《我室友超香的》作者：拉棉花糖的兔子

【支持作者请去原文订阅，原文全文免费】

文案：

周慕考进华灵学院，同学们对着他嘴角纷纷流下团结的泪水，“同学，你好香。”

想和周慕同学贴贴，想抱抱周慕同学，想和周慕同学住一起！

周慕默默抬手，挡住了自己“特饿生”的标签……

轻松香香短篇，不V，更新不稳

内容标签： 美食 东方玄幻 校园

搜索关键字：主角：周慕 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：室友，超好吃的

立意：遵守校规，天天向上

第1章

主题：跨地区考华灵学院是什么体验？

主楼：在人类聚居地区长大，就读也在人类学校，现在想跨地区和专业考华灵学院，听说那边非人种族居多，不知道能不能适应。

1L：华灵？快跑。

楼主：？？？

3L：吓楼主干什么，华灵不是第一所杜绝校内学生互食的综合性学院么，保持纪录已经有五十年了，说起来可比很多纯人族学校都有规矩。

4L：学生互食是没了，皮肉伤你懂吗？一天吃你一口也不算在互食里。而且在人族长大的，过去不适应很容易被霸凌的，我知道一个鬼修学长延毕五十年，教科书都改了十一次，他还没毕业。

5L：……那纯粹自己考不过吧！

6L：反正不信自己去打听，华灵，相当凶残。

楼主：QAQ

周慕拎着行李走进华灵学院的大门，烈日下眯眼看了一圈，不比从前待的学校，这里依山傍水，几乎占据整个山头而建。

迎面便是一座二郎神雕像，来者先拜，下有鲜果供品，香烛常燃。

对面可见最近的教学楼在树木掩映中，悬着几个金字：学贯三界，修行砺能，兼容各族，团结至善。

要去报到处得穿过一个大广场，周慕这个生面孔在鲜有外来学生的华灵学院有点显眼。

周慕能清晰感受到来自两侧，以及上方的目光……

他缓缓抬头，看到离地两米处飘着个女鬼，穿了华灵的校袍。

鬼修与周慕四目相对，也嘿嘿笑了两声，往下飘了点，主动请缨带周慕去报道，然后一边走一边夸他：“学弟，你手好白哦！”

“学弟哪里转来的？”

“学弟你腿好长哦！”

她每说一句话森森鬼气就寒凉的扑在周慕身上，大热天还怪舒服的，让周慕在直白夸奖中不好意思之余，也忍不住往鬼修那边靠了点。

鬼修心中暗暗狂笑，哈哈哈哈！夏天从未有同学拒绝与她交好！

“铛——”

悠悠钟声自远处的钟楼漾开，惊起飞鸟与鬼修无数。

只听：“呀！正午了——”

周慕再抬头，身边连个鬼影也无。

正午一到，带路的鬼修学姐走着走着就不见了！

“……”周慕一个人站在广场中央有点尴尬。

他打量周围，只得自己去找路了。结果稍不注意，踩在一块堆着枯叶的草皮上，竟一脚踏空，掉进了一个大坑中。

太离谱了，看着装修完不超过三年，怎么路上走着走着出现大坑！

坑口窄小里头倒是很大，葫芦一般的大肚子，周慕心想应该没人看到吧，太给母校丢脸了，赶紧爬出来。

身上的符也在攀爬间被蹭掉，这是周慕用来隐匿妖气的。

半个身子挂在洞口，周慕回身想捞符，瞥见眼前出现了一双穿着球鞋的脚。

周慕抬头，这双脚的主人就蹲了下来，单手把他拎出坑，凑近了，几乎是贴着鼻尖深深嗅了一下，“好香的同学……我怎么没见过你？”

……哎呀。

四目相对，此人里头穿的T恤牛仔，外头乱七八糟混搭了条法袍，长发束在脑后，一双莹亮的深绿色眼瞳。

周慕被这人绿色的眼瞳一盯，眼泪都快冒出来了，捏紧了手里的材料，干咽下口水道：“我是从今年从外校考来的新生。”

这绿瞳者的道体好高大，整整比周慕大了两号，像是把周慕圈在怀里。

绿瞳扫了一眼他手里的材料，看到毕业院校竟是普通的人族学校，毫无修行背景那种，年仅二十，还有鲜红的小字，特字开头，生字结尾，被挡去一些。

特困生？特长生？

校规有一条是学生有权，学校也有责任保护他们的隐私，包括种族——自愿公开的另说。

但即便不说，这绿瞳的眼神一看就肯定是极为凶残的妖族，说不定还是纯食肉那种。

华灵学院名不虚传啊。

绿瞳亦不自觉舔了舔嘴唇……

到底是什么族的小妖怪，气息如此诱人。

周慕小声提醒：“学校好像规定不能吃同学。”

绿瞳微愣，随即大笑起来，把周慕又往上搂了搂，贴在他脸边道：“哈哈哈哈哈，果然是外校考来的，把校规背的这么熟。说不能吃，可没说不能啃……”

他一张口，嘴唇已经接近了周慕腮边雪嫩的颊肉。

周慕的瞳孔也微微收缩——

“春十九！”

一声疾喝。

绿瞳反应极快，几乎是同一时间，把周慕放下来，转身整了整袍子，嬉皮笑脸地道：“主任好，我在帮掉坑的同学出来呢。”

被称作主任的老师紧张地道：“你快把人放下来！”

他这句话，甚至还比绿瞳的动作慢了半拍呢。

但也不顾上其他，他屏着呼吸冲过去，从兜里摸出一张新的隐匿符，给周慕贴上：“在学校不要随便外泄妖气，除非你希望所有人都知道你的跟脚，实战课被人针对种族弱点轮流殴打！”

话说得不客气，但谁都知道这是为了学生好。

周慕趁势躲在了他身后：“谢谢老师。”

心里也是松了口气，新学校的社交礼仪也太特殊了，刚见面的同学可以拎着别人不撒手。他顺着老师肩头，看到那个“春十九”已经换上了轻松的面孔，但绿眼睛分明还在盯着自己看……

周慕赶紧低头。

“报名是吧？我带你去。”教导主任背手，语速也悠闲下来，“跟我来吧。”

他语气轻松，速度可不慢，两脚狂抡，周慕反应慢了一秒，拔腿追上去。

春十九站在原地，颇有些好笑地把周慕落在坑里的符和行李都捡了上来，竟然被吓得行李都不敢要了？

那他可得做件好事，帮忙送回去。

春十九又咂摸了下周慕的气息，他竟是分辨不出到底是何种族。还有个让他在意的点，便是主任刻意的态度，主任平日应是看惯了这种“霸凌”，怎么今次好似……格外在意？

……

办好手续后该入住宿舍了，周慕两手空空地和教务处的老师去宿舍，有点后悔当时没多撑一下，把行李带上，这下好了……

周慕一路懊恼地和老师到了宿舍楼。

华灵学院的宿舍是两人一间，毕竟自个儿占了山头，不缺地也不缺资源。

老师听主任吩咐，照顾一下这个跨地区考来的学生，一直把他带到了宿舍门跟前，戳了下门板，“就是这里了。”

老师戳的那一下很轻，里头却立刻有了反应，仿佛等待已久。

门一打开，周慕就愣了。

好巧不巧，里面靠在床头看书的竟是先前才见过的春十九。

春十九却好像一点也不意外，挥了挥手里的书，“行李帮你放好了，周慕同学。”

周慕脸一白，怎么连他名字也知道了，这巧合真的是巧合吗？

这，这……

“我不想住这里，您能安排别的宿舍吗？”周慕低声问老师。

那老师皱了皱眉：“我们宿舍也紧张，就剩这里了，你对住宿条件不满意吗？”

周慕委委屈屈地看了春十九一眼。

他倒想直说原因，可也太不好说出口了。

春十九从床上跳下来，几步跨到门口，低头笑起来：“什么根脚啊，娇生惯养的？”

周慕被他动作吓得竟后退两步，靠在了对面的宿舍门口，发出“咚”的一声。

没想到一直漫不经心的带路老师一下慌了，急急把他拉回来：“你小心点！”

这是关心吗？周慕迟疑地说：“谢谢。”

老师：“……”

春十九差点又笑出来，懒洋洋道：“游岐不在宿舍。”

老师表情这才淡定一点，然后反应过来，挺胸解释道：“哈哈，我只怕吵到同学看书。”

春十九翻了个白眼。

嗒。嗒。

走廊尽头，脚步声渐近，背光的身影很是高大，单手拎着一盆植物，走到近前时，才能看清他似乎戴了口罩。同样是穿了法袍，但他的一丝不苟扣起来，浑身上下裸露在外的部分极少。

整张脸虽未露出来，但单那双能吸收所有光芒般幽黑的眼眸，就很引人注目了。

周慕直愣愣盯着他看，像是被那双眼睛吸引。

“游岐。”春十九打了个招呼。

游岐随意一抬手当做回应，打开了对面那扇宿舍门，周慕这个角度正正能看见里面也是标准两人间，但只有一张床铺了，另一边空空如也。

电光火石间，周慕挡住了游岐要关上的宿舍门。

“老师，这间宿舍也有空床位吧，我可以换这里吗？”

他这突如其来一句话，不知为何让现场陷入了死寂。

游岐挑眉。

春十九脑袋往后靠在门板上，身影在走廊里拉得更长了，他止不住地笑：“你是说，不想和我住，要去对面住？”

周慕也看出来春十九笑得很微妙了，他警惕地道：“啊对……”

春十九继续噙着那笑意，却是看了游岐一眼。

周慕也顺着去看游岐的眼睛。

游岐望回来，一息后，缓缓抬手，把口罩给摘了。

周慕呼吸一窒——游岐口罩下面，竟是泛着寒光的口笼。

皮质系带上是朱砂绘制的符文，以周慕自学《华夏古代符文选》的经历，这符文看不全，但符胆是禁制类没错。符纹皮套连接着一格格冰冷的金属，将游岐口鼻皆困在其中。

只是小小的改变，游岐那严实的穿着好像也有了新的含义，给人一种并非一丝不苟，而是同口笼一般在禁制的感觉……

游岐嘴角冷漠甚至带着一丝恶劣地一掀，扶着门：“你想搬来？”

周慕：“……”

春十九抱臂，幸灾乐祸地道：“要我帮忙搬行李吗？”

周慕看看满脸坏笑的春十九，再看看冷淡凶残的游岐，憋了三秒，在老师惊恐的目光中冲进春十九的宿舍，把行李拖了出来，走到游岐的宿舍门口：“我自己搬！我就住对面！”

游岐没动手，只一低头，口笼擦着周慕头发，闻了一下。

当然，隐匿符在身，什么味道也没有。

但这个动作还是让周慕有点后颈发麻，是野兽在正上方的感觉，他再次干咽了一下，干巴巴地抬头重复：“学校规定不准吃同学……”

游岐还低着头，周慕抬头的动作倒像是把脸送到他面前。

周慕略显天真的话让人发笑，他还没在华灵见过这样的妖族。

“你，你要和游岐住，这……”老师为难起来，他都提醒得这么明显了啊，这学生怎如此不怕死。

虽说华灵的校训就是兼容各族，团结至善，但是为了防止生活中的摩擦，大部分时候，他们在排寝时会注意种族特性。

一面是现在提倡各族间的融合互助，另一边是确有担心之处，真是难办。

“这样，等我打个电话给主任。”老师想起周慕是教导主任领来的，有机会甩锅，他赶紧打了个电话，把这边的情况说明。

教导主任一听就隔着电话连连摇头：“这怎么行！！周慕我不是给你安排了住三号楼吗，怎么跑那边去了！”

“咦？”老师挠头，他看到的分明是安排在春十九那里啊。

老师开的外放，大家都听到了。

周慕看一眼春十九：“……”

沉默两秒，教导主任显然也意识到周慕被盯上了，怕是强行换宿舍也没用了，他呆了半晌，连连叹气，“不行，不行。”

春十九听到主任还特意给周慕安排了地方，却是更感兴趣了，探头对着手机道：“崔主任，你怎么这样照顾周慕同学呀，你收他家贿赂了？”

教导主任差点气晕了：“你胡说你！！！”

“我也不怕告诉你，”教导主任整理了一下心情，警告道，“春十九，周慕的身份特殊，我不管他住在哪里，你要敢动他，后果自负。学校的禁制，也不是吃素的。”

说罢他就很干脆地挂了。

老师和周慕大眼瞪小眼三秒，本以为周慕会趁机求助，没想到这人族过来的学生就是胆子大，骨头硬，还真拖着行李往游岐宿舍里头去了。

你这……

算了，在华灵待一段时间，他就会知道这里和人族学校不一样。

老师叹口气，嘀嘀咕咕地离开了。

游岐打算关门，被春十九叫住。

“游岐，那就暂时寄存在你那里了。”春十九道。

游岐看他两眼，干脆利落地说：“滚。”

另一边。

电脑前的教导主任崔觉两根食指霸王龙一般笨拙地在键盘上敲击，打开了排寝页面，果然看到周慕的名字已经和游岐一起列在5号楼1203寝之下。

“唉……这也太危险了。”

崔觉手指一动，不小心点到周慕的名字，一张学生情况表出现在屏幕上，正是白天周慕报名拿的材料之一。

只见周慕的名字后标注着三个鲜红的小字：

特饿生。

第2章

周慕轻手轻脚地收拾行李，降低自己存在感，不去打扰闭目养神的游岐。

只是打他旁边经过，周慕就会忍不住多看一眼，再看一眼，又看一眼。

他还观察到游岐的书桌上摆着几本书，包括《仙草育种学》《仙草药理》《芝类保护》等等。

室友的气质看起来分明更像是作战指挥类专业，竟然是养草的？太不可思议了吧！

难怪他拎了一盆植物回来。

反正周慕是多了几分亲近，这莳花弄草的人，不会太坏。

“我……”周慕往游岐那边走了两步，“我帮你的草浇点水？”

周慕说话的一瞬间游岐就倏然睁开了眼，常年独自待在宿舍，他并不习惯宿舍有另一个人的声音，对于他来说，周慕自以为安全的距离也实则在他警惕范围内。

深黑的眼底说是饱含杀意也不为过，连他带回来的仙草都感受到气息迅速打蔫儿了……

周慕小心的样子落在游岐眼底：明明是害怕，还非要搬来同寝，甚至向他搭话。

这就是在人类聚居地长大的妖怪吗？

对危险的感知退化了，过于相信规章制度，被人族的天真浸润了。

如此想着，游岐稍微动了一下。

只是一个轻微的动作，就见周慕惊恐地弹起来往后跳了一步，然后小腿绊在床沿，整个栽进了他刚铺好的床，像是什么重心不稳的小动物。

而且在陷进床里后对方不知是否自觉太过丢脸，脑袋还往后哀怨地捣了一下以作发泄。

游岐：“……”

淡银色的口笼与额发遮住了他大部分表情，那深黑的眼瞳内闪过一丝费解。

……好弱。

是在人族生活惯了，不习惯随时调用自己的灵力吗？

华灵怎么会录取这种学生。

周慕丢脸地从毛毯里爬起来，又蹭到游岐面前了。

这回可能为了显示自己并没有那么没用，走到原先站的地方时，他看一眼脚下。

又往前迈了两步。

以示出息。

游岐：“……”

……再迟钝的动物也知道绕着游岐走呀。

可是也正因如此，哪怕是后来续上的，那不是后退而是前进的两步。

哪怕你说它是迟钝的天真的傻傻的，也让游岐沉默了一秒。

他皱眉道：“那是我的作业……”

护门草，导师让他养到“开口”。

周慕听出拒绝之意，有些失落，正此时，就听游岐话锋一转：“你浇吧。”

咦？周慕见峰回路转，立刻抄起水壶：“好的好的，不客气！”

游岐：“……”

……

周慕还没领书，他收拾好宿舍后去领自己的书。游岐也要去拿自己的新书。

游岐没管周慕，周慕也没说“我们一起去”。

反正他跟在游岐身后三步，往一个方向走，算是同行之中夹杂一些各走各的吧。

到了办公室，里头开了冷气，玻璃门自然是紧闭的。

有个老师正要从里头出来，门开到一半看见游岐当头走来，他拉住门闪开两步让出通道，“同学们好！”

游岐走了进去，头也没偏：“老师好。”

周慕：“……”

周慕也跟在后面蹿了进去，顺便补一句“老师好”。

负责发书的也是学生，三个鬼修。

周慕这才发现里头不是开了空调，单纯是因为有这仨鬼修……

“拜的哪位教授做导师？”一个鬼修同学道。

华灵有点像周慕在人族看到的那种专业性很强的学校，需要遵循传统拜师，同时也结合现代授课方式上大课。

“湖海散人。”周慕道，“水行妖族环境与资源专业的。”

“哦哦。”那鬼修麻利地搬给周慕一堆早已分好的书。

周慕抱着书，最上面一本都抵住他下巴了。

好在他只是习惯不去时刻调用灵力，而非真的手无缚鸡之力，轻轻松松抱着出门啦。

相比之下，另一边的游岐待遇又大不一样了。

和周慕的思路不同，鬼修同学很明白，修习的专业和游岐本人如何可一点关系也没有。

甚至学院中向来有流传，不让游岐选更为“暴力”的专业是校领导怕他受到刺激凶性大发，开华灵五十年未有之记录，把同学给吃了……

学草药，挺好的。

也不必问游岐的信息，谁不知道他哪个专业的，鬼修已经迅速把书交给游岐了。

周慕领完书一边跟在游岐后面走出去，一边低头看书脊上的字，突然从里面发现了一本画风不太一样的。

一堆教科书里，夹着一本《三国演义》。

发错书了呀！

“哎，等等，等等！”周慕大叫。

游岐脚步还真顿了一下，有点迟疑。

“给我发错一本书了，等我回去换一下。”周慕把那本《三国演义》抽出来，又小跑过去把其他书放在游岐脚边，一副要游岐帮忙看着，自己且去调换的意思。

被同行者游岐：“……？”

换做华灵任何一个人，被游岐这么看着，可能已经大喊校长救命了。

周慕却自觉大家是浇过水的交情，速度非常快，转身兔子一样飞快跑了回去。

“呼……同学，发错书了。”周慕找到之前那鬼修同学，“还是多给了一本？我学水行的，给我《三国演义》做什么。”

鬼修看了看，一脸诡异，见周慕莫名其妙的样子，好像真的不知道，问道：“你……开学前没有咨询过导师吗？”

湖海散人？

周慕莫名其妙道：“有啊，我们还加了微信，一直有聊天，老师自己就是水族，还给我看了他原型照片，原来老师是螺。我认不出又不好意思问，还上网发帖求助了，让大家帮我看看到底是福寿螺还是田螺。”

鬼修：“……”

鬼修缓缓道：“同学，这本书就是你导师写的呢。”

周慕一瞬间还没反应过来：“哪本？”

鬼修：“《三国演义》”

周慕：“？”

鬼修：“螺贯中。”

周慕：“？？？”

鬼修：“贯中是他的字，湖海散人是号，这是散人得意之作，因此每个弟子都会送一本书。”

周慕：“……！！！！”

翻开一看，那扉页还写有字迹：弟子周慕惠存。滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。师螺贯中。

……还是to特签！！

周慕傻眼，“我小时候在人族学到的都是假的啊，什么取材历史，罗……螺老师自己从三国活过来的吧！还有他写的《平妖传》，难道……”

从小接受多年人族教育的小妖怪显然是凌乱了，没想到自己报的水行专业，还能摊上汉语言文学的导师。

鬼修：“你学的错漏估计还很多，日后在华灵好好补回来吧，吾生也有涯，而知也无涯！”

不愧上过学的鬼，说起名言警句也是一套一套的。

周慕：QAQ

鬼修吃吃地笑，“你真可爱，周慕是吧，我叫徐天易，你是从人族地区来的啊，真有缘，我以前也是人呢，你住哪个寝啊？”

周慕尚失魂落魄，随口道：“5号楼1203。”

不止这一个鬼修，整个办公室内的脸色都变了。

那不是游岐的寝室吗？

鬼修震惊道：“你和游岐住？那个游岐？”

他用手在嘴上比划了一下口笼。

周慕：“对啊。”

鬼修面露同情，把书塞回他手里，想了想劝道：“朝闻道，夕死可矣。”

周慕：“……”

等周慕追出去时，书和游岐都不见了，显然没有要等周慕的意思。

独自走回宿舍，周慕单手捧着书珍爱地看，另一手迫不及待发微信给以前的同学：“我搞到特签版《三国演义》了。”

同学是纯人族，一会儿就回了微信。

非常简单而有力量的文字：“你疯了？”

哼，看谁疯了。

走到寝室门口了，周慕收起手机，抬眼看到对面宿舍门没关，但是里头好像没人，他揉揉鼻子，收回目光。

下一秒春十九的声音就从背后响起了，还伴随着一股浓郁的酒气：“吃饭了吗？我带你去食堂啊。”

周慕书差点掉地上，惊魂未定地转头，“我不去！”

这个家伙说去食堂的语气听起来更像是要直奔后厨……

他越瑟瑟发抖，春十九倒是越开心的样子。

喝了酒的他看起来更疯了，明明闻不到什么，还是凑近周慕吸了吸气，语气甚至带着一丝陶醉，这让他看起来更恐怖了。

“你知道吗？我就着中午闻的那一口，喝了十斤。”

周慕快速溜进了自己宿舍，关上门！

游岐正在里面摆弄护门草，周慕看到自己的书都被放在床上，“谢谢啊，帮我把书带回来。”

一码归一码，周慕带着在人族长大娇生惯养的习气，说完还是忍不住哼哼唧唧：“怎么都不等我……”

他自以为只发出了细不可闻的嘟哝声，而游岐也确实没什么反应，但其实听得一清二楚。

好笑。

“呵呵。”门外，春十九低笑一声。

他背靠门，继续和周慕对话：“出来聊天嘛周慕，我带你逛逛学校。”

“你跟哪个导师的？”

“我这里有你最喜欢的《校规手册》，出来我送你。”

“你喜欢几成熟啊？”

周慕：“？？”

春十九就是个无赖……！

周慕正寻思打电话给宿管老师，书桌边的游岐把手底那盆护门草整盆抬了起来。

这护门草先时被他吓蔫了，现在都还没恢复。

他捏着叶片：“啧……”

护门草瑟瑟发抖。

片刻后，护门草蔫了的叶片重新展开了……

游岐抬手就把护门草往周慕那边丢。

周慕这回倒是眼疾手快，把花盆给接住了。

游岐也没看周慕：“挂门上。”

“……哦。”周慕小心打开门，看到春十九还真去给他拿校规册子了，赶紧把花盆往带钉子的门上一挂，然后迅速关门。

——“常山北有草，名护门。置诸门上，夜有人过，辄叱之。”

春十九只看到那条小缝关上，可惜地上前两步。

酒意让他脚步还有些虚浮，行为也越发离谱，还试图从猫眼往里看。

只见花盆内的植物努力抖擞叶片，旋即爆发出了高亢的尖叫：“看看看，你看你X呢死变态！你XX的XX，我XX你个XXXXXXXX，XXXXXXXX，人家门口你XXXXXX，臭不要脸烂眼珠子，XXXX你祖宗十八代都XXX的烂眼珠子，祖坟裂开你XX的二十八瓣儿，还看，还看，我XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX——”

春十九：“……”

……草，酒醒了。

罗贯中是真的号湖海散人（。人家也没藏马甲，这属于周慕没熟悉好导师资料了

第3章

一早，周慕穿戴得整整齐齐，今天他得去湖海散人那里报道，接着还有开学典礼。

周慕起来的时候，游岐已经不在宿舍，一大早也去见导师了，他觉得这次培育出来的护门草词汇量好像格外丰富。

周慕小心翼翼打开门，看到门上那盆护门草叶片舒展，神采奕奕的样子。

昨晚尽听它骂人了……

这草脾气超大，春十九后来都没敢过来骚扰了，有路过的学生也会被它虎视眈眈，但凡走得不够快多停留了两秒，就要警惕地破口大骂，疯狂输出。

这，这算是顶配防盗设备了吧！

护门草察觉到了周慕，叶片微抖——

仿佛在被打量一般。

不会连我一起怼吧，这草够不够智能呀，周慕提醒道：“……我住这里的。”

护门草还真能辨认敌我，但对周慕浑然没了在游岐手底下瑟瑟发抖的姿态，啧啧两声，颇为高傲的样子：“嗯哼，把门关好了！”

周慕：_(:з」∠)_

他锁好门便按着学校地图去湖海散人的办公室报道，在宿舍楼底下左脚踏空，幸好反应及时扶住了栏杆。

一看，这儿也有个坑，比昨天那坑小一些，却也足足够陷进去四五个人了。

这啥啊，华灵地下是有矿吗？都被挖成筛子了？

这个基础建设做得也太差了，让在人族城市生活惯的周慕相当不适应，而且有点意见。

周慕纳闷地走到湖海散人的办公室门口，还未进去，就嗅到了浓浓的水族妖气，还不止一个！

这让他极为不适，不是说妖族院校，尤其是综合性学校都很强调收敛气息吗？

推门进去，便看到湖海散人本尊了，他一身燕居服，留着美髯，是个清俊的中年文士形象，身旁还围着几个较为面嫩的弟子。

周慕只和湖海散人语音过，没见过本人，一见导师本人如此有风采，赶紧问好：“弟子周慕，螺老师好。”

不止是对导师的恭敬，还有点对大神写手的崇拜，毕竟他也是熟读《三国演义》的。

那中年文士愣了一下，一脸尴尬：“呃，我，我不是导师。”

周慕：“啊？”

旁边一个背着双肩包的少年站出来一步，他生得清秀白皙，甚至穿了双球鞋，如同大都市寻常可见的中学生。

少年：“周慕是吧，我是你导师湖海散人螺贯中，这是你师兄宴行恪。”

周慕：“……”

这才是螺老师？？

并非周慕在人族长大，就浑然忘了妖族皮囊和年纪间没有特定关系，实在是人族九年义务制教育内容误他啊！

这晏师兄……长得和教材上罗贯中的皮肤一模一样！

“不好意思，老师，师兄。”周慕乖乖认错，“我搞错了。”

“没事的师弟。”明明是周慕认错人，晏行恪看起来比周慕还要坐立不安，一脸尴尬地连声道，“很多人都会认错的，咳咳。”

“那晏行恪，你多带照顾一下周慕，他是跨地区考来的。”湖海散人又一一给周慕介绍了下自己门下的弟子，同届的往届的。

周慕有点眼花缭乱之意，不止是记不住人，主要是他们中好几个都不肯收敛妖气，以湖海散人最重。

周慕闻着，眼前几乎都能看到那只肥大的、活肉在蠕动的螺了……

湖海散人发了课表，教育几句话，尤其是一些师兄因为抱怨论文，被他批评良多：“这么点字也要叽叽歪歪，为师当年条件艰苦，不也日更三千。”

师兄们只敢低声嘀咕那小说和论文能一样么，却不敢大声说的，因为师父原型巨大，看哪个不爽，就摄到自己的螺壳里面一对一教育一番。

湖海散人看时间差不多，打发他们去参加开学典礼，又特意嘱咐周慕：“你刚入学，还未接受培训，同着晏行恪一路，让他提点你一些。”

“多谢老师！”可不是要提点着，比如他入学频频掉坑。

周慕目不转睛盯着老师，依依不舍离开办公室。

不过才出了办公室，周慕就没忍住，问晏行恪：“晏师兄，我想问问，为什么他们都不隐匿气息啊？”

明明报道的时候教导主任还特意训了他，说不隐匿气息麻烦很大，他一直以为华灵的大家全都躲躲藏藏的，是个清净守规矩的世界。

晏行恪反问道：“你很不适应吗？”

周慕别扭地道：“是有些，我有一点点人族血统，不太习惯闻这味道。”

哦，人族血统，那应该很弱了，说是不习惯，其实是害怕吧。

晏行恪同情地看了周慕一眼，这样在华灵是很难过的。

但晏行恪还是尽职地给周慕解释道，“规矩是那么个规矩，但老师们自然不受校规约束，也并非强制性。所以，学生中也有自认艺高人胆大的，不惧根脚被知道。又或者，太显眼了藏也藏不住，干脆不藏了。

“像隔壁院那个游岐，虽然隐匿下来，但所有人都知道他是凶兽游骐所化，生性残暴傲慢，杀心过重，生来有六欲缠身之苦，入学被校长硬性要求自枷——对了，你刚来，记得离他远点。”

周慕：“……”

晏行恪看他神色微妙，问道：“你听过这人？”

周慕：“睡、睡过。”

晏行恪：“？？”

周慕硬着头皮解释自己这个笑话：“呃呵呵呵，我跟他一个宿舍。”

我的天，晏行恪吸了口冷气：“要不你求老师，帮你调寝，咱们老师在校长面前还是有几分面子的。”

“不用了吧。”周慕回想了一下游岐的样子，“我觉得还行诶，他挺照顾我的。”

“哦，好好，你自己开心就好。”晏行恪低着头胡乱道，单手掩面，哎，好尴尬。

在人面前说人室友坏话，还被拒绝了，他眼神都不好意思和周慕对上了，脚趾拼命抓地。

“对了，师兄，你知不知道学校里为什么那么多……”周慕话还没说到，就看到晏行恪脚趾抓地，原地抠出了一个坑。

周慕瞳孔地震——

晏行恪脚趾灵活坚硬，那个坑分分钟被抠成了一室一厅，人影都快没了。

周慕：“师兄？？？”

好家伙他说学校哪来那么多坑，还上面窄下面宽，师兄你尴尬恐惧症也太严重了吧！

晏行恪的声音在坑底遥遥传来：“师弟咱们快去礼堂，开学典礼要开始啦。”

他在下面挖，周慕在上面追得要死要活：“师兄——”

开学典礼上。

周慕听校长深情回忆了本校的创校历史，原来创校校长据说是二郎神杨戬的弟子，故此他们大广场上才立了二郎神像。

包括大门口，别人立石狮子的地方，华灵立的是两只石哮天犬。

华灵学院不止是高中，还包含了附中、附小，又因招收阴间生物，所以还有夜校。

校长捧着也不知谁写的长篇稿子棒读了半小时，语气尴尬至极，害得宴师兄原地又抠了间房。

一场典礼下来，站得腿都僵了。

周慕想，讲话冗长这一点，还真是放之三界皆准啊。

终于，两个小时后，校长依依不舍放下稿子：“最后，我还要给诸位学子一个忠告。华灵是学习的地方，请不要让你们的欲念毁了学业，让这片净土重洒鲜血！咱们华灵强者辈出，我教师们或有照看不到的地方，但是，创校祖师自在人间留了一手。”

他说罢，目光威严地在学子间看了一圈。

不少学生都看往了一个方向——游岐。

毫无疑问，校长方才是在敲打这天生凶兽。

这乌泱泱的学生人头攒动间，周慕对校长笑了笑，也随大流去看游岐，却和另一端的春十九对上目光。一愣，春十九就作势要过来。

周慕赶紧往旁边晏行恪挖出来的坑里一跳。

隐隐还听到春十九在外面狂笑。

……好变态呀！

周慕听着校长已经宣布礼毕，赶紧与晏行恪结伴离开。

途中经过一片田地。

华灵占地广，有好大一片还是给学生们的上课、实验用地，比如此处，就种满了各种仙草灵芝，乃是各个专业学生的作业。

“呼——”

“呼——”

破风之声在头顶盘旋。

晏行恪看了一眼立刻道：“哦豁，哪儿偷溜进来的虎鹰，谁的作业要遭殃了。”

周慕定睛一看，是头比牛还大的动物，但生着阔大的双翼，“虎鹰？从来没见过诶。”

“你一个人族，自然没见过，野生妖兽啦。”晏行恪才不管周慕说自己只有一点点人族血脉，直接管他叫人类了。

不是说果粒橙有5%的果肉，就可以叫果粒橙，四舍五入周慕就是个人族……

只见那虎鹰盘旋片刻，观察好了情况，就俯冲朝着仙草而来。

周慕和晏行恪就站在试验田边，虎鹰直直俯冲，这情形倒像是正朝着他们而来。

一股血气隔着老远就扑面而来，虎鹰张嘴发出咆哮：“吼——”

晏行恪有点慌张：“这玩意儿可凶得很，师弟避一避。”

他退了几步，发现周慕竟然站在原地没反应，直勾勾盯着虎鹰，一副被吓懵了的样子。

正是时，身后一抹身影疾速闪出，高高跃起数丈之高，手里一柄雪亮长刀凌空劈下，穿透虎鹰的身躯！

不，首先贯穿它的并非刀刃，而是刀刃前无形的刃风，凌厉地破开皮肉。随即，巨大的身体才被长刀穿过，毫无滞涩地砸在地上，发出轰然震响。

行云流水般的动作精准轻盈，堪称优雅，却又蕴含着惊人的力道。

长刀抽出，虎鹰悲鸣一声，鲜血喷涌！

头颅缓缓垂下……

倒在持刀者足边。

獠牙半寸之外，游岐持刀而立。

这陡然出现的人影，原是游岐，也只能是他，除了生来御风的游骐，再无人能挥出那一刀。

游岐侧头看了他们一眼，眼中还倒映着血光，被口笼禁制的面庞有着让人无法直视的危险气息。

别说后背，晏行恪只觉得血都要凉了，这可比虎鹰凶多了！

再看周慕，亦是一副没回神的样子。

游岐瞥一眼，心中掠过淡淡的失望，但他早已习惯，轻甩长刀，一串血滴沁进泥土中，而后抬手便要处理掉这胆敢破坏他作业的虎鹰。

他那弱小的室友举手道：“等等，你要把它怎么样？”

这么问是何意，不会还想抢救吧，这虎鹰已死透。

游岐挑眉：“火化。”

他看到室友眉毛拧起来，好像纠结了一下，最后下定决心一般，郑重道：“我不同意这门丧事！”

游岐：“？”

晏行恪：“？？”

晏行恪好不想待在这里，恨不得立刻抠地逃走，但又不好丢下师弟，你说你跟游岐杠什么，“那个，师弟啊……”

“你们不觉得这样很浪费吗？”周慕上前蹲下，翻检了一下尸首，“这落刀精准切口光滑，我们完全可以把皮毛卖了，骨头泡酒，内脏风干做药用——华灵可能完全不缺材料，但是我们那边可多人愿意收购了！”

游岐：“……”

他被口笼加持得格外凶残的脸上竟有一丝茫然。

晏行恪目瞪口呆，从周慕的话里揪出逻辑漏洞：“师弟，你刚认识虎鹰五分钟，就想着制药啦，你知道它有什么功效吗？谁会买你做的？”

“我倒卖给人族呀，没毒就行。”周慕说，“不知道药效的怪东西一律按壮阳处理。”

晏行恪：“……”

周慕不顾晏行恪诡异而惊恐甚至略带佩服的眼神，他算盘打得极响：“然后，然后肉我们可以炖了吃，它肉质看起来很紧实诶。”

这是什么和本人形象截然不同的大胆发言啊，晏行恪甚至忍不住摸了摸自己的腰子。

游岐沉默了。

不愧是……

周慕有人族的气质。

人族和妖族比起来似乎是食物链底层，见到妖怪野兽便要吓得屁滚尿流，但矛盾的是，人族也是最胆大包天的。

他们敢和妖族谈恋爱，和鬼谈恋爱……

甚至像这样，前一秒还被吓到发呆，下一秒，已经野心勃勃想吃干抹净了。

有点意思。

然后，晏行恪就看到游岐居然笑了笑，把虎鹰丢给周慕：“拿去。”

回宿舍路上晏行恪还保持着复杂的眼神，这样都行啊，游岐，就这么把虎鹰给周慕了。

虽然说游岐以前也没有过别的室友，无法作为参考，但这决不是晏行恪想象范围中任何一种游岐和室友相处的方式！超纲了！

周慕说：“拜拜，我去分尸啦。”

晏行恪：“……”

周慕在晏行恪遥遥注视下，悠然拖着虎鹰回5号楼。

这玩意儿太大了，他差点被卡在走廊，两手托着虎鹰挤到门口想开门，但多少是有点费力的，鼻腔里都是浓烈的血腥味。

挂那儿的护门草沉默了三秒，彬彬有礼道：“May I help you，sir。”

第4章

周慕也很无语，没想到这护门草不但能分辨住客，还灵活掌握了欺善怕恶这一技能……！

护门草毕恭毕敬帮周慕把门打开，方便他把虎鹰搬进去。

华灵宿舍内部空间还是够的，毕竟这里不乏原型巨大的学生。

最方便的是门有一定弹性，不然以这里许多学生的力道，可能就要时常发生“夺门而逃”的情况了。内部还有极大储存空间，给学生放私人物品。

这可方便周慕了，他带的行李满满当当，甚至因为害怕学校没有什么人族饮食，自己带了一包长粒香米，还有一些种子，打算在寝室种点葱。

周慕小心地把台面给收拾了一下，把刀具都摆出来，一整套的。

接着就是美滋滋地把虎鹰给放血，拔毛。

一刀！斩断脊骨，摘下头颅。

翅膀单独卸下来，尖刀刺进肩胛骨内侧，切断一层层肌肉，让肩胛脱离胸壁。

四肢处理完剖开腹腔，取出所有内脏，分门别类装好。还贴了标签。

动作堪称行云流水，一丝都没浪费。

周慕戴着口罩，两手戴了橡胶手套，他举起一扇肋排，两眼发光地回头对游岐说：“你看，好大的排骨，我就知道它的肉果然好紧实！我最喜欢带骨肉了，你知道吗靠近骨头的地方结缔组织更多又鲜又嫩层次丰富一烤肉汁丰沛——”

刚才的全过程游岐都一览无余。

这个原地都能摔倒的弱小室友分尸动作极其娴熟，先前慷慨激昂阻止他火化的话并非无的放矢，还兴致勃勃要以人族的方式将最喜欢的部位烹饪。

游岐甚至闪过一丝念头，这种对骨肉的透彻理解，若是用在对战上……

但他的思维很快回到了周慕身上，一寸寸扫视过去，孱弱的身躯，纤细的四肢，口罩挡住半张脸，只剩一双放光的、倒映着肋排的眼睛。

还真是，弱小又凶猛啊。

怎么说呢，意外的是很讨喜的小动物。

这绝不仅仅是因为从幼儿园起游岐连宠物都没养过——大多数生物会本能地与他疏远，遗传机制决定的，先天的恐惧与后天的学习都会让他们明白不要靠近凶兽。

游岐手指敲了敲桌面道：“还需要什么可以告诉我。”

周慕更开心了：“谢谢！你真好！”

游岐：？这句话倒是第一次听到。

半小时后，烤肋排出炉。

就像周慕想的那样，高温让肋排表面发生褐变反应，呈现完美的、边缘稍带一些焦褐色的金黄，香料碎屑点点分布在表皮滋滋的油花间，附着酱汁已是烤入味，连自肉中横出来的一小截骨头都可爱得让人想嗦一嗦。

食不厌精，脍不厌细。

在人族长大的周慕，对美食是有一定追求的。

他迫不及待咬了一口，感受唇齿间嫩而不散的肉层层脱离排骨，丰富的肉汁裹在酥酥的外皮之下，趁机淌了满嘴。

“太棒了呜呜呜虎鹰啊，虎鹰，我要记下来，虎鹰好吃。”周慕一脸感动，把盘子往游岐面前送了送，犹豫一下，拨出其中最小的一块，对原料供应者表示感谢，“快趁热吃！”

游岐侧头静静看着。

他对这样进食并不热衷，但周慕的样子莫名取悦了他，他伸出手。

那只手在空中没有探向盘子，倒是越过，直直落到了周慕头上，摸一下。

周慕：“唔？”

他只是微微疑惑地看着游岐，一点也没有要躲的意思。

游岐有一下没一下地搓他头发，随口道：“你吃吧。”

周慕看他的目光多了几丝可怜：是不是口笼自己取不下来啊，都不能吃东西了好可怜哦呜呜呜呜呜哈哈哈哈哈哈嘿嘿我可以多吃一块了。

周慕很快开心起来，一边啃排骨一边感慨：“好像还少点什么。”

游岐：“？”

华灵学院不但有食堂，还挺大。

而且因为这里是综合性院校，招收各族学生，所以各类食物都有。谈不上应有尽有，但其实也没周慕想的那么匮乏。

开学典礼结束后，春十九就直奔食堂了，今天回味着昨天周慕的味道，又多喝了二两酒。

唉，小妖怪，老躲着他做什么，没听今天校长都点名警告游岐了。

对，他得去劝劝周慕，和游岐住一起太危险了。

搬来和他住，至少……反正……起码不会那么吓人。

回宿舍时才走到楼梯口，就看到好些学生不远不近围在1203门口，议论纷纷。

嗯？

春十九嗅了嗅，在空气中捕捉到一丝焦香鲜美的肉味，就算他刚吃完，这味道也足够诱人了，但他走到近前，听到其他人讨论的都是：“到底是什么丹这么香？还带肉味？？”

“游岐到底在炼什么丹药哦！香死我了。”

“谁去敲门问问？”

“你敢问？光是路过都要被那颗护门草喷五分钟，靠，嘴好脏。”

春十九啧了一声，好多人还不知道游岐有了个室友，竟以为这肉香味是游岐在炼丹。

今天喝得也不多，春十九上前，在护门草开口前道：“哎呀我知道，我变态。”

护门草：“……”

护门草：“&*%￥#我去你可真是个厚脸皮啊我XXXXXX从来没见过你这么XXXX的我要是长了手现在抡圆了给你XX扇XXX阶梯教室去！”

春十九充耳不闻，捶门喊：“游岐，你是不是偷偷吃我寄存的周慕啦，你开门，你分我一半！”

这会儿1203的门也打开了，游岐出现在门口。

明明刚才还有人围观，一看到游岐的脸，大家集体突然手头有事，四散而去。

“上课了上课了。”

“回宿舍收衣服啦。”

游岐目光落在唯一没动的春十九身上，说道：“来得正好，你的鼎釜呢？借一下。”

“你自己没有吗？从没见你和我借过。”春十九嘴里这么说着，还是开门取了自己炼丹用的鼎釜来，顺便试图探头往1203里头看，趁机搜寻周慕的身影。

护门草持续输出：“你XXX什么玩意儿自己心里不清楚么呵呵呵呵呵，问你借东西也别把自己当回事了XXXXX”

周慕就躲在游岐身后，伸手接过了春十九的鼎釜，但他一看到春十九的脸，就立刻抱着釜往回躲。

春十九一脸可惜地喊：“你躲我做什么啊，我就说借什么鼎，原来是你要用，是不是刚开学没准备好啊。你早说嘛，我能不借么，我的鼎还崭新的，你要是搬来和我住——”

护门草十分敬业：“滚开啊XXXXXX不要到我家耍流氓，你油死了XXXX！”

正说着，春十九闻到一丝火气，单单是火气倒没什么，炼丹哪能没有火气。但在那之外，还有某种植物果实的味道，在哪里闻到过呢，好像是食堂……

春十九感觉不妙，“周慕！你拿我的鼎釜在炼什么？”

面对他，周慕的声音摇摇欲坠：“炼锅巴。”

就是说有了排骨，不配点米饭总感觉不够得劲。

春十九：“……”

我草啊！！！

春十九绷不住了，想夺釜而跑。

周慕在里头就好像知道他在想什么，委委屈屈地道：“你刚说借我的呀。”

春十九面色铁青。

那是他不知道周慕拿来做什么，攒了三个月才买的九星釜还未开炉居然要遭受这样的凌辱。

春十九试图进门，和周慕仔细聊聊，但是游岐一动不动挡在门口。他心想这就是报复，这一定是报复吧！

游岐向来独自住，都是因为春十九，才把周慕引到他宿舍。而且这人族长大的小妖怪还挺倔，这都没把他吓出来。

游岐粘上麻烦，这次怕不是故意想看他笑话，毕竟既生瑜何生亮……

春十九脑补许多。

可九星釜已经没了，面子不能再没了。

春十九勉强提起一点笑，假模假式，语带威胁地道：“我是叫你好生用，切莫出事了。”

周慕一脸天真：“放心我有分寸，我很少粘锅的。”

春十九：“……”

护门草：“笑死。”

春十九：“……”

“&#%￥洗干净了没啊！”春十九一腔怨气，捧着周慕归还的鼎釜朝里看，他还真怕周慕粘锅。

“洗干净了。”周慕说。

春十九吊着眼睛看他，俯身凑到他腮边：“你吃这顿算我的，来日可是要讨回来。”

周慕喉头滚动几下，后退到1203的范围内。

“你还未参加入校培训吧，真以为……有安全之地。”春十九微微一笑，抱着釜关上自己的宿舍门，“有一天，你会自己来找我的。”

周慕也关上了门。

春十九所提的入校培训，螺贯中老师也曾说起过。

华灵学院不像人族院校一般，开学后有军训，但是相应的，他们有个入校培训。

盖因华灵立校数百年，如教导主任和校长警告，校内颇有一些禁忌，新来的学生若是不小心中招，那怕是会有生命危险的。建校以来，也从来不缺这样的事。

由此可见，入校培训相当有必要。

此培训非全天候，而是在课余时间进行，持续半个月。

现在，周慕便要去完成这项训练了。

按照通知的，周慕来到学校大礼堂集合……

注意，这个“入校培训”，培训的是第一次来华灵的。先前交代过，华灵虽是综合性院校，但因地域等原因，鲜有外来者考入。

年级越高越是如此。

到了今年呢，和周慕同级的外来新生更是稀少得只有他一人，其他都是本校、分校区直升上来的。

而且由于妖族对教育日渐重视，也很少再出现一把年纪才入学的情况了。

说这么多，其实意思就是……

“兄弟，你几年级，怎么长这么高？”一个一米四的小学部新生叉腰仰头，和周慕搭话。

周慕：“……”

第5章

没错，周慕跑来大礼堂集合，结果发现和他同时参加入校培训的几乎全都是小学生，也有少量中学生，他站在这里简直不要太显眼，然后这些小学生还要对他指指点点。

“我二十了，跨地区考来的。”周慕有气无力地和小学生解释。

搭话的小学生眼睛骨碌碌转，看了他好几眼，“那你要不要跟我一起？”

这句话没头没脑，周慕有点没听懂：“什么跟你一起，大家不都在一起培训。”

“同学们注意了！”

这会儿，台上负责培训的一个鬼修学长飘起来，举着麦克风喊了一嗓子。

下头的小妖怪一时半会儿哪能停下来，都仰头看着他乐，还有去扯他麦克风线的。周慕站在中间冷静得自己都有点尴尬。

“不要闹了，表现不好的罚站哦。”培训的鬼修招呼道，“小朋友们现在五人一个小队，咱们排队出去，边走边说哦！”

“快点，自己组队，找到自己的队友，和队友手拉手，不要走丢了。”

小学生踮脚迅速握住周慕的手，“快点，你跟我一队！”

周慕：“……”

原来是这样……

人家这明显比他熟练多了，估计提前做过功课。

这小学生早就看好了，迅速又捞了另外三个学生，还以“我们这边有高年级”为理由，果然令对方难以拒绝。

以最先的速度组好队，他又大声道：“我做组长，你们没意见吧。”

其他小孩都没意见。

周慕：“……可以。”

他倒是没意见，这小孩组织能力还挺强，虽然刚才好像没说需要选组长吧？

整队完毕后，鬼修走一圈检查、调整。

周慕站在小组长后头，小组长年纪虽小，很能来事儿，隔一会儿便要整整队，还对周慕说：“我让你做副组长，你辅佐我。咱俩加个微信。”

“好的。”周慕已经不想去质疑副组长又是怎么来的了，还能怎么办，都进入这个小团体了。他一看，小组长用的还是电话手表，抬着手腕和他互加。

副组长的微信名就叫：天琪。

这时，那负责培训的鬼修走到了他们近前，看到周慕，冲他乐了一下，挤了挤左边眼，不过没挤好眼珠子差点掉出来，手忙脚乱地塞回去，而后若无其事地道：“学弟还记得我吗？”

周慕在华灵认得的也不多，一看便想起来，这不是领书时那个鬼修学长，估计是学生会的，负责的活儿还挺多。

周慕想起他还说过自己的名字，“啊……徐学长，记得。”

徐天易上下打量他，嘿嘿笑：“你居然没事啊。”

这都和游岐住一起几天了吧，白里透红的，连点精神损伤都没有，命还挺大。

“当然没事啦，学长你对游岐有偏见。”周慕道，游岐看起来哪有什么六欲缠身之苦，胃口一点也不好，闻到他烧的排骨都能无动于衷！

“哈哈哈哈哈！幽默！”徐天易全当周慕在开玩笑，他倒是想和这个漂亮小学弟再聊几句，他职责在身，还得负责好培训，暂时作罢。

徐天易向前飘：“小朋友们，跟我来。”

他带着新生们在华灵走了一遍地图，沿途还插入介绍了华灵的创校史，“别看咱们的创校祖师是二郎神的弟子，德高望重，实则起于微末。祖师原本是一名在当年备受歧视的人妖混血，他母亲是普通人族，祖师跟随母亲居住在人族村落，自小受尽了亲人、村民的白眼，四处拜师也无门……”

一个小学生举手：“老师，那祖师是怎么抱上二郎神大腿的？”

徐天易：“哦，那要从欺负祖师最狠的就是他亲舅舅说起……”

周慕：“……”

长知识了，这个典故他还真不知道。

“好了，前面这里注意有个坑哈，大家绕着走。”徐天易飘过，对华灵处处可能有坑已经习惯了，反正又坑不到他。

徐天易轻描淡写地提醒：“这些坑到了月底会有校工填上，但还是要多加注意，因为下个月又会开新坑。有时候校工会偷懒，大家可以去官网投诉他们快点填坑。另外在晋江路大家要格外小心，那边坑格外多。”

周慕：我师兄在晋江路都经历了什么？

“……前方是学校的钟楼，除正午外，无要事不鸣。”

“……这里就是图书馆啦，馆藏无数，管理员性子古板，是古籍修炼得道，所以一定要尊重书籍，否则可能会被管理员拉进黑名单。”

最后，徐天易把大家带到一幢约有二十层的大楼前，楼型很有科技感，而且外墙颜色好像特意设计得深浅斑驳，宛如阳光穿过树荫照下的阴影。

徐天易介绍道：“这是咱们妖兽科学院的实验楼之一，叫传芳楼，诸多教学实验楼中，一定要小心这里。为何，因为楼内居住着哮天犬……”

众人惊呼。

徐天易来了个大喘气：“的后代。”

他眯眼看了看，也没找出来这哮天犬后代在哪，悻悻道：“我也无权命令小哮出来，这是学院供养的神犬，比咱们入学还早，校内都称其为学长。

“小哮学长嗅觉乃天上地下第一灵敏，又还未成年，性格比较活泼，你们可千万不能携带违禁物品，否则，可别怪我没提醒。校规有用，因自身原因死伤在神犬爪下的，不属于学校需要负责的范围哦。”

这可把小学生们唬住了，谁还能没听过哮天犬的故事，都小心翼翼地点头。

徐天易心想还是新生小朋友好吓唬，哪像那些老油条，只会故意在小哮学长面前丢飞盘……

“学长，那里面是在干什么呢？”有学生指着传芳楼一处问道。

“这里都是咱们优秀的学姐学长做实验的地方呀，你看到的都是他们辛勤科研的身……”徐天易一边说一边往上看，目光落在所指处后停滞了。

那窗后分明是两个打得正起劲的人，一个手里扛着什么在跑，另一个手里武器往前一劈——

“轰！”

整扇窗都破了。

里面的人影也就更清晰了。

徐天易：“……可，可能是就科研内容发生了分歧。”

周慕也一下反应过来，墙面上的深浅颜色可能不是特意设计的，而是常年修补所用材料批次不一样导致的色差吧！

但是下一秒，他也看清了里头的人形，立刻惊喜地招手：“室友~”

那上头追打的人之一分明就是游岐。

而另一个……

那人也转过头，是春十九。

周慕的手放下来了。

春十九一擦嘴角，嘿嘿笑了一声，对游岐说：“不是吧，你帮小妖怪拿我鼎釜炼……呸，煮锅巴就行，我借你鼎釜就不行啦？”

“是借吗？”游岐反问，“是趁我不在偷。”

“废话，当然要趁你不在，不然你就打我了。”春十九强词夺理，“就像现在。”

游岐懒得和他废话，手一伸，窗外的风就旋了进来，自春十九怀里把鼎釜卷走。

“汪汪汪！！”

狗叫声响起，一抹身影出现在了实验室门口。

与此同时，楼下的学生们在小声低语。

这是小哮学长的叫声吧？

周慕和大家一样，盯着声音传出来的地方看。

哮天犬的后代，那可真是神犬诶，没……见过。

不愧是华灵学院，好东西真多！

接着那声音便越来越近了，一条白色的长腿细犬出现在三楼，引起楼下的欢呼，遥遥喊：“学长好！”

游岐和春十九见了小哮，都以为它是听到有人破坏实验室，才赶过执法的，刚才整扇窗捎带着一些墙体都破了，动静是够大的。

谁知，小哮的鼻子抽动了一下，发出一连串的狂吠，猛然从三楼一跃直接到了平地上，然后动作不停向新生们狂奔而去！

不愧是神犬，虽然还未成年，但一身肌肉包裹在绸缎般的短毛之下，随着奔跑的动作起伏，腿长腰细，轻盈如飞，转瞬之间已到众人面前。

徐天易有点慌了：“学长怎么出来了？”

他抬手让大家后退。

可小妖怪们的速度哪能有神犬快，小哮目标十分明确，朝着周慕一跳，直接把人给扑倒在地！

吓得小学生们哇呜哭出来……

徐天易急了，张口要喝止。

“副组长！！！”

天琪哇的一声，把徐天易那句都噎回去了。

天琪看到自己的副手被扑倒，惨烈大叫，竟然勇敢地踮脚伸手，催促周慕握住自己的手起来。

“……呃，学长手下留情啊！”徐天易也急问周慕，“你身上有违禁品吗？”

周慕无辜地摇头，他当然不好去抓组长的手，自己翻身想爬起来跑。

小哮嗅闻几下，张嘴就把周慕身上的隐匿符给连着口袋一起撕咬得粉碎——

于是，那迷人的味道，一刹间就扩散开了。

不是什么违禁品，而是周慕本身。

……太香了吧！

徐天易本来脑海中想着联系政教处过来查查，这会儿脑子也嗡的一下，理智都没了一半。

好香好诱人，口水一下旺盛分泌起来，不由紧紧盯着周慕看。

不止是徐天易，其他小妖怪，乃至实验楼内的学生都探出了头，跃跃欲试。楼上的动静本来吸引了许多人围观，一下便注意到此处，他们离得较远，只隐隐闻到味儿，这会儿只想离得更近一点。

而周慕更惨，小哮咬破隐匿符后，情绪显然更激动了，先是龇起牙低声咆哮，恐吓意图抢夺猎物者，接着竟是一张口咬在试图逃跑的周慕脚踝上！

鲜血一下涌出来，渗透裤管，从小哮口角流下。

徐天易大惊，一闭眼，把小哮给掀开了。

这一掀，出乎他意料，小哮好像完全没了防备，还真被他丢出了三米外，发出呜咽之声。

咦，我实力增长了？

徐天易极为纳闷，但紧急时刻也顾不得那么多，向周慕伸手：“你没事吧？”

徐天易看过周慕的资料，但他权限不够，只能看到是跨地区考来的，没写种族……

要死，这个周慕绝对不是人族，到底是什么，闻起来这么好吃！

他说的话还保持了理智，可靠近周慕时，脸上都隐隐现出了黑色的鬼气，伸出来要握住周慕的手也在微微颤抖。

这一切发生在电光火石间。

“砰”一声响，又一个学生，从实验楼跳了下来，直直向这个方向奔来。

从他到徐天易，或远或近，或动或静，无数双眼睛在盯着周慕——

“嘿，那是我的！”楼上，春十九单手撑窗反跃而下，直接跳到那人背上，一把捏住脖子狠狠摔在地上！

此人直接失去行动能力。

春十九甩开这家伙，便觉一道身影自身边掠过，脸色一沉。

是游岐。

他速度极快，更令人震慑的是，另一种同样令在场所有人产生反应的味道弥漫开了。

趴着的小哮发出呜咽声，往更远处爬，徐天易也从沉醉中猛然回神。

是游岐身上忽然泄露出来的凶兽气息！

这是太古洪荒遗留，渡过量劫而不灭的血脉，顶级掠食者掀动起刻骨的恐惧，一刹间周遭也蝉鸣虫叫声也寂灭了。

天琪吓得打了个嗝。

嗝儿——

身躯耸动一下。

游岐已至身前三丈处。

他双目沉沉，抬手——

周慕只觉得一股强劲的力道将自己从徐天易身边卷起，俯身看却无形无色，是风，一道无名而来的风裹住周慕，他衣角翻飞，转眼就被送到了游岐手里，分毫不差地被握住腰。

游岐定定凝视周慕，他的眼神与前几日所见都截然不同，更为冰冷，像是蒙上了几分兽性。

很想，很想贪婪地把每一丝每一毫的气息吞下去，乃至……

游岐骨节分明的手搭在口笼上，意图撕去，才好更清晰地嗅闻这味道。

皮质系带上的朱砂符文亮了起来，游岐闷哼一声，脸上并非浮现痛苦的表情，反而更加疯狂了，硬是扛着符文的镇压寸寸逼近周慕！

同样第一次闻到游岐气息的周慕，睁大眼睛看着对方，腿伤加上恐惧好像让他浑身颤抖，小声喊道：“游岐……”

游岐闻声低头看他！低低喘气，符文时亮时暗。

周慕努力抑制住了自己的颤抖：“校规不让吃同学。”

徐天易两腿发软：天啊，你现在说这些有什么用？

可也无人能指责周慕……在游岐的气息笼罩之下，也没人逃得了，说话还是逃跑都一样无效。

果然，游岐倏然低头——

周慕能感觉到游岐是近在咫尺的野兽，他离着周慕只有几厘米的距离，中间快要顶不住扭曲的口笼，危险在伴着呼吸咫尺间吞吐，交缠。

然后一只手抓起他的手腕，往他手里塞了什么东西。

这是……

周慕还未反应过来，那冰凉的金属彻底贴了上来，剩下的最后一点距离也没了，游岐高大的身体，头颅低垂，用力贴着他，感受怀中身躯的脉搏跳动、轻微颤抖。

挨着周慕的面颊与微张的嘴唇便是冰冷的金属，再其后便是游岐的，明明没挨到也好像有温度。如此接近，他像在舔舐尽最后一抹诱人的味道，几近贪婪，于其消失之前。

第6章

游岐的身形几乎能把周慕整个包裹住，当他抬首直立时，阳光才重新洒在周慕脸庞上，他眼神有些迷蒙，似乎也被刚才那危险的气息交换夺去了心神，口唇也微微张开，便显得更加任人撷取了。

游岐喉头微动，俯而化为原型，他庞大的兽形呈黑色，带着青色纹理，口笼也随之变化成了相应的形状，令他无法叼起周慕，只一回头，吐出沉沉的词句：“上来。”

虽然周慕的气息也渐渐消失，但放眼看去，少数成年学生还是在游岐的震慑下，竟还是不由自主目光露骨地看着周慕，跃跃欲试，本能地想要探寻方才那个极致诱人的味道。

春十九脸色阴沉地看着这堪称失控的一幕，语气充满警告：“周慕！”

可群狼环伺下，只见周慕还真就选择了理应是最危险的一位同学，爬到他背上，紧紧抱着他脖子。

游岐踏风而去，身影转瞬不见。

剩下的人行尸走肉般茫然了好一会儿，才回过神：游岐这是把人带哪儿去，吃独食啊？

……

游岐在学校的钟楼顶端落下，这里鲜有人至，每至正午，古钟自鸣。此时寂静无人，放眼望去是茂密的山林间，一幢幢校园建筑。

游岐变回人形，单手拎着周慕。

即使周慕已经重新佩戴隐匿符，敏锐的五感让他仍然能清晰回想周慕的味道，仿佛还在口鼻间萦绕……

他盯着周慕，眼神滑过如有实质。

而周慕徐徐摊开手，掌心赫然是一枚隐匿符。

先前游岐塞进周慕手里的，正是他自己的隐匿符，摘下来给周慕了，所以自己身上的凶兽气息才会蔓延开。

“谢谢哦。”周慕眼中含着一点惊讶，又露出笑容，用亲近到有点黏糊糊的口气道谢。

又是这样。

太天真了……

游岐莫名的不太高兴，冷冷盯着他：“你总是把人往好处想么？我把隐匿符给你，为何不是想要藏起来独自享用。”

周慕看了看周围，疑惑地道：“但这里都是灰，在这享用也太脏了吧。”

……还真是，钟楼上头到处都是卫生死角。

周慕用的理由太过朴素，反而让游岐无语了。

这时候，周慕的手机响了，他掏出来一看，是教导主任崔觉打来的视频电话，食指一点。

“周慕你在哪里！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

刚接通里面就响起崔觉疯狂的叫声，声音大到即使没开扩音也刺耳至极，打破了钟楼的静谧。

周慕赶紧把手机拿远点，如此一来他和游岐就一起入镜了，整个人都被游岐拎在手里呢：“老师你冷静点，我在钟楼上呀，你在哪呢？”

你管我在哪呜呜呜呜。

崔觉一收到消息简直魂飞魄散，心里把工作人员骂了几百遍，这会儿看到他俩都好好的出现在视频另一端，才稍微松了口气，揩去眼角因为情绪激动而挤出来的眼泪。

过一下又眼睛瞪得老大：“你们这是什么姿势！！游岐你的手从周慕脖子拿开，为什么掐他，危险危险危险！快松开！！！快来找我……不，等我过去找你送隐匿符！！！”

游岐皱眉，觉得崔觉实在太吵嚷了，像个喇叭精：“我已经把我的符给他了。”

崔觉：“……”

崔觉：“别说了我现在就过来！！”

不到一分钟崔觉就带头违反校规，不走规划好的道路用遁术上了钟楼，他抚着胸口松气的样子，很显然是生怕这短短一分钟内也发生什么无法挽回的事情。

但肉眼看到游岐拎着周慕，还是让崔觉有点受不了，扔了个新的隐匿符给游岐，第一句话就是：“好了，不准掐同学脖子！”

游岐：“……神经病。”

他的手根本没碰周慕脖子，只是抓着人而已。

崔觉：“不准骂老师神经病。”

“老师，我脚被咬伤了，游岐也是想帮我，那您扶我一下吧。”周慕柔弱地道。

崔觉：“……”

崔觉：“……游岐咬的？”

游岐：“？”

周慕：“是小哮学长，疼死我了，乌乌。”

小哮？崔觉觉得自己可能真的快得神经病了，他表情扭曲地单手扶着周慕，周慕单脚站立，确实不是很方便的样子，崔觉索性让他坐在石质护栏上。

稍微理了理情绪，崔觉才组织好语言。

“周慕同学，对不起，我要向你道歉，还要代表小哮向你道歉。这件事我还只了解了个大概，现在初步判断，是我们疏忽了小哮正在成长，已经能在一定范围内突破隐匿符的保护，嗅到你的气息，才引起麻烦，导致新生们受到惊吓，还险些……险些酿成大祸。”

他非常严肃地向周慕致歉，反省纰漏。看那一脸后怕就知道是诚心诚意的了。

华灵保持无学生被食纪录五十年了，自游岐入学以来很多人以为会在游岐身上打破，却没想到，反而是校方供养的神犬惹祸。

游岐靠墙站在一旁，并不意外。

崔觉眼神复杂地看了游岐一眼，今日幸好游岐收住了，否则后果不堪设想。

“我们会做好善后，调查清楚，必要的话，针对小哮研发新禁制，还可以将游岐调离1203寝……”

游岐冷笑了一下。

崔觉还未说完，就被周慕打断了：“为什么呀，1203是游岐的寝室，您怎么反倒让他搬走？”

游岐看看周慕。

这就有些意外了……

他知道自己险些失控的模样，周慕当时明明也被吓到了，虽然事后还傻傻的道谢，可怎么想，也不至于还想继续和他住在一起吧。

“我只是想，你们还是不适合在一起，这一次是没出事，万一以后……”崔觉委婉地提醒道。

不是说这一次没出事，就代表真的很安全了。

光是看着他俩待在一起，就够崔觉心惊肉跳的。

“主任，可是大家都很想吃我的样子，但全校只有游岐嘴巴被锁起来的，想吃也吃不到，”周慕点了点游岐的口笼，游岐瞥他一眼，他就快速缩回来，怕游岐咬自己一样，“难道，这不是说明游岐反而最安全吗？”

崔觉：“……”

游岐：“……”

这个逻辑好新鲜，甚至仔细想想还有点（歪）道理。

“我在人族学到的一句话，人不犯我我不犯人，”周慕微笑道，“我相信，游岐在华灵接受了这么多年教育，不会无故伤害我的。今天还是游岐把隐匿符给我救急，不也证明了这一点。”

崔觉脸上出现一秒的空白，他陷入了沉思。

周慕：“崔老师？”

崔觉低着头想了好一会儿，才终于下定决心，说道：“好吧，周慕同学说的，也有些道理。”他还转头对游岐道，“游岐同学，老师就是关心你……们，希望你能理解。”

理解还是不理解，习惯了倒是真的。

即使崔觉这次因为周慕似乎格外的宽容？

游岐漠然道：“那老师需要给我再加一道符吗？”

崔觉干巴巴笑了笑：“这就不了，你们多加小心，一定要互相友爱！遵守校规！”他又补充了一句，“还有周慕同学，我听说你有……少数妖族助学补助，记得去领！”

他最后看了眼周慕的脚踝，沉默片刻留下句好好休息。

……

崔觉离开后，游岐抬头去看周慕，因为周慕所坐的地方，整个人便高出来他一截，又是背光，游岐之看得到周慕似乎在光线里笑了一下，然后跳下来。

他直直扑进游岐怀里。

这次警惕性好像没起作用，游岐下意识抬手接住。

说是拥抱以两人的体型差，高低差，以及周慕有碍的行动力，简直像是钻进他怀里挂起来。

游岐只要一低头，口笼就再次极为接近周慕了。

这个弱小又美味的小妖怪好像真的全然不在乎，反而因为先前的事对他产生信赖，柔软的身躯毫无防备甚至依赖地贴近。

又或者，周慕是对口笼上符文的信任？就如他所说，全校都是想吃他的同学，反倒是游岐，唯独他被禁锢住。

游岐此前还未猜测过周慕的种族，但现在他忍不住思考，无论周慕是什么，像这样的生物，从前到底怎么生存下来？

“我们快回1203吧。”周慕软软的脸蛋非常自然地蹭了下游岐的胸口，抬头道，“游岐，主任说了要友爱，再出现这样的事，你誓死拦住他们！”

游岐：“……”

在周慕的脸蹭过去一瞬间，游岐觉得胸口涌起酥麻的感觉，丝丝缕缕地撑开，触摸带来的是食欲以外，一点点升腾起的陌生、奇异的……满足感。

亲密的触碰竟然会有这样的效果，比起他自己乱摸周慕的头还要好。

他忍不住抬起手臂，碰了碰周慕。

游岐恍惚间想到。

生物界有一种共生关系。

在教科书上，它的定义是：【动物、植物、菌类以及三者中任意两者之间都存在“共生”。在共生关系中，一方为另一方提供有利于生存的帮助，同时也获得对方的帮助。两种生物共同生活在一起，相互依赖，彼此有利。】

比如，小青蛙帮狼蛛保护卵，狼蛛也保护了小青蛙，小青蛙释放的粘液让狼蛛它们进行攻击。

又比如，海葵借寄居蟹行动，而寄居蟹也通过海葵伪装、杀敌。

在妖族也有不少例子，譬如比肩兽——“邛邛、岠虚能走，蟨知美草。即若惊难者，邛邛、岠虚便负蟨而走，故曰比肩兽。”

游岐微微眯眼。

他感受到怀中的热量，拥抱是很常见的动作，但这种肌肤紧贴，不带任何恶意甚至是充满依赖的近距离触碰……对游岐来说很陌生，引起他隐隐的战栗紧绷，酥麻感扩大到了全身。

气息虽隐匿去了，但周慕身上还散发着淡淡的植物熏香，平和温暖。

“好吧，我会拦住他们。”游岐黑眸沉沉看着周慕。

那么，与之相对……

游岐轻而易举把此刻腿脚不便的周慕整个抱了起来，令其几乎是坐在自己手臂上，口笼的金属寒光间，嘴唇张合时鲜红的舌尖与尖尖犬齿若隐若现，周遭的风察觉到他的心情，丝丝缕缕地掠过拨得两人发丝轻曳，让整句话荡开在空气中：“然后，尽量不吃了你。”

游岐：（龇牙）

周慕：哇你有虎牙，可爱！

游岐：？？

第7章

主题：那到底是个啥？？

内容：下午妖科的实验楼外面那个新生，我人都给香迷糊了。然后还没来得及多闻几口，游岐蹿出去捂住，然后掳走了，怕不是自己享用去了。有鼻子好的姐妹闻出来到底什么跟脚了吗？哪里可以网购同款？？

1L：游岐一直没露面你不关心，他可能会被开除你不关心，开除后可能报复社会攻击我们你也不关心，你只关心能不能吃到游岐同款……

2L：在现场。把“怕不是”去掉，我没闻过那么香的味道，我还是个鬼修！我一直以为没有比香火更适合我的主食了。游岐怎么忍得住啊，他那禁制眼看都摇摇欲坠了，绝对是欲念被勾起来。

3L：夭寿，别说你鬼修，我一个人族，闻完也胃口大开多吃了两碗饭。

4L：别说了，一想起来口水又流出来，这就去5号楼探探。

5L：可是学校的禁制也没动，我看不一定是吃掉了，现场有学生会的在，校方反应也不可能那么慢，现在还一点风声也没有。

6L：说不定掳走逃出学校了，然后小哮学长在追。

7L：今天就是小哮学长先馋的，怕不是要扣狗粮了……

……

30L：这个新生真的厉害啊，现在总结各方说法，他不但很香，而且是无视种族，通杀的诱人！

31L：我刚和我爷爷视频时说这件事，我爷爷说这种情况他也遇到过。当年他在黑风山打工，路过一个唐和尚……

32L：？？Ls，大草，那也不完全一致啊。妖怪们想吃唐僧是因唐僧肉吃了长生不老，新生的肉吃了也不知道什么功效。

33L：我刚打探到这个新生是个人族？报道那天还被春十九吃了一口，春十九就念念不忘，本来想私藏，把新生弄回去养起来慢慢吃的，没想到游岐截胡了。

34L：人族有这么好吃的？难道是啥星宿转世，还是什么十世善人。

刚开学就差点发生恶性事件，周慕和诸位新生都被特许先休息，暂且不必上课、培训，缓和一下紧张的情绪。

尤其是周慕，据说他脚踝受伤，连螺贯中老师都打了电话来问候，询问周慕要不要去他螺蛳壳里住几天，被周慕婉拒了。

螺老师也就不强求，说会让晏师兄探望他，有什么需要也可以和晏行恪说。

培训时加了微信的小学生天琪也很友好地发来问候，每条长达六十秒的语音条阵让周慕怀疑人生，听了十分钟才听完天琪用组长的口吻关切他的伤势，嘱咐他好好养伤，最后鼓励他早日归队……听完周慕人都傻了。

周慕回完微信，就坐在寝室里把自己的笔记本电脑打开，写日记。

古语有云，哪有正经人写日记……

但周慕认为好记性不如烂笔头，他不但写日记，还要列Excel表，把自己在学校认识到的新事物、新朋友都纪录下来，生怕有遗漏。

毕竟久居人类城市，在这里看什么都新鲜。

游岐从后面接近时，正好周慕打出自己的名字。

会有什么评价呢？

游岐悄无声息继续看，便见周慕没打字，而是思考片刻后，插入图片，贴了五颗小星星上去。

……这是什么幼儿园小朋友的评价方式。

“五星算高吗？”游岐冷不丁问道。

周慕吓了一跳，拍拍胸口，还真的给他解释起来：“当然算高啦，不过这个不设上限，你永远有进步空间！”

游岐：“……”

“对了，我都没有问过，你平时怎么进食呢？”周慕好奇地问道。

游岐低眸道：“大多数时候，辟谷丹足矣……”

他又拿出带有标记的餐具、水杯，以饮水为例，通过特殊制作的餐具，口笼上的金属网格变会呈半透明状，能够饮食。

其实可以通过这种方式，吃下经过检验的食物，但游岐宁愿服用辟谷丹。

“哎呀，这样多没滋味。”周慕的胆子大概和他的评星一样，可以没有上限，只要试探没遭到阻止可以一次比一次大。

现在他就小心翼翼伸出手，去摸游岐的口笼了。

游岐的眼睛一下沉了下去，但是他克制住了，没有动弹，他想他可以给周慕更多信任，好让周慕……更放肆一些？

周慕的手指划过鲜红的朱砂符文，一格一格拨动金属网格，这让游岐的呼吸微微一窒，明明没有触碰到他，可是此刻网格还带着几分透明，恍惚间就像已不存在，又或者与口笼通感了，察觉周慕在他犬齿的位置外停留，让他忍不住吞咽了一下。

当周慕猛然收回手指，游岐也回神了，他听到周慕嚷嚷道：“我饿了，我们去食堂吧！”

游岐一下有点失落。

“嗯。”

……

华灵的一食堂分为三层，一层一半是超市，一半是小炒区。二楼小吃、水果、大锅菜应有尽有，三楼是早餐区——对鬼修同学来说就是“夜宵”区。

这会儿正是食堂最热闹的时候，大家三三两两聚在一起吃饭，能听到欢声笑语。

“哈哈哈，这个好吃。”

“真的吗？我吃一口你不介意吧？”

“哇你这是一口吗？！”

周慕一个人乖巧坐在双人桌前，左看右看热闹的人群，一副孤立无援的样子。

游岐让他自己先在一楼找地方坐下，自己去二楼拿些水果，总不好让周慕一起上楼排队。

他出现在这里大约一分钟，所有人就逐渐认出了他，原本吵闹的食堂都因此而安静了很多。

这就是开学以来华灵本学期第一个的话题人物了啊！

在学校的论坛上都要屠版了，全都在讨论这个新生的来历、发生的事，乃至他是怎么和游岐一个宿舍的。

“这就是周慕么？我都没闻到，你说他到底什么味道，真那么香吗？”

“不是说已经被游岐吃了吗？”

“好像是被教导主任救下来了啦，小道消息说教务处正在拟处分。”

“哦……好可怜好可爱的样子，吸溜。”

“口水收一收。”

晏行恪早就和周慕提过，华灵的规矩并没有那么死，这里各族皆有，多得是行事嚣张的妖族不愿隐匿气息。

甚至有的会想，游岐可以舔一舔，凭什么我不可以舔一舔。

尤其是，他闻起来那么好吃，还毫无依仗……

一个身材高大的男生笑眯眯走到周慕面前，“周慕同学？”

周慕需要仰头看他：“我认识你吗？”

男生诚恳地道：“虽然你不认识我，但是我听说你很好吃，所以很想认识认识你的味道。”

周慕：“……”

男生回头和自己正在远处围观的朋友们比了个“稳了”的手势，信心满满，咱也不把同学吃完了。大不了和游岐一样，吃完拿个处分。

他身上本就妖气外泄，知道周慕是人族聚居地来的，此时带着刻意恐吓的目的，还将原型露了出来。上身仍是人形，两条腿却是劈成了八条长长的布着肉刺的触须，在地面缓缓蠕动……

——“章鱼生刺大而且伟，魍魉为俦鱼中之鬼。”

这男生正是条鬼头鱼。

周慕呆呆地抬头看着他。

鬼头鱼见周慕已经被自己吓傻了，得意一笑，对自己的伟岸身躯非常自信，他伸出一条触手卷向周慕腰间——

“等等，这是干什么呢？”

懒洋洋的声音响起。

比声音更快的是春十九的动作，他先一步将周慕揽了过来。

“归有期，欺负新生啊？”春十九似笑非笑地道。

归有期正是鬼头鱼的名字，他忌惮地看了眼春十九，假笑道：“没有，我只是和他认识认识。”

春十九拉长了调子：“我看你可不只想认识认识。”

他低头夸张闻了闻周慕，“嗯，一股鱼腥味儿！”

周慕看看归有期，欲言又止。

好吃的自然大家都想吃，归有期掂量了一下自己和春十九的实力，觉得还是下次有机会再说吧。他腕足一抬，几条长须就往后挪——

“啪。”

被踩住了。

归有期暴躁地回头：“不要踩老子脚！”

他一个愤怒地回头，就对上了游岐的脸。

游岐手里端了一盘水果，也不知道来了多久，毫无歉意地道：“很痛吗？”

归有期受到了极大惊吓，猛然原地向上一弹，八条腿差点打结了。

他心中大骂朋友们消息不准，还说游岐被教务处抓起来等处分了，游岐明明毫发未损还在这儿护食呢！

更离谱的是再看过去时原本看戏的朋友们都各自把脸搁在饭盆里，埋头苦吃。

现在就是一个他到游岐碗里抢食的尴尬现状，再不走很难不被打。

“咯咯咯咯咯没关系。”归有期牙齿打颤，腕足一扭，保持上身动作、笑容都不变，丝滑地向前挪，“拜拜同学们，那我就先回去了哦。”

“再见。”游岐也淡淡地道别，但是脚下丝毫不松开。巨大的力道全施加在那一点上，归有期也正急着往前跑……

“啪。”

一根腕足断了。

鲜活地在地上摆动。

归有期：“……”

他看一眼游岐，游岐也看他一眼，他立刻扭头，捂着断口露出敢怒不敢言的表情。

刚才还老老实实的周慕，看到游岐来了也一副有靠山的样子，推着春十九道：“放开我放开我！”

游岐便对春十九伸出手。

虽然没说话，但显然是索要周慕。

春十九脸上的笑意渐渐变淡了，按住乱动的周慕：“怎么，学校没处罚你吗？还敢？”

“不关你的事，放开。”游岐道，“你没有自己的室友吗？”

春十九眼神闪烁，这话的意思是……

他们竟仍是室友？

校领导怎么想的，还把周慕安排和游岐同寝。

一想到明明是自己先捡到周慕，只是一时想戏弄周慕，吓唬他，就放他进了游岐的寝室，这下一口没吃到，还要不回来了。

“我说，你真的不考虑搬来和我住？大不了我也对你好点儿。”春十九并不掩饰自己的情绪，他就是羡慕嫉妒恨，尤其是说完这句话后，周慕已经强行挣脱他的手，单脚往游岐那边跳。

就这么亲近，一瘸一拐也要朝着游岐的方向……

咦，等等，不对。

周慕是往游岐的方向跳没错，但半道他就停住蹲下。

然后……把归有期断掉的腕足捡了起来，爱惜地闻了闻，戳了戳，检查肉质。

“好新鲜！”周慕脸上充满丰收的喜悦，“没想到在食堂还可以赶海！”

正打算趁没人在意自己偷偷溜走的归有期：“&%￥#@#@！”

这是人说得出的话吗？有靠山很了不起吗？！

春十九：“……”

他沉默一下突然爆发出大笑，好，小妖怪不亏是你，有人撑腰就这么嚣张。

周慕拎着海鲜，假惺惺对归有期道：“同学，我吃你一口不介意吧？”

归有期：“……不介意！”

有靠山真的很了不起……！

第8章

这个人族是真的记仇。

归有期看到周慕真直接把自己的腕足拿去小炒窗口，自备料让师傅炒了，还叮嘱：“师傅这个超新鲜的，要用人族做法，白灼一道，大火爆炒一道，剩下的还给我，我拿回去自己做章鱼小丸子。火候一定得注意，别浪费了，我好不容易捡到的。”

大厨：“……”

同学我就在窗口，刚才发生了什么我都看到了，全食堂的人都看到了好吗！

他又不敢说不做，战战兢兢接过了巨大的章鱼须。章鱼须之大，一锅煮不下嘛。

单一个周慕也就罢了，游岐也在旁边盯着，远处还有归有期同学幽怨的眼神，搞得大厨压力极大。

其实做法是简单的，高端的食材只要最简单的烹饪方式嘛。

像白灼章鱼，确实对原料的新鲜程度要求高，做法却很简单，处理好的章鱼须在开水中灼个几十秒后冰镇，就能沾小料吃了。

白灼这碟先好了，周慕端起来夹上一条便吃，果然是口感脆弹，就像它随时还能在嘴里跳起来，白灼讲究“熟而不过，嫩而不老”，这一道便是火候正好，沾一点酱油芥末，每一口咬下去带着海洋气息的鲜甜就味道就弥漫开了。

周慕第一口咬下去，便惊艳地看了自己座位上的归有期一眼。

归有期：“……”

这一眼让归有期委屈得想哭，你大爷，你大爷的听到了吗？

周慕吃得虽然斯文，速度却不慢，而且十分快乐的样子。

这盘吃得差不多，那边师傅又把爆炒章鱼须端来了。腌制上色再爆炒后的章鱼须金黄鲜亮，葱段、姜片、干辣椒色泽鲜明的点缀其间，看得人食欲大开。

春十九不甘心地找存在感：“好吃吗？分我一点啊，你都拿我九星釜做锅巴了……”

周慕直接抱着盘子背身吃，看都不让他看。

春十九：“……”

春十九给气笑了，够小气的啊。

“给我等着，有你哭的时候。”春十九站起来，离开前放了句狠话，目光最后在周慕身上剜了一下，落在周慕鼓鼓的腮帮子上。

好，到时候他就先咬这里！

“好鲜好鲜。”周慕被人盯着吃东西一点也没有不自在的意思，待春十九走了，还一边吃还一边说，“我们人族有句话，叫吃什么补什么，我看吃点章鱼须比上药强多了。”

周慕在人族住久了，所以讲话也习惯一口一个“我们人族”，而就他表露出来的一些习性，倒也没有违和感。

“那你还要吗？”游岐问。

就是说章鱼的自愈能力是很出名的，理论上只要几天就能长回来了……

周慕犹豫一下，想到崔觉叮嘱他还有少数妖族补助，便羞涩一笑道：“不了，我胃口很小。”

——再说了，归有期同学又不会退学，他一直都在那里嘛。

周慕想着抬头去看他的（单方面）好校友归有期，不经意看到了晏行恪的身影。

晏行恪其实也正在搜寻周慕，他听别人说周慕在食堂出没，螺老师这不是派他慰问师弟嘛，他直接就上食堂来了。

这会儿两人目光对上了，晏行恪挥挥手，往这边走来。

他也看到了周慕身边的游岐……

居然和传闻里一样，师弟不但毫发无损——被小哮学长咬的那口不算，游岐居然还陪伴在他身边，就好像他俩真是关系特别好的室友。

因为晏行恪没有自己闻过周慕的味道，单看别人形容感受不是特别深，所以他对这个景象接受倒还好，该震惊的早就震惊过了。

“师弟，游学长。”晏行恪小心地在一侧坐下，闻到爆炒章鱼须的香辣味儿了，不禁摸着自己的胡须，吞了吞口水，师弟过得可真悠闲，还吃小炒。

食堂也大方，居然有海鲜，这材料，这分量，现在物价那么贵，他都有点怀疑，能回本吗？

“你还好吧，听说被小哮学长咬了一口。”晏行恪其实更想慰问“听说你差点被游岐咬了”，他看了眼周慕的菜，再次干咽口水，唉，师弟也不说分我一点。

“哦，没事没事，我和老师也说呢，真没什么大事，你不用担心。”周慕一边嚼着脆弹的章鱼须，一边道。

这爆炒章鱼须还真有点刺激，周慕看着游岐：“好辣啊……”

嘴巴的确是已经变红了。

游岐沉思。

理论上在这个共生关系里游岐需要做的，只是保证周慕的安全，但是……

周慕哼哼唧唧：“我想喝汤。”

晏行恪傻了，他看到师弟说完之后游岐犹豫两秒，就站了起来，真的，站了起来！而且问师弟，想喝什么汤！

食堂的汤水都是免费的，只是在窗口边需要自己去打，看样子游岐是要替腿脚不方便的师弟去打汤。

这……

晏行恪沉思，难道说游岐转性了，又或者修炼到什么紧要关头，需要行善积德，满足别人的愿望。

周慕合掌：“要海带汤。”

晏行恪也试探着学周慕双手合十许愿道：“我要玉米龙骨汤。”

游岐：“……”

游岐缓缓看了过来。

眼睛里面的内容非常简单易读：你是不是想死？

晏行恪：“……”

晏行恪被死亡眼神锁定，尴尬地低头脚趾扣地，“我就说说。”

游岐走后周慕就一把拉住晏行恪，同时扶住摇摇欲坠的餐桌，“师兄，别抠了！我桌子要陷进去了！”

有没有搞错水泥地面也抠，校工什么活儿都得会啊！

晏行恪捂着脸：“唉！”

下次再也不多嘴了。

他冷静一会儿，才从自己的包里拿出一本软皮笔记本，还有一张符，“这是我从前的笔记，符是老师送的，你都拿去吧。”

“还有符呀，这是什么符？符胆好像没见过。”周慕眼睛一亮，他对古代符文是比较有兴趣的。

“闲符罢了，老师说给你耍耍，晚上睡不着可以贴上，能重复使用大概十次。”晏行恪解释道。

他感觉背后刺刺的，像是被人盯着，纳闷地回头看了眼。

是鬼头鱼，因为游岐去打汤了，他眼神就又选择性地尖锐起来，往这边散发怨念。诡计多端的人族，狐假虎威的人族！

“啧，是归有期，他怎么老看这边，”晏行恪讷讷道，“不会盯上你了吧，师弟，你可得小心一点，这厮在学校出了名的蛮横记仇，不是什么好东西。”

“没有吧，师兄不要这样说同学啦。”周慕反驳道，“我觉得他这人很Q弹脆爽啊！”

晏行恪：“什么啊，你是不……”

他说到一半觉得哪里不对，看了看周慕，又后知后觉地看了眼周慕的盘子。

晏行恪：“……！！！”

师弟，Q弹爽口是什么意思！！有点可怕！！

周慕：“也不知道鬼头鱼胆什么药效，看起来有点壮阳。”

晏行恪：“……”

周慕哈哈笑起来：“师兄你看你什么表情啊，说笑的罢了，同学之间怎么能互相残杀。这条腕足是他刚才不小心断掉，我说别浪费才捡来吃的，不信你问游岐。”

这会儿游岐也端了汤回来，“嗯？”

晏行恪哪敢问他，多大的动作才能“不小心”把脚都掉了，猜也知道游岐在这顿饭里出了不少力吧……

师弟啊师弟，你够猖狂！

……

吃完饭，晏师兄早已溜了。

周慕和游岐一起回去。

游岐走在前面，低头单手摆弄手机，另一手往后伸，周慕就搭着这只手一瘸一拐往前走。

没办法，无论像游岐那天变回原形带着周慕飞，还是崔觉的遁法，其实都不符合学校规定，没有特殊情况是不能乱飞乱遁的。

可想而知，速度是相当慢的。

尤其从食堂回去要经过培训时特别提过的、遍地是坑的晋江路，路过的同学更不知多少假装赶路，实则偷偷观察。

他们脸上看似没有表情，其实每一条憋出来的眼角细纹都是感叹号的形状。

归有期同样要走这条路回去，不敢靠近啊，虽然游岐和周慕都没看他，他也只敢溜着马路边边走。

周慕还在专心瘸子走路，低头自得其乐地压线踩地砖。

游岐看似专心摆弄手机，实则还思考着一个深奥的问题：

为什么现在周慕不求助了？

他走得明明有些困难，为什么不像先前一样，撒娇哀求……

毕竟是第一次搞“共生”，豢养一个互利生物是这样陌生的感觉，颠覆了游岐所有与他人相处的认知。周慕的每一种情绪无论害怕、高兴乃至生气，都带着奇妙的松弛感，捎带着周遭的人也轻松了下来。

让游岐即使被要求帮忙，竟然也会产生……意犹未尽的感觉！

周慕幼稚地左一下右一下踩在地砖的对角线，下一秒眼前就天翻地覆，被游岐抓起来塞到怀里。校园路人眼角纹里的问号也就又变成感叹号，几乎努成斜视眼。

周慕呆了：“啊？”

这是干什么？

游岐语气中带着想做就这么做了而且原来做完很爽的释然：“刚吃完不要跑跳，伤胃。”

咦，伤胃的呀。游岐是学草药的，周慕当然不会怀疑。他没有一丝反抗地顺着这个姿势趴在游岐肩膀上，甚至用下巴蹭了两下。

这样轻的力道根本不会让游岐产生任何感觉，可他偏偏就是有了“舒服”的意识。树梢上的风打着旋儿从他们脸颊边掠过，像在轻吻一般，挠得游岐痒痒的。

而周慕搭在游岐肩上，目光乱扫，瞄到因为溜边走差点掉进坑里的归有期，立刻关切地大喊了一声：“小心！”

归有期本来没什么事，扒拉住坑边了，被周慕一喊整个掉进坑里。

周慕：“哎呀，不会摔出什么事吧。”

游岐侧头观察了一下，周慕脸上还真是纯粹的关心，“你这会儿又不记仇了？”

周慕害羞地道：“哎呀，我这个人记吃不记打嘛……”

游岐：“……”

……这么个记吃不记打？

《校园之他又香又软》BY周慕

第9章

周慕好心去坑边看归有期，还让游岐驭风把他卷了上来，语气宠溺地道：“归归，你身上还有伤，还是找个同学扶你回去吧。”

归有期含怨道：“谁是归归，我……我……我是。”

在游岐的眼神下他语气渐渐弱了下去。

游岐的名声又不是单单一个凶兽血脉闯出来的，一个“仙草科学与技术”专业的学生，打起来有多凶看周慕吃的那只虎鹰就知道了。

归有期也没办法，一条触须伸出去老远，随机抓来一个路过了三回只为偷看周慕的同学：“喂，你扶我回去一下！”

那同学一脸我也是倒了血霉，搁这大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米呢。

周慕满意地点头，看游岐微信一响，他伸头过去，原来是游岐的导师发来的，导师微信名“悼红轩客人”，叫游岐过去实验室一趟。

周慕脑海中一闪而过，这名字好像有点点耳熟，他拉着游岐：“我也去我也去。”

……

第二次来到传芳楼，周慕看到之前游岐砸出来的墙面大洞已经补上了。

到了游岐导师的实验室，在门口就能看到里头只有一个穿着衬衫西裤的中年男子，袖子挽起来，脑后扎着个小揪揪，手里是游岐养出来的那颗护门草，正不停摆弄。

先前导师就和游岐说过觉得护门草词库出奇的大……和脏，拿来观察了一下。

护门草正不耐烦地扭来扭去躲避，一看到他们，就催促道：“来了来了！别摸我了他来了！”

“老师。”游岐也喊了一声。

游岐的导师回头，刚要说话，看清楚游岐还带了个人，投以好奇的目光。

周慕乖巧地主动打招呼：“老师好，打扰了，我是游岐的室友，周慕。”

导师多少听过这两天的风波，长长的“哦”了一声。

过了两秒他才觉得自己反应有点呆，斯文地续道：“贫道草雪芹，你叫草老师便是。”

草！雪芹！！！

周慕往前一扑，抓着导师的肩膀摇晃：“后四十回在哪！！在哪！！”

可能因为是研究仙草的，草老师也比较文弱，慌里慌张地格挡周慕，倒显得比这个弱小的学生还可怜，整个地位颠倒过来。

还是游岐伸手，把乱舞的周慕从导师身上摘下来。

周慕哇哇大叫：“你放开我！放开我！！”

游岐：“……”

草老师整理好衣服，摆出一个随时闪避的姿态：“误会了误会了！我原本叫草大根，后嫌不雅，就借曹公文气——你问我要后四十回，我还想知道在哪呢。”

什么？居然不是？！

周慕大为失落，因为有螺老师的例子，他还以为这个也会是本尊，没想到是高仿。

失态了失态了。

但周慕多少还是有点不甘心，问道：“……那您为什么微信叫‘悼红轩客人’啊。”

他刚才想起来悼红轩是曹雪芹的斋号啊，怎么你模仿人家写的名，还要模仿人家的号。

草老师莫名其妙：“我叫悼红轩客人，又没叫悼红轩主人。”

周慕：“……”

草老师比比划划：“我确实去悼红轩参观过曹公故居，还住了一个月嘛。”

周慕麻了：“对不起哦老师，误会了。”

他忽然发现自己还被拎着，回头看了眼揪住自己的游岐，游岐也正似笑非笑地瞧着他。

周慕也觉得失态了怪丢脸的，但今时不同往日，他不往别处躲，手一勾，把游岐穿得板板正正的校袍掀开盖住自己的脸，装死。

“老师，叫我来有什么事吗？”游岐抬头，对草雪芹道。

他余光留意着周慕，忽而想起小时候全班都有同桌，就他没有，离他最近的一个同学养了只小宠，也是他从来没有的。

其实都已经忘了是仓鼠还是小猫，只记得那小宠在同学怀里钻来钻去，躺在兜帽里翻肚皮，同学和它戏玩，有时候专心写作业就用笔拨开凑过来的小宠。

但他现在有比那些更好的，游岐忍不住轻笑了一下。

其实幅度非常小，但他这一笑，草雪芹立刻有点坐立不安。

他们这个师徒关系本来就不牢靠，带着个凶兽研究仙草多别扭啊，听到这笑声立刻敏感地想：游岐为什么笑，嘲笑我的研究吗！他是不是不想养草了！那我还要不要说！

“就是说……”草雪芹眼神飘忽，“我做了实验，繁育同种的其他护门草，但没有取得如此成果？这株护门草可能、也许，变异。我觉得在这个基础上设计新实验？由你把它带回去开展……？”

游岐听到他怎么每一句都是疑问句，“那到底要不要做实验？”

草雪芹：“要……吗？”

游岐冷静地道，“你是在问我？我觉得需要。”

草雪芹：“……对，要。”

游岐也习惯了学校的人时不时因为害怕他而言行变形，虽然刚才分明什么也没发生，他拿起护门草，简短地道：“那就设计实验吧，护门草我先带回去了。老师再见。”

周慕听到“再见”二字，也立刻松开了游岐的校袍，还给游岐抚平了两下，跟着道：“老师再见。”

“呵呵呵再见。”草雪芹送他们到门口。

只见走廊另一头的实验室里吵吵嚷嚷，有人从里头丢了一物出来，大喝道：“学长看球！”

那人在这一层楼喊的，声音是从上一层楼响起，楼上“叮叮哐哐”一阵动静后，小哮细长的身体猛地从楼梯间蹿了出来。

小哮追着那物，一跃而起，在半空中叼住，然后去势不减，四肢落地时还往前滑了一段距离。

此时它便已经离周慕三人比较近了，眼看着还要往前滑。

小哮学长看清楚周慕后，瞳孔地震，前脚狂蹬急刹不成一跪，迅速转为脸刹，左脸与地面摩擦成功减速落地！

嘴里叼着的东西也掉了出来，哪是什么球，原来是小面包。

“哎呀，是学长。”周慕蹲下来，摸了摸小哮因为脸刹撅起来的屁股，并顺手把小面包揣进自己兜里。

只见小哮四只脚僵住不敢动：“呜~”

它前腿一撑爬起来，想跑又不敢跑，嘴巴都不敢张开，露出一点舌尖，垮着个狗脸抬眼观察他们的脸色。

游岐心道，还真是被教育过了？

都不敢再对周慕流口水，被周慕摸屁屁也是僵直的。

护门草一副忠诚护主我在哪门在哪的样子，但对着小哮也不敢太放肆，只是在旁不时对狗发出一些迷之语气词：“哦哟~~~呵呵~~~”

草雪芹经常待在传芳楼，又比较喜欢狗，也是看着小哮长大的。

他见周慕一副不介意的样子，就顺势缓和气氛道：“周慕同学的伤处还好吗？要不要我给你看看，配点草药？我听说崔主任给小哮好好上了一课，又戴上特制的项圈，它受过处罚，可乖多了，都快不敢靠近学生了。”

“是吗？”周慕也不知道是真喜欢小哮，还是有了靠山又在耀武扬威，再次伸手撸学长的下巴，对于自己脚踝的伤倒是轻描淡写，并不在意的样子，“我这不用麻烦老师了，养一养就行。”

要放在以往，学长肯定要教育大胆的新生，入学才多久也敢摸学长狗头，现在小哮却是一动不动，脑门被摸平了也一声不吭。只有在听到周慕说起自己伤时，才看了一眼他。

我们小哮也愧疚着吧。草雪芹如是想，“这样啊，那小哮你也不要不开心了，来笑一个。有错就改，以后没事了。”

小哮这才张嘴，露出怯怯一笑。

可这么一笑，嘴巴张开，大家就发现学长锋利的犬齿竟是少了半边，左侧的犬牙连根断掉，剩个窟窿，难怪都不爱叫了！

草雪芹失声道：“小哮，你牙呢？！”

他幽幽看着周慕，呜咽一声。

结果周慕声音比草老师还大，震惊又怜爱道，“天啊！崔主任居然把你牙都打断了？”

小哮：“……”

“崔主任下手如此狠？神犬的牙也是一等一的坚固，才能撕扯万物，崔主任这是动用了什么神器才能打断啊。”草雪芹倒抽了口气，看来这次事件实在太恶劣，连一向护着神犬的校领导也都决心教训一番。

“唉，你虽是神犬，校领导也不想太过溺爱吧，如此长个教训便是。”

周慕：“对对，学长，我已经原谅你了！”

小哮：“……”

草雪芹看周慕如此好说话，更是提议：“周慕同学，我听说学校有在考虑，为了消除大量低年级新生的恐惧，让小哮熟练坐下、握手等动作，到时候重新培训时到场向大家致歉并学生会干部示范互动。你本来就是受害者，现在看你们相处还好，不如到时候你来做示范互动。”

“没问题啊！”周慕可好说话了，满口答应下来，连连撸学长的头。

离开的时候，小哮也直送他们到教学楼门口才止步。

阳光洒在周慕脸上，让他的皮肤呈现出通透的质感，他甚至还在抚摸小哮的时候把手指伸到了小哮嘴边，虽说小哮一被他碰就身躯僵硬，还是令草雪芹感慨，真是胆大心更大。

但是再看看游岐……

嗯，好像这也不算最胆大的行为了。

学校通知周慕培训再开时，周慕还是像个生活残废，腿脚不便，要游岐扶他去传芳楼。

——没错，还是传芳楼，从哪里跌倒就从哪里爬起来，这次就接着上回，在传芳楼外集合。

抵达的时候还没到正式集合时间，已经来了一半以上的人，周慕看到天琪的身影，就和他打招呼：“组长！”

他快乐地往前蹿了两步。

要说上次的风波中，游岐在抵抗食欲方面让他有些惊讶，那天琪能在危急关头还想着拉他一把，肯定也是印象深刻的。

天琪也奔跑上前握住他的手：“副组，终于看到你了，这几天忙着大选的事，只发了微信，没有亲去探望，恢复得还好吧？”

周慕：“啊，大选？”

天琪稚嫩的脸蛋上浮现起志在必得的笑意：“没错，就是班长竞选。阿慕，你是我的老班底了，我要是当上班长也不会忘了你的。”

“……好的哦，组长加油。”周慕心说我们组长人小，但官瘾是真的大啊。原本组长就是他没有职位自己创造出来的一个职位。

“你们现在还住在一起呢？”天琪瞄了眼旁边的游岐，真吓唬人啊。

游岐戴着口罩，其实没有露出口笼时那么吓人，但他还是有点子害怕。这几天他听妈妈科普过游岐是什么凶兽了，那天更是亲身体验过游岐的气息。

纵然如此，天琪还是小声道，“你要是害怕，可以申请搬过来和我住，我还小，就算忍不住，也吃不了你几口。”

天琪想，没魄力怎么让手底下的人心悦诚服！

这个就心领了，周慕哈哈一笑：“没事，不用呢，我们可和谐了，他负责拦着想吃我的人，我负责在生活学习啊各个方面照顾一下他。”

“……”游岐弯腰，贴着他的耳朵道，“你说什么？”

周慕也转头，小声道：“啊？不能吹牛的吗？”

游岐一时无言，徐徐站了回去。

天琪看游岐都贴那么近了也没咬周慕的耳朵，比了个拇指：“不错，这种关系我知道，狼狈为奸对不对。”

周慕都被噎到了，“组长你还是要多读书……”

就这会儿时间，人都到得差不多，只因游岐在场，都离他们有段距离。

徐天易牵着哮天到场，第一时间也看到了他们，他干笑着抬手打了个招呼，拍拍麦克风，“同学们啊，上次的事情是小哮学长失控了。这段时间学校已经对小哮学长进行了再教育，希望大家能够放心。”

他说是这么说，这些天学校也安排了教师疏导，但是再次面对小哮，大家还是有点怯怯的嘛，这一次新生们的气氛明显不如上次热烈了。

唯一的好处，就是徐天易不用像上次一样频频整队了。

好在学校方面也早有设想，徐天易对上回的直接受害者周慕招手，“这是周慕学长，你们还记得吧？”

当然记得啦，是上次那个很香的学长！

徐天易郑重介绍：“上次，这位学长被小哮学长咬了一口，但现在，他们已经和解了！”

游岐一道风将周慕送到小哮旁边，自己站一旁看。今天本来就与他无关，他是来送周慕的。

同学们就见周慕蹲下来，抓着学长的脑袋便是一顿狂撸。

然后学长不但没有暴起伤人，还老老实实先蹲下后趴下，再一个翻身，露出肚皮——这分解完成的动作是有点不自然，毕竟学长从来没干过卖萌的活儿嘛。

“哇，真的，学长还会摇尾巴！”

“学长好乖哦。”

不止会摇尾巴，周慕又让小哮坐下，握手，小哮也都是一一照做。

看到这副情形，三三两两的讨论渐渐变大声了。

不过，还不够热烈，小朋友们还是不自然。

这和徐天易设想的很不一样，但他知道为什么，因为现场多了一个人。

徐天易偷偷看了一眼站在一侧面无表情的游岐……

虽然小哮是伤人的那个，但要说上次最吓人的其实是游岐啊！！

游岐没做什么，但对于小孩来说，被他的气息震慑就已经很能留下心理阴影了。

唉，不过在华灵读书，就是要接受这一点，除了游岐，还有很多其他修为高深的学姐学长更喜欢散发气息吓人呢。至少他们遵守校规不咬人。

听说周慕现在还继续被游岐霸占着，也不知道可以苟多久。

游岐表情淡淡，长身而立，对小学生或者说任何人的态度都不太关心。

唯有周慕是一点不受影响的，就在游岐脚边和小哮互动得开心，还拉拉游岐的袍角，让他蹲下来看，“哈哈哈哈，你看你看，它还会这个。”

周慕把手一摊平，小哮就老老实实把脑袋搁在了他掌心。

游岐本不感兴趣，但周慕拉了好几下，他才一掀校袍单膝弯曲蹲下，两人紧挨着，只是游岐显然比周慕要大只多了，就这么漠然看周慕玩狗。

“你看学长还会流鼻涕，是不是有点感冒。”周慕很能自娱自乐，还现场展示了一下把学长柔软的嘴巴掀开，露出里面雪亮的断牙，学长自然是仍旧不动如死狗。

周慕玩嗨了，另一只手也摊平了，怼到游岐面前，“哈哈哈哈！”

游岐：“……”

小学生们眼睛瞪大，徐天易面露惊恐——

周慕仍未察觉，手指往内勾动。

周遭的声音很大，是周围一圈妖怪用各种方式表达自己的情绪。

游岐“啧”了一声，身体朝周慕的方向一探，俯低，把下巴放在周慕柔软的掌心。

小哮学长：我不是人，但你们是真的狗……

第10章

周慕托着游岐的下巴，手指还合起来捏了捏，笑得十分开心。

游岐能够察觉到自己的行为有一点点脱离原有设想了，但是他好像无所谓，在刚才的一瞬间他就想看看周慕什么反应。

“啪啪啪啪啪！！”

只听耳畔竟响起一阵掌声。

看到周慕在驯服小哮学长后，连那个可怕的游岐学长也乖乖的，所有小学生竟是集体鼓掌，鼓得非常实在。

刚才无所谓的游岐，现在有点点尴尬了……

游岐若无其事地把周慕的手往下摁。

幼崽们都是天真的，他们害怕的时候很纯粹，欢呼的时候也很纯粹。这可能是游岐在华灵最受欢迎的一次。

好厉害——

不但鼓掌，有几个胆大的还迈步往这边靠近了，眼看想跟着摸一下。

徐天易脸色变了。

好在周慕及时阻止，他把小哮推了出去：“哎，你们摸这一个！”

然后学长转眼间就被淹没了。

小哮：“……呜！”

看起来周慕不是为了小朋友着想，而是把私有和公用分的很清楚，他说完侧头，就看游岐正眯眼盯着自己。

什么叫“摸这一个”，那一个是他？还真把他当小哮的同类了？

“你看我干什么，”周慕假假地道，“哎呀，难道你想和他们握手吗？”

游岐知道周慕八成是故意这么说的，但现在被吵吵嚷嚷的小孩包围，听周慕这么故意犯坏，他心情反倒好了许多。

游岐哼一声，一手压在周慕头上，把他头毛都揉得乱七八糟。

徐天易：……渐渐狐疑。

他有在学校论坛上看到大家讨论，说游岐没被处罚，和周慕关系还更胜一筹，疑似养起来待吃。

可今天他是真的不懂了，不会吧，全校不会只有我一个鬼觉得不对劲吧？他俩这样到底是怎么个吃法？！

“大家好，请把小哮学长放回原处，接下来我们要进行后续培训了。”徐天易麻木地道。他也只能麻木了，毕竟他并不敢问游岐，你是不是真的在圈养周慕。

小哮学长何曾受过这种委屈，整个狗快被搓包浆了，被放出来后，鼻子里使劲喷出一声，“哼！！”

重新整了整队，徐天易带大家把上次没走完的地图解锁完。

说实话华灵挺大的，依山而建，地形多变，又不让随便遁，即使小孩儿也都跟着徐天易步行，蛮考验体力的。

而这么多气喘吁吁的小学生里，本来就“鹤立鸡群”的周慕，他累了还坐在陪同的游岐怀里。

其他小学生走一步看一眼周慕，一开始对学长的崇拜已经变成了幽怨。

周慕得意洋洋地道：“看我干什么，我是伤员！”

徐天易心想，淦，学弟适应得真好啊。

一开始：和小学生集训好尴尬。

现在：我傲视群雄！

天琪倒很习惯爬上爬下的地形，虽然都是小学生，大家种族不同，体力也是不同的。而且他已经从小组长混到了徐天易旁边，负责帮学长拿麦克风线、维护秩序。

原本跑在最前面的天琪在迈上一级台阶后，忽然停住，不安地回头：“学长，这个地方……”

不止是他，其他新生多少也有了点感应，这个地方弥漫着让大家不太舒服的感觉。

徐天易施施然飘到最前方：“大家都是有学籍的，不必害怕。这个地方叫金苑，金乃‘禁’的谐音，最早创校时，这里叫禁苑。

“我先前给大家介绍过许多学校的禁制，那都是因为我校是三界第一所综合性学校，为了维护学校的秩序而设。

“也正因为这些高超的禁制，人间界出现魔物后，一度是借用华灵的地盘，将魔物镇压在此处。不过呢，为了学生们的安全，校领导也是专门挑了学校最安全的地方。还记得校长开学典礼上说，创校祖师留了一手吧？”

徐天易走到一个地方，手往前一伸，周围的空气就扭曲了一瞬，这里有个看不见的屏障，掩盖了真正的风景。

“就是里面了，祖师留的一手就在这里，所以就算来到这里，感觉到残留的魔气也不用害怕，因为这里还有最安全的禁制。可以说，比你们在教学楼还安全。”

毕竟在教学楼还可能被学长咬，被同学霸凌。而且因为这里不但安全还安静，学期末有的同学还特意跑这里来复习呢。

徐天易这么一解释，大家就放心多了。

“好了，咱们有两条路，一个是穿过金苑，一个是绕路，看看你们想选哪条路。”徐天易道。

周慕怕是也不喜欢那残留的魔气，趴在游岐肩上，蔫蔫的，“学长，要走就快走啦。”

“嘿嘿，好，那咱们就往金苑走。”徐天易带头穿了过去，身体消失在空气中，众人见状，也都跟着穿了过去。

屏障的另一边，显示出金苑的全景。

此处立了诸多石柱，上刻古代符文，中间一大块下沉式院子，中心是个半径两丈的法阵，阵眼处赫然是个琉璃台，一只素净的手就这么静静陈放在上。

没错，手，五指分明的新鲜人手，右手，自手腕处整齐断掉，镶着一圈金玉环。

天琪最先发现，惊叫了一声：“学长，那里有只人族的断手！”

这只手原本好好放在那儿，发现有人来居然动弹起来，整个竖立而起在台面上挥了挥，吓得天琪倒退两步。

“别慌，”徐天易淡定地道，“不是说了，祖师留了一手，就是这只。”

众人：“……”

就算在场基本都不是人，听到徐天易这话也不禁无语凝噎了一下。

没想到开学典礼上满嘴套话的校长，其实夹了这么句毫无花俏的大实话。

徐天易给大家解释道：“咱们创校祖师有一半的青鸐血统，生来手比较多，得道后就砍掉了几只炼化，在学校里也留了一只。此手有祖师三成本事，保护校园是绰绰有余了。”

祖师不但修炼多年，还是二郎神的高徒，所以他老人家留的一手，的确是很厉害了，不怪华灵能屹立至今，管理这么多学生，鲜有乱象。

初次来到这里的新生们就像每一代刚入学的前辈，带着敬仰的心情路过祖师的一只手，虽然没有规定，但从天琪带头，小朋友们都对它招招手。

一只手见状，也非常友好地缓缓挥动。

只是游岐抱着周慕经过时，一只手便不挥动了，而是静静伏回琉璃台面。与它一开始的趴伏好像又有点不同，手指微屈，是一个随时就会捏决的样子。

见状新生们窃窃私语起来。

很好理解吧，毕竟开学典礼的时候校长都用这只手警告过游岐，作为保护华灵的最强禁制，它面对危险系数颇高的游岐时就警惕起来了。

先前大家还给游岐学长鼓掌了，现在气氛又有一点怪异。

游岐也不是第一次来金苑，见状只是不屑地嗤笑一声。

只有他怀里的周慕忽而愤怒了，撑着游岐的肩膀挺腰大喊：“手老师！大家都交了学费，凭什么不对我们挥手？！”

游岐：“……”

倒不是学费的问题……

周慕对一只手提出抗议：“咱们校训还是兼容各族，团结至善。手老师热情点，OK？”

一只手沉默好一会儿，还真拇指和食指捏起来，回了个“OK”。

然后恢复了高贵优雅的挥手幅度，虽然这好像也不是它的本职。

周慕收回目光，小声说：“真欠！是吧？”

他抬头，就看到室友正盯着自己，下一秒竟是下巴磕在他头顶，隔着口罩蹭了蹭他，闷声失笑了，“是，你说得对。”

……

“咱们在这里休息一下哈。”出了金苑，徐天易看大家都累了，让停下来喝点水，虽然他自己是不用喝水啦。

徐天易一直是保持飞起来两米左右，不然以现在还有些炎热的天气，落在地上所有人都要和他贴贴了。

哦也不是所有人，周慕就贴的游岐……

徐天易看到游岐因为信号不好，走到一边去回微信了，趁机飘过去，“学弟，还没空慰问你呢，之前那件事……你还好吧？”

周慕疑惑地看他：“师兄你为什么总是一副我要被游岐吃了的样子。”从第一次见面，徐天易就这么提示了，在看到他们一路如此友爱后，还要问这个问题。

徐天易鬼眼瞪大了，忍不住说出心里话了：“你又为什么超有自信的样子啊！”

“哦，”周慕回答，“因为一起住的这段时间里，我发现游岐确实热心善良，诚实守信，吃得还少。”

“神特么吃得还少……”徐天易本来想问为什么吃得还少也能是优点，想想又觉得可能还真是。

徐天易既关心学弟，又有点酸溜溜的，第一次见到周慕时他还想约周慕呢。

“你这种可能是斯德哥尔摩，在这种高压之下，你真的快乐吗？你的快乐是真的吗？伊壁鸠鲁说认识错误是拯救自己的第一步。”他说到一半，发现周慕的视线焦点变了，落在自己身后，冷静地分析道，“他在我后面对不对？”

周慕点头。

徐天易微笑道：“但我又知道什么快乐呢，惠子也曰了，子非鱼，安知鱼之乐。”

说完表情不变，仗着自己是个鬼，连个理由也不找，半透明的身体一点点变淡，原地消失了。

周慕：“……学长？”

游岐走过来，揉了揉手指，准备把徐天易抓出来。

“算了算了。”周慕拦住游岐。

游岐脸色冷了一点，心中竟是觉得很不爽，明明刚才徐天易在胡说八道，周慕这下子倒是不记仇了，他头一低，整个身体的阴影就把周慕完全笼罩了，语气危险地道：“为什么？”

周慕又挂回游岐身上了。

其实这时候游岐的不爽就已经瞬间淡了许多。

周慕远眺：“我们人族有句老话，叫死者为大……”

游岐：“……”

徐天易：我可真是死得好！

第11章

培训结束后，教导主任崔觉也出现了，问了问今日的情况，听到徐天易说周慕和小哮完成了良好的互动后笑了一下。

但笑完他就觉得徐天易看自己的眼神不太对，“怎么了？”

徐天易哪敢说，“没什么。”

崔觉有种强烈的不对劲的感觉：“你快点说啊！”

“也没有什么崔主任，只是今日看了小哮学长，觉得您修为又精进了。”徐天易拍马屁道，“连神犬的牙都能打断。”

“谁说的！”崔觉差点一口气没提上来，目光扫到了一旁的周慕，不禁含幽带怨。

“这个是不能说的吗？其实也没有铁证，但好多人都已经猜到是您出手的啦。”徐天易捧道，说着自己都觉得牙有点疼，看来以后千万不能犯事犯在崔主任手里。

“呵呵，那我还真是祖坟冒青烟了，”崔觉对察觉到自己目光的周慕招了招手，“周慕同学过来一下，刚好，你跟我走一趟，补助金的事还有些问题。”

周慕不情不愿地走过来：“不是领过了么。”

崔觉干笑道：“就是还有些手续要补，我给你发微信你老忘了来找我啊。”他看了眼周慕的脚踝，“来，是不是我要扶着你啊呵呵。”

周慕可怜地道：“是呢，谢谢您，我伤还没好。”他转头对游岐说，“那你先回宿舍吧，不用等我啦。”

“呵呵呵呵好。”崔觉把周慕给扶走了。

周慕走出去一段距离了，游岐还能听到他还在向崔觉告状：“金苑的手老师可以投诉么……”

他不禁嘴角微微勾起。

……

周慕脚步轻快地跟在崔觉身后，走进了他办公室，里头很宽敞，设置也很简单，除了办公桌、柜子、书架外，便是一方和金苑陈列一只手老师所用一样形制的琉璃台。

但今日又多一物，正是小哮学长正在办公室内，只见一地都是狗粮，它大吃特吃，旁边装狗粮的柜子破了个大洞，想也知道是它干的好事。

崔觉脸色一变：“小哮——”

作为珍稀且有一定象征意义的神犬，小哮的狗粮都是特制的，由教导主任亲自保存。今天干完活，小哮就委屈地跑来崔觉办公室寻觅一番，把狗粮给刨出来了。

小哮听到崔觉的声音并不害怕，甚至趁他收走狗粮赶紧多吃了两大口。

再次抬起头时，小哮就看到周慕正笑眯眯地盯着自己，“咳！咳！”

怎么又是他？

小哮咳嗽两声差点把狗粮给呕出来，低头夹着尾巴就往门口跑，压根不敢和周慕对视，更不敢碰到他的衣角。

见一面崩到牙掉，见两面差点被撸秃……它不能再失去什么了！

“呼——”崔觉伤脑筋地摸了摸头，走到那琉璃台旁，对周慕道，“那就，又麻烦你了，周慕同学。”

周慕从办公室走出来，就收到了中间商的微信。

是他炮制的虎鹰找到买主啦，已经在商量价格，光是那对翅膀就起码能卖十万。只要拿到周慕的授权，中间商会签订合同，一边发货一边打钱。

如此一笔外快就到账了，周慕思考应该送一份礼物给游岐。

这对周慕是很难得了，鉴于他现在和家里有点闹别扭，不领生活费，还是娇生惯养长大的。但是，毕竟大家现在是亲密室友，而且原料还是游岐提供的。

可是，该送什么呢？

游岐看起来也没什么爱好，他又不咋吃东西，甚至现在学的专业可能都不是他自己喜欢的。

周慕捏着手机回5号楼，脑海里想的都是游岐能喜欢什么呢。

身旁好像有人下楼，擦肩而过，但周慕思考着自己的问题并不在意。

错过半步时，旁边的人暴起摁住周慕！

周慕贴着墙，抬头看到春十九的脸：“干什么呀？”

“你这反应也太慢了吧，开学这么久了，还总是不调动自己的灵力可不行。”春十九单手压着周慕，另一只手还拿了根巧克力雪糕，慢悠悠、欠揍地道，“不能仗着有游岐保护就放松警惕啊，华灵很危险的。”

春十九泄露出一点阴冷的气息，凑近了，两只绿色的眼睛有一瞬凝成了竖瞳，旋即恢复。

周慕盯着他看。

春十九：“听说你最近在训狗呢，也不怕学长了啊？”

周慕的表情这才有了变化，欲言又止，“你……”

怕了？我比狗可凶，春十九得意地道，“支支吾吾做什么，有话就说啊？”

要求饶就大声说出来啊，就像在游岐身边一样。

周慕直勾勾看着他，果然鼓起了勇气大声恳求道：“你的冰棍快化了！麻烦你快点舔一下！”

“……”什么玩意儿。春十九看了眼自己右手的冰棍，张嘴一口吞了，有点冰。

周慕看到他把冰棍给吃了，这才松了一口，哎呀刚才看得他急死了。

“唉，你能不能不要再突然冒出来了。”周慕低着头道。

其实这里离1203没多远，春十九本来也不打算做什么，就是吓唬吓唬周慕，悠悠往下走，头也不回地道：“嘿嘿，不能。”

“等一下，春十九，”周慕叫住他，“能不能问你一件事呀。”

春十九只觉得稀奇，“什么事？”

周慕真诚地道：“我想问你，你知不知道游岐喜欢什么东西，我想送他礼物。”

春十九脸一黑。

他本来想一走了之，想想叼着雪糕棍打量周慕道：“呵呵，我可以告诉你啊，那你告诉我，你到底是什么族，能让崔觉从开学第一天，就出手护你。”

春十九本来是随口一说，和发牢骚差不多，没想到周慕丝毫都没犹豫，便说道：“好啊！”

他惊奇地看着周慕，傻的吧，只是为了给游岐送礼物吗？

游岐比我风评还差一些吧，就因为保护了你。可笑啊，这个保护谁知道是不是养到以后吃。而且明明上次在厨房，我也帮你来着。

半晌，春十九笑道：“算了，原形怎能随便告诉人——你做道菜给我吃吧，我也想吃白灼章鱼。刚好明天我和归有期有节课一起上。”

周慕却不假思索地道：“不行！你怎么能这样对归归！”

春十九：“……”

别以为我听不出来重音在“你”啊，意思是只有你能赶海啊？

怎么有人宁愿说原形，也不肯炒菜的，春十九磨了磨牙，挤出一句：“好，那就原来的条件。”

周慕竟真的再次点头。

如此随意，在人族长大的就是警惕性不够。

虽说春十九和游岐算不得什么铁哥们儿，但是好歹同学几年，还住对面宿舍，春十九哼道：“游岐平时没什么爱好，但他很讨厌那个口笼，你有心可以送他一个提前毕业，取下禁制。”

周慕：“……我上哪去送个提前毕业给他？？”

而且这说了和没说有什么区别，游岐喜不喜欢口笼还用你说么。

春十九：“要么送他个妈也行，他和他妈关系不好。”

周慕：“……”

“现在轮到你了，”春十九抱臂，“说吧，你是什么？”

周慕觉得不公平：“这也算么？”

春十九故意道：“为什么不能算？”

他看周慕不情不愿地磨蹭，还小声抱怨：“白问了，还不如问你根脚。”

春十九只觉得好笑，点了点周慕的肩膀，“算了，我不欺负你太过，我也告诉你我的根脚。”

周慕：“啊？”

春十九还真未公开过自己的根脚，他没兴趣时时顶着原形出没，此时来了兴致要和周慕交换。当然，他说出根脚和周慕说出来，意义可不太一样，又没人敢觊觎他。

春十九绿眼睛眨了眨，提示道：“我生于西南，春日则出。”

周慕脑海中稍一搜索，立刻道：“你是百乐蛇得道！”

难怪，他就说有点熟悉……

春十九颔首。

“唉，好吧，那我也告诉你，”周慕长长叹了口气，小声道，“你知道我自人族聚居地而来，可知我是人族哪里来的？”

春十九：“哪里？”

周慕：“长安。”

长安？春十九没理解，“那又怎么样，跟你根脚有什么干系？”

周慕深吸一口气，认真地道，“我乃国家五A级旅游景区秦始皇帝陵博物院秦兵马俑三号坑第四排左起第二个兵马俑受天地日月之精华得道，属国家一级保护文物，铸造成功后始皇帝前来检阅时因我做工精美抚摸长达两个小时，我遂沾染始皇帝身上的天子紫气，对妖族产生致命吸引力。华灵学院受人族政府所托，按法律规定对我进行保护。你如果动我，就属于犯法！”

春十九：“！！！”

春十九失声道：“真的？”

周慕噔噔往上跑，顺着向上看，只见尽处就是不知何时出现，抱臂斜靠着墙的游岐。

游岐一伸手，握住还差四五级台阶的周慕，把人轻松地拎到了身后，春十九或许不了解，他却一下听出来，此时居高临下，语带嘲讽：“当然是假的，原形怎么能随便说出来，你傻吗？”

春十九：“……”

周慕：表演一个空手套原形

第12章

周慕在游岐身后露出一点点幸灾乐祸的表情。

如果是百乐蛇的话，傻一点也情有可原啦，蛇妖的要害不在七寸而在头部，打起架来大家都照着头打，打久了自然就傻。

再者百乐蛇之所以叫百乐蛇，就是因为他们每到春天便出来鸣叫，其声如同丝竹乐器，整个种族有种“接着奏乐接着舞”的嗨皮氛围。

周慕甚至阴暗地想，这种蛇被我们人族抓起来是要逼着弹斗地主BGM的。

研究生在读的春十九不知道自己已经被周慕编排一遍智商加刻板印象了，他怒火滔天，特别是看游岐的嘲讽，总像在嘲讽很多内容。

但这种时候急了你就输了，所以春十九控制住表情……算了控制不住。

春十九破口大骂：“你不傻？你怎么没看到小‘兵马俑’爬楼爬得那么灵活，这像土里埋了两千多年？一个破狗咬伤而已，这么久还能没好全，怕不是使唤凶兽游骐当坐骑太爽舍不得好了，‘兵马俑’你也小心身上的肉都当油费了！”

春十九本来是准备去楼下交电费的，走前潇洒地抛下一句：“你不傻，你可真聪明啊。”

只要说完马上跑他就赢了。

周慕：“……”

周慕被戳穿后有点气，对春十九背影愤愤道：“每个人有自己的苦衷你懂不懂啊？！”

说罢，周慕缓缓抬头，游岐也正看着他。

“伤好了？”游岐说。

游岐眼睛不瞎，当然看到方才周慕迅速蹿上楼那轻快的步伐了，只是他选择第一时间帮周慕嘲讽春十九而已。

“好了，有一阵了。”周慕心虚地道，“对不起，但是做瘸子吃饱了都不用走路。”

他虽然心虚却没有躲，甚至往游岐这边又挪了一步，露出可怜的眼神。

游岐不说话往前走，两手插兜里，看不出什么心情。

发现周慕腿没事后，游岐的确是没有一丝火气，毕竟春十九不知道他还主动把饭后跑跳的周慕抱起来。

在周慕说起自己的苦衷时甚至想笑，早就看出来他有些娇生惯养，懒懒散散。

至于现在面无表情往前走……

就想看看他什么反应。

周慕几步追上去：“你不能光听一半啊，你没听到前面我和春十九说，想送你礼物吗？要不是为了知道你喜欢什么，我怎么会去骗春十九！”

游岐：“……”

游岐绷不住了，伸出左手在周慕后脑勺呼了一下，骂道：“小骗子。”他低头，手还摁在周慕脑袋上，“那你知道我喜欢什么了吗？”

“不知道，春十九不是胡说八道了一通，不过刚刚我已经想到送你什么了。”周慕得意地拎了拎游岐的法袍，“我看你老是穿校袍，我家经常在一个人族老裁缝那里订西装，手艺很不错，我订一套送你，换换口味，怎么样？”

游岐的心情就更好了，手插回兜里，淡淡道：“都行。”

周慕：“哈哈，那就它了！”

周慕说的是人族裁缝，人自然是不在此处的，他得把游岐的尺寸交过去。

回了1203，周慕对游岐说：“衣服脱了。”

游岐：“？”

周慕说：“订做要量体的哦，你把外衣都脱了，我看一眼就知道。”虽然手头没有尺子，但是周慕自觉眼力很好，基本没什么差错。

游岐有点怀疑。

周慕张口就来：“真的，我是皮尺精。”

游岐听不下去了，利落地开始解校袍，周慕就快乐地围着他打量。

游岐上身脱到就剩一条背心，包裹着肌肉流畅的身躯，他踢掉鞋子，赤足站在寝室中间，把脱下来的衣服递给周慕，微长的刘海扫过金属口笼，掩住深黑的眼眸，手已经放在长裤上……

周慕盯着他：“哇。”

游岐：“……”

周慕的眼神还不收敛，甚至有更加放肆的趋势。

游岐脱不下去了，耳尖竟罕见地泛起血红色，手上的动作也顿住了。

周慕鼓掌：“好看好看好看。”

这下就是故意的了，周慕也没见过还会不好意思的凶兽。

下一秒，沉默的游岐倏然一动，瞬息而发的捕猎者眨眼间把周慕扑倒，低头威胁地瞪着周慕，唇边也隐约露出了一点锋利的犬齿尖，可说凶气四溢了……

但耳尖的血色十分明显，还没消退，凶气难免减少几分威力。

“你咬不到我~”周慕这句话说来没有什么恐惧之色，而是得意的玩笑。

可能是看穿游岐不会因为他调戏的玩笑而生气，还敢打趣他的口笼了。

游岐看到周慕杏子一样的眼睛因为刚才被突然“袭击”，导致生理性的湿润，薄薄的眼皮透出一层淡粉，眼神衬得更清澈，嘴唇无辜地微张，每一个细节好像在游岐瞳孔中放大了，清晰回忆起周慕在他怀里时脸颊贴着他时的软嫩，喉结微动。

周慕狡黠地道，“你要想咬我，我也咬你。”

他说着，还展示性地在游岐肩头轻咬了一下，留下浅浅的牙印。

游岐只觉得心脏收缩舒张的节奏陡然变快！

这可能是游骐有生以来第一次被别人咬，却有种难以满足的感觉在心底升起，口笼上的符文没有亮，所以那不是食欲，但游岐此刻又的确躁动得想突破口笼的禁制——

他伏身，冰凉的金属蹭过周慕的脸颊，好近，但毫厘之距也难以突破，喉结再次随着他的吞咽而起伏，“……你说得对，我咬不到你。”

这么近的距离，周慕都能察觉到游岐的身体紧绷起来，血液流速改变。

明明说的也是“咬”，淡淡的遗憾里好像含着别的意味，这是什么？

通常周慕对“贪婪”“觊觎”以及伴随产生的情绪非常敏锐及习惯，但游岐的不太一样。周慕还在分辨，已经被游岐给拉着坐起来了。

游岐拉完周慕，蹲在地上，双手抵着膝盖垂下来，像某种大型犬科动物，低头闷声道：“等我去借皮尺，我自己量。”

周慕眨眼，慢了几拍道：“哦你要出去吗……”

……

5号楼的宿管是鬼修，晚上值班方便，他上班这么久，第一次遇到游岐来敲门，礼貌地说：“老师，有皮尺吗？我想借一下。”

游岐面对师长其实一直都挺文明，宿管虽然不知道他要皮尺干什么，还是在工具箱里翻找一番，找出来给他。

游岐又道：“老师，外面的自动贩卖机好像断电了，可以检查一下吗？”

其实这不是宿管的工作范围，但他很难在游岐的注视下说出这句话，飘出去看了一会儿，明明通了电啊，干脆在机器上用力拍打了两下，然后还真恢复了。

“哈哈，修好了。”宿管拍拍手。

然后他就看到连在食堂都鲜少出现的游岐买了果汁、薯片、面包、坚果……各族口味都有，几乎把自动贩售机扫空了，拎着一大袋回楼上。

宿管不禁摇头，这就是逼着人吃素的后果啊，这么大人了暴吃零食，口味还相当丰富。嗯，不过这个讯息可以通知给其他人，加入校园凶兽注意事项（非官方版）。

与此同时，周慕正在用微信联系裁缝，先聊价格。

他准备从小金库里先拿一点交定金，反正签完合同就有钱了，而这种订制服饰至少一到三个月才能收到货。

但总体来说还是要尽量开源节流，周慕和裁缝索要折扣：【打点折，要么你多送我几件衬衫。】

裁缝：【[可怜]不行啊，小老板，我这不赚钱的，都是辛苦费。】

周慕大怒：【胡说，不听，反正我一定要占到点便宜！！】

裁缝：【……那你要什么啊。】

周慕：【[咒骂][咒骂]剩的布头，给我做点马甲、领带之类！】

一阵讨价还价，裁缝被迫答应了多送点手工，能做什么就做什么，连不要的皮尺、剪刀都被周慕要了一份。

周慕这才心满意足，接下来只要把尺寸给过去就行了。

还是室友好，知道他没瘸了都愿意帮他带吃的。

周慕惦记着室友的好，以及自己点的零食，跑到宿舍门口，敞开门等游岐，顺便和护门草聊天：“春十九回来没？看到他帮我多骂几句。”

护门草殷勤地道：“放心，我盯着呢。”

不一会儿他就看到游岐拎着个大袋子上来了，示好地迎上前两米。

这会儿交完电费的春十九也出现在走廊尽头，周慕不爽地看他。

春十九也不怀好意地打量他们，瞧瞧刚才发生了什么呢？他的目光很快落在了游岐手上，这一袋是什么？零食？

这些东西显然不是游岐会吃的吧。

春十九忍不住看游岐，他不理解……

游岐被他看着脸上也没什么表情，看不出在想什么。

接着周慕也的确接过了一大袋零食，证明这都是给他买的，“谢谢哦，我来拿吧。”

周慕转身才走了两步，就被游岐连人带零食捞起来抱住了，淡淡道：“我来吧，有点重。”

春十九：“……？？？”

护门草：“XXXX看XX什么看啊傻X，没看过校园文明之星帮助同学？”

春十九：“……”

……游岐根本没评上过这玩意儿吧？！

第二天上午也没课，周慕一觉睡到十点才起来，游岐好像去上课了，他爬起来刷牙，并打开柜子，里面是码得整整齐齐的零食。

周慕就拿个垃圾袋，靠在柜子边一边吃一边把包装袋丢进去，嗯，华灵卖的不少口味是在人族城市买不到的，他入学以来还没尝遍。

有的不错，有的一般，有的只是能吃……

“叮”

微信提示音响起。

周慕单手划拉开页面，看到又是天琪组长发来的语音阵，六十秒六十秒，压迫感好强啊，为什么小学生这么能聊。

顺手点开。

天琪：“小慕，我已经成功战胜竞争对手，当选一年三班班长，特别通知到大家。”

天琪：“只是有件事我很失望，我向班主任提出，既然我当选班长，那大家一起在食堂吃顿饭，作为庆祝吧，我来出钱。但是班主任拒绝了我，还笑，唉，不懂。”

周慕擦了擦手指上的碎屑：“为什么啊，吃顿饭而已，而且食堂的手艺多好。”

“就是就是，”天琪的童声也更加提高了，带着不被理解的心酸，“我不过是想在食堂办一场烧尾宴罢了！”

周慕没听懂：“什么烧尾宴，吃烤鱼吗？”

他有点不好意思，这什么小学生都知道，他却不知道，是什么妖族习俗吗？

天琪截图了个解释给他：

古代士子当官或者升官后，宴请亲朋同事共同庆祝，据说鲤鱼跃龙门时会有天火把鱼尾烧掉，于是这宴会就得名“烧尾宴”。

……难怪班主任不但拒绝还笑了。

天琪：“我不过想庆祝一下自己的人生大事，有什么错！班主任居然说我夸张了，就连我妈也说可以等我当上学生会干部再办，小慕，你说这有道理吗！”

周慕语重心长地道：“你先给我说说，烧尾宴有几个菜啊？”

游岐：生气，咬（亲）不到

第13章

几个菜？

能称之为宴的，那可不是“几个”，光是保存下来的食单就有五十八款！

因为是宴会，菜品还都编排得当，有荤有素，有点心有粥，做法多样，一整套吃下来绝对是一种享受。

周慕听天琪形容过来，手里的零食都要不香了，“组长，我绝对支持你，我觉得你有上进心是好事，他们不应该泼你冷水，何况你还在长身体，我像你这么大的时候，也喜欢吃席！”

天琪大为感动，觉得周慕真是知音：“你真的这样觉得？”

周慕坚定地道：“想吃烧尾宴有什么错！！！”

“对啊，想摆烧尾宴有什么错！”天琪带着哭腔道，“再说了，我还有别的设想，他们都不等我说完，我想我们一个班学生也吃不完，可以邀请一些校友、师长，做一个慈善募捐，所得用于少、弱、小型妖族扶助。”

周慕也快哭了：“组长，我也是少数妖族。”

天琪擤了擤鼻涕，“是吗？哎，反正有你的支持，我又有信心了，我有存钱，自己也能办这事儿，等我去外面请厨子。”

周慕想了想，“组长，我也许能帮到你，等我去找教导主任。”

天琪急忙阻止道：“不要啊！小慕，你不要带游岐学长去威胁崔主任啊！”

周慕：“……”

天琪现在脑子里都还记得周慕那天左手一个小哮学长，右手一个游岐学长，简直不要太威风。

“组长你误会了，我绝对不会让游岐威胁任何校领导的。”周慕信誓旦旦道，“我就帮你把食堂借到，解决一下场地问题，怎么样？”

“小慕，你真好。我要为我自己，还有那些可能受到帮助的妖族谢谢你。”天琪感动极了，这是怎样的情谊，不愧是他当初一手提拔的副组长。

俩人彼此都感动极了，周慕关切地道：“组长，那你把食单再给我报一遍，真的只有五十八道吗？失传的那些找不回来了吗？”

游岐一回来，就看到周慕在和天琪大聊什么宴席菜色。

他把带回来的茶叶蛋放在周慕手里，周慕闻了一下，立刻对天琪道：“宴会肯定要准备个几天啦，好菜不怕晚，组长慢慢来，学业要紧，拼音学了吗？好的，你先去做作业吧，再见！”

周慕挂了微信，一看那茶叶蛋，蛋壳敲裂的密度刚刚好，卤水沿着大理石花纹般的裂隙包裹住鸡蛋，入味得刚好，剥开后是蛋白也呈现稍微纹理的酱色。

他两口就是一个，蛋白软滑爽嫩，蛋黄紧而不干，咸香蔓延又有茶叶带来的清爽。

周慕满足地道：“好吃呀。对了，组长选上班长了，要准备一个慈善烧尾宴。”

“烧尾宴？”游岐倒是知道烧尾宴是什么，听说居然还拼个慈善，随口道，“他才做班长就要折腾这些？他是个四徼吧？”

有些学生的根脚，真是学校想帮忙藏也藏不住，习性太明显了。

——“山无大小，皆有神灵，山大则神大，山小即神小也……山水之间见吏人者，名曰四徼，呼之名即吉。”

周慕想起培训时组长在山路上蹦来蹦去很自如的样子，就觉得游岐猜得应该没错。

四徼是山中精灵的一种，说是山神也可以，徼就有巡查的意思。看来组长这不止是爱当官啊，他还爱做事，不愧是化形即为“吏”，在哪都闲不下来。

游岐本想说这热闹没什么好凑的，周慕却已经在思考起来了：“去赴宴要送礼吧，我们送什么？我从小都在人族学校读书，不知道妖族小学生卷不卷，送学习用具还是玩的。”

游岐顿了顿：“我们？”

周慕当然是为了开源节流，“对啊，室友一起送一份礼物很说得过去吧？”

这倒也是，游岐道：“我看我们送几斤辅导资料就行了，现在妖族也很刻苦。”

几斤？周慕立刻维护地道，“不好吧……”

两人自有一番商量不提。

……

数日后。

周慕坐在阶梯教室前排，今天上的是大课，课名是《海洋修行资源评估》，整个大教室上座率有九成了，老师暂时还没来。

他们这个专业的教师多是水族，教学起来有优势，但学生就不一定了，新时代的妖族大部分自由选择感兴趣的专业。

比如现在一左一右挨着周慕坐的同学，从他们故意泄露的妖气与原型就知道了。

左边的女同学应该是猫科动物，尾巴在扶手上打卷，右边的味道也相当刺鼻，但一点儿水腥味也没有。

但是周慕很镇定地把自己笔记本电脑打开，就等正式上课记笔记，他还把晏行恪师兄送的笔记也带来了，等下可以对照着看。

左边的女猫同学撕开了一包薯片，故意叹气道：“周慕同学，为什么现在你佩着隐匿符，我还是觉得食欲大开呢？”

她也是闻过周慕味道的，虽说不敢抢游岐的猎物，但是趁游岐不在调戏一下也是好的，再说了，她好像真觉得坐在周慕旁边食欲都变好了，舒坦啊。

周慕也不说话。

另一边的同学懒懒道：“别在意啊，猫科动物都这么手贱，不是自己的作死也要逗一下。”不像他，在食堂看过归有期的下场后，就只动嘴不动手。

他说着，注视看向自己的周慕，眼睛里泛起了红光。

周慕情不自禁一点点往他那边靠近——

女猫同学骂了一句：“死黄鼠狼。”

这算是黄鼠狼的天赋技能了，迷惑。

说她手贱，你黄鼠狼就不手贱了？不敢吃还蹭蹭蹭，不怕被游岐打死。

周慕定定看着黄鼠狼同学，眼睛像是一片迷雾，看似和往常被迷惑的人没有什么区别，但不知为什么，在他靠近到面前的时候，黄鼠狼同学心脏一阵乱跳，感觉到丝丝恐慌。

就在这一瞬间，一条白影极速蹿出来，原地跃起极高，一爪子拍在了黄鼠狼同学头顶，这猝不及防且凶狠的一下，导致他瞬间破功，吱哇乱叫地站起来，“哎呀我去，谁啊！”

定睛一看，居然是小哮学长。

它扑开黄鼠狼，慢慢在周慕旁边坐下，叹了口气，舌头也吐出来了。

“……学长怎么不待在传芳楼，来这里听课？”黄鼠狼同学悻悻地换了个位置，难怪刚才一阵心慌啊，原来是学长盯上了。

女猫同学也缓缓向旁边移了个座位，干笑道：“呵呵呵呵，学长好热心哦。”

游岐不在，这小哮学长他们也不敢惹啊。都知道学长掉了一颗牙，剩下那颗牙还锋利着呢。

“当然了。”周慕看看端坐着的小哮也不和自己对视一眼，夸赞道，“哇，学长已经是大狗了，知道保护学弟学妹们。”

小哮：“……”

说这几句话功夫，这门课的老师已经悄无声息出现了，都没人发现他什么时候来的。老师把投影仪给打开，做了自我介绍。

他果然也是水族，扇贝成精，自述来自獐子岛。

“《海洋修行资源评估》是一门很有特色的专业课，这里我先给大家讲讲，很著名的一个修行资源丰富的地方，那就是万灵岛。很多妖族都知道，这里生长一种特别的龟类，三馗龟，大约三百年前大家发现了这种三馗龟很难生出灵智，但食用后对修行大有增益。”

贝老师推了推眼镜，问道：“有谁知道为什么吗？”

周慕旁边的同学立刻举手：“因为最早万灵岛是灵龟栖息的地方，传说‘介潭生先龙，先龙生玄鼋，玄鼋生灵龟，灵龟生庶龟，凡介者生于庶龟。’，但灵龟在庶龟之外，还与凡鱼生了三馗龟，只是不入史书。所以，它是因为灵龟血脉有不一般之处。”

贝老师点头，“不错，那我们就接着分析这个地方的资源。”

“老师，”有其他同学不理解地道，“可为什么灵龟会生出这样的后代，明明同样是它生的庶龟还算厉害，血脉浓度都是一样的，三馗龟却只能等吃了，是因为灵龟结合的凡鱼太差劲了吗？”

“呃，这个其实还涉及其他专业的知识了，但是，管他的呢，我简单说几句吧。”贝老师耸耸肩，说道，“举个例子，植物里有杂种优势的说法，其实还有个杂种劣势，杂交出来的新品种产生各种可能性。

“在我们妖族里，跨种族的混血也是如此。我们比较熟知的，比如龙和豺生睚眦，蛟与鱼生鲲鲠。

“其实这些妖族混血同样是有优势也有劣势，更多的却是普普通通，很难说他到底混好了还是没混好的普通种。遗传是个很复杂的事情，可能产生奇妙的变化，但我们暂时还难以把握。

“甚至，我们也很难武断，究竟什么样属于优势，单纯用战斗力评判吗？

“我只知道，对于我们妖族的混血，不管他们是优秀、平凡，还是一无是处，我们都没法像人族培育新品种植物那样定向选择，把不合意的‘产品’抛弃。至少在这个年代是犯法的哟，哈哈。”

贝老师笑道：“好了，大家可以自由心证三馗龟到底属于哪一种，好吃到底算优势还是劣势。接下来，我们要回到正题啦。”

贝老师讲完这番话，女猫同学又手贱了，用指甲尖戳了下周慕：“所以周慕同学，是人族混了什么族，才有了这种香香的——”

她停顿一下，问道：“你说这是优势，还是劣势呢？”

周慕露出一个人畜无害的笑容：“我觉得，当然是优势啦。”

……

宣布下课后贝老师溜得比谁都快，也没有拖堂的意思，不像周慕小时候在人族学校。他想到今天就可以去天琪那里吃宴席，比谁都快乐，撸了撸学长的狗头：“学长，拜拜！”

他先回寝室，和游岐汇合，把准备好的礼物拿上，再出发去食堂。

此次由小学部一年三班天琪同学策划的慈善烧尾宴，在华灵学院一食堂三楼举行，赴宴者着校服或正装，在一楼窗口进行登记。

天琪的行动能力是很强，负责登记的都是他的新班底，他们班的副班长。

当周慕把礼物放在窗口并签到时，副班长看了眼：“U盘？”

周慕道：“不是，主要是里面有我们准备的9G电子版学习资料。”

游岐还说送个几斤，他说那怎么行呢，班长才一米四，忍心让他扛么？

所以折中一下，他们联合送了U盘里的辅导书和练习册。

副班长立刻心都揪起来了，颤颤巍巍用2B铅笔以小学生字体写下一行字：周慕、游岐共同赠送学习资料9G。

周慕补充道：“九就是希望组长这个班长做得长长久久的意思。”

副班长：“……”

两人上了三楼，现场已是被布置过，天琪虽然行动力强，但由于自己的年龄和相当一部分客人是他同学，所以，现场椅子是赛车形状的，纸巾盒上印的是卡通人物。

但这些细节都不是重点啦，周慕入座后等了一会儿就忍不住盯着厨房看，“正点了，怎么还没布菜呢？”

天琪和周慕坐的同一桌，不知他是不是听到了周慕的疑问，适时站了起来。

周慕：好！组长！宣布开席！

天琪举起一杯牛奶：“大家好，我简单说几句……”

周慕：“……”

互 相 伤 害

第14章

天琪说话可能真的“简单”说两句吗？

……也不看看他发微信时那每条长达六十秒的语音条！

小组长一说起来就嗨了，滔滔不绝，一二三四五六七，回顾过去展望未来，偏偏还都不离题，也是相当有功底的。

周慕低着头憋了十分钟，天琪说得依然起劲，看来没有半个小时是不会停了。他是真想给组长面子，但实在担心菜要凉了，拉拉游岐的衣袖。

游岐看他：“嗯？”

周慕虚弱地道：“救命。”

怎么办，组长还是主办者，如何治住他，现场谁能且好意思治住他！

游岐沉吟片刻，起身到一位宾客身旁说了几句话，回来坐下。

周慕问：“那是谁？”

游岐淡淡道：“天琪的班主任。”

虽说一开始不支持，但这都在各方鼓励下办起来了，班主任当然是也到场。

话音刚落，就见班主任站了起来，趁着天琪一段话结束还没起第二段，带头鼓掌，语调抑扬顿挫充满感情一看教师资格证就不是白拿的：“天琪同学说得真好呀！诸位，让我们给天琪同学鼓掌好不好？”

所有人一起鼓掌，毕竟大家都不喜欢听讲话……还是作业太少啊！

天琪不好意思地笑了笑，还想继续说，班主任又走到他面前，“老师也敬你一杯，你要给大家介绍一下菜色吗？”

天琪：“啊好，不过我想先说完……”

班主任小声道：“差不多就行了，你一个人浪费半小时，全食堂七十二个人就是三十六小时，这就是多少节课？”

天琪：“……”

天琪无语凝噎，一口把牛奶干了，抹一抹唇边的奶渍：“谢谢大家，师傅上菜！”

这句话说完，现场掌声雷动。

所以说，还是要用魔法对付魔法，小学生就要班主任来治。

周慕快乐得直拽游岐的手，还是老生有办法啊。

食堂的小工们应声把菜都端了上来，按照古礼分餐而食。

这席面分为好几轮，第一轮上的是五生盘，即羊、牛、猪、鹿、熊五种肉冷拼，这是宴席惯例了，先冷荤再热菜。首轮的头菜有升平炙、遍地锦装、箸头春……等等，一共十道，再加四道甜品。

整个席面的重点菜色，也就是压席菜要倒数第二轮上——最后一轮是清口的果子。据说压席菜里是白龙曜、凤凰胎等菜色，当然不可能是真白龙和凤凰，前者指的是“桃花流水鳜鱼肥”的那个鳜鱼，后者其实是鱼白。

周慕的筷子首先就往箸头春上伸，这箸头春其实是骨软肉嫩的鹌鹑腌制后先用鸡汤焖熟，再下锅炸得金黄酥脆，还不能太老，本来鹌鹑肉就容易料理得过柴。一口咬下去表面酥皮连着肉一起从骨头上轻松脱下来，再嘎吱嘎吱咬几下，就会发现骨头也酥透了，沁出汤汁来。虽说肉少，但少反而让人满口鲜美后有种不满足感，要吃飞禽，鸽子鹌鹑啊，难怪能列在首席。

就这菜色，同桌还有人不立刻开吃，在那儿摇头晃脑的白话：“宴席之成功，六分在庖厨，四分在采买！也不知所用原料如何？”

周慕抽空看了眼，这人一副老学究的样子，穿着长衫，花白的头发梳成一个髻，插了根光秃秃的树枝，眉心是深深的川字纹。

其他人听他开口，都低头不敢搭理。

游岐看了眼，给周慕科普：“这是图书馆的管理员金老先生。”

周慕一下想起，这就是培训时徐天易说的那个古籍成精的管理员啊，据说他为人古板，最讨厌人对书籍不尊重，一旦发现有人损坏书页，或者在图书馆喧哗，就会被他赶出去，再也借不到书。

这后果可是很严重的，写个作业、论文不都得查参考资料，华灵图书馆很多资料是独一份或者数量稀少的，在网上找不到电子版，二手贵成天价。

所以，即使在图书馆以外的地方，大家也不愿意惹金老先生，就怕他一个不痛快。再说了，金老先生喜欢掉书袋，年轻妖怪跟他沟通费点劲。

但这宴席是天琪办的，周慕也了解一些，立刻道：“当然都是采购的好食材啊，牛肉都是选的四岁左右的牛，羊是最新鲜肥嫩的。”

金老先生一听就知道周慕是懂吃的，投来友善的目光，眉心的川字纹也舒展开了一些，看来即使老古董，也是有点爱好的。

金老先生凑过来一点，说道：“知味非庖！要我说这用具还是差了些，此四种果子，拿描金小碟来盛岂不更美？用这黑猫警长花样碟，还是不够雅了。”

“……大俗就是大雅！”周慕指指他那碗乳酿鱼，切得薄薄的玫瑰红色火腿、深黄的干笋、褐色的香菇与鱼肉一同被浓郁的白色奶汤浸润，令人食欲大开，“老师，尝尝那个，黄河鲤鱼做的，配水发香菇，瘦火腿，立春之前的笋做的‘宝尖’。”

“哦？”金老先生问，“可抽去腥线了？”

周慕答：“那还能不抽？”

吃鲤鱼要抽筋，就是那条白色的腥线，这样才鲜嫩不腥。

金老先生先抿浓白色的汤，再吃鱼肉，果真是细嫩香醇，香菇、火腿、干笋的鲜香烘托着鱼的鲜，不用过多调料，只体现这天然的鲜美，层次分明而又融和一体。

老先生不禁一击筷，诗兴大发：“古来凡俗皆输我，秀色何必朱粉盖。细剥金甲抽玉带，干戈暂卸吮浓白。宝顶微尖衣底卧，淡霞轻扫邀怜爱。应是天生风流态，不恋龙门赴君怀！”

周慕：“……”

靠，老头你咏鱼汤就咏鱼汤，咏得这么黄是干嘛，长得一本正经居然如此肆无忌惮，没看到现场还有小学生吗！！

最奇怪的是，除了他大家听到这不正经的诗都非常淡定，该吃吃该喝喝，竟如此轻易向图书馆黄恶势力低头？试问正直在哪里，勇气在哪里，审核又在哪里？

幸好组长去别处敬牛奶了，周慕震惊地低声和游岐编排老头：“不是说他老古板，怎么，老古板单对别人不是对自己？什么古籍成精啊这么不正经，到底有没有资格管理图书馆哦？”

游岐淡定道：“《金瓶梅》。”

周慕：“……哦。”

那没事了。

金老爷子美滋滋地又吃了一口，还问周慕：“小友不与我唱和一首？”

周慕假装低头干饭没听到。

天琪晃了一圈敬奶回来后，小肚子都略略鼓起，还要过来敬周慕：“呜，小慕，多亏了你们这场烧尾宴才能办起来。”

周慕也没倒饮料，拿起饭碗和他的杯子碰了一下，然后一口把里面装的粥喝光了，“不客气啦，我还给你送了9G学习资料，你好好学习，遇到不懂的可以问我。”

天琪：“……？？”

席上其他宾客也都客气中带着几分不怀好意地道：“问我们也行，问我们也行。”

周慕小声说：“作文就别去找金老师了。”

天琪一脸精神恍惚，半晌才哭丧着脸：“谢谢大家。”他苦涩地喝了口牛奶，“那我就去别的桌了，大家吃好喝好，还有……游岐学长要饮料吗？”

游岐摇头，“不必。”

游岐只是陪周慕来，他那份菜都给周慕了，至今连水也没沾。

虽然这看在宴席上其他客人眼里，就是周慕吃席，游岐等着吃周慕就行了……谁知道周慕原型是什么，反正肯定吃了还能长，否则俩人同寝这么久，怎么还不见周慕有明显残缺。再换句话，如果不是为了方便随时吃周慕，游岐干嘛和人同寝？

别说，有周慕坐在这一桌，虽然吃不到，但大家食欲都更旺盛，也算沾了游岐的光呢。

而周慕瞄了眼游岐，犹豫一会儿，从自己盘子里分出一点点食物偷偷包起来，想想又往里面多加了一点。

……

烧尾宴结束，周慕和游岐从食堂出来，顺着晋江路往回走。

几十道菜品下来，周慕是相当满足，不枉他前后帮忙出力呀。

周慕看四下无人，问游岐：“你真的不饿？”

“我以为你应该知道了，不该问我这句话。”游岐似笑非笑地看着周慕，如果这句话不是周慕说出来，他会直接认为在挑衅。

但他也告诉过周慕了，他从来用辟谷丹应付了事。

“可是烧尾宴真的很好吃啊，你不要因为别人的眼光就不好意思吃，”周慕拿出一个纸包，“看，我给你留了一点点点心。”

游岐听到磕巴一样念那叠词，只觉得可爱，复述道：“一点点，点心？”

“你别学我，我是说吃到这个时，就觉得你真应该尝尝。老用辟谷丹有什么意思，肚子是不饿了，难道心里不饿吗？”周慕把纸包打开，露出了里头淡黄色的金乳酥，散发着浓郁醇厚的奶味儿。

通常大家知道游岐读草药专业，服用辟谷丹，只会觉得是好事啊，希望他坚持下去，做一个自我管理严格的凶兽。可周慕却思来想去，觉得他也有不应该错过的美味。

游岐俯身嗅了嗅，周慕以为他在闻金乳酥，还托起来了一点，其实他只是贴近闻了闻周慕的手指，比起金乳酥，他好像更想舔一舔这拨开了纸包的细嫩手指……

“你不会是出生以后就养成的这习惯吧？”周慕还在打听，“从来没有放开了吃过吗？”

游岐看他同情的眼神，回忆道：“我还记得，小的时候自己在山里耍，独自抓到过一条成年獜。”

周慕一听眼睛就亮了，这个他知道啊，“然后呢然后呢？没有放生吧？”

游岐：“差不多，我放生抽了，很撑。”

“哈哈哈哈哈哈哈！”周慕缺德地大笑起来，“所以是入学后，才这样的呀。那也很久了，更应该吃点儿。”

他两手在游岐身上摸索，“带了餐具吗？带了吗？”

游岐有特制用来进食的餐具，他收在随身的乾坤袖里，只是作提醒自己用，此时压住周慕的手，拿了出来。看到周慕已经迫不及待替他夹起来，送到他嘴边。

银色的筷子轻易夹带着食物穿过了金属口笼，游岐张口，久违地吃了一口正常的食物，酥皮破开，浓浓的奶味在口中弥漫，长久未接触过正常五味的味蕾瞬间被热情包裹，第一刻甚至让人觉得有点陌生，他探出舌尖卷过沾着酥皮的筷子，金属扭曲晃动仿佛有一瞬间不见，就好像他真的舔舐到了周慕的指尖。

“好甜啊。”游岐说。

第15章

周慕听到游岐说这句话时盯着自己，莫名耳热，就像那天游岐说起咬不到他。

“嗯嗯，甜吧，”周慕缩回手道，“可惜我只拿了一点点……”

游岐尚在回味之中，手却早于思想，一把将周慕想缩回去揣兜里的手给握住了，简直是稳准狠，拉着他往前走。

“诶？”周慕脸上闪过一丝疑惑，哎呀喜欢和他贴贴不奇怪，大家都喜欢，他自己也不反感。但他总觉得，游岐这拉手好像哪里怪怪的，明明两人常有更亲密的触碰。

究竟哪里怪呢……

周慕在古代妖兽学中读到过，游骐是御风之兽，风就像他们的触手，或者思维的延伸，而此刻，游岐固然只是牵手，他却觉得周遭的风变得微妙。

轻盈的风变得“黏糊糊”，鼓荡着周慕的衣摆，在他周遭轻旋，拂过脸颊的触感很轻柔，像是水波漾过，更像被谁的体温缠裹住，令周慕脸颊一直热到脖颈。

是风呀，好奇怪的风。

游岐镇定反问：“怎么了？”

他眉眼愈发冷静，捕猎者的基因得到了体现。

而周慕在思考了一瞬间后，只觉得风吹拂得微妙却也舒适，像吃饱喝足后被温柔地呼噜毛，在判断这并不属于危险范畴后，他慢吞吞地道：“哦，没什么。”

游岐拉着周慕的手一直走回宿舍楼。

周慕才从那种近似饭晕的感觉里抽离，想到自己早想说的一句话是什么。

他非常突兀地接着话茬道：“今天没吃饱没关系，我也会做点心，下次做的话再分你一点，一定要好好吃饭。我爸我妈老让我饭吃七分饱，我都和他们吵架。听说你和你妈关系不咋样，那你更要自己吃好了……”

还是春十九透露的这一点，也不难理解。

妖族的凶兽都喜欢训练后代早点独立，越是顶级的捕猎者，独立性越强，或者说家族间越不亲密。

尤其古代凶兽，甚至会在幼崽身上感觉到威胁，一达到岁数就立刻丢出去。

可进入新时代后，妖族也整体与现代文明融合，某些年长妖族的思维可能还没完全转换过来，导致部分新生妖族的生活环境十分矛盾。

打个狗一点的比方，就是这一类新生妖族通常社会化训练做得不是很好……

游岐不知情情况下再次变狗，他沉默一会儿，又想起刚才那浓郁的甜味：“好啊。那你督促我。”

“好说，”周慕大包大揽，“我早说啦，作为交换，我在学习生活方方面面上可以照顾你。”

游岐：“……”

“在说什么呢？”

春十九从门上倒挂着出现，冷不丁地冒出来一句。

周慕手差点抬起来了，幸好他常年生活在人族城市，只是发出了一声“我靠”。

“你干什么突然出现，没看到我们正在谈心！”周慕警惕地道。

“咦，那我来得巧，”春十九笑嘻嘻地道，“我就喜欢听别人的隐私，怎么，敞开心扉了没？”

周慕：“……无耻！”

游岐抬手把春十九打得掉下来，警告地看着他。

“别凶啊，”春十九抬起手，退了两步，“我早就挂在这里了，比你们还先来，练习在嘈杂之处封闭五感。”

没事练习这个做什么，周慕压根不信。

春十九看到他一脸怀疑，心说你骗人那么认真，也好意思露出这种警惕最新骗术的神情？

春十九哼道：“大学生运动会已经确定会在华灵办了，我要参与心境项目的。”

周慕：“……”

什么，原来妖族高校还有运动会？心境项目是怎样，到时候比谁更能忍？

不过春十九的话，怎么看也不占优势吧。

但春十九的话让周慕灵光乍现，“只有奖牌吗？有没有奖金？”

“废话，当然有，有赞助商的。”春十九看着周慕不怀好意地笑了笑，“你不会也想报名吧，你的话，应该只能做比赛道具啊。”

“呸！”周慕拉着游岐就跑了。

周慕在螺老师办公室里开会时，忍不住问起了这个运动会。

“各位师兄姐，过段时间华灵要主办的大学生运动会什么项目奖金最高呀？你们参加过吗？我粗略地查了一下，发现和人族比赛项目也有差不多的，我有点想报名，但不知道该报什么，心境，田径，游泳，御剑……”

“等等，那可不一样。心境都是坐禅比赛，比赛时间不局限举办时段内，三十年前有一届比赛的冠亚军赛现在还在进行，因为参赛的是两只王八。现在只有最特么无聊没事找事的人，才会报名心境项目。”螺老师一脸嫌弃。

周慕想起春十九那得意的嘴脸也无语了。

“再有，妖族田径赛、水上项目和人族的名字是差不多，花样可差远了，不适合你参加。”

螺贯中冲晏行恪努了努嘴。

晏行恪变化出自己少了一截的尾巴给他看，“那是，太激烈了啊。还不止咱们华灵的学子，各个妖族高校的代表队到时候肯定都是佼佼者。咱这可没有体育精神，你知道第二名想超车稳拿第一该怎么办吗？”

周慕迟疑地道：“不会是……”

晏行恪：“没错，把第一名捶晕了！”

周慕表情一松，哦，捶晕啊。

晏行恪还沉浸在回忆中：“华灵也不是第一次主办了，三年前也办过一次，那时候我现场观赛都要带盾牌，可混乱了，饶是如此，也被选手误伤了尾巴。以妖族的耐力，有些比赛更长达几日夜……总之，你一个人族，最好还是不要参加了！”

“不是纯人族。”周慕强调，“我就是听说奖金不错，想试试。不成的话，重在参与。”

“无所谓，我都支持。”螺贯中老神在在地道，“反正我门下也收鬼修，改个资料的事。”他说着，还拿起一张表格，上面是弟子们的基本消息，比如周慕名字后面就有“年龄：20”。

螺贯中用铅笔比比划划，把年龄二十改成享年二十，一字之差。

“你看，咱们中文的魅力。”

周慕：“……”

反正运动会还有时间，周慕决定先考察一下这些项目。

开完会他就往传芳楼跑了，去找游岐。

他今天除了开会也无事，就用家里带来的面粉，借师兄的鼎釜烤了酥皮卷吃。想想游岐对金乳酥的评价不错，那这个他估计也喜欢，就留一些带去给他。

说好了督促游岐恢复进食的嘛。

到了传芳楼，不止游岐，草老师还有他弟子，也就是游岐的师兄弟们都在。

虽然和游岐师兄弟这么久，但见到周慕他们反而更轻松，都露出笑脸。毕竟，在师兄弟乃至草老师心里，他们可能是最能理解周慕的人了。

在周慕出来之前，最危险最可能随时被游岐吃掉的是他们哇！

周慕也不是第一次来了，熟门熟路地打招呼，但这么多人都在，周慕当然不好说只给游岐一个人带的，把点心从包里往外拿，说道：“草老师好，给大家带了点下午茶。”

周慕制作出来的酥皮效果也不输宴会上大师傅的手艺，高温烘烤后面团膨胀，层层面团互相推挤，面筋网络被烘得干到呈现出酥脆的质地，诱人的金黄色闪着油润光泽，几乎已经能让观看者体会到它松脆的口感……

才摆出来，众人就忍不住低低欢呼一声，口水分泌加快。

周慕为了不被吃掉真的好努力啊，还带食物来，可惜他们这些身边人都看得到，游岐是不怎么进食的，看来要便宜大家了，哈哈哈哈哈！

周慕在实验室找了把刀，也不知道之前用来切什么草药的，清理干净就将整条的圆柱形酥皮卷切成几截，以他的眼力，能做到每块重量误差在一克以内。

游岐直勾勾盯着看。

明明不是第一次见周慕的刀工了，而且这只是切个甜品而已。

其他人看到游岐的反应，也有点忐忑，不会你自己不想吃，还不开心我们在旁边吃吧？

周慕被看得不自然，他胆子没有其他人小，当然是小声嘀咕抱怨：“这有什么好看的，我刀法精湛，切个相等……”

游岐幽幽道：“为什么？”

周慕愣了下：“什么为什么？”

众目睽睽之下，游岐就把下巴搁在他头顶上，盯着保温收藏还散发热气的酥皮卷，语气里好像有一丝丝委屈不满，会让导师都怀疑是幻觉的那种：“为什么相等呢……”

周慕只觉得头顶的温度一下传导到他身上来，脸颊也微微红了，反应过来。

“哦！”周慕抬手一砍，三分之二酥皮卷都被他切到了游岐面前，其他的平分平分再平分，剩下所有人共享。

凶兽社会化训练之：触摸脱敏√接触人群√避免护食√

第16章

游岐的师兄弟们都露出没见过世面的痴呆样，脑容量一时不足理解眼前的场景。这俩人，有点像……但又不可能……吧？

草老师也是无语，拈起那小小一块酥皮卷，轻手轻脚的，生怕一用力就把它捏没了。

算了，师徒情就值这么点。

就一口的量啊，草老师啊呜一口咬下去，酥皮在双齿间断为无数碎片，发出咯吱咯吱的声响，展露出内里的柔韧喧软，层次分明。

香脆而细致的酥皮包裹了火腿粒，一口下去先捕捉酥皮的松脆，然后火腿的香气也伴随那一粒粒柔韧在口中的爆裂，强硬地蹿了出来，咸甜浓郁——这是甜中包裹的咸，也是被丝丝缕缕咸投射的甜。

是好吃的啊！

草老师觉得自己明白游岐为什么一直不吃周慕了，立刻吃掉不是可惜了么，还有这么好的手艺呢。

他明明是在想这件事，就因为多看了游岐两眼，游岐立刻察觉到威胁，拿出餐具把他那大半酥皮卷吃光了。

草老师：“……”

好孝顺的弟子啊，哭了。

咯吱咯吱咯吱。

游岐咬，其他人就看着他直咽口水。

这对游岐来说真是陌生、异样的体验，被人羡慕地盯着。

还挺让人得意的。

从实验室出来后，周慕和游岐提起自己想报名运动会拿奖金的想法，恨不得什么项目都报名的样子，还问游岐要不要也参加。

这妖族高校的大学生运动会就是不一样，连选拔赛都没有，有胆你就来报名，反正大家寿命长，地盘广，人多就多赛几轮。

但是就如晏行恪提醒的，这比赛有点凶残，普通学生想参加都会先掂量一下，自己的承受能力。

游岐好笑地道：“你这么缺钱吗？”

“我要自己赚生活费。”还不知道和家里僵到什么时候呢，周慕解释道。

“你不是有少数妖族补助吗？”游岐想起周慕为了这事儿好像经常去崔觉办公室。

“呃，那个。”周慕罕见的卡壳了一下，“我花得也多。”

这话说得不错，周慕最喜欢把自动贩售机扫荡一空。

游岐沉吟片刻道：“格斗项目有团体赛，五人组队参加，也是奖金最为丰厚的一个项目。如果你一定想参加，我陪你报名这一项，其他项目就算了吧，太过消耗精力了，也不适合你，你会没时间修习学业的。要是缺钱，再去打几只妖兽就是了。”

周慕一喜，游岐对华灵周边的熟悉程度比他要高多了，在哪里能打猎清楚得很。有这么省力的方法，他当然不会再主动要求多参加几个项目了。

“你真好，”周慕夸道，“那五人团队赛，我们还要找三个人诶。”

他立刻盘算了起来：“我晏师兄说有事可以找他，不如带他一个，还有徐天易学长可以问问，剩下一个……”

……

周慕：“把名签一下吧，归归。”

游岐：“就剩你了。”

归归：“……”

归有期拿着报名表，绝望地道：“为什么找我啊，我不想参加打架比赛，我是来读书的。”

为什么格斗项目奖金最高，不就是因为打得最凶么。他虽然自恃甚勇，但他心里也是有杆秤的，不想和外校的高手一起互殴啊。

“胡说八道，我打听过了你成绩很差。还不如参赛加点学分。”周慕带着游岐前来劝归有期报名加入他们团队。

游岐也道：“拖拉什么，又用不着你打。”

归有期心想胡说八道，你们特么就想我受伤了捡几条须须回去吃，想法都写在脸上了！

可是，归有期再次看看游岐，这参加比赛是以后可能受伤，现在不同意，那就是立刻受伤了。

这个账归有期还是会算的，他一脸便秘地道：“哼，好吧。”

“太好了，我们一定带你躺赢。那归归啊，我看看你上次的伤怎么样了，我可一直担忧着。”周慕语气关切得宛如他亲爹。

归有期：“……”

归有期在海里是大恶鱼，在学校本也是横行霸道，这会儿想发火又顾忌游岐，还不想被吃，他扭扭捏捏地道：“不要了，归归还没好全。”

周慕还没说什么，旁边路过的一位同学发出了“哕”的声音。

归有期暴怒，一条触手陡然探出去，卷起那位同学，狂吼道“你什么意思！你敢嘲笑我！逼迫我！垂涎我！”

同学：“……？？”

不是，后面两样又是哪来的啊。

归有期发出长啸，眼看就要猛捶他，这同学抱头大喊：“归师兄，我没嘲笑你，我是薄鱼啊！”

——“……女烝之山，其上无草木。石膏水出焉，而西注于鬲水，其中多薄鱼，其状如鳣鱼而一目，其音如欧（呕），见则天下大旱。”

归有期捏着拳头恶狠狠瞪了他半晌，才把人甩下来，“快滚。”

薄鱼同学：“好的，哕。”

%￥#@这玩意儿真欠打，怕人不知道你是薄鱼么！

归有期尤带着一脸凶悍地回头，只见周慕仍关爱地盯着自己，立刻感到一阵恶寒，探出来的那条触手迅速收回，“我还有课，比赛见！！”

周慕便拿着报名表去登记，正是永远忙碌的学生会干部徐天易在负责。

这团体有他一份，当时周慕来说时，徐天易心想躺赢还不好啊，随口就答应了，现在接过报名表，一看最后一个名字竟是归有期，不禁笑出声来。

归有期在食堂被赶海那点事，早就在华灵传得人尽皆知了。

“他是来做炊事员兼伙食的吗？”徐天易戏谑地道，“学弟啊，你是怎么说服归有期也入队的。”

“没什么啦，就是‘游说’了一下他。”周慕也笑，“让游岐说服他。”

徐天易：“……”

好的，知道了，“游说”原来是这个意思。不愧是湖海散人的弟子，你中文真好。

他把表格录入了，说道：“学校已经开放了一些区域，供参赛的学生练习。如果你要练习，记得在范围之内，而且，最好小心一点，那些妖族都缺德得很。”

比如那些练习御剑的同学，会故意低空御剑，招惹小哮学长在后面狂追。

报完名后，周慕该上课就上课，业余时间也没人见他去过练习区域。

这也不奇怪，游岐虽然从未报名过，但大家都不怀疑游岐能一拖四拿冠军。这种情况下，周慕跑去群魔乱舞的练习场地，才是傻了吧。

“周慕，我门下还未有弟子在运动会上拿过名次，你这次可要争气些。”螺贯中教导周慕。

有师兄嚷嚷道：“老师，咱们门下出个冠军这不是稳稳的么，只要小师弟不同游岐闹翻了。”

螺贯中：“正常，分久必合，合久必分……”

周慕：“……”

“叮。”周慕闻声低头一看，“唔，老师，我快递到了，可以先走吗？”

螺贯中摆摆手，示意他去吧。

周慕跑到门卫处取了快递，一看地址就知道，就上次在人族老裁缝那里给游岐订的衣服。

周慕在寝室打开一看，里头一套西服，包括衬衫、领带等。另有老裁缝（被逼）送的一条领带，用的是西装剩下的料子所做。还有一些皮尺、剪刀之类的二手用品。

看得他直骂老头：“边角料居然只做了一条领带？小气死你得了！”

他骂骂咧咧地换了件衬衫，又拿那领带一比，还行，毕竟布料款式都是他按自己品味选的。这个他就自己留着，反正游岐该也不需要那么多领带，这个便宜让他来占吧。

正思考着，游岐推门进来了。

他看到周慕穿着剪裁得当的衬衫，正在打领带。

衬衫在腰部束起，更显得身形清瘦利落，虽然平时周慕老懒洋洋的，吃饱了连路都不爱走，可此时来看，周慕体态其实极好，脊背挺直，一丝赘肉也无。

而且，游岐注意到他手里的领带……

再看看另一套挂起来的明显尺码较大的西装，好像是一样的布料。

“你回来啦，游岐，快试试，礼物到了。”周慕催促他，见他盯着自己的领带看，“哦，这个是老头送的赠品，我自用没关系吧。”

游岐倒没什么意见，甚至看到这仿佛一套的搭配心情莫名愉快，他拎了西服，看周慕还在看自己，转身往洗手间走。

“就在外面换不行吗？真小气啊。”周慕哼哼唧唧。

他低头想趁这会儿发微信给老裁缝骂一骂，才打了两个字，右耳微微一动。

什么声音？

周慕手一勾床架，整个身体循着声响灵巧翻跃到了窗边，悄无声息地落地，抬眼向外看，圆圆的杏眼有一瞬冷冽如同出鞘利刃。

只见高空之中剑气纵横，两个御剑者正相争。

不知是不是打上头，居然出了学校规划的练习区域。

在剧烈的对撞之后，震荡开烟云，其中一个被击落，竟是在空中变回了原形，大得遮天蔽日，有认识的就能叫出来，分明是一条青年雾鲸，炮弹般朝着宿舍楼群砸过来，以它原型之大与坠落的速度，真是威势逼人。

与此同时，周慕也听到了宿舍楼“卧槽”声四起，显然其他人也发现了。毕竟生活在华灵，什么险情没见过，警惕得很。

如果任雾鲸砸下来，那5号楼估计也要重建了。

这么大啊……

周慕手扶紧了窗框，眼角瞥到一抹身影从旁边的阳台飞了出去，直直冲着那雾鲸毫不避让，在它坠落之前就一拳砸在鲸腹。

雾鲸庞大的身体竟是生生在空中一滞！

所有在窗边围观或已跑路溜出楼的学生，都“喔——”了一声，他们看得分明，出手的是游岐。

而且游岐罕见的穿着一件白衬衫，扣子都还未完全系上，领带也未系，衣领在风中飘动，拂过他的口笼下端。

雾鲸痛到有点失智，哀鸣着回击，喷出水凝而成的小箭数支。

凡俗的大型鲸鱼可在一秒左右喷出一千五百公升空气，而雾鲸在吃痛之下凝结喷射出的小箭力道、速度更是惊人，甚至因为太快，强烈的振动发出爆炸般的破空声！

可游骐是御风之兽，速度从不让人。

游岐侧身避过，好险没让箭划破衬衫，但脸颊、脖子都多了血痕。

血腥会激发野兽的凶性，游岐表情一冷，双目更黑沉，御风卷住雾鲸的尾巴，没有拔刀，而是徒手将这巨大的生物一掼，狠狠拍在地面！

5号楼得以保全，但前面的绿化也算是毁了，砸出一个深坑来。

“唿——”雾鲸同学发出了频率高却有气无力、断断续续的哀鸣。

游岐战意未消，看雾鲸已失去行动力，一回身，目所及处围观的学子都后退了两步，避让他过于锋利的气息。

5号楼似乎没被冲击到，只是烟尘滚滚，游岐一跃，手攀1203的窗台，向上一翻，便蹲在了窗口，正正和站在窗边的周慕脸冲脸。

周慕下意识退了一步，看到游岐被风吹乱的发丝之下，眼睛还是莹亮的带着未息的冷意，脸颊上的伤痕已经淌下两条血迹，敞开的领口下，鲜红的伤口与尘土，在洁白衬衫的衬托下更加触目惊心。

这并非游岐第一次在周慕面前动手，刚开学时他就当着周慕的面杀了一头虎鹰，那时周慕也吓到了。又或是，最初他被周慕的香味诱惑，周慕也在他的捕猎姿态下瑟缩。虽然后来恢复过，但想也知道，怎么可能有人不害怕想吃自己的生物。

此刻，游岐看到他也退了一步，嘴唇动了动，想说什么没说出来。

而周慕这才注意到游岐完好无损的衬衫与那几道血痕，他视力那么好，回想起来当然明白为什么方才游岐闪躲的轨迹不够完美。周慕不禁伸手，用指腹擦他脸上的血珠。

忽然，周慕目光一滞。

他察觉到游岐在掌下解除了所有防备，停止运转灵力，就如人间界最普通的兽。且以周慕此时的动作，游岐的要害就在他手底。

他难以理解，为什么会有人把自己的要害，在不受威胁的情况下，如此暴露出来？

游岐头微微一歪，贴住他的手掌，低声说出了那句话：“……不要害怕我。”

第17章

主题：杀鱼啦？

内容：听说一个小时前隔壁美院的大头鱼练习上头，飞到宿舍楼去，被游岐杀了，炖给周慕吃。

1L：你大爷，我就是雾鲸，我没上头是对手上头把我打过去，我还活着！

2L：……笑死，造谣现场被揭穿。

3L：大头鱼？？校医室网速还挺快？？

4L：既然来了说一下现场呗，很久不见游岐和人动手啊，他在华灵这么多年，立威早就立够了吧……想当年也有不长眼的人自持也是凶兽想和他过招，结果证明，这凶兽也是分高低的。这次大头鱼的情况是很危急吗，不然游岐怎么炸了。

5L：主要是因为游岐的室友还在那儿吧，又不像其他同学习惯了遇到校内紧急情况随时跑路，我估计他是为了室友。这一点主楼编得很有逻辑，游岐确实一直在喂养周慕@归有期

6L：那他也可以带着室友跑啊。

7L：跑什么跑，我们游岐同学的室友还需要受那苦？你没看到游岐把他室友养得多好，可惜室友好像也没胖几斤。

8L：说起来周香香同学好像还报名了运动会，我不小心瞄到他名字了，但他一直没去练习，我估计就是玩一玩。

9L：去大运会玩？好嚣张啊，不愧是游岐的男人。

10L：楼上你这么玩梗小心被打死。

11L：我是游岐我也这么喂，我每天把他揣兜里喂，好香好可爱，才不要立刻吃掉呢。哎，说起来我都饿了，点个外卖去。

……

30L：[图][图][图]我的晚饭~

31L：[图]开吃啦！

33L：？？我就知道每个提起周慕的帖子最后都会歪成晒吃的

34L：我是雾鲸，真就没人关心我了？我把游岐脸打破了！！

1203寝室

周慕深深看着游岐，有些不同他平日的活泼。

游岐不知道是因为自己的行为还是因为自己的话，幸好周慕这表情只是一瞬，手指在游岐脸颊上摩挲过：“……怎么会呢。”

游岐还待再说。

“快进来，我帮你擦药吧。”周慕说着转身。

游岐一下拽住他的手。

“我去拿药。”周慕把手抽出来，他看了看掌心，还沾染了游岐的血迹，散发着血腥味。他迟疑片刻，用毛巾擦干净，然后把之前剩的伤药取了出来。

游岐见状，摸了摸自己的伤口，便也迟疑了，也许时机不是太合适，周慕惊魂未定。

他单手撑着窗台，从蹲改为坐，垂着头任周慕用棉签在脸颊抹药，就是吃痛也不敢乱动，怕再吓到周慕。

周慕动作还有点机械，一边上药一边发呆，思考游岐一个凶兽怎么会有如此失智的行为。他离家上学的时候本来吼过我再也不要联系你们了，现在却有点想发短信回去问长辈了。

游岐也不吭声，但他能感觉到，周慕的动作间没有恐惧，这让他放心许多，只要等到一个恰当的时机……这样想着，窗外吹进来的风都变得轻柔。

“崔主任来了崔主任来了！”

外头响起其他寝的学生咋咋呼呼的叫声，还有乒乒乓乓收拾违规器物的声音。

不过崔觉好像也不是奔着查寝来的，不一会儿1203寝的门就被敲响了，还有护门草骂骂咧咧的声音。

游岐说了句进来。

崔觉小心地探头，一脸被护门草骂出来的郁闷，“方才好大的动静啊，呵呵，我刚让人把余道一同学送去校医那儿，来看看两位同学。”

余道一看来就是那条雾鲸的名字。这件事涉及游岐，崔觉会如此上心也不奇怪。

游岐虽然殴打了同学，但事实证明是同学先违反校规，所以崔觉自然也不会处罚游岐，甚至要夸奖：“幸好游岐出手，不然就要惊吓到……各位同学了。”

而且能出手也能停下，把天生杀心过重、六欲缠身的凶兽培养成如此有收有放的学子，华灵多年教育功不可没啊。

崔觉走近了才看到游岐脸上有伤，周慕手里的伤药，也还没收起来。

“这脸怎么了？谁咬的？”崔觉掂量着那余同学一学美术的，不可能伤得了游岐啊。

“崔老师，谁能咬出这种印子。”周慕不满地道，“这都是那小胖鱼剐蹭出来的，他这算不算严重违纪啊，要处罚的吧？”

“呵呵这个，我们等他醒来了再说。”崔觉还是觉得稀奇，“他还能把游岐同学剐蹭伤了？游岐你是不是，身上早就负伤了啊？”

游岐觉得崔觉有点神经兮兮的，“没有。”

崔觉讪讪一笑：“哦，那就好。我就来看看，还有事呢。”

周慕一听，嘿嘿笑了笑，“崔老师，你是不是忙接待运动会其他高校代表队的事？我们报了名格斗团队赛的，你有没有情报提供给我们啊。”

崔觉望天：“我倒想，但是这次据说派来的裁判是个獬豸，法兽公正不阿，恐怕不会给我徇私舞弊的机会啊。”

“再说了，你们就是没情报，我相信也能拿下冠军，为咱们华灵添光增彩。”崔觉的鼓励中还带着几分嘱托，“虽然你们都是第一次参赛，但是周慕今年才来华灵，游岐，你一定要好好保护你室友啊！”

可能因为周慕是少数妖族，种族特性有别他人，崔觉向来很照顾他。

游岐看在崔觉是让他照顾周慕的份上，认认真真答应：“知道了，老师，我会保护他的。”

食堂。

周慕、游岐和天琪坐在一块儿，听天琪扯什么治下之道。

“……你看，我们班主任找我做事时就天琪长天琪短，我给她发微信她都不回！”天琪说着还展示给周慕看。

“十八条六十秒的语音，难怪老师不理你哈。”春十九又冷不丁从后面冒了出来，他最近苦练心境，真是神出鬼没，你根本不知道他挂在哪儿。

天琪看到他就往周慕那边挡了挡：“你来干嘛呀！”

“难道我不需要吃饭吗？”春十九施施然道，把餐盘放在了他们这一桌。看到天琪保护周慕的姿势有点好笑，一根手指戳住天琪的脑门。

“小心游岐学长打你！”天琪扭开头，倒也知道拉游岐来吓唬人。

“食堂是公共场所，凭什么打我。听说你们另找了三人去格斗团体赛，怎么叫归有期都不叫我？”春十九不怀好意地看着周慕，他明知道周慕怕自己。

周慕就搂着天琪一起往游岐身上靠，游岐穿的正是周慕送的那件白衬衫，据校园论坛反应，看起来都没那么凶了。

游岐淡淡道：“已经够吃了。”

春十九：“……”

春十九骂骂咧咧一时竟还无法反驳，毕竟是他自己先和归有期比的。

“哎，你们看，”天琪从周慕怀里挣扎起来，小手抬起来一指窗外的一楼前坪，“那就是这次的裁判团，我上午也去接他们了，就拿着花，他们一出来就摇，然后献花。”

没想到华灵也搞这一套啊，等等，不会是组长自己提议的吧？

周慕想着，透过窗一看，崔觉陪同着一群穿圆领袍、束玉带的裁判，领头一个留着羊须，是个清俊的中年男子，有不怒自威的气质。

“喏，那是总裁判谢如霖，都说獬豸有麒麟血脉，如麟而一角，如今已见不到纯正的麒麟，不知这次有没有机会看到谢老师的原型，也好比是目睹麒麟风采了。据说这獬豸能辨忠奸，我总觉得今天献花的时候，谢老师冲我笑了，他是不是觉得我也是仁义之官……”天琪小嘴叭叭，还在喋喋不休，却发现周慕盯着下头，不知不觉站起来了。

他都忍不住伸长了点脖子，难道小慕比他还向往麒麟？

游岐见周慕神色不对，也问了句：“怎么了？”

“那个，好像我以前的学长诶。”周慕指着裁判团中另外一人道，他虽然说的是好像，但以他的眼力，其实已经肯定，笑意也渐渐上脸了。

崔觉也正带着裁判团从一楼进来，想必是要招待吃饭。

周慕所指的人就站在总裁判谢如霖身侧，年纪从外表看应该也就二十三、四，一身白衣如雪，目如寒星，墨色长发用玉冠束起，举止从容有度，表情清冷还带着几分傲气，气质出尘，如谪仙人一般。

一走入食堂，便吸引了诸多目光。

周慕兴奋极了，三两步跑到楼梯口打招呼：“学长！”

游岐头一次见周慕这么惊喜，但想想周慕离家考进华灵，平时在学校都没个旧相识或老乡，也难怪了。

被称作学长的人抬眼看了，发现是周慕，同样露出几分惊讶，回头和谢如霖、崔觉低语几句，便潇洒地一提衣摆，拾级而上，朝周慕走来。

“咦，原来这是小慕的学长。”天琪小声道。

上午去献花，除了獬豸，就数这人给他印象最深。

天琪转头和游岐说：“他好高冷的，献花的时候就冷冷不说话。我听两个老师八卦，这人是人族一样古董得道成精，所以这么有范儿，而且受到国家保护呢！”

“……”春十九连连冷笑，“呵呵，他不会也是兵马俑成精吧？”

有范儿？我看是装逼。

天琪不明所以：“什么兵马俑，好像不是，但也有千年历史了。”

游岐没吭声，但他自然也想到了周慕骗春十九那段，难道那几句的灵感原型，就是这位学长？

若是的话，看来他们以前关系不错……

周慕看学长已走上来了，笑盈盈地打招呼道：“好久不见，葱学长风采依旧啊。”

学长颔首，叉手还礼。

葱学长？

春十九凉凉道：“不是说古董得道吗？怎么，刚拔出来的千年大葱？”

学长仙气飘飘地道：“此言谬矣，吾乃齐桓公佩剑‘青葱’得道，故自号‘公子葱’。”

春十九却更加怀疑了：“……还有剑起名叫葱的？”

周慕代为解释，还挺得意地道：“你没读过书吗？‘桓公之葱，大公之阙，文王之录，庄君之昒，阖闾之干降，莫邪，巨阙，辟闾，此皆古之良剑也。’”

春秋五霸之一齐桓公的佩剑，不但是千年古剑，而且是极有历史意义的那种。

可春十九被周慕骗过一次后就对类似事情充满了质疑，周慕帮着这装逼犯解释就更让他不敢相信了，“诈骗吧，你们是不是现编的。”

俗话说事不过三，春十九再三质疑，只见公子葱眼神变得不善起来。

“你干么？俺管你信不信，拔腚！”公子葱大声呵斥，仙气瞬间变剑气，而且说话一急，就带上了点传承千年的齐国口音，相当有说服力也相当文明。

春十九：“……”

第18章

不止是春十九，好多在偷听偷看的学生都差点掉凳了。公子葱这一嗓子，把大家原本绮丽的遐想破坏得好彻底，直接从高岭之花变成高岭之葱了。

只有天琪一脸天真疑惑：“小慕，拔腚是什么意思？”

周慕声音虽小但大家都听得到：“就是滚蛋。”

“……”春十九被噎到，但毕竟是他找茬在先，不太占理，只能阴阳怪气地说，“好，名剑不愧是名剑。”

口齿和剑刃一样锋利。

公子葱冷冷看他，“哼！”

周慕看气氛有点僵，打圆场道：“学长，这是春十九同学，住我对面寝室，他就是因为一些过去的受骗经历比较敏感，你别介意，他人其实挺坏的。”

春十九：“……？？”

他想走了！

周慕又转对其他人道：“当初在中学，就我和葱学长两个妖族，对我多有关照。他人就是比较耿直，听不得别人质疑，其实很斯文，大家相处久就知道了。”

公子葱也恢复了那副仙气十足的样子，微微躬身，“方才一时情急，失礼了列位。”

目光扫过春十九时，虽有不满也还是点头致意，“既然周慕说了，我当然都听他的，不会介意你的无礼。”

我当然都听他的。

这句话说得好自然，又好出人意料。

这是王者之剑，千年神兵。并非大家刻板印象，可就像印象里的凶兽都不好惹，这类妖一般也都很傲气。就算与周慕关系好，可能说出这句话怎么想也不一般。

天琪立刻对周慕投以鼓励的目光，我们副组长真行啊，别说凶兽游骐，桓公之葱也不在话下。

周慕也回以一笑，顺便介绍：“还有这个是我组长，天琪。”

天琪立刻和公子葱握手，只见上午还高冷极了的公子葱结结实实和他一握，说道：“您好！”

毫不因为他是小孩而随意对待，也可能是不知道组长到底是个什么了不起的职位吧。

“还有我室友，游岐。”周慕最后才介绍到了游岐 。

“室友？”公子葱重复这两个字，顿了顿，然后主动向游岐伸手，露出一抹友好的笑容，“同学，辛苦了。”

游岐：“……”

游岐脸色不怎么好看，还是和公子葱握手，冷冷道：“应该的。”

公子葱有点诧异地看他一眼，还要说什么，被周慕打断了：“学长也是来吃饭的吧，要不和我们一起吃啊。”

“呃……”公子葱面露迟疑，看起来分明是在顾忌领导一起来的，脱队和他们一起吃不太好，但出人意料的是，他犹豫过后还是同意了，“好的。”

这一下，更显得之前说都听周慕的不是随意说说，两人的确很亲厚。

春十九本来那满满的不快，在看到方才那一幕，都变成了缺德的笑意，也不打算走了，和他们一起重新坐下。

他看看公子葱，又看看游岐，只觉得有意思极了，哈哈。

春十九甚至捋了捋逻辑，周慕说公子葱以前很照顾他，公子葱也都听周慕的，那公子葱，岂不就是中学版的游岐？他没推演错吧？

游岐也察觉到了春十九正在用看戏的眼神看自己，脸上没什么表情。

其实……

和脑子不太好的春十九不同，他看得出来周慕的态度很坦然，君子风范的公子葱更无其他动作。周慕向来与人为善，对许久不见的学长热情很正常。

可即便有这么多前提，听到公子葱那几句话，游岐还是心里不爽了，凶兽本就有天生的独占欲，警惕性也极强，表现在食物、地盘、配偶等等方面，更何况生来六欲缠身的游骐。

游岐向来压抑得好，可不代表他的本性就被磨灭了，否则何必自枷。

他垂着眼目光渐渐凶狠地自省，不可和春十九一样以小人之心度君子之腹。

天琪扒拉着饭忍不住坐开了一点，他不知道为什么，游岐学长平日看着也凶残但内敛不发，今日怎么有点……

公子葱在周慕的介绍下打了一份饭菜，闻了闻赞赏地道：“不愧是连你也赏识的厨艺。”

“那是，我们华灵的食堂很有水准的。我今天尤其喜欢这个干贝云吞。”周慕自己打的干贝云吞都吃掉了，他偷看到受他影响也开始进食的游岐碗里还有，光明正大夹了一只云吞来吃。

游岐察觉到公子葱盯着周慕的动作看，脸上的表情就舒缓了很多，甚至微微透出些笑意。

但公子葱看了两秒，筷子一下顿住了，巴巴道：“那，我的都给你？”

游岐：“……”

……真是卑劣至极。

可周慕已经眼巴巴端起盘子想去接了，公子葱也把自己的碗捧起来。

游岐倏然伸手，以风的速度捏住了周慕的盘子。

周慕疑惑地想扯出来。

游岐纹丝不动。

周慕：“……”

周慕委屈地看着游岐，这是干什么，不让他吃东西吗？游岐这是怎么了，以前从来不这样！

游岐不看周慕，淡淡道：“公子葱远来是客，在华灵怎能让你反过来招待我们，过意不去。”

强行阻止了公子葱，他另一只手又端起自己那碗云吞，活生生把公子葱的碗挤开，然后全部倒进周慕盘子里，动作干脆至极，不给他们任何拒绝空间。

公子葱一看，哪还有自己倒云吞的空间，只好缩回手，还得道谢：“……是我唐突了，多谢。”

周慕也不委屈了，想放下盘子开吃，游岐的手还未松开，俯首在他耳边道：“想吃什么，我碗里的还不够吗？”

旁人也听不到游岐说什么，只看到周慕耳朵一红，俩人就松开继续吃了。

春十九看戏看得都饱了，饭也不需吃。

他还没看够这凶兽护食的好戏，托着下巴不怀好意地道：“人族都说，最好的朋友，就是中学时代交到的，这个时候大家最单纯，感情最好。周慕，你一定很怀念和公子葱在以前学校的时光吧？”

游岐还未及有什么反应，周慕立刻反驳道：“才没有！那是纯人族说的话，我虽然也有人族血脉，可说到底，我在人族学校还是少数，当我在那里，只感觉到孤独、单调。那时候，葱学长的确对我有帮助，但要说怀念还是算了吧，哪有华灵丰富多彩，校领导也关心我们这些少数妖族。”

公子葱：“啊对对对。”

游岐曾经想过周慕身在人族，染上了不少人族的习性，

可此时周慕说起来，他才想到周慕那时候是这样的境遇，对他说的公子葱在学校很照顾他，以及两人再见后的喜悦，有了更多理解。

虽然这公子葱……

游岐对公子葱道：“辛苦你当时照顾周慕了。”

“不辛苦。”公子葱微笑，不辛苦，命苦。

……

一餐饭下来，大家熟悉了不少，关系也差了不少。

下了一楼，崔觉他们那边也吃完了，公子葱刚好去汇合，两边相遇，公子葱向上司谢如霖解释自己为什么留在上面吃，是遇到学弟了。

崔觉少不了跟着介绍几句：“这是我们水族资源与环境的学生周慕，他还有这个游岐同学报名了今年的团体格斗，到时赛场上还能相见。”

谢如霖随着崔觉的介绍，一一看过这几名学生。

传说獬豸“性忠直、见人斗则触不直，闻人论则咋不正”，天生有分辨善恶忠奸的能力，他目光清凌凌如同寒冰覆下来，仿佛一眼能看穿人的灵魂。

他与所有人对视，大家无不觉得自己被看透，不愧是具有麒麟血脉的法兽，总裁判的不二人选。

“果然是冠军的有力竞争者。”谢如霖表情微妙地道，“只是，华灵对待凶兽学生的方法还真是别具一格。”

崔觉也笑：“谢裁，我校也是经过深思熟虑的。”

谢如霖缓缓点头。

游岐心头闪过一丝疑惑，在场任何人听到谢如霖的话，都会觉得他指的是游岐面上的口笼，唯独游岐自己，凶兽的敏锐让他直觉谢如霖话里有话。

谢如霖已颔首示意，阔步走出食堂。

异样的感觉仍萦绕着游岐，谢如霖说的到底是什么……

“对了，我在家里过来，还带了些特产，防止思乡，方才同事帮我拿着了。”公子葱的话打断了游岐的思索，他本来也要走，又从同事那里接过一个包，翻出来个透明玻璃罐，里头装的是层次分明、红润油亮的坛子肉。

公子葱双手递给周慕：“小小意思……”

“哇，好久没吃到了！”周慕立刻接过来捧在怀里左看右看，恨不得立刻打开吃了。

这一次游岐没有阻止了，看周慕嘴馋的样子，甚至把自己的筷子从乾坤袖取出来，让他想尝就尝尝。

周慕果然现场就把罐子打开了，这一口下去是炖得软糯带弹，腴润醇厚却一点也不腻，香得让人直想把舌头一起吞下去了。

他忽然想起之前游岐把云吞都给自己了，怕是没吃饱，游岐才重新进食，这不是打击他吃饭积极性么。

周慕如此想着，从里头挑挑拣拣了一小块肥瘦相宜的，喂到游岐唇边：“你也吃一口！”

游岐也很自然地张口叼住。

春十九看不得这种，老让他想到自己错失周慕，酸溜溜地碎嘴几句：“还挑最小一块呢？”

旁人都未如何，公子葱的表情先裂了，手里的包都哗一下摔地上，里头的东西从开口倾出来些许也不自知，只顾震惊地看着游岐：“你……”

游岐：“？”

公子葱有些失态：“俺娘来！！周慕喂你吃东西啊？！”

这表情一看，估计别说喂了，给都没给过他吃的。春十九都想鄙视了，我还说你是中学版的游岐，结果你一口吃的都没混上？

游岐随意一笑露出犬齿，漫不经心道：“见笑。”

第19章

公子葱显然被游岐打击到了，久久不能言语，俊美的脸笼上惆怅之色。

直到他同事提醒，该走了。

公子葱这才眼神复杂地瞧瞧游岐，眼中甚至有不解，在场人心中都猜测他可能是想不通自己输在哪里吧，春秋王者之剑连脊背都没一开始那么挺直了，失魂落魄地道：“那俺先走了，你们……比赛加油。”

他转身，白衣在空中翩飞出的弧度都很低落。

“好的，谢谢，赛场见啊！”周慕挥手，他就像一点也没察觉到公子葱的异样。如此看来，他的热情反倒是一种残忍了。

春十九在脑海中分析了一番，忽然对周慕有了点新的看法，这个看似靠紧抱大腿在华灵生存的人族混血，也有冷酷乃至冷漠的一面？

下一秒，周慕已经伸着懒腰道：“哎呀，我瘸了！”

然后被校园文明之星游岐同学一对一帮扶送回宿舍。

春十九：“……”可能是他想多了。

继裁判团之后，各高校代表队在运动会开幕式前也陆续抵达华灵，入住特别规划的运动员宿舍，还进行了简短的培训，类似周慕参加过的新生培训，提示校内禁忌。

本次一共有来自不同高校的一千五百名学生参赛，加上随队的工作人员，共计一千八百三十二名来客，将在华灵停留二十天，完成十三项比赛。

因此华灵这边也是很忙，这么多选手要招待，大家种族不一样还各具习性，时常需要区别接待。

天琪向来是闲不下的性格，这次愣是成为了年纪最小的志愿者，跟着忙前忙后，还争取到了一个小队长的职位。

开幕式当日，周慕换上入学以来还没穿过一次的校服。

他是人族城市长大的，不是很习惯这种古代制式的服装，华灵也不查风纪，所以这还真是第一次穿，他胡乱套好系上腰带，对镜一看，“嗯，不错。”

一只手从旁边探过来，捏住周慕的腰带，扯开了。

周慕慢一拍地按住那只手：“……干什么？”

游岐一用力，把他腰带坚定地抽了出来。

周慕身体微微紧绷，察觉腰带从手中滑走，然后游岐一手将系带也扯开，低头对他道：“衣襟掩错了。”

游岐替周慕换成右衽，再系好腰带，他常年穿这身，动作十分娴熟，穿好后套上最外的法袍，淡青色在周慕身上也很衬他的肤色，阳光下有种透明感，游岐手里捏着法袍的领子愣了一瞬，这似乎是个好时机……

“咦，你是混搭的？”周慕的眼睛落在他领口，忽然发现了什么，踮脚扒拉开一点，确定了游岐在法袍内穿的是自己送的衬衫，衬衫都快代替校服半永久纹在游岐身上了，周慕不禁笑起来，“可以可以，这样搭配也好看。”

这会儿周慕的手机已经连响，是运动会的通知群在催促大家集合了。

“该走啦！”周慕拉着游岐往外跑。

游岐本有些失望，转念一想，夺冠后再说也不迟。

按照大运委员会的安排，周慕和他的团队五人一起与其他本校运动员集合，列队等待开幕式入场。还有摄影团体游走在会场，用摄像头纪录这场盛会。

——为了这场集会，晏师兄早十天就不被允许外出了，免得把场地抠得坑坑洼洼，本校学生掉坑也就罢了，运动会期间不是让外校的看笑话么。

集合场地极为热闹，一个个高校的方阵从高处看去像一个个不同颜色的不规则方块。

之所以说不规则，是因为他们站队显然没有周慕在人族学校时看到的那么规矩，不止左右前后参差不齐，因为有爱浮空的鬼修存在，所以上面也能凸出来一截……

而在华灵的队伍中，周慕他们五人周围明显的空出来一圈。

很显然主要是因为游岐，其他四个属于被连累，大多数时候不管课堂、食堂、操场，反正各类场所，大家都不敢贴着游岐站。

周慕单独出现的时候总被同学贴贴，游岐在场，就一起被“隔离”了。不过他也不在意的样子，反倒关切地问归有期：“现在天气要转凉了，袖子这么捞上来不会着凉吧？”

离地三尺的徐天易低头呵呵笑道：“周慕学弟心真好，这么关心同学的身体肉质……哦，素质。”

归有期：“……”

%￥#&装什么装啊都说出来了。

华灵队旁边站的那支队伍运动员都穿着印有“荆山”字样的校服，是来自荆山学院的健儿。

荆山学院属于纯妖族高校，只招收妖族，前些年别说鬼修，连混了人族血统的都不收。不过如今的社会，混血是越来越多，他们也只能与时俱进了。

周慕看了两眼就发现，那边有两个运动员，也和他们处境相似，一样被“隔离”开，周围人都离开一定距离。

同病相怜啊。

此时这俩人转身，周慕看清她们竟是有着一样的容貌，肤色微暗，但在阳光下闪烁着健康的光泽，一头长发梳起来，脸颊边都留着两缕碎发，眼神明亮，真是一对健康运动型美少女，牵着彼此的手站在一起有美貌加倍的感觉。

周慕看她俩，她俩目光游离时也看到了周慕，彼此都看清楚了对方的处境，不禁流露出惺惺相惜的意思。

“嗨。”周慕主动打了声招呼。

双胞胎齐声道：“雷好。”

语调有点口音，这还是岭南来的妖怪。

周慕同情地道：“你们也被校园霸凌啊？”

华灵学生：“……？”

那对双胞胎连表情都同步，楚楚可怜地摇头：“没有，都是我们不好，修行多年还脱不了原生习性，不怪大家远离我们，这算不得霸凌。”

周慕眼中流露出同情之色，“也太纯良了吧。”他抬头和游岐沉重地说，“真是令人感同身受，乌乌。”

同学们就看到游岐居然还附和：“对。”

华灵学生：“……”

归有期见周慕和两个美女同学搭上话，色心微动，一副和周慕同仇敌忾的样子，钻出去靠近道：“你们荆山的也太过分了吧，还搞歧视，谁不是一点点修炼起来，摆脱种族习性的。”

她们听了归有期的话，小脸一红，略低头羞涩地看着归有期，两只手绞在一起搓弄着衣摆。

归有期手一伸就握住她们的手，“咱们这些被霸凌者，就应该抱团取暖。来，和我站一起，你们叫什么？”

双胞胎道：“我是西西。”

“我是苏苏。”

归有期觉得手中一片滑腻，笑嘻嘻道：“我是归有期，乃是南海鬼头鱼。”

他从来是不瞒自己原形的，此时更带了点炫耀、出头的意思，说着还扫了一圈西西苏苏的同学，不过那些人都一脸冷漠，甚至有人对他翻白眼。

西西和苏苏对视一眼，两个老实女孩见归有期都自曝根脚了，也坦白道：“我们姐妹是蜚蠊呢。”

归有期：“哦，蜚蠊啊。”

嗯，等等，蜚蠊？

归有期表情呆滞了，那好像是……

周慕在后面好奇地问道：“是美洲大蠊还是德国小蠊啊？岭南来的，应该是大蠊吧？”

双胞胎再次害羞地搓了搓手，发出窸窸窣窣的声音：“嗯！”

归有期：“……”

蟑螂？！

现在再看这俩人搓手的动作，和脸颊边那两缕长须一样的鬓发怎么都不对劲了。难怪手里那么滑腻他还以为是美少女擦的护手霜，现在看来双胞胎怕不是刚掏完垃圾！

等等，说不定也根本不是双胞胎，是五十胞胎里的两个……

就是这会儿，有现场摄影师飞过，还把镜头拉近，对着归有期和西西苏苏拍，可能是想体现两个学校的运动员友爱互动。

西西和苏苏发现自己被拍了，都羞涩一左一右贴贴归有期。

本来想溜的归有期完全不好意思动了，对着摄影机露出一个麻木的笑容。他脏了。

……

骑虎难下的归有期硬着头皮和美少女一直待到开幕式运动员进场，才得以归队，还要被周慕提醒洗澡洗干净点。不是他歧视那两位同学，他都一视同仁的，实在是食品卫生要注意。

作为东道主，华灵的代表队最后入场。

几乎全校师生都来现场观看开幕式，当华灵运动员出现，立刻响起山呼海啸的欢呼与掌声，而且这个声音，在现场大屏幕的镜头扫到周慕时达到了又一个高峰。

这个动静把其他学校的运动员给吓一跳，这谁啊，人气这么高？是什么夺冠热门的高人气运动员吗？

可仔细看去……

好弱啊。

连呼吸吐纳都不均匀连贯，像是普通人族，还不是身体最强壮的那批。可以说，全身上下都写满了好欺负。

因为周慕是新入学的，其他代表队即便收集情报，也会漏了他，此时竟无人知道这到底是谁，参加的又是什么项目。

而这些人也不知道，华灵的学子欢呼，不止是因为周慕的确在夺冠热门团队里，更是因为大家早就讨论过了：即便有游岐在，以格斗比赛的凶险，难保周慕不受点伤。

要是他受伤，大家就又可以闻到香香的味道啦！虽然吃不到，也聊胜于无嘛。游岐吃肉喝汤，还不让大家闻点味儿了？

被热烈欢迎，或者说觊觎的周慕也发现了自己出现在大屏幕中，也热情地挥手。

现场导播也大着胆子控制镜头，让游岐也进入画面。

周慕很喜欢这热闹的人群，何况现场情绪极为亢奋，他看到游岐也出现在大屏幕——不得不说，当游岐出现后，现场观众呼声是有两三秒低落的，有点卡在喉咙里了。

但周慕从屏幕中发现游岐正低头看自己，好像没有被现场气氛感染，转身便跳起来爬到游岐背上。游岐左手向后一托，脸上也现出了笑意。

周慕抓着他的手一挥：“我好喜欢华灵！”

现场那因为游岐低了一点的欢呼声，瞬间再次爆发起来。

第20章

开幕式翌日，便是田径项目比赛了。

华灵的学生只要没课，都可以去观赛。周慕只在往届资料里看到运动会情况，当然要亲身体验一下气氛，再说了，葱学长就在做裁判，他想去看看公子葱工作。

周慕自己炸了些鸡米花，和晏行恪一起去看田径，第一场，就是八千里初赛。

天琪正好在现场当志愿者，负责维护秩序，所有观赛的同学需要待一个区域——山顶看台，不得进入那极为宽阔的跑道范围。

随着公子葱一声哨响，七八十名妖族从起点出发拔足狂奔，有的保持人形，有的化为原型，速度极快，而且基本都是陆居兽类。

只有极少数的水族也参加了，比如周慕还看到一只玄龟飞快地爬动……

现场解说的声音自广播响起：“我们能看到一马当先的，乃是来自乐台学院的舒林，舒林同学化为原型，似鹿而一角。前两届大运会，舒林同学都是本项目的亚军。舒林同学是庶兽混血，而且觉醒了麒麟血脉，兼具速度与力量，是本次项目冠军的最大热门，很多同学都希望舒林能够完成冠军的突破……”

此次的总裁判谢如霖就是獬豸，也有麒麟血脉，这个舒林是麒麟另一个后代庶兽混血，凡天下带毛走兽都是这条血系，具有这种传说级血脉，难怪一个是总裁判一个是夺冠热门。

“不错，你看他肌肉线条也很好，我觉得能赢。”周慕点头赞赏地道，“不过像这种项目，我们游岐是不愿意参加，要是参加，就是混了麒麟血也跑不过他啊。”

那是，御风之兽嘛。

“是哦……”晏行恪附和着，忽然惊呼，“你看后面。”

视线向后移，只见后方赛道浓烟滚滚，也不知哪来的，好几个选手跑过烟气，就从赛道滚了出去。

定睛一看，那烟都是其中一个运动员喷出来的。

在妖族的比赛，这种手段并不犯规，只要这是你天赋的种族技能，而非携带的法宝、符咒等外力，那种才叫作弊。以及磕丹药也是不行的。

这喷毒烟的家伙独树一帜，干掉了好几个竞争者，搞得大家都不敢和他跑一块儿了，宁愿慢一点。除了他，赛道上掐架的那也不少，但因为主要是赛跑，所以都是小打小闹，引得观众们或是鼓掌或是大笑。

时间一分一秒过去，眼看到了最后一圈，所有运动员全都开始冲刺了。

那喷烟的家伙一直保持人形，此时却是猛然向前一窜，化为人首蛇身，用力一抽前面一个运动员，力道竟是大到使那人飞起来，直直砸向前！

原本保持在第一位的舒林险些被砸中，幸好躲避及时，还抓住那砸过来的运动员的手，用柔劲卸去力道，使其稳稳落地。

那运动员一脸惊魂未定地和舒林道谢，现场观众也不禁感叹，不愧身具仁兽血统啊，太有风度了。

此时有眼力的也都分辨出来，那招数不断的“喷烟怪”其实是苍狴，传说是狴犴与蛇的混血，能喷毒烟，力气又奇大无比。

只是舒林这一停，后面运动员的进度也追上来了，包括那苍狴。

舒林看他一眼，自向前跑。

苍狴已保持在第三的位置，瞄了舒林一眼，却见他身下竟伸出了第二条尾巴，倏然卷住舒林，谁也没想到这苍狴还有条尾巴，也不知是还混了其他什么妖族的血统，还一直藏着这后手。

苍狴卷住猝不及防的舒林，用力向赛道外甩去，一点机会都不给舒林留，以他的力道，直接把舒林甩出山头，离了规范范围，自动失去参赛资格！

现场一片惊呼。

可惜事成定居，苍狴取代大热门选手舒林，成为初赛第一名，而舒林，连进入下一轮的资格也没了！

这实在是爆冷了，第一个项目就如此，观众们议论纷纷，却没有指责苍狴的，他阴归阴，可赢了就是赢了，也没违反规则。妖族就是如此。

“舒林还是败在战术了，以他的实力本来可以的。”晏行恪可惜地道，舒林这会儿已经回来了，在众多神色各异的目光中，他低着头用教练递来的毛巾擦擦汗，露出一个勉强的笑容。

舒林已经是大四学生了，这估计就是他参加的最后一届，前两届只拿到亚军本就是他的遗憾，这一次抱着巨大的希望而来，结果却更惨了。

就是旁观者，看了也替他不好受。可以看到，连总裁判谢如霖都上前，安慰了一下这个算是远亲的小伙子。

周慕也道：“当时他要是不管别的，蒙头往前跑，说不定还有机会，偏偏去捞人。”

只能说舒林也没料到，自己会输在第一次参加的苍狴手里，那苍狴做事也确实果断狠辣。

但整体的观赏性还是很强的，周慕看得心满意足，也对比赛类型、规则有了更深的认识，相信对之后参赛有帮助。

1203寝。

周慕再一次拒绝了他父亲弹过来的视频，并打字回复：【哼哼，我妈知道错了吗？】

爸爸很快回复了：【没有，你妈不知道多开心，没有你抢吃的。】

周慕：【……等着吧我放假一定会回去大吃的！我还要带我室友一起大吃！】

爸爸：【你室友？是什么？】

周慕：【一只游骐】

他刚回复完，忽然听到一声巨大的轰响，以为这是运动会上互殴发出的声音，倒也没在意，但很快他就察觉到异样了，仔细嗅了嗅，从空气中捕捉到一丝……

不对！

周慕霍然站起来。

此时学校的广播也响了起来：“全体同学请注意，全体同学请注意，请立刻有序前往天眼广场紧急避难处集合，任何人不得靠近金苑。重复，全体师生立刻有序前往天眼广场紧急避难……”

金苑出事了。

这下子，周慕立刻想到今天天琪还在靠近金苑的跑道做志愿者，他抄起手机就给天琪弹视频。

可天琪根本没接，也不知到底什么情况，周慕一边不停发消息、拨打，一边往外冲，一出门便和春十九撞了个满怀。

“哎，你慌什么，游岐不在宿舍？啧，”春十九拎着他道，“跟着我走吧，去天眼广场，也不知道金苑出什么事了，咱们祖师留的一手到底行不行啊。”

他表情轻松，心里其实也有点紧张，在华灵读书多年，就没遇到过这种情况。每年演习去紧急避难，可真实发生还是头一回。

“天琪在金苑附近做志愿者，我现在联系不上他。”周慕皱眉道。

“这……”春十九望天道，“跟老崔说一声吧，学校会处理的。”

他说着想拎周慕走，就见周慕泥鳅一样，不知怎的从他手底逃脱了，“你自己去广场吧，我等下去！”

春十九愣了一会儿，才卧槽一声，不会吧不会吧，这小傻子不会想去找天琪吧？

他有点不敢置信，但周慕是跑了，要知道这种时候，即使不是去金苑，哪怕待在非避难处之外的地方，也可能有危险的。

新生明明也培训过，还能这么不知好歹？

春十九想不管，又有点放不下，无语地追了上去。

……

金苑

只见数根满刻符文的法柱悬空，散发着淡淡的金光，戴着金玉环的手老师在正中，捏着一丝黑气，那细细的黑气绵延到另一端，正是一头龙鳞鹿身独角之兽，周身黑气萦绕，那黑气在他额头凝结出了又一只角。

这有着麒麟之形的兽身下，躺着碎成无数块的法柱残骸，以及闭着眼不省人事的天琪。

双方呈角力之势。

可是随着麒麟形之兽额上第二只角形态越来越实，手老师也渐渐颤抖，似乎很快就要难以维系。

不远处，崔觉带着十数名教师，包括谢如霖、公子葱，也刚刚赶到。

崔觉一看现状，脸色立刻大变：“快，加固此处法阵！”

他声音尖锐得几乎破音了。

公子葱看到那兽，脸色变道：“舒林？怎么是他，这是什么情况？”

不止公子葱想问，其他教师也想说，众所周知，金苑是最最安全的地方，有手师坐镇，这些难以为患的魔气怎么会有反攻之势。

崔觉拿起手机发了条消息，然后才叹气解释道：“其实从三年前起，这些魔气就有生出灵智的势头。”

“什么？！”

“魔气都能生出灵智？”

“不错，原以为祖师留一手把他们都困在这里，便万无一失，可谁能想到连残留的魔气也能得到天地机缘垂怜，在悟道边缘。手师亦无能为力，我们商量许久，今年才另觅到法子解决，只是还没能完全搞定，这里……这个舒林同学……”崔觉也很无语的样子，本来这件事完全可以在大部分人都不知道的情况下悄悄解决，谁知道插出个舒林来。

而舒林的情况，为什么他会和魔气纠缠在一起，现场只有另外一人明白了。

谢如霖苦笑一声：“世人都道我们这些具有仁兽麒麟血脉的是幸运儿，得天独厚，其实，福兮祸所依。

“上古有兽名‘贪’，此兽生性贪婪，吞吃世间一切财物，甚至想吃了太阳，以致坠东海而亡。这贪兽亦是麒麟之身，只是多了一角。

“非我族人都不知道，麒麟血越浓，实力越强，越要修心，否则在无法保持本心时，就有可能会再生一角，变成……贪。此时，他也便再也不是原来的他了。”

众人哑然，大家都知道舒林在前日在初赛上的遭遇，对他的打击竟大成这样，导致被魔气趁虚而入，激发了身上贪的血脉。

魔气与贪兽互相加持，这才使手老师这般厉害的角色，都只能苦苦支撑。

只有螺贯中老师还干巴巴说：“那我们是不是该庆幸，被唤醒的是舒林同学而不是谢裁，那才叫难搞。”

大家都笑不出来。

“好了，我已经让人疏散全校师生，去祖师像边躲着了。”崔觉沉声道，“尔等必要死守金苑，否则后果不堪设想。谢裁，校长外出，我已求援，在援兵到之前，要有劳你与我助手老师一臂之力了，千万不能让贪兽与魔气完全融合。”

现场也就谢如霖有这个能耐了。

公子葱目光锐利地道：“不错，谢裁请以我为兵刃，守待援兵。”

谢如霖与公子葱同事一场，听他话品出了点其他意思：“怎么，你好像知道崔主任的援兵是谁？”

……

游岐从外墙直接跃上去，从窗户进了宿舍。

他并非是来找周慕，想也知道学校通知后，大家都该径直去广场。但游岐是想起周慕送自己的西装，他不确定这次是什么事端，因此回来把紧要的东西拿上。

游岐看到周慕的电脑没关，俯身要去关。

却见屏幕上，周慕的聊天页面跳出来新的一句话。

爸爸：【游骐？你妈说游骐挺香的。】

游岐一怔，握着鼠标的手顿住了。

这句话……

是什么意思。

此时手机也响了，游岐拿起一看，是春十九发来的：“你室友非要去金苑找天琪！速来！”

游岐立刻放下鼠标，从窗户跳了出去。

第21章

周慕低头看了眼手机收到的新信息，随手又塞回兜里，脚下不停。

春十九怀疑周慕是太心急了，速度都比平时要快，连他也追得够呛，也亏得是他，敢追来还有心思玩笑：“你这不会也混了点麒麟吧，跑得够快啊。”

周慕平时吃饱了或是走两步就嫌累，比普通人族还弱的样子，现在看来纯粹是懒。

两人到了金苑附近，就已经能清晰感觉到那压迫力极强的魔气了，半空中还隐隐能见镇压法柱的金芒，周慕驻足眯眼盯着那里看。

“行了，你不要再跑了。”春十九握住他的手，表情也和平日的嬉笑不同，像蛰伏在草丛中的蛇类一样冷峻。

此处已经是金苑的边缘了，周慕试着抬手，要探入那阻拦视线的法阵……

就在手指触碰到的一瞬间，地面一震，无形的波动荡开，压平了草木，法阵像水幕一样落下，显露出了金苑的完全面貌，包括正提剑斗贪兽的众人。

贪兽的第二只角就在此刻完全成型，凝结在他身上的魔气霍然铺满周遭半径五百米的范围，连这一小片天也遮蔽了，像是蒙上了灰色的滤镜。

那些负责加固法阵的教师都被反噬，哇一下吐血委顿在地。

贪兽用残暴的目光扫了一眼，将他们摄至半空。

除了崔觉、谢如霖和还是长剑形态的公子葱，其他人都漂浮起来，手脚被弥漫的魔气禁锢，连原本昏迷的天琪也苏醒，发现自己不能动后，发出惊恐的啜泣声。

他们心中都是一凉，完了，贪兽已完全化形，还是魔气版，谢裁和崔主任顶得住吗？

周慕穿透魔气看清那些教师里居然还有他的导师螺贯中，喊了一声：“螺老师！”

螺贯中费力地看了一眼，惊道：“周慕，你怎么在这里，你来找我吗？”

周慕：“我来找天琪的。”

螺贯中：“……”我真的会很感动。

天琪特别感动，哭得都抽噎了，呜呜道：“小慕，你快自己跑吧，告诉我妈妈，我枕头里面缝了私房钱！还有，我的策划方案一定要为我实现，我死后一切从简——”

谢如霖看到来的是学生后微怔，自语道：“原来是他。”

崔觉点头：“自然。”

贪兽也察觉多了两个人，但是以周慕微弱的气息，他甚至不屑去束缚起周慕，倒是周慕旁边的春十九还有点被殴打的价值。

春十九察觉到了极度危险的气息，他虽然不知道这什么情况，但贪兽毫无人性的残忍眼神，任谁看一眼也会胆寒，他僵硬地缓缓后退。

蛇贪心不足只是吞象，这可是，传说中贪婪到要吃了太阳的兽。

魔气在空中缓缓游离，就像贪兽的高高在上扫过的冷漠视线……

周慕以春十九也反应不过来的速度，一下就把隐匿符掏出来撕了。

春十九瞳孔地震，“你！”

这一下，诱人的香气弥漫开来，贪兽的身体亦是一震，喉头慢慢吞咽，这个味道……这个味道无差别地诱惑着所有生物，甚至越是强悍，越是喜爱这味道。

浮在空中的人全掉回地上，同一时间贪兽已调头以更为迫不及待的情态扑向周慕！

“吼！”巨大的猛兽将周慕按在泥土里，被魔气包裹的贪兽有呼吸却没有体温，他绿色的眼珠含着满溢的贪婪，低头迷恋地深深嗅闻周慕，以对待食物的方式。

好生诱人，足以让他放下手头的一切，先来饱餐一顿了。

“真香啊，”贪兽带着笑意道，“有人族的血统么，宁愿撕下隐匿符用自己来吸引我？人族的血脉，只会给妖带来不必要的软弱，与可憎的心计呀！”

被扑倒时闭上眼的周慕此时仍然紧闭着眼，但他准确地扭脸，对上了贪兽的视线，幽幽道：“只是因为我这个人，比较懒罢了。”

语毕，他睁开眼。

乌黑的杏眼赫然成了一种琥珀般的淡黄色。

这一秒，贪兽全身的细胞都在叫嚣着不对，可已经来不及了，这样面对面的距离！

“你不是人族……！”

话音未落，周慕的身体已在眨眼间变大，富有光泽的青色被毛覆盖着似羊的身躯，额上生着两只蛟角，四爪灵活锋利。

他晃晃脑袋，纵然比贪兽小了一圈，却轻而易举地将贪兽拍至空中，而后浮空精准踩住贪兽的咽喉，力道奇大无比，令其挣扎而不得动弹。

很难不让人怀疑，这是为了报复贪兽也将其他人浮空锁喉。

再说他身上那诱人的香气，更是顷刻间如主人般露出了狡猾的真面目，强大且充斥着杀意，令在场每一个人情不自禁战栗，即便未被盯住，也难以动弹半分，甚至失去反抗的勇气。

除了崔觉、谢如霖、公子葱以外者，尤其距离最近目睹一切的春十九，在周慕那压倒一切的气息下，脑子全都空了，仿若在做梦。

这是，入学以来被全校觊觎的周慕？

稍有见识者就能从周慕的原型分辨出饕餮的影子，如此也不难推测那致命的香味实乃蛊惑猎物的把戏。

看起来有多诱人，真相就有多危险。

崔觉低声道：“呵呵，你们说我对周慕多有照顾，我那是照顾周慕吗？”

我那是照顾你们这些没用又好吃的东西！

每一次默数校规是这凶兽仅有的契约精神在约束自身；每一次看似不知死活的言行是他那若有似无的食欲在作祟；每一次食堂中安静的进食都是有着学校私下投喂打底，少数妖族补助，换个名字就是凶兽安抚支出。

……

周慕低笑，眼神冷静得可怕，淡淡提起了曾在课上与同学们探讨的内容，“我当然也是人族，没听过杂交优势吗？我看，你这血混得不如我好呀。”

贪兽以贪为名，然而……

贪甚，曰饕！

世上第一只贪兽传说中意图吞吃太阳而坠入东海，金苑的魔气乃是被创校祖师镇压后方生出灵智，如此看来，他们虽是凶残到了极致，却多少带着卷土重来的失败者阴影。

眼前的混血饕餮不同，他的气息是确凿的不败者。

自远古以来吞吃过世间能吞吃的一切，无物不在他们的食谱上，也无人可以阻拦，这才令所有生物骨血中都刻上对这种血脉的恐惧，令他们第一个生起的念头不是逃跑，而是放弃，是献出生命。

贪兽身上魔气翻滚，不甘就这样落败，他嘶吼一声，魔气竟试图贯入周慕七窍。

可周慕只是一张嘴，就将丝丝缕缕的魔气主动吞入腹中，他大片大片地撕咬，叫人目瞪口呆，也坐实了饕餮无物不食的传说！

贪兽目眦欲裂，甩头想要咬周慕，但他咬住周慕肩膀，锋利的牙齿却卡在外面，怎么也陷不下去，让现场好些人都后知后觉明白了，他们那位小哮学长的一颗牙到底是怎么掉的。

周慕哼了一声，他的爪子看似柔软，甚至作为刚成年的凶兽，还有着粉色的爪垫，但当他“回馈”地一爪踏过去，贪兽的胸口直接塌陷了。

魔气从一开始嚣张，成了窜逃，躲避周慕的吸食，却难逃饕餮之口。

周慕解决问题的方式简单粗暴而有用，他张大嘴，已经想要一口啃掉魔气凝结而成的贪兽之角了，嗯，这个味道看起来很新鲜。

那麒麟般的脸孔上忽然闪现了舒林的五官，哭着道：“救救我！求你们救救我！”

舒林本性也是善良正直，只是天不怜他，突遭此劫，滚滚泪水淌下，让人心酸。

谢如霖见状心中也难受，随后警铃大作，喝道：“小心此獠之计——”

可他话还没说完，周慕已经满不在乎地一口把贪兽的脑袋连着角吃掉了，再一口，整个身体也没了，不过数十秒，现场已干干净净，宛如什么也没发生过。

他这才咂咂嘴，“什么计？”

谢如霖：“……”

谢如霖的獬豸血脉只容他在第一次见面看出周慕并非表面的纯良，而是凶兽一头，可便是他也无法判断周慕究竟是什么，又有着怎样的能量。

直到看到眼前的一幕，谢如霖才明白。

难怪华灵不束缚此兽，难怪崔觉要找他做援兵。恐怕华灵解决这些棘手魔气的方式，就是找来一只胆子够大的饕餮把它们分而食之吧。

这倒真是一个出奇制胜的解决方案，要不是今日的意外，恐怕要不了多久，以饕餮的本事与胃口，还真就给吃光了。

谢如霖尚在感慨。

黑影一闪。

树丛中，一丝淡淡的魔气倏然射进了猝不及防的谢如霖眉心。

“啊！”谢如霖惨叫一声，瞬间分辨出来，这是魔气那生出的一线灵智。

可此刻，已经有无数欲念也在他脑海中翻滚起来。

谢如霖身为獬豸，可在这短短数秒内，他脑海中却浮现出了无数不平之事，激荡起他内心的不满。

人间真的有公平吗？如果有，为何我升职时也要被倍加阻拦，为何恶人总能践踏真理……他痛苦地闭眼抵抗，额头上竟也出现了极为淡又的确存在的第二只角。

乱象再生，众人色变。

“俺娘来！”公子葱大喊，“谢裁你快醒醒！”

周慕已飞扑过来，举起爪子就给谢如霖一巴掌。

谢如霖被打得一呆，羞耻至极，随后身形暴涨化为了比方才贪兽更为巨大的麒麟之相，低头以独角怒顶周慕。

这下崔觉也慌了，舒林就罢了，谢如霖要是也失守，他可打不过，“周慕，你别激怒他啊，我们可以再劝劝！”

按理说谢如霖神志比舒林要坚固，魔气只是不甘的反扑，大家帮帮忙还是有很大几率叫醒。可周慕根本不听，与谢如霖厮打起来。

公子葱觉得不对，以他对周慕的了解……

“他是不是故意的啊，刚才那只贪兽没吃够？！”

崔觉：“……”

獬豸作为法兽，打起来也很凶，别看文质彬彬，一般人做不了这妖族运动会的主裁判。

可周慕伸手一摄，远处校园水系的水竟凭空被他摄来，在谢如霖头上一绕。獬豸是走兽，怎么受得了这一招，任他如何施法也甩不开，嘴里咕嘟咕嘟冒着泡。

而周慕则趁机拼命殴打谢如霖的脑袋，每一下都打在要害，歹毒至极。

手老师都看不下去，飞过来又是抓周慕的后颈，又是扯他的尾巴，可周慕打上头了，只是一甩尾巴，手老师也被拍进土里了，从泥里爬出来缓缓竖起中指。

崔觉哭着道：“别打了，别打了，周慕，他已经清醒了！”

公子葱也慌乱地道：“周慕！我求求你了，饶了他吧！”

天琪到底年纪小，吓得嚎啕大哭起来。

其余教师亦瑟瑟发抖，面有惧色，连那一堆法柱也再次升空，发出金芒试图阻拦周慕。

眼前的一切乍看过去，比方才贪兽作乱时还要凶残许多……

“咕嘟，咕嘟，我！”

裹在水里的谢如霖勉强发出声音。

此时，周慕才住手一瞥，果然谢如霖眼神已经恢复清明，拼命摆手示意，“咦，就醒了。”

他张嘴一吸，哧溜一下把最后那丝魔气也吃了。

谢如霖浑身湿淋淋的，化回人形，脸肿得像猪头，躲开了周慕好几步，喘着气大失风度地骂道：“还能不醒，脑浆子都快被你打出来了！”

周慕舔了舔嘴唇，“对不起，救人心切。”

谢如霖：“……”

好恐怖的混血饕餮。谢如霖想起了什么，缓缓气息，问道：“你可有贺家血脉？”

这是他所知的饕餮一系行走人间所用姓氏。

周慕漫不经心地道：“我母族姓贺。”

那就难怪了，贺氏饕餮有一支传言混入了帝女瑶草的血脉，此物最有诱惑力，应该就是诱香基因的来源。

也难怪周慕不随母姓，否则见识广的人可能很快就会推断出他的真实身份。其他血脉则可能是来自于他现在的姓氏。

这多样的血统中饕餮性情显然占据上风，且不但具有极富迷惑性的诱香，还有强势的空中水下统御力，以及人族那难以说清道明的人形。

一个懂得示敌以弱乃至示敌以香，善于伪装的顶级凶兽，这一切让谢如霖想将其公正地评判为有史以来最恐怖的猎手之一。

……

金苑恢复宁静，周慕这才变回了人形，又成了那个香香软软的新生，但已经没人敢用以前的目光看着他了，压根不敢直视。

方才的一切让大家光是全盘接受下来，都耗尽心力。

不得不说，比起舒林化贪，还是周慕现原形暴打谢如霖比较可怕，那命悬一线的失控感。

周慕扫视一圈，期期艾艾地道：“你们出去可不要乱说话啊，要是被人知道我饭量有点大，我岂不是又要被校园霸凌了。”

众人：“……”

公子葱用过来人的眼神看了一圈，心中微微叹息。

唉，这一切他也曾经历过，剑器又如何，这家伙连魔气也能消化。只是他好歹是文物，周慕才在当地政府的要求下勉强没吃了他，对这点一直念念不忘。

而且也没就这样放过他，他至少做了周慕三年帮凶……没少拿他砍排骨！

如今看看这些继任者，像是天琪，年纪还小，已经无法思考了。

再看螺贯中老师，思及自己曾给周慕发原形的照片，展露白白嫩嫩的螺肉，甚至邀请周慕到螺蛳壳里居住，就后怕至极。

但最后怕的还是春十九，他头皮发麻，一想到自己曾经抱着周慕还要求周慕和自己住在一起，就不寒而栗，他到底是有多命大。

幸好，幸好周慕去和游岐住了！

也正是想到游岐，春十九的思维停滞了一下，情不自禁大着胆子探问道：“那你对游岐？难道你一直想的是，吃了游岐？”

所有人眼中，周慕是游岐爪下瑟瑟求生的生物，纵然再亲密，也随时可能变化为食欲。

随着方才的一切发生，所有便颠倒了。现在看来，以这只史无前例的混血饕餮的习性，他的所有主动拥抱都蒙上了可怖阴影。

天琪回想起来，甚至觉得小慕有时候搓自己的脸蛋，是腌肉搓调料的手法。

“胡说八道，”崔觉身为教导主任，赶紧出来辟谣，“周慕同学承诺过会遵守校规的，他不会吃……至少不会完整吃掉任何一位同学！”

春十九：“……”

周慕刚想说话，忽然在风中嗅到了什么气息，他表情微微变化。

春十九察言观色，也觉出不对了，四下张望，果然见不远处的树木后，闪身站出一人，正是游岐。也不知来了多久，但春十九回忆自己发短信的时机，以及游岐对周慕的关心程度，恐怕该看到的都看到了。

游岐身上甚至还有着周慕殴打谢如霖时溅上的水，他好像大雨中被淋湿的兽类，虽然背还是挺直的，牙齿在口笼下紧咬，半晌才挤出一句话：“你是因为校规，才至今，没有吃了我？”

周慕的心情很差。

通常他不会有这样的情绪，任何时候，吃任何东西他都理直气壮，何曾怕过任何人的质问。可现在游岐问的话让他心情很不好，不是觉得自己有错，只是很烦躁。

他想说，对啊，你、春十九、螺贯中、校长和手老师，反正有一个算一个我都想吃！

哪有人知道如何对食物解释啊，换做以前，周慕已经把敢于质问的人也一口吃掉了。

可是……

周慕慢慢转身，终于看到了游岐和他冰冷难看的脸色，周慕也没心情换上那欺骗性的人畜无害的笑容，皱眉道：“你们不也想吃我。”

游岐脸上更惨无血色了。

周慕说得对，所有人都觊觎他，而他是隐瞒身份的凶兽，任何人不应觉得不公平，这本就是捕猎者的天性。就像在一场比赛中，没有人会责怪殴打其他选手出界的妖族。

但偏偏身在其中，偏偏游岐不但放任周慕搬进他的寝室，还占据了他的思维。

作为一只凶兽，游岐没有去搏杀的念头，只是不断回想起种种细节，难以分辨，那不可能全是假，但到底有几分真。

他的眼睛愈发黑沉，就像见面第一日般藏在树木的阴影之中，喉头像是哽着什么，心脏被一下一下揪着发疼，就和他抱着周慕时一样，全是没有体验过的感觉。

游岐难以控制地说：“难怪你不愿意搬出1203。”

周慕闻言心情瞬间差了，这听在他耳朵里，和排斥他没什么区别，他也控制不住了，嚷嚷道：“怎么，你想要我搬出去吗？”

那恐怖的气息再次蔓延开了，让现场本就不敢插话的众人叫苦不迭。

更让人叫苦的是，向来收敛气息的游岐听了，也和受伤一样爆发出了凶兽的气息，两下夹攻让崔觉都屏息擦汗，真乃城门失火，殃及池鱼。

游岐紧咬后槽牙盯着周慕道：“你想搬出去？！”

周慕一踹树，那棵树直接碎成粉末，他恶狠狠地道：“好，搬走就搬走！”

旁人听得瞠目结舌，这是什么牛头不对马嘴的吵架，可他们万万不敢搅和进去。

周慕和游岐对视了两秒，下一个瞬间，周慕转身就单手抓起了春十九，黑色眼瞳变成了凶残的琥珀色，“我马上搬到对面去住！”

春十九：“……”

第22章

天眼广场

无论本校学生还是此次运动会的运动员工作人员皆集合在此，即便教职人员在安抚，但这些妖族不是真的什么都不懂的小孩，难免焦躁。

开什么玩笑，他们都看到金苑的方向一会儿冒黑烟一会儿闪金光了，谁知道出现了什么怪东西啊！

不少学生都做好准备了，只要见势不妙，他们立刻跑出八千里田径比赛的速度。

就在随着时间的推移，大家心底不详的预感愈发强烈之际，崔觉带着一群教师，以及一个猪头怪出现了，“不好意思，刚才发生了一些意外，让大家担心了。”

那眼生的猪头怪也开口道：“关于今天的事，我们委员会与华灵会联合出一个通告，届时将向大家解释清楚今日发生了什么。目前我们可以宣布危机已解除，你们可以安心地回到宿舍或教室了。”

广场上的人群静默了一会儿，才爆发出喧哗。

“我去，这猪头是谢裁？我没听错吧？”

“我风度翩翩的叔系美男去哪儿了，猪头走开啊！”

“呜呜呜别这样，一定是发生了什么意外，谢裁是为了保护大家，才以身涉险，被炸成猪头的，你们还记得之前那边有黑烟嘛？”

谢如霖：“……”

谢如霖黑着脸道：“你们可以回宿舍了。”

根本没人理他，还在讨论到底什么玩意儿把獬豸打成这样的。

崔觉小小声说道：“谢兄，我看咱们就说你是被贪兽打的吧。”

明天发的通告里当然不可能有全盘真相，他们会摘去和周慕有关的重要部分，只说舒林之事。

这也是学校在周慕入学前就和他做过的约定，在周慕收拾完所有魔气前，他们不想引发各种意义上的恐慌，也不得未经允许擅自透露学生隐私，披露周慕的身份，这同样写入校规里了。

谢如霖沉默半晌：“……同意。”

从今天起，他脸上的伤就是为了保护大家和贪兽殊死搏斗留下的了！

……

警报宣布解除，学生们也在八卦中三三两两各自回去了。

5号楼的学生走到宿舍附近时，赫然看到了游岐与他室友的身影，广场上人那么多，大家也不会思考之前没见到他们。

但现在让人疑惑的是，向来焦不离孟的二人分开行走，周慕更与之前避之不及的春十九相伴而行。

三个人都很沉默，特别是春十九和游岐，脸色还很难看。

待到了十二楼，周慕更是敞着门叮叮哐哐地开始收拾行李。

怎么就收拾行李了呢？难道受不了游岐的恐吓，要退学？

同楼层的学生都扒着宿舍门，或是假装经过，偷看发生了什么。

宿舍内一片低气压的沉默，周慕收到一半，去拿自己的电脑，他也看到了屏幕上爸爸发的那条消息，下意识看了游岐一眼。

游岐也正在看着他，自嘲地想，嗯，现在他知道那句话的意思了，周慕不但想吃他，甚至和家人都交流过他的味道。

游骐，本来就在他们家的食谱上啊，再往下聊，周慕是不是要从他妈妈那里取经，拿些烹饪游岐的菜谱了。

周慕知道这句话有一定歧意，但是，他好像也没法说什么了，而且游骐，就是挺香的。于是重重地把笔记本电脑合上，看向春十九，脸色平静得可怕：“你为什么站着不动，你不想和我一起住吗？”

呆站在旁边的春十九差点哭了，又是我。

我特么在你边上还敢有多余的动作，而且你这不是纯纯的拿我撒火吗？

就是说到底为什么，为什么他要受这种伤？

就因为今天他好心地陪周慕来，所以要被恩将仇报？？

在金苑，他们都看到周慕比贪兽要恐怖多了，一看就知道没有任何道德，你根本不知道校规在他如今暴怒之际，可以约束他多久。

这比和游岐住都不知道危险了多少倍，至少游岐脸上有禁制。

“我，我想。”春十九咽了口苦水，上前帮周慕收拾起行李来，周慕也就不动了，眼神显然就是在质疑他之前干站着的行为多不懂事。

周慕拿着一只收拾好的箱子，直接走到对面寝室去了。

走到门口的时候，护门草腰一挺，琢磨着自己要不要骂人——这周慕已经要搬家了，就不属于自己人了啊，还是和春十九一边儿的，这不得意思意思，给他来几句吗？

可周慕就像知道它在想什么，冷冷瞥了一眼。

就是这一眼，护门草噤若寒蝉，叶片都吓蔫了……

悄悄围观的同学们不清楚细节，只看到周慕带着行李去对面，都是愕然。脑子飞速运转，周慕这是，要搬到春十九那里去？

不得了，难怪之前游岐和春十九脸色难看，怕不是为周慕而起争执。

如此看来，春十九还是有点本事，能在游骐口下夺食！

春十九独自和游岐在1203，他收拾周慕的行李，游岐就用黑沉沉的眼睛看他，即使春十九没回头，也察觉得到那眼神里的情绪。

是什么呢，是敌意，是杀意，是恶意。

春十九被看得受不了了，凭什么我还要两头受气啊！有本事你找他去，难道是我自己想和他住的吗？

他想拍案大吼，可游岐现在也很不理智的样子，求生也是刻在生物基因里的。

春十九忍住了这口气，转头讪笑道：“对，再多瞪我几眼，说不定什么时候就见不到了，我都不够他一口吃的。”

游岐：“……”

游岐看着春十九把周慕的东西一点点搬走，半个寝室就这么空了。

明明在几个月前，这才是他住了多年的房间状态，但为什么，现在他感觉如此陌生，不习惯。

春十九打开柜子，拿周慕的零食，那都是游岐给周慕买回来，然后整整齐齐码进去的，他看到春十九抽出来，就觉得心里也像空了一块。

游岐霍然站起来，他无法在这里待下去了，大步走出寝室。

两边寝室大门都是敞开的，周慕也能看到游岐离开，他愣了两秒，立刻把门给甩上。

游岐听到声音，身体震了一下，回头看了眼，不敢置信周慕冷血至此。

他只觉得浑身发冷，烦躁地抓了把头发，直接走到楼下去了。

一楼的自动贩售机正有两个学生在看，想买东西时，就看到游岐出现，一时迟疑起来。

从周慕入学以来，他就经常把贩售机扫空，有时候还是游岐代买，这狐假虎威的，大家都不太敢和他抢。

但是，周慕这会儿不是要搬去春十九寝室吗？都知道零食是周慕吃的，那现在，他们应该可以买了吧？

俩人怯怯地按了一下按钮……

游岐一抬手，一道风刃就射了过去，擦着手而过，吓得那人缩手，连退两步。

游岐看都不看一眼，往外走的同时面无表情道：“不准买。”

……

春十九总算把东西都搬完了，只剩最后一包衣服，他拎着往对面走。

走廊上，一个假装路过的隔壁寝同学冲春十九笑，还wink了一下，“哥们儿，祝贺你得尝所愿啊。你不是老说，周慕迟早有一天主动搬到你宿舍来吗？嘿嘿，好好享受！”

对，想起来了，他说过，他到处说，他还对周慕本人放过这话。

春十九：“呕！”

他哇的吐了一口血出来。

“靠，保重身体啊。”同学惊恐地看一眼，走开了，怕传染。

“没什么，报应罢了。”春十九擦了擦血，走进宿舍把衣服放好。

怕周慕再挑自己的毛病，求生基因再次动了，他走过去卑微道：“过几日就是格斗团体赛的初赛呢，您和游岐是一个团队，您看要不要弃赛？”

让周慕和游岐碰头，俩人又要发疯了，还不是拿他们这些无辜的人撒气。

以春十九的愚见，最好让他们各自冷静冷静。

没看游岐也自己跑开了。

周慕想，弃赛？

他和游岐本来也不是一个专业，没有任何课在一起上，教室都相隔甚远，课表时间也基本错开。搬走后，可以说很少相见的机会。

如果弃赛，那可能一个星期也不一定见一次面吧。

这个念头在脑海中只是飘忽而过，他凭什么要避着游岐啊，没听过饕餮躲人的。

周慕修长的手指抵着下巴，轻点两下，淡淡道：“我不去参赛还怎么拿奖金？你什么居心？”

好吧，判断失误。

春十九低着头解释道：“我就是怕您看到他心情不好，如果您需要钱，我这里还有。”

周慕对春十九勾了勾手指，哼，不是很喜欢和他贴贴么，“我不信，过来我检查一下你总热量多少大卡。”

春十九：“……”

……这绝对的报复搞他心态！谁信你吃东西看热量啊？！

春十九：我垃圾食品，谢谢！

第23章

主题：SOS香香！！！！

内容：有没有人知道春19用什么办法把香香从游7手里抢走的？人家也想啊55555[抓狂][抓狂]还是说拿什么宝贝和游7交换，只要我有，我也可以！

1L：见标题进，我也听说了，不敢信啊不敢信，游岐看起来那么护食。

2L：是呢，他护食的程度谁看了不想吐槽，还要抱着周慕方便一直闻着。我有偷偷拍照，外校的朋友看了还说好恩爱的情侣，我当时就笑了出来，这恩爱给你要不要啊。

3L：哈哈哈确实有点像情侣了，但是换我，我估计也每天抱着，狂吸！

4L：emmmm其实我和你们看法都不一样，我感觉游岐有点像养宠物……

5L：在宿舍养宠物啊，好变态，我好喜欢，嘿嘿嘿嘿

6L：啊这，那现在也换主人了，好嫉妒哦，春十九可以我也可以，我打不过游岐，还比不过春十九吗？等着，运动会结束我就去春十九宿舍偷人。

7L：怕是等不到了，我听说周慕和游岐都没有退赛的意思，然后这段时间外校运动员也听说周慕超香了。春十九又没参赛，那一旦开赛，游岐如果不罩着周慕，香香难保[点蜡]

8L：不要啊——

团体格斗赛一共有五十个团队参加，首轮选拔赛将抽签分小组，每十队一组混战，以争夺胜利旗帜的方式，选出前三名。

如此得出的十五个队伍，再进行第二轮比赛，五队一组，三组的胜者最后竞争选出冠亚季军。

其中，第一轮和第二轮比赛将在同一天连续举行，两轮都不会有太多准备时间，抽签也是现场比赛前抽，要的就是看选手毫无准备的应对。

而最重磅的冠军赛，会再隔三天，到了这一轮，才给选手们一点休整以及研究对手的时间，也给观众更多下注讨论的时间。

如今，第一轮选拔赛在即，华灵的种子选手却疑似团队失和，引得全校关注，都想知道赛场上到底会是怎样。

其他三名队员晏行恪、徐天易和归有期私下都各有猜测，总觉得周慕这又不退赛，又每天安之若素的模样，兴许和游岐也没有那么僵？

可到了比赛当天，他们才知道，游岐和周慕真是形同陌路，话也不说一句！

俩人甚至不是一块儿来的，游岐独自来，周慕则是在春十九的陪同下。

春十九居然还带了周慕的饭盒、水杯、毛巾等杂物，比起游岐之前对周慕的照顾，真是有过之而无不及。

除了一样不同，就是春十九并不像游岐那样，经常把周慕抱来抱去的。

归有期看得心脏乱跳，假惺惺地问周慕：“你和游岐还在吵架么？”

春十九骂骂咧咧地道：“关你屁事！”

归有期恨恨看他一眼，心里咒骂了起来。

游岐在另一边把外套脱了，别上小组号码布，也是这一脱，周慕不禁看了过去，因为他发现游岐穿的还是他送的白衬衫，不禁定定看着。

游岐也察觉到他的目光，也忽然意识到这一点了，一时只觉得有点难堪和委屈。明明周慕把自己当备吃，他却还认认真真清理周慕送的衬衫，天天穿着。

两人都陷入迷之沉默。

春十九正麻木地做着自己的工作，这会儿把饭盒打开递过去：“赛前补充点营养？”

周慕一下忘了还在和游岐深沉对视，快乐地接过饭盒吃起来。这个春十九啊，教训过后懂事多了。

游岐：“……”

气氛一时凝固了。

游岐看到周慕和新室友相处得如此好，气极反笑，拎起外套就走开了，不想再看卑劣的春十九献殷勤。

这什么意思？难道我吃东西也不行，我也没吃你啊！怎么就拂袖而去了？

周慕纳闷地又塞了一大口食物，好烦哦。

人已到齐，临近开赛，公子葱也来了，他要让大家抽签、填写知情同意书。

递给游岐文书时，公子葱全程眼神复杂地看他。

游岐低头浏览一遍，签了字，递回文件，并冷冷道：“再嘲讽地看着我，送你去见齐桓公。”

公子葱见证了他和周慕吵架的，而且早在中学时期就认识周慕了，现在想来，公子葱恐怕也一直在看他的笑话吧。

公子葱：“……”

公子葱无语道：“俺这是嘲讽吗？”

他觉得好笑，小心地看了眼不远处正在春十九服侍下吃东西的周慕一眼，见周慕好像没注意到这边，小声道：“我倒想有资格嘲讽你，可换做是我，说出你对周慕说的任何一句话，做的任何一件事，我早便去见小白了！你不知道周慕是什么样的人！”

他说的小白也是齐桓公，齐桓公本名姜小白。

公子葱也是实在没忍住，才说了这几句话。

他认识周慕那么多年，当初周慕在老家年纪小，正是不懂事又长身体的时候，不知多猖狂，在华灵看似是有校规约束，但单是看他殴打谢如霖时毫不手软的样子，也该知道本性难移。

而这样的周慕，竟然能容忍游岐的放肆。之前，甚至分过一点食物给游岐，那时把公子葱吓得够呛啊。也许是自己被压迫惯了，但公子葱真想说，游岐有点身在福中不知福啦。

游岐听罢，脸色阴沉沉的，却是陷入了思索。

公子葱所说的，让他这才勉强理智地正视自己所有待遇，有没有可能，在周慕那里，已经是前所未有了？

游岐自虐一样地想过：周慕本来就是饕餮身，所以他欺骗我，想吃我，一切都是假的。

听完公子葱的话，游岐又生出一些可能不该有的念头，也许周慕没有那么无情。

可是，周慕明明都不要我了……

游岐想着，又森森看了卑劣的小人春十九一眼。

……

游岐作为代表抽完签后，确定小组与场地，便准备第一轮选拔赛了。

可以看到裁判把象征出线资格的旗帜随机插到了场地中，一共三面，混战中，哪三个小组能把旗帜拿住直到最后，便是获得了胜利。

“接下来将进行的是万众瞩目的格斗团体赛第一轮选拔赛，我们的运动员将分为五组，五个赛场同步进行，抽签决定场地与对手。分组名单现在打在了大屏幕上，我们看一下，人气最高最受期待的团队，有华灵的游骐团队，被一致看好，虽然听说近期他们似乎有点内部矛盾，咳，希望能克服。也有在八千里项目中爆冷夺冠的苍狴团队，不知是否能再创奇迹……”

主持人的声音回荡在赛场上空，数十名运动员蓄势待发。

摄像机扫过所有运动员，在游岐身上停留得尤其久，还给了他的口笼符文一个特写，这就是凶兽的待遇啊，参加格斗项目都不能取下。在如此比赛中，身负禁制参赛，更说明了游岐的战力惊人。

凡是抽到和游岐相同分组的队伍，都面带难色，这游岐团队显然已经锁定一个席位了。如此一来，其实也可以想象，其他团队很有可能会抱团攻击游岐团队。

现场观看的学生或是其他运动员都不禁屏息了，这场比赛实在太有看头了。

除此之外，大屏幕上出现最久的就是周慕了。和开幕式时，直接爬到游岐背上不同，现在周慕和游岐隔了有两米远，都沉默着像是有心事，让人很怀疑游岐在比赛中到底会不会对周慕施以援手。

在华灵这段时间，很多外校运动员也知道周慕的事迹了，好奇地看着他们。

镜头对准周慕时，主持人什么也没说，只是啧啧一声，又叹了口气，像在感慨这么好吃，也不知道究竟会便宜谁了。

随着谢如霖一声令下，所有运动员进入了各自的场地，周慕五人组抽到的场地是片说大不大的树林。

现场大屏幕分为了五小块，可以看到，其他小组的运动员一入场就开始了混战，争夺旗帜。

唯独有游岐团队的小组，全都不敢轻举妄动，第一步是就地埋伏起来，先苟住再说。

虽说是团体赛，游岐也不与队友结伴，右手一甩，凝出风刃，就独自往林子里走，看起来是要把藏起来的小组都找出来揍出局，就是看着有点……气冲冲的？

让人想为他的对手点一根蜡烛，他看起来像是有什么气，想带到赛场上发泄诶。

大屏幕前的华灵观众都“啊”了一声，比起游岐可怜的对手们，他们更在意的是，游岐真的没有带上周慕！游岐，果真完全抛弃周慕了吗？

虽然都料得到，但这一幕真的发生时，还是引起了骚动。

赛场上的晏行恪，则是苦笑了一声，他这心情从赛前到现在，说是跌宕起伏也不为过了。游岐好几次看春十九的眼神都很恐怖，让他很怕游岐会迁怒周慕。

现在看来，游岐虽然不管周慕了，但至少也没伤害周慕，算是不幸中的万幸吧。

他原地挖个坑，叹气安慰道：“小师弟，你先躲进去吧。我们只要撑到游岐把对手都搞定就行了。你别害怕了，我看游岐还是顾念一些旧情的，他现在去搞定其他人，其实也算保护我们了……吧。”

周慕没吭声，从一开始为了奖金兴奋地要参赛，今天却是兴致缺缺，甚至因为赛前的事有点烦躁。

他看着游岐的背影，一个念头一闪而过，游岐打完这一场，衬衫上还会沾血吗？

眼前的一幕让归有期有些蠢蠢欲动，舔了舔下唇，试探地道：“对啊，咱俩先去里头等着。”

他的动作和表情实在太变态太诡异了，晏行恪僵着脸警惕地道；“什么你俩，你想干什么？”

他用手稍稍把周慕往后推……啊没推动，周慕低着头像是吓得不敢动弹了。唉，没了游岐撑腰，小师弟又恢复了胆怯的样子。也是该胆怯，否则不成傻大胆了。

归有期兴奋中带着几丝害怕，害怕中又有一点跃跃欲试，他也看到周慕和游岐的疏远了，而且周慕目前的保护者春十九不在赛场上。

他因为周慕丢了多大脸啊！被吃被羞辱，甚至被逼着参赛！

以前有游岐护着，在外面有春十九接手，错过今天，可能到毕业也没机会了。想到传说中周慕那极度诱人的味道，这种念头就更抑制不住了。

今天，莫非就是我报仇的机会？

归有期一步步向周慕靠近，这个距离游岐不至于不知道这里发生了什么，但是游岐什么也没做，哪怕周慕正用“求助”的目光看了他一眼。

果然如我所想啊。

太好了……

血都要冲脑门了，归有期兴奋得身体微微颤抖，完全抛弃了理智，在这里做些什么，是合理合法合规的！

“你后悔吗？嗯？”第二次了，归有期用威胁的眼神看着周慕，“放心，我们团队的完整性，还有对春十九这个所有者的尊重，我不会把你吃光的。让我来品品，你到底是个什么。”

万万没想到，其他小组没能把他们怎么样，自己团队里先出内贼了。

现场观众通过大屏幕看到这一幕，也很是唏嘘，内斗，在过去的格斗赛里虽少，却也不是没出现过的。

而晏行恪和徐天易显然都是周慕阵营的，见状都抢先出手，要制住归有期。

可归有期瞬间变化出数条巨大的触手，一条缠住晏行恪，一条扫开徐天易，第三条扭动着射向周慕！

晏行恪的目光，徐天易的目光，乃至所有通过大屏幕观看的观众们的目光，全都投在了时常表现得迟钝的、懒懒的、反应甚至不如强壮一些普通人族的周慕身上，提前流露出了或是羡慕或是不忍看的神情。

可是，只见周慕仍低着头，单手倏然抬起来，徒手抓住了那只疾速有力的触手，且毫不费力。

鬼头鱼的触手上分布着大量神经元，就像大脑一样，能让它感受周围环境，无比敏锐灵活，甚至自主做出反应。但此刻他无法逃过那只白嫩的手擒拿的动作，被死死扼住。

修长手指准确插入那特殊的十字交叉结构的肌肉中，在横向肌肉收缩的瞬间一拧，断！

啪。

触手落地，仍在跳动弯曲。

脱离本体仍能短暂存活的神经系统顽强反馈着一个信息：恐惧。

“啊啊啊啊！！！”

归有期此时才撕心裂肺地惨叫出声，抛开了徐天易和晏行恪，难以置信地捧着剩余的一点断肢，嘴巴在叫完后仍痛苦又茫然地张着。

屏幕前，数千华灵师生也和归有期保持几乎同步的动作，嘴巴微张，不同的是他感受到的是极致的震撼。

这是……

怎么回事？

周慕此时才慢慢抬眼，眼睛已经泛起了琥珀色。

周慕的种族特性大概可以用“我若盛开，猎物自来”形容，通常他更愿意安安静静坐在原地伪装成猎物，等傻瓜送上门，若无必要不暴露身份，或者用生物学名词来说：拟态。

就在几天前，他甚至还威胁了看到他真身的所有人，不准透露，免得以后骗不到人。

但现在，周慕的心情不怎么好。

好吧，是挺差的。

烦躁到他都不想装了，维持数月之久，堪称教科书级别的妖族生物拟态就此彻底解除。

周慕干脆地拧断了触手后，向归有期本人走去，从眼睛开始，每走一步身体发生的变化就多一点，三步后已成了一头凶兽，饕餮身蛟龙角。

这就是归有期想品品的种族，这就是几乎所有华灵学生猜测、觊觎了许久的真身，一样惊人，但是相反的方向。

周慕狠狠踩在归有期身上，发出低吼——

食物链顶端掠食者气息眨眼间便扩散开，其范围之广，连所有场外观看的观众也统统腿软，宛若自己也正处于那恐怖的赛场，刻骨的畏惧自血脉里升起，像是一瞬间从看戏的观众，成了被盯上的猎物。

而实际上，他们也的确处于这头凶兽的狩猎范围。几乎所有人都能意识到这一点，只要周慕愿意，他们坐在远处的观众席上，但和周慕爪下的归有期没有本质上的区别。

“啪。”的一声，是晏行恪难以控制发软肢体坐在地上的声音，他喉咙完全发不出声音，眼睁睁看着眼前的一切。

这个伪装高手撕开了假面，舔了舔自己粉色的爪垫：“放心，归归，我也不会把你吃光的。”

周慕：归归，还满意你看到的吗？

第24章

接下来，便是华灵学子开眼的时候。

饕餮该有不该有的素质周慕都展现出来了，让大家见识了一下远古知名凶兽精神面貌。

他一口把归有期吃到只剩两条腿，然后不理会归有期崩溃的哭嚎，径自冲向了赛场上其他运动员，快乐得宛如进了自选超市。

游岐正按着一只山膏，周慕横冲直撞就把山膏抢走了，一口吃掉尾巴。这山膏本性喜骂人，在游岐和周慕的双重威慑下哪还敢骂人，尖叫着道：“我认输！！旗子给你们！！”

周慕挑衅地看了游岐一眼，转头又往下一个地点冲了。

立于原地的游岐看着周慕的模样，这与他印象里的确是大相径庭，但仍然是周慕。竟然一点也不矛盾，陌生的一面，但他每个小动作，都依然是游岐觉得可爱的感觉。

周慕明明可以继续隐藏身份，但是他冲过来把游岐的“猎物”抢走了，那挑衅的一眼看似凶残，可他确实没有动游岐。甚至那种熟悉，又多了几分危险的眼神，让游岐心跳也加快了。

难道这就是公子葱所表达的意思？

可是，周慕知道吗……

……

按理说一个团队夺一面旗就行，周慕却凶性发作，把三面都抢来还不停，看着谁像是好吃的样子就冲过去咬一口，咬完还要问人家：“你是哪个学校的？叫什么？旗子交出来！”

……哪还有旗子，不都在你手里了！

这样的情形下，这个赛场仍然是最安静的，因为绝大多数运动员在周慕的气息笼罩下，根本连逃跑的勇气也没有，只能瘫软在地。

比赛规则是每个小组前三名出线，进入下一轮。

但是，周慕已经快把其他参赛组全部淘汰了，他倒是知道可持续发展的道理，不吃光，不过这几口也吃得对方完全失去战斗力了……

速度还特别快，等到谢如霖召集裁判团紧急商议完，阻止周慕时，他已经把其他选手味道尝得七七八八。

谢如霖跳入赛场，发出了迟来的大吼：“住手！”

周慕也真听话地收起气息，变回人形。

压迫性的气息收起来，现场上万观众一口气此时才缓缓舒出来：太恐怖了！

就算妖族大学生运动会格斗项目向来野蛮，也从未有过如此惊人的场面，但你还不能说周慕什么。他没违反规则，能做到是他的本事。而且作为一个饕餮，能保证一样只吃一点儿，这称得上传说中引以为傲的自制力了！

唯一能指责的，可能就是为什么作为顶级凶兽周慕可以不自枷而在华灵上学？

关于这一点，教导主任崔觉就在现场，看他表情中只有无奈却无惊讶，怕是早知道周慕的身份，而且拿周慕没办法。

这种不受控的凶兽实在太可怕了，幸亏总裁判谢如霖乃是麒麟之后，獬豸之身，仁兽与凶兽还是能一别苗头的。

大家充满希望地看着谢如霖走到周慕面前，头一次对格斗选手进行劝解，“周慕同学，士可杀，不可辱，希望你多少能顾及其他运动员的尊严，发扬新时代妖族精神。”

翻译成普通话就是：少吃点。

周慕不置可否，往谢如霖那边走了一步：“下一场是不是连着？”听起来就像在问下一轮菜什么时候上。

只见周慕才一动弹，獬豸大人当时就迅速抬起手挡了一下头，之后才发现周慕不是要打自己，缓缓放下：“……是的。”

期盼最后希望的现场观众：“？？？”

每一个曾经在论坛口嗨，甚至课堂上贴贴周慕的人，都忍不住摸摸自己那一身冷汗，现在要不要跑啊，但是可能也跑不到安全地方QAQ。

很多同学更是后知后觉地想到，游岐和春十九？

这哪是两个幸运室友，分明是这饕餮首先盯上并诱惑的倒霉蛋。

游岐可能还比春十九机灵点，让周慕搬去和春十九住了。现在回忆春十九放过的话，可就显得很搞笑了。啊，春十九同学，你应该最先死吧。

就坐在前排拿着周慕的饭盒看比赛的春十九，察觉到了无数落在自己身上，或是同情或是嘲讽的目光。

春十九破罐子破摔，转头道：“看看看什么看，再看我让我室友吃我时拿你当配菜。”

众人：“……”

如此杀敌一千自损一千二的话，哪有人接得上。

……

第一轮选拔赛与第二轮本就是无缝衔接，第一轮出现的五组前三，一共十五个团队所在的场地之间封锁解开，形成了一个大的赛场，也宣告正式进入了第二轮比赛。

这十五个团队中，将决出前三强，而后几日才定出冠亚季军，所以这一场比赛已经是十分重要，决定是否有奖牌了。

来自云中学院的苍狴名为蔡必胜，他带着自己的团队在第一轮里坑蒙拐骗偷袭刺杀，种种招式都用上，这才拿到了一面象征晋升的旗子。

放在第一轮比赛时，所有人都感受到了一股顶级凶兽的可怖气息，但他们身处赛场，无法如观众一般看到是谁。

鉴于这也是游岐第一次参加赛事，大多数运动员的想法就是：那是游岐的气息吗？

赛前游岐本就是最多人的研究对象，现在苍狴只觉得，自己所做的功课可能还远远不够，他曾在八千里预赛中把拥有麒麟血脉的舒林坑出局，本来想着这一次也能拿个名次，甚至侥幸保二争一。

游岐的气息闪现，却让苍狴油然而生放弃的心情。

苍狴脸色沉沉的，带着四名队员在赛场内隐蔽地游走，观察着其他团队。

可以看到，大家身上多少都挂了彩，但最重的还要数与游岐一组的另外两个团队，直接是缺胳膊少腿了。而且，除了游岐以外的团队，都和上一轮一样，逐渐聚在一起，形成一个天然的对抗游岐的同盟。

游岐他们团队大部分队友都完好无损，唯独那只鬼头鱼受了重伤，正被周慕搂着小声安慰些。

空中的航拍机降低高度，把苍狴与队员们的商议拍摄了进去，并转播投放至现场大屏幕。

苍狴纵览全局，镇定地道：“我们执行计划B，举手出去向游岐团队寻求合作机会。从周慕的身体完整程度来看，他仍然是团队重要人物，传闻中的吵架没有他接受游岐的庇护。只要能苟住，我们就赢了一半。等到最后时机，我会伺机偷袭，用周慕作为威胁，那样，我们兴许有夺冠的机会。”

队员们听得心潮澎湃，要在格斗赛里和凶兽游骐玩心计啊，太刺激了。

变数很多，但他们都相信苍狴的判断。苍狴赛前就分析过了，游岐参赛很可能是因为周慕，所以在双方实力相差巨大的情况下，偷袭周慕说不定真的能出奇制胜！

“好了，上！”苍狴一挥手，他们就主动朝着周慕的方向，卸除所有武力威胁，高举双手说道，“游岐同学，我们无意争夺冠军，但是其他团队已经全都联合起来，想要对抗你们。在下意在亚军，因此主动示好，希望能给我们一个效劳的机会，愿意为你扫清障碍。”

苍狴一步步走出掩体外，看到游岐并没有阻拦他们的意思，其他四人也只是表情复杂地看着他。

苍狴知道他们为什么这样看自己。

想来他在田径项目里，已经一战成名了，估计他们也对他有点防备。

但苍狴自诩有三寸不烂之舌，微笑道：“我要的只是一个亚军，冠军奖牌我手里已经有了，拿个亚军我也是白赚。咱们两个团队联合起来，必然能提前结束比赛。”

不知道为什么，游岐还是不说话。

不说话，也不反对，到底是什么意思呢？

苍狴还想再动动脑筋，就见周慕抽泣了一下，说道：“苍狴同学，那你们快过来吧，那些人全都联合在一起了吗？好可怕啊！你不知道，上一轮他们就把归归害得好惨。”

他说着，又揉了揉手边的归有期的脑袋。

归有期：“……”

大屏幕前目睹了全过程的观众们：“……”

没话说，已经完全没话说了……

在苍狴奸笑着说出自己的计划时，观众就已经嘴角抽搐了，待看到周慕嘤嘤哭泣，每个人表情完全裂开。

所有运动员都应该知道现场赛况会被实时转播，但周慕当时义无反顾当着上万观众的面装了起来。

这就是顶级猎手？素质太差了！

苍狴坐在了周慕身边，还出手给归有期疗伤，他发现周慕果然和传闻里一样傻白香，看到他还给归有期疗伤，感动得不行：“我替归归谢谢你。”

“不客气，真羡慕你们的队友情啊。”苍狴爽朗笑道。

只剩五十斤的归有期木然道：“欢迎你欢迎你。”

徐天易和晏行恪沉默一会儿，干笑了起来：“呃呵呵呵呵呵对啊对啊。”

周慕羞涩一笑：“你们看起来也挺好……啊。”

“别提了，他们跟着我受苦了，上一轮里，我们在小组里其实和你们现在处境一样，也被其他团队针对，因为看不爽我在田径项目里的做法。”苍狴半真半假地说道，其实看他不爽是真的，围攻倒不至于，他只是说来骗骗周慕。

周慕果然同情地看了他一眼，“你被孤立吗？”

苍狴戏瘾大发，也想顺便博取游岐的同理心，说道：“是啊，他们都恨我，畏我，从来没有人和我一起吃饭……”

“吃饭这么重要，怎么可以不吃饭？”周慕一脸关切地道。

两人的对话听在游岐耳里，却像是和曾经他与周慕的对话重叠了，口笼上符文明灭，游岐的情绪有点激动：周慕看待这无耻苍狴，是不是像过去的他一样？！

本来这几日就心情反复，很没有自信，游岐盯着周慕看了几秒后，胸口剧烈起伏，终于是忍不住了，暴起将苍狴狠狠按在地上，一拳揍了过去！

“噗！！”苍狴直接吐了口血，血里混着颗牙。

他不敢置信地看游岐，这是个疯子吗！

苍狴万万没想到，每一份调查里都很沉着冷静的游岐会突然动手，率先吹响第二轮格斗赛大战的号角。

更让苍狴想不到的是，周慕也脸色一变，站起来道：“你凭什么抢我的人！”

修长漂亮远远谈不上强壮的身躯爆发出的力量十分惊人，仅用一只手就轻松把苍狴捞了起来，身上气息转瞬弥漫开，凶巴巴地看着游岐。

在上一轮比赛周慕也把游岐的对手抢了，但这不妨碍他很不满意游岐动他盯上的猎物。

就算周慕针对的是游岐，但他那熟悉恐怖的气息还是把近在咫尺的苍狴吓疯了。

苍狴的四个队友根本没有勇气上前救他，其本人更是双目圆睁，喘息着拼命转眼珠子试图去看后侧的周慕。

是他？是他？！

周慕毫发无伤不是因为游岐在保护他，而是因为之前大开杀戒的根本就是周慕！什么对抗游岐的同盟，那是意图在周慕嘴下自保的同盟。

要不是苍狴自作聪明，独自来找周慕，他们是可以从与周慕同组团队口中得知真相的，如今悔之晚矣。

游岐面目阴沉，手凝风刃就要刺过苍狴胸口。

周慕动作何其之快，抢在他下手之前一口就把苍狴半个身体吞了！

我还有那么多计划，他们到底知不知道，或者说，他们到底在不在乎……

遗憾，也就成了苍狴最后一个念头。

周慕得意洋洋地看着游岐，“哼。”

游岐默不作声，往前一扑便压在了周慕身上。

两人滚在地上，顺着旁边的陡坡向下翻，直掉进了坡下大片的灌木丛中。

打起来了！

上方的晏行恪等人只是探头看了一眼，也不敢靠近这凶兽之间的争斗。从比赛前起，这二人气氛就愈发紧张，这一动手，好像也不是太让人意外，反而让他们松了口气，终于打起来了。

就连周慕，第一个念头也是游岐要袭击自己，游岐在动作激烈地靠近他的头颈部诶。

战斗本能让周慕在被扑的便已调整身体机能，在翻滚过程中与游岐极快地拆了几招，草屑纷飞，身体停止滚动，周慕的手也稳稳卡在了游岐的脖子上，缓缓在游岐腰上坐起来。

他的眼珠子又向琥珀色变化了，修长白皙的手随着打量的视线向上移，危险而又迷人。

游岐看到周慕的手最后落在了自己脸上，捏着口笼直勾勾看他，挑衅地道：“想咬我？来啊！”

他霍然把束缚住游岐的口笼系带撕开！

饱含自然力量的朱色符文在这样的力道面前显得毫无抵抗力，被扔到草丛里，逐渐黯淡。与之相反的，则是越发高涨、紧绷的带着火花的气氛……

游岐整张脸也才头一次显露了出来，唇角边是一道新鲜的被飞出去的口笼棱角划破的小口子，他看到眼睛明亮如火焰的周慕，如他的气息一样不稳的风缠住周慕向下拉。

周慕被风猛一下送进游岐怀里，眼神方暗，游岐已全然不顾自己的动脉就暴露在他眼前，捏住他下巴便带着血气狠狠吻了上来！

第25章

再没有尝起来比周慕更甜美诱人的了，虽然游岐已经知道软嫩的口腔内藏着的是能噬尽世上一切的利齿……这样的危险竟令他更加血液沸腾，嫉妒与不安，渴望与忌惮，混合在一起，他迫不及待地探寻，又急又沉溺。

即使在枷锁下过了这么多年，游岐骨子里还是凶兽，这瞬间像是完全爆发出来。双手也紧紧抱住了周慕，想把他揉进自己怀里，人身形态让这动作显得更为不同。

周慕双目圆睁，足足有十秒没反应过来，这是什么意思？

他的手还停留在游岐的咽喉，灵敏的五感能捕捉游岐每一次呼吸，日常一力降十会却不代表周慕只有蛮力，如果他想，完全可以徒手像斩断虎鹰一样，完美地顺着肌肉把游岐撕开！

但是在这十秒内周慕感觉到了陌生的感觉渐次苏醒，微微弯曲搭在游岐喉间的手指不知不觉都松开了……

周慕嗅过游岐那口笼刮出来的的细小伤口，香甜的味道弥漫开。游岐的动作立刻像离开主人太久的兽类，风暴般落下。

周慕总算识别出来游岐身上区别于食欲的是什么，世人传说凶兽游骐六欲缠身，贪杀易憎，竟不见其爱念炽盛的一面。

这就是为什么游岐要“攻击”自己了。解开这个谜题，多日来的坏心情也好像随之释然，周慕渐渐沉浸，如沐细雨，落叶簌簌之声连绵。

也不知到底是不熟练还是饕餮性作祟，利齿无意识蹭破嫩红处，新的伤口上又是一滴血沁出来，被周慕带走。立刻，游岐脑子里像烟花炸开，暴雨骤急。

利刃之下的鲜血热吻让两人都愈发忘情……

忘记了还在争吵，还有种种矛盾，用最原始的方法确定，接个吻吧，或者杀了我。

天空中传来航拍机飞行的声音。

——自两人滚下山坡，一下扎进灌木丛，就把观众都给急坏了。饕餮大战游骐啊，不说普通专业了，战斗专业的学生几百年也不一定有运气看到这个级别的实战。

他们滚在一起还流畅地对拆了几招，果然还是凶兽和凶兽打起来才够看，饕餮对别的学生都一口完事。

固定机位都拍不到树丛里的情况，俩人也没跳出来，秉承着观众的意志，航拍机就下降高度了，往灌木丛里探寻。

高度越来越低，已经能从树枝的空隙中看到两人衣料颜色，似乎仍缠斗在一起。

观众紧张凝视。

可下一个瞬间，一道风刃就甩了出来，也不知意外还是故意的把航拍机劈成两半，画面就此终结，又回到了远景……

半晌。

游岐离开一点周慕，他听到周慕的动作听到周慕的声音，都像是和自己一样沉醉，当他看到周慕的眼神，依然是每时每刻都明亮清醒的捕猎者……唯有眼底染上几分不一样的色彩，但这足以证明，周慕也喜欢。

游岐从里面获得了勇气，他看着周慕问道：“我在你心里，和苍狴不一样，对不对？”

周慕被教导不要对猎物说真话，不要让他们觉得可以猜到你的意图，但这一刻，周慕思考了三秒，说出实话：“对。”

这个真相在金苑时其实就不难探寻，只是现在游岐才敢问，周慕才愿意说。是的，他想过了，确实和苍狴不一样，和公子葱也不一样。

他不会分给公子葱吃的，更不会饶过自己送上门的食物。

游岐浑身像被热水浸泡得暖融融的，空落落的心终于有底了，在周慕用熟悉的话术安慰苍狴时，他真怕自己看到的周慕，也都只是狡猾的捕猎者的高明把戏，那种感觉快把他逼疯了。

他不在意究竟如何开始，又是从哪个环节自己才从食物改变。

“我喜欢你，好喜欢你……”游岐捧着周慕的脸啄吻，拇指按在他的下唇，“如果有一天你想吃我，也请从这里开始。”

听到游岐说出喜欢这两个字，周慕眼睛更亮了。

刚尝过游岐的鲜血，味道还是好吃的，但周慕更在意自己体验到的另一种新鲜的满足感。

他曾经看到游岐对他说“不要害怕我”的样子，那坦然露出来的要害让他震惊，怎么会有凶兽在不受威胁的情况下主动这样做，周慕从来都是靠威慑，让其他妖族献上生命。

而现在，游岐在知道了他的身份后，仍然选择彻底臣服。

周慕坐了起来，他坐在游岐腰腹上，俯头在游岐下唇的伤口吻了一下，一语双关：“我答应你。”

……

在全场观众的翘首以盼下，那灌木丛终于动了，一只蹄子先迈了出来。

是游骐！

不会吧不会吧，滚下去时还是人身，打得都变原型了，而且居然是游骐战胜了饕餮吗？

场内另外一架航拍机这才战战兢兢降低高度，拉近拍摄这一幕。

晏行恪在上头看到，都瞪大了眼睛，这不可能啊，他确信周慕的凶残程度是自己前所未见的，别说游骐身负禁制，就是没有，也不一定能打得过周慕吧。

可是，如果周慕赢了，以他刚才的做派来看，游骐不太可能还囫囵的？

观众只觉得一切好像都成了慢动作……咦，不对，是导播真的搞了慢放，游骐的头缓缓从树丛里露了出来，当即一片哗然。

口笼不见了！

游骐的禁制符文是手老师亲自画的，现在竟然被除去了，可见二人刚才打斗有多激烈，游骐这是爆发了啊，把禁制都挣开，所以才打得过饕餮么……真是厉害。

只是方才里头动静好像没有那么大，这就让人更好奇了，到底怎么打的啊，打饕餮还能这么游刃有余的吗？虽然游岐的风刃是真的好锋利。

这一切的疑惑，在游岐完全走出来时得到了解答。

只见化为原型的游岐步出灌木丛，仍是人身的周慕骑在他背上，身躯相对凶兽而言娇小，却不影响驾驭的从容，手里还抓着一只撕裂的口笼，身体随着游岐的走动也微微起伏。

他望了航拍机一眼，虽然是仰头看去，姿态之闲适倒更像俯瞰一切，浑身毫无损伤，不像是刚有一番大战，但他此刻确凿地骑着俨然是被驯服后的游骐……

没了口笼束缚，可游岐看起来再安分没有。

观众再次陷入了大范围的沉默，难以表达他们现在心中的震撼。

即使是游骐，在他面前也不堪一击吗？

周慕的目光再挪到山坡上，好像也想起来仍有其他对手，他舔了舔下唇道：“我们来把比赛进行完呀，要选出前三名对不对，我想想，还有谁能出线呢……”

格斗比赛×

食材评级√

第26章

妖族大学生运动会在历史上一直以凶残著称，还曾经数次被商议是否叫停项目，最后也只是增加了一些规定，让它看上去更符合新时代一点。

即便如此，也没人想到，能看到格斗赛变成今天这样。

百无禁忌和放肆野蛮曾经是它的特点，现在也成了周慕的行为无法被阻止的难点。

归有期曾经抱怨周慕仗着有游岐做靠山，在食堂横行霸道，今天他们才知道，那哪叫横行霸道，这才是！

周慕骑着游岐信马由缰，逛菜市场一样到处把躲起来的选手捣出来尝尝味道，这组运动员颇有嚼劲，那位同学香甜软糯，肥而不腻……

他挑挑拣拣地评估了一番，选出不一定最能打但一定最好吃的两个团体，把旗子送给他们，然后道：“就你们啦，离决赛还有三天，回去好好准备哦！”

另外两队：“……”

准备什么，准备养好身体让你再吃一顿吗！

因为“口感脆爽”而为自己团队出线加了一分的一位神蓬难忍这奇耻大辱，含幽带怨地抬起头：“周慕同学，我们服输，但是旗子你还是给别人吧，我自认为不配取得名次。”

作为妖族，能接受弱肉强食，但自己实力不般配，要是因为好吃而获得名次，让自认有点骨气的神蓬不太乐意，今天这里，除了周慕外应该是还有比他更厉害的妖族。

周慕原本可爱的笑容渐渐淡了，他到了神蓬面前，坐在游岐背上俯身看来，在周遭数台机器的拍摄下问道：“你觉得有人更适合比你拿奖牌？可是我分不清，你们打起架来，在我眼里全都是一样的呀。”

一样的弱。

于他来说差别太细微有什么必要区分，倒是口感都各有不同。

神蓬与他对视，在高高在上的凶兽近距离纯粹、直白的目光锁定下，本就是鼓起勇气反驳的妖族，表情一片空白，只觉得心脏狂跳，汗毛倒竖，喃喃道：“……您说得对。”

现场观众，尤其是华灵学子盯着屏幕也是目不转睛。

周慕平日展现得活像个人族，是少年的天真形象，可此时的他饱含侵略性，充满压迫的危险生物让慕强的妖族们害怕……也会让他们惊艳到想俯首称臣！

身份暴露也才短短时间，在强大的凶兽面前，许多妖族的心理竟是不知不觉有了改变。

这才是食物链顶端存在的想法，也是啊，比赛的原则本就是胜者为王。选手们有机会格斗，甚至是联合了起来，输了后全部按照周慕的评选规则来有何不可，哪里丢人了。

你又不是被随便什么人评价为好吃，可是被周慕评价……

一刹间，苦涩的氛围都有了微妙缓解。

近距离面对周慕的神蓬，第一句话还是反驳，直呼“你”，第二句话是“您说得对”，此时，他默默思考片刻，躬身说出第三句话：“不知道毕业后，是否有机会为您工作。”

周慕一点也不意外的样子，懒洋洋地答道：“以后到我的牧场报道。”

……

比赛宣告结束，周慕带队离开赛场。

“小师弟，你家还有自己的牧场啊。”晏行恪颤声问道。

想来也是，饕餮这样的食量，总不能每到餐时现场去打猎，今时不同往日了，自己弄个农场、牧场的，倒真是方便很多。

“我的，不是我家的。”周慕先强调了一下，对他们这样的凶兽来说，即使是家庭成员间分得也很清楚，“我刚离家，牧场还没成立好，但以后会有的，我还选修了管理课程呢。”

此时他们已经走出了比赛场地，能看到乌泱泱的观众了，周慕的眼神在观众席扫一圈，笑了两声。

晏行恪被笑得发毛，华灵出了名的地处偏远，远离人族，各类妖兽也多，小师弟来华灵怕不是在牧场选址和物色要养什么！

“对了，渔场也可以开一个。”周慕畅想，对着观众席指指点点，“师兄你也学水族资源的，到时候来给我打工当管理员啊，但是不能当老大，我已经看好了让天琪来，他很认真负责，也有组织能力。”

晏行恪本来听到前面还很为难，有点害怕，结果听到自己一个高材生，居然还不能当老大，以后要在天琪手底下，很不服输地嘟囔：“咱俩还是师兄弟，你都不照顾我的？”

变态吧。徐天易和归有期都斜眼看晏行恪。

徐天易甚至庆幸自己死得早，虽然饕餮也不是不能吃鬼，但周慕对他的热情程度明显没那么高。

“难怪你那么关心天琪。”游岐若有所思地道，他一直觉得除了自己，周慕就数对天琪最好，但他以为单纯是天琪对周慕特别友善，原来还有这个原因。

周慕心想，那当然了，师兄那么爱打洞，哪有天琪合适，又有责任心，相信他会把牧场视如己出。

而正在做志愿者的天琪还不知道，自己才小学一年级，就已经被用人单位相中了……

往常来说，运动员离开赛场都是会受到观众热烈欢迎的，可现在，周慕一边出场一边对观众指指点点，搞得他们一寒，僵在座位上，气氛尴尬极了。

崔觉见状，站了起来：“主持人，说词儿啊！”

主持人擦擦汗，这才播放了慷慨激昂的BGM，一脸古怪地念词：“咳咳，让我们鼓掌欢迎走出赛道的前三强团队运动员，他们浴血奋战，展现了极高的战斗素养，期待在三天的总决赛中，他们能赛出风格，赛出水平。到底总决赛会是那支团队获得冠军呢？各位同学可以通过官网渠道，为自己喜欢的运动员投票……”

所有人：“……”

这里本来还应该安排人去采访前三强的，但没人敢，只有崔觉和谢如霖迎了上去，手里已经多了个新的口笼，端着手老师、朱砂等物，“周慕同学，游岐同学，不好意思，禁制我们还是要恢复一下，请谅解。”

这是从游岐入学起，就约定好的，天地为证，不能随意打破。

游岐看到此物，心情就糟糕起来，虽然脸上扣着这东西很多年了，但游岐还是很难忘记还是幼童的自己，最初有多么憎恶它，却又不得不戴上。

他冷冷挪开视线。

观众们看到崔觉的动作，起初还以为是要给周慕戴，但很快看清楚了只有一个。

而且，周慕还从崔觉手里拿过了口笼，说道：“那就由我来下这个禁制吧。”

“啊这。”崔觉迟疑起来，按理说这应该是手老师亲自来下的，哪有让学生给学生下的道理，虽然上一个就坏在周慕手里了，游岐都显得没那么危险。

周慕摸了摸身下游骐的脖子，不容置疑地道：“老师，游岐现在归我管了。”

“那你来吧。”崔觉一秒怂。

手老师食指在托盘上扣了扣，表达自己的不满。但其实周慕能管住游岐，可不是比口笼都有力多了。

周慕跳下游岐的背，提着口笼，只见游岐施施然向前一步，主动将口鼻嵌入了口笼中，饱含力量的身躯任由周慕系上这代表束缚的器物。

他的身形变化，化为人形，那口笼也随之缩变成了契合的大小形态。

周慕拽着皮质系带，将高大的游岐向下拉。

游岐也就顺从地低头。

此刻周慕低目的角度，正如刚入校时游岐俯身逼视他，只是如今，主客已彻底颠倒……

周慕手沾崔觉一同带来的朱砂，在新的口笼上龙飞凤舞地画下了符文，离得近的人一看，虽然和手老师所画的不太一样，但从他一笔勾画符文后那成形瞬间的气场来看，威力决不输多少。

周慕手上还残余了些朱砂，他想了想，在空隙处签了自己的名字。

游岐能察觉到他写了什么，侧脸转过去蹭蹭周慕快要抽出去的手指。

周慕把手机拿出来，调成自拍模式，给游岐看，“喏，我画的符，好看多了。”

游岐看到屏幕自己低着的头就挨在周慕脸颊边，忍不住笑了一下。

“哎，拍个照。”周慕想按下快门，又觉得应该来个全身，把手机往正对自己的崔觉……托着的手老师掌心一塞，“老师帮帮忙！”

手老师：“……”

还真是很不客气啊？？

周慕和游岐拍完还招呼团队其他人一起拍照留恋，又把公子葱、天琪都叫来拍一下。

大家一开始都有点拘束，但其实看周慕在比赛里也算收敛，现在又一直未狂性大发，就渐渐敢动弹了。这么说吧，要吃也是先吃游岐和春十九，我们只是觊觎过周慕同学，他俩可是把周慕圈在宿舍了！

于是众人逐渐放开拘谨，到了后面，手老师还被迫飞起来俯拍，后面整个观众席的学生，全都大着胆子争先恐后地站起来挥手入镜：有机会和饕餮合影，还是手老师做自拍杆，先拍了再说！

现场热闹非凡，总算有了往年运动会的气氛。

一整日的活动结束，周慕回到了1232，也就是他和春十九的宿舍，把今天在外面打滚儿吃同学弄脏的衣服给换下来了。

春十九满面笑容，迫不及待地说道：“那么，我帮您把行李搬到对面去吧。”他一点也不嫌麻烦，只要能赶紧摆脱周慕。别人看不懂真相，他却不同，虽然他还是经常预判失败。

“你那么不想和我住在一起？”周慕坐在了自己的书桌上，问道。

预判再次失败！春十九这才察觉自己有点得意忘形了，笑容渐渐消失，赶紧表忠心：“没有啊，我只是觉得您去对面可能更开心，我自己当然想和您住一起了。”

“也是，你一直都说想和我住。”周慕怎么能那么容易让猎物猜到自己的行动，跷着脚道：“我觉得这里住着挺好的，住完这个学期也不错。”

春十九如遭雷击，还要强颜欢笑：“那当然是，太好了，太好了。”

这会儿游岐也进来了，说道：“我帮你搬回去。”

他们已经分开好几天了，游岐还没有适应空荡荡的寝室。经过今天后，他更迫不及待要和周慕时刻待在一起，准备立刻把周慕的东西搬回来。

周慕：“不要啦，春十九说想和我住，我再陪陪他。”

游岐看向春十九：“哦？”

春十九：“……”

春十九强忍泪水，去帮周慕洗衣服。

游岐牵起周慕的手，这手指一丝茧子也无，细长白嫩，莹润如玉，指尖透出健康的淡粉色，谁也想不到这双手有千钧之力，就像他兽形时那软软的粉色爪垫，每一步都无比轻盈。

游岐忍不住把一根手指放在了口笼边，出乎意料的是，手指轻而易举就穿过金属栅格，触到了唇边，让游岐一怔。

……对了，这禁制本就是周慕下的，是他画符文时动了手脚。

游岐抬眼看去，周慕正噙着狡猾的笑看过来，虽然周慕没有恋爱经验，但却天生知道如何驯服其他兽类呀。

一把火从游岐心头烧起，胸口剧烈起伏，他向前把周慕困在自己的身体与书桌之间，从粉色的指尖一直嗅到手掌、手腕。

周慕觉得痒，抽身要走。

不准走！游岐握着腰把他拉回来摁在书桌，一截后腰也露了出来，虽然今天品尝了不少，腹部却还是纤瘦平坦。游岐俯身，从腰窝游离到脊骨，向上直至叼住他的后颈，同样是“狼吞虎咽”般的效果，但和食欲完全不同。

后颈对大多数哺乳动物来说是很特别的地方，因为幼年有过被母亲叼住后颈转移的经历，这个地方会让它们放松下来。但周慕不会，任何地方被咬住，只会让他更加警惕。而现在，除了警觉外，他还感觉到……

窗外血色落日的余晖洒进来，与凶兽更加匹配。

和之前带着杀意火花不同，这些触碰湿漉漉的，巨大的兽类饱含不满与渴切，没头没脑地覆盖上来，“你什么时候搬回来？明天好不好？”

周慕听得耳朵发烫，软声但坚定地拒绝了大狗的恳求：“过段时间，先整治春十九。”

游岐眼神微暗，立刻一用力，但无法刺破这柔韧的皮肤，只是引起一串酥麻的感觉……

周慕反身抱住游岐的脖子，任游岐把他就势抱起来，圈在怀里，后背因为游岐的力道紧紧抵着床架，金属床架不堪压力发出嘎吱声，让此刻汹涌浪潮般的情绪更加如化实质。

“……好吧，如果你晚上熄灯后偷偷过来，我可以让你睡在床尾。”

……

盥洗室里，春十九提着一桶湿衣服蹲下来，抱头：我什么时候可以出去？

第27章

春十九躺在宿舍床上，翻来覆去睡不着，倒不是床不够舒服，这和人族宿舍的小床不同，和宿舍的大门一样，能够适应各族学生的体型。便是春十九化为原型，也够他盘踞。

他失眠有段时间了，具体要追溯到周慕搬进来那天……有这种人躺在旁边怎么可能轻易睡着啊！！

春十九就是想，他优秀的战斗本能也不允许。即使白天他还因为周慕和游岐在外面不三不四，缩在盥洗室蹲得腿发麻。

此时周慕呼吸平稳，抱着一块毛毯睡得正香，好像什么也不知道，能够被最弱小的孩童杀死。春十九也只能两眼鳏鳏盯着房顶发呆，甚至不敢有太大的动作。

——以他现在的距离，和贴着周慕其实没有太大区别，都在凶兽的警戒范围内，他很怕动作大一点就被周慕当夜宵吃了。

该死的游岐，该死的游岐，为什么不能坚定一点和我换宿舍！

心底正咒骂，忽而听到窗子动了一下，春十九机警地转头看去，只见宿舍的窗户从外面被缓缓拉开，一个高大的人影蹲在窗口。

那人影也察觉他还醒着，却丝毫没有羞愧之感，反而带着淡淡疑惑看过来，好像不明白他为什么在这里。

春十九：“……”

春十九利落地爬了起来，抱着自己的被子往宿舍门口走，把门锁拨开，关上，走向对面，一气呵成——就是在门口时被护门草破口大骂了起来，污秽不堪入耳，不过没关系，习惯了。

游岐跳下窗台，反手拉上窗。

周慕手脚都抱着毯子，侧身躺着，脸颊的白嫩软肉被挤得嘟起来一点，他不知不觉走到床边，蹲了下来，也是这一瞬间，周慕倏然睁开眼，懒散却准确地与游岐对视。

他拍了拍床板，慢吞吞地道：“只准躺在床尾哦。”

游岐立刻翻身上去，滚到内侧的同时把周慕连着毯子一起卷起来裹在了自己怀里！

他低下头，想要嗅闻周慕清冷的月光之下愈发清透的肌肤……

周慕安然躺在游岐手臂中，伸出手，从颈侧攀升，途径致命的咽喉，猛然抓住游岐的口笼系带向后扯逼迫他抬起头。

游岐微张着口，可以看到那一点尖利的犬齿，以及一截舌尖闪过，舔了舔嘴唇，足以看出他极度不满于刚才什么也没碰到。

分明是被禁锢多年也能保持冷静的凶兽，现在却焦躁起来，不解地看向周慕。

“你可以继续。”周慕的目光在游岐嘴唇上滑过，让游岐心脏乱跳，却补充了一句，“但是不能吻我。”

游岐沉默起来，“……为什么。”

周慕从他怀里坐起来，手仍然扯着系带，只是这次是拉近向自己，鼻尖贴着冰冷的金属蹭了蹭，杏眼含着睡到一半醒来的濛濛水汽，显得更天真了。

他挨挨蹭蹭的样子分明像是很乐意亲近，口气也完全像是撒娇一样，与往日让游岐帮自己做这做拿没什么区别：“因为我说的让你睡床尾，你没有遵守呀。”

允许游岐继续是他对情人特别的宽容，禁止接吻是坚持原则，不能一味纵容。

是这样啊……

游岐很焦躁，但是，是他自己任由周慕把口笼为他戴上的，也是他在周慕面前一而再再而三露出咽喉的，甚至在那之前他就已经数度为周慕破例却还不自觉代表了什么。

如果想得到自己要的，似乎只能彻底臣服，步步出让……

他侧过头，这次周慕没有阻止了，他终于碰到周慕的手腕，周慕的手指也随意地在犬齿上拨弄而过，毫无惧意。

可是当游岐从锁骨嗅上去，嘴唇想要落在周慕享受地半张开的柔软唇瓣上时，周慕轻易避开道：“下次亲。”

游岐大了两号的身躯分明能把周慕完全覆盖起来，头一下砸在枕头上然后倾斜歪倒埋进他颈窝，闷声道：“我错了。”

……

……

游岐起来后先去食堂买了个早餐，很多份，食堂大师傅也知道发生了什么，还给他多加了分量，然后在游岐看过来时说道：“应该的，加油！”

短短一天，已经有很多消息流传了。据说校领导为了稳住周慕，私下里自掏腰包给他很多食物补助，这样周慕就不会乱吃同学了。

他们没别的可做，给游岐多打点吃的还是可以，希望老天保佑这个可怜的孩子，被少吃几口。

游岐入学这么多年，还是第一次受到学校工作人员这样的关爱，作为一个凶兽来说，这实在是太新鲜了。

因为有周慕的对比，他竟然也变成大家的同类了……

“谢谢。”游岐也没说什么，扛着早餐回宿舍。

把吃的放在桌上，酣睡中的周慕鼻子动了一下，大概是闻到了，游岐上前蹲在床边，看到周慕缓缓睁开眼：“嗯……”

好像有吃的。

他翻了个身，一只手也就舒展开，手腕以下都露出了床沿。

游岐抓起这只手，盯着周慕的嘴唇，在掌心啜吻。

他的眼神是没有得到主人允许不能跳上去的大狗，动作又是被阻隔的凶兽，而周慕的手不慎伸出了床铺这个封印范围，立刻被他捕捉到，寸寸品尝。

被拂过的掌心痒痒的，周慕笑了起来。

“现在可以了吗？”游岐问道。

周慕没吭声，爬起来把睡衣脱了，换上长T和裤子，又去洗脸，游岐亦步亦趋地跟在他身后，时不时伸手摸一下周慕的耳朵或者手指，也不会被阻止，直到周慕坐下来，打开一份汤包。

鲜香已经随着打开饭盒要溢出来，皮薄汤汁又充沛，边缘就略略坠出容器边沿了。一只汤包提起来，晃动两下，这么垂着，看得人心也跟着提起来——

游岐倏然拽住周慕的手腕。

周慕：“还不行。”

汤包落回去，他就着略出来的一点咬破皮，鲜美的汤汁立刻涌出来，甘香绕舌，不够老道的食客恐怕就要手忙脚乱，或者干脆用吸管吮吸了。

周慕却是慢条斯理，仔细分辨其中每一部分的鲜味儿，包子皮足够韧，吸饱了汤汁，口感也绝佳。

周慕在吮吸着汤汁，游岐平白吞咽了一下。

他从后抱住周慕，脑袋搁在头顶蹭，虽然没说话可情绪溢于言表。

“吱……”

宿舍门一点点打开了。

两人看了过去。

游岐黑沉沉的双目眼神更是锐利。

我XX，吃早餐也XX不准人看的吗？

——春十九被护门草上了一晚上课，连内心独白也是护门草的形状。

他露出要哭不哭的神情，比划了一下手机上的时间：“拿书……我真的要迟到了！”

格斗决赛在三天后，这几天内明明还有其他项目，可华灵学子的热情或其他一切情绪好像在选拔赛上就得到了透支，今天去观赛的人都很少，即使去了，谈论的可能也还是昨天。

官网和校内论坛上，往年这个时候总是运动会流量最大，现在不用说，是周慕。

在这样有点紧张的氛围中，周慕去了一趟螺贯中的办公室。

螺贯中大概没想到他会来，今天虽然是他门下开会的日子，可是周慕参加了运动会是可以不来的……唉，虽然这结果大家早就知道了。

其他师兄师姐看到了周慕也不敢吱声，瑟瑟发抖，于是周慕就悄无声息地走到了螺贯中背后，发现导师正在用“贝壳找房”看房源。

“老师，搬家啊？”周慕问道。

螺贯中心脏骤停，差点被吓死，煞白着脸转头，对上周慕可爱的笑脸。

“我，我随便看看……”螺贯中放下了手机。

屁，他就是在看新房子！

他们有壳的贝类自带居所，只是也不能随意驻扎，需要地皮，他原来老邀请同学们来做客，包括周慕，甚至傻傻地发原型给周慕看，现在悔得晚上睡不着。

特别是想到周慕从开学前就总在微信上夸他，表达仰慕之情，见面后也总是盯着他，他一直以为是孺慕之情，毕竟自己好歹是知名写手。

现在知道真相的他总是做噩梦，梦到周慕晚上过来偷偷嗦一口就跑！

不寒而栗啊……

所以最近螺贯中一直在找新地方，这样至少下班后不用担心了。至于在校期间？那发生什么事，他只要跑得比其他人快就行了。

“老师，不是开会吗？”周慕拿出了笔记本，都准备做笔记了。

“哦，哦，对。”螺贯中和做梦一样把会开完了，他那些学生就一开始紧张，后面逐渐放松，还敢和周慕搭话了。

不是螺贯中心理素质还不如学生，而是他在金苑亲眼看到过周慕殴打谢如霖和手老师，以及把那些魔气全都吸溜着吃光……

这一场下来，他自己也不知道自己在说些什么，知道越多越害怕啊。但是越害怕，也越不敢露出什么异样。

好容易说完了，螺贯中才挤出一个友善的笑容：“周慕有什么疑问，继续问晏行恪吧，问我也行。还有，恭喜你提前锁定格斗项目冠军啊，实在是咱们师门的骄傲！为了奖励，回头我把项目给你列一下，你看想参加什么。”

“谢谢老师！”周慕一个刚入门的小师弟，听到这个待遇不禁开心地笑了。

这会儿半开的门被敲了两下，游岐出现在门口，随口打了个招呼，“老师好。”

他走进来帮周慕拿上包：“去吃饭？”

游岐能感觉到其他人的眼神立刻变得友善了，有点像早上在食堂的待遇。以往他要是单独出现，不说厌恶，但在场人肯定不会特别开心。现在却不一样，他相当于挺身而出了。

周慕一听就更开心了，“好啊，老师那没什么事了吧？再见！”

他原本走在游岐后面，快出门时就紧走两步助跑，猛然扑了上去！

正在发呆的螺贯中看到，失声道：“小心！”

周慕稳稳落在游岐背上，腿弯也夹着游岐，疑惑地回头。

螺贯中淡淡道：“……打打闹闹小心摔倒了。”

“噢，谢谢老师~”周慕的身影消失在了门外。

螺贯中收回目光，严肃地道：“咱们一定要集中全体师门力量培养周慕同学，争取让他早日从我门下毕业……”

他的学生们也不好笑刚才导师小题大做，纷纷点头。

一位师姐摸了摸下巴，“说起来，我听说周慕还是住在春十九的宿舍……啊不，应该说周慕仍然让春十九和他住在一起啊。”

但这游岐昨天也被降服了，他才是周慕豢养的第一位同学呢。

其他人一听她的最新消息，也忍不住讨论开了，虽然人人可为食物，但八卦的天性怎么也阻拦不住，促狭地讨论起来。

“咦，游岐怎么混的。”

“没有春十九好吃的吗？”

“废话，这又不按武力值分。”

“嗯，春十九早就让周慕师弟搬寝室了，估计是有点特色风味在身上的……”

“一些西南土菜哈。”

第28章

游岐背着周慕下楼，所到之处，同学们无不几十米外就躲开。

在楼下时他们还遇到了晒太阳的小哮学长，小哮一看到周慕，就后脚急得乱蹬两下，跳了起来，既不敢上前也不敢跑，在原地目视他们经过自己身边。

现在周慕的身份全校皆知，小哮学长往日那点反常行为也就有了合理解释，嗅觉灵敏的学长也属于知道太多了啊……

“哈哈哈，学长。”周慕看到小哮还打了个招呼，说道，“蹲下。”

游岐听了以为周慕要摸一下学长的头，便就着背他的姿势蹲下来了。

小哮学长也以为是在和自己说，后腿一屈，前腿抬起，挺胸抬头地稳稳蹲住了。

游岐和小哮的动作几乎是同时完成，目光相遇——

小哮：“……”

游岐：“……”

……怎么说呢，虽然有点尴尬，但这也不是第一次发生了。

学长的狗眼斜着看了游岐几眼，习以为常地吐出舌头：“哈。”

周慕摄起一根树枝，用力一丢，飞的老远，学长立刻离弦之箭一般蹿了出去，这一招每次都能骗到学长。

丢完后拍拍手，周慕听到游岐说：“你是不是故意的？”

“不是呀，虽然你们看起来很……可爱。”周慕说着脑袋往前一探，就在游岐耳朵上亲了亲。

哮天犬的后代速度自然不必提，学长眨眼间已经在树枝落地前咬住，并跑了回来，正看到周慕的嘴靠近游岐耳朵，吓得原地狗脚狂刹，搓了几下地面，扬起尘土，转头全速狂奔，比捡树枝时还快了几倍。

周慕立刻发出得意的大笑，“学长胆子好小哦。”

对于怕自己怕到屁滚尿流的家伙，他只觉得得意又好笑。

游岐嘴角不禁也提了起来，他往食堂的方向走，“所以你以前上学的时候，和公子葱一样知道你身份的人多吗？会不会也这样躲着你。”

“妖族们都知道，但人族不知道，加上我上的是人族学校，平时我都和人族玩。而且，人族胆子很大的，我爸爸就是人族混血，我好多人族亲戚呢，我上幼儿园的时候，我姑姑就雇我做保镖了。”周慕虽然和游岐一样是凶兽，却没有游岐那样的经历，甚至妖族们都不敢太直白地躲着他。

他比比划划地形容，自己还那么一点点小的时候，就被人族亲戚当做杀伤性武器拿出去吓唬妖族。

游岐想象那时候还只有一丁点大的小饕餮，已经很难有可爱之外的想法了。

刚见面时游岐就想过，这果然是一个在人族城市长大的妖族。现在情况已翻天覆地，他却仍然要感慨这一句。正是这样凶残而不独行的周慕，才吸引了游岐。

说话之间，已经到了食堂，还在门口时，周慕就已经跳下游岐的背，小跑两步冲进大门。

一大片学生在周慕的瞬间都齐齐往后退了一大步，完全是猝不及防受到惊吓的样子。

特别是周慕动了动鼻子：“嗯，今天吃什么呢？”

大家都不太确定周慕眼神看的是打菜窗口还是自己……

幸好这个时候，游岐也撩起帘子施施然走进来，顺手把周慕抄进自己怀里，往窗口走。

刹那间，凝滞如雕像的学生都复苏了，恢复手头的动作，虽然慢了许多，且小心注意周慕的动作。

呼，好险啊，幸好游岐同学来了。

游岐摇身一变，成了校内较受欢迎的同学，目睹自己待遇在各处的巨大改变，他也不知道该作何感想了。

周慕打了一堆菜，和游岐坐下，看一眼那些变化多端的同学，说道：“以后我带你去我老家，在人族城市，才没人理你是什么妖魔鬼怪。”

游岐又想到公子葱的话了，周慕对他的确是很不一样吧……

如果周慕现在让他吻一下，那就更好了。

游岐紧紧盯着周慕的嘴唇。

周慕好像一无所知，还在托腮感慨：“哎，我真的很喜欢我老家，我离开那里的时候，妖族有关部门还给我颁发了城市贡献奖。”

一句话把游岐从旖旎的心思里拽出来了，低头：“城市贡献奖？”

周慕解释道：“就是奖励市民对城市环境或者生活做出积极贡献的奖项啊，有个金灿灿的奖章呢，不过我放在家里了。”

游岐默然，“我知道，我是说，为什么发给你？”

“我刚刚不是说了吗？”周慕咬着叉子，无辜地看着他，“因为我离开那里了啊。”

游岐：“……”

这么说的话，你不但回去，还带回去另一头凶兽，是不是有点辜负这个奖项了？

三天后，团体格斗赛决赛当日，也是妖族大学生运动会最后一日。

周慕趴在游岐怀里醒来，迷迷糊糊看到春十九，“你怎么还在我们宿舍？”

什么叫“你们”寝室？你俩都是对面来的啊！！

春十九先是极致的悲愤，而后转为喜色，“您是说，我可以搬走了吗？”

不要了不要了，只要周慕肯放过他，这个宿舍让给他俩住好了。

周慕清醒一点了，坐起来继续发呆，半晌才道：“等等，你搬走了以后谁负责内务，算了再住住。”

周慕换上了校袍，游岐也慢一步起床，抱住近在咫尺的周慕亲亲他腰侧。

周慕就势挂他身上了，“对了，今天还有决赛哦。”

听说往届的习俗，大家在这几天里都会下注，赌一个冠军获得者。

周慕这几天都没上网看看，或者说他入校以来根本就不怎么看学校论坛，这里用的内部网，他一般上网也是上人族的网络，“也不知道我们胜率多少。”

“那个根本没人投注了，因为太没必要。”春十九干笑道，“您不知道吧，现在最热门的的投注项目，都是我和游岐你更喜欢吃谁”

周慕疑惑地道：“怎么拿你和游岐比啊。”

……我真的会谢谢你。春十九强颜欢笑，“对啊，为什么呢，我怎么配。”

他拿出手机，查了一下，“反正都没什么比赛相关押注项了，关联最大的一个，都是在赌亚军是谁，还有一些拿奖用什么姿势庆祝之类的旁枝末节。”

这亚军之争可比冠军要激烈，也有悬念多了。

也看得出来，华灵的人相当能自我调节，就这也要赌一把，不愧是传说中校风凶残的院校。

周慕想到今天还要决定亚军是谁，心情也更好了，“嗯，还有一个多小时开饭……呃，开赛，那你快点去食堂买几屉小笼包给我，我饭前要吃！”

春十九：“……好的好的。”

赛场。

几乎全校师生齐聚，华灵学院的校长也到场，身边站着志愿者天琪同学，天琪今天负责端着琉璃托盘，上头是手老师。

今天几个重要项目的冠军，将分别由校长和手老师来颁奖。

首先进行的是单人格斗赛，三个参赛者出现在现场开始热身，从此时就呼声不断了。有时候参赛者一个小动作，就会让观众席掀起尖叫，觉得这是要赢的征兆。

校长微微一笑，对崔觉道：“老崔啊，你更看好谁？”

校长说话就是文雅，不说押注说看好。

崔觉老实道：“我在荆山的人身上下了重注，跟人赌紫芝一株。”

校长笑了：“荆山今年确实不错，很有竞争力，但是和咱们学校比起来还是不行啊。”

崔觉有点纳闷，“老大，我们学校今年没进决赛啊。”

“那是单人没进，团体不是进了么，这不比单人含金量高多了，提前锁定冠军，而且连亚军和季军也算咱们的嫡系。”校长轻飘飘地道。

……您可真会安慰自己啊，还嫡系呢！

一想起来崔觉就想骂骂咧咧，当初和周慕谈入学的是校长，但是进来后负责监管的是崔觉，出了事收拾的还是崔觉，校长就知道动嘴。

崔觉搓了搓脸，算了，大家都是苦中作乐吧。

这么想着，这些单人赛选手都进入赛场了，另一边，团体赛的队伍也陆续现身，开始“热身”，相比起单人那汗水淋漓的热身不同，这边所谓的热身，没什么大动作。

华灵以外的两支团队坐在原地，时不时撸起袖子，或是脱了外套。

每次一露出肌肤软肉，就会引来和单人选手热身时不差多少的欢呼声：看看，就这个肉质，不拿亚军合理吗？！

周慕的团队这边，作为后勤人员的春十九也在场，提着一袋小笼包，时不时给周慕喂一口，开胃也算热身了。

只要春十九或者游岐靠近周慕，也会引起观众的欢呼声。

这个经过春十九解说，周慕早就知道了，是因为他们押注自己更喜欢吃游岐还是春十九。周慕也一直挺喜欢缺德，听到呼声，他甚至会假装在春十九背后张开嘴巴，要吃了春十九的脑袋。

春十九背对周慕听到观众席的尖叫声：“……”

作孽啊！！

游岐穿的还是周慕送的衣服，不过因为天气渐凉，西装外套也上身了，只是因为不会打领带，领口是松散的，他就冷淡地站在旁边，看春十九被吓唬。

在旁人看来，胜率实在不如春十九。

只听一声哨响，单人赛的冠军已决出，现场浪潮般涌起掌声与呼声，大屏幕上，冠军脸上还带着血渍，发出一声胜利的嘶吼，随即快速从场地往外跑。

很快他狂奔的身影就出现在了大家视线中……在周慕面前五十米左右拐了个弯，曲线冲到主席台前，捏拳，挥舞。

周慕也跟着鼓了两下掌，然后摸着肚子道：“哈哈，到我们了。”

主持人咽下口水，这一次提前有准备，他的解说词也应景了不少，就是听着有点奇怪：“接下我们有请格斗团体赛的三支队伍进入比赛场地，这是大家都很期待的比赛，也很熟知各个队伍的特点。

“呃，我们看到走在第一位的是翥骥同学，他来自北海，马身而有翅，可以说兼具了两种风味。而且，传说翥骥者，‘见之寿长’，所以翥骥同学还有保健作用！”

说到这句，翥骥的支持者都疯狂呐喊起来，“亚军！亚军！亚军！”

“……”翥骥也不知道该不该笑，来参加个运动会沦落成保健食品了，他干巴巴地挥了挥手。

总裁判谢如霖暗暗摇了摇头：真扭曲！

主持人继续解说：“然后我们还看到神蓬选手，这位具有产地优势，口感独特脆爽，在选拔赛就很得周慕同学青睐，一干大鱼大肉中，清爽的他剑走偏锋，反而有奇效，同样是亚军的有力争夺者。”

现场亦有支持者的掌声。

神蓬安之若素，反正他已经投靠周慕了。

“要知道，胜负只在一瞬间，大家实力接近，细节决定成败，即使是一场大雨，也可能改变口感，接下来，就让我们拭目以待！”

随着公子葱一声哨响，总决赛也就开始了。

开始得快，结束得也很快。

在小笼包热身之下的周慕胃口大开，将选拔赛时就品尝过的运动员们进行了第二轮品尝，这一次能尝出来的细节也就更多了。

尤其在面对神蓬时，周慕还招手：“哎，这个必须配一点归归。”

归有期：“……我才长出来十厘米！！”

周慕：“就一口嘛~”

不少人窃窃私语，这归有期要是在其他团队，可能也是个加分项。

很快，尝过一轮的周慕举起了神蓬的手，宣布亚军。

看来最近盛宴尝多了的周慕，喜欢点爽口的，又或者是提起照顾自己的员工，这就不得而知了。

校长带头微笑着鼓掌。

赌赢了的观众也都跳起来：“赢了！耶！”

不知道的还以为神蓬才是夺冠的那一个。

周慕仍是原形，带头迈出赛场，尾巴愉快地一晃一晃，往主席台走，他们要和单人的三强一起接受颁发奖牌了。

天琪端着手老师站在颁奖台边。

校长负责给单人赛颁奖，手老师负责给决斗赛这边颁奖，这会儿它手里就捏着几块奖牌，旁边还放了鲜花，这是学校芳圃所种，集合了四时之花。

周慕在掌声中与其他四人一起站上了冠军颁奖台，游岐蹬上去时就化为了人形，手扶在周慕的角上，周慕便亲昵地用脑袋蹭了蹭。

观众席看到这一幕，当然也有支持游岐的掌声响起。

游岐面色不改。

周慕看到此情此景，琥珀色的眼珠子却是转了转，一张嘴，就从那束花里叼出了一支山茶花，鲜红的重瓣繁花还沾着几滴露水，被凶兽衔于口中，脆弱得下一秒就能片片剥离。

观众们看得有点不解，怎么的，再吃点素的？

却见周慕粉色的爪垫一拍游岐，一甩头，将山茶花插进了游岐胸前的口袋中，红色的花绽放在凶兽胸口黑色的布料上。

游岐先是一怔，随后耳尖微红，默不作声。

他听到了观众席有点沉寂，大家好像还是没反应过来，周慕此举代表了什么，有点摸不着头脑，甚至有人开起玩笑：“我就说不知道的还以为谈恋爱呢……”

多年自枷，游岐很少做超出规矩以外的事情，连正常进食都被他放弃了，即便如此，所有人依然认为他迟早会破戒。

以致现在，人人又都猜测他和春十九，周慕更喜欢吃哪一个，他也没有说什么。

周慕衔花的动作正如当初他把点心喂到游岐唇边，游岐抚了抚茶花，沉沉看着周慕，“……可以吗？”

周慕化为人形，仰头眨了眨左眼，伸手把自己亲手系上的口笼解开了。

手老师见状，眼疾手快地放下奖牌捂住了天琪的眼睛。

下一秒，在全场人肉眼加上大屏幕的注视、纪录下，游岐温柔地抱着周慕的腰，低头吻住他，而那令人战栗的凶兽也一踮脚，扶着游岐的脸颊回吻。

所有人的头发与衣角都被自由的、传递着花木清香的风卷起，猎猎作响，一片寂静之中好像也只能听到来去穿梭的风的声音。

沉默一直延续，直到两人缓缓分开。

再一次震惊了所有人的周慕舔了舔下唇：“嗯……我室友超香的。”

-end-

就是说，在这里标个end是因为剧情线只构思到这里了XDD，但后面还想再写，就用番外这样比较松散的方式，想到哪里写哪里，这样可以愉快地再爆个几万字，展示威风凛凛的慕慕日常

点梗也是可以的，我看看你们想看什么（除了簧

第29章 论坛体

主题：？？？？？？

内容：？？？？？？？？

1L：

？？？怎么会这样啊

2L：

？？！！！！

3L：

？？我不理解……

4L：

是我没见过世面？？

5L：

所以，这赌约怎么算啊。

6L：

什么玩意儿，为什么你们都能看懂标题，这是在“？”什么

7L：

楼上你不在学校？

8L：

啊这，你怎么知道，我在外面做毕业课题呢。

9L：

快跑，别回来了。

10L：

因为今天只发生了一件大事，只要在学校就能懂。

11L：

那到底是什么事呢？

12L：

震撼我全家，到现在不敢相信是真的

13L：

我傻掉

14L：

快说啊什么事！不在校的我哭了出来，快点不要再排挤我了

15L：

毕业哥，那我给你说一下，就是你应该知道今年运动会在我校举行吧，今天是团体格斗决赛，毫无意外香宝带队拿了冠军。然后颁奖的时候，香宝突然叼了朵花给游7，我当时就没看懂，看了半天是香料吗？不是啊，是朵山茶花啊。别嫌我啰嗦，然后就是重头戏了，游7收了花就抱着香宝开始亲嘴，我起码一分钟没回过神，比香宝掉马甲那天还要震惊。

16L：

还叫什么香宝啊，叫慕哥。

17L：

别提了，我老师是小型犬，当时眼珠子掉出来了（物理）

18L：

说起狗，我那会儿坐在小哮学长旁边，学长看起来就蛮淡定的样子。我怀疑它又提前得到消息不告诉大家了。有点伤心，我都押注游岐会先被吃了，你们说这个吃到底算不算数的？

19L：

算什么数，没有赢家[抽烟][抽烟]，慕哥通杀。

20L：

迷惑，等下我还是没跟上，香宝是指周慕吗？掉马甲又是什么意思，他在论坛披马甲发言了？游7不是经常抱他么，这是从嘴巴开始吃了？

21L：

……毕业哥这课题做得也太与世隔绝了吧。

22L：

我没脱马前就叫香宝习惯了，而且我是月娘精，忍不住色心的嘛QAQ反正我打听到香宝从来不看学校论坛。

23L：

毕业哥在学校没有愿意通风报信的真朋友吗？

24L：

老哥到底缺了多少课？

25L：

这都没人告诉你？好吧从头说，周慕是个混血饕餮，选拔赛的时候脱马的，我去，当场狂吃队友，再吃对手，我在现场隔着老远都腿软不敢动弹，当时就一种感觉，今天可能要交代在这儿了。

26L：

别吓我，周慕是饕餮？？！不是，他是饕餮楼上内同学还喊香宝？所以不是游岐吃他嘴巴，是他吃游岐嘴巴？你们说的话每一句都好匪夷所思啊！！

27L：

不是吃，就是字面意思，亲嘴，接吻，打啵。离谱吧，我们都觉得很离谱。

28L：

不要不信，回来可以看视频，全程都摄像机纪录，而且那之前他还疑似在金苑闹事，这波怕是要载入校史了。

29L：

至于他和游7我也看不懂，理论上这得是恋爱关系吧？除非他俩还混了接吻鱼的血统。

30L：

居然有点道理，鉴于接吻鱼也不是因为谈恋爱才“接吻”。

31L：

可是周慕为什么会和食材谈恋爱？他现在还住春十九寝室，一个猜测，会不会他其实只是每个食材都会“亲嘴”，主要为了把舌头吃掉？

32L：

这个猜测很有道理，但是据5号楼最新消息，周香香已经搬回1203了。

33L：

而且游岐舌头也没掉，当时场面相当瑟琴，手老师直接把献花的小学生眼睛给捂住啦。

34L：

手老师还是手老师，我刚开始看游岐凑上去以为要干架呢，人家手老师就知道是少儿不宜。

所以说到底什么时候开始都学周慕管镇院大神叫手老师的……

35L：

我不相信，我还是不敢相信！！

……

88L：

报，最新消息，游岐陪周慕去上课了，全程贴贴。獐子岛那位的课，好家伙，一开始扇贝精没看清后面是他俩，在那叨叨怎么有人上课谈恋爱。

89L：

啊？我笑死，那看清后怎么样了。

90L：

还能怎么样啊，说有点事然后就跑了呗，传统艺能了，课也不讲完。

91L：

经过两天的冷静，发疯的同学好像都平静下来了？

92L：

那还能不平静么，我和我室友都捋一天时间线了，打算复盘一下整件事到底什么时候开始不对劲的。

93L：

复盘+1，震惊完越想越不对，还翻了下聊天记录，老早就有点不对劲了。一开始说周香香受伤，游岐作为室友一直抱过来抱过去，外加投喂，那时候有人说看着像男同，大家还反对，这不是纯纯的养肥等吃么。然后我都不记得他什么时候腿伤好了，还是搂搂抱抱，但是因为看惯了也没人有异议[笑哭]

94L：

与其说不知道什么时候腿伤好了，不如说周慕腿根本没伤过吧，反倒是学长的牙，一直有传言是崔主任揍断的，后来才真相大白，根本就是让周慕崩飞的。

95L：

据我小学部的表弟说，入学培训的时候周慕就让游岐学狗子，游岐还学了。我只能说服气，要么人家是凶兽，要么人家能脱单，赤手空拳驯游骐啊。

96L：

……所以他们一直在极限拉扯，我们看到了却没往心里去？

97L：

那春十九是怎么回事？他就住1203对面，但我看他直到运动会前还在挖墙脚。

98L：

我们是没往心里去，而春19可能是没往脑子里去？

99L：

大胆点，没脑子。

……

203L：

翻出来好多旧图，大部分是在食堂偷偷拍的，我是当初传芳楼第一波闻到香香味道的一员，所以一直暗搓搓偷窥他。

[周慕吃肉.jpg][周慕大口吃肉.gif][周慕喝饮料.gif][游岐公主抱周慕.jpg][周慕注视镜头.jpg][层主哭嚎今天又在拿香香下饭聊天记录.jpg]

204L：

好多图啊，我靠楼上你怎么把聊天记录也放进来了，我笑死，你每天跟人嚎吗？

205L：

[黄豆流汗]被发现了，是啊，那段时间每天在群里水一些发疯文学。

206L：

楼主很会拍诶，这么看真的太男同了！救命！

207L：

周慕那张看镜头的方向是在看谁啊，是看游岐吗……他眼神好深情，这是可以说的吗？难道那个时候周慕就对游岐……

208L：

咦那张？我找一下啊。

209L：

找到了，对不起，那张是在看归有期，不是游岐。

210L：

……

211L：

深情错付了哈楼上。

212L：

救命当初全校师生到底是怎么说服自己他们两个关系正常的啊，对这种抱来抱去都视若无睹，这是图书馆金老爷子看了都要脸红的吧。

213L：

金老看了都要当场赋诗一首。

214L：

说不定再配图一张，我记得金老是绣像版《金瓶梅》

215L：

LSSS，因为周慕真的很香，当时所有人看到都想说我也要抱的程度！不要因为香香变凶凶了就开始失忆好吗！

216L：

继续发图啦，我倒是要考证一下游岐抱着抱着，什么时候开始不对劲的。

217L：

游岐什么时候不对劲的我不知道，翻旧图倒是翻到周慕在游岐怀里狂闻他味道[惊恐][惊恐]你们不如考证一下周慕什么时候开始不对劲的吧。

218L：

这栋楼要被盖成周慕和游岐的专楼了吗？

219L：

好耶专楼，我这里还有好多照片。实不相瞒当初我自己偷偷磕过一阵，还画了同人漫，可惜了……

220L：

想看[色][色]有口笼吗，有内个内个吗？

221L：

可惜什么，直说有没有簧图，我是金老爷子，命令你速发给我鉴赏，否则以后不准进图书馆。

222L：

不是我不想发，实在是我画的时间有点早，现在全部OOC了[抓狂]我怎么知道这人设还能大变样的！发不出来了，现在发出来要被嘲笑过时的！

223L：

哈哈哈哈哈哈哈哈艹好惨！一些官方OOC！

……

404L：

瞎了，谁在外面又一直疯狂顶旧帖。

405L：

周慕掉马以后挖坟就没停过吧……管理员都放弃了。

406L：

我也看到了，虽然屠版了但是挖坟真的好好笑，那些标题笑死我了。【周慕这种我一顿可以吃五个[流口水]】【某人到底吃不吃？不想吃可以送到我寝室来】【游岐和香香已闹翻，现组建捕蛇大队，偷香窃宝！】【马上就格斗赛了，好为香香担忧，万一被外校的运动员占到便宜吃上几口怎么办啊】……好多啊，以前都没注意到，现在这些楼主被疯狂鞭尸。

407L：

真的会谢挖坟的。我看到我以前发的帖子了，好羞耻哦，我在里面做梦说上课的时候贴到周慕了，周慕特别害羞，好几次偷看我，难道是爱上我了。

408L：

楼上，我刚从你的帖子里出来，你当初真的很敢想。

409L：

哈哈哈哈哈哈哈偷看你，看来你也是有点口味的。

410L：

我挨个进去看了下面全都是嘲讽旧帖楼主，吹周慕战斗力的，这才多少天啊，变脸也不带这么快的……你校别的不行，慕强第一名。

411L：

吹周慕战斗力的算什么，那属于实话实说，你猜华灵为什么不敢逼周慕戴口笼？

412L：

你猜为什么谢如霖老躲周慕的肢体动作？

413L：

我刚看到一个帖子才滑稽，那帖子的楼主在自夸，说周慕今天夸了自己闻起来还挺鲜的。

414L：

那是挺值得发帖的，四舍五入楼主是格斗赛亚军水准。

415L：

丢人吗？不丢人，换我把这句话写校招简历上。

416L：

你笑楼主太慕强，楼主笑你不够香。

……

楼主：

[抱拳][抱拳]我真滴很佩服你们舞黄和吹战斗力的两队人马能在同一栋楼各聊各的，彼此毫不受影响。