《我原来是个神经病》作者：西子绪

陆正非进到卧室的时候，陈千卿已经睡着了。

他的身体不自然的蜷曲着，像一只被煮熟的虾，长长的头发垂下来，遮住了苍白的脸庞，整个人都单薄的像张纸。

五年前的陈千卿英俊，优雅，弹了一手漂亮的钢琴，笑起来的时候，脸庞上还有漂亮的酒窝，如同电影里一般的王子，一切都是那么的完美。

可是现在呢，陆正非走过去，伸手摸了摸陈千卿的脸。

陈千卿太瘦了，苍白的脸上隐约看得到骨头的形状，他被陆正非一摸，便条件反射的想要缩起身体，口中发出一声轻微的呜咽。

但是最终也没有醒来，或者说已经醒了，却不愿睁开双眼。

陈千卿有双漂亮的眼睛，睫毛浓密，目光清澈，盯着你的时候，就像是在对你说情话，陆正非喜欢陈千卿，更喜欢他的眼睛，但是陆正非永远得不到陈千卿的注目了——因为他的爱人，已经瞎了。

陈千卿睡觉的质量并不高，他最近一直在失眠，不得不靠大量的安眠药才能入睡。这种药剂一旦形成了惯性，就很难改掉，以至于现在如果没有安眠药，陈千卿根本睡不着。

陆正非和陈千卿是孽缘，陈千卿不喜欢陆正非，他甚至不喜欢男人，是陆正非用尽了手段，将陈千卿锁在他的身边，看着他从盛开到枯萎，最后濒临死亡。

导致陈千卿会变成这样的罪魁祸首是陆正非，而现在，他后悔了。

看着奄奄一息，几乎随时可能离开他的陈千卿，陆正非后悔了，他后悔对陈千卿使出了那些手段，后悔将事情做到无法挽回的地步，但世界上从未有过后悔药可以买。

陆正非后悔的要死，却对陈千卿的离开无能为力，他可以从别人那里把陈千卿抢过来，却无法同死神争夺陈千卿的性命。

“唔……”陈千卿醒了，他看不见东西，却还能眨眼，那双本该清亮的眸子灰白一片，配着他苍白的脸色看起来格外的可怖。

“千卿。”陆正非轻轻的叫道。

陈千卿听到陆正非的声音变身体一僵，眼前这个人是他一辈子的噩梦，他挣脱不掉禁锢，阻止不了伤害，只能被这个叫陆正非的人一点点拖到地狱。

陈千卿道：“陆正非，我要死了么？”

这个死字在此时是这么的敏感，陆正非在听到这个字后浑身一僵，然后强颜欢笑：“千卿，你别担心，你不会死的。”

陈千卿沉默片刻，那不见血色的嘴唇勾起一个嘲讽的弧度，他道：“我巴不得我死了。”

陆正非脸上那勉强的笑意瞬间不见，陈千卿看不见陆正非的表情，若是他能看见，怕是心中只会觉的愉悦。

陆正非不高兴，陈千卿就开心。

陈千卿的身体状况已经不允许有任何的折腾，陆正非即便是生气，也只能忍着。

陈千卿见陆正非沉默下来，继续道：“我也庆幸我眼睛瞎了，不用再看见你这么个恶心的玩意儿。”

陆正非握紧了拳头。陈千卿道：“你滚吧，你在这里我睡不着。”陆正非看着陈千卿，许久后才哑声道：“千卿，你别这样。”

别这样？陈千卿听了这话他却只想冷笑，陆正非明明是那个始作俑者，却总是想做出一副受害者的模样，在这场感情里，陈千卿才是牺牲品，他从头到尾都没有对陆正非产生任何感情——当然，恨除外。

陆正非为了得到他，不但威胁他的家人，还将他作为宠物一样囚禁起来，这几年对陈千卿来说，几乎每天都是煎熬。

不过没关系，现在一切的一切，都要结束了。

陈千卿知道自己快死了，他躺在床上，可以感觉到生命一点点从自己的身体里抽离，一个人若是真的想死，那么谁也拦不住。

陆正非找来了最好的医生，用了最好的药，甚至用他的家人威胁他，但陈千卿还是一天天的衰弱了下去。

陆正非知道陈千卿在想什么，可是他却毫无办法，只能道：“千卿，你就这么死了，要怎么报复我呢？”

陈千卿闻言咳嗽了几声，脸上却是笑开了，只不过那笑容恶毒无比，他道：“陆正非，我死了，不就是对你最好的报复么？”

陆正非道：“你真的以为你死了就是对我最好的报复？你死了，我还可以去找下一个爱人，我有钱，有权，什么得不到。”

陈千卿轻笑：“你得不到我。”

陆正非无法反驳，这段时间，他一直在为陈千卿奔走，他甚至愿意替陈千卿死去，可陈千卿却丝毫不会动摇，只是摆着最冷淡的表情，看着陆正非折腾，就像看一条在快要干涸的池塘里蹦跶的鱼，可悲又可怜。

陆正非毫无办法，最终，他对陈千卿道：“千卿，如果我死了，你是不是愿意活下来？”

陈千卿不说话，不动，像一只没有生机的木偶，许久后，他才道：“陆正非，往事不可追。”你的死也无法挽留我。

陆正非眼神漠然，他面前的陈千卿是那样的陌生，和当初那个吸引他的人已经完全不同了，而他，就是将陈千卿一点点扭曲的人。

错误的事，错误的感情，错误的时间和错误的人，陆正非终于低声痛哭起来，那哭声凄凉至极，却并没有让陈千卿有任何的心软。

躺在床上的陈千卿双腿残疾，双目失明，严重的抑郁症让他恨透了这个叫陆正非的人，更不会因为陆正非的一声哭泣而产生任何的动摇。

陈千卿本该有一个璀璨的前程，但一切都被陆正非毁了。

全部都毁了。陆正非跪在地上哭泣，眼泪润湿了地毯，他知道自己错了，错的太多，错的无法回头，陈千卿的笑声是轻柔的，却如同重锤一般一下又一下的砸到陆正非的灵魂上。

XXXXXXXXXXXXXXX四月，春意正浓。陈千卿的葬礼是个周末，来参加的人很少，只有几个相识的朋友，甚至没有亲人。

陆正非穿着一套黑色的喜服，手臂上戴着黑色的纱。同之前比起来，他整个人看起来都憔悴了不少，甚至于鬓脚已经有了白发。

“陆少。”陆正非的朋友拍了拍他的肩膀：“节哀。”

陆正非沉默的看着自己面前崭新的墓碑，一动不动并不说话。

那朋友知道陆正非和陈千卿之间的事，也不好再劝什么，只是叹了口气后，便走开了。

葬礼结束，陈千卿入土为安，所有都走光后，陆正非一个人站在墓碑前。

“千卿。”陆正非道：“对不起。”

绿色的树木抽出新芽，花香和鸟鸣将一切都衬托的那么的美好，陈千卿的笑容被镶嵌在冰冷的石碑上，那上面的他笑靥如花，然人如沐春风。

陆正非的表情很认真，他蹲下，轻轻的摩挲着石碑，吻了吻照片上的陈千卿，然后，掏出枪，对着自己的脑袋：“千卿，对不起。”

碰的一声，是物体碎掉的声音，鲜红的血液撒了一地，有些飞溅起，沾染了陈千卿的相片，而照片陈千卿的笑容，却因为这些液体变得更加的灿烂。

死亡永远都不是故事的结尾。

陆正非不知道死后的世界到底是什么，但是当他挣扎着想要睁开眼的时候，还以为死亡是他做过的一个梦。

梦里的陈千卿在他眼前失去了生命，梦中的他自己，拿起枪爆了自己的头。

鼻尖浓重的消毒水味道，和嘈杂的声音，都让陆正非觉的不适，然而最明显的不适是在腿上，陆正非觉的自己的腿很疼，非常的疼。

“千卿，千卿……”有人在叫着一个熟悉的名字，陆正非真不开眼，只觉的浑身都疼的厉害。

“千卿，千卿。”那声音还在叫，叫的陆正非心中沉闷，几欲癫狂。

“陈千卿。”低沉的声音带着怒意和冰冷：“你以为跑的掉？下次，你断的就不是一条腿了。”

陆正非终于疼晕了过去。

再次醒来，已经不知道又过了多久了。陆正非艰难的睁开眼，看到了一片雪白的颜色——是头顶上的天花板。

消毒水的味道是那么的浓郁，陆正非扭头，看到自己的右手上扎着一根针，而浑身上下根本一动不能动。

“陈先生，您醒了？”一个护士走到了陆正非的身边，柔声道：“您觉的哪里不舒服么？”

陆正非眼神茫然，一时间竟然无法理解护士的话。

“陈先生？”漂亮的护士疑惑的皱了皱眉，伸手在陆正非眼前晃了晃，在发现陆正非眼睛一动不动的时候，心中一惊，急忙将陆正非的主治医生叫了进来。

“陈先生？”那医生见陆正非一脸漠然的模样，似乎也有些着急，他道：“陈先生，您能听见我们说话么？”

陆正非沉默了许久，直到医生和护士都快要抓狂的时候，才哑声道：“你们叫我什么？”

医生惊愕的看着陆正非：“陈先生……您……还好吧？”

陆正非不但不好，还非常的糟糕，他正想说什么，却注意到了身体的异样——是的，随着麻药过去，他腿上的伤口开始剧烈的疼痛起来，以至于瞬间扯回了他的注意力，陆正非道：“我的腿怎么了？”

医生闻言，露出讪讪的表情，犹豫片刻还是道：“您不小心弄断了。”

“不小心弄断了？”陆正非掌权以来，几乎很少有人敢同他这么说话了，他冷冷道：“你能告诉我，我是怎么不小心弄断的？”

医生额头上溢出冷汗，其实眼前这个人，进医院已经不是一两次了，而且每次都是一身的伤，看着的确让人挺同情的，可同情又有什么用呢，制造伤口的人根本惹不起。

前几次陈先生的态度都很冷淡，今天却不知道抽了什么风，居然问起了到底是谁伤了他。难道是心理出了问题？这么一想，主治医生就更苦恼了。

“说话。”陆正非高居上位，气势早已收发自如，此刻冷冷瞪人的模样，硬是让医生和护士都出了一身冷汗。

好在就在这个时候，罪魁祸首自己出现了。

陆正非在看到门外走进来的人的时候，整个人都懵了，他看着一个和自己长的一模样的男人，面色不虞的推门而入，手里还提着一个饭盒，但无论是眼神还是气势，都在散发出一种让人不太舒服的感觉。

说来也挺有意思，人这一辈子，只是从照片镜子里看见过自己，却从未真正、亲眼见过自己，而陆正非，就有幸“亲眼”看到了另一个陆正非。

那是一个年轻的陆正非，似乎还未满三十，是身上戾气最终的时候，只是一个皱眉，就足以让人感到他的怒意和不满。

“你们在干什么？”那个陆正非道：“我告诉过你们别来打扰他，是不是觉的我说的话都是废话？”

医生和护士哪里敢多说，同情的看了陆正非一眼，便推开门走出去了，看样子是一分钟都不想多待。

那个陆正非站在床边，嘴里冷冷的吐出三个字：“陈千卿。”

这一声陈千卿犹如一声响雷，将陆正非炸的头脑眩晕，他终于从荒诞的对话里抓到了一些线索，而这些线索都在告诉陆正非一个可怕的事实。

“我要看镜子。”陆正非道：“把镜子给我看。”

年轻的陆正非冷笑一下：“你又要搞什么幺蛾子。”

陆正非不理他，只是将刚才的话表情严肃的又重复了一遍。年轻的陆正非皱了皱眉，凝视陆正非许久后，才起身走到一旁，拿起放在桌子上的镜子随手丢给了陆正非。

陆正非的手有些抖，他深吸一口气，看向了镜中的自己——猜想是真的。

镜子里是一张陆正非喜欢了十年的脸，这时的他还没有瘦的不成人形，脸上的酒窝，漂亮的眼睛，一切的一切都在告诉陆正非一件事——他变成了陈千卿，他最爱的，被他亲手害死的陈千卿。

站在一旁的陆正非见床上的人露出惊愕失神的表情，眉角微微挑起，似乎在询问怎么了。

陆正非——不，应该是陈千卿，默默的将镜子抵还给了陆正非，便不再说话了。

“说话。”陆正非很不喜欢陈千卿沉默的模样，每到这时候，他总会觉的眼前这个人离自己越来越远，于是干脆利落的伸出手掐住了陈千卿的下巴：“你有胆子跑，没胆子说话？”

陈千卿下巴被掐的很痛，要是真的陈千卿，估计已经和陆正非吵了起来，但是现在不同，灵魂已经被替换成陆正非的陈千卿，只是微微皱了皱眉道：“很疼。”

陆正非瞬间撒了手。曾经的陈千卿长了一副好模样，性子却是倔的不行，逃跑了无数次，始终不肯和陆正非妥协，而陆正非年轻的时候性格火爆，直接把陈千卿的腿打断了好几次。

是的，好几次。没有人比此时的陈千卿更了解陆正非在想什么，所以他暂时妥协了。

“我想一个人待一会儿可以么。”陈千卿道。

自从陆正非开始强迫陈千卿，他就再也没见过陈千卿这么温和的态度，更不用说这种商量的语气，所以在听到这个话的时候，他愣了片刻，才语气冷淡的说了句：“好好养伤。”

陈千卿点了点头，看着陆正非起身走了出去。

屋子里又剩下了陈千卿一个人，他将没有打点滴的左手举到面前，仔细的凝视着修长的骨节，白皙的皮肤，和粉色的指甲，然后用这只手，捂着脸呜咽的哭了出来。

他成为了他的爱人，将要为所做的一切付出代价，将陈千卿尝过的那些侮辱，自己亲自尝一边。

陆正非走之后并没有走远，而是进了监控室，陈千卿住的病房有着十分完善的监控，几乎每个角落都一脸无虞。

陆正非离开后，本以为陈千卿会躺在睡觉，亦或者发会儿呆，却没有想到，陈千卿竟是捂着脸哭了起来。

陆正非第一次强迫陈千卿的时候，陈千卿没哭，不但没哭还差点用花瓶砸破陆正非的头，陆正非第一次打陈千卿的时候也没哭，可是今天陆正非却看见陈千卿佝偻着肩膀，用手捂着脸垂着头，哭的像个孩子。

监控顺利的陆正非什么也没说，什么也没做，只是从兜里掏出一根烟，一口一口的抽了起来。

陈千卿哭了很久，停下来的时候，他沉默着擦干了泪痕，然后低头看着这双修长白皙，本该用来弹钢琴的手。

真正的陈千卿已经离开了，现在是来赎罪的陆正非，他只能发誓，在这一世将陈千卿的梦想实现，承受陈千卿曾经遭受的那些折磨。

陆正非是在陈千卿哭完后，才进了病房。陈千卿的眼眶还有发红，但是眼神已经恢复了冷淡，他看向陆正非，眼神里不再有陆正非不喜欢的那些憎恨和厌恶，只有一片漠然。就好像眼前的人已经不再能让他产生多余的情感。

陆正非感到了一种莫名的不安。

“我不会再跑了。”陈千卿道：“我想回去上学。”

两人正在沉默之际，陈千卿却突然提出这样的要求，让陆正非有些措手不及，但是他什么都可能答应陈千卿，却唯独不会答应让陈千卿离开他。

陈千卿哪能不知道陆正非在想什么，他看着陆正非，就是在看着自己，仅从眼神，对话，面部表情就能看出陆正非到底在想什么。

陈千卿道：“你可以派人守着我，我不会再跑了。”——跑不掉的，陈千卿只是个普通的老百姓，想要从陆正非的手里逃出来，简直就是不可能的事。

陆正非沉吟片刻，居然点了点头：“你先把腿养好。”

“嗯。”陈千卿不再多说话，又闭上了眼。

陈千卿的第一次逃跑，是在他大三的时候，二十岁的陈千卿背着陆正非偷偷买了火车票，趁着夜色逃离了陆正非家，可是刚到车站，陈千卿就被逮到了。

被抓住的他直接被带回了陆家，然后被陆正非亲手打断了腿。

之后的日子里，断了腿的陈千卿始终不肯妥协，于是他被陆正非剥夺了上学的权力，然后关在家里直到再一次出逃。

陈千卿不说话，陆正非也安静了下来，他又坐了片刻，才起身离开，但看表情，却是轻松了不少，没有了一进来时的紧张。

陈千卿不想同陆正非说话，他一看到陆正非，就想起了自己干过的那些蠢事，而他现在才处境，则是真正的陈千卿，对他最好的处罚。

断腿疼的厉害，换药的时候，陈千卿一点声音都没发出，就好像他一点也不疼，唯有能从他苍白的脸色看出一二。

医生察觉了陈千卿的异样，急忙将情况告诉了陆正非。

“陈先生状况很不好。”主治医生是骨科的，对心理学实在无能无力：“应该是心理出了问题……不怎么吃东西，也不大说话。”

陆正非怎么会没发现陈千卿的问题，听到主治医生的话，只是点了点头。

“我建议咨询一下心理医生。”主治医生道：“这方便我帮不上什么忙。”

“我知道了。”陆正非道：“我会安排的。”

主治医生犹豫片刻，还是道：“陆先生……陈先生身体状况不太好……您还是节制一下吧。”

陆正非原本还不错的脸色瞬间阴沉下来，他哪里会不知道这医生是什么意思，可是听他这么说，陆正非就是心里不高兴。

“管好你自己的事。”陆正非冷冷道：“别操心你不该操心的。”

医生脸色一僵，连连称是，便什么也不再说转身离开了。

陆正非见医生走了，才微微皱起眉头，小声自言自语：“……我技术就那么差么，怎么每次他都不喜欢。”——而且就算是射出来了，脸色也难看的仿佛上刑场，搞的陆正非大为扫兴。

陆正非知道陈千卿情况不对，很快便依从主治医生的建议，为陈千卿找来了一个心理医生。

陈千卿很聪明，当看到一个陌生的男人走进他的病房的时候，大概就猜到了来人的身份。

陆正非占有欲极强，若不非必要，根本不愿意陈千卿同其他人接触，这次若不是陈千卿断了腿又服了软，陆正非绝不会同意他上学的请求。

那医生很年轻，看起来十分的和蔼，询问陈千卿的全是一些很平常的事情，并不会引起人的反感。

陈千卿有一搭没一搭的回答着医生的问题，整个人很明显在走神，但这并不是让人担心的原因，让人觉的不安的是，陈千卿身上前后的对比。

若是说断腿前的他是颗生命里茂盛的向日葵，那么此刻的他则更像是一株生长在角落里的蘑菇，沉默，冷淡，仿佛周围的一切都无法引起他的兴趣。

漂亮的脸色也全是淡漠的神色，你同他说话，他也答着，可整个人却都像是在神游。

医生又问了几个问题，才起身走了出去。

陈千卿看着医生的背影，脸上没有任何的表情。

“情况不大好。”医生对着等候在门外的陆正非道：“轻微的抑郁症，还有其他的症状，需要进一步的诊断。”

陆正非面无表情：“严重么？会有自杀倾向？”

“不……”医生有些犹疑，但还是将自己观察到的情况说了出来，他道：“求生欲倒是挺强的，这点比较奇怪……”按理说一般的抑郁症患者，都会有轻生倾向，可是里面那个人，表现出的却是强烈的，对生命的渴望。

这个答案似乎非常合陆正非的心意，他嗯了声，便不再说话。

医生沉默了片刻后，才道：“那陆先生，我先走了，如果有其他情况您再给我电话。”

陆正非点了点头。医生走后，陆正非找了个地方抽烟，他本来烟瘾并不大，可自从和陈千卿在一起后，几乎一天去半包，特别是最近陈千卿腿断了，总是一副冷淡的表情。

陈千卿不喜欢他，陆正非非常清楚，他知道自己对陈千卿所做的一切可能永远无法获得陈千卿的原谅，但是他一点都不在乎。

陈千卿想要的他都可以给，除了自由。

陆正非在想什么，陈千卿并不知道，这段感情时间太长，长到他已经快要遗忘，那时的自己到底在想什么。

怎么会愚蠢的觉的只要打断腿，就会留下爱人的脚步。

陈千卿现在腿断了，完全没事做，只能躺在床上盯着天花板，亦或者看看好心的护士为他带来的小说。

陆正非走进来病房的时候，看见的就是陈千卿捧着书在看的模样。

几个月没剪头发，陈千卿的头发有些略长了，他微微低着头，看着手里捧着的书，整个人都安静的像尊雕像。

“陈千卿。”陆正非道：“你妈给你打了个电话。”

陈千卿身体一僵，陆正非这句话提醒了他，至少在现在陈千卿的父母还活着，没有因为陆正非的缘故出一场严重的车祸，最后双双死亡。

这件事也是导致他和原主陈千卿彻底决裂的重要原因，陈千卿无法原谅他，两人一步步走向了无可挽回的深渊。

陈千卿抬起头，看着年轻的自己道：“我可以给她回个电话么？”

陆正非似笑非笑的看着陈千卿，道：“你亲我一下，我就让你回电话。”

陈千卿：“……”看着陆正非这幅样子，真想给两他巴掌。

陆正非见陈千卿微微皱眉，他也不说话，只是脸上的笑容淡了些。

这要是换了真的陈千卿，估计还真是两巴掌就上去了，但是此刻的陈千卿却忍了，他知道自己遇刚则刚的性格，于是安静片刻后，闭上眼睛凑过去，在陆正非的嘴角上轻轻的吻了下——说实话，吻自己的感觉真是糟透了。

陆正非其实也没指望陈千卿真的啃亲他，但见陆正非真的凑上来的时候，陆正非也也没躲开，他看着陈千卿闭着眼，像只可怜的被欺负的小狗一样吻了吻他的唇角，这吻轻极了，只是碰了一下就立马离开了。

陆正非很想按着陈千卿的后脑勺来个深吻，但他的余光扫到了陈千卿还打着石膏的脚，好歹将冲动忍了下来。

不要急，他和陈千卿的时光，还很长。

亲完了，陆正非将陈千卿的手机还给了陈千卿，手机上显示的是好几十通未接来电，分别来自陈千卿的父母。

陈千卿接过手机，按了回拨键。

“千卿。”电话里传来陈千卿母亲的声音，陈千卿捏着电话的手心开始溢出汗水，他很想叫声妈，但怎么都叫不出口。

“千卿？你怎么不说话？”陈母似乎有些极了，几天前陈千卿失联，要不是陆正非给她了个电话，她几乎都快报警了。

陈母的声音很焦急，也听得出她非常担心自己的儿子。

“妈。”最终，陈千卿还是叫出了这个字，可是他在叫出的同时，却感到心脏的部分发出一阵剧烈的疼痛，他颤抖着嘴唇，几乎快要流下眼泪。

他对不起电话那头的人，也对不起电话这头的人，这一世唯有让他们幸福，才算是赎罪。

“千卿？你怎么了？告诉妈妈呀。”陈母有些急了。

“妈，我没事。”陈千卿道：“只是出了点小车祸，腿断了。”

“你出车祸啦？？”陈母一听更加急了：“严重么？伤到哪里了？我明天就过来照顾你，你在哪家医院啊？”

一连串的问题，足以表现出她此刻的心情。

陈千卿调整着自己的情绪，柔声道：“妈，你别担心了，就是小腿骨折，完全不严重，你就别过来了，我朋友在照顾我呢。”

“那怎么行！”陈母道：“我得过来看看你！你在哪家医院？”

陈千卿知道他拦不住他的母亲，于是把医院地址报了出去，陈母听后，又是好一通叮嘱，才依依不舍的挂了电话。

“我是你朋友？”站在一旁的陆正非忽然开口道。

陈千卿低着头，把手机放到一边，几乎不带什么感情的说：“我以前的确是把你当成朋友。”

陆正非闻言笑了笑：“那现在呢？”

陈千卿抬目，看了他一眼：“你不会想知道我的答案的。”——此时的陈千卿，只会将陆正非当做敌人，还是最厌恶的那类敌人。

陆正非有自知之明，竟是也没有多问，只不过眉间充盈的笑意，却淡了很多，他道：“陈千卿，你把你妈叫过来，不怕她发现什么？”

陈千卿哪能不知道陆正非在想什么，他道：“陆正非，你舍不得让我妈知道。”

因为陈母和陈父，都是威胁陈千卿最好的人选，就如同当年的自己一样，说着陈千卿若是不听话就如何如何，实际上若不是气疯了，也不会去做。

“我这不是说到做到，打断了你的腿么。”陆正非道。

陈千卿：“……”居然把这件事给忘了。

陆正非见陈千卿脸色难看了下来，又笑了：“别担心，我不会让她发现的。”——她发现了，对我没什么好处。

陈千卿这才放了心，他道：“你可以带几本书给我看么？”

陆正非道：“你想看什么？”

陈千卿道：“什么都可以，金融，历史都可以，随便你。”坐在医院里实在是受不了的很，离出院还有段时间，不如看看书。

这件事陆正非倒是答应的爽快，他道：“可以啊，明天就给你带来。”

陈千卿点了点头。到了午饭的时间，陆正非的手下提了两个饭盒进来。

陈千卿住院的这段时间，陆正非几乎每天都陪着他，办公吃饭也都在陈千卿的病房里。陈千卿开始还有些不习惯，后来就无所谓了。

今天是炖的鲫鱼汤，汤汁乳白，鱼肉细嫩，可惜的是，现在的陈千卿不怎么喜欢吃鱼，甚至说得上讨厌。

但真正的陈千卿最喜欢的就是鲫鱼，几乎一个人就能吃下好几条，无论是黄焖还是清蒸亦或者煮汤，都非常的喜欢。

陆正非见陈千卿端着饭盒沉默，道：“怎么？不喜欢？”

陈千卿平静的笑了笑，拿起了筷子：“怎么会，我最喜欢鱼了。”在这个世界上，只有一个陆正非，也只有一个陈千卿，从他在这个身体里醒来的那一刻起，他就不再是他自己，而是另一个人，所以他也喜欢吃鱼。

吃饭的时间很沉默，陈千卿吃完之后，看了会儿书就开始午睡了。

陆正非本来在敲键盘，见陈千卿开始睡觉，手里的动作也停了下来，他本来背对着陈千卿，这时却是转过身，凝视着自己身后的人。

陈千卿的睫毛很长，闭着眼睛的模样很漂亮，他的脸色比刚进医院时好了一些，可也绝对说得上苍白。

陆正非很想伸手摸摸陈千卿的脸，但看到他按响的睡颜，却忍住了，他不用急，他同陈千卿的时间，还很长很长。

陈千卿的母亲柳华梅买的是早上的火车票，下午两点左右，才提着行李到了医院。

当时陈千卿正坐在床上用手机玩连连看，整个人的气色看起来都还不错。

“千卿。”柳华梅拖着行李推门而入，她生陈千卿的时候已经三十多岁了，算得上个高龄产妇，而陈千卿是他们家唯一一个独生子，自然是宠溺的不行，从电话里听到陈千卿出车祸的消息时，她整个人都差点厥过去。

但看到陈千卿坐在床上面色平静的扬子，柳华梅悬着的心总算是放下了。

陈千卿没见过柳华梅几次，上辈子的时候，他对这个女人唯一的印象，就是她在知道陈千卿和陆正非的事情之后，抱着陈千卿痛哭的模样，那时的他们已经走入了死胡同，而柳华梅夫妇的死，则是压死骆驼的最后一根稻草。

“妈。”经过昨天的心理建设，陈千卿叫出这声妈没有多困难，他放下手中的书，看向女人：“你来了。”

“我不打电话，你是不是就不打算告诉我了？”柳华梅埋怨道：“一个人在医院，也没人照顾你，你这孩子怎么那么犟呢。”

陈千卿笑了笑：“我这不是不想让你们担心么。”

柳华梅瞪了陈千卿一眼，絮絮叨叨：“结果我更担心了！你都不知道你爸听了差点就请假和我一起过来了。”

陈千卿的父亲叫陈清扬，是个普通工人，也很疼爱陈千卿。

“你真该谢谢你那个朋友。”柳华梅道：“要不是他，估计我都要报警了。”

柳华梅作为不知情的人，她的这句话却充满了一种讽刺的意味，作为罪魁祸首的陆正非却受到了受害者母亲的感谢，也不知道他听了会不会抑制不住的大笑。

陈千卿很平和，即便是听了这话，脸上也没有多少的变化，而是淡然道：“是该好好谢谢他，不是他，我可能就死了。”

陆正非是在陈千卿说出这句话的时候推门进来的，他眼望去，就看到了坐在屋内的柳华梅，和面无表情的陈千卿，随即，陆正非同样也面无表情的脸上挂上了真诚的微笑，他道：“伯母好。”

陆正非的脸上的笑容是那么的真实，就好像他真的只是个帮了陈千卿忙的朋友，十分乐于看到自己的朋友逐渐康复。

“你就是小陆吧？”柳华梅微笑着：“千卿多亏你照顾了，要不是你，我肯定都急坏了。”

陆正非依旧笑着：“哪里哪里，伯母太客气了，我是千卿好朋友，这点事情是应该的。”

若是以前的陈千卿听了这些话，估计立马就会变脸色，虽然不会挑明陆正非的虚伪嘴脸，但也绝对不会给他好脸色看。

但现在，陈千卿只是露出个似笑非笑的表情，甚至看都没看陆正非一眼。

陈千卿清楚的知道，怎么把陆正非惹怒，却又不至于受到惩罚——一个人想虐待别人或许还有些难度，但是想自虐却绝对是信手拈来。

果然，看了陈千卿的反应，陆正非脸上浓重的笑意淡了许多。

“伯母，我家在医院附近有房子，你来这边不方便，要不然就去我家凑合一段时间吧。”在柳华梅面前，陆正非表现出了一种异常的热情。

“这不好吧。”柳华梅推辞道：“我在旁边租个房子照顾千卿就醒了。”

陆正非道：“伯母，这边房子短期不好租的，我和千卿是兄弟，您就别推辞了，给个面子总行吧？”

陆正非说完这话，还未等柳华梅答话，陈千卿便道：“妈，你去住吧，这是我好朋友，没关系的。”

柳华梅露出迟疑的神色。

陆正非又道：“难道您是嫌弃我住的地方？”话都说到了这里，柳华梅若是再不同意，就是不给面子了，于是她只好为难的点了点头，同意了陆正非的提议。

期间，陈千卿脸色都没什么表情，说出刚才那段话的语气也十分的自然，就好像陆正非真的是他的好朋友一样。

陆正非本来是想拿捏一下陈千卿，可却得到了陈千卿这样的反应，以至于他在第一时间怀疑陈千卿是不是又想出什么幺蛾子。

但还未等陆正非想出一二，就听见陈千卿道：“妈，我想吃你做的鱼。”

这句话让柳华梅眉间的阴霾消散了一大半，她故作身嗔怪：“你这孩子，你妈这屁股还没坐热呢，你就要吃鱼，再说我也没有地方可以做啊。”

“伯母。”陆正非道：“待会儿我正好要回去拿东西，您和我一起回去吧，把行李放了，顺便给千卿做鱼吃。”

柳华梅感激道：“小陆，麻烦你了啊，千卿这孩子就是被宠的太厉害了……”

陆正非闻言看了陈千卿一眼，露出一个意味深长的笑容，陈千卿只当做没看见。

三人又说了一会儿话后，陆正非拖着柳华梅的行李出了病房。

陈千卿坐在床上看着离去的两人，沉默着闭上了眼。

陈千卿腿受伤的这件事没几个人知道，准确的说是没几个和陈千卿关系好的人知道，陆正非把他关起来这件事发生的突然，以至于陆正非利用关系给陈千卿办了休学手续的时候，陈千卿家里人甚至都毫不知情，更不用说他的朋友了。

休学不知道，出事了更不知道，此刻的陈千卿孤身一人，没有任何的外援，按理说，他在腿断休养期间，不会有人任何人来看望他，但就在陆正非走后，一个不速之客来了。

陈千卿正在看书，就听见门被推开的声音，一抬头，看见了个熟人——他的妹妹，准确的说是，陆正非的妹妹。

陆正非并非独生子，底下还有个妹妹，名叫路依琴，陆正非对她一向都宠的很好，几乎她的所有要求都会得到满足。

若不是路依琴一直对陈千卿抱着强烈的敌意，恐怕陆正非还会对她继续宠下去，在陆正非查到陈千卿一次意外和她有关系之后，路依琴才被强制送到了国外。

现在路依琴的出现，显然不是什么好兆头。

“听我哥说你腿断了？”路依琴一进来就是一脸嘲讽，看向陈千卿的眼神里充满了恶意：“奇怪啊，屁股没先烂，腿倒是先断了。”

正常情况下，听了她这话的陈千卿，肯定会同她吵起来，但陈千卿又不大会说脏话，大多时候都是被她骂的浑身发抖。

可是今天，路依琴的算盘打空了。

听了她这话的陈千卿连头都没抬，依旧看着手上的书，语气冷淡道：“你哥就是这么教你说话的？”他早就知道路依琴不喜欢陈千卿，却没想到她居然背着他经常找陈千卿的麻烦。

“你有什么资格说我哥？”谁都可以说，唯陆正非不能提，陆正非就是路依琴的死穴，几乎一戳就炸：“你就是个卖屁股的，还卖的那么便宜！”

这嘴实在是脏的不行，陈千卿抬起头，冷冷的看着路依琴：“你再说一遍。”

路依琴被陈千卿这目光一瞪，不知怎么的就忽然有些心虚，嘴唇动了动到底是没能把刚才那些话再说出来。

“路依琴。”陈千卿道：“你话说完了？可以滚了。”

路依琴脸瞬间涨红了，她不知道陈千卿身上发生了什么事，但是直觉很明显的告诉他，今天的陈千卿不好惹。

“你再缠着我哥，你会死的很惨的。”路依琴这么道，却还是不肯走。

陈千卿道：“我已经死的很惨了，你以为我的腿是怎么断的，还有路依琴，你是不是忘记了你干了什么？”

路依琴怒道：“我干了什么我怎么不知道？”

陈千卿看着她，笑了：“你认识徐卓么？”

这个名字，几乎让路依琴的脸色瞬间白了下来，她嗫嚅许久，才道：“你、你怎么会知道的？”

陈千卿道：“我怎么知道不重要，重要的是你哥还不知道，但如果你还不走，你哥知不知道我就不敢保证了。”

路依琴生气极了，却不敢再说什么，她狠狠的瞪着陈千卿，然后忽的拿起了桌上放着的杯子，碰的一声砸到了陈千卿的床上。

陈千卿不动不躲，脸上依旧没有强烈的表情。

“你给我等着！”摔下这么一句话，路依琴转身就走了出去。

陈千卿看着自己床单上的水渍和杯子，忽的就笑了，路依琴砸他的时候，水是冷的，可陆正非看到的时候，水却可以变得很热——陈千卿知道这个房间里有监控器，但他更清楚，当年他看监控的时候，并没有看到路依琴欺负陈千卿的场景，这也就说明，有人对监控动了手脚。

当年的他很久之后才把这个人挑拨他和陈千卿关系的人抓出来，只不过那时候，他和陈千卿已经没有了挽回的机会。

现在么，他要做的，就是提前将这个人揪出来。

陆正非和柳华梅回到陈千卿所在的病房的时候，陈千卿正窝在被窝里睡觉。

路依琴走后，陆正非叫护士来给他换了套被单，原本撒水的痕迹已经完全看不到了。不过看不到也没关系，陈千卿有的是办法让陆正非注意到。

“千卿，别睡了，这会儿睡了，晚上睡不着的。”柳华梅柔声道：“快起来，妈给你做的鱼带过来了。”

陈千卿这才迷迷糊糊的睁开，伸手揉了揉眼睛，从床上坐起来了。

现在五月份，天气不冷，陈千卿身上穿的也不多，手一伸，就露出了红彤彤的的手背，同周围白皙的皮肤形成了鲜明的对比。

“千卿，你的手怎么了？”柳华梅立刻注意到了陈千卿手上的异样，她问道：“被什么烫了么？”

陈千卿笑了笑：“没事，不小心被烫了。”

陆正非闻言挑了挑眉：“你什时候被烫的。”陈千卿一整天都待在床上，又不用碰热水，哪里会被被烫着。

陈千卿看了陆正非一眼，淡淡道：“喝水的时候不小心被烫的。”

陆正非听了陈千卿这么敷衍的回答，明显露出不愉的神色，但因为柳华梅在场，他也并没有多说什么。

“你这孩子，怎么那么不小心。”柳华梅责怪道：“看看这手烫的，我晚上给你买点药来抹。”

陈千卿点了点头。柳华梅做了一条清蒸鲫鱼，又熬了些鲫鱼汤，在加上些小菜，让陈千卿的胃口好了很多，少见的将带来的饭全部吃完了。

二十几岁的男生，本该是胃口最大的时候，陈千卿平时吃的少，陆正非看了也不开心，见到他今天把他妈妈做的饭都吃的差不多了，心情才好了很多。

“妈，你吃了么？”陈千卿吃完了饭，擦了擦嘴，问道。

“我吃了呢。”柳华梅坐在陈千卿的旁边，看着他把饭吃完，笑的眯起了眼：“你有小陆这么个朋友真是福气，他叫了外卖，和我一起吃了。”

陈千卿闻言看向陆正非，得到的却是个含着笑意的眼神，陈千卿只当做没看见，又若无其事的移开了目光。

“医生说过几天就可以出院了。”柳华梅还在道：“但是要坐一段时间的轮椅……你学校的课程可别拉下了。”

学校的课程？陈千卿已经接近三个月没上课了，但柳华梅却以为他的儿子只请了几天的假。陈千卿道：“妈，我知道了，你就别担心了。”

陆正非见陈千卿母子两人说这话，识趣的开口：“伯母，你和千卿先聊着，我出去一趟有点事。”柳华梅笑眯眯的点了点头，从她的角度看来，陆正非这个朋友已经不能更合格了，热情，细心，又关心陈千卿，若不是男的，柳华梅都要怀疑他是不是喜欢陈千卿了。

陆正非走的洒脱，他笃定陈千卿绝不会告诉柳华梅他们两个人的事，因为即便是说了，也无力改变现状，最糟糕的就是让他的母亲陪他一起痛苦罢了。

陈千卿的确没有说的打算，他只是同柳华梅聊了些普通的家常，并没有敢深入的聊下去，毕竟，他不是真的陈千卿。

柳华梅来的时候心里一直在打鼓，看到情况并没有想象中严重的陈千卿时，才放下了心，但言语之间还是少不了一些担忧和责备，怪陈千卿太粗心，担心陈千卿恢复不好。

柳华梅说什么，陈千卿就听着，脸上没有一点不耐的神色，到最后反而是柳华梅自己不好意思了，苦笑道：“千卿，你是不是嫌弃妈妈啰嗦啊。”

“妈。”陈千卿道：“我怎么会嫌弃你啰嗦，平时想听你说话，还没那个机会呢，你多说点好，我就想听你说。”

这么一来，柳华梅才又露出笑容。

陆正非离开病房后并没有出医院，而是又回到了监控室，和守在那里的人打了个招呼后，调出了陈千卿的监控录像。

“今天没发生什么事吧。”陆正非随口问道。

“没事啊，陆少。”守着的人答道：“我在这里看一天了呢。”

“是么。”陆正非道：“监控调出来我看看。”

“好。”那人并不害怕——他又什么可害怕的，监控已经被他们做了手脚，陆正非反正是看不到路依琴来的那段录像了。

陆正非坐在椅子上，把今天一天的，关于陈千卿的监控都快进看了一遍，没有发现任何的异常。

柳华梅和他离开病房后，陈千卿似乎就一直躺在床上睡觉，要不是时间在走，几乎算得上一动不动了。

直到自己和柳华梅再次进入病房，陆正非都没有看见陈千卿身上发生任何的事。

陆正非不傻，一联想到陈千卿手臂上那突然出现的烫伤和这毫无异样的录像，转瞬间明白发生了什么事，他也不点破，只是微笑着拍了拍那人的肩膀：“不错。”

“陆少客气了。”那人本来就不觉的陆正非会发现什么，还真以为陆正非是在赏识他，笑的连眼睛都看不见了。

陆正非对背叛这种事情的容忍度极小，小到若是有可能就会扼杀在萌芽里，面对这种板上钉钉的事情，他又怎么可能放过。

不过现在还不到时候，陆正非拿起自己的外套，走出了监控室。

晚上九点，陆正非来医院把柳华梅接了回了住所后，又去了医院一趟。

陈千卿白天睡多了，这会儿正在看电视，看模样是挺无聊的，见到陆正非从门口走进来，也不惊讶，只是给了眼神又移开了。

“你上学的手续办好了。”陆正非道：“下周就能去上课。”

陈千卿看了他一眼：“哦。”

陆正非本以为陈千卿还会说些什么，却没想到居然就这么一声“哦”他道：“你都不感谢我一下的么？”

……以前怎么没发现自己这么不要脸，陈千卿在心中默默的想，搞得好像导致陈千卿失学的罪魁祸首不是你一样。

“感谢你。”陈千卿干脆道，目光却始终没有从电视上移开。

陆正非顺着陈千卿目光看过去，却发现电视里正在广告，他心情瞬间坏了许多，道：“白天出什么事了？”

陈千卿显得很无辜：“没什么事。”

“没什么事你手怎么被烫红了。”陆正非上前，一把抓住了陈千卿的手，那手臂上涂抹了柳华梅买来的烫伤药，更显得突兀。

“你不是有监控么。”陈千卿被捏的很痛，但一点没表情出来，只是睁着无辜的眼睛：“你没看？”

“……”陆正非不可能服软说监控被删了，于是只能硬是咬牙道：“我要你亲口说。”

“你妹妹来了一趟。”陈千卿道：“朝我扔了个杯子。”

陆正非的怒意一下子燃了起来，只不过对象并不是陈千卿。

“说我是卖屁股的。”陈千卿非常清楚怎么挑起陆正非的怒气，继续道：“还说让我别缠着你了，陆正非，是我要缠着你么？”

陆正非气的发抖，手还捏着陈千卿不放。

“你捏痛我了。”陈千卿轻飘飘的一句话，让陆正非放下了他的手，陈千卿低头一看发现手腕的皮肤已经有些泛紫了。

若说现在的陈千卿最不想干的事，就是伤害这具身体，即便是陆正非这么一个在平时本该早就习惯的动作，却让陈千卿皱起了眉头。

“下次她来的时候，你给我打电话。”陆正非知道自己的妹妹被宠的不知天高地厚，但陈千卿是他唯一不能触碰的逆鳞，即便是路依琴也不行。

“她会让我给你打电话么？”陈千卿道：“她身边还站了几个男人呢。”

“男人？”陆正非闻言道：“谁？”

陈千卿道：“我不认识。”

他当然应该不认识，因为那几个人根本就不在现场——

“我会警告她的。”听到有几个男人，陆正非心中几乎第一时间就想到了那些人的身份，但他并不打算同陈千卿说，只是保证道：“她不会再出现在你面前了。”

陈千卿没说话，无所谓的点了点头，看模样，他是不大相信陆正非话里的真实性。

陆正非心情很糟糕，他很想同陈千卿解释清楚，但他又没什么说话的立场。路依琴是他的妹妹，他本就该对路依琴的行为负责，而且看陈千卿这模样，恐怕这种情况也不是第一次了。想到这里，陆正非已经对怎么处理路依琴，心中有了决断，他可以容忍妹妹的任性，却不能容忍她和其他人一起想要欺瞒他。

陈千卿脸色没有什么表情可却几乎将陆正非的心理活动吃透了，他手撑着下巴，又将注意力转移到电视上来。

陆正非心情坏到了极点，但他最终什么也没有说，直接起身离开，看那模样，的确是被气坏了。

坐在床上的陈千卿看着陆正非的背影，忽然有些走神，他重生到陈千卿的身体里，目标到底该是什么呢，是让陈千卿实现他的梦想，还是一步步让陆正非众叛亲离——亲手报复自己的愚蠢和狠毒。

手臂上被自己拿热水烫伤的地方隐隐作痛，电视上播出节目也是这样的无聊，可陈千卿却睡不着，他只想随便找个地方，一个人安安静静的抽根烟。

几天后，陈千卿出院了。

因为左腿上还打着石膏，所以只坐轮椅。

而离开医院的时候，陈千卿行动不便，于是一路上都是陆正非抱着他。

在陈千卿的母亲柳华梅眼里，几乎是不存在男人爱上男人这种事情的，她看着陆正非抱着陈千卿，完全没想到那方面，反而有些感叹陆正非这孩子尽心尽力。

陆正非把陈千卿抱上车，又把折叠轮椅放进了后备箱，之后才坐进了驾驶室，开着车将柳华梅和陈千卿送到了他的住所。

陈千卿以前就住在这里，准确的说，是被关在这里。

屋子里的玻璃全部镶嵌上了铁栅栏，门是虹膜解锁，几乎没有留给陈千卿任何逃离的机会。但就算是这样，陈千卿还是找机会跑出去了，最后嘛……就是被陆正非打断了一条腿。

现在又回到了这里，陈千卿说不清楚自己是什么心情。

就算是现在的陆正非，估计都没有他熟悉这间屋子，在这里，他和陈千卿耗了整整十年，即便期间离开过，但两人最后的时光还是在这里度过的。

病的奄奄一息的陈千卿躺在床上，说出的，却是诅咒一般的话，他用自己的死，彻彻底底的报复了陆正非。

屋子二楼放着一架巨大的钢琴，以前的陈千卿弹的一手好琴，直到后来他瞎了，才没有再碰过那个乐器。

柳华梅回家不久后，便去买菜了，她觉的已经麻烦陆正非太多事情，于是主动揽下了做饭的任务，陆正非见状推辞了两句，见柳华梅心意已决，就不再多什么。

柳华梅出去买菜，屋子里就剩下了陈千卿和陆正非独处。

陈千卿在一楼看电视，陆正非在二楼不知道在做什么，过了一会儿才从楼梯上走了下来，看见陈千卿面无表情的看着电视，开口道：“千卿，我想听你弹钢琴。”

陈千卿：“……”以另一个角度看自己，自己还真是想一出来一出的人。

“千卿？”陆正非和此时的陈千卿一样，脸上的表情都不大丰富，但是陈千卿已经清楚的意识到，“千卿”这两个字，已经意味着陆正非的心情不大好了。

陈千卿道：“我腿上还打着石膏呢。”这句话，只能算是个借口，钢琴虽然的确需要用到脚，但是也只是辅助作用，陆正非想听他弹，也不会以专业的眼光来评判。

果然，陈千卿在说出这句话后，陆正非的脸色阴了下来。在陈千卿和陆正非两人不平等的扭曲关系中，经剩下的唯一一个停战地带——就是二楼那架钢琴。

陆正非再生气的时候，也不会破坏它一点，陈千卿再生气的时候，也不会拒绝弹钢琴。就像窒息许久的人，好不容易可以吸一口氧气，那架钢琴几乎唯一一个可以缓和他们关系的物品了。

然而现在，陈千卿在找借口。

陆正非很生气，但是他忍住了：“千卿，我想听你弹钢琴。”他又将刚才的话重复了一遍。

陈千卿看着陆正非几欲喷薄出怒火的眼睛，就这么沉默了下来，并不是他想故意惹怒陆正非，而是他根本不会弹。

陈千卿弹了一手好钢琴，可陆正非，却对音乐一窍不通。

见陈千卿不说话，陆正非怎么可能不明白他的意思，他道：“你以后都不想弹钢琴了？”

这句话已经算得上威胁了，陈千卿看着陆正非的脸，最终还是道：“好啊。”

陆正非的神色终于放松了下来，他道：“千卿，我抱你上去。”

说完就上前，抱住了陈千卿，都是成年男人，陆正非的力气却足以抱起一米七八的陈千卿，并且毫不费力的走到了二楼，将他放到了钢琴面前。

陈千卿的左腿打着石膏，十分别扭的坐在已经打开的钢琴前。

“我想听致爱丽丝。”陆正非的要求不算过分，致爱丽丝前面比较简单，后面难度稍微高一些，但一般只要钢琴过了三级的都没什么问题，对陈千卿来说完全不在话下。

可是现在问题来了，对于以前陈千卿简单的事情，现在的陈千卿做来，却简直就是难如登天。

陈千卿看着眼前黑白的分明的琴键，一直没动手。

“弹啊。”陆正非见陈千卿不动，皱眉道：“怎么了？”

陈千卿长呼一口气，转过头，用真诚的不能更真诚的语气道：“要不你还是打我一顿？”

陆正非：“……”他一时间居然没反应过来陈千卿说话的意思，然而等他反应过来后，他快气疯了，陈千卿面无表情的脸就是对他最好的嘲讽，连钢琴都不愿意再为他弹奏，他和陈千卿，终于走入了无法挽回的死胡同。

没人比现在的陈千卿更明白陆正非的想法了，他看着陆正非的脸色变幻莫测，却什么都没说——他总不能告诉陆正非，他不会弹钢琴了吧。

“你真以为我不敢打你么？”陆正非用气的发抖的手掐住了陈千卿的下巴，他手抖的厉害，语气却是冰凉了：“嗯？”

陈千卿笃定陆正非不会动手，他当时和陈千卿在一起的时候，陈千卿也这么经常惹怒他，即使他每次都快气疯了，却都没有对陈千卿动过手——除非，陈千卿想要逃跑。

陆正非眼珠子都气红了，最终还是放开了掐着陈千卿下巴的手。

陈千卿在心中默默叹了口气，以为事情到这里就结束了，可是他很快发现，他错了……

陆正非的确是不打陈千卿的，但他有其他方式可以惩罚陈千卿。

当被陆正非一把扛起来，摔到卧室大床上的时候，陈千卿整个人都是懵的，他看着陆正非那张脸越靠越近，然后重重的吻丨上了自己的唇。

几乎是一瞬间，陈千卿身上的鸡皮疙瘩全都起来了。

没人知道被自己吻是什么感觉，可陈千卿却知道了，他看着那张已经熟悉的不能更熟悉的脸，近在咫尺，温热的气息扑打在脸上，哦，这酸爽。

毫不犹豫的，陈千卿开始推拒身上的人——妈的，连残疾人都不放过，这个人真的是他？怎么会这么禽兽！

陈千卿的反抗对于陆正非来说已经是家常便饭，他轻易的将陈千卿的手按在头顶，然后顺着陈千卿的颈丨项开始向下亲吻。

陈千卿的鸡皮疙瘩已经快要往下掉了，他腿上有石膏，根本不好反抗，而且就算是腿没断的时候估计都打不过陆正非，更不用说现在了。

“陈千卿。”陆正非道：“你真以为我不会生气？”

陈千卿：“……”我发誓，我从来没有这么以为过。

陆正非不再说话，继续认认真真的吻着身下的人，男人都是感官动物，陈千卿虽然不喜欢他，但是在他的挑丨逗下一般都会有些反应，而这些反应，则是安慰陆正非的“语言”。

本来平时，陆正非都能容易的能让陈千卿的身体回应他，可是今天……陆正非失算了。

陈千卿不但没有反应，还露出了一脸无奈的表情，任何陆正非怎么逗弄，都完全硬不起来。

陈千卿也知道陆正非在想什么，身上这个人技术是不错，可是面对着这张脸，他是真的硬不起来啊。

“你就那么恨我么？”陆正非忽然停下了一切的动作，哑声道。

陈千卿也不知道说什么好，于是只好沉默。

“陈千卿，你就那么恨我么？”陆正非道：“是不是？”

陈千卿觉的若是原主在这里，面对陆正非的问题，大概会说是，所以在沉默许久后，陈千卿轻轻的，嗯了一声。

陆正非不说话了，也不动作，就这么垂着头，眼含悲哀的看着自己身下面无表情的人。

陈千卿本来觉的一切都已结束了，陆正非受到的打击有多重，他非常清楚。

然而下一秒钟，陆正非就干了一件让陈千卿惊愕至极的事，只见他直接扯掉了陈千卿的裤子，在陈千卿以为他要霸王硬上弓的时候，一口含住了某个一直没反应的部位。

陈千卿彻底傻眼，一时间竟是不知该说什么话。

陆正非卖力的吞丨吐着，让陈千卿不由自主的伸手抓住了他的头发：“陆正非，你别这样。”

陆正非不说话，也不停。

陈千卿看到这么一幕，只觉的心凉，在某些感情面前，卑微这个词已是常态——是的，现在的陈千卿，根本不配提那个爱字。

陆正非努力了很久，可是最终，陈千卿的身上也没有一点反应。

陆正非再卖命，看到的也是一个面色僵硬的人，陈千卿已经放弃了反抗，但他的冷淡，就是对陆正非最好的反抗。

不知怎么回事，看到这个模样的陈千卿，陆正非居然感到了一丝难以言说的绝望。

语言可以是虚假的，身体却很诚实，现在的陆正非可以确定，陈千卿是真的恨他，并且恨到了骨子里。

在意识到陈千卿是真的在恨他的时候，陆正非感到了一种前所未有的沮丧。

他放开了陈千卿，直接起身去了厕所，看样子是刷牙去了。

陈千卿腿断了活动十分不方便，见陆正非许久不出来，只好艰难的坐了起来。

陆正非在厕所里待了很久，出来的时候，表情已经恢复了常态，似乎刚才并没有发生让他如此挫败的事。

陆正非比陈千卿大了五岁，现在的他也才二十五，距离一个成熟的男人还有很长一段时间要走，这时的他会暴怒，会失态，然而再过五年后，恐怕即便是陆正非自己，也不知道自己到底会想到些什么。

陆正非一言不发的把陈千卿抱下了楼，正好遇到了买菜回来的柳华梅。

“千卿，这是在干嘛呢？”柳华梅看到陆正非抱着陈千卿从楼上下来，疑惑的问道。

“千卿刚刚想弹钢琴。”陆正非道：“我抱他上去。”

“腿都断了还弹什么钢琴。”柳华梅手里还提着新鲜的菜，明显是刚从外面回来，她道：“不好好给我躺着，要是再出什么问题，我可不来照顾你了。”

陈千卿嗯了一声。柳华梅说完就进了厨房，看样子是做饭去了。

陆正非和陈千卿一起坐到了沙发上，陆正非低着头玩着手机，陈千卿则看着电视里无聊的节目。

陆正非道：“国庆你别回家了。”——这话不是询问，而是陈述，他从来不喜欢和陈千卿商量什么，因为大多数时候，他们都意见相左。

陈千卿还真有点不敢回去，他很担心柳华梅夫妇发现他身上的异常，但是他国庆的时候，更不想和陆正非一起过。

两个选择都不是陈千卿想要的结果，前者相比后者稍微好一些，可惜选择的权力从来都不在陈千卿手上，于是他索性沉默了起来。

陆正非很奇怪陈千卿为什么不说话，自从陈千卿醒来之后，似乎就变得沉默了很多，本来该强烈抗议的时候，却只是沉默不语消极抵抗，就好像已经彻底清楚了自己的处境，以至于失去了反抗的兴趣。

当年陆正非和陈千卿之所以折腾的那么厉害，其中一个重要原因就是陈千卿不愿意做出任何的妥协，若是原主遇到陆正非提出的这个要求，估计又是一通大吵。

不过现在，陈千卿自然是不会和陆正非吵架，他看了自己身边坐着的，满脸戾气的人一眼，忽然想叹气，当年的自己，原来在面对陈千卿的时候，手段是如此的幼稚。

“你想说什么。”柳华梅在厨房里，陆正非也不好吼的太大声，他道：“陈千卿，你是不是又不高兴了？”

这种已经知道答案的问题何必问出来，陈千卿根本不想说话，但看见陆正非这幅你不说话我就不消停的模样，他只好道：“我要是不高兴了，你会让我国庆过去？”

陆正非道：“不会。”“那不就得了。”陈千卿道：“你还想要我说什么。”

曾经的陈千卿浑身都是刺，陆正非一根一根的把陈千卿的刺拔掉，看见他无可奈何的模样就会感到满足，现在的陈千卿却像个球，陆正非无从下手，唯有将他一脚踢远才能稍缓心情——而这正是陈千卿锁希望，陆正非所不愿的。

“小陆。”就在两人剑拔弩张之时，柳华梅从厨房里走了出来，问道：“你有不吃的菜么？香菜什么的吃么？”

陆正非见柳华梅来了，也不再逼迫陈千卿，反而露出了笑容：“伯母，我什么都吃的。”

什么都吃？我怎么不知道你什么都吃，听了陆正非这话，陈千卿只想笑，陆正非不吃香菜，不吃芹菜，不吃葱，不吃蒜，基本上沾上了这几样的碰都不碰，更不用说椿芽，韭菜等等一系味道浓重的东西了。

“你别客气呀。”柳华梅笑道：“知道你不吃什么我又不麻烦……千卿这孩子从小都不挑嘴，吃肉掉了一半在桌子上，都能用筷子夹起来。”

陆正非听了这话，脸上才挂上了些笑容，他看了陈千卿一眼道：“伯母，我真没什么吃不吃的。”其实是不吃的东西太多，说了反而显得矫情。

柳华梅闻言只当是陆正非不好意思，于是转头问自己的儿子：“千卿，你和小路关系这么好，他不吃什么你总该知道吧。”

陈千卿道：“他不吃的东西多了，我哪里数的过来。”

陆正非瞬间不笑了。柳华梅责怪道：“你这孩子怎么说话呢，小路帮了咱们这么多忙，你连人家不吃什么都不知道，看你国庆回去了你爸不揍你。”

他妈真是神助攻，陈千卿闻言立马道：“妈，我国庆不回去了。”

柳华梅愣了：“咋不回去了？”这个月放五一长假的时候，她本来以为儿子会回来，没想到却出了车祸，但是为什么国庆又不回去了？

“有点事。”陈千卿道。

“什么事？”柳华梅显然是要问清楚了：“你爸都半年没见你了，你这兔崽子真不打算回去看看他？不怕他不认你了？”

陈千卿不说话，此时他的表情和陆正非一样，都绝对说得上难看。

陆正非哪里会不知道陈千卿是故意接过柳华梅这个话头的，可他明明知道陈千卿是故意的，在柳华梅面前，无法再继续坚持刚才的决定，于是他道：“千卿，你国庆还是回去吧。”

陈千卿道：“好啊。”——陆正非的反应，在他的意料之中。

柳华梅的确是神助攻，但接下来，陈千卿才明白，他的妈妈不止是他的神助攻，还是陆正非的神助攻。

因为柳华梅的下一句就是：“小陆国庆怎么过啊？那时候千卿的脚已经好了吧，你要是有空，可以来C城玩玩，到时候叫千卿带着你到处逛逛。”

陈千卿的笑容凝固在了脸上，而陆正非面无表情的脸上瞬间挂上了笑容，那笑容灿烂无比，搞得陈千卿心情和刚才答应让他回家去的陆正非一样。

这下子，变成陈千卿面无表情了。

这两人的心情就像是个天秤，一边高昂，另一边就得低落。

“妈。”陈千卿幽幽道：“人家陆正非是大忙人，哪有那个时间来C城……”

“你这孩子，怎么说话呢。”柳华梅瞪了陈千卿一眼。

“伯母，那我到时候和千卿一起回去，您可别不欢迎啊。”陆正非哪里会拒绝柳华梅的提议，他不等陈千卿再说些什么，就道：“我还没去过C城呢。”

柳华梅闻言笑了：“那里的柑橘最有名……你过来一定要尝尝。”

本来柳华梅只是出来问陆正非有没有不吃的菜，结果莫名其妙的拐到了什么风土人情上，陆正非去过的地方很多，见识的东西自然也不少，讲起各地的风俗，听的柳华梅差点连锅都给烧干了。

还是陈千卿在一旁提醒，柳华梅才再次进了厨房，结果到最后还是不知道陆正非不喜欢吃什么东西。

见柳华梅走了，陆正非道：“千卿，我真高兴和你一起回家。”

陈千卿：“……”真是有够不要脸的，答应我，别用这张脸做这么贱的表情好么？

陆正非显然心情不错，刚才说的不让陈千卿回去的话，已经干干净净的忘在了脑后，心里只想着——他可以和陈千卿一起回家见家长了。

曾经的陆正非并没有过这样的待遇，当时的陈千卿被打断了腿，怎么可能给陆正非好脸色，甚至于柳华梅住的地方都变了，而陈千卿的态度，也影响到了柳华梅，虽然柳华梅不知道发生了什么事，但也清楚自己儿子并不喜欢这个朋友，自然也不可能提出刚才那样的邀请。

而那一年的国庆，陆正非把陈千卿逮到屋子里，做了整整几天，搞得最后陈千卿都哭着求饶了，才放过了他。

现在的陈千卿是绝对不会给陆正非这个机会的，他一想到陆正非会进入自己的身体，就觉的浑身发麻，甚至于连脑子都不能转了。

坐在他身边的陆正非是那样的年轻，笑容里还没有太过深沉的东西，陈千卿想，如果当时的自己早点明白某些事，事情可能不会那样的糟糕。

“别偷看我。”陆正非突然冒了这么一句话。

陈千卿立马笑了，他很想来一句，我看看我自己怎么了？但好歹是忍住了。

结果柳华梅弄好了饭端上桌子的时候，陈千卿无意中注意到，陆正非的耳朵居然是通红的，虽然表情没有变，但陈千卿发现，陆正非居然不好意思了……话说回来，他怎么莫名其妙的觉的年轻时候的他，有那么一点点的萌呢，嗯，一定是错觉。

柳华梅照顾了陈千卿一个月，在陈千卿用拐杖走路基本没有问题的时候，离开了这里。

临走之时还不忘记嘱咐陈千卿国庆的时候一定要把陆正非带来C城，搞得陈千卿都不知道做什么表情了。

“千卿，以后一定别这么粗心了。”柳华梅叮嘱道：“以前一直在担心你这性格会惹麻烦，但这次来看了你，我还没那么担心了。”

这句话，让陈千卿眼中的笑意淡了许多，他道：“妈，我长大了。”

柳华梅拍了拍他的肩膀，由陆正非提着行李，两人一起离开了。

陈千卿杵着拐杖在门口站了许久，直到腿受不了了，才慢慢的走了回去。

柳华梅的那句话，让陈千卿根本笑不出来，真正的陈千卿已经不知道去哪里了，他只是个回到过去来赎罪的罪人，有什么资格获得柳华梅的优待呢，他害死了他的儿子，又占了他儿子的身体……陈千卿坐在客厅沙发上，许久后，才发出一声轻微的叹息。

陆正非送完柳华梅，回去之后发现陈千卿睡着了。

自从陈千卿腿被打断以后，陆正非觉的陈千卿变了许多，这种变化他不好以好坏来界定，但陆正非唯一确定的一件事是，他和现在的陈千卿争吵的频率下降了很多，这一个月来，可以说是他们几乎是没有争吵的时候了。

陆正非年轻的时候向来都很固执，陈千卿也是个不会妥协的人，于是两人的相处大多都处于一种，我即便是同意你我也不要站在你的反方，只要争赢了就是胜利的这种模式之中。

陈千卿很痛苦，陆正非也不轻松。

现在的变化对于陆正非来说让他松了口气，他觉的陈千卿终于想通，不再和他对着干了。

陆正非一走进客厅，看到的就是陈千卿安详的睡颜。

因为断了腿，所以柳华梅几乎每天都会熬骨头汤给陈千卿喝，陆正非记得以前陈千卿是不喜欢喝这种大骨汤的，可是现在的他却没有浪费一点。

吃的补了，陈千卿按理说应该胖些，但实际上，陈千卿身上并没有多少变化，他躺在沙发，眼睛闭起，睫毛长而卷曲，挺直的鼻梁和白皙的皮肤让他看起来那样像是童话里的王子——当然，前提无视掉他右腿上那碍眼的石膏。

陆正非没有把陈千卿叫起来，他缓慢的走到陈千卿身旁，低下头，轻轻的吻住了陈千卿的嘴唇。

陈千卿没醒，他的嘴唇并不是很薄，但唇形很漂亮，吻上去很舒服，陆正非吻着很有些情难自禁的味道，他慢慢的覆上了陈千卿的身体，将手从陈千卿的腰间伸了进入。

陈千卿正在做一个噩梦，梦里的他被一条巨蟒给缠住了，那条巨蟒用身体死死的裹紧他，然后从头部开始吞咽，陈千卿甚至感到自己的呼吸困难，他需要更多的空气，于是不由自主的张开了嘴，任由巨蟒的信子探了进来。

陈千卿有了反应，这个发现让陆正非激动不已，这个月里，他碍于柳华梅，一直在忍耐，直到柳华梅今天走了，陈千卿又躺在沙发上睡着，才找了个一个接近陈千卿不错的时机。

看着那在自己手里慢慢变硬的器官，陆正非笑了起来——他就知道，他的千卿，果然没变。

在陈千卿以为自己会巨蟒吞进腹中，缓慢消化的时候，他醒了，是被痛醒的。

身下的某个部位似乎被塞丨入了什么奇怪的东西，让他瞬间从梦里醒了过来，然而刚醒来的他还是有些茫然，努力聚焦片刻，才看清楚了眼前发生的一切。

陆正非在他脸侧，正轻轻的咬着他的耳垂，那动作温柔暧昧，看得出已经非常熟练了。

陈千卿终于明白过来陆正非在干什么，但是显然，已经太晚了。

“陆正非，陆正非！”陈千卿的声音甚至说得上恐慌，他从未有一天想过，自己会被自己给侵犯，面前的人本该是他最熟悉的人，可是此时此刻却陌生的可怕。

“千卿。”陆正非低低的应着，却不由得陈千卿拒绝，他道：“千卿，我想要你。”

陈千卿的瞳孔有一瞬间的涣散，被陆正非进入的这个事实让他几乎快要崩溃，他原本浓郁的睡意此刻毫无踪影，唯有某个部位的饱胀感和疼痛感，充斥着他的神经。

“不、你不能……”没有人会比此时的陈千卿更绝望了，有人可以想象，有一天被自己给侵犯么，这本该是噩梦里的场景，可陈千卿却在切身体会着。

然而在痛苦的同时，陈千卿却意外的感到了一种诡异的解脱，是他对不起陈千卿，是他导致陈千卿凄惨一世，于是遭遇年轻自己的侵犯，似乎也只是报应，是他作出错事的代价。

陈千卿根本打不过陆正非，陆正非一只手就足以将陈千卿禁锢住了，另一手甚至可以抬起陈千卿的右腿，更加用力进入他。

陈千卿被顶丨弄的在沙发上移动，他腿动不了，手也被禁锢住，于是只能木着一张脸，任由陆正非最终释放在他的体内。

“千卿。”陆正非没有发现陈千卿的异样，他喘息着，迷丨乱的吻着陈千卿，柔声道：“我爱你。”

陈千卿不说话，头发散乱，面无表情的盯着天花板，仿佛已经听不到陆正非的话了。

“千卿？”陆正非摸了摸陈千卿的脸颊道：“你怎么了？”

陈千卿这时眼神才慢慢移到了陆正非脸上，他道：“没事，我很好。”

陆正非这才觉的陈千卿不对劲，等到他仔细一看的时候，才发现陈千卿根本没有释放，或者说从他醒来的那一刻起，他就根本没反应。

这简直就像是给陆正非脸上狠狠的来了几巴掌。

但陈千卿的反应才是让陆正非最心碎的，他道：“陈千卿，你就那么讨厌我么？”

陈千卿看着年轻的自己，许久后才道：“对啊。”——我是这么的恨自己，恨自己当初的自己，恨现在的自己，陆正非，如果没有你，陈千卿或许会有一个灿烂的前程，美好的未来，他会有妻子，有儿子，同父母尽孝，安渡一生。

可是你——也就是我，把一切都毁了。

这句“对啊”成了两人对话的结束语，陆正非不再多说，索性按着陈千卿又来了一次。

陈千卿根本没有反抗的力气，他最后只是闭着眼，才喘息之间，轻轻的，叹了口气。

一切都结束后，陆正非把陈千卿抱在了怀里，他点了一根烟，一边抽烟一边打电话。

陈千卿被迫靠在陆正非的肩头，眼神漠然。

陆正非在和电话那头的人谈生意，他知道陈千卿不高兴，但也不放开他，直到挂了电话之后，才道：“我抱你去洗澡。”

陈千卿嗯了声。其实陈千卿这么平静的反应，是在陆正非意料之外的，每次他和陈千卿做的时候，几乎都是一场战争，陈千卿虽然会有反应，但是在做完之后绝对会给他脸色看，亦或者干脆利落的骂他强丨奸犯，两人基本上会冷战一段时间，直到陆正非服软。

也对，陈千卿巴不得陆正非别理他。

洗澡水是温热的，陈千卿的腿上抱着保鲜膜，半个人在浴缸里。

陆正非清理的动作很温柔，一点点将浊液引出，然后清洗掉陈千卿身上的痕迹。

“我什么时候可以去学校？”陈千卿忽然开口问道。

“……”陆正非的动作停顿了一下：“等你腿好了吧。”

陈千卿又不说话了。倒是陆正非没忍住：“你想什么时候去？”

陈千卿道：“我下周就想去。”陆正非道：“下周？下周不行。”陈千卿露出个我早就知道的表情。陆正非沉吟片刻道：“下下周吧，手续已经办好了，你直接回去就可以了。”

“嗯。”陈千卿这才应了一声。

没有吵架，没有冷战，只是态度冷淡，面对这样的陈千卿，陆正非只觉的有些陌生，可这陌生之中，又有一些说不清楚的高兴，在陆正非看来，陈千卿总算是没那么固执了。

当天晚上，陆正非是在陈千卿的卧室睡的。

陈千卿似乎没有再抗拒陆正非的怀抱，被他抱着也就抱着，不反抗也没说话。

直到陆正非睡着之后，他才睁开眼，看着熟悉的卧室，沉默的发着呆，也不知道过了多久，温顺的阳光从窗户缝隙里洒落，陈千卿才知道，天亮了。

陆正非醒来的时候，陈千卿闭着眼，所以他以为陈千卿还在睡觉，陆正非轻手轻脚的离开了床上去上了个厕所，回来的时候却看见陈千卿已经醒了。

“醒了？”陆正非摸了摸陈千卿额头，在发现温度没有异常后放下了心：“早上想吃点什么？”

陈千卿脸上还是没什么表情，片刻后轻声道：“喝点粥吧。”

这件事情，似乎只是陈千卿和陆正非生活里的一个插曲。

第二天，陈千卿就恢复了正常，仿佛陆正非对他做的这件事，并没有对他产生多么大的影响。可是实际上陈千卿到底是怎么想的，恐怕只有他自己知道了。

陆正非本以为陈千卿会和他冷战几天，却没想到陈千卿的异常只持续很短的时间，短到陆正非都怀疑是不是自己的错觉。

出院之后，陈千卿一直都很配合腿部的治疗，根据医生的医嘱治疗吃药，很少闹脾气，似乎腿断之后，让他整个人都变了。

陆正非也信守了自己的承诺，两周之后，将陈千卿送回了学校。

但是因为陈千卿的腿，他要求陈千卿不住校，每天上学放学都由他派人接送。

陈千卿知道自己的腿不方便，所以也就同意了。

原主陈千卿在大学里的专业是财务管理，课程基本上都是些比较基础的东西，陈千卿倒也不用担心考试不合格，以至于拿不到毕业照中，不过若是想拿奖学金，恐怕就不大可能了。

当陈千卿拄着拐杖走进教室的时候，整个人班的目光都集中在了他的身上。

要说以前的陈千卿，在他们学校绝对算得上是个风云人物，长得帅，成绩好，弹得一手好钢琴，还很绅士，几乎可以满足所有女生对男朋友的幻想。

唯一不足之处似乎就是身体不大好，经常请病假，甚至于因为生病办了好几个月的休学手续——当然，这其实和陈千卿没啥关系，是陆正非搞出来的。

“千卿，这边！”一个男声的声音传了过来，陈千卿抬头望去，看见了一张不太熟悉，但也算是认识的脸。叫他名字的人，是陈千卿的室友之一，和陈千卿关系一直都很不错，陆正非曾经因为陈千卿的事情和他见过几面，因此也知道这人的名字叫祝茂。

陈千卿拄着拐杖走了过去，坐到了祝茂身边。

“你腿在怎么断啦？”祝茂道：“我都好几个月没看见你了……”

陈千卿把书放到桌子上道：“出了场车祸。”

“车祸？”祝茂道：“不严重吧？你前段时间又咋休息了？生病？”

陈千卿想了想道：“生病。”

祝茂同情的看着陈千卿道：“我都以为你不会再来上课了呢……”

说话之际，上课铃声响了起来，祝茂道：“这都过了半学期了，你一点都没学，期末没问题吧？要不要借我的书去看看。”

祝茂也是个学霸，上课几乎都不缺席，不但认真做笔记，还经常问老师一些课外题，简直就是大学里的一枚奇葩。也正如此，几乎年年都能得一等奖学金。

曾经陈千卿也是奖学金的争夺者之一，但是现在显然是不大可能了，只要不挂科，就该谢天谢地了。

老师一开始讲课，祝茂就不说话了，陈千卿也拿出课本开始听课。

唯一值得庆幸的是陈千卿学的是与金融挂钩的财务管理，而不是十分生僻亦或者对专业性要求很高的艺术类或工科类专业，不然估计就算听了课也是一头雾水，属于那种，老师说的每个字都明白，但是连在一起就不知道是什么意思了的类型。

一节课四十五分钟，一大节课有两小节，陈千卿这个专业课程很多，大一大二的时候基本和高中没什么区别，而且大部分老师还会留课下作业，想好好学的人自然是学的辛苦，若是只图过关，那也不算太累。

陈千卿自然不会真的像个二十几岁的年轻人那样毛躁，他很喜欢上课的时间，不用去想其他的，没人来打扰，老师在上面讲，他就在下面听，很舒服。

上午有两节大课，现在是第一节，等一会儿还得换个教室上另一门课。

“千卿。”下课的时候，祝茂帮陈千卿拿着书，跟在拄着拐杖的陈千卿后面道：“你要回寝室住么？”

“不回去。”陈千卿道：“我腿不方便。”

祝茂沉默了一会儿，才道：“你还在生刘景阳的气么？他就是那个脾气……你别放在心上。”

“……”刘景阳？谁？陈千卿对这个名字并没有印象，听了祝茂这话，也只是唔了一声表示自己听到了，没有表露态度。

“你还在生气？”祝茂叹气：“他嘴巴就是太贱了，但是也没什么恶意。”

陈千卿：“……”他确实不知道刘景阳是谁，干了些什么。

“你腿好了就回来住吧。”祝茂道：“他知道你休学了也内疚了好久，到时候一起吃个饭，让他给你道个歉……”

祝茂本来以为他这么说了，陈千卿总会给个回应，好或者不好，但他等了好久，扭头一看，却发现陈千卿脸上一点表情也没有，就像没有听到他的话一样。

“千卿？”祝茂误会陈千卿生气了，他迟疑道：“我……你别生我的气啊，我不是站在他那边，只是想着都是同学，没必要闹那么僵。”

陈千卿知道祝茂误会了，他道：“嗯，我自己心情清楚，会看着办的。”祝茂这才舒了口气。

和祝茂不一样，刘景阳就是个最普通的大学生，他家庭条件不大好，所以经常逃课去做兼职，上节课那个老师不喜欢点名，所以他没来，而这节课的老师次次都点，因此陈千卿进教室的时候，便看到了那个朝着祝茂招手的人。

“刘景阳！”祝茂道：“千卿来上课了。”

坐在位置上的人表情一愣，笑容冷了下来，用一种挑剔的眼光上下打量着断腿的陈千卿，那眼神看的陈千卿很不舒服。

看来祝茂说的话也不一定全是真的，因为以陈千卿这么多年的阅人经验，眼前这个刘景阳恐怕是真的讨厌他。

果不其然刘景阳下一句话就是：“陈千卿，你怎么来了。”

祝茂刚给刘景阳说了情，瞬间就被打脸了，他露出尴尬的表情，道：“刘景阳，你怎么说话呢？千卿为什么不能来。”

“呵呵。”刘景阳看向陈千卿的眼神里充满了轻蔑，甚至于不屑一顾，他道：“祝茂，你少跟这种人玩，人家可是贵公子，哪里有时间搭理我们这种平民老百姓。”

对于这种口舌之争，陈千卿想来都懒得去辩驳，就算赢了又如何呢，最多被人夸个牙尖嘴利。

他只是笑着对祝茂说了一句：“祝茂，这就是你说的内疚？”

祝茂脸色越发尴尬，他们寝室关系一直不错，结果前段时间不知道刘景阳发了什么疯忽然就开始嘲讽陈千卿，说的话还十分难听，但陈千卿休学之后，刘景阳也收敛了很多，并且表露出一些后悔，祝茂哪里明白刘景阳为什么会这么讨厌陈千卿。

陈千卿完全不介意别人讨厌他，讨厌他的人太多，他数都数不过，哪有那么闲去一个个的关心。

况且刘景阳这种人，也就最多打打嘴仗。

刘景阳本来给祝茂占了位置，但祝茂看刘景阳这么对陈千卿，也没有和他坐在一起，反而跑到后排坐在陈千卿身旁了。

陈千卿开玩笑道：“你可是学霸，这位置有辱你的名声啊。”

祝茂无奈的看了陈千卿一眼：“千卿，你是不是遇到什么好事了？居然会开玩笑？”

以前的陈千卿的确不大会开玩笑，他不会同人太过亲近，一般都是各过个的，即便是室友也有点君子之交淡如水的味道。

但他的个性并不讨厌，适当的距离反而让寝室里的人更喜欢他了。

“嗯。”陈千卿道：“遇到了好事。”

祝茂闻言笑了起来。一节课上，刘景阳都在时不时的回头看陈千卿，他的表情不好看，眼神更说不上善意，看那模样是真的不希望在班上看见陈千卿。

陈千卿注意到刘景阳看过来，就面无表情的同他对视，直到刘景阳自己受不了了移开目光。

快到下课时间的时候，陈千卿收到一条陌生的短信，他一点开，就直到这条短信肯定是刘景阳发的，因为上面只有一句话“陈千卿，我要是你，肯定没脸来上学了。”

陈千卿的脸色终于阴沉了下来，他可以忍受别人对他无聊的挑衅，但并不觉的这种威胁似的信息也在此之内。

陈千卿回了条短信“我为什么没脸来上学？”

刘景阳道：“你要我把你的事情告诉给其他同学么？”

告诉给其他同学？都说了这样的话了，陈千卿要是不明白刘景阳是什么意思他就是蠢了，于是他道：“放学出去吃个饭？”

刘景阳还以为说出这话的陈千卿算是服软了，他立马道：“好啊。”

陈千卿表情冷漠的把手机合上了。

陈千卿和陆正非两人的事，学校的大多数人都不知道。

陆正非保密工作做的好，几乎所有认识陈千卿的人都以为他是因病退学，然而几乎这个词，就以为不是全部。

刘景阳就是个意外。在大一的时候，刘景阳和陈千卿关系不错，他家庭条件没陈千卿好，所以不得不花很大一部分课外时间去打工，二十多岁的孩子都是争强好胜的时候，刘景阳看着在他们系人气非常高的陈千卿也难免有些嫉妒。

但刘景阳好歹是控制住了自己负面的情绪，他告诉自己人各有命，所以不必去苛求一些得不到的东西，这种没什么力度的自我聊胜于无，不过总算是没有让刘景阳刻意做出什么伤害两人关系的事。

然而事情就是那么巧，刘景阳由于在他工作的地方表现的不错，所以得到了一次在一个规模很大的私人宴会上当服务生的机会，作为一个平民百姓，刘景阳是没什么机会接触上层的，得到这个机会的他欣喜若狂，毫不犹豫的答应了下来。

签订了保密协议，又做了一段时间的培训，刘景阳终于如愿以偿的踏入了那个地方——当然，是作为一个服务生。

刘景阳长得不算太帅，但身高有一米八七，身材也不错，一想到有去这么高级的地方的机会，不免会有一些幻想。

刘景阳是抱着很大的期望去的，可惜现实和梦想差距总是很大，他注定是要失望了。

一次失败的攀高枝的经历，或许只会在刘景阳的记忆里停留片刻，但陈千卿的出现，却让那次宴会成了刘景阳无法忘记的记忆。

是的，和刘景阳不同，陈千卿也出现在了宴会上，并且是作为陆正非的情人出现的。

天知道当刘景阳看见穿着一身西装，面色冷淡的陈千卿被陆正非挽着的走入会场的时候有多惊讶，他甚至差点摔碎了托盘里的玻璃杯。

好在刘景阳身边的人小心叫了声，让他回了神，不至于在重要场合出丑。

“你看到谁啦？怎么这幅样子？”在刘景阳身边站着的是另一个服务生，看见刘景阳魂不守舍的模样，顺着目光看去，道：“那人就别想了，陆家新一任掌门人，长得帅，多金，啧啧，还是个gay.。”那人以为刘景阳在看陆正非，实际上，刘景阳是在看陈千卿。

陈千卿进到屋子里的时候就冷着一张脸，即便是陆正非同他说话也没个好脸色，奇怪的是陆正非也不发火，反而有点热脸贴冷屁股的味道。

在这一刹那，刘景阳说自己不讨厌陈千卿那绝对是假的，陈千卿比他帅，陈千卿家里比他有钱，陈千卿成绩好，甚至在这样的场合下，陈千卿是宾客，他是服务生。

按照正常人的逻辑，若是遇到这种情况未免不会有几分尴尬，甚至于会躲着遇到的同学，可是看到陈千卿那副面无表情的模样，刘景阳找了个机会凑了上去。

“陈千卿。”他端着托盘故作惊讶的问道：“你怎么在这里？”

陈千卿正一个人待着，听到刘景阳的声音一惊，转过头来露出有些慌乱和尴尬的神色，他道：“我、我和我哥一起过来的。”

“你哥？”刘景阳看了眼被人围着说话的陈千卿：“亲哥？”他是故意这么问的，看见陈千卿难堪，他就觉的愉悦。

果不其然，陈千卿露出一丝难堪的表情，许久后才道：“你别告诉别人。”

“哦，原来你在被人包养啊。”刘景阳毫不客气道：“没事，我不会告诉别人。”

陈千卿到底是个二十多岁的年轻男孩，听到包养这个词整个人脸通红了起来，也不知道是气的还是羞的，但他从小的家庭教育都在告诉他要当一个君子，因而一时间竟是找不到话来反驳刘景阳。

“不过，你别和别人说我和你认识。”刘景阳道：“看你这样的同学我觉的丢人。”

这本是个笑贫不笑娼的世界，若是刘景阳嘲讽的对象换了个人，估计那人直接就是一句“关你屁事，老子愿意”给打发了，但是陈千卿却不行，他本就不太喜欢陆正非，被同学看到这一幕更是让他觉的绝望。

见陈千卿不再说话，刘景阳转身走了，心里痛快的不行，能看到陈千卿有这么一天，他扭曲的虚荣心得到了诡异的满足。

这一天之后，陈千卿真的没有再来上学了，理由是生病，刘景阳觉的他是没有脸来上学，而实际上，是因为陈千卿惹怒了陆正非被直接关起来了，而之后再逃跑中被打断了腿。

蝴蝶效应就是这样，几乎看似无关紧要只为出气的话，却导致一个人的人生轨迹发生了改变。

刘景阳不知道他所做的事到底造成了什么影响，他只知道断了腿的陈千卿回到学校，还得被他嘲讽。

陈千卿和刘景阳约在一家学校附近的中餐店里，两人坐进了包房，随意点了些菜。

“陈千卿，别告诉你是真的生病了。”拿着菜单的刘景阳显得很随便他道：“你那些事情我还不知道么？”

“我哪些事？”若是真正的陈千卿听了这句话，估计离落荒而逃已经不远了，但现在坐在这里的是冒牌陈千卿，准确的说，是已经人到中年的陆正非。

“哟，生了几个月的病，你就忘了你那些丑事了？”其实刘景阳不想把话说的那么难听，但是没有看到陈千卿心虚的样子让他非常的不满，他道：“那次宴会你和那个男人搅在一起，我可是看的清清楚楚。”

陈千卿不知道刘景阳说的是哪次宴会，他带原主出席的宴会实在是太多了，几乎就差在原主身上挂个归属牌，就算被看见了也根本无所谓。

“所以呢。”陈千卿看着菜单，觉的越看越没胃口，他道：“你想说什么？”

刘景阳语塞，他完全没想到几个月之后，陈千卿对于这件事居然一点也不在意了：“你不怕我告诉同学么？”

“刑法第二百四十六条规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利.”陈千卿冷冷道：“你觉的你这个情节能判个几年？”

刘景阳怒道：“我诽谤你？难道你被包养不是事实？”

陈千卿放下手中的菜单，笑了：“刘景阳，你以前都是这么跟我说话的么？”

“什么怎么跟你说话。”刘景阳越发不屑，他道：“我上次跟你说了，你怕了，几个月没来上学，怎么，这次腰杆就硬了？换了个厉害的金主，来啊，老子好怕你哦。”

刘景阳之所以敢这么说，就笃定了陈千卿不会报复他，作为一个相处了一年的同学，他知道陈千卿的正义感很强，在车上看见个小偷都会上前制止，被他这么说，估计只会觉的无地自容。

可惜，真正的陈千卿，已经死了。

听了刘景阳的话，坐在这里的陈千卿脸色没什么表情，他只是冷冷道：“在我退学之前，你嘲笑我被包养？”

“难道不值得嘲笑？”刘景阳道：“这本来就是见不得人的事。”

陈千卿不说话了，他以前一直知道他同原主之间存在很多的障碍，那个陈千卿不爱他，那个陈千卿不是同性恋，那个陈千卿还有父母，可他却没有想到，眼前这个毫不在意的说着伤害别人的话的人，就是煽动蝴蝶翅膀的人。

陈千卿记得当时原主某一天突然冲他大发脾气，几乎将整间屋子都折腾的乱七八糟，陈千卿甚至还能记起当时原主的表情。

那个正直，善良，固执的陈千卿，一边收拾行李，一边冲他怒吼：“陆正非，你凭什么强迫我和你在一起，我要走！我不要被你包养！”

包养，这个词，触动了陆正非的雷区。而接下来又发生了一系列的事，最终导致，陆正非将陈千卿囚禁了起来。

“刘景阳。”陈千卿看着自己面前这个还在出口成脏的男生，他道：“你或许本该有机会找一份不错的工作，娶个漂亮的老婆，生个可爱的孩子。”

刘景阳一愣，不明白陈千卿为什么这么说。

“但是现在，你什么机会都没有了。”陈千卿道：“你会为你曾经做过的，和现在正在做的事，付出代价。”

“你在说什么，你在威胁我么？”刘景阳慌了：“陈千卿，你要去找你的金主告状么？”

陈千卿微笑：“对啊，我都被你说成这样了，不被包养一下，都对不起你这样的义愤填膺。”

“陈千卿，你、你、你不怕我告诉同学你的丑事么？”刘景阳怎么会不慌，他知道那些人他根本惹不起，最多在陈千卿面前耍一下威风，一旦陈千卿真要动真格，完蛋的还是他。

“你可以说啊。”陈千卿拄着拐杖站了起来：“但是人总要为自己做过的事负责。”——就如同现在的他，正在将陈千卿经历的那些痛苦，一点一滴的全部品尝。

陈千卿有太多办法整治刘景阳。

但他最终选了个最简单，也是最方便的——告状。没错，当天晚上，陈千卿就直接对着陆正非道：“我同学说我被你包养了。”

陆正非一听本来还算不错的脸色立马拉了下来，他道：“哪个同学？”

“我室友。”陈千卿道：“刘景阳。”

陆正非其实从未想过陈千卿会和他说这些话，陈千卿很少要求他做什么事，更不用说这种近乎于告状的话了。

“嗯，我会处理的。”陆正非道：“还有其他人说闲话么？”

陈千卿本来正在低着头摆弄手机，听到陆正非这句话，面无表情的抬起头：“有没有闲话不该是你去查的事情么，陆正非，你要我在学校混不下去才开心？”

陆正非以为陈千卿是被这些人弄火了，也不好再说什么。

实际上呢，陈千卿是在生他自己的气，他本以为自己是个称职的恋人，至少没有让其他人伤害到原主，可是当他变成了陈千卿之后才发现，曾经的陈千卿所遭受的那些东西，是他未曾看到的。

陆正非足够强大，所以不畏惧闲言蜚语。

可曾经的陈千卿在乎的东西却很多，所以几句话，就足以将他推向毁灭的深渊。

陈千卿慢慢品尝着这些从未尝过的味道，只觉的自己有今天，真是活该。

陆正非在意陈千卿的想法，所以很快便派人去处理了这件事，陈千卿上学后的第三天，刘景阳退学了。

这个消息爆出来的时候，最惊讶的反而是什么都不知道的祝茂，他很有点两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的味道，所以在刘景阳开始收拾行李准备离开的时候才发现了异常，祝茂追问刘景阳到底怎么了，刘景阳却什么都不肯说。

陆正非做事的手段向来干净，不然学校里也不会只有刘景阳一个人在巧合之下发现陈千卿和陆正非的关系。

最后走的时候，刘景阳狼狈极了，对着祝茂怒道：“你要是想知道我为什么走，去问问你好朋友陈千卿吧！”

祝茂这才知道刘景阳的离开和陈千卿有关系。

于是当天课上，祝茂小声的问陈千卿：“千卿，是你让刘景阳退学的么？”

“我？”陈千卿正在记笔记，看着祝茂少有的开小差，笑了笑：“我有这个本事，还用等几个月再让他退学？”

祝茂沉默了一会儿后道：“你们昨天说了些啥？我看到刘景阳回来的脸色很难看……”

“哦，他得罪了人，想让我帮帮忙。”陈千卿完全不觉的自己在说谎，他道：“我没答应。”

祝茂听了这话，也就信了个七八分，他知道陈千卿家里条件挺好的，但是想来也不会好到可以随便把一个大学生弄退学的地步。

祝茂得到了答案，这才专心上课了。

其实这个世界上热心的人很多，也有很多好人，可你不能指望每个人都对你心怀善意。

晚上的时候，拄着拐杖的陈千卿坐上了陆正非派人来接他的车。

“陆少说今晚会晚些回来。”司机道：“叫您晚饭别等他了。”

陈千卿手撑着下巴看着窗外，一句话都没说，平时都是陆正非等着他吃晚饭，就算陆正非不说这句话，他也不打算等着他。

为了让陈千卿能多吃点饭，陆正非特意请来了一个厨艺，做的几乎都是陈千卿喜欢吃的菜，可惜此陈千卿非彼陈千卿，这些饭菜几乎都不合他的胃口，又没陆正非盯着，于是只吃了一点就不动筷子了。

万幸的是饭后甜点很合陈千卿的口味，其实他一直很喜欢这些小点心，但是由于吃甜点实在是和他的形象不太符合，所以很少会主动去吃，现在倒也好了，他想吃就吃，也不用在意形象。

陆正非很晚都没回来，陈千卿也懒得等他，洗漱之后就上床了，不到十点，整个人就迷迷糊糊的睡了过去。

凌晨一点，浑身酒气的陆正非才回来了。

陆正非的酒量很好，几乎很少有喝醉的时候，但是喝了很多酒，未免情绪和平时还是会有些不同。他一进屋就直奔陈千卿的卧室，在看到正在熟睡的陈千卿后，低下头轻轻的吻了吻陈千卿的嘴唇。

陈千卿的睡眠不大好，脚步声都能直接把他吵醒，陆正非进来的时候他就已经迷迷糊糊的醒了，而当陆正非吻上他的时候，陈千卿已经是彻底的醒来。

陈千卿本来不想睁开眼的，但见陆正非的动作越来越过分，他才不得不伸出手推了陆正非一把：“我要睡觉。”

陆正非停下了动作，伸手松了松领带哑声道：“千卿。”

“你喝了多少了。”陈千卿顺手把床头的灯打开，看到了头发稍微有些凌乱的陆正非，他看了眼表：“一点了，去洗澡睡觉吧，我明天还有课。”

陆正非作者没动，只是将解开的领带随手扔到了床头柜上。

“陆正非。”陈千卿有点烦，他睡眠本来就好不好，陆正非这么一闹更是睡不着了：“我要睡觉。”

陆正非嗯了一声，还坐在那里不动。

陈千卿看着这个模样的陆正非，正准备说些什么，却注意到了一个细节。

陆正非白色的领子上，印着一个红色的口红印子。

陈千卿的脸色瞬间难看了起来，当然，难看的原因不是因为吃醋，而是对陆正非产生了恨其不争的情绪。

陆正非会不会出轨，没有人陈千卿自己更清楚了，他从和原主在一起后，就再也没有同其他人发生过关系，而陆正非领口上的口红，与其说是出轨的证据，倒不如说是一种愚蠢的示威行为。

陆正非的衣服都不是自己洗的，他现在没有注意到，第二天脏衣服已经被人拿去洗了更不会注意到，而看到这一幕的陈千卿又会对陆正非产生什么看法呢？想必，也绝对不会是什么积极的看法。

陈千卿心里面憋着的火一下子就上来了，他看着年轻的自己，几乎就想指着陆正非的鼻子骂蠢，好不容易将火气忍了下来，陈千卿对着陆正非冷冷道：“陆正非，你来找我之前，是不是该把领口上的东西给清理干净？”——这句话，是原来的陈千卿绝对不会说的，原来的陈千卿就算看见了，估计也是憋在心里，对陆正非的怨恨也越发的浓重，想着，你囚禁我，嘴上说着爱我，却还沾上这样的痕迹，若是这样还能对陆正非有个好脸色，那就真的奇怪了。

陆正非听了这话一低头，看到了让陈千卿大发雷霆的痕迹。

在看到口红印子的时候，陆正非的脸色和陈千卿一样难看了起来。

“千卿，你听我解释。”陆正非少有的慌了。

陈千卿刚睡着又被叫起来，现在正心烦，看见陆正非这么没出息的样子更烦了，他直接道：“陆正非，你要是觉的对不起起我就乖乖给我滚出去，现在一点了，我想睡觉，有什么事情我们明天再说好么？”

“……”陆正非看了陈千卿那烦躁的表情，沉默片刻，还是转身离开了。

陈千卿长叹一口气，顺手把灯关了又缩进二楼被窝。

失眠大概是最痛苦的病症之一，自从那次被陆正非上了之后，陈千卿的睡眠质量一直都不怎么好，昨天被陆正非一点多闹醒，后半夜几乎没睡着，再加上口红印事件，陈千卿早上起来时的心情，简直就可以说是糟透了。

早饭是陈千卿喜欢的溏心蛋，这是唯一几样他和陆正非都喜欢的食物，洗漱完毕后，脸色挂着黑眼圈的陈千卿在饭桌上看到了同样眼圈发青的陆正非，看得出，陆正非昨天也睡的不怎么样。

“千卿。”陆正非声音轻轻的，就像是做错了坏事被家长抓包的小学生：“昨天那个口红印……”

“陆正非。”陈千卿直接打断了他的话，看着陆正非这模样，他又气又好笑：“你在外面怎么样我不管，至少别让我看见这些东西行么？”

“我没做过对不起你的事。”陆正非平时很少会有这么低姿态的时候，但错了就是错了，他也不是那种死不认错的人：“哪个印子我会查清楚，你别误会……”

陈千卿笑了笑，把牛奶和鸡蛋吃完，直接杵着拐杖上课去了。

陆正非看陈千卿的表情就知道他完全不想听这些，他最终忍住了想说的话，只是看他捏着筷子的力度——昨天敢算计他的人，显然是要倒霉了。

陈千卿坐在车上，有些走神，他成为陈千卿的时间并不算太长，连半年都没有，可是所经历的这些事，都在告诉他，他完全不了解陈千卿，甚至可以说，对陈千卿的处境一无所知。

所以，最后走到那样的结局，似乎也并不是什么不可思议的事。

当你以另一个角度来看世界的时候，会发现很多事情都同你想的不一样。

陆正非一直都觉的自己把陈千卿保护的很好，但当他成为了陈千卿后才发现，这种所谓的好，只是他的一厢情愿。

那时的陈千卿还还弱小，一个疏忽就足以将他伤害至深。

无论是在病房里出现的陆依琴，还是口出恶言的刘景阳，亦或者是陆正非领口上被人刻意印上的口红印，都在阐述一个事实，陈千卿处境远远没有他想象的那么好。

因为同陆正非的关系不好，陈千卿即便是遇到了伤害他的人也不会借助陆正非的力量反击，他只是不断的隐忍，直到彻底的爆发。

而这，也是陆正非和陈千卿两人悲惨结局的成因之一，没有交流，就注定了看不到真相。

陈千卿放学回家后，就看到了坐在客厅里面色阴沉的陆正非。

陈千卿是不抽烟的，因此平日里陆正非也很少在他的面前抽烟，但是今天却例外了，陆正非坐在客厅里，面前摆着的烟灰缸放满了烟头。

陈千卿拄着拐杖走了进去，表情并没有因为看见陆正非而产生什么变化，他走到沙发旁，坐下后就拿起一个苹果开始啃，简直就像是没看见陆正非这个人。

“千卿。”看得出陆正非已经在沙发上坐了很久了，他见陈千卿回来了，便熄灭了香烟道：“昨天……”

“给我根烟吧。”啃完一个苹果的陈千卿打断了陆正非的话。

“你什么时候会抽烟了？”陆正非一愣，随即眼里有些火气：“谁教你抽烟的？”

陈千卿道：“给我根烟，你再说昨天的事。”

陆正非没想到陈千卿是这种态度，他以为陈千卿至少会表露出愤怒，可是当他真的想同陈千卿讨论这件事的时候，却只看到了无所谓。

是的，无所谓，就好像陆正非无论怎么解释，都和他无关一样。

陆正非沉默片刻，还是将一根烟递给了陈千卿。

陈千卿想抽烟，但是他没抽，他不打算干出任何对身体有害的事，即便是抽烟也不行，于是他将烟放到鼻间闻了闻烟草的气息，聊胜于无的满足一下烟瘾。

“是阮温宏干的好事。”陆正非道：“故意印了口红在我领子上。”

阮温宏是陆正非的堂哥，其实无论是陆正非父亲这边亦或者母亲那边，都不支持他同陈千卿的事，不过陆正非也不算太蠢，没有在彻底的掌控他们家族之前，暴露他对陈千卿的迷恋。

可即便如此，陆正非的家里人还是有些看不惯他对陈千卿的独宠了。

陈千卿低着头，把香烟一点点的扯碎，再用舌尖含了点烟草，这才抬头道：“这就是你要说的？”

陆正非愣了：“千卿，你别生气，我不会背着你去找其他女人的。”

陈千卿看着陆正非有些惊慌的模样，却只想苦笑，年轻的陆正非只以为陈千卿不爱他是他们两人之间最大的阻碍，却没有想到，他的弱小和幼稚，才是这段感情最大的拦路虎。

陈千卿把嘴里的烟草吐了出来，喝了一口水后道：“陆正非，你真的能够保护我？”

陆正非道：“千卿，你这是什么意思？”

“你妹妹也好，你堂哥也罢。”陈千卿道：“是不是只要他们想，就可以把我打进地狱？”

陆正非呼吸一窒。以前的陈千卿，是绝对不会对他说这些话的，这些话深层的含义，难道是陈千卿已经接受了他？？

陈千卿冷眼看着陆正非的表情，就像在看着一个可怜又幼稚的小孩：“陆正非，你要和我在一起不是问题，问题是，你要和我像现在这样在一起？”

只能用打断腿，关上门来同一个人在一起，然后再一起走向毁灭的结局？

“我知道了。”陆正非不蠢，他没什么恋爱经历，对于陈千卿的迷恋是他从前从未想到过的，再怎么聪明，再怎么机警，他也只才二十多岁，人生阅历毕竟还太少。

陆正非在事业上或许是无懈可击的，但是在感情上，他甚至连原来的陈千卿都比不上。

陈千卿见陆正非明白了，却只觉的疲惫，如果当初他的身边也有一个可以提醒他到底哪里犯了错的人，他同原本的陈千卿，恐怕也不会走到那一步。

之后一段时间，陈千卿和陆正非都没发生什么大事。

陆正非在路依琴事件后，就把敢在他身边动手脚的人揪了出来——那个人跟了他六年了，没有害陈千卿的意思，只是单纯同阮温宏一样不喜欢陆正非对陈千卿那么着迷，所以才由着路依琴对陈千卿开口辱骂。

陆正非对这个人没有手下留情，今天他可以因为看不惯陈千卿而动手脚，明天就可以因为看不惯他做出更恶劣的事。

一切事情似乎都像是在往好的方向发展。

五月一过，陈千卿基本就要开始准备期末考试了，为了方便复习，他顶住了陆正非的抗议在学校住了两个星期，和祝茂天天跑图书馆，总算是把几门课都有惊无险的过了。

期间陆正非来看了陈千卿几次，还每天叫人给他带午饭和晚饭。

“千卿，这人是你哥么？”祝茂一边吃饭一边问道。

陈千卿道：“不，我朋友。”

祝茂道：“他对你可真好啊……”陈千卿闻言只是笑了笑没怎么说话。

成绩出来之后，就是暑假了。

因为在腿不方便和陆正非不同意，陈千卿这个暑假不打算回家。

柳华梅来照顾陈千卿的时候就知道他暑假不回去了，但期末的时候还是打了个电话过来，叮嘱了陈千卿一些事情，又问了一遍他回不回去。

“妈，我不回去了。”陈千卿在电话里对着柳华梅到：“你和爸注意身体，有空也来这边玩，这里比C城凉快多了。”

柳华梅笑着应下，她开始本来是挺担心陈千卿的，但是知道陆正非也在就没那么担心了，毕竟有个人照应着，也不怕出什么事。

陈千卿对柳华梅的放心十分的无语，他不知道是什么让柳华梅对陆正非如此的放心，以至于十分坦然的将自己交给了陆正非——要知道，当年的时候，柳华梅可是对他十分的怀疑呢。

陈千卿不回去，正好合了陆正非的意。他本来是打算带陈千卿出去玩的，但是陈千卿直接道：“我拄着拐杖和你一起出去么？”

陆正非只好问陈千卿想怎么过这个暑假。

说来也好笑，陈千卿从来没有过所谓的暑假，他的每个假期安排的都十分紧凑，与其说是放假，倒不如说是换个地方学习。

“我不想出去。”陈千卿道：“就在家里看看书，休息一下吧。”

陆正非见状还想说什么，却最终还是忍住了。陈千卿真的是变了很多，从前他若是有什么不高兴的事，绝对只会闷在心里，而现在，则会一条条的直接说出来，甚至带着一种恨铁不成钢的味道。

陆正非猜测陈千卿是真的想好好的同他一起过了。

可事实上呢，恐怕好好过是假的，恨铁不成钢才是真的。

其实两人间的相处还算和谐，唯一无法达成共识的就是——做丨爱。

没错，就是做丨爱。在被陆正非迷丨奸了一次之后，陈千卿就练就了一个本事，就算是在熟睡之中，他也可以在陆正非靠近他的时候，非常迅速的醒来。

陆正非不喜欢陈千卿挣扎的太厉害，所以想像上次一样趁着陈千卿睡觉的时候出手，但是很显然，他的计划并没有那么容易实现。

陈千卿太容易醒了，几乎只要他一靠近，就能看见本该熟睡的陈千卿直接睁开眼睛瞪着他，那眼神看的陆正非都不好意思了起来。

陈千卿也知道这下下去总不是回事儿，早晚有一天陆正非得爆发，所以他思托许久，又做了很久的心里建设，最终对着陆正非道：“陆正非，我给你用手弄出来吧。”

当时陆正非正平板看新闻，听到陈千卿这话手里的平板直接砸到地上了，然后他迅速起身，用手摸了摸陈千卿的额头：“你没发烧吧。”

陈千卿：“……”看着这么没出息的自己，真是觉的异常的悲伤。

陆正非见陈千卿神色不像是在开玩笑，他道：“你确定要用手给我弄出来？”说来或许没人会信，陆正非对陈千卿那双弹钢琴的漂亮的手怀有一种特殊的情节，所以当陈千卿说用手帮他弄的时候，他第一个反应是开心。

陈千卿哪能不知道陆正非在想什么，他明明告诉过自己，要忍住，可是看到陆正非这眼神的时候，他还是怒了：“陆正非，你能不能出息点？别以为我不知道你在想什么！”

陆正非道：“你怎么可能知道我在想什么！”

陈千卿道：“你他妈不就是在暗爽么，嘴角扯那么高当我是瞎子？！”

陆正非：“……”咦，真的那么明显么……

都是男人，自丨慰这种事情肯定都干过的。

陈千卿帮陆正非用手弄出来的时候，他就安慰自己，他其实是在自丨慰。面对着一样的脸，感觉奇怪极了，要不是怕陆正非憋不住了自己受罪，陈千卿也绝不会提出这种提议。

在陆正非第一次上了陈千卿之后，陈千卿直到现在都在失眠，晚上睡了几个小时一只手都数的过来。

陆正非没发现陈千卿的异样，他只觉的陈千卿比以前相比，妥协了很多，没有那么固执，也没有那么尖锐了。

出了什么事，也愿意同他说，不会一个人憋在心里。

曾经的陈千卿和陆正非的感情根本就是不正常的，他们两人与其说是在谈恋爱，倒不如说是在互相折磨，陈千卿最大的快乐，就是看着陆正非痛苦。

现在也是一样，陆正非成为了陈千卿，倒更像是陈千卿的报复，他要陆正非将他所受到的折磨，全部经历一遍。

而事实上，那个陈千卿是对的，成为了陈千卿的陆正非，必须承受一些根本从未想过的噩梦——比如，被自己侵丨犯。

年轻的陆正非精力很旺盛，陈千卿手里握着他的器官，低着头，眉头微微皱起，看起来十分的苦恼。

“千卿。”陆正非想要伸手拥抱陈千卿，却被陈千卿躲开了。

“陆正非。”陈千卿斜眼看着呼吸越来越重的陆正非，冷冷道：“坐着别动。”手里的器官越来越热，那热度简直就像是要灼烧他手心的皮肤。

面前的人，和他长的一模一样，陈千卿根本不敢抬头，他甚至生出一种在对着镜子自丨渎的错觉。随着陈千卿的动作，陆正非终于射了出来。

“千卿。”陆正非道：“我想要你。”

陈千卿的身体瞬间僵了，他知道帮陆正非用手弄只是权宜之计，他不可能一直拒绝陆正非的求欢，一个月也好，两个月也罢，可时间一长，就绝对敷衍不过去。

年轻的陆正非也是吃软不吃硬，直到陈千卿的死亡，将他所有的傲骨都打碎，让他明白了妥协的重要。

若是二十多岁的陆正非穿成了二十多岁的陈千卿，多半也只会和那时的自己大打出手，陷入更糟糕的局面。

但此刻，面对求欢的陆正非，陈千卿只想能拖多久是多久，于是他道：“陆正非，给我点时间好么？”

陈千卿很少用商量的语气同他说话，更不用说是这种话，陆正非闻言后，眼里流出惊喜的神色，他道：“千卿，你愿意接受我了？”

陈千卿没说话，只是扯了张餐巾纸，把手上的液体也擦干净了。

“千卿？”陆正非扶住陈千卿的肩膀，硬是将他扭了过来，他看着陈千卿的脸道：“你是不是，愿意接受我了？”

陈千卿的眼神一直很平静，他看着陆正非激动的模样，有些悲凉，没错，年轻的他奢求陈千卿的接受，可惜，陆正非永远也得不到他想要的。

于是，陈千卿一字一顿道：“陆正非，我永远不可能爱上你。”——这句话代表的是他自己，也是那个被他伤透了的陈千卿，他不屑于欺骗陆正非的感情，所以即便是看着陆正非眼里的星光瞬间湮灭，也还是将这句话说了出来。

陆正非不笑了，只是沉默的看着陈千卿，两人的眼神，在这一刹那，惊人的相似。

陆正非道：“你就算骗骗我，也不肯么？”

陈千卿淡淡道：“你希望我骗你么？”

陆正非没说话，其实答案两人都很清楚，原本暧昧的气氛一下子降到了冰点，陆正非脸上那些温柔的东西逐渐消失，最终变成了一片冷淡。

陆正非道：“那就这样吧。”

说完，他起身整理好了衣服，转身走了出去。

陈千卿坐在沙发上，看着陆正非的背影，忽然觉的有些喘不过气，他伤害过陈千卿，所以，他现在将以更加残忍的方式来伤害自己。

没人比陈千卿更清楚，怎么才会让陆正非心如死灰。

陆正非碰的一声关上了门，陈千卿慢慢站起来，回了卧室。

暑假时漫长的，陈千卿大部分精力都放到了腿的复健工作上来，他不希望这件事给身体留下任何的后遗症，所以即便是非常痛苦，他也坚持了下去。

自从那次对话之后，陆正非回家的时间变少了，大概一周有个三四天回来住，其他时间都不知道在忙些什么。

陈千卿一点也不担心陆正非会出轨，没人比他更知道陆正非对陈千卿的执着到底有多重了。

八月份，天气很热，陆正非专门帮陈千卿请了复健这方便的专家，帮助陈千卿恢复。

陈千卿对陆正非说了声谢谢，陆正非只是点了点头。他们两个人已经冷战一个月了，准确的说是陆正非单方面的冷战，陈千卿的那句“我永远不可能爱上你”似乎已经对陆正非产生了巨大的影响。

以前的陈千卿也是说过这些话的，但通常情况下都是在愤怒的时候吼出来，而陆正非更愿意将这种话，当做陈千卿情绪的宣泄。

可是那天，陈千卿非常冷静，冷静到，陆正非不得不相信这句话，是发自陈千卿的肺腑之言——他绝对不会爱上他。

没有什么事，比这个更让陆正非觉的挫败了，他很想像以前那样自欺欺人，可是却怎么都做不到。

陈千卿只当做不知道陆正非最近的情况，他认认真真的做着复健，只想着自己的腿快好起来，却因为这件事，忘记了一个重要的日子。

陈千卿的生日是十一月七号，陆正非的生日是八月十九。

而现在的陈千卿，只记得自己的生日，把陆正非的忘得干干净净。

十九号这天，陆正非很早就起床了，陈千卿八点起床，一进客厅就看到了已经把早饭吃完的陆正非。

陈千卿冲陆正非打了个招呼，和平常一样，陆正非没有理他。

其实陈千卿是不在乎陆正非理不理他的，他甚至有些庆幸不用同陆正非交谈。

陆正非看着正在喝粥的陈千卿，一个月来第一次开口：“千卿，我想你弹钢琴。”

陈千卿的动作僵住了，他可以完美的扮演陈千卿，因为他知道陈千卿所有的事，却有一个巨大的破绽——他根本不会弹钢琴，一点也不会。

陆正非道：“就今天，弹一首给我听好么？”

陈千卿放下勺子，用纸巾擦了擦嘴，故作淡定：“怎么了？为什么突然想听我弹钢琴。”——是的，他完全没记起今天是陆正非的生日。

好在陆正非也不指望陈千卿记得今天是什么日子，他只是看着陈千卿道：“你不愿意弹？”

陈千卿发现了陆正非眼神里危险的因素，陆正非的表情虽然很平静，但陈千卿知道他快要生气了。

惹陆正非生日绝对不是明智的事，特别是同他冷战了一个月的陆正非，但陈千卿无法答应陆正非的要求，他做不到。

有时候，沉默就是最好的答案，陆正非冷冷道：“你确定你不肯弹琴？”

不知怎么的，陈千卿只觉的胸口有些发紧，他微微叹了口气，看着表情冷漠的陆正非，轻声道：“陆正非，你在生我的气么？”

陆正非道：“陈千卿，我最后问一遍，你弹不弹。”

转移话题失败，陈千卿只能直面陆正非的这个问题，他甚至怀疑，他如果继续拒绝，陆正非会直接暴起砸掉那架钢琴——没有了默契的东西，已经没有存在的价值。

陈千卿看着陆正非的眼睛，决定实话实说：“陆正非，我不会弹钢琴了。”

陆正非表情没有变化，他觉的陈千卿是在撒谎，敷衍他：“不会弹了？”

“是的。”陈千卿没有退缩的神色：“我醒来之后，就发现自己不会弹了。”

陆正非露出笑容：“所以你的意思是，那架钢琴没有存在的价值了？”

陈千卿还没反应过来，就见陆正非直接站起，提着凳子转身就朝二楼走去。几乎就在下一秒，陈千卿就明吧了陆正非想要干什么——他想要砸了那架钢琴。

陈千卿的脑袋翁的一声就炸了，脑海里只剩下一个念头——陆正非你这个小王八蛋，这架钢琴是你能碰的？！

然后在脑子反应过来之前，身体已经朝着陆正非冲了过去。

陈千卿是打不过陆正非的，无论是身高还是体型都完全不是陆正非的对手，以至于只要陆正非想，他就很难阻止陆正非的行为。

两人从楼梯一路拉拉扯扯的到了二楼，眼见陆正非已经失去了理智，根本不听他在说什么，陈千卿只好使出了最后的办法，他冲着陆正非大喊：“你他妈不就是想上我么？对钢琴发火算什么好汉，有本事来上老子啊，操！”

陆正非的动作听了，有些因为愤怒而发红的眼睛从琴房移到了陈千卿的身上：“你确定？”

陈千卿看着陆正非如野兽般的眼神，只觉的嘴巴发苦。

面对盛怒的陆正非，陈千卿只能叹息着跳进了自己亲手挖的坑里：“我确定。”

陆正非直接把手里提着的凳子给放下了，上前就把陈千卿给扛了起来，陈千卿以前还没什么感觉，但今天却不得不感叹陆正非的力气真是够大，扛着他一个一百多斤的人居然也不嫌重。

陆正非扛着陈千卿也不说话，沉默着从二楼琴房走道了卧室。

这时候，就算陈千卿是傻子也知道陆正非要干什么了，况且这种事情他曾经做过——是的，当年他也曾经像今天这样扛着陈千卿把他摔到床上，一通教训，可惜的是，现在的他，是被扛的那个。

大床很软，也很大，陈千卿被摔在上面没觉的多痛，只觉的头有点晕，但是现在最大的问题不是他头晕不晕，而是要怎么让已经被怒气烧掉了理智的陆正非冷静下来。

陈千卿道：“陆正非，你真的要这么对我么？”

陆正非像是根本没听见陈千卿的话，陈千卿拒绝给他弹钢琴，对于陆正非来说，意味着陈千卿拒绝同他妥协，无论陈千卿说再多再好听的话也无济于事。

陈千卿知道他今天若是真的拒绝弹琴，大概屁股是真的要遭殃了，看着眼睛充血的陆正非，他叹了口气：“我们去琴房吧。”

陆正非所有的动作都听了下来，就像一头暴怒的狮子，被主人紧了紧系在颈项间的项圈，总算是冷静了下来，他道：“你愿意弹了？”

陈千卿嗯了一声。陆正非居然也没有想要继续下去，他只是弯下腰，把陈千卿给抱了起来，又走进了琴房——看得出，他是真的很想听陈千卿弹琴。

陈千卿坐在钢琴面前，扭头看了一眼虽然面无表情，但眼神暗含期待的陆正非，叹了口气后，抬起了手——

音乐声响起，可陆正非的表情却越发沉默，许久后，他道：“你在干什么？”

陈千卿一脸无辜：“弹钢琴啊。”

陆正非道：“……我知道你在弹钢琴，我问你在弹什么？”

陈千卿停下了手中的动作，用手指摸了摸钢琴上洁白的琴键：“小星星……”是的，没错，陈千卿只会弹一首歌，就是……小星星。

陆正非：“……”陈千卿见陆正非不说话，还以为是他妥协了，心里刚松一口气，却见陆正非面无表情的上前，再次将他扛到了肩上。

陈千卿：“……”咱打个商量行不，每次这样搞我都快吐了。

被颠的胃疼的陈千卿再次被陆正非扔到了卧室的大床上。

陈千卿偏头看着正在亲丨吻他颈项的陆正非无奈道：“陆正非，我弹琴了，是男人就说话算话。”陆正非理都不理陈千卿，他轻轻抿着陈千卿的耳垂，含糊道：“我什么时候答应你不做丨爱了？”

陈千卿被陆正非的动作弄的身上一颤，陈千卿和陆正非在一起已经有段时间了，陆正非对这具身体的了解已经可以说是非常的熟悉，要怎么挑起陈千卿的情丨欲，他可以说是信手拈来——不过现在多了一个前提，就是陈千卿看不见陆正非那张脸。

陈千卿本来是有点反应的，但是一扭头看到陆正非微微皱眉的表情，就十分没出息的再次萎了，男人都是感官动物，等陈千卿反应过来的时候，那种微妙的感觉已经变成了浑身的鸡皮疙瘩。

陈千卿沉默的看着陆正非在他身上努力，许久后，才道：“把窗帘拉上吧。”

陆正非一愣：“你什么意思？”

陈千卿很想实话实说我看着你的脸硬不起来，什么都看不见估计会好一点，但他知道如果他真的这么说了，陆正非肯定得气炸，于是委婉点：“白日宣YIN不大好。”

陆正非怀疑的看了陈千卿一眼，还是起身去把窗帘拉了起来。

窗帘很厚，即便是在白天，一旦拉上屋里也黑了下来，陈千卿见陆正非再次爬回了床上，他一伸手就将床头上的灯给关了。

陆正非拉住陈千卿的手道：“陈千卿，你要整什么幺蛾子？”

陈千卿道：“到底做不做，不做就滚啊。”

陆正非哪里会放弃这个机会，陈千卿一直拒绝他，从陈千卿腿断之后，他只喝陈千卿做过一次，忍到现在几乎是极限了，如今得到了陈千卿的首肯，怎么可能说不。

陆正非一边吻着陈千卿，一边道：“千卿，我爱你。”

陈千卿躺在床上，有些走神，他想……其实陈千卿，一点也不想要陆正非的爱。

结果做到最后，陈千卿还是没硬起来。

虽然看不见陆正非的脸了，可是喘息声却是熟悉的，陈千卿一闭上眼就能看到陆正非的脸，再怎么努力都没能有反应。

陈千卿本来想关了灯，就算他没反应，陆正非也不会发现，但是非常不幸，做的时候陆正非还是察觉了陈千卿的异样，当他伸出手想要慰藉陈千卿的时候，才发现陈千卿的性丨器还疲软的垂着。

“千卿。”陆正非的动作顿住了，他想说什么，却最后什么都没有说，上次性丨事他就发现陈千卿没有硬起来，却没想到今天居然和上次一样，陈千卿的身体，毫无动静。

陈千卿哪能不知道陆正非在想什么，他轻叹一口气，什么都没说。

两人间的气氛，再次沉寂了下来。

陈千卿不想和陆正非做丨爱，但他知道那是不可能的，所以他妥协了，但身体的反应没办法撒谎，硬不起来就是硬不起来，无论陆正非怎么挑逗，只要一想起在他身上动作的人是谁，陈千卿就觉的心中一阵冰冷。

被自己上，这种平常连想都不敢想的事情，如此真实的发生在了陈千卿身上。

“千卿。”陆正非道：“我们去看医生……”

陈千卿道：“陆正非，你真的爱我么？”

陆正非道：“千卿你在说什么？我若是不爱你，何必同你这么纠缠下去。”他身边俊男美女无数，陈千卿的相貌算不上最漂亮的，气质算不上最优雅的，才能算不上最出众的，可是陆正非就是放不下来。

陈千卿道：“……就算是你的爱，会让我死掉，你也不会放手么？”

陆正非道：“你怎么会死？”

就是这样近乎于愚蠢的自信，导致了两人最后悲剧的结局。

陈千卿知道自己是劝不通陆正非的，他索性也不再说话，只是起身一瘸一拐的进卧室洗澡去了。

陆正非看着陈千卿的背影，眼神里透出难以言喻的痛苦。

若是原来的陈千卿，虽然和陆正非也会吵架，个性也更固执，却不会对陆正非说出诛心的话，可现在的陈千卿却不一样，他更温和，也更容易妥协，可是一张嘴里吐出的字句，就足以将陆正非的心刺的鲜血淋漓，他残忍的对待陆正非——也残忍的对待自己。

陈千卿洗了澡出来后，陆正非已经不在了。

床上狼藉一片，陈千卿坐在床边的椅子上，又有点想抽烟。可惜家里是没有烟的，于是他只能坐那里发呆，直到佣人来叫他吃午饭，他才发现已经中午了。

今天周六，陆正非本该在家里吃午饭的，但早上发生的事情让他兴致全无，所以陈千卿坐在桌子上的时候，并没有看见他的身影。

“陈先生。”家里的保姆姓赵，伺候了陆正非很多年了，陆正非通常叫她赵姨，她看着陈千卿道：“今天是陆少爷的生日。”

陈千卿捏着筷子愣了，他只记得陈千卿的生日，却完全不记得陆正非的生日。

“您就别和他置气了。”赵姨把陈千卿和陆正非的事情都看在眼里，一边心疼自家少爷，一边又很同情陈千卿，她小声道：“陆少爷是真的喜欢您，他只是不知道怎么喜欢一个人……”

陈千卿闻言笑了笑：“赵姨，我懂的。”这个世界上，不会有人比他更懂陆正非了。

赵姨叹气：“陈先生……”她本来还想说些什么，但最终还是忍住了，不知道是觉的不合适，还是觉的多说无益，最终也只是摇了摇头后，便进厨房里去了。

陈千卿看了眼碗里才吃了一半的米饭，忽然完全没了胃口，他想，如果是陈千卿这么对他，他大概是会很伤心的。

但伤心又有什么用呢，陈千卿放下了筷子，拿起纸巾擦了擦嘴，伤心是改变不了历史的，更改变不了，陈千卿厌恶他的一颗心。

暑假很快就过去了。在假期里，陈千卿大部分的时间都用来复健和看书，等到开学的时候，已经可以离开拐杖走路了。

陈千卿九月三号开学，离他和陆正非生日已经过了十几天了，这十几天里陆正非都没怎么和他说话，看样子是真的被伤到了，甚至于送他去学校都是派别人做的。

陈千卿只当做没看见陆正非阴沉的脸色，反正陆正非也不会对他做什么，就这么僵持着他也无所谓。

祝茂本来以为陈千卿还会和上学期一样住在家里，却没想到陈千卿把行李搬来了，显然是打算这学期也住校。

陈千卿腿脚不方便，陆正非派来的人帮他把行李搬进寝室后才离开。

祝茂正在收拾床铺，看见陈千卿有些惊讶：“千卿，你这学期不住家里了？”

陈千卿嗯了一声，他没住过校，也知道住校肯定有些不方便的地方，但是同和陆正非天天相处比起来，他宁愿稍微麻烦点，更何况陆正非自己也同意了让他出来住，那他为什么不同意。

祝茂觉的陈千卿自从断腿之后就像变了个人似的，脸上没了那么多的笑容，整个人都冷淡了许多，以至于祝茂有时候都不太敢同他说话了。

陈千卿察觉到了祝茂对他产生的隔阂，但他不打算做出什么改变，对对陆正非已经让他觉的很累了，再在不重要的人面前伪装，陈千卿害怕自己有一天真的会疯掉。

九月份，天气还很热，陈千卿收拾完床铺后，和祝茂一起离开学校准备吃晚饭。

陆正非虽然允许了陈千卿住校，但还是有派人跟着他，毕竟他对陈千卿的信任还没有到可以让他随便乱跑的地步。

陈千卿和祝茂随便找了家小吃店，一边交谈，一边坐了进去。

一般情况下，大学一个寝室有四个人。但陈千卿他们寝室的情况比较特殊，陈千卿和其中一个叫卢思友的室友不住校，刘景阳又退学了，所以上学期后半期，寝室基本上变成了祝茂一个人住的了。

陈千卿对他们班上的同学根本不熟悉，几乎除了祝茂之外，没一个认识的，因为腿断了，上学期班上的活动他都没有参加，所以更没有认识同学的机会。

陈千卿点了碗面，祝茂点了份炒饭，两人边吃边聊。

祝茂道：“千卿，班长说等国庆回来，我们班组织活动去爬山，你去吗？”

陈千卿没什么食欲，有一口没一口的吃着：“不知道，看情况吧。”

祝茂道：“那你国庆回去么？不回去你帮我养养那只仓鼠……”

祝茂在寝室里养了只布丁仓鼠，叫坨坨，现在已经肥的可以摊成一张饼了，因为国庆要放假，所以正在找人代养。

陈千卿往年放国庆是不回家的——准确的说是陆正非不准他回家，但今年却是意外，陈千卿道：“要回去的，我暑假不方便没回去，国庆再不回去就不像话了。”

祝茂哦了一声，抬手推了推眼镜道：“那我再找找别人看。”

两人吃晚饭，就往外走，因为时间还早，吃饭的地方离学校也不算远，所以打算就这么散步回去。

可是没想到走到半路的时候，却遇到了一个熟人。

“刘景阳！”祝茂开始还以为自己是看错人了，但当他仔细一看才发现站在马路边上的那人真的是刘景阳，和几个月前相比，刘景阳狼狈了许多，身上穿着一件黑色的体恤，头发也不怎么整齐，看得出过的并不怎么样。

陈千卿看到刘景阳也有点惊讶，他觉的按照陆正非的个性，刘景阳早就该被弄出这座城市，再也无法出现在自己的面前，却没想到还能看到他。

“祝茂。”刘景阳听见有人叫他，一扭头就看到了祝茂和陈千卿，他脸上闪过怨恨的表情，但很快便掩盖下去，变成了微笑：“你们两人吃饭呢？”

祝茂知道刘景阳和陈千卿不合，他看了陈千卿一眼，见他脸上没什么厌烦的表情才道：“你最近在做什么呢？都没和我们联系了。”

“这不是忙着找工作么？”刘景阳根本不敢告诉他家里他被退学的消息，陆正非想让刘景阳一个普通学生过不下去简直太简单了，简直就是动动嘴就解决的事。

刘景阳可以伤害到陈千卿，却永远无法伤害到陆正非。

陈千卿听着祝茂和刘景阳两人的对话，脸上一直都没什么表情，就好像只是在路边遇到人唠嗑，听也行不听也行，绝没有插嘴的兴趣。

刘景阳和祝茂又说了一会儿，见陈千卿还没有要说话的意思，也有点急了，他低声道：“千卿，我知道我那天说的话太过分了，对不起，你别放在心上。”

陈千卿露出似笑非笑的表情，这个刘景阳，还真是当陈千卿是个没脾气的，不过话说回来，如果他是真的陈千卿，说不定刘景阳的目的还就真达到了。

真正的陈千卿若是真的因为愤怒而让刘景阳退学，现在看了刘景阳的惨状，听了刘景阳的道歉恐怕真的会有所动摇。

可惜啊……现在的陈千卿冷血冷情，非但不觉的刘景阳可怜，反而觉的他陆正非出手太轻，于是他笑了笑：“你既然知道自己过分，还出现在我面前干什么？”

刘景阳脸色难看了起来，他没想到陈千卿居然这么不给面子。

祝茂见刘景阳和陈千卿两人间的气氛紧张了起来，急忙道：“都是同学一场，何必闹的那么僵呢……以后说不定还有机会一起工作呢。”

从祝茂的角度上看来，这的确是陈千卿故意为难刘景阳，他不知道刘景阳到底对陈千卿说了些什么，自然也不会知道这些话对陈千卿造成了什么样的影响。

陈千卿看着表情愤怒的刘景阳，忽的伸手拍了拍刘景阳的肩膀，认真道：“别来惹我了，不然你真的会比现在还惨。”

刘景阳眼睛都气红了，都是二十多岁血气方刚的年轻人，本来觉的低着头向陈千卿道歉已经够扫面子了，却没想到陈千卿居然理都不理他，甚至于还再给了他几巴掌，刘景阳一把打开陈千卿手，朝着地上吐了口唾沫，恨恨道：“陈千卿，你他妈得意个屁，你他妈的不就是个高级点的鸭子么？老子算是看错你了！”

陈千卿被打开了手，竟也没生气，只是用一种怜悯的眼神看着刘景阳愤愤离去的背影——陆正非安排在他身边的人手，晚上肯定会把这件事告诉陆正非，他这次连状都不用告了。

事实上，还没到晚上陆正非就知道了这件事，他对那些跟着陈千卿的人的要求就是，有异常情况就立刻告诉他，一分钟都不要耽误。

而陆正非听到这个消息的时候，正在和心理医生谈论陈千卿最近的状况。

“我觉的他像变了一个人似的。”陆正非不能让心理医生去看陈千卿，只能自己描述：“不和我冷战，也没那么固执了，甚至还会冲着我笑……”

医生一边听一边记着什么，他道：“你觉的他的变化是好是坏？”

陆正非迟疑片刻后道：“……性格便好了，但是……”

医生注意到了陆正非脸上的异样，轻声道：“但是什么？”

“我也不知道。”陆正非沮丧道：“以前他反抗我，我总有办法整治他，但是现在不行……他……他……”

医生露出了然的神色：“从热武器变成了冷战？”

陆正非道：“对。”医生捏着笔的手，顿了顿，笑了：“陆正非，以我对你的了解，如果只是这样，你不会找到我的说这些的吧，说吧，你还有什么瞒着我的。”

陆正非的表情显得非常为难。

医生道：“别磨磨蹭蹭了，说吧。”

陆正非沉默许久后，才艰涩道：“他……硬不起来了。”

医生差点没把手里的笔给捏断了，他咳嗽几声，掩盖了自己的惊讶，故作淡定道：“陆正非，你也有今天。”

陆正非火了：“操，徐少仁你个贱人，现在是你幸灾乐祸的时候么！”

徐少仁再也忍不住哈哈大笑了起来：“我早说你要玩脱，当初对人家陈千卿那么粗暴，现在报应来了吧，看你急的这熊样！”

陆正非又“操”了一声，才道：“废话少说，快说怎么办。”

徐少仁道：“嗯，其实现在最大的问题不是他硬不硬的起来，而是他是不是只有对你才硬不起来。”

陆正非脸色更难看了。徐少仁笑眯眯道：“要不要我帮你去试试？”

陆正非冷笑一声：“你去试？以他的性子不直接断了你的根。”

徐少仁道：“这么火辣？我就更想去试试了。”

陆正非道：“能说点正题么？”

徐少仁这才敛了笑容，认真道：“你应该先搞清楚，他是对谁都没法硬，还是只有在你上他的时候才没反应。”

陈千卿坐在寝室玩仓鼠。

祝茂把他家名叫坨坨的仓鼠养的很好，肥噜噜毛茸茸的一只，还动不动就喜欢蜷成一团。陈千卿把坨坨放在手心里，看着它捧着一快苹果啃的起劲。

祝茂刚从外面回来就看见这么一幕。

其实自从陈千卿休学回来之后，他一直都觉的陈千卿身上少了点人气儿，或许比以前更好相处，但让人始终无法生起亲近之心。

捧着坨坨的陈千卿让祝茂感觉好多了，他开口道：“千卿，我买了橘子，你要吃么？”

陈千卿头也没回：“不要。”

祝茂道：“看你平时就吃那么点，也不爱吃水果，身体怎么受得了啊。”

陈千卿并非是因为挑食不吃，而是单纯的食欲不振，他看什么都觉的没胃口，也因为如此减少了饭量，但听祝茂这么一说，他便道：“给我个苹果吃吧。”——他自己倒是无所谓，但绝对不能把陈千卿的身体给糟蹋了。

陈千卿低着头剥着橘子，他其实不大喜欢橘子，但学校不像陆正非家里那样水果齐全，将就着吃也一样。

祝茂把电脑打开道：“千卿，后天最后一节课你去不去啊？”

陈千卿往嘴里塞了一块橘子，头也没抬道：“当然去，难道你要逃课？”

祝茂干咳了几声，小心翼翼道：“那要是老师点名，你能帮我答个到么……”

陈千卿动作一顿，有些疑惑：“你不上课？”祝茂可是班上有名的学霸，一个学期除非真的生病了基本每门课都肯定去，现在居然要他帮忙答到，太阳没从西边出来吧？！

祝茂叹气：“我也不想啊，这不是要放假了么，我只买到中午的火车票，下午的课肯定去不了了呀……”

陈千卿一愣：“这就要放假了？”——他怎么觉的开学还没几天呢。

祝茂道：“你天天除了上课就去图书馆，人都糊涂了……这不是已经二十九号了么。”

陈千卿咀嚼着橘子，忽然想起了一个问题……他没买回家的火车票。

祝茂道：“千卿，怎么了你？”

陈千卿把橘子咽下去道：“行吧，我帮你答道。”

祝茂这才放心了下来，每到放假前的那节课上课的人都少的可怜，老师理解倒好，就怕老师突然想要点名，那可就惨了。

陈千卿被祝茂这么一提醒，才想起自己国庆是该回家了，可是问题是他还没买火车票……

犹豫良久，陈千卿还是给陆正非打了电话。

接到陈千卿电话的陆正非很惊讶，平常都是他联系陈千卿，叫陈千卿出来吃饭，每次都跟请祖宗似的，今天陈千卿居然会给他打电话……

不过陆正非的粉红泡泡很快就破灭了，因为陈千卿开口第一句话就是：“陆正非，你能帮我搞张去C城的火车票么？”

陆正非还没高兴到两秒呢，就被陈千卿泼了冷水，他道：“陈千卿，你逗我呢。”

陈千卿道：“什么我逗你？”

陆正非哼了一声：“你妈可是叫着我和你一起回去玩，我没买火车票，三十号晚上的机票，要不要？”

陈千卿：“……能就要一张么？”

陆正非道：“就一张啊，你一张，我一张。”——他哪里会不知道陈千卿在想什么，只是装作不知道而已。

陈千卿也知道陆正非在装傻，于是干脆利落的把电话给挂了。

陆正非听着手机嘟嘟嘟的声音就来气，他发现自从陈千卿服软之后他就拿陈千卿真是没办法了，他一发火，陈千卿就无辜的看着他，好像在说，我都妥协了你还发什么火啊？搞得陆正非彻底的没了脾气。

这就是现在的陈千卿同以前陈千卿最大的区别，就拿这件事来说，若是曾经的陈千卿听到陆正非想要和他回家过节，估计在电话里就是一通大吵，或者还会想方设法的自己跑回去，但现在的陈千卿却不一样，知道没办法改变现状，那倒不如接受，直接挂了电话倒是把陆正非给憋的个半死。

对陆正非只能软着来，你越软，他越不知道从哪里下手，这是过去的陈千卿所不知道的，这也是现在的陈千卿完全贯彻的。

挂了陆正非的电话，陈千卿心情也没好到哪里去，他上辈子的时候，是去过陈千卿家里的，只不过去的时候第一次是为了威胁陈千卿，第二次却是因为陈千卿父母的葬礼，都绝不是什么好的记忆。

陈千卿把削了苹果的手洗干净，心里想，这辈子，他要还的东西实在是太多了。

十月三十一号，祝茂中午的时候就提着行李箱坐火车去了，陈千卿睡了个午觉，悠闲的去上了课。

下课后，又回寝室拿了行李，才到校门口坐上了陆正非的车。

陆正非上身穿着白衬衣配军绿色的马甲，下身是牛仔裤，再加上那无害的笑容，硬生生的把年龄拉的看起来和陈千卿差不多了。

陈千卿看的一身鸡皮疙瘩，最让他受不了的是陆正非那看似纯真的笑容，弄的他恨不得一巴掌拍上去——倒是很有点父亲看儿子，恨铁不成钢的味道。

陈千卿把行李放到后备箱后，十分不乐意的坐到了陆正非身边。

陆正非道：“我们先去机场吧，不然一会儿机场路上堵的厉害，飞机晚点就不好了。”

陈千卿点了点头。于是司机开始把车往机场开，每逢大假，出行都是件让人十分痛苦的事，无论是哪个景点几乎都人山人海，让陈千卿完全没有出门的欲望——好吧，也是有特殊情况的，如果陪着他出门的那个人是原主陈千卿，他倒也挺乐意的，想到这里，陈千卿嫌弃的看了眼按捺住高兴情绪的陆正非。

陈千卿忍了半天，还是没给陆正非泼冷水，而是掏出手机给柳华梅打了个电话。

柳华梅是知道陈千卿要回去的，这会儿接到陈千卿的电话是确认时间，她道：“千卿，你什么时候到家？”

陈千卿道：“不是，我和陆正非一起坐今天晚上的飞机，估计十一点多就到了。”

柳华梅道：“你身上钱够买机票么？钱不够给妈打电话啊，前两天问你你不是说坐火车吗，怎么又突然坐飞机了？”

陈千卿道：“这不是想快点回来么，妈，你都不想我？”

柳华梅在电话里笑了：“你这小子，嘴越来越甜啊，行，晚上妈给你做夜宵，想吃点什么？”

陈千卿道：“随便，你做的我都喜欢。”

母子两又聊了一会儿，柳华梅才依依不舍的挂了。

本来以为一下课就往机场走，不会堵的那么厉害，结果还是给堵在高架桥上了，陆正非看了看时间道：“你饿了没？”现在已经到晚饭时间了，不过看这个架势，是没什么希望吃到晚饭了。

陈千卿道：“不饿……”

陆正非听了后，还是从兜里掏出一块巧克力递给陈千卿：“你不是喜欢吃么，我叫人特意带回来的。”

陈千卿应该是喜欢吃巧克力的，但陆正非递给他的这块巧克力，陈千卿却很熟悉——因为这是曾经的他，亲手做的。

当笨手笨脚的陆正非亲自做巧克力，该是怎么样一副可笑的画面，而当他怀着复杂的心情把这块巧克力递给陈千卿的时候，原主却看都没看一眼，直接扔进了垃圾桶。

那时的陈千卿本来什么巧克力都不挑，可却阴差阳错的把陆正非亲手做的巧克力丢掉了。

就算是陆正非，也不得不说一声这就是命。

在陈千卿把陆正非的巧克力扔进垃圾桶后，陆正非趁着陈千卿离开，偷偷的又将那块巧克力翻了出来，一个人默默的吃掉了。

从此之后，他再也没有尝试过自己亲手给陈千卿做礼物，因为他知道，陈千卿想要的东西，他终究是给不了。

而现在，回到过去的他亲手接到了，年轻时的他亲手做的巧克力。

陈千卿将巧克力接了过来，打开了包装，然后咬了一口，有点微苦，但浓郁的巧克力的香味，和丝滑的口感都十分讨喜，他又咬了一口，装作没看到陆正非期待的眼神，淡淡的说了一句：“谢谢，还不错。”

陆正非的眼神瞬间亮了起来，就像是夜间被点亮的星辰，陈千卿把头转开看向窗外，不知怎么的就觉的手里的东西有些难以下咽。

年轻的陆正非是那么渴望陈千卿的一个温和的眼神，可他所用的方式，和与陈千卿相同固执的性格，却注定了他们两人的感情不会善始，更不会善终。

真正的陈千卿不会接下这块巧克力，最终咽下这块巧克力的，还是他自己。

接受陆正非的陈千卿，根本就不再是陈千卿。

由于柳华梅的“好意”，陈千卿和陆正非这天晚上睡在了一张床上。

其实在以前陈千卿和陆正非经常睡在一起，但自从陈千卿断了腿，睡眠质量变差后两人就分开住了。

陈千卿洗完了澡就上了床，准备睡觉了。

陆正非随后也上了床，他躺在陈千卿身旁的时候，陈千卿已经闭上了眼，呼吸也均匀了起来，看起来像是已经睡着了。

陆正非知道陈千卿睡眠质量不好，见他睡着了也没再打扰，只是借着卧室里昏暗的灯光，凝视着躺在他身旁的青年。

才二十一岁，那张年轻的脸色还带着稚气，眉头似乎只有在睡觉的时候才会展开，白皙的皮肤在灯光的衬托下，更显得苍白。

陆正非知道陈千卿不喜欢他。

看着看着，陆正非的心脏被一种奇怪的情绪充满，他犹豫片刻，最终还是没有凑上去给陈千卿一个吻，而是伸手默默的关掉了卧室里的灯。

一切都暗了下来，陆正非进入了睡眠之中。

陈千卿怎么可能那么容易睡着，在身旁的陆正非没有了动静后，他便静静的睁开了眼，凝视着头顶上只能隐隐看见轮廓的灯罩。

因为陆正非第一次对他的侵犯，只要陆正非在他身边，陈千卿就根本就睡不着，即便是再困，也无法入眠。

陈千卿猜到了这大概是某种精神疾病，但他不打算告诉陆正非。

陆正非躺在他的右侧，发出轻微的呼吸声，陆正非的睡相很好，睡着之后连翻身都少有。

可陈千卿就是睡不着，他转了个身，透过落地窗看向还在飘着小雨的窗外，倦怠的表情让人很明显的可以看出他极差的精神状态。

一夜无眠，直到快要天亮的时候，陈千卿才隐隐约约休憩了一小会儿。

早上七点多的时候，陆正非就醒了，他平时很少睡懒觉，所以即便是放假，生物钟也让他很难继续睡下去。

陆正非睁开眼迷糊了一会儿，就扭头去看陈千卿，他本来以为陈千卿应该还在睡，但却发现陈千卿神色晴明的和他对上了眼神。

陆正非道：“你什么时候醒的？”

陈千卿打了个哈欠：“刚醒。”

陆正非哦了一声，又道：“早饭想吃点什么？”

陈千卿懒懒道：“看我妈做的什么吧，你先去洗漱，我再赖一会儿床。”

陆正非闻言就从床上爬了起来，穿好衣物后就出了卧室，竟是也没和陈千卿多说什么。

陈千卿看着陆正非的背影，又躺了十几分钟后才起了床。

柳华梅是起的最早的，早饭已经做好了，专门熬的八宝粥和自家做的榨菜，外加前一天蒸好的馒头和包子。

陈千卿洗漱完毕后，就和陆正非坐在桌子前，懒洋洋的拿起一个包子啃，他早上精神状态向来都不太好，所以连句话都不想多说。

倒是柳华梅和陆正非说着话，让场面没有尴尬起来。

柳华梅道：“千卿，你爸估计过两天才能回来，你看你今天是不是带着你朋友出去转转？”

陈千卿道：“去哪？”——他对这城市也不熟，况且国庆第一天，到处估计都是人山人海。

柳华梅道：“你们年轻人喜欢去的地方呗，我一个老太婆哪里知道你们想去哪玩？”

陆正非腼腆道：“阿姨，不用麻烦了……”

柳华梅瞪了陈千卿一眼道：“这孩子就这样，一点也不懂事……”

三人正说着话，屋里的电话突然响了起来。

柳华梅一边念叨陈千卿，一边去接了电话，刚拿起来就转头对着陈千卿道：“千卿，你的电话！”

陈千卿闻言一愣，还是上前接过了柳华梅手里的电话。

陈千卿刚拿起电话，就听见电话里传来一个女孩温柔的声音：“千卿，你回家啦？”

在听到这个声音的一刹那间，陈千卿的身体就僵住了。

“千卿，你说话啊？”这个女孩的声音，陈千卿很熟悉，他沉默片刻后，才叫出了那个名字：“袁之桃。”

叫做袁之桃的女孩听见陈千卿的声音，语气里的笑意更甚，但却又故作怨怼：“你换号码都不告诉我的，要不是阿姨说你国庆要回家，我是不是都联系不上你了？”

陈千卿不知道说什么，只是捏着电话沉默着，他知道，如果他是真的陈千卿，他在听到这个声音的时候应该是高兴甚至于狂喜的。

袁之桃和陈千卿算得上青梅竹马了，他们从幼儿园就是同学，小学，初中，高中，都在一所学校，直到大学才分开。

然后，陈千卿遇到了陆正非，一切都脱离了正轨。

袁之桃还在说话，她道：“千卿，你今天有事么？陪我出来玩吧。”

陈千卿还是没说话。电话那头的袁之桃察觉了陈千卿的异样，她道：“陈千卿，你太过分了啊，你几个月不联系我我都没生你的气，现在居然还敢不理我？”

陈千卿缓缓道：“好。”

袁之桃喜欢陈千卿，陈千卿喜不喜欢袁之桃却是个谜，因为在他对袁之桃表明态度之前，陆正非已经把陈千卿纳入了羽下，占有欲极强的陆正非怎么可能允许陈千卿同一个爱慕他的女生走的那么近。

而年轻的陈千卿，更不知道什么是妥协。

这注定是个悲剧，陈千卿和陆正非，或许可以做朋友，但绝对没办法当恋人。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

袁之桃后来说了些什么，陈千卿已经不知道了，他只知道自己木然的挂了电话，然后转身对着陆正非道：“走吧，出去玩。”

柳华梅疑惑道：“千卿，你怎么了？脸色这么难看？”

陈千卿笑了笑：“没事，晚上睡的不大好。”

连柳华梅都看出了陈千卿的表情不对劲，更不用说陆正非了，但碍于柳华梅在场，他没好说什么，直到出了门，他才道：“千卿，怎么了？”

陈千卿弯着腰系着鞋带，听到陆正非这句话，才面无表情的抬起头：“陆正非。”

陆正非嗯了一声。“你真的觉的我们合适么？”陈千卿的语气很平静，平静的完全不像是在发泄愤怒，而更像是想同陆正非平静的讨论：“我们真的合适么？”——这句话，不光是在问陆正非，更是在问他自己。

陆正非眉头一皱：“你这话什么意思？”

陈千卿知道他是劝不动陆正非的，见陆正非眼里有火光跳动，只好叹了口气：“没什么。”

陈千卿笑了笑，不再说什么。

袁之桃和陈千卿约的地点是在公交车站。

陈千卿和陆正非一路上都没说话，直到到了目的地，陆正非才道：“千卿，我们去哪？”

陈千卿道：“等个人。”

陆正非把陈千卿的异样看在眼里，他再傻，也知道陈千卿的反应和那通电话有关系，而现在他们正在等的人，则很有可能是打电话的那位。

十分钟后，陈千卿等的人来了。

一头长发的女生穿着可爱的小熊连帽衫，短短的红色裙子和白色长靴都将她衬托的青春可爱，她一边朝陈千卿和陆正非走过来，一边叫道：“陈千卿，你快来帮我拿东西！”

陆正非的眼神瞬间冷了下来。

陈千卿却像是没注意到陆正非的变化，表情自然的往前走着，接过了女生手里提着的东西。

陆正非跟在后面，语气轻轻的：“千卿，这位是？”

陈千卿扭头看了陆正非一眼，那眼神里带着些不易察觉的怜悯：“我青梅竹马，袁之桃。”

陆正非却笑了，朝着袁之桃伸出手：“你好，我是陆正非，陈千卿的好朋友。”

袁之桃和陆正非我了握手，又把注意力转回了陈千卿身上，她哼了一声，嗔怪道：“陈千卿，你可以啊，在学校不联系我，回家也不联系我？”

陈千卿道：“出了场车祸，腿断了，休养几个月……没来得及。”

袁之桃惊讶道：“你出车祸了？怎么都不告诉我！严重么？”

陈千卿摇了摇头：“还好，就是腿断了。”

陆正非一直走在陈千卿的右边，看见陈千卿和袁之桃两人的互动，他才笑道：“是啊，千卿就是太粗心，才会断了腿，要是再不注意，下次指不定还断一条呢。”

这话说的让袁之桃露出了愕然的神色，她自然不知道陆正非在暗喻什么，只当是陆正非气陈千卿不小心，所以才把话说的这么重。

陈千卿听了陆正非的话也不怒不恼，反而笑了起来，他道：“对啊，我一定会小心的。”

袁之桃道：“千卿，那走吧，买票去，今天人肯定特别多。”

陆正非压根就不知道他们是要去哪，这会儿听了袁之桃的话，脸上虽然还是挂着和善的笑容，可看向陈千卿眼神的温度，却已经接近零点了。

陈千卿当做没看见，只是道：“走。”

于是三人打了个车，直奔游乐场。

出租车上，陈千卿和袁之桃坐在后坐，陆正非坐在副驾驶的位置。

袁之桃道：“千卿，我前几天去西北那边玩了一趟，给你带了好多东西。”边说，边把东西从她递给陈千卿的包里往外拿。

这些东西大多都是些小吃之类的东西，袁之桃一边笑一边介绍，等介绍到最后的时候突然掏出一个玻璃小瓶，对着陈千卿道：“这是青海湖边沙，据说有好几种颜色……我可是亲手装进瓶子里的。”

陈千卿接过袁之桃手里的东西，道：“这么重，你带着这些东西去游乐园？”

袁之桃笑道：“我不是怕你放我鸽子么，要是你敢放我鸽子，我就把这些东西带到你家去，看伯母不骂你。”

陈千卿笑了笑，却也没说什么。

陆正非坐在副驾驶上，脸上没有一点表情，他听着身后陈千卿和袁之桃的互动，沉默看着前方，仿佛并不在意。

可若是陈千卿看到了陆正非此时的眼神，就会知道，陆正非被气的不轻。

陈千卿和陆正非认识的时候还是大一，他们之间有过一段感情非常好的时候——当然，是以朋友的身份。

那时候的陆正非还没有对陈千卿出手，而陈千卿，似乎也只是将陆正非当成无话不说的好朋友。陆正非是知道袁之桃的，他虽然没见过这个女生，却也知道她是陈千卿的青梅竹马，如果没有他来参一脚，或许陈千卿已经和袁之桃在一起了。

陈千卿和袁之桃说话的声音是那么的温柔，同对待他的冷淡形成了鲜明的对比，陆正非知道自己是不受欢迎的，可当□□裸的现实摆在他的面前的时候，他才发现自己还是无法坦然的面对。

国庆第一天，游乐场几乎说的上人满为患了。

陆正非去买了票，他心中虽然非常的不高兴，但在袁之桃面前还是没有表现出来，甚至十分绅士的帮袁之桃拿着拿包礼物。

“他腿才好。”陆正非道：“不能提重物，我来拿吧。”

袁之桃见陈千卿点了点头，便将手里的东西递给了陆正非。

说实话，爱情这种东西，是真的会降低人的智商的，只要不牵扯到陈千卿，陆正非的智商绝对不低，但只要事情和陈千卿一挨边，智商就开始刷刷刷的缩水。

比如现在，陆正非冷静下来后，已经可以微笑面对袁之桃了。

陆正非就算装的再像，陈千卿也能看出他在想什么，但他就算懂了也是装作没看见，对着袁之桃道：“之桃，想先玩什么？”

袁之桃兴奋道：“我们去鬼屋吧！”

陈千卿和陆正非两人同时点了点头。

袁之桃疑惑的看着陈千卿：“千卿……你这次怎么答应的那么干脆？”

陈千卿一愣，这才发现自己的确是答应的太干脆了，原来的陈千卿也喜欢来游乐场玩，但最不喜欢去的项目绝对是鬼屋。

按理说一个男人再怎么也没有女孩子怕这些怪力乱神的东西，可原来的陈千卿就是怕的不行，以至于陆正非曾经想方设法的把陈千卿拖进去过——因为这几乎是唯一一个可以让陈千卿自愿抱着他的项目。

袁之桃和陈千卿同窗这么多年，自然也知道陈千卿这一奇怪的属性，今天见到陈千卿这么干脆的答应，也露出意外的神色。

陈千卿坦然道：“以前怕，现在不怕了。”

陆正非和袁之桃同时对这句话表示出了严重的怀疑。

但既然陈千卿都这么说了，那肯定是要验证一下的，于是三人开始在鬼屋排队，二十分钟后终于轮到他们了。

这游乐园的鬼屋有一部分鬼都是工作人员，陈千卿目不斜视的首先走了进去，倒是袁之桃和陆正非跟在了他后面。

陈千卿本身是不怕这些东西，他知道都是道具，所以自然也觉的没什么可怕的。

然而当陈千卿真的大步走进来了，看着黑漆漆的四周，莫名其妙的感到了一丝恐惧。

陆正非见陈千卿顿住了脚步，温声道：“千卿，怎么不走了？”在他看来，陈千卿说不怕了，纯粹是不想在袁之桃面前丢面子，其实还是怕的不得了，但他就是愿意看陈千卿此时故作坚强的模样，他敢打赌，再走不到十米，陈千卿就会贴到他身上来——这种例子太多次了。

陈千卿扭头看了陆正非一眼，这里面黑黢黢的，几乎上看不到什么，唯有周围昏暗的灯光，和诡异的声音，在黑暗中显得如此的突兀。

陈千卿很想大步继续往前走，但不知怎么的腿就是有些发软，他不停的告诉自己周围的一切都是假的，但再怎么自我安慰也迈不动步子。

怕就是怕，说什么也还是怕。

察觉出陈千卿的沉默，黑暗中，陆正非的嘴角轻轻的往上勾了勾，他没有理会和他站在一起的袁之桃，而是上前一步搂住了陈千卿的腰。

鬼屋的道路向来都狭窄，这里最多只能同行两个人，袁之桃还没反应过来，就突然发现陈千卿和陆正非不理她直接往前走了。

袁之桃道：“哎，你们两个等等啊！”

陈千卿被陆正非搂着腰，心中的惧意终于淡了些，但手脚还是有些冰凉，他低声道：“放开！”

陆正非根本不理陈千卿，一个劲的拉着他往前走，声音里还带着些许笑意：“嗯，出去就放开。”

陈千卿有点气，他原来对着这些东西完全不怕的，可今天发生的事却完全脱离了他的控制，他好像真的变成了陈千卿，体会陈千卿的恐惧，体会陈千卿的愤怒，体会陈千卿的无奈，将陈千卿所遇到的事，全部经历一遍。

陈千卿很想对陆正非说自己不怕，可他冰凉的双手和抿紧的嘴唇怎么看都没有说服力，特别是当扮成僵尸的工作人员朝他伸出手的时候，要不是他死死的抓住了陆正非的手，他几乎就快要叫出来了。

陈千卿的手非常用力，陆正非肯定是被抓疼了，但陆正非不但没有不高兴，反而搂陈千卿搂的更紧了，而且看样子，要不是这里不方便，他想做的事情是把陈千卿扑倒在墙壁上来个深吻。

嗯，上辈子的陆正非，的确是这么干过的。

走到一半的时候，陈千卿手心里已经全是冷汗了，这个游乐园的鬼屋特别大，还有很多支路，就算不迷路走出去也要花十五分钟左右的时间，当陈千卿从一个棺材下面爬过去的时候，整个人已经快软了。

陈千卿很难描述这种感觉，他明明知道周围是假的，不该产生恐惧的情绪，可生理上的紧张感却让他的心理建设完全没有用处，以至于被陆正非的手伸进衣服里的时候，他第一时间都没有反应过来。

陆正非十分无耻的用手摩挲着陈千卿柔软的腰侧，腆着脸道：“千卿，我们好像迷路了。”这句迷路纯粹是鬼话，这鬼屋虽然有岔路，但都不远，发现不对倒回去继续走就行了，完全不可能迷路。

陈千卿故作镇定：“是么，要不我们叫工作人员帮帮忙吧。”声音里带着的一丝颤音，暴露了他此时的心情。

陆正非道：“可是这里没有工作人员啊，要不你在这里等着，我去看看？”说完竟是放开陈千卿真准备去了。

陈千卿一把拉住陆正非，怒道：“陆正非，你别他妈的搞什么幺蛾子了，你快点把我带出去！”——真是够不要脸的，陆正非在想什么，他难道不知道？！

陆正非无辜道：“可是我是真的不记得路了，要不你带路？”

陈千卿整个脑子都是懵的，腿没软就不错了，带路简直就是不可能。

陈千卿很想给陆正非脑袋上来那么一下，但又怕陆正非的脑袋没拍到，拍到什么奇怪的东西了，于是只能忍耐道：“说吧，你想怎么样。”

陆正非很少遇到陈千卿这么容易妥协的时候，他轻轻笑道：“你吻我一下，我就带你走出去。”

陈千卿：“……”陆正非道：“要不咱就继续在里面绕？”

陈千卿：“……”陆正非道：“嗯哼？”陈千卿沉默许久，才冷冷道：“脸凑过来。”

陆正非摇着身后的大尾巴把脸给凑了过来。

陈千卿冷笑一声，直接一口咬在陆正非的嘴——是真的咬，要不是怕出去被人看见，他恐怕恨不得在陆正非嘴上咬下弄一块肉来。

陆正非的心情是痛，并且快乐着。

陈千卿亲完就不说话了，直到陆正非把他领出了鬼屋的后才发现陆正非的嘴唇被他咬的肿了起来。

袁之桃在鬼屋外面等了很久了，这会儿看见陈千卿和陆正非出来，上前道：“你们两怎么那么慢啊，我都等你们好久了。”

陆正非笑眯眯道：“没事，迷路了。”

袁之桃脸上露出怀疑的表情，她一抬头，就看到了陆正非红肿的嘴唇：“哎，你嘴唇怎么了？”

见袁之桃露出不信的表情，陈千卿道：“他太害怕自己撞墙上去了。”

陆正非：“……对，我撞墙上去了。”

袁之桃长长的哦了一声，然后道：“你们两个都那么怕，还跑那么快？我找了你俩那么久都没找到看到人。”

陈千卿哼了声，绝不承认是自己害怕：“他是怕你看见他抱头鼠窜的样子，才故意把我拉走的。”

陆正非：“……对对对，你说的对。”

袁之桃：“千卿，你和陆哥唱双簧呢？我想吃甜筒，你快去给我买一个。”

陆正非闻言道：“他腿疼不能久站，你在这里坐会儿，我给你买去，想吃什么味的？”

袁之桃之所以对陈千卿那么随便，就是因为他们关系特别的好，知道陈千卿不会介意，但陆正非这么说了，她还是用眼神询问了一下陈千卿。

陈千卿看了陆正非一眼，注意到陆正非的嘴唇的确是被他咬破皮了，开口道：“让他去吧。”

袁之桃道：“那谢谢陆哥了，我想吃草莓的。”

陆正非道：“千卿，你吃么？”

陈千卿摇了摇头，他不喜欢吃这些冰冰凉凉的东西。

陆正非起身去给袁之桃买甜筒去了，国庆放假，买东西的地方人也很多，甜筒队伍排了长长一串，没个十多分钟是别想回来了。

袁之桃见陆正非走了，才转头对着陈千卿道：“千卿，这人真是你朋友？”

陈千卿道：“为什么这么问？”

袁之桃面色有些古怪，像是想说什么又在犹豫，但想了想，她还是小声道：“千卿，你还在生我的气呢？”

陈千卿并不知道他曾经和袁之桃发生了什么，但听袁之桃这句话，应该是她做了什么对不起陈千卿的事，于是敷衍道：“你在说什么我都忘了。”

袁之桃道：“我不是故意对你说那些话的。”

陈千卿还是有些不明所以。

袁之桃叹了口气：“我只是……一直，没想过你也是那样的人。”

陈千卿有种不好的预感，他道：“哪样的人？”

袁之桃道：“我认真想了想，性向这种事情，也是没办法勉强的……可是你以前不是还喜欢过别的女孩子么？”

袁之桃话已经说到这里，陈千卿再不懂就是蠢货了，他淡然的表情变得无比的僵硬，脑袋甚至有些嗡嗡作响：“袁之桃，你说我曾经告诉你，我喜欢男人？”

袁之桃撇嘴：“你自己都忘了？你大一下的时候，突然告诉我……我也不想反应这么大，但是，但是，我真的是……一时间接受不了。”

陈千卿不说话了，他看着眼前这个面容陌生的女孩，突然就有一种想要流泪的冲动。

当年陆正非追求陈千卿的时候，陈千卿并没有在陆正非面前表露出任何软化的情绪，他不接陆正非的电话，不收陆正非的礼物，甚至不想看见陆正非。

而又由于另一些因素的刺激，被拒绝的彻底的陆正非，终于对陈千卿使出了强迫的手段。

可是现在袁之桃却在告诉他，原来的陈千卿，已经决定接受男人，对于听到这个消息的陈千卿，简直就如同晴天霹雳。

原主陈千卿性子倔，在遭遇陆正非的强迫后，绝无妥协的可能。

是陆正非毁了一切，是年轻气盛，性格暴躁的他，把他们本该美好的未来，毁的干干净净。

陈千卿已经说不出话来，他看着袁之桃，露出一个怪异又悲哀的笑容。

袁之桃看着陈千卿突变的脸色愣了，迟疑道：“千卿……我真的不歧视同性恋，你别这样，我们都是这么多年的朋友了，就算伯母不同意你，我也会支持你的。”

陈千卿不语。不知怎么的，袁之桃忽的就有些害怕，她伸出手抱住陈千卿，僵硬的拍着陈千卿的后背，口中安慰道：“你别这样，千卿，你别哭，那个叫陆正非的是不是就是你喜欢的人？没关系，我可以帮你追他的，我追男孩子可厉害了，哎呀，你别哭……”

陈千卿低头看着紧张的拥抱着自己的女孩，嘴里轻声道：“是我毁了一切。”

袁之桃被吓的更厉害了。

陆正非左手拿着甜筒，右手拿着爆米花往回走的时候，看见的就是袁之桃拥住陈千卿的一幕。

陈千卿垂着头，眼眶中居然含着泪水，那表情悲哀又绝望，好像发现了什么让他无法接受的真相。

那个叫袁之桃的女孩，手足无措的被陈千卿抱在怀里，正拍着陈千卿的背安慰着他。

陆正非脸上原本浓烈的笑容忽的就淡了下来，陈千卿在他面前，永远都装备着重重的铠甲，可若只要换了个人，就那么容易暴露出软弱的模样。

陆正非很想笑着过去打招呼，可是他就是笑不出来，他很想直接走过去，把陈千卿从袁之桃怀里扯出来，但是他最终忍住了，只是随手将给陈千卿买的爆米花扔进了垃圾桶，然后就在原地点了一根烟。

买来的甜筒开始有些融化，陆正非抽完了烟，才转身朝陈千卿和袁之桃走去，他原本满是柔情的脸上此刻变成了虚假的笑意，眼神里是对陈千卿的愤怒，和对袁之桃的嫉妒。

陈千卿情绪冷静下来后，一扭头就看到了拿着甜筒笑眯眯的看着他的陆正非，那甜筒已经有些融化，看起来陆正非已经站了很久了。

陆正非道：“甜筒有点化了，要不要我给你重新买一个？”

袁之桃刚才被陈千卿的情绪感染，眼睛也有些红了，这会儿倒显得有些不好意思，她道：“没事没事，麻烦你了。”

陆正非没说话，只是把甜筒递给了袁之桃。

陈千卿知道陆正非看到了什么，也知道陆正非心里大概在想啥，但他忽然就像是丧失了解释的力气，只想一个人坐着静一静。

袁之桃在吃甜筒，陆正非坐在陈千卿的身边也没说话。

周围全是人群的喧哗声，尖叫声，可三人间的气氛，却显得无比的安静，就好像被隔在了其他的世界。

最后还是袁之桃受不了气氛，开口道：“我们去玩玩其他项目吧？千卿？”

陈千卿整个人都在神游，听到袁之桃的提议，只是木然的点了点头。

然而陆正非却不打算继续放纵陈千卿去玩了，他坐在椅子上，面无表情道：“今天还是早点回去吧。”

陆正非对人和善的时候，你会觉的他是个绅士，可若是他真的生起气来，敢同他眼神对视的人少的可怜，他微微抬了抬下巴，冷冷道：“千卿，和你同学告别吧。”

袁之桃闻言很想反驳陆正非的话，可面对陆正非冷漠的眼神，她的话再嘴里转了好几圈也没能说出口，最后只能讪讪的小声道：“千卿，你不想玩了么？”

如果是原来的陈千卿，大概是会怕陆正非的，因为他不想在其他人面前暴露他和陆正非的关系，但是现在的陈千卿却是不怕了，他轻轻的笑了笑，以同样冷漠的眼神与陆正非对视：“为什么不玩？”

陆正非呼吸一窒，他没想到陈千卿居然真敢这么说。

原来的陈千卿，最大的败笔就设计在于，他以为陆正非会真的伤害他，而现在陈千卿却非常清楚，眼前这个快要嫉妒的发狂的陆正非，只是个可怜虫，只要陈千卿不逃跑，他什么都可以容忍，嘴上说的那些威胁的话，连屁都不是。

陈千卿站起来对着袁之桃道：“走，我们去玩。”

陆正非真的怒了，他一把拉住陈千卿道：“你确定？”

陈千卿似笑非笑的看着陆正非，那眼神里全是怜悯：“你是要和我们一起去玩，还是在这里等着？”

陆正非瞪着眼没说话。袁之桃小心翼翼道：“要不……千卿，你今天就先……回去？”她总觉的眼前这个叫陆正非的人不好惹，被他瞪一眼都觉的后背发凉。

陈千卿顺手拍了拍袁之桃的头：“今天就是出来玩的，现在回去，你看我妈怎么说我。”

袁之桃哦了一声，索性也不说话了，她看出陆正非和陈千卿之间是有点什么，但又不知道他们两到底是什么关系。

陈千卿对着陆正非道：“我想吃爆米花。”

陆正非冷哼了一声。陈千卿道：“草莓味和香芋味混合的。”

陆正非直接扭开了头。陈千卿道：“我和之桃在摩天轮那里等你，你快点过来。”

陆正非这才道：“你不是不喜欢吃甜的么！”

陈千卿展颜一笑：“以前不喜欢，现在喜欢了，不可以么？”

这一笑，竟是把陆正非蓬勃的怒气冲淡了一半，他嗯了一声，在袁之桃惊讶的目光下，居然真的给陈千卿买爆米花去了。

袁之桃道：“……千卿，这真是你男朋友？”

陈千卿冷淡道：“不，他是我仇人。”

世界上最悲哀的事情是什么？

对于此时的陈千卿来说，知道真相，就是最悲哀的事情。

你追求了十年的爱人，你囚禁了十年的爱人，在毁灭他之后，你才知道，他曾经试图接受你——还有比这更悲哀的事么？不会有了。

性丨事结束后，陈千卿爬起来洗了个澡。他身上全是瘀痕，腿间甚至还残留着白丨浊，然而同第一次被陆正非侵丨犯时的惶惑比起来，现在的他完全可以说得上淡然了。

陆正非觉的陈千卿很不对劲，他看着陈千卿背影，却最终什么也没能说出来。

陈千卿进了浴室，打开了热水。

热水升腾起的烟雾模糊了正对着他的镜子，镜子中的那张脸，也显得有些晦暗不清。

陈千卿伸出手，一点点将水汽擦干净，盯着镜中的脸一眼不发。

片刻之后，他的手指缓缓的摩挲着镜面，就像在抚摸着那张苍白的脸，他道：“陈千卿，对不起。”

没有人回应。他将额头抵了上去，口中竟是开始发出小声的啜泣，他以为自己够强大了，强大到足以面对这怪异的一切，可是当他察觉真相的时候，才发现自己根本无法承受，无法承受真相的重量。

“千卿，对不起。”陈千卿闭上眼，恍惚中又看到了那个躺在床上，目光怨恨的看着他的那个人，那人说，陆正非，我死了，不就是对你最好的报复么。

陈千卿的死去，不是对陆正非最好的报复，他最好的报复，是让陆正非成为了陈千卿，让陆正非亲眼看着，自己怎么亲手把陈千卿的一切都毁掉。

陈千卿蹲在了地上，将脸埋在双臂之间，热水从他的头顶淋下，却让他觉的越发的寒冷。

咚咚咚，浴室的门被敲响了，外面传来陆正非的声音：“千卿，你还好吗？”

陈千卿这才回了神，然后发现热水器里的水早就冷了。

“我没事。”陈千卿声音有些沙哑，他将热水器重新打燃，开口道：“我马上出来。”

陆正非这没有再询问。陈千卿匆忙的把身上的痕迹洗干净，裹着毛巾就出了浴室，他看着陆正非道：“你快去洗吧，我妈要回来了。”

陆正非本来以为陈千卿会闹情绪，没想到居然这么冷静。

陆正非应了一声，便进浴室里去了。

陈千卿腰酸背痛的坐在椅子上，又想抽烟了，他忍了一会儿没忍住，还是从陆正非衣服口袋里掏出一根烟，拿在鼻子间闻了闻过瘾。

十分钟后，陆正非迅速的洗完了澡，擦着湿漉漉的头发走了出来。

陈千卿头都没抬：“你去把床单洗了，别让我妈看见了。”

陆正非：“……”看见这么冷静的爱人，有时候会觉的好难过。

陈千卿眉角一挑：“怎么？要我去洗？”

陆正非啥也没说，把床单一扯，转身就进了浴室。

陈千卿知道，即便是他，从陆正非手里逃掉的几率也很小，首先，这是场不平等的较量，陈千卿是以普通人的身份，而陆正非能动用的资源却很多，其次，如果没有逃掉，那么付出的代价将是巨大的，他知道，陆正非什么都可以容忍，唯独不能容忍的就是……陈千卿离开他。最后，如果他不和陆正非在一起，又怎么算得上是折磨呢，这一切，都是他自己该得的。

陈千卿笑了笑，将手里的烟扔进了垃圾桶，打开了电脑。

上辈子敢欺负陈千卿的人很多，无论是那个已经退学的刘景阳，还是陆正非的妹妹路依琴，都可以轻松的伤害陈千卿，但是现在却不同了，陈千卿保证，如果有谁再对他出手，他绝对要那个人死的很惨。

陆正非艰难的洗完了床单上的痕迹，一出浴室就看到陈千卿窝在椅子上打连连看，他幽幽道：“千卿，你家洗衣机在哪里？”

陈千卿头也没回：“你去阳台上看看。”其实他也不知道在哪，随口说的。

陆正非去看了回来：“阳台上没有啊……”

陈千卿：“你去厨房里看看。”

陆正非去看了又回来：“还是没有啊……”

陈千卿：“哦，那应该是在厕所里。”

陆正非：“……”万幸的是洗衣机的确是在厕所里，陆正非把手洗了手洗了一遍的被单又用洗衣机洗了一遍，正准备晾的时候，就听见陈千卿道：“把你换的衣服也洗了啊。”

陆正非：“……你咋不早说？”

陈千卿扭头看了他一眼，那眼神里全是鄙视：“你不自己洗，还指望我妈给你洗么？”

陆正非：“……”算了，啥也别说，拿着衣服乖乖去洗了。

不过这次陆正非学乖了，把陈千卿的衣服也一起拿去洗了，结果才洗到一半，陈千卿的母亲柳华梅就回来了。

柳华梅一进厕所就见到夯吃夯吃在洗衣服的陆正非，她惊讶道：“小陆，你怎么在洗衣服？放着呀，我明天帮你一起洗了。”

陆正非露出一个憨憨的笑容：“伯母，没事的，我顺手就洗了。”

柳华梅转身就进了卧室，对着还在玩连连看的陈千卿道：“你这孩子怎么搞的？让客人洗衣服？”

陈千卿头也没抬：“我让他放洗衣机里谁知道他要手洗啊。”——其实他见陆正非半天都没进来就知道他肯定是在手洗了，陆正非有些衣服不能用洗衣机洗，平时在家有佣人洗，在这里可只有靠自己了，不过这肯定不是陆正非不用洗衣机的主要原因，陈千卿看了眼面带怒色的柳华梅，怎么会不知道陆正非这家伙在想什么。

柳华梅怒道：“那你也不能在这里坐着玩啊。”

陈千卿装可怜：“妈，我这不是腿还疼么，不能久站啊。”

一说到腿，柳华梅就没辙了，她叹气道：“你让小陆下次别洗了，我明天把你们一起洗了就行，唉，人家帮你那么多忙，这怎么好意思。”

陈千卿懒得说话，继续玩自己的游戏。

柳华梅伸手轻轻拍了拍陈千卿的脑袋，这才转身出去。

陈千卿叹了口气，顺手把连连看的界面关了，点开一部电影开始看。

陆正非洗完衣服又晾好，陈千卿正好把电影看了一半。

“千卿。”陆正非走过来，手里还拿着柳华梅刚买的新鲜山楂：“你妈买的水果。”

陈千卿看了眼山楂，不大感兴趣：“你吃吧。”

陆正非道：“你以前不是最喜欢吃山楂了么？怎么不吃？”

陈千卿懒洋洋道：“屁股疼。”

陆正非：“……好吧。”

于是陈千卿坐在椅子上看电影，陆正非窝在床边啃山楂，两人异常的和谐。

陆正非啃了一会儿山楂忽然开口：“千卿，今年春节，你陪我回趟家吧。”

陈千卿的动作忽然顿住了，他扭头看着陆正非：“你确定？”

陆正非把山楂核吐出来看着陈千卿道：“你不愿意？”

陈千卿笑了起来：“好啊。”——陆正非出出柜之后会有什么结果，他还不知道么？陆正非差点被他爸打断腿，被关在家里半年，然后一直被陆父陆母严格的监视着，直到陈千卿大学都快毕业了，陆正非才总算在他们家成功逆袭，有了机会继续祸害陈千卿。

嗯，一想到有接近三年时间见不到陆正非，陈千卿的心情忽然就豁然开朗。

陆正非本来觉的以陈千卿的性格，肯定是会严词拒绝的，没想到他居然这么容易的答应了，还笑的那么灿烂。

陆正非莫名其妙的觉的后背有点发凉，他道：“千卿，你真的同意了？”

陈千卿无所谓的点头：“为什么不同意？”又不是他出柜，陆正非想干什么干什么，只要牵扯不到他就行了。

陆正非道：“……千卿，你是真的愿意和我回去？”

陈千卿看向陆正非的眼神里充满了鄙夷：“陆正非，你这人是不是特别的贱啊？”

陆正非目瞪口呆的看着陈千卿。

陈千卿认真道：“只要你不让我家里人知道我和你的关系，你怎么闹腾，都是你的事，懂了吗？”

陆正非木楞的乖乖点了点头。

看到这样的陆正非，陈千卿这才满意了，随手敲了下空格键，继续看电影。

陆正非本来以为自己的提议会遭到陈千卿的强烈反对，却没想到居然这么轻易的就被同意了，不但同意了陈千卿似乎还看起来蛮高兴的。

陆正非不会傻到以为陈千卿是因为他们的关系被公开而觉的高兴，他看着津津有味的看着电影的陈千卿，忽然觉的自己把陈千卿带回家这件事，需要好好的考量一下……

国庆第三天，陈千卿的父亲才回家。

陈千卿的父亲叫陈清扬，是个修机器的技工，经常在国外出差，一般都是一去就是两三个月，所以陈千卿小时候，大多数时间都是和母亲在家。

或许是因为没有和儿子相处太久，陈清扬也很宠陈千卿，父子两关系很好，很少有矛盾。

陈清扬回来的当天，陈千卿表姐一家也到他家里来串门了。

柳华梅起了个大早，还把陈千卿也拉了起来，叫他和自己一起买菜去。

陈千卿精神萎靡的穿好衣服，又吃了早饭，跟在精神抖索的柳华梅和陆正非后面，简直就像一朵被雨水打焉了的花。

陆正非几乎没有去过菜市场。他家买菜和做饭都是佣人包办，几乎很少有自己动手的时候，所以跟着柳华梅逛菜市场这种经历，倒也算得上新鲜。

柳华梅挑了一条新鲜的鱼，一块排骨，一点牛肉，又挑了好些个蔬菜和辅料，才高高兴兴的往回走。

陈千卿不大说话，只是乖乖的提着菜跟着柳华梅，反倒是陆正非和柳华梅有说有笑，像对许久不见的母子。

柳华梅转头看着陈千卿：“千卿，你这孩子怎么不爱说话？看看人家小陆！”

陈千卿哦了一声，又不说话了。

柳华梅拿他没办法，只好伸手在他背上不轻不重的拍了一下：“小心我让你爸揍你！”

三人边说话，边走回了家。从国外回来的陈清扬已经到家了，见到买菜回来的柳华梅，招呼道：“华梅，回来啦。”

柳华梅和陆正非把菜放到厨房，这才出来道：“你儿子腿都断了还不关心一下，我说你这明后年能退休就退了吧，长期这么下去不是个事儿啊。”

陈清扬生陈千卿的时候已经三十好几了，又因为工种的缘故，五十五就可以退休，也就是明后年的事。

陈清扬显然不想和柳华梅在这个问题上多做纠结，开口道：“千卿，不给我介绍一下你同学？”

听到那一句“同学”陆正非立马喜上眉梢，也不枉他故意穿的那么嫩。

陈千卿瞪了陆正非一眼：“他二十七了都，我朋友，不是同学。”

“哦。”陈清扬急忙道：“不好意思啊，我还以为你是千卿同学呢……”

陆正非笑了起来：“没事儿伯父，他们都说我长得嫩。”

陈千卿：“……”你真是够不要脸的。

柳华梅又问了陈清扬一些关于他工作的问题，看得出她十分想陈清扬早点退休，但又不好明说，陆正非和陈千卿听着也没插话，气氛一时间十分的和谐。

四人正聊着天，家里的门铃声忽然响了起来。

柳华梅道：“肯定你妹妹来了，千卿，快去开门。”

陈千卿站起来去把门打开，将门外站着的两个人迎了进来。

陈千卿的父亲，陈清扬一共有两个姐姐，一个妹妹，大姐早年丧夫，三妹近些年又离婚了，只有二姐稍微过的好些，但因为关系不怎么样，所以逢年过节都很少走动，一般情况都是陈清扬一个人回去看，陈千卿和他妈一起过年。

这次他们来，据柳华梅猜测，大多是想来借钱的。

幸福的家庭有相同的幸福，不幸的家庭却有各自的不幸，柳华梅和陈清扬感情很好，但偶会还是会因为一些事情吵架，比如陈清扬姐姐妹妹的事。

“哥，你回来几天啦？”陈千卿的表妹叫陈小彗，才上高二，长得倒也算得上中上，她一进屋就跑到了陈千卿身旁，叽叽喳喳道：“我可想你啦，你什么时候回学校？A城好玩吗？等我毕业了我也想考那里的大学，哥，你说我学什么专业好？”

陈千卿默默的端起茶喝了一口，他是记得陈千卿是有这么个表妹，但是说实话，这么多年了，他早把这表妹的名字忘得一干二净。

好在柳华梅帮了陈千卿一把，她道：“千卿，小慧问你呢，怎么不说话。”

陈千卿这才慢悠悠的哦了一声。

在陈家父母面前，陆正非一直都保持着温驯的笑容，即便是陈小彗坐到了陈千卿身边开始问东问西，那笑容的热度也丝毫不减弱，只不过眼神却开始在陈小彗身上上下扫视，似乎在确定眼前这个女孩对他的威胁性。

在评估出威胁程度很低，几乎约等于零的时候，他笑容更甜了:“千卿，这是你妹妹？不给我介绍一下？”

陈千卿看了陆正非一眼，哪里会不知道他在想什么，于是他懒懒道：“小慧，这是陆正非，你叫陆哥就好了。”

陈小彗立马叫道：“陆哥好！”她的眼睛在看到陆正非的一刹那就亮了一下，说实话，陆正非长的的确不错，不发疯的时候绝对配得上王子这个词，但一旦发起疯来……那真是狗都嫌。

陈小彗一个十七八岁的小女孩，免不得会有些浪漫的幻想，俗话说的好，一见钟情钟的不是情，而是那张脸，陆正非这张机具欺骗性的脸让陈小彗产生什么想法也是十分正常的事。

人老成精，陈千卿几乎一瞬间就知道陈小彗的想法了，他开玩笑道：“好好学习，你陆哥还没女朋友。”

“哎，你这孩子说什么呢。”柳华梅正在和陈清扬的妹妹陈清玉说话，听到陈千卿这句话眼睛就瞪圆了：“人家小慧才十七，别乱扯啊。”

陈清玉闻言却只是笑了笑：“嫂子，你别怪千卿，千卿也只是开个玩笑嘛。”

陈小彗羞道：“哥，你真讨厌。”

陈千卿露出一个不明所以的笑容。

陆正非看着陈千卿的笑容，忽然冒出来一种他就要倒霉的错觉……

柳华梅道：“那你们先聊着，我去做饭啊。”说完就进了厨房。

陈清扬开口道：“千卿，你带着小慧和你朋友出去买点喝的饮料吧，顺便再买点水果。”他显然是想先把孩子支开，再和陈清玉谈正事了。

陈千卿识趣的应下来了，于是三人换了鞋子就往外走。

陈小彗家庭条件一般，长这么大了都还没出过C省，见到从外面读书回来的哥哥自然是挺搞笑的，但是显然，她对陆正非的兴趣比对陈千卿更大。

家长对一个孩子的影响是最大的，陈小彗家里之所以离婚，很大一部分是因为她妈和人厮混差点被捉奸，男方受不了了，所以甚至于不顾陈小彗直接提出了离婚。

“陆哥，你也是和我哥上同一所大学么？”一路上，陈小彗都在问陆正非的一些信息。

陆正非要装绅士，自然是有问必答，不像是陈千卿，几乎懒得理陈小彗，除了点头摇头，连句话都不想说。

陆正非还在装他的知心哥哥：“我已经出来工作了，和你是朋友。”

陈小彗道：“呀，我完全没看出来呢，你看起来那么年轻……我差点都以为你和哥哥是同班同学了。”

陆正非呵呵呵呵的笑了。

听到这小声，心情本就不好的陈千卿眉头一皱：“陆正非，给我提箱酸奶。”

陆正非还没呵呵完，就扭头提酸奶去了，等他屁颠屁颠的提回来，陈千卿眼皮一抬：“我不吃草莓味的你不知道么？”

陆正非：“……你前天爆米花还选的草莓和香芋的。”

陈千卿：“你没看到我只吃的香芋的？”

陆正非：“……”得，也别多说，去换箱芦荟口味的吧。

陈小彗从小就很会看脸色，见到陈千卿这表情，小心翼翼道：“哥，你是不是生气了？”

陈千卿露出一个笑容，他这笑容看起来竟和陆正非的假笑有好几分相似：“傻姑娘，我怎么会生你的气呢。”

陈小彗忽然就有点害怕和陈千卿说话了。

等陆正非提了酸奶回来，就看见陈小彗低着头，完全没了刚才叽叽喳喳的模样。再看陈千卿面无表情的样子，傻子都知道发生什么了。

陆正非道：“千卿，你想吃点啥水果？”

“我没什么想吃的。”陈千卿回答道，他又想了一会儿，觉的这么对陈千卿的表妹似乎不大好……嗯，虽然他以前把所有靠近陈千卿的女人都当做情敌，但是现在最大的问题是，他自己就是陈千卿，于是开口道：“小慧，你有什么想吃的？”

陈小彗可怜兮兮的看了陈千卿一眼，小声道：“我想吃山竹。”她喜欢这种水果，但是这水果价格一般都偏高，她妈很少给她买。

陈千卿地给她个袋子：“自己挑，想吃多少吃多少，陆哥买单。”

陆正非：“……”陈小彗这才笑了，嘴巴甜甜道：“谢谢陆哥！”

陆正非看了陈千卿一眼，幽幽道：“不谢。”

陈千卿和陆正非买好了东西就往回走。

陆正非手里提着一箱酸奶和几斤水果，陈千卿则拿着大瓶的可乐，他们虽然都不大喜欢陈小彗，但此时还是表现出了应有的绅士风度，没让陈小彗拿任何重物。

陈千卿本以为自己回来的时候，陈清扬的事情已经谈完了，却没想到他刚一打开门，就听到柳华梅和陈清扬愤怒的争吵声。

柳华梅显然已经气急了，冲着陈清扬道：“陈清扬，你可以啊！背着我做了这么多的事？你要把我房子卖了我怎么不知道？十万块？十万块你卖我一套房子试试？！”

陈清扬见到孩子们都回来了，面色有些尴尬，低声说道：“华梅，这事你不同意……咱再商量一下，别在孩子面前吵架。”

柳华梅怒道：“别逼我骂人！我告诉你，今天就得把话说清楚了！你要帮你妹妹我同意，但是别想打我房子的主意！”

陈清玉眼圈已经红了，坐在沙发上低低的啜泣起来，她道：“哥，嫂子，你们别吵架了，那房子我不要还不行么……”

陈清扬道：“清玉，你带着小慧一个人本来就难，没房子你住哪？”

陈清玉故作坚强道：“哥，我就算是住桥墩子底下也不会来麻烦你的！”

陈千卿刚进门就看到陈清扬和陈清玉两人一唱一和，其实他对陈清扬不怎么了解，但按理说陈清扬应该是个好爸爸……当然，好爸爸和好哥哥，也是可以并存的。

柳华梅快气疯了，她脾气算不上强硬，平时一般有什么事都是和陈清扬私底下商量，在陈清扬妹妹的事情上也做了很大的让步，可今天陈清扬提出的要求，却让她完全接受不了。

柳华梅退休之前，单位曾经集资建房，她出钱买了一套，当时买成八万块，十几年过去了，市区规划让那套房子的地段越来越好，柳华梅一个月房租都能收到三千，可陈清扬今天居然提出要她把房子十万块钱卖给陈清玉，这种条件她怎么可能接受！

柳华梅怒极反笑：“对，就我做坏人！陈清扬我告诉你，这事情我绝对不会同意，要买房子也行，五十万少一分钱都别想！”

陈清扬道：“华梅，孩子在这儿呢！”

陈千卿看到这里，已经差不多了解发生了什么事，他道：“爸，我没关系，还是和妈把事情先说清楚吧。”

得到了儿子的支持，柳华梅终于扳回了气势，她道：“陈清扬，我知道你心疼妹妹，我也有兄弟！我也知道你的感觉，但是你也不能这样啊，十万块！就想买了我那套房子？这可是我给千卿留着的，你想都别想！”

陈清扬叹气：“你别生气，先冷静一下……”

柳华梅哼了一声，把围裙一扔，道：“千卿，走，我们今天去外面吃！”

“嫂子。”陈清玉道：“你别气了，是我哥太关心我……我……还是我走吧，小慧，走，咱回家吃饭去。”

陈小彗呜呜呜的哭了起来。

本来该是他们理亏的事，却硬生生的做出了一副孤儿寡母被欺负的模样，陈千卿看的十分无聊，觉的如果手上有个遥控器早就换台了。

柳华梅气的不行，自然是没劝，倒是陈清扬好说歹说才把陈清玉这对母女留下来了，他叹气道：“先吃饭再说其他的吧，清玉来这里一趟也不容易。”

陈清玉母女两并不住在C城，而是住的离主城比较远，也正因如此，陈清玉才想买下陈清扬家市区的那套房。

陈千卿觉的上辈子的时候，大概也发生了这么一档子事，但是由于陈千卿并不像现在一样有机会回家，所以可能还真让陈清玉母子得逞了。

柳华梅生着闷气不愿意去厨房做饭，倒是陆正非自告奋勇要去做午饭了。

如果是真正的陈千卿，大概会惊讶陆正非居然也会做饭，但现在的陈千卿却知道陆正非是为什么会做饭。

说来也可笑，陆正非为了得到陈千卿的亲睐可是用尽了功夫，特意去学做饭，似乎也不是什么接受不了的事了。

柳华梅在客厅里坐了一会儿，到底还是觉的陆正非一个客人做饭不大好，还是阴沉着脸色进了厨房，结果不知道陆正非和她说了些什么，没一会儿就听见厨房里穿出她愉悦的笑声。

客厅里的气氛有些尴尬，陈千卿一边看电视一边剥橙子，看都没看陈清玉母女两。

陈清扬犹豫了片刻后，对陈千卿道：“千卿，不是爸爸偏心，你姑姑确实过的苦……我们有一套自己的房子住，不就行了么？帮帮他们不好么？”

陈千卿作为陆正非的时候，是有个妹妹的，所以他自然能了解陈清扬这种想要帮助手足的心情，可千不该万不该，即便是兄弟姐妹，也不该触及对方的底线。

上辈子在知道陆依琴对陈千卿做了什么之后，陆正非毫不犹豫的把陆依琴送到了国外，不顾她的哀求和眼泪，仿佛从未有过这个妹妹。

陈千卿道：“爸，你是在劝我？”

陈清扬想说什么，又有点说不出口，他知道这件事家人肯定会反对，但又不忍心自己妹妹居无定所。

陈千卿道：“爸，不只是你一个人想做好人，我也想做，可是我有那个能力做么？你一个月的工资多少？我妈一个月的工资又多少？你让妈把几十万白白送人，她接受不了也是正常的。”

陈清扬叹气，他平时工资的确不高，只有再被外派的时候，才会有些补贴，那套房子的房租，基本上都被柳华梅用来补贴家用了。

陈清玉一听陈千卿这话，眼神就不好看了，她道：“千卿，你还是个孩子，不懂这些，我也不是贪求你家的财，只是想着小慧高三了，有个住的地方……你知道我家离市区远，这孩子每个月才能回一次家……”

陈千卿道：“所以你准备买房子，不打算租房子？十万块，够你租几年的房子了吧。”

陈小彗还在哭着，她道：“妈，都是我不好……”

陈千卿其实最讨厌这些戏码了，都说贫贱夫妻百事哀，这句话真是有道理的，看陈清玉这模样，就连兄弟姐妹的财产都要算计，实在是惹人厌烦。

陈清玉还想说什么，却被陈千卿直接打断了，陈千卿道：“先吃了饭再说其他的吧。”

陈清玉只好闭了嘴。柳华梅和陆正非做完饭，从里面走出来，脸上总算是好看了些，但也没多少笑容，把菜端上桌子就开吃了。

陈清扬觉的尴尬，又不好说什么，只好又叹了口气。

吃完饭后，陈清扬道：“清玉，你今天就别回去了，在这住一晚上吧。”

陈清玉道：“哥，算了吧，我吃完饭就走，还是来得及的。”

陈清扬道：“别回啦，这么急，晚上我们出去吃。”

其实只要不提房子这事，柳华梅对陈清玉的态度算得上很好了，听着陈清扬这话，她也没说什么，只是继续的吃着饭。

陈千卿吃着陆正非和柳华梅做的饭，居然觉的味道还不错，添了好几碗饭。

午饭过后，陈千卿被柳华梅叫去洗碗，陆正非跟在后面也进了厨房。

陆正非道：“千卿，你不高兴？”

这话有点明知故问了，谁家遇到这种事都高兴不起来，陈千卿低着头倒了点洗涤剂，道：“难道你高兴？”

陆正非被陈千卿这话噎了一下，思托片刻后认真道：“要不我出钱给你姑姑买套房子吧。”

陆正非这种话放在别人身上可能像是在开玩笑，但是陈千卿非常清楚的知道，陆正非不但不是在开玩笑，反而非常的认真——是的，在C城买套房送给陈千卿，对于他来说是件非常简单的事。

陈千卿看着年轻的自己，忽然就想叹气，以前还不觉的，现在以其他人的角度来看年轻的陆正非，简直就对着低的令人发指的情商感到悲哀。

陈千卿道：“你钱很多？”

陆正非道：“……还行吧。”他现在没有完全掌控陆家，所以能动用的资源也是有限的，但这些资源已经算得上可观了。

陈千卿道：“你钱那么多，往我卡里多打点吧。”

陆正非惊愕的瞪大了眼……这是陈千卿第一次找他要钱。

陈千卿道：“算借的，过两年还你。”

陆正非道：“千卿，你是不是愿意接受我了？？”

陈千卿认真的看着陆正非：“你把自己变成钱，我可以考虑一下。”

陆正非居然无言以对。陈千卿道：“看什么看，快点把碗洗干净，我腿站着疼。”

听了这话，陆正非洗碗洗的更认真了。

几个小时之后，陆正非的那通电话有了结果，查陈小彗的人将她的资料全发到了陆正非的邮箱里，陆正非点开浏览了一遍，啧啧道：“千卿，你这个表妹可以啊。”

陈千卿拿着手机不知道在干嘛，听见陆正非这话头也不抬：“说。”

陆正非开始念关于陈小彗的资料。

陈小彗今年才十七岁，上高二，按理说这么一个学生再怎么也没有多少黑历史，但是事实证明，陈千卿还真是小看了自己这个表妹——就在今年五月份，她就曾进医院打过一次胎。

陆正非道：“去年的资料还没发过来，但是打胎肯定不是第一次了。”

陈千卿闻言笑了笑，若说他之前还因为陈小彗知道了他和陆正非的事情有点慌，但现在已经完全说得上放下心了，他道：“就让陈小彗去告状好了。”

陆正非愕然道：“千卿，你要陪我出柜了？”

陈千卿：“想太多是病。”

陆正非道：“……”陈千卿合上了手机，冷冷道：“她要作死，就让她干脆利落的去死吧。”

陈小彗本来以为陆正非和陈千卿会同她妥协，可是一晚上过去了，他们居然都没有再找自己，在第二天早上的时候，竟都摆出一副什么事都都没有发生的样子。

甚至于陈小彗在陈小彗故意出言试探的时候，陆正非和陈千卿脸色都没有什么反应，就好像她看到的事情只是她的幻觉一样。

陈小彗一看就这个情况，就猜到陆正非和陈千卿是不想兑现承诺了，她虽然才十七岁，但也不蠢，知道如果陈千卿真的出柜了，那这件事对他们可谓是百里而无一害。

陈清扬虽然很疼爱陈千卿，但老一辈的他们也绝不会轻易的接受自己儿子喜欢男人这个事实，一气之下肯定听不进去柳华梅的话，指不定就把房子卖给他们家了。要说陈小彗不嫉妒她舅舅这一家，那绝对是假的，她爸和她妈离婚的时候闹的鸡飞狗跳，就算到了现在，没有了爸爸的她也总觉的矮别人一头。

第二天，陈千卿和陆正非安安稳稳的睡了个午觉之后，一出房门就察觉出客厅里的气氛不对。

柳华梅和陈清扬眉头紧皱的坐在客厅沙发上，陈小彗则红着眼圈，被陈清玉抱在怀里——他们母女两显然又哭了一场。

都说刘备的江山是哭出来的，陈清玉和陈小彗这对母女，已经是把他们的眼泪当做武器来使用了。

陈清扬先开口道：“千卿，你过来。”他看样陈千卿和陆正非的眼神里有怀疑，有愤怒，但更多的是慌张。

柳华梅想说什么，但最后又把话给咽下去了。

陈清扬道：“你和小陆，是怎么回事？”

陈千卿一脸莫名其妙：“爸，你在说什么呢？”

陈清扬沉默片刻，像是不知道怎么把话说出口一样，憋了半天后才到：“小慧说看见你在屋子里……和小陆……”

柳华梅见陈清扬这么吞吞吐吐，急的不行了，她直接道：“她看见你和陆正非在屋子里亲丨嘴！还有那啥！是真的假的！”

陈千卿露出惊愕的表情，眼神里更是充满了不敢置信：“你们说什么？我和他？”

陆正非也和陈千卿一起演戏，做出一副惊呆了的模样。

陈小彗这时小声道：“哥，我、我不是故意告诉伯母的，我只是……”

陈千卿道：“爸，陈小彗说什么了，让你们这么想！”

柳华梅也是一肚子的气，她觉的陈小彗应该不会拿这件事来开玩笑，但又不相信她说的是真的：“她问你和陆正非是不是在一起了！推开门看见你们两个在那啥啥！”

陈小彗哭丧着声音道：“我真的不是故意的，表哥，对不起！”这和她昨天威胁陆正非和陈千卿的时候，倒也是两个模样。

陈千卿笑了：“小慧，饭可以乱吃，话不能乱讲啊。”

陈小彗的母亲陈清玉开口道：“千卿，小慧还是个孩子，她不懂事的……”这话说的好，就好像陈千卿的辩解是为了吓唬陈小彗一样。

陈千卿道：“姑姑，你这话说的，小慧十七岁了？会不懂？”

陈清玉怒了：“你以为我家小慧是什么人？她连个男人的手都没牵过！不懂这些不是再正常不过了么！”

陈千卿等的就是陈清玉这句话，他直接道：“连个男人的手都没牵过？哦，那也不知道今年五月份去丽人医院去打胎的是谁？”

陈千卿这句话就像个炸弹一样碰的一声爆炸了，陈小彗惊的目瞪口呆——陈千卿怎么会知道她打胎的事情？！还知道的那么准确？？

陈清玉尖声道：“陈千卿，你在胡说什么！”

陈千卿冷冷的看了陈清玉一眼：“姑姑，这种事情可比陈小彗说我是同性恋有依据多了，是不是我胡说，你带她去医院检查一下不就完了。”

陈小彗哆哆嗦嗦道：“妈，他胡说的，你别听他胡说！是我发现了他和陆正非搞在一起，他才想污蔑我的！”

陈千卿柔声道：“小慧，我昨天说要把这件事情告诉你妈，你今天就编出这么个事情来，我没关系，可是陆正非是我朋友，你这样真的不好。“

的确，陈小彗说陆正非是同性恋的事情绝对是口说无凭，但陈千卿说陈小彗打胎的事，却是医院检查一下就知道的事实。

陈清玉气青了一张脸，她知道自己这个女儿胆子大，可是却没想到她单子大到背着她偷偷去打胎的地步了！人流这种事情对身体的危害有多大她能不清楚？陈小彗才十七岁！就这么糟蹋自己！

聪明的女人永远都知道要爱惜自己的身体，陈清玉看见陈小彗的脸色，也大概猜到了陈千卿绝对不是在胡说，她瞪着陈小彗，很有点恨铁不成钢的味道，但终究是忍住了，而是压低了声音：“千卿，这话别出去乱说，小慧毕竟是个女孩子，但她也不是个喜欢胡说的……同性恋这种事情，我们这些地方都没怎么见着呢。”

陈千卿嗤笑一声：“姑姑，打胎这种事情，我在大学都还没怎么见着呢。”

陆正非适时道：“柳伯母，我没想到来这边会给您惹这么多麻烦，真的很不好意思，机票我已经订好了，明天我就走。”

陈千卿道：“妈，我当时就叫你别叫陆正非来玩，看看，有什么好玩的，来玩一趟性向都变了，再多来几次说不定就被人指着说是外星人了。”

被陈千卿这么一说，柳华梅才猛地想起是她硬要叫陈千卿把陆正非带来玩的，这下她瞬间不好意思了：“小陆，你别生气，伯母不是这个意思，这不是着急么，哎，真是……老陈，你说句话啊！”

陈清扬哪里还好意思说什么，他国庆把陈清玉一家叫来，本来是想商量一下房子的问题，可却没想到出了这么多幺蛾子，还牵扯到了陆正非这个客人。

但在柳华梅的瞪视下，陈清扬只好道：“小陆，你别放在心上，我们也是太着急，这里和你道个歉。”

陈千卿凉凉道：“妈，你真当人家陆正非没脾气啊，机票买好了就不好退了，我明天去送送他。”

陆正非用眼神给陈千卿暗示——剧本不是这么写的啊，机票不是虚构出来的么。

陈千卿冲陆正非露出一个甜甜的笑容，我说是真的，就是真的，明白吗？

陆正非露出个委屈的表情。

柳华梅见状叹气道：“小陆，你别生伯母的气，伯母真不是有心的，这样吧，你把机票退了，伯母到时候给你和千卿买行么？”

陈千卿：“……”妈，到底陆正非是你亲生的，还是我是你亲生的？

陆正非故意推辞道：“伯母……这样不好吧。”

柳华梅坚持道：“小陆，你要真不生伯母的气了就留下来，真的，千卿腿断那会儿你帮了那么多的忙呢！”

陆正非十分腼腆的笑了。

一直被遗忘在一旁的陈小彗见到这一幕，气的浑身发抖，她张了张嘴，显然又想说什么，却被陈清玉一个眼刀刮过去，最后还是闭了嘴。

陈清玉柔柔道：“哥，小慧这件事真是不好意思，唉，没了她爸，我就一直管不住她，学校乱，我又没那个能力跟着她住……”说着她伸手擦了擦眼泪。

得，说了半天，又绕回房子的事情上来了。可这次柳华梅却不打算继续退步了，她直接道：“按照你这个逻辑，要是小慧以后去了首都，你岂不是要去首都陪着她读书？也要在那边买套房子？！”

陈清玉一愣，没想到柳华梅直接撕破了脸皮，她还想说什么，却被陈清扬打断了，陈清扬看着自己这个妹妹，心里也复杂的很：“清玉，让我再想想行么？”

陈清玉眼里闪过不甘心，但终究是点了点头。

因为陈小慧闹出来的这件事，导致陈清玉第二天早上就走了。WwW.XsHuotXT.com陈清扬这次居然也没阻拦，只是提出由他来买车票。

其实亲人们相互扶持是正常的事，可斗米恩担米仇，如果一味的无偿付出，反而会让受到恩惠的人觉的这是正常的事，一旦有什么事没有能满足他的心意，便会觉的大不满意。

陈清扬家里目前的情况，就是这样。

柳华梅平时里也对陈清扬姐姐妹妹的情况多有退让，可这次是真的触及了她的底线，再加上陈小慧的火烧焦油，才让她彻底的爆发。

在家里住到了五号，陆正非和陈千卿才回到了a城。回家的机票钱是柳华梅出的，陆正非再三推辞，她也咬住了不松口，在她看来，这次她叫陆正非来玩又让人家被这么误会，实在是不好意思，所以即便是陆正非说不用了，但她还是坚持要出这份钱。

最后陆正非推却不过，只好收下了这份心意。

在临走的当他晚上，陈千卿的青梅竹马袁之桃给陈千卿打了个电话，电话里，袁之桃问陈千卿，陆正非是不是就是他喜欢的人。

陈千卿沉默了好久，才道：“我不知道。”他的确是不知道，并且永远也没有机会知道了。

袁之桃道：“千卿，我以后来找你玩好不好？”

陈千卿嗯了一声后道：“来吧，随时欢迎。”袁之桃让他知道了他从来不曾知道的事……当然，这件事并没有让他感到一丝高兴，反而全是悔恨和痛苦。

袁之桃安静了片刻后，问道：“千卿，我们，真的没有可能了么？”

陈千卿手里捏着手机，轻声道：“袁之桃，对不起。”

电话那头传来轻轻的抽泣声，陈千卿看得出，袁之桃真的很喜欢陈千卿，可是他，却只是个冒牌货而已，即便可以假装对袁之桃温柔，也绝对不会爱上这个女生。

袁之桃道：“千卿，我后悔没有和你上同一所学校了。”当初报志愿的时候，她一心一意想学医，所以抱了一所和陈千卿不同的学校，她本以为即便距离远一些，她和陈千卿还是能保持联系，但当真的身处异地，才发现距离是很可怕的东西。

至少那时的袁之桃，从未想过陈千卿会喜欢上男人。

陈千卿挂了电话，又在阳台站了许久，才转身回了卧室。

第二天早上十点的飞机，陆正非和陈千卿回到了a城。

离开学还有两天，陆正非问陈千卿有没有什么想去的地方。

陈千卿正坐在沙发上看出，连头也没抬：“我就像待在家里，你这么闲？”

陆正非说是啊是啊，我就是特别的闲。

陈千卿哼了一声，陆正非怎么可能闲，他记得这段时间欧洲那边又在闹金融危机，以至于对陆家在欧洲的产业产生了巨大的影响，如果不是柳华梅非要陆正非陪他回家，估计陆正非绝对忙的像条狗。

作为非正式的接班人，陆正非需要学习的东西太多太多，他才二十七，离他正式接管陆家还有很长的一段路要走。

陆正非天天陪着陈千卿，他倒是高兴了，但是明显就会让某些人不高兴，其中之一，就有陆正非那个喜欢管天管地的表哥阮温宏。

其实陆正非家里，对陈千卿不满的人有很多，但他们大多数都觉的陆正非是因为年轻在闹着玩，没有放在心上，可阮温宏和陆正非关系非常好，好到他一眼就看出了自己这个堂弟估计不是在闹着玩，而是认真的。

阮温宏是对的，因为在今年春节，陆正非就大着胆子和家里出柜了。

人的一辈子，总会做出几个错误的决定，而陆正非这辈子，做出最错误的决定之一，就是在他还没有站稳脚步的时候，就向家里公布了他和陈千卿的关系。

说是恋爱，倒不如说是强迫，陆父和陆母在彻底的了解了这件事后，差点没把陆正非的腿给打断，他们家的根是在军方那边，只是近些年来才涉及到了商业这一块。

陆正非的爷爷和伯父，都在军方任职，陆正非的父亲是家里老幺，也是最受宠的那个，他想从商，家里人竟是也没反对。

而陆正非这一辈，就他和他妹妹两个，所以在知道陆正非居然喜欢男人后，陆正非的父亲差点没气疯。

在他们老一辈眼里，喜欢男人都是变态的，要不是陆母拦着，陆正非估计就真的被残了，可就算没残，他也没好到哪里去。

那段记忆，对陆正非来说，是非常深刻。他被打的遍体鳞伤，可却还是跪在地上不肯松口，他爸气的差点没去厨房里提把刀出来。

陆母也气的眼圈发红，但好歹还有理智，她对陆正非说，正非，你爸和我管你管的松，是因为心疼你，可你做的这叫什么事儿？喜欢男人？你真的知道自己在做什么？

接着就是长达三年的关禁闭，陆家彻底隔绝了陆正非和陈千卿，而在此期间，陆正非也彻彻底底的完成了作为一个男人的蜕变。

那三年的时间，对于陈千卿来说到底意味着什么陆正非并不知道，他只知道，当他再次见到陈千卿的时候，他可以确定，这辈子，他只要这一个人。

“千卿，你在想什么呢？”陆正非的声音响起，让陈千卿回了神，他转头就看到两眼发光的陆正非。

陈千卿道：“怎么了？”

陆正非道：“你这两天不是没事儿干么，明天晚上我和我哥们儿们有个小聚会，你也一起去？”

陈千卿举了举手上的书：“我书还没看完，没时间。”

陆正非道：“你真的不去？”

陈千卿瞅他一眼：“你要是半个月不和我□□我就去。”

陆正非：“……”

陈千卿嗤笑一声，陆正非的那个聚会虽然他不记得，但也差不多知道是干什么的，无非是几个老朋友聚一聚，陆正非硬是想把他带过去，无非就是想在众人面前宣布一下陈千卿的身份。

陈千卿看着年轻的自己，只想感叹一句当初的他居然如此的幼稚，当时还不觉的，等现在再经历一遍，却只想苦笑。

二十多岁的陆正非并不明白，他和陈千卿的恋情曝光，到底对陈千卿会产生多大的影响。

陆正非有可以护住他的家人，有可以堵住他人口舌的地位，可陈千卿有什么呢，他只是个普通学生，这种事情一旦曝出来，对陈千卿来说就是毁灭性的打击。

遇到这样的事，同样二十几岁陈千卿毫不犹豫的拒绝，似乎也不是什么无法理解的事了，况且那时的他，根本不承认他和陆正非恋情。

陈千卿清楚的记得，他当时也和现在的陆正非一样提出过这样的要求，也理所当然的被拒绝了，原主陈千卿直接指着他的鼻子骂道，陆正非，你要公布我们的关系？我们是什么关系？！不就是强丨奸犯和受害者的关系么！

同样火爆的性子，陆正非哪里听得这个，直接叫人把陈千卿给绑了塞进车里，硬是带到了那个聚会里。

当然，聚会里虽然没出什么乱子，但他们两事后又因为这件事吵了好几架，陈千卿被逼的狠了，骂起人来的用词也越发的戳人心窝，他说他不相信陆正非的爱情，说陆正非只是个强丨奸犯，就算爱上条狗，也绝不会喜欢上他。

掺烈的碰撞后，一般都是陈千卿妥协，只不过这种妥协大多数都是因为力量的不对等，陆正非有的是办法拿捏陈千卿，于是两人的关系越发的恶化。

陆正非道：“行，半个月就半个月！我半个月不碰你，你陪我去！”

陈千卿的回忆被陆正非打断了，他觉的陪陆正非去其实也没什么，反正就算他不想去，陆正非还是有办法强迫他去。

陆正非见陈千卿神色淡漠，以为他误会了，开口解释道：“千卿，那里全是我好朋友，没有外人，不会乱嚼舌根的。”

陈千卿道：“嗯，我知道。”

陆正非伸手握住了陈千卿，不知怎么的有些结结巴巴，他道：“千、千卿，我是真的喜欢你。”

陈千卿看着陆正非的手，忽然想说一句：“陆正非，我也是真的恨你。”但他最终还是忍住了，只是脸上的笑意淡了许多。

陆正非道：“千卿，等你大学毕业了，我们就去国外结婚好不好？”

这句话，陈千卿也曾经说过，只不过他说完之后，那人直接把手里的杯子砸了过来，然后骂道：你以为人人都和你一样变态？结婚？我可不和男人结婚！！！

陈千卿叹了口气，什么话也没说。

陆正非只当陈千卿是默认了，他兴奋道：“我们还可以移民，你想去哪里都可以……千卿，如果你喜欢孩子，我们还能领养一个……”

陈千卿听着陆正非口中述说的未来，却只觉的骨子里的血冷了下来，他到底不是陈千卿，即便是，也不可能爱上陆正非。

吃饭的地点是陆正非常去的一家西餐厅。WwW.XshuOTXt.CoM

陈千卿最近胃口都不怎么样，所以对到底吃什么也觉的无所谓，既然陆正非提议吃牛排，他也就同意了。

其实这种私人聚会一般晚上都是大家一起吃饭，但陆正非心里想着其他的事情，所以拒绝了主人的邀请，选择单独和陈千卿一起吃晚饭——当然，还得不大情愿的带上个徐少仁。

到了餐厅，三人点好了餐。

刚吃完开胃菜，陈千卿就起身去上了个厕所，趁着这个时间，陆正非赶紧和徐少仁商量细节：“你那药带了么？”

徐少仁低头看着喝着汤：“带了。”

陆正非道：“你随时随地都带在身上的？徐少仁……没看出来啊……”

徐少仁笑了：“可是陆正非，我虽然带了药，但是现在需要用药的人是你啊。”

陆正非嘴角抽了一下，隔了一会儿后才道：“药放哪里？”

徐少仁道：“只要不放在酒里，放哪都行……这不是汤上来了么，放汤里吧。”说着他从兜里掏出一个蓝色的小胶囊，将胶囊壳打开，把药洒进了陈千卿点的奶油浓汤里。

陆正非道：“为什么不能放酒里？”

徐少仁幽幽道：“陆正非……你知道前段时间刘陈庆差点被起诉的事么？”

陆正非道：“知道，怎么了？”刘陈庆和他们也是一个圈子的，但生活极其糜烂，而且还吸毒，要不是他的爹妈护着早就被枪毙了无数次了。

徐少仁道：“他想玩人家许家大小姐，结果在人的红酒里下安眠药，起了化学作用，许家大小姐直接被玩死了。”

这倒是有点黑色幽默的味道，陆正非有点不厚道的想笑。

徐少仁道：“要不是刘陈庆他爷爷硬是把这件事压了下来，他估计早就进监狱了。”

陆正非道：“那放在汤里没问题吧？”

徐少仁道：“没事儿，这药的配方我知道，全是些中草药，壮阳的，补肾的，和那些劣质货可不一样。”

听见徐少仁这么说了，陆正非才放下了心，他想要陈千卿是真的，但如果这玩意儿对身体有坏处，他是绝对不会用的，但陆正非还是有点不大放心，他道：“再给我一颗吧。”

徐少仁道：“怎么着，这次还没成功就想着下次了？”

陆正非笑了笑，没说他是准备把这药拿去化验一下。

徐少仁调侃归调侃，还是把药给了陆正非，他道：“如果他对药有反应，那百分之八十是心理问题了。”

陆正非道：“我知道……”

徐少仁犹豫了一会儿，问道：“陆正非，你有没有发现陈千卿不大对劲？”

陆正非道：“不对劲？什么方面？”

徐少仁道：“我今天看了他，觉的和我之前看到的那个人完完全全就是两个不同的人，你真的没有觉的他哪里不对么？”

陆正非沉默片刻后道：“我知道他和以前很不一样，但是……”

“但是这种变化让你觉的他是在接受你？”徐少仁叹气：“陆正非，你是不是忘记了一件最重要的事。”

陆正非露出疑惑的表情。

徐少仁道：“以前的他对你至少是硬的起来的，现在的陈千卿无论对你有多么的温和，可是他对你却无法产生反应，人的表情可以是假的，身体的反应却是最诚实的。”

陆正非用勺子搅拌着汤，一言不发。

徐少仁道：“你打断他腿的这件事……我觉的很有可能是他发现转变的最大原因。”

陆正非还想说什么，却见陈千卿从厕所回来了，于是只好住了嘴。

陈千卿回来后坐在了陆正非身边，拿起了喝汤的勺子，在陆正非和徐少仁的注视下喝下了第一口汤，他道：“吃饭啊，你们都看着我干什么？”

徐少仁笑道：“看你总比看陆正非舒服吧。”

陆正非：“哦，我怕我老看他视力会下降。”

陈千卿：“……”

汤刚上来，还是热的，陈千卿喝了两口后皱了皱眉头：“你们不觉的这汤味道有点不大对么？”

陆正非道：“哪里不对？我尝尝。”说着，他用自己的勺子舀了一点，放进了嘴里。

“没不对啊。”陆正非表现的非常无辜：“要不你喝我的？”说着把自己的汤往前推了推。

陈千卿嫌弃的看了陆正非一眼：“算了。”

陆正非道：“你不喜欢喝么？那你的汤给我吧，我喜欢喝……”

陈千卿表情扭曲了一下，他看着陆正非那渴望的眼神，冷冷道：“我喜欢喝。”说着就拿着勺子舀了汤往嘴里放。

徐少仁看到这里只想为陆正非叫声好，依照陈千卿的性格怎么可能喝陆正非的汤，陈千卿估计一想到要和陆正非变相的交换口水就没食欲了，完全不可能同意陆正非的提议——而陆正非的一席话，也完美的打消了陈千卿的怀疑。

而且陈千卿更不会愿意把自己的汤给陆正非喝，所以为了防止陆正非喝他的汤，陈千卿只有把大部分汤给喝下去。

为了做个爱，陆正非也是蛮拼的……

陈千卿总觉的汤的味道有点不对劲，但又不想让陆正非碰自己的汤，他喝了一大半之后，心中忽然有了种诡异的想法。

陈千卿幽幽道：“陆正非……你不会往我汤里放了点什么吧？”

陆正非：“……”哎？这都能猜出来。

徐少仁：“……”果不愧是陆正非喜欢的人……

陈千卿：“……”操，还真他妈的放了。

陈千卿只觉的自己额头青筋开始跳：“徐少仁，你出的主意？”不是他对陆正非有信心，而是他太了解陆正非，如果不是有人故意这么提议，陆正非绝对不会干出这种事。

徐少仁弱弱的笑了，他道：“千卿……我们只是关心你。”

陈千卿理也不理：“什么药？春丨药？迷丨药？”

陆正非眼巴巴的看着陈千卿：“就是点助兴的药。”

陈千卿简直就想把自己手里的勺子□□陆正非的脑子里！他把汤勺一放，就要起身去厕所，却被陆正非拉住了，陆正非道：“你要去哪？”

陈千卿道：“去催吐。”

陆正非道：“千卿！你就这么不愿意么？”

陈千卿本来已经觉的四十岁的自己脾气已经很好了，但是在看到二十岁的自己时，火气还是蹭蹭蹭的往上冒，简直就像在看个惹人厌的熊孩子！他深吸一口气，告诉自己要冷静，但是还是冷静不了，尖锐的言语从口中冒出：“陆正非，你自己不行就要来折腾我？我告诉你，除了你，我看见谁都能硬！”

徐少仁：“……”呀，真相来的太快，就像龙卷风~

陆正非被陈千卿这句话气的脸都白了！

陈千卿冷冷道：“陆正非，你不就是想上我么，走啊，开房去！”

徐少仁在旁边小声道：“别冲动，冲动是魔鬼……”

“你他妈的给我闭嘴！”陆正非和陈千卿这会儿倒是有了默契，两人异口同声道，接着陈千卿怒道：“徐少仁，你敢这么阴我，你丫给我等着！”

徐少仁：“……”他怎么觉的这句话本来该由陆正非来说的呢。

陈千卿直接起身往外就走，陆正非只好跟在了陈千卿身后。

徐少仁呆坐了一会儿，才想起了一件重要的事，他骂道：“陆正非，你这个贱人，不是说好了你请客的么！走之前先把账单给结了啊！”

陈千卿是真被气到了，陆正非下药就算了，还下的那么低级，让他一眼就给看出来了！

陆正非跟在陈千卿身后道：“千卿，你别生气了，我也是着急。”

陈千卿扭头道：“你急什么？”

陆正非坦然道：“我急你硬不起来啊。”

陈千卿：“陆正非，我告诉你，这世界上，除了对着你的脸，我他妈对着谁都能硬起来。”

陆正非：“包括你对着你自己？”

陈千卿道：“对！”

陆正非语气幽怨：“陈千卿，我不相信……”

陈千卿转身就走，他管陆正非信不信！结果还没走两步就被陆正非拉住了，陆正非道：“你要是证明给我看，我就相信你。”

陈千卿道：“你信不信关我屁事！”

陆正非道：“信了你之后我就再也不折腾你了！”

陈千卿笑了：“陆正非，你说话就和放屁一样，国庆节的时候你答应我什么，多少天不做？现在呢？嗯？”

一说到这个陆正非也有点心虚，他强行辩解道：“我、我这不是担心你的身体么。”

陈千卿冷冷的瞪着他。

陆正非瞬间焉了，也不说话了。

徐少仁的药还真有用，陈千卿本来想着自己打车回去，结果没走两步就发现自己居然真的有了反应，他走在前面，陆正非跟在后面，结果他的脚步越来越慢。

陆正非立马察觉出了陈千卿的不对劲，他腆着脸道：“千卿，是不是药效发作了，这周围有宾馆……我还带了身份证……”

陈千卿：“……”

陆正非：“千卿？”

陈千卿：“闭嘴！”

高梓语的来到，似乎给陈千卿的校园生活开了个十分糟糕的头。WwW.XsHuoTXt.com高梓语在学校住的时间也不多，但每天都是晚上十一二点才回来，早上睡懒觉睡到十一二点，下午也不见他去上课，不知道去哪里鬼混了。

陈千卿睡眠浅，一般有一点响动就会醒，高梓语这么一搞，他的睡眠质量受到了严重的影响。

陈千卿也懒得和高梓语这样的人计较，人不要脸天下无敌，所以他干脆和祝茂提出一起出去住的建议。

祝茂听了陈千卿的提议有点心动，如果出去住的话就不怕熄灯了，平时看书的时候更方便，但租房子的钱对于他这样的学生来说是个问题。

陈千卿直接道：“租金我来出，你平时负责打扫卫生怎么样？”

祝茂道：“这不好吧，我们还是一人出一半吧。”

陈千卿道：“我说真的，我有多懒你还不清楚么，况且这点钱对于我来说真没什么，就图个舒心。”

祝茂还有些犹豫，片刻后才道：“那你的衣服我也帮你洗了吧。”

陈千卿没拒绝，点了点头。说实话，他最烦的就是做家务和洗衣服了，这些事情又琐碎，又浪费精力，能不做是最好的，况且现在来说，他最不缺的就是钱。

陆正非是个大方的人，特别是对于陈千卿，光是卡就给了陈千卿好几张，但陈千卿基本没怎么用过。

这次去取钱的时候，陈千卿特意看了眼里面的余额，看见里面差不多有三百多万，他取了两万出来，在学校周围租了间房子，顺便交了半年的房费。

做完这一切，陈千卿就回了学校，招呼祝茂一起搬东西。

陈千卿租房子这件事是没有告诉陆正非的，但陆正非肯定也知道了，他既然没给陈千卿打电话说不行什么的，那就代表他默许了。

陈千卿和祝茂搬家的时候，高梓语正好也在寝室里，他看着两人的动作，瞬间明白过来这两人是要搬出寝室，他道：“哟，就这么不欢迎我啊？我才来没几天呢，你们就要走？”

陈千卿道：“再不走我怕我眼睛会瞎。”

高梓语正在敷面膜，听见这话气的把面膜扯下来啪的一声扔到了地上：“傲什么傲，不就多了几个臭钱么！老娘要是有钱也不会回来这破地方住！哼，不过没关系，等老娘成了明星，你们求我都别想见到我。”

陈千卿：“明星？”

高梓语得意的哼哼：“你们不知道吧，我的歌要火啦，我马上就要和声娱签约了！”

陈千卿根本不关心娱乐圈到底谁在火，但是听见声娱这个名字，倒是想起了什么，他再仔细看了看高梓语这张脸，忽然觉的有那么一点眼熟。

没办法，除了曾经的陈千卿，他是谁都不关系的，更不用说这些明星了。

但既然会觉的眼熟，那就应该是真的在上辈子闯出了名堂，陈千卿眼神在高梓语的身上上下扫视了一番，最终在心里感叹了一句——这年头大家的审美真是越来越奇怪了。

祝茂已经收拾好了东西，提着行李箱往外走，他道：“千卿，你在寝室等我一会儿，我把行李放了再来接你，你腿不好，就别提重物了。”

陈千卿也没逞强，点了点头，腿刚好的时候，的确是不能提重物的，如果再伤到了，那可就是瘸一辈子的事，陈千卿绝对不能忍受自己身上出现这种问题。

高梓语又开始敷面膜，等到祝茂离开了，才冲着陈千卿道：“你是圈里人吧。”

陈千卿道：“这你都能看出来？”

高梓语切了一声：“老娘阅人无数，你这样的，一眼就看出来了。”

陈千卿坐在椅子上，忽的有点好奇他道：“你这种类型的真的有男人喜欢？”他不怎么混圈，但也知道娘受是最不受欢迎的一种类型。

高梓语笑道：“狗屁，老娘在圈子里到底有多受欢迎你都想不到！要不你也来尝尝？保管你吃过一次就忘不了！”

陈千卿直白道：“对你硬不起来。”

高梓语脸色瞬间被气白了，他道：“现在让你上是看在同学的面子上给你福利，以后你想上都上不了！”

直到这里，陈千卿才觉的高梓语也是个二十多的孩子，穿的再妖，气质再娘，性格再惹人厌，还是有些年轻人才有的东西，他道：“祝你出道成功。”

高梓语给了陈千卿个白眼：“废话，老娘出马，有不成功的么！”

陈千卿不说话了，低着头敲着手机，高梓语假装照镜子，实则在偷偷的利用镜子反光看陈千卿。

陈千卿是长的好看的，和高梓语的妖气不一样，他的气质更安静，脸上虽然少有表情，却也多了一种年长者才有的沉稳，就好像是一本厚厚的精装书，即便没有打开，光看到封面就知道里面肯定有些吸引人的内容。

可惜这本书，不是谁都能翻开的。

高梓语虽然自恋的不行，他也知道陈千卿绝对不会看上他，那什么样的男人，才能配上陈千卿呢？高梓语突然开始好奇……

祝茂没一会儿就回来了，帮陈千卿提着行李和他一起出了寝室门，整个寝室就留下了高梓语一个人，他看着陈千卿和祝茂的背影，不知怎么的就有点嫉妒。

祝茂道：“千卿，晚上我们吃火锅吧，我请客。”

陈千卿诧异的看了祝茂一眼：“你不是很少出去吃么？”

祝茂道：“我们自己做呀，我刚才看了，房东那里有锅什么的，我出去买点菜就行了。”

陈千卿想了想后道：“一起去吧，我也正想出去走走。”

祝茂想了想，点头同意了，其实他是不大好意思占陈千卿那么大的便宜，陈千卿租的是两室一厅，这房子在学校附近最起码两三千了。

放下了行李，陈千卿和祝茂一起去了超市，陈千卿很少进来买菜，一般都是买点零食什么的，他当年虽然为陈千卿学过做菜，但也只会做买好的，对怎么挑选菜和肉，完全一窍不通。

祝茂倒是显得很有经验了，他推着推车走在前面，陈千卿跟在后头。

挑到一半的时候，陈千卿接了个陆正非打来的电话。

陆正非好几天没看见陈千卿了，想的不行，但又空不出时间去见他，阮温宏来这里是陆正非没料到的，他也没想到阮温宏和他关系这么好，却如此的反对他。

陆正非在电话里问了些关于陈千卿搬出去住的情况，陈千卿都有一搭没一搭的说了。

到最后的时候，陆正非才把自己这通电话最想说的说了出来，他道：“千卿，最近可能有人会去找你，你别怕，那是我表哥。”

陈千卿比陆正非还清楚这表哥是个什么性格，他不大放在心上，只是哦了一声。

陆正非见陈千卿态度敷衍，有点急：“他不会伤害你，但是……可能会问些比较不好的问题。”

陈千卿正在看祝茂跳豌豆苗，他道：“比如给我一千万，让我离开你？”

陆正非在电话那头沉默了下来——他觉的，这事情，阮温宏还真干的出来。

陈千卿道：“陆正非啊，你是不是忘记了一件最重要的事。”

陆正非等着陈千卿下面的话。

陈千卿道：“我们不是在谈恋爱，既然如此，你表哥可以帮助我离开你，我为什么不答应呢？”

陆正非完全愣住了，陈千卿态度的软化，给了他一种错觉，他以为陈千卿接受了他，可当陈千卿真的把他心中所想说了出来，陆正非才发现，陈千卿只是换了种方式恨他，这种方式在平时不显山露水，可一旦暴露出来，就像直接往他的心脏里插了把刀。

陈千卿道：“我还有事，先挂了。”

陆正非听着嘟嘟嘟的忙音，露出一个茫然的表情，他忽的又想起了陈千卿亲吻镜子的模样，一种可怕的设想，出现在了他的心头。

人格分裂之后，陈千卿，真的是一开始他爱上的那个陈千卿么？

陈千卿和祝茂买好了菜，两人一人提着一包往住的地方走，在路过一个垃圾桶的时候，祝茂忽然发现了什么，他道：“千卿，那里好像有只猫哎。”

陈千卿一抬眼，发现垃圾桶一旁，蜷缩了一只毛茸茸的的小猫，小小一只，估计才几周，也不知道是死是活。

两人走上前去，祝茂蹲下来，也不怕脏，伸手摸了摸小猫的脑袋：“活的……”

小猫被人摸着，这才抬起头，呜呜呜呜的叫了起来，还时不时用鼻尖蹭着祝茂的手，看模样可怜又可爱。

陈千卿道：“你想养？”

祝茂有些尴尬，他是挺喜欢小猫的，但是他也知道陈千卿爱干净，所以心里觉的这要求过分了点，片刻后才道：“我不想养……可以问问周围有没有学生愿意养……”

陈千卿看了眼小猫，又看了眼祝茂，道：“你想养就养吧。”

祝茂眼前一亮：“真的？”

陈千卿道：“反正你负责做清洁，你都同意，我为什么不同意。”

祝茂听到陈千卿这句话开心的笑了起来：“千卿，你真人好。”

陈千卿看着祝茂的笑容，却只觉的心里有点难受……如果当时他没有对原本的陈千卿做出那些事，陈千卿的脸上，也该有这样的笑容吧。

祝茂把外套脱下来，裹着小猫抱了胡回去回去。WwW.XsHuotXT.com

到家后，两人就找了个纸箱子把猫咪放了进去，然后在网上查了下关于小猫需要注意的事。

不能喝牛奶，别急着洗澡，最好带去宠物医院检查一下，再打个疫苗。

他们没羊奶，只好去旁边的小卖部买了舒化奶，将就着喂了。

小猫看起来的确是饿惨了，祝茂捧着它用勺子一点点喂奶的时候，它喝的连声音都没有，直到喝的肚子圆滚滚了，才停了下来。

见到小猫吃饱了，祝茂才道：“你先看着它，我去把食材处理一下。”

陈千卿蹲在纸盒子旁看着吃饱后一脸满足的小猫，嗯了一声。

小猫身上脏脏的，看毛色应该是只是狸花，此时正乖乖的趴在纸盒子里，完全无视了一直盯着它看的陈千卿。

陈千卿看着小猫，忽的伸手摸了摸小猫的脑袋。

小猫被摸了一下，抬起头来niao~niao~的撒娇了几声，此时它还太小，叫声并不像成年猫那样清楚。

陈千卿伸出手点点了点它的鼻尖，面无表情道：“真脏。”

小猫自然不会听懂他在说些什么，反而踉跄着上前，一口含住了陈千卿点着他鼻尖的食指，然后津津有味的吮吸了起来。

陈千卿：“……”

祝茂其实有点担心小猫会打扰到陈千卿，因为不大喜欢猫的话，遇到这种刚生出来喜欢叫的小奶猫，一般都会觉的比较吵，更不用说它还脏兮兮的了。

结果他端着打好的作料出来的时候，就看见陈千卿正在逗猫，那只小猫吃的肚子滚滚圆，正被陈千卿逗的踉踉跄跄在纸箱里走。

陈千卿道：“这猫你不养，给我养吧。”

祝茂瞪大了眼：“你不是不喜欢这些小动物么？”他之所以担心，是因为以前陈千卿明明白白的说过他不喜欢小动物。

陈千卿沉默了一会儿，才道：“以前不喜欢，现在喜欢了。”

祝茂没有再问为什么，他直觉陈千卿在说这个话题的时候，心情看起来不大好，他道：“火锅料兑好了，我们是在里面吃还是把锅拿出来？”

陈千卿走过去看了一眼祝茂兑的作料，道：“随便。”他本人是不吃蒜的，可是陈千卿喜欢吃，所以他吃也无所谓。

是否要养这只猫，陈千卿有过犹豫，他知道原来的陈千卿是不喜欢小动物的，因为他太爱干净了，无法忍受房间里出现大量的猫毛，更不可能去给它们清理粪便，也正因如此，陆正非从未养过属于自己的宠物。

陆正非是喜欢宠物的，猫也好，狗也罢，都可以。

所以在刚才陈千卿看到祝茂把毛抱回来的时候，他的心犹豫了。

他清楚如果他不养，祝茂大概会在学校旁边给小猫找个家，但当食指被小猫的嘴含住的时候，陈千卿下了决定——那是一种从未品尝过的新奇感觉，柔软的猫，即便还很脏，却也对他充满了吸引力，思托许久后，陈千卿还是决定养它。

火锅是超市买来的作料，方便，口味也比较重，陈千卿吃的不多，倒是祝茂吃的挺开心的。

陈千卿道：“我明天问问房东，这里能不能养猫，不行的话我就另外再重新租房子。”或者叫陆正非直接买一套。

祝茂点头道：“千卿，谢谢你。”

陈千卿笑了笑，没说什么。

吃晚饭，小猫已经睡着了，缩在旧衣服里小小一团，软软的肚子随着呼吸一起一伏，看起来格外的可爱。

陈千卿看了它两眼，也去睡觉了。

第二天，陈千卿一上午的课都没去，找了个宠物店，直接把小猫给带去了。祝茂也想跟着一起去，却被陈千卿赶回去了。

要学霸逃课太残忍，特别是祝茂这样靠着奖学金过活的学霸，陈千卿没有年轻人的那些意气用事，他也知道每个人都有每个人的活法。

小猫还一个月都不到，走路都晃晃悠悠，牙齿刚冒了个头。

医生看猫这样子，显然是已经很有经验了，他道：“是捡来的吧？有三十天了……还得喝段时间奶。”

陈千卿点了点头。

猫太小，本来是不应该洗澡的，但是小家伙身上太脏了，医生说可以洗，但是最好开着暖气洗，以免着凉，洗澡完之后，就可以带过来做个驱虫和打疫苗。

宠物店一般是不给流浪猫洗澡的，猫不像狗，挠人挠的厉害，陈千卿本来想让医生洗的，结果医生一撸袖子，指着手臂上还未消退的红痕，一脸“你懂”的表情。

陈千卿无言半响，提着小猫就回去了，他还给小猫订了个猫窝，等会儿直接让人和猫粮猫砂一起送过来。

回到家，陈千卿把浴霸打开，带上塑胶手套，领着小猫就进了浴室。

小猫niao~niao~的撒着娇，看样子还不知道自己即将遭遇什么。

陈千卿皱着眉头，把小猫放到了盆子里，然后试了试喷头里的水温，在温度差不多之后，才慢慢把热水浇到了小猫身上。

猫大多数都怕水，小猫叫的越发悲伤，被水打湿的模样更是可怜又好笑。

不过再可怜，这个澡也是洗定了，因为它身上实在是太脏了，陈千卿洗了整整两盆污水，直到第三盆才终于不浑浊了。

小猫也适应的快，叫着叫着就开始把下巴放到盆子边上养神，偶尔还闭闭眼。

陈千卿看着小猫这模样，想起还没给小猫起名字，他犹豫了一会儿，给小猫想了个名字：“以后你就叫……小花？”

猫：“……”

陈千卿道：“嗯，你以后就叫小花了。”

洗完了澡，陈千卿拿浴巾把猫咪……不，小花一裹，尽量先吸干净了上面的水分，然后开始用吹风机吹。

吹风机的声音有点大，小花有些瑟瑟发抖。

然而小花的毛没吹干，就有人敲响了门，陈千卿开始还以为是祝茂回来了，结果他一开门，却看见一个熟人。

准确的说，是上辈子的熟人。

门外的人一脸温和的笑容，展露出的是一种如绅士般的温文尔雅，他道：“请问，您是陈千卿么？”

陈千卿：“……”他差点叫出哥这个字了。

没错，站在门外的人，就是阮温宏。

阮温宏注意到了陈千卿怀里抱着的小猫，他道：“您好，我是陆正非的堂哥，阮温宏。”

陈千卿后退一步：“进来吧。”

阮温宏这才走进来，还顺手带上了门。

陈千卿道：“你现在沙发上坐一会儿吧，我给小花把毛吹干。”

阮温宏闻言露出一丝怪异的神色，他觉的陈千卿还真是奇怪，一般正常人都会先问一下自己是干什么来的吧，陈千卿不但没问，反而就这么把自己放进来了，还把自己晾在客厅，先给猫吹毛去。

但阮温宏并没有太过在意，他猜测可能陆正非给陈千卿打预防针了。不过这样更好，免去了解释背景的时间。

陈千卿给小花吹干净了毛，才抱着它去了客厅。

阮温宏在沙发上坐了有十分钟了，他看见陈千卿终于出来了，开口道：“可以给我一点时间么？我想和你谈谈。”

陈千卿看了他一眼，在阮温宏对面的沙发上坐下：“嗯。”

阮温宏道：“陈先生，我知道你和我的弟弟陆正非目前在一起。”

陈千卿看着阮温宏，等着他下面的话。

阮温宏道：“我也知道你并不是自愿的，如果有可能，我给给你机会，让你离开他，你愿意么？”

如果是真的陈千卿，或许会考虑甚至于答应阮温宏的提议，但是现在的陈千卿却绝对不会，因为他知道，坐在自己面前这个叫阮温宏的男人，到底有多恶劣。

阮温宏是个好堂哥，他愿意为陆正非做很多事，可是，他却绝对不是个好的合作伙伴。

陈千卿不知道阮温宏打的什么算盘，他唯一清楚的事情就是，阮温宏绝对不会像他说的那样，真的是为了陈千卿着想。

陈千卿道：“你真的能让我离开他？”

阮温宏道：“当然，我也不喜欢我的堂弟陆正非做出这种事情，事实上，我对于他对你做的那些事，感到非常的抱歉。”

在来之前，阮温宏把有关陈千卿的事情打听的一清二楚，而在他看来，陈千卿也不过是个二十多岁涉世未深的单纯学生而已，要让陈千卿同意他的观点再简单不过了。

陈千卿露出似笑非笑的表情，他道：“所以，你打算让我怎么做？”

阮温宏道：“是这样的，如果你一直在这里，陆正非肯定可以找到你，我可以为你办理出国读书的手续，如果你愿意……”

陈千卿打断了阮温宏的话：“你的意思，是让我走？去哪个国家？”

阮温宏道：“我看a国就不错。”

陈千卿面无表情的看着阮温宏：“a国？”

阮温宏道：“是的，目前来看，a国是最好的选择。”

陈千卿没说话，阮温宏——还是够可以的，以他的身份，早就知道a国不久后就会出现大规模*，甚至于出现伤害华人生命安全的恶意事件，可是他却提议，让陈千卿去a国，还说a国是最好的选择？

这些话看似无比关心陈千卿，实际上呢，则是把陈千卿推到深渊之中——如果那时候，阮温宏再制造点意外，说陈千卿死于意外之中，陆正非就算再怎么伤心，过两年也会忘了。

可惜，阮温宏自以为了解陆正非，却不知道自己这个堂弟，是真真正正的动了真格。

如果一个原本对你很好的人，突然态度变得很坏，你或许会去忙着寻找原因，可若是一个原本对你很坏的人态度突然对你好了起来，你或许会先忙着高兴。www/xshuotxt/com

在关于陈千卿的事情上，陆正非就是这样。

没有人会不想自己的爱人对自己温柔相待，即使那种温柔或许只是种假象。

陈千卿身体一直都不大好，连带着食欲，精神状况，都处于低谷之中，如果他真的去做了个心理状况的诊断，结果肯定不乐观。

但陈千卿不打算去，他只是觉的自己有点累——目前的他，承受的，是双倍的痛苦。来自真正陈千卿的痛苦，来自年轻的他给予的痛苦。

过度的压力会导致失眠和食欲下降，甚至于抑郁，陈千卿在人前的表现很好，他知道怎么才能让自己看起来比较正常。

所以即便是和他一直住在一起的祝茂，都没有发现陈千卿有哪里不对劲的地方，唯一一点与之前的不同之处就在于，陈千卿花在课业上的时间又减少了，他想看书，但是一点都看不进去，所以把大把时间花在了发呆上面。

祝茂每天回来，都看见陈千卿坐在沙发上，也没打开电视，就一个人静静的坐着。小花醒着的时候会趴在陈千卿身边的沙发上玩，睡着了一般都是窝在陈千卿的腿上。

祝茂有时候会出现一种错觉，陈千卿不再是一个人，而是一幅画，一副漂亮的，真实的，却没有人味的画。

祝茂有些担心，但委婉的问陈千卿出了什么事都被陈千卿随便找了个理由挡了回去。

十一月份，欧洲的金融危机愈演愈烈，陆正非也越来越忙，他本来是想把陈千卿接过去住的，结果阮温宏十分不要脸的住进了陆正非家里。陆正非知道他这个表哥是为了膈应他，于是只好暂时先把这件事放到一边，想着过了这个年，绑也要把陈千卿绑去看心理医生。

陈千卿知道陆正非的忙，并不只是金融危机的结果，阮温宏肯定从中作梗，想要让他和陆正非分开一段时间。

陈千卿对此不介意，于是他和陆正非在十一月里几乎就见过三次面——这种情况在以前从未出现过。

相比于陆正非，陈千卿和阮温宏见面的次数居然更多。

有些天气不错的下午，阮温宏会把陈千卿约出去喝咖啡，两人随便聊点什么，看起来就好像真的快成朋友了。可陈千卿心里清楚的很，自己这个表哥，绝对不会像他表现出的那么善意。

今天天气不错，阳光明媚很适合晒太阳。

陈千卿拖了个椅子和小花一起坐在阳台上，他发呆，小花睡觉，倒也和谐的很。

阮温宏发了条短信叫他出去走走，陈千卿不大想动，拒绝了。结果没一会儿电话又打了过来。

陈千卿接起电话，懒洋洋的：“说。”

阮温宏道：“天气这么好，出来走走？”

陈千卿没说话，眯着眼睛半响后才道：“不想动……”

阮温宏道：“出来打台球吧，我开车过来接你。”

陈千卿听到打台球，人才稍微精神了点，他道：“阮温宏……五百万，不能少了……”

阮温宏在那头沉默了好久好久，久到陈千卿都以为他挂电话了，他才道：“那我加一百万，你出来打台球怎么样？”

陈千卿道：“好。”打次台球一百万，连陆正非都没这待遇，不去是傻子。

阮温宏和陈千卿的交易还在讨价还价之中，总的来说就是阮温宏想把陈千卿往a国送，陈千卿想去其他国家，顺便走之前多捞点钱。

目前为止，双方协议还没有达成一致。

阮温宏把车开到了陈千卿屋子门口，在门外按了按车的喇叭。

陈千卿听见喇叭的声音后，慢慢的起身，给小花又加了一次猫粮后，才拿起钥匙出门去了。

“今天怎么不带你家猫？”阮温宏问道。

平时陈千卿晒太阳都要小花抱着一起去，今天却空着手出来了。

陈千卿坐上车，整个人看起来十分苍白：“不是说打台球么，那还带什么猫。”

阮温宏闻言笑了笑，竟是也没说什么直接发动了车。

陈千卿一坐上车又开始打瞌睡，他现在的状况属于，坐下就想睡，但也仅限于想睡，若是要他躺上床认认真真的睡，又睡不着了。

阮温宏道：“你都不问问我们去哪？”

陈千卿眯着眼睛：“我又不值钱。”

阮温宏轻笑一声：“那可不一定，陆正非最近没来找你，你不着急？”

陈千卿道：“……我高兴还来不及。”

阮温宏闻言便不再开口，他在见到陈千卿之前，根据资料一直以为是陆正非强迫的陈千卿，可是在看见陈千卿之后，他却开始怀疑了。

一个聪明人，即便是被迫做些什么事，也不至于沦落到把金主惹的暴怒，以至于被打断腿的地步。

如果资料没错，那阮温宏真的有些好奇，在被打断腿的这件事里面，到底是什么让陈千卿发生如此之巨大的改变。

车开了二十多分钟，停在了一家陆正非经常来的休闲会所。

阮温宏停好了车，两人一起往里面走。

阮温宏道：“听说陆正非最近很忙？你们很久没见面了吧。”

陈千卿从阮温宏这话里听出了其他的意味，他看了阮温宏一眼：“怎么了？”

阮温宏微笑道：“没事。”

陈千卿微微的眯了眯眼，却没有再继续问下去。

走进了会所，阮温宏已经订好了包间，他和陈千卿一起走进了电梯，随后按下了数字“三”。

陈千卿总觉的阮温宏在谋划什么，他上辈子当阮温宏几十年的弟弟，对自己这个哥哥的神态简直可以说是了如指掌，特别是现在的阮温宏还很年轻，没有到完全不动声色的地步。

结果刚出了电梯，陈千卿的预感就实现了。

因为就在他们两人前面，陆正非和一个长发女人正一前一后的往走廊里走。

阮温宏露出惊讶的表情，转头看了陈千卿一眼，却没有在他脸上看到本该有的神情。

陈千卿淡定的不得了，而且阮温宏看得出，那漠然绝不是装的，他看陆正非的眼神，甚至像在看一个陌生人。

阮温宏道：“你不怕他出轨？”

陈千卿莫名其妙的看了阮温宏一眼：“你会担心强丨奸犯有一天不强丨奸你了么？”

阮温宏：“……”他居然无言以对。

陈千卿看见阮温宏眼神里的挫败，只好叹气：“阮先生，你一开始就搞错了，我真的是不喜欢陆正非，他要是能甩了我，我真是求之不得。”况且这个世界上，没有人能比他更了解陆正非了，当初陈千卿那么对他，他都没有一丝想要找别人慰藉的想法。更不用说他们们两人现在关系没那么糟糕了。

阮温宏道：“看来我还是真搞错了。”如果陈千卿对陆正非有意，再怎么也不可能像现在这么坦然。

陈千卿道：“台球还打么？”

阮温宏道：“打，为什么不打？”说着，他带着陈千卿走向了陆正非隔壁的台球室。

陈千卿挺久没碰球杆了，他道：“我先开球了。”说着，弯下腰，将球杆对准了白球。

阮温宏在一旁看着：“陆正非教你打的台球？”

陈千卿道：“为什么这么问。”他一边说，一边将一个红球打进了球袋。

阮温宏道：“你们动作差不多。”每个人打球的时候，都有些小动作，陈千卿和陆正非像的不得了。

陈千卿笑了笑：“我教你弟弟的。”

阮温宏挑了挑眉：“开玩笑？”陆正非十岁过一点就会打球了，虽然不是他教的，但怎么也轮不到陈千卿。

陈千卿道：“当然。”

阮温宏觉的如果不是陈千卿岁数不对，他真的会以为陈千卿不是在开玩笑。

陈千卿把黑球打入洞，又对准了一个红球，结果角度有点不对，还差一点入洞，陈千卿直起腰摇了摇头——果然是好久没打，手生了。

陈千卿正准备转身到旁边坐着，却被阮温宏直接按住了，阮温宏将唇凑到陈千卿的耳边，轻声道：“陈千卿，陆正非不行的话，我怎么样？”

陈千卿的身体有一瞬间的僵硬，他第一个反应是——他怎么不知道阮温宏也是弯的？

阮温宏见陈千卿呆住了，轻笑两声：“我保证，绝对不是一个□□犯。”

陈千卿面无表情的一把把阮温宏推开了，他语气冰冷：“阮温宏，你是想挖你表弟墙角？”

阮温宏比陈千卿稍微高一点，他看见陈千卿冷淡的反应，也不恼，继续笑着：“我这不是从强丨奸犯里拯救受害人么。”

陈千卿看着阮温宏，忽的伸手拉住了阮温宏的领子，将脸凑近，冷声道：“你要是让我操，我倒是可以考虑一下。”

阮温宏的脸色瞬间变了。

陈千卿道：“你弟弟这方面，就比你强多了。”

阮温宏有些不敢置信：“你是上面那个？”

陈千卿把球杆往桌子上一放，嗤笑一声：“怎么，他难道没告诉你？”

从陈千卿把陆正非的脸按向镜子的那一刻，他就一直都没有说话，固执的盯着地面上破碎的镜片，那模样怎么看都不像没有事。www/xshuotxt/com

陆正非没办法，只好捆住陈千卿的双手把他抱在怀里，知道医生来了，才把陈千卿的手解开，让医生处理陈千卿手上被玻璃割破的地方。

阮温宏看见陆正非这个样子，冷笑道：“陆正非，你脑袋上还在滴血呢。”

陆正非不耐道：“别和我说话，要不是你哪能出这么多的事。”

阮温宏道：“你以为我想管？行啊，回家出柜去，爱怎么样怎么样。”

陆正非闻言也没说话，只是紧皱的眉头暴露出了他的心情。

陈千卿双手被缠满了绷带，沉默的坐在陆正非怀里，似乎已经听不到陆正非和阮温宏的对话了。

陈千卿的伤口处理好了，医生才来给陆正非检查了一下头上的伤口，道：“需要做个详细检查，不知道有没有脑震荡。”

陆正非不耐烦道：“先包上再说。”

医生见状也不好再说什么，给陆正非头上被镜子划破的地上消了毒，又包扎起来。

陆正非很想质问阮温宏到底给陈千卿说了什么刺激成这样，但又碍于陈千卿不敢直接问，只好随便穿好了衣物，阴沉着脸色抱着陈千卿出去了。

阮温宏看着陆正非的背影有点无奈，他道：“陆正非，要是我知道你有今天，我说什么也要把你带到国外去。”

陆正非的母亲那边基本上都住在国外，很少回国。

阮温宏见陆正非对他说的话无动于衷，有些烦躁的想抽烟。

陈千卿觉的很累，整个人像是被放进了一团浆糊里，不停的被人搅动搅动，周围的一切都是模糊的，耳朵也像是被什么东西给堵住了，周围人说话的声音在他听来只是嗡嗡嗡的轰鸣。

这种感觉，知道上车之后，才好了点。

陈千卿躺在陆正非的腿上，半闭着眼，脸色苍白，整个人看起来非常不好。

陆正非看在眼里，疼在心上，他摸着陈千卿冒着冷汗的脸，低头在陈千卿的额上吻了吻，低声安慰道：“千卿，不怕，有我在。”

陈千卿一言不发，仿佛灵魂已经从*里脱离出来了。

陆正非把陈千卿带回了家，把他放到床上后出门给徐少仁打了个电话。

徐少仁在电话里听陆正非把陈千卿的情况描述一边，犹豫道：“他肯定是有严重的心理问题了，但是是不是人格分裂还不知道……陆正非，你还没有带他去做检查么？”

陆正非苦笑：“你觉的他可能愿意和我去做检查？”

徐少仁犹豫了一会儿，他知道现在最好的心理治疗机构是在国外，但依着陈千卿的性子，是绝对不可能同意和陆正非去做这种治疗的。

徐少仁叹气：“早知现在，何必当初。”

陆正非头还疼着，还有点晕，他一边抽烟，一边道：“算了，如果他情况没有缓解，就算绑也要把他绑到国外的。”

徐少仁沉默片刻：“你家里怎么办。”

陆正非很想理直气壮的说，我可以保护好他，但是阮温宏的到来却在告诉他一个事实，他太天真了。

一个阮温宏就能把陈千卿刺激成这样，要是他家里人铁了心要伤害陈千卿，他怕他护不住。

徐少仁道：“陆正非，你真的不考虑，和他分开么？”

陆正非手里捏紧了电话，一言不发，许久后，才坚定的吐出两个字：“绝不。”

徐少仁轻叹一口气：“你现在在哪，我过来看看吧。”

陆正非嗯了一声后便挂断了电话，他把烟头扔进垃圾桶，转身进了陈千卿躺着的卧室。

陈千卿缓过来了。

那些激动的情绪已经从他的身体抽离出去，此时的他又变成了平日里那个冷静的他，只不过脸色稍白而已，看见陆正非走进来，陈千卿道：“你头没事吧。”

陆正非伸手摸了摸自己绑的严实的脑袋，摇了摇头道：“没事，你感觉怎么样？”

陈千卿看着陆正非的脸，道：“还好。”

陆正非道：“阮温宏和你说了些什么？千卿，那个女人真的和我没关系，你相信我好不好？你难受揍我可以，但别伤害你自己。”

陈千卿这才发现自己的手受伤了，他低头看了眼自己缠着绷带的双手，眼里流露出一种痛苦。

陆正非还以为陈千卿是手疼，道：“别担心，很快就会好的。”

陈千卿哪里是在怕疼，他只是难过他伤害了这具身体而已。

陆正非道：“千卿，有时间你陪我出趟国好不好？”

陈千卿头也没抬：“我没病。”

陆正非道：“我知道你没病，我只是想带你出去散散心。”他和陈千卿在一起接近一年了，几乎哪里都没去过，看见陈千卿这幅模样，只想着带他出去走走，可以减轻一点他的心里压力。

陈千卿又觉的困了，他一困，就不想说话，可是又睡不着，于是只能木着一张脸，看起来沉默又哀伤。

陆正非看着心疼，又没办法，只好憋着一口气，想着一定要找机会好好整阮温宏一次——要不是他，陈千卿也不会被刺激成这样。

陈千卿道：“陆正非，你真的爱陈千卿么？”

陆正非道：“我如果不爱你，又何必同你纠缠在一起呢。”他的世界比陈千卿宽广太多太多，简直就是池水同大海的区别，如果不是因为爱着陈千卿，他早就去了属于他的世界。

陈千卿看着陆正非，眼神里含着一种难以言喻的悲伤，他道：“如果你爱他，你怎么会舍得，打断他的脚呢。”

这是所有人都在疑惑的问题，如果你爱一个人，怎么舍得伤害他呢。

陆正非看着陈千卿，伸手碰到了他的脸，他道：“因为我如果不打断他的脚，他就会永远的离开我了。”

年轻的答案，轻率的答案，可却是陆正非确信的那个答案。

陈千卿苦笑着，忽然发现他为什么和原主会有那样一个结局——他们根本就不合适。同样的固执，同样的不肯妥协，同样喜欢用对方的软肋当做铠甲，年轻的他们根本不知道什么叫做退一步海阔天空，只是为了争一口气，让情况一点点的恶化。

无论是陆正非，还是陈千卿，他们如果遇上了一个软一点的对方，都不会有那样的结果。

如果陆正非耐心一点，如果陈千卿宽容一点……

陈千卿道：“陆正非，如果我告诉你，我永远也不会爱上你，你还是愿意同我在一起？”

陆正非点了点头。

陈千卿还想说什么，陆正非的手机就响了起来，他逃出来一看，道：“千卿，我出去一会儿，你先休息。”

陈千卿闭上了眼。

陆正非走出去，给徐少仁开了门，道：“你来的真快。”

徐少仁无奈道：“我正在和孙柏奇他们玩呢，听你说出事了，这不就赶紧过来了么。”

陆正非道：“他在里面休息，要进去看看么？”

徐少仁摇了摇头，道：“你先和我详细的说一下到底是个什么情况吧。”

陆正非和徐少仁在沙发坐下，把他心中有疑惑的事情全都给徐少仁说了一遍，其中包括陈千卿态度的转变，和一些平时没注意，此时才想起的小细节。

徐少仁道：“你说他不愿意给你弹琴了，还说自己不会弹？”

一提到这个陆正非就生气，他点了点头道：“他没以前那么容易发火了……对我的态度也好了很多，就是……硬不起来。”

徐少仁这次没嘲笑陆正非，他道：“你还有没告诉我的事情吧？”

陆正非道：“他对着镜子里的自己，叫自己的名字……”他还是没能说出陈千卿对着镜子□□的事情。

徐少仁道：“我建议你再观察他一段时间，你最近比较忙，最好请专门的看护来守着他，我看他的情况的确很严重。”

陆正非道：“就不能在他不知道的情况下进行催眠或者治疗么？”

徐少仁笑了笑：“催眠哪里有那么神，一般不信这个，或许心智比较成熟的人都能难在不情愿的情况下被催眠，当然，也可以辅助药物，但这种药物对人体有一定的伤害。”

听到有伤害，陆正非就息了心。

徐少仁道：“我看你也不容易，看上谁不好，爱上这么个石头人。”

陆正非道：“那是你站在我的角度看，如果是陈千卿的朋友，估计只会觉的我是个变态吧。”这点，他倒是很清楚。

徐少仁道：“我给的建议是，你忙完这段时间，再和他开门见山的说，不过出柜这件事，我真的觉的你应该再考虑考虑。”

陆正非点了点头道：“我会的。”

徐少仁道：“走吧，带我去看看他。”

说着，两人进了陈千卿所在的屋子，陈千卿正坐在床上闭目养神，听见声音睁开了眼，毫不意外的看到了徐少仁。

徐少仁微笑道：“好久不见，千卿。”

陈千卿道：“我不会去看心理医生的。”

徐少仁哪知道陈千卿一开口就拦住了他想要说的话，他只好苦笑道：“我不是来劝你看医生的，只是陆正非担心你，叫我来看看你。”

陈千卿嗯了一声，又不说话了。

隔了一会儿，徐少仁才道：“千卿，你想和陆正非一起出去旅游么？“

陈千卿道：“去哪？”

徐少仁道：“你想去哪里都可以。”

陈千卿不知道自己最想去哪里，但他知道真正的陈千卿最想去一趟d城，但最终这个愿望也没能实现。

气氛沉默好久后，陈千卿才听到了，那个仿佛已经不属于自己的声音道：“去d城吧。”

鞭炮放了整整一个小时，直到快要一点了街道才安静了下来。www/xshuotxt/com

陈千卿的卧室里开着昏暗的灯光，他躺在床上，透过没有拉上窗帘的窗户看向外面。

漆黑的街道里，只有路灯微弱的光芒。

周围的一切都安静下来，家里的其他人都已经睡了。

陈千卿没有睡意，他身上盖着温暖的棉被，却并不觉的舒适。

有些记忆，当你以为你忘记了的时候，却发现自己并非不记得。

陈千卿看着冒雪而来的陆正非，想到的却是他重生之前的事情。那时的他被家里整整关了三年，虽然说不上是囚禁，但也绝对别想离开他父母的视线。他抗争过，得到的结果却是被父亲狠狠揍一顿，于是他学会了隐忍，也学会了妥协。

天骄之子，骨子里总是有些傲气，即便是没有表现在脸上，但生活细节里始终会透露一二。陆正非本来以为三年的时光，足以磨灭他对陈千卿的爱。年轻人，都喜欢新鲜，那些浓烈的情绪或许只是因为求而不得——几乎所有人，都是这么定义他对陈千卿的爱的。

可惜事实并非如此。

三十岁的陆正非再一次看到的陈千卿的时候，几乎刹那间，他就明白过来，他这辈子非此人不可。

相别三年之后，他们的再次相遇也是在一个雪夜，似乎就和现在一样冷，那些本已模糊的记忆，却因为今天的刺激，变得格外的清晰。

躺在床上的他仿佛回到了那个寒冷的晚上，看见了陈千卿穿着一件灰色的大衣，举着一把伞，缓缓朝他走来，陈千卿的脸色带着微微红晕，漂亮的嘴唇勾起愉悦的弧度，看起来美的像是一幅画——然后，陈千卿看见了同样站在雪地里的他，那温暖的笑容，瞬间成了泡影。

忽然响起的短信提示音，打断了陈千卿的思绪，他拿起手机一看，才发现是陆正非发来的短信，陆正非写道：宝贝，早点睡，晚安。

陈千卿没回，只是随手关了手机和灯，缩进了被窝里。他很困，但是睡不着，于是只能睁着眼瞪着窗外越下越大的雪，和越来越渺茫的灯光。

也不知道过了多久，陈千卿迷迷糊糊的眯了一会儿，就怎么都睡不着了。他拿起手机看了看时间，发现才六点过。

冬天天亮的晚，六点过和晚上几乎没什么区别。

陈千卿犹豫片刻，还是起身穿好了衣服，小心翼翼的推开卧室门走了出去。

柳华梅也起来了，她要准备早饭，所以通常都起的比较早，看见从卧室出来的陈千卿，她愣道：“千卿，怎么不多睡一会儿？”

陈千卿道：“有点事。”

柳华梅道：“你要出去？什么事这么早出去……”

陈千卿道：“我同学有点事叫我出去，我中午还回来吃午饭。”

今年大年初一，按理说应该家人在一起的，陈千卿家不讲究什么规矩，所以柳华梅听到陈千卿这么说的时候，只是停顿片刻后，便叮嘱他要注意安全。

陈千卿随便吃了点柳华梅煮的饺子，就打着伞出了门。

雪比昨天还大，这在c城简直说得上几十年难得一遇的奇景了，但陈千卿也不再是那个没怎么见过雪的陈千卿，所以看着这大雪丝毫不觉的兴奋。

脚踩进了柔软的雪里，陈千卿一步步走向了酒店。

陆正非住在二十三层，陈千卿出了电梯就敲响了陆正非住的地方的房门。

结果敲了好几声屋里都没有回应，陈千卿想着是不是陆正非睡迷糊了，掏出手机给陆正非打了个电话。

第一个电话显示无人接听，第二个电话响了七八声陆正非才接起来。

“喂。”——陆正非一开口，陈千卿就知道怎么回事了，因为从电话里传出来的陆正非的声音格外沙哑，一听就知道声音的主人情况不大好。

陈千卿道：“开门，我来了。”

陆正非那头安静了好一会儿，陈千卿才从电话里听到从床上翻起来的声音，随后是陆正非踉踉跄跄的脚步声。

陆正非十分艰难的来开了门，他今天被陈千卿电话叫醒的时候头疼的像要裂开一样，浑身上下都没劲，听见陈千卿说的话，反应了好半天才明白是什么意思。

门打开了，陈千卿走进去，毫不意外的看到了脸上带着不正常红晕的陆正非。

陈千卿道：“你脸怎么这么红？”

陆正非开了门，就觉的自己走不回床上了，但他又想在陈千卿面前示弱，于是靠着墙壁缓缓的摇头：“我没事。”

陈千卿什么话也没说，拉着陆正非的手腕就把他带回了床上。

陆正非上半身裸着，下半身就穿着黑色内裤，一杯陈千卿拉回床上就像根面条一样软倒了，嘴里还念叨：“我没事……”

陈千卿皱起眉头，还是伸手探了探陆正非额头上的温度——滚烫。

陆正非倒在床上一动不动，半睁着眼睛，声音又小又弱：“千卿，你来看我啦。”

陈千卿现在在认真的考虑一件事，如果他就这么眼睁睁的看着陆正非烧成傻子，是不是比救了要好？

都说会哭的孩子有奶吃，那陆正非和陈千卿两人都是那种死都不肯哭的，陈千卿受了委屈绝不会告诉陆正非，陆正非有哪里不舒服，也不会告诉陈千卿，两人都想要维持最后的尊严，却没想到为了维持这种卑微的尊严所付出的代价有多么的昂贵。

陈千卿又摸了一次陆正非的额头，十分钟后，他缓声道：“把衣服穿上，我带你去医院。”

陆正非哼哼了两声，还是没说话。

陈千卿皱了皱眉，还是起身去把陆正非的衣服拿了过来，准备给陆正非穿上。

陆正非已经烧的有点糊涂了，他皮肤没有陈千卿的白，和小麦色比较相近，平时脸红基本看不来，但现在陈千卿已经明显可以看得出他整张脸都红透了，准确的说是黑红黑红的。

陈千卿把衬衫和外套给陆正非穿上了，他穿衣服技术不怎么样，陆正非整个人都看起来皱巴巴的。

但现在已经管不了那么多。

陈千卿扶着已经脚软的陆正非，十分艰难的下了楼，更加艰难的打了个车，直奔医院。

陆正非昨天说过十点的飞机，估计是赶不上了。

陈千卿看了看表，七点一十，到医院估计是七点半。

陆正非上车之后，就倒在陈千卿的腿上，眼神迷蒙一片，似乎已经快要失去意识。

五十多岁的司机见状问了句：“这是怎么了？喝酒喝的？”

陈千卿随便找了个借口：“没，玩雪玩发烧了。”

司机道：“就穿这么点衣服，能不发烧嘛，哎，你们这些年轻人，年轻的时候就这么折腾，等老了就后悔了。”

陈千卿看着陆正非的薄毛衣和衬衣，没答话。

司机一边和陈千卿唠嗑，一边开车，陈千卿也有一搭没一搭的应和着。

快到医院的时候，陈千卿还是把自己的外套脱了下来，往陆正非身上一套，付了钱就把陆正非扶了出去。

说句实话，因为家里有专门的医生，除非大病很少会来医院，就算来，也有人帮他办好了手续，所以对于挂号这种事情，陈千卿可以说是陌生的很。

于是咨询一番后，等陆正非躺到床上开始输液，已经是二十分钟后的事了。

医生做了个检查后道：“三十九度八，这快上四十度了，还好送来的及时，多烧一会儿指不定肺炎都烧出来了。”

陈千卿刚去二楼交了费，又走楼梯走回了六楼，还有点喘，他道：“只是发烧么？”

医生道：“目前看来只是发烧，你要是不放心可以做个全面的检查。”

陈千卿道：“谢谢。”

躺在床上的陆正非右手打着点滴，眼睛紧紧的闭着，看模样已经睡过去了。

陈千卿拿回自己的外套，穿上，坐在陆正非的床边，看着床上熟睡的人——他还是对自己心软了，如果是真正的陈千卿，大概会选择眼睁睁的看着陆正非烧成傻子。

陈千卿伸手抹了一把脸，又有点想抽烟，但最后还是没把烟从兜里掏出来，他道：“陆正非，自作孽，不可活啊……”

陆正非自然不会回答，陈千卿坐了一会儿，忽然觉的有点口渴，他起身，正准备出去买点水喝，就听到陆正非的手机铃声响了起来。

陈千卿转身，把陆正非的手机拿了出来，看了眼来电人，就按下了通话键。

电话那头是个熟悉的声音：“陆正非，你跑哪去了？你再不回来小心你爸扒了你的皮！”

陈千卿看了眼还在床上睡着的陆正非，淡淡道：“阮温宏，你表弟在睡觉。”

电话那头大概沉默了一分钟，一分钟之后，阮温宏才找回了自己的声音，他几乎是在低吼：“陈千卿，陆正非和你在一起？！”

陈千卿不紧不慢的嗯了声。

电话那头传来粗重的喘息，以陈千卿对自己这个表哥的了解，想着他估计是要发飙了。

果不其然，片刻后，阮温宏冷冷道：“你把电话给陆正非。”

陈千卿闻言，却是笑了笑，语气轻柔的像个什么都不懂的白莲花：“正非他昨天累了，今天还在睡呢。”

阮温宏：“……”他几乎要骂出一声操。

对一个男人来说，这个世界上最悲惨的事情之一就是自己的爱人给自己戴了绿帽子。WwW.XshuOTXt.CoM比这个还悲惨的是，在爱人给自己戴绿帽子的时候，自己却被关在家里哪里也去不了。

现在，陆正非有幸成为绿帽子大军中的一员。

陆正非的手机被陆重乾和黄玉屏扣下了，按理说应该是无法同外界联系的。但他十分不幸的有个兄控的妹妹，所以当陆依琴把陈千卿被王巫麟搂在怀里的照片拿给他看时，陆正非第一时间就把陆依琴的手机砸到了地上。

面对陆正非狰狞的表情，陆依琴急忙劝道：“哥，我就说过他不是什么好人，你看看，你这才被关起来几天，他就去招惹别的男人了。”

陆正非脸色黑沉沉的，他道：“这人是谁？”

陆依琴道：“是王家老大的儿子，王巫麟。”

陆正非道：“他们现在在哪？”

陆依琴小心翼翼的看着陆正非的表情，犹豫半响后道：“在d城。”

于是陆正非的脸色更难看了，他本来是打算和陈千卿一起去d城玩玩，却没想到被陆依琴告诉了父母关于陈千卿的事，所以这才被关在了家里。说到底，要是陆依琴不告状，他的陈千卿也不会跑到d城去和一个男人拉拉扯扯。

陆正非一直都是个护短的人，他很宠陆依琴，在陈千卿之外事情上，几乎所有陆依琴的所有要求都被满足了，即便是这次陆依琴把他和陈千卿的事情告诉了他的父母，他也没有太过生气，只是有些失望。

可当陈千卿和别人的照片被陆依琴放到了陆正非面前时，陆正非的怒火终于被点燃了，他道：“陆依琴，你几岁了？”

陆依琴傻眼道：“哥，你这是什么意思？”

陆正非冷冷道：“他的性子我能不知道？你敢不敢告诉我，你这张照片，谁传给你的？”

陆依琴眼眶红了，她道：“你就这么相信陈千卿那个狐狸精么？他到底给你下了什么蛊？”

陆正非失望道：“陆依琴，我疼你，因为你是我唯一的妹妹。但是如果你搞不清楚什么事一个妹妹该做的，就别怪我无情。”

陆依琴气的浑身发抖，她本来以为看到了陈千卿照片，陆正非会生陈千卿的气，结果陆正非却对着她发火了。

面对护着陈千卿的陆正非，陆依琴大吼一声：“哥哥我讨厌你！”就呜呜呜的转身跑了出去。

陆正非真的不气陈千卿？——那就有鬼了。事实上，他在看到陈千卿和王巫麟合照的第一个想法就是，冲出去找那个奸夫一决高下！

但想象是美好的，现实是残酷的，所以最后陆正非在床上沉默的坐了许久之后，还是起身走向了屋外——他现在急需和外界联系。

陈千卿还不知道自己的照片已经被发给陆正非看了，因为喝了酒，所以这晚上他睡的死沉死沉的，直到第二天都快十点过了，他才醒过来。

宿醉之后那种头疼欲裂的感觉让陈千卿挣扎了好一会儿才从床上爬起来，然而等他醒来看清楚了周围的环境，他的脑袋出现了一秒钟的空白。

好在这种空白也就是一瞬间，陈千卿很快反应过来自己是在酒店。

身上还穿着昨天那套衣服，没有其他人动过的痕迹，陈千卿在确定自己身上没有任何不妥之处后，起身踉踉跄跄的走到冰箱旁边，开了瓶矿泉水咕咚咕咚的喝了下去。

冰凉的水下肚，一直当机的脑子这才开始运转，陈千卿回想了一下昨天的事，但无奈的发现自己居然就只记得王巫麟这个名字了。

想不出来，索性就不想了。

头依旧在隐隐作痛的陈千卿把剩下的水喝完，正准备去厕所洗把脸，却忽的注意到桌子放了张纸条。他拿起来看了看，发现是个电话号码。

想了想，陈千卿还是用手机打了过去。

“喂。”一个男人的声音在电话那头响起：“你醒了？”

陈千卿道：“你是……王巫麟？”

王巫麟嗯了声，直奔主题：“昨天我扶着你的照片被人拍下来了。”

陈千卿道：“嗯？怎么回事？”

王巫麟道：“好像和陆正非有点关系，你这边没问题吧。”

陈千卿立马明白过来是怎么回事，他道：“没事，昨天麻烦你了。”他其实知道自己的酒量不好，可却没想到酒量居然差到了这个地步。

王巫麟道：“客气，我还有事，下次聊。”

陈千卿嗯了一声，挂断了电话。他和王巫麟的照片被拍下来了？陈千卿思托片刻，有种不大妙的感觉。他自己有多喜欢吃醋他可是很清楚，当年陈千卿和王巫麟的事情刚被他知道他就抓狂了，更不用说看到照片。

陈千卿认真的回忆了一下他在知道陈千卿和王巫麟是好朋友之后干的事……嗯，好像是，把原主陈千卿抓回去狠狠操了一顿？

不过现在倒也不用太担心，因为陆正非这家伙还被关在家里呢。

陈千卿这么想着，悠闲的下楼吃了早饭，准备回客栈的时候，手机铃声再次响了起来。这是个陌生的号码，归属地是a城。

陈千卿想了想，把电话给挂了。然而不到两秒，手机锲而不舍响了起来。

陈千卿一边走，一边盯着这个号码看，不知道怎么回事，他总有种感觉——这个电话是陆正非打来的。

由于电话那头的人太过执着，陈千卿还是把电话接了起来。

声音传来的那一刹那，陈千卿的想法就得到了证实，电话那头，陆正非的声音又急又怒：“陈千卿，你可以啊你，十几天不见就给我勾搭上个男人！”

陈千卿想，如果是真正的陈千卿，听到陆正非这话估计会勃然大怒，觉的陆正非是在侮辱他的人格，但是现在嘛……陈千卿只是不轻不重的嗯了声。

陆正非道：“王巫麟你也勾搭得上？！你真以为我爸妈把我关起来了我就拿你没办法？”

陈千卿听着陆正非的话，开始思考如果是他，听到怎么样的解释才会满意。

陆正非见电话那头没声音，更气了：“你说话啊！”

陈千卿沉默半响后，才幽幽道：“你答应我和我一起来d城的。”

陆正非愣了愣。

陈千卿道：“结果你没来。”

陆正非有点虚：“我这不是被我爸妈关起来了嘛，我以后给你补上行不行？”

陈千卿不说话，只是意味声长的长叹了口气。

陆正非急了：“千卿，你别生我的气啊，我真不是故意的。”

陈千卿忽然觉的二十多岁的他实在是有点蠢，或者换句话说，二十多岁，正在恋爱中的的他很蠢，这种蠢劲儿甚至让陈千卿都不想承认他和电话那头的人是同一个人了，他道：“陆正非，你先把你家里的事处理好，再来和我说其他的吧。”

陆正非哑然。

陈千卿道：“还有事么？没事我挂了。”

陆正非这才反应过来，兴师问罪的人不是他么？怎么到头来变成陈千卿占上风了，好像自从陈千卿的腿断过一次之后……陆正非就真的是拿他一点办法都没有了，陈千卿……简直就像是换了个人一样。

说到换了个人，陆正非又有点担心陈千卿的心理问题了，他想，如果陈千卿一个人的时候犯了病，他又不在陈千卿身边，该多危险。

关于这一点，陆正非实在是多虑了——毫不客气的说，陆正非就是刺激陈千卿犯病的最大一个诱因。当然，这一点谁都不敢说，就算是陆正非的好朋友徐少仁，也不敢对陆正非言明这个残酷的事实。

陆正非道：“我不在你身边，你好好照顾自己。”

陈千卿道：“嗯。”陆正非居然会说这些废话，别开玩笑了，这个世界上他最喜欢的人就是他自己的身体了好么！

陆正非道：“我很快就会出来了。”

陈千卿：“……”

陆正非道：“那我挂了，你别担心我。”

陈千卿毫不犹豫的挂了电话，知道的以为陆正非被家里人关起来了，不知道的还以为他在探监呢！况且什么叫做“别担心我”在他身上根本不存在这样的担忧好么。

陈千卿挂了陆正非的电话，慢慢悠悠的晃回了客栈。

陆正非挂了电话之后总觉的哪里有点不对劲，他认真的想了想，才发现电话那头的陈千卿可以说是对他毫无眷恋之情。

这种认知让陆正非不由的感到气馁，但他不是个容易自卑的人，所以到最后，他告诉自己，等他出去了，陈千卿就没办法无视他了——真是个可怜又可悲的人。

陈千卿在d城玩了十几天，直到快开学了才回去。

他到家的时候陈清扬他们也旅游回来了，柳华梅问陈千卿什么时候去学校，陈千卿说差不多过几天就要去了。

柳华梅听了也没说什么，只是告诉陈千卿，等有空的时候，再把陆正非带来玩。

陈千卿把柳华梅的话听在耳朵里，转个身就忘了，反正无论是关于陆正非的什么事，他都会忘记的比较快。

而就像陈千卿起初猜测的那样，陆正非在被关了一个月后，终于也被放了出来。这对陈千卿来说，大概算不上个好消息。

柳华梅和陈清扬下葬的那天天气很好。www*xshuotxt/com

陈千卿和陆正非一大早就开着车到了公墓，在寄存处取了骨灰盒之后，便抱着走到了定好的墓地。

石制的墓碑上，刻着柳华梅和陈清扬的名字和相片。

公墓里的工作人员过来，在墓碑里放了盐茶米豆，然后弄了些土进去，薄薄的盖住了。

那人对着陈千卿和陆正非道：“把骨灰盒放进去吧。”

陈千卿是和陆正非一人抱着一个骨灰盒，陈千卿抱着柳华梅的，陆正非抱着陈清扬的。本来陈清芸问需不需要她过来帮帮忙，但陈千卿拒绝了。

所以此时站在柳华梅和陈清扬墓碑面前的，只有两个人。

陈千卿弯下腰，把骨灰盒放进去，他的神色有些恍惚，看着陆正非将陈清扬的骨灰盒放到了柳华梅旁边。

工作人员道：“亲属一人去抓三捧土，盖在他们骨灰盒上吧，这是后人的福气。”

陈千卿去抓了三捧土，放在了柳华梅和陈清扬的骨灰盒上。

陆正非站着没动，工作人员奇怪的看了他一眼：“你不是家属？”

陆正非苦笑了一下：“我倒是想是。”

陈千卿垂着头没说话，等人来把墓碑用水泥封上之后，他才从包里拿出一张白色的毛巾，把墓碑上的灰尘一点一点的擦干净。

陆正非蹲下，在柳华梅和陈清扬的墓碑前面放上一些贡品和一束白色的菊花。

弄完了这些，陈千卿又和陆正非在烧纸钱的地方，把带来的属于柳华梅和陈清扬的衣物给烧了。

柳华梅信基督教，所以不能烧纸钱，更不能烧香，陈千卿看着他们的衣服在火中燃烧成灰烬，整个人都出了神。

陆正非悄悄的握住了陈千卿的手。

陈千卿道：“走吧。”

陆正非嗯了一声，牵着陈千卿的手慢慢的往前走。

陈千卿坐进副驾驶，觉的整个人都像要虚脱了，他微微的喘息着，然后闭上眼晴假寐。

陆正非发动了车，带着陈千卿离开了公墓。

一切似乎都已经过去了。可陆正非却越发担心自己身边的这个人，原因无他——陈千卿□□静了。除了第一天的失态，他甚至连眼泪都没有流，木着一张脸的模样，让人不知道他到底在想些什么。

再加上他那令人担忧的精神状态，陆正非更是不知道该怎么安慰陈千卿。

哭是发泄悲伤情绪的一种方式，然而当你难过到，连哭都哭不出来了呢。

陆正非没尝过这种滋味，所以面对陈千卿的反应，根本无从猜测陈千卿到底在想些什么。

葬礼办完了，就要开始处理其他的事情了。

关于肇事司机家属赔偿的事情，陈千卿一点都不担心，他知道这种事情，陆正非出面之后会非常好处理。

果不其然，在柳华梅和陈清扬下葬后的第二天，陆正非就把补偿款给了陈千卿。

八十万，两条命，甚至还没有陆正非给他的零花钱多，陈千卿拿着钱只觉的讽刺。

这八十万对于陈千卿来说根本不算什么，可是对于普通家庭，却很有吸引力。

在陈千卿收拾好行李，准备去a城上学的时候，陈清玉找到了他。

陈清玉提着些水果，一个人来到了陈千卿的家。

陈千卿冷眼看着陈千卿，表情里全是讽刺的意味。

陈清玉被陈千卿瞪的有些心虚，但她看了陆正非一眼，又像是有了勇气，她道：“千卿，你爸爸走的之前，已经和我说好了，要把那套房子……卖给我们家。”

说着，她从兜里拿出一张协议，上面有陈清扬的签字。

陈千卿拿过协议扫了一眼，抬眸：“你想要那套房子？”

陈清玉道：“也不是姑姑想占你的便宜，千卿，我一个女人带着小慧确实是没办法……你看你爸爸也走了，你就圆了他的遗愿吧。”

陈千卿看着陈清玉，忽然觉的，上辈子真正陈千卿被他关着，没看见陈清玉这嘴脸或许也是件好事。因为直到死，原本的陈千卿都觉的他有一家子疼他爱他的亲人。

陈千卿道：“如果我不同意呢。”

陈清玉叹了口气，看了坐在陈千卿旁边一言不发的陆正非一眼：“你爸妈死之前，都不知道你和小陆的事儿吧？”

陈千卿道：“你知道？”

陈清玉道：“男人喜欢男人这种事情，姑姑我也不想说你，但是如果其他人知道了，会怎么看你？怎么看你爸和你妈？”

然而陈千卿下一个动作，就是把陈清玉拿给他看的那份协议慢慢的撕碎了，他一边撕一边道：“陈清玉，你可以去试试，但是我保证你会后悔的。”

陈清玉被陈千卿的动作气的脸色煞白，她道：“你撕啊，那本来就是附件！”

陈千卿不想花力气在这上面，他道：“陆正非，你看着办。”

陆正非看向陈清玉眼神简直就像在看个死人。

陈清玉拎着包，一边骂一边走了，她也不蠢，看得出陆正非不是个好惹的。

陈千卿道：“回学校吧。”

陆正非伸手抱了抱陈千卿。

因为这件事，陈千卿晚去学校十几天。但班导在问清楚他缺席的情况之后，十分大方的给了假期，告诉他会给学办打招呼的。

陈千卿到了学校，把行李放到了陆正非家，然后先去出租屋了一趟。

祝茂已经来学校十几天了，他期间也给陈千卿打了个电话，自然是知道了陈千卿家里发生什么事。

陈千卿走进来的时候，他正在给他的小仓鼠坨坨换木屑，一抬头就看到了面无表情的陈千卿，祝茂道：“千卿，你回来啦。”

陈千卿嗯了一声，伸手摸了摸肥的快变成一摊的坨坨。

祝茂张了张嘴，想说些安慰陈千卿的话，但话到了嘴边又说不出口，许久后，他才道：“千卿，别太难过了。”

陈千卿点了点头。

和放假之前比，陈千卿又瘦了。他的脸色白的不像话，配上略长的头发，和精致的眉眼，简直就像个没人气的洋娃娃。

祝茂看着这样的陈千卿只觉的难受，他给了陈千卿一个重重的拥抱。

陈千卿缓缓道：“我可能不会上学了。”

祝茂一愣：“为什么不上学？”

陈千卿道：“因为我生病了。”

祝茂惊道：“千卿，你生什么病了？”

陈千卿道：“治不好的病。”他觉的，他快要疯了。

无数的记忆和声音纠缠着他，让他食不安寝不眠，他表现出来的淡定，几乎就是一种假象，他甚至不知道他什么时候会彻底的崩溃。

祝茂听到陈千卿这么说，第一个反应就是癌症，他道：“千卿，不要放弃！我爷爷也得了癌症，但是活了好些年呢。”

陈千卿哈哈大笑起来，他说：“笨蛋，我骗你的。”

祝茂狐疑的看着陈千卿，似乎不大相信他的话。

陈千卿道：“我回来看看你……一会儿就走，房租我交了，你放心住，说不定以后我还回来呢。”

祝茂道：“别啊！你走了，我就回去住寝室了！小花也不在了……千卿，你真的还会回来么？”

陈千卿道：“谁知道呢。”他也不知道，他是不是还能回到正常人的生活。

陆正非一直在门外等着陈千卿，他道：“千卿，你真不想上学了？”

以前是他关着陈千卿不让陈千卿上学，现在却变成了他求着陈千卿上学了。

陈千卿道：“不上了。”没什么好上的，他从来都不是陈千卿，也变不成陈千卿。他自始至终都是个蹩脚的模仿者。

陆正非道：“我叫人去给你办休学的手续了……你看你想什么时候……”后面的话他没说太清楚，但陈千卿和陆正非都知道其中的意思。

陈千卿道：“尽快吧。”按照他的计划，他本该答应韩怀云的提议的，可是当柳华梅和陈清扬死去之后，他却决定顺其自然。

无论是陆正非也好，还是柳华梅和陈清扬的死亡也好，还是他未来按照既定轨迹运行的命运也好，他都要一一的受着。

因为这些，都是他该得的。

重生，或许不代表着改变，而只是意味着，你要将这些苦难，再次原原本本的咽下。

回到陆正非的住所后，不知道跑到哪里去的小花突然冒了出来，陈千卿看着在他脚边喵呜喵呜叫着的小花，眼神里是一种让人心悸的漠然。

就好像眼前这个可爱的小生命已经无法引起他的兴趣，即便再怎么可爱，也同他无关。

这是一种与整个世界隔开的感觉。

陆正非道：“小花长的可真快啊。”

陈千卿平静的看了陆正非一眼，那眼神把陆正非看的后背一凉——直到这时，他终于发现，陈千卿的病情已经严重到了一个无法等待的地步。

因为那双本该充满生命里的眼睛里，是一片让人无法忽视的死寂，他明明在看着你，可是你却会觉的，他的目光已经游离开来，散乱到了未知的方向。

陆正非知道不能再拖，他道：“千卿，我们马上去看医生。”

陈千卿扭过头，什么话也没说，缓缓的闭上了眼。

陈千卿的面前放着一面镜子。WwW.XsHuoTXt.com

镜子里的人，微笑着看着他，冲他招招手，冲他张张嘴。那人面容英俊，穿着一身白色的睡衣，头发略长，凌乱的散开在肩膀上。

一个声音由远及近，那声音轻柔，飘逸，柔和，仿佛童话里天使的歌声。这一切看起来是那么的美好，直到陈千卿用手指触碰了冰凉的镜面。

在他指尖碰到镜子的那一刹那，光洁明亮的镜子开始一块一块的碎裂，从裂缝里流出浓稠的带着腥味的鲜红血液。

镜子里的对着陈千卿露出明媚的笑容，他的皮肤一寸寸的皲裂，眼神却亮如星辰，他对着陈千卿道：“我的死，就是对你最好的报复。”

陈千卿从噩梦中醒来了。

现在正好凌晨三点，陆正非睡在他的身侧，闭着眼睛正在熟睡之中。

陈千卿伸手抹了一把自己额头上的冷汗，盯着不远处的钟轻轻的叹了口气。

有些东西，没有表露出来，却已经成了心病。

从回到学校开始，陈千卿一直都没睡过一个好觉。今天也如此，他用手臂遮住眼睛，脸上露出有些茫然的神色。

天快亮的时候，陆正非才发现陈千卿一晚上又没睡。

他知道陈千卿的睡眠不好，但也没想到，陈千卿已经到了几乎夜夜都无法入睡的地步。

就在两天前，经徐少仁的推荐，陆正非在国外找了一家专业的心理治疗机构，而出国的飞机票就定在了今天下午。

陆正非道：“千卿，你又没睡么？”

陈千卿苍白的脸色挂着浓重的黑眼圈，他道：“嗯，做了个噩梦。”

陆正非道：“你梦到什么了？”

陈千卿道：“我梦到陈千卿，说他恨我。”——他就这么以一种事不关己且冷漠的姿态，将这个本该保守一辈子的秘密，说了出来。

陆正非的反应却有些奇怪，他没有问陈千卿为什么会说这种话，而是安慰道：“没人会恨你的，千卿，下午的机票，你要不要再睡一会儿。”

陈千卿坐起来，摇了摇头。

陆正非见状也不再劝，只好出去端了杯牛奶回来，递到陈千卿面前：“喝点吧，热的。”

陈千卿接过来，慢慢的把牛奶喝了下去。

大部分人，都无法忍受失眠这种病症。那种躺到床上，人已经疲乏到了极点，闭上眼睛却全是零碎画面和刺耳声音的感觉，让人发狂。一天也好，两天也好，日子一久，就算是铁人也要精神崩溃。陈千卿不是铁人，他忍到现在，已经尽力了。

一天只睡几十分钟，在这几十分钟里还会被梦魇困扰，陈千卿的精神状态一再下落。陆正非看在眼里，急在心上，在询问过徐少仁之后，他往陈千卿的牛奶里放了安眠药。

陈千卿是不会主动使用安眠药的，在他看来，他所受的折磨都是活该。当年陈千卿也得过抑郁症，只怕那时的他，也是这么痛苦。

陈千卿不用，陆正非却不想陈千卿自我折磨，他看着陈千卿把牛奶喝下去，然后眼睛缓缓闭起，呼吸也均匀了起来。

陈千卿这么恬静的表情，陆正非已经很久没见过了。

最近以来，陈千卿似乎就像忽然长了刺一般，言语表情里均是不可侵犯的高傲和冷漠，甚至于看向他的眼神里，也多了许多复杂的表情。

开始陆正非以为是陈千卿想通了，后来才发现，陈千卿非但没有想通，反而并的更加严重。而且死活不愿意去医院看看。

陆正非伸出手指，缓缓的触碰着陈千卿的额头，然后顺着他的额头一点一点的往下滑，滑过没有形状优美却没有血色的唇，滑过修长的颈项微微凸起的喉结，滑过紧致的锁骨，然后将手掌，轻轻的放到了陈千卿的胸膛上。

心脏搏动的起伏，让人知道眼前这个神色憔悴的人还活着，陆正非痴迷的看着陈千卿，低头，给了陈千卿一个轻若羽毛的吻。

陈千卿依旧一动不动，那模样就像童话里，被诅咒的睡美人。

没有其他越界的动作，陆正非一吻即止，之后就起身去书房拿来了笔记本电脑，坐在陈千卿床边的椅子上，开始处理堆积如山的公务。

借助安眠药入睡的陈千卿依旧被梦境困扰着，他感到自己躺在一张大床上，浑身都在疼痛，特别是眼睛的部位，疼的连带他的脑袋也晕晕的。

一个女人的声音响起，有些熟悉，却又一时间想不起是谁，她道：“有什么好治的，陆正非不就指望着他的小心肝瞎了哪里也去不了么，他到底干了什么我还能不清楚？”

另一个男人的声音有些模糊，具体说了什么听不清楚。

然后，那个女人笑了起来，她说：“陆正非还特意给我打了个招呼，哈，这种事情，需要他打招呼？”

随后脚步声响起，门被推开，两人走远了。

陈千卿的身体瞬间冷了下来，他仿佛一下子整个人都被放进冰柜了，寒冷让他一句话都说不出来，耳旁不停的回荡着那个女人刚才所说的话。

这不是他……这是，真正的陈千卿的经历。

陈千卿挣扎着想要醒来，可他的身体太沉，根本无法控制，于是他只能继续沉沦在梦境里。

陈千卿之所以不敢睡觉，其中一个重要原因，就是因为他会不断的做梦。那些属于他，不属于他的梦境，都会向走马灯一样闪现，以一种蛮横的姿态，让他把他到底干了些什么，看的清清楚楚。

陈千卿再次醒来的时候，他和陆正非已经坐在去机场的车上了。

陆正非和他坐在后座，他被陆正非抱在怀里，身上还搭着一层毯子。

陆正非察觉他醒过来了，道：“千卿，你醒了？”

陈千卿抿了抿唇，他道：“你在牛奶里放了什么？”

陆正非道:“安眠药……医生说你继续这么失眠会受不了的。”

陈千卿垂着头，头发因为刚起床还有些凌乱，他看了陆正非一眼，最后什么也没说。

虽然做了许许多多个奇奇怪怪的梦，但他在醒来之后，还是感到紧绷着的身体有些一丝放松的感觉。

陆正非拿出保温桶，递给陈千卿：“赵姨熬的粥和小菜，你吃一点吧。”

陈千卿虽然没有胃口，但也知道不吃东西是不行的，他慢慢接过粥桶，拿起勺子，开始喝粥。

粥熬的很粘稠，里面放了煮烂的虾米和蔬菜，再配上赵姨很拿手的小菜，很开胃口，陈千卿喝了一小半，就觉的饱了。

陆正非道：“千卿，你再喝点吧。”陈千卿摇了摇头。

陆正非叹了口气，把粥桶接过来，放到了旁边。

十几分钟后，司机把车开到了机场，陆正非和陈千卿下了车。

春节已经过去几十天，最近又没下雨，温度开始回暖。但陆正非还是硬给陈千卿加了件后外套，他想着到有空调的室内就脱了，走在外面就穿着。

a城时间凌晨，陆正非和陈千卿到达了他们的目的地，z国。

陆正非的黄玉屏的大部分势力都在国外，而陆正非的父亲陆重乾则主攻国内，他们两人的婚姻有点商业联姻强强联合的味道——但值得庆幸的是，他们之间互相爱慕，感情很深，在结婚之后，也并没有发生什么重大分歧。

z国可以说是黄玉屏家扎根的地方，陆正非带陈千卿来这里，很有点提心吊胆的味道。但无奈徐少仁告诉他，他知根知底，并且十分信任的一家心理治疗机构，就在z国。

心理方面医院不像是一般的医院，好坏都能摆在明面上。心理治疗这种玄之又玄的东西，唯有慎重起见，一旦出现什么问题，就几乎再难以挽回。

陆正非就记得，他十几岁的时候，有个认识的朋友，得了抑郁症，被他父母送到国外某个据称十分靠谱的机构进行治疗，一年后他似乎被治疗好了。结果就在他回国的那天，他把他的父亲给直接捅死了。

后来调查后才知道，这人在治疗期间，居然受到了严重的虐待。

陆正非绝对不会想看到这样的情况发生，他不可能随时随地陪在陈千卿，所以只能尽力选个最放心的，以保障陈千卿的治疗效果。

当然，现在最重要的事，就是把他妈给糊弄过去。

还好这段时间在过年，所以黄玉屏和陆重乾都在国内，没怎么盯着他。但即便是这样，陆正非也不敢确定他的父母是否知道他正在干些什么。

二月份的z国还很冷，下飞机之前，陆正非就把陈千卿裹的严严实实，直到看到了接他们的车，上车了之后，才允许陈千卿脱了盖在外面的外套。

陈千卿道：“我哪有那么弱。”

陆正非趁机摸了陈千卿一把，他道：“你看看你，脸冰凉，还不穿厚点。”

陈千卿瞪了陆正非一眼，外面风大，又没戴口罩，任谁从机场出来脸都是冰的。陆正非这点小伎俩他还不懂么？无非就是找个由头想吃豆腐。

这时，司机用z国语言开口问道：“路少爷，要去哪。”

陆正非也用z国话回答，他道：“去小树社区那边的别墅。”

陆正非是愤怒的，却又是冷静的。WwW.XsHuoTXt.com他看着自己身下脸色惨白的陈千卿，伸出手将陈千卿的散乱在脸庞上的发丝理顺，然后道：“千卿，我告诉过你，只要你不离开我，怎样都好。”

但是，你却失约了。

陈千卿安静的躺在沙发上，他看着陆正非这张已经彻底褪去稚嫩的面容，却是露出了讽刺的笑容，他道：“陆正非，如果我不想离开你，就可以不离开你？”

陆正非知道陈千卿想说的是什么，他轻轻的笑了，他道：“你真狡猾。”原本就是毫无留念的离开，现在偏偏能用几句话，把自己抖的一干二净。就好像他们真的是被家长强迫分开的情人一样。

陆正非道：“宝贝，你再怎么舌绽莲花，今天也跑不掉的。”

在绝对的实力面前，智力可以暂时靠边站，显然，陆正非并没有从前那么容易被陈千卿掌控在手中，他知道陈千卿的潜台词，甚至知道陈千卿说的是对的，可他始终无法原谅，陈千卿对他一点感情也没有。

就连见他一面，也不肯。

细密的吻落到了身上，陈千卿眉头微微皱起，对此显然颇感不适。

这四年来，陈千卿的生活可以说是禁丨欲的，他从来没有去找过其他人，只要在必要的时候，用手解决一下。

陆正非以一种不容拒绝的姿态，慢慢的进丨入了陈千卿的身体。他轻轻的喘息着，对着陈千卿道：“宝贝，你好棒。”

陈千卿闭着眼睛，脸色苍白，睫毛微微颤动的模样显得可怜又可爱。

陆正非看的心中搔痒，他把陈千卿的下巴拧过来，道：“睁开眼睛。”

陈千卿没动。

陆正非重复道：“睁开眼睛。”然后动作粗暴了起来。

陈千卿被弄的无法，只能不甘愿的睁开眼，看着陆正非近在咫尺的脸，感受着灼丨热的气息扑打在他的脸上。

陆正非不算温柔，但也没伤到陈千卿，他凝视着陈千卿的眼睛，看着那双漂亮的眼睛里开始缓缓聚集起薄薄的雾气，偶尔还会因为他的动作稍微有些失神。

陆正非在陈千卿耳边低声道：“宝贝，你硬了。”

陈千卿呼吸一窒，他所有的注意力都放到了陆正非身上，完全没有发现自己身体也随着陆正非的动作产生了变化。然而在陆正非那一句“你硬了”之后，陈千卿的身上出现了少有的慌乱，他道：“不、不可能！”

陆正非笑了起来，他道：“这种事情，我怎么骗你呢？”

陆正非的确没有骗他，陈千卿心理很清楚，这种事情是没有办法作弊的，可是他……怎么可能……会对陆正非产生反应……

陆正非道：“要不然，你来摸摸？”说着，他真的解开了陈千卿被捆着的手，并把陈千卿的手往某个部位带。

陈千卿慌不择路，伸手一把想把陆正非推开，却被陆正非死死的抱住了。

陆正非咬住陈千卿的耳朵，模糊道：“看把你吓的。”

陈千卿浑身都没力气，又因为被自己身体的反应惊到了，一时间竟有些缓不过来，被陆正非抱在怀里，居然也没有挣扎。

然后陆正非坚定的做到了最后。

陈千卿被弄出来的时候浑身痉挛，随后靠在陆正非的怀里一动不动，若不是还睁着眼，简直就像是死了一样。

如此脆弱的模样，在陈千卿身上，也算是少见。

陆正非一脸餍足，用纸清理干净之后，玩着陈千卿柔软的头发，道：“和我回去吧。”

陈千卿没说话，像个木偶一样任由陆正非摆弄。

没有得到陈千卿的答案，但陆正非还是有了行动，他把陈千卿放到沙发上，自己穿好衣服之后，又去卧室里拿了条毯子，把陈千卿一裹，横抱起来就往外走。

陈千卿体型一直都偏瘦，不过和分开的时候相比，气色似乎好了一些。

陆正非抱着陈千卿下了楼，直接把陈千卿放到了后座上，吩咐司机开车。

陆正非身边的保镖专业素质也强，看见陆正非抱着个男人出来，没有一个人脸色有变化，都是一副扑克脸。

陈千卿很安静的躺在后座上，陆正非把他的上半身抱在怀里，头也不抬的嘱咐司机：“去机场。”

陆正非伸手摸了摸陈千卿的脸：“你是不是不想走？”

陈千卿隔了好久，才声音嘶哑道：“给我衣服。”

陆正非笑了起来，他道：“别慌，到了机场再穿也不迟。”

陈千卿闻言居然也没辩驳，直接闭上了眼。陆正非嘴里开始哼哼歌，看起来心情很是不错。

车走到半途的时候，陆正非的手机来了个电话，他接起来，用z国语言开始和人吵架。

陆正非以为陈千卿听不懂z国话，所以也没想着避嫌，他直接对着电话里的人道：“是你们告诉我这个世界的规则，等我遵循规则，你们又告诉我要讲感情？”

陈千卿停在耳朵里，也大概猜出了电话那头的人。无非就是陆正非母亲黄玉屏家的亲戚，遇到什么事了来找陆正非解决，结果却没想到陆正非这么不给面子。

陆正非最后道：“我告诉你，这件事绝对不可能，我现在很忙，先挂了。”挂了电话后，他注意到陈千卿在看他，于是道：“吵着你了？”

陈千卿道：“我的行李呢。”

陆正非道：“我叫他们收拾了，到时候托运过来。”他倒也没说什么，那些破烂玩意儿要来干嘛之类的话。

陈千卿裹着毯子坐了起来，还是沉默不语，但脸色比刚才稍微好看了一些。

陆正非没有再逗弄陈千卿，他也怕把陈千卿给惹急了。

到了机场，司机先下去了，陆正非帮陈千卿把衣服拿进来，坐在车里看着陈千卿换上。

然后两人一起下了车，直接过安检。

陆正非是坐私人飞机过来的，准备接了陈千卿后直接回a城——说到底，他根本不打算给陈千卿选择留下的权力。

陈千卿也像是很懂事似的，面对陆正非的强权几乎没有一点反抗，这一点，倒是出乎陆正非的预料。

上飞机之后，陆正非给陈千卿拿了杯热牛奶。

陆正非道：“这四年过的好吗？”其实他该查的事情全都查了，问这个，就是想陈千卿多说几句话。

陈千卿不大给陆正非面子，这次连个嗯都不回了。

陆正非道：“你家里人一直在找你，还问我知不知道你去哪了。”

陈千卿道：“我家人都死了。”

陆正非道：“我不还活着么。”

陈千卿毫不客气：“自封的不算。”

陆正非道：“我儿子都在你肚子里了，这还不算？”

陈千卿被陆正非这话说的愣了一下，他觉的即便是他，也不会开出这种玩笑啊，怎么给他的感觉是陆正非这四年来长歪了？

陆正非来劲了，下丨流的用手摸了摸陈千卿的小腹：“儿子，快动动让你妈知道你在里面。”

陈千卿：“……”真的是长歪了。

陆正非玩笑开够了，道：“你家的事，你做主。”

陈千卿嗯了一声。

陆正非继续道：“其实在一年前，我就已经被家里人放出来了。”

陈千卿并不相信陆正非说的话，陆重乾和黄玉屏的性格他都很了解，作为父母，他们对子女的教育非常看重，况且陆正非还骗了他们一次，被抓回去，怎么看也不是一两年的事。

陆正非道：“那时候，家里就已经没有人可以管着我，但我一直不知道，我到底要不要来找你。”

陈千卿忽然有种不好的预感，他道：“你家里出什么事了？”

陆正非笑道：“你这是在担心我么？”

陈千卿皱了皱眉。

陆正非脸上的笑容淡了下来，他道：“我父母走了。”

陈千卿的表情变得有些空白，像是无法理解这句话的意思。

陆正非道：“火灾，就在你住过的那间别墅里。”

陈千卿一时间像是失去了自己的声音，他只能看着似乎非常平静的陆正非，却不知道该说什么。

陆正非道：“陈千卿，这是不是报应？”

陈千卿依旧无言。

陆正非道：“后来，我也想通了，如果这是报应，我也认了。”然后，他伸出手抱住了陈千卿，继续道：“所以……你是我的，你哪里也，别想去。”

许久之后，陈千卿才道：“是意外吗？”

陆正非知道陈千卿说的是陆重乾和黄玉屏的死，他依旧抱着陈千卿，沉默许久后，面色冷淡的摇了摇头。

陈千卿道：“是谁干的？”

陆正非道：“我的一个亲戚，查清楚之后我才知道……那个人想杀的，其实是我。”只是可惜当天住在别墅的不是他，而是陆重乾和黄玉屏。

但如果可以选择，陆正非宁愿是自己。

这就是蝴蝶翅膀的威力吗？原本陆正非被关了三年，出来之后将陈千卿囚禁在别墅里，而此刻陈千卿却逃脱了这样的命运，于是最后，陆重乾和黄玉屏为蝴蝶效应付出了代价。

陈千卿想，如果这是对陆正非的惩罚，那么……是否已经足够了呢？没有任何人给他问题的答案。

临近十二点的时候，陆正非拉着陈千卿跑出去放鞭炮。WwW.XsHuotXT.com

陆正非把长长的鞭炮放在地上，然后拿出打火机点火，陈千卿站的远远的，看着陆正非朝他飞奔了过来。

霹雳啪啦的声音响起，听起来格外的热闹。

陆正非的哥哥姐姐，也点燃了烟花，“咻”的一声，绚丽的烟火在空中炸开，绽放出绚丽的颜色，将黑色的夜空，点燃的格外艳丽。

陆正非伸出手，握住了陈千卿的右手，他抓着陈千卿的手掌，拇指轻轻的摩挲着陈千卿戴在无名指上的戒指，然后偏过头，在陈千卿脸颊上，印上一个轻柔的吻。

陈千卿没动，也没说话，只是仰着头，看着天空。带着凉意的风，将他的头发吹的有些凌乱，时间在他的身上，仿佛已经凝固了下来。

热闹完了，就是散场。

因为明天要早起，所以陆正非和陈千卿没再耽搁就上床睡觉了。

陆正非把陈千卿揽进怀里，然后沉沉的睡去。陈千卿靠在陆正非的胸膛上，沉默的模样，让人不知道他在想什么。但万幸的是，失眠并没有再困扰他，他闭上眼，也陷入了梦乡之中。

初一一大早，陆正非就和陈千卿离开了。

陆正非走的时候，陆依琴幽幽的问了句：“哥，你要去哪？”

陆正非看了陆依琴一眼，眼神不温不火，他道：“去b城。”

陆依琴看了陈千卿一眼，她的眼神里，依旧是不加掩饰的厌恶，她道：“我才回国，你就不能花点时间陪陪我么？”

陆正非没有顺着陆依琴，而是直接道：“陆依琴，你也是成年人了。”言下之意，自己要过什么样的生活，还是得自己想。

陆依琴不说话了，她伸出涂着红色指甲油，看起来格外瘦骨嶙峋的手，慢慢的理了理自己的头发，片刻后，才冷冷的，嗯了一声。

陆正非转身就走。

自从黄玉屏和陆重乾出事之后，陆依琴的精神状态就不大对头，她似乎始终无法接受这个事实，于是从头到尾都是懦弱的逃避，甚至到现在，也沉溺其中无法自拔。从小被娇养着的她，也难怪承受能力如此之差。

上车之后，陆正非对陈千卿道：“她说的话，你别放在心上。”

陈千卿不是那种语言就能伤害到的人，他对陆依琴已经完全没有兄妹之情，所以听到陆正非的这句劝慰，也只是淡淡的应了一声。

临近中午的时候，陈千卿和陆正非坐的飞机到达了b城。

b城刚下完一场小雪，下了飞机之后，陆正非和陈千卿去买了白菊花和一些水果，就直奔墓地而去。

今天初一，扫墓的人不少，蜿蜒的山路上车辆缓缓的前进。山间的雾气已经消散了许多，但依旧能够闻到潮湿的味道。

柳华梅和陈清扬的墓地，是陆正非专门找人选的，据说风水很好，除了价格高些，似乎就没别的缺点了。

陈千卿捧着菊花走到了墓地前面，他蹲下来，看着石碑上的黑白照片，忽然有些出神。

陆正非一直在旁边注意着陈千卿，此时也只是伸出手，抱紧了陈千卿的肩膀。

陈千卿把花放下，拿出纸巾将墓碑上的灰尘清理干净，然后叫了一声：“爸爸，妈妈。”

照片上的柳华梅还很年轻，她眯着眼睛微笑着，沉默而安静的看着面前的人。

陆正非见陈千卿情绪稳定了下来，便走到了稍微远些的地方，他知道陈千卿肯定有些话想私下和父母说。

陆正非走远后，陈千卿对着墓碑说了三个字：“对不起。”他不是他们的儿子，甚至没有办法替真正的陈千卿尽孝道。

这三个字之后，陈千卿就找不到可以对他们诉说的了。他毕竟不是真正的陈千卿，和柳华梅陈清扬也没有那些美好的记忆，他唯一记得的，就是在他回到这个家的时候，永远有人在等着他。

最后，陈千卿道：“我以后每年都会来看你们的，真的很抱歉。”说完，他便转身朝着陆正非走去。

扫完了墓，陈千卿又准备回家一趟。他是有家里的钥匙的。但许久不回去，根据陈小慧的说法，恐怕那里已经住了别人了。

果不其然，在陈千卿到家，掏出钥匙准备开门的时候，却发现家里的门锁被人换了。

这次回来，陈千卿把房产证什么的全都带上了，因为陈清扬去世，所以在办完过户手续之后，这房子自然是属于他的。

当时办理手续，有陆正非护着，陈清玉也拿陈千卿没办法。至于那几十万的补偿款，全被陈千卿重新办了张卡，存了起来。

眼见钥匙开不了门，陈千卿直接干脆利落的叫了物管，在出事了房产证明之后，物管派人来给陈千卿开了锁。

进屋子之后，陈千卿看了一圈屋内的摆设，脸色终于阴沉了下来。

虽然还是以前那些摆设，但显然这间屋子现在的主人，并不怎么爱惜，浅色的木地板上全是污渍，家具也被使用的破烂不堪。

正当陈千卿在看屋子的时候，这间房子的住户也回来了。

租这间屋子的是一对年轻情侣，女的看到陈千卿站在她家里就愣了，直接大喊道：“你是谁！在我家干什么呢！”

陈千卿和陆正非对视一眼，差不多也猜到了大致的情节发展。

在向这对小情侣解释完毕，并且询问了情况后，陈千卿的猜想得到了证实——非常老套的纠纷，无非就是陈千卿的姑姑趁着陈千卿失踪，把这间房子换了锁，然后以主人的身份租了出去。

陈千卿从头到尾都表现的很礼貌，再加上陆正非那不弱的气场，很快就让这对情侣在这件事里站到了陈千卿和陆正非的这边。

父母双亡，姑姑要占侄子的遗产，这是多么狗血的故事。小情侣承诺，如果陈千卿说的是真的，那么他们马上就从这里搬出去，完全无意参合进来。

在此之后，接到了通知的陈清玉，也很快赶到了这里。

进屋子后，陈清玉一看见陈千卿，就假意哭诉了起来，无非是一些他们找陈千卿找的有难，又打广告，又贴告示，最后钱不够用了，这才想着把陈千卿父母的租出去好赚些钱继续寻找陈千卿。

陈千卿笑着听完，然后道：“那我现在回来了，是不是房子也能还给我了？”

陈清玉笑的勉强，她道：“千卿啊，不是姑姑不想还给你，问题是这是和别人签了合同的……这如果不继续租给人家，人家要告我的啊。”

陈千卿看着陈清玉，叹气道：“人心这种东西，有时候还真是让人觉的恶心。”

陈清玉脸色微变，她知道自己这个侄子对自己没什么感情，而且看这样子，这屋子恐怕也是租不下去了。

柳华梅和陈清扬留下了三套房子，这套房子的位置最好，每个月的租金都能有两千多。陈清玉早就听陈小慧说陈千卿傍上了个大款，她犹豫片刻后道：“千卿，你现在不缺钱用，就不能看在你爸爸的面子上……”

陈千卿直接打断了陈清玉的话，他摆了摆手，冷漠道：“我要是不看我爸爸的面子，你现在已经进看守所了。”

陈清玉憋的脸色发白，她想摆长辈的架子，可是陈千卿完全不吃她那套。

陈千卿当着陈清玉的面，对着陆正非道：“找个买家吧，把这三套房子都处理了。”

陆正非愣了一下：“真的？”

陈千卿点了点头，柳华梅和陈清扬不在了，他也不打算继续住在这里，每年除了上坟，似乎也么有再回来的理由。与其留下房子给何用吸血鬼一样的亲戚，倒不如卖了钱去帮助一下贫困山区的学生。

这要放在平时，陈清玉可能早就开骂了，可是今天不知怎么回事，被陈千卿和陆正非两人盯着，她嘴里的脏话怎么都吐不出口。于是只能眼睁睁的看着陈千卿和陆正非走了，嘴唇抖了半天，一个字都没吐出来。

人善被人欺，马善被人骑，陈千卿和陆正非都不是善类，陈清玉今天闭了嘴，绝对是个正确的选择。

b城，陈千卿长大的城市，对于这座城市，他本该有着复杂而丰富的情感。可是这里对于两世的陆正非而言，似乎都没有什么太好的印象。

陆正非问陈千卿，他是不是真的不打算回来了。

陈千卿想了想，回答道，每年除了清明，似乎也没有什么值得回来的了吧。

陆正非听了觉的自己本该高兴，可看见陈千卿沉默的样子，他却无论如何也高兴不起来。

所以到最后，他也只是搂了搂陈千卿的肩膀，然后说了一声：“没事，我永远陪着你。”

陈千卿笑了起来，他道：“陆正非，有时候啊……我真的觉的你好陌生。”他完全想不到，自己也会说出这么肉麻的话。

这个人，和他记忆中的自己，似乎相差的越来越远，那个阴霾的，狠厉的，冷漠的陆正非，现在却朝着他，露出温柔的笑容，灵魂的温度似乎依旧滚烫。

而这温度，仿佛将他的身体也温暖了起来。

陈千卿看到了一束光。WwW.XshuOTXt.CoM

一束暖色的、刺目的光，他行走在隧道中的脚步停顿了一下，抬起头顺着那束光看了过去。

那光源的尽头，有一个黑色的影子，逆光站着。

影子的形状看起来有些熟悉，陈千卿几乎在下一刻，就想起了这个影子属于谁，他口中轻轻叫道：“千卿。”

影子腾地抖动了一下，似乎是影子的主人，因为陈千卿的这声叫喊，而产生了反应。随后，影子身后刺目的光源渐渐暗了下来，黑色的逆光之影，露出了他的脸。

那是一张英俊的，带着淡淡笑容的脸，他道：“陆正非，好久不见。”

这是真正的陈千卿。

陈千卿——不，准确的说是陆正非，在看到陈千卿的那一刹那，心中竟是并未出现太多太复杂的情绪，只有一种淡淡的悲伤和愧疚涌上心头。

时间会冲刷一切，隔得太久，最激烈的情感也会冷却。这也是为什么陆正非会在陈千卿死后也选择死亡的原因，他无法原谅忘记陈千卿的自己。

陈千卿看着这张和自己一模一样的脸，并不显得惊讶，他道：“你过的好么？”

陆正非看着慢慢靠近自己的陈千卿，想起了另外一个世界的自己，他道：“对不起。”

陈千卿笑了起来，此时他的脸上完全没有死之前的那些怨恨和愤怒，仿佛他已经把那些糟糕的记忆彻底的忘记，又变成了那个骄傲的，单纯的陈千卿，他道：“为什么说对不起？”

陆正非道：“我没有保护好你的身体。”

陈千卿发出的低低的笑声，他的笑容同阳光一般灿烂，仿佛从未有过阴霾，他道：“就因为这个？”

陆正非道：“我也没能阻止你父母的死亡。”

陈千卿叹了口气，然后缓缓的摇头：“陆正非，你知道，我曾经有多恨你么？”

陆正非垂下眸子，他当然知道。

陈千卿道：“你毁了我的一生，想来我恨恨你，也是正常的。”

陆正非最对不起的人便是陈千卿，无论陈千卿怎么报复他，都是他该受着的。

陈千卿道：“我根本不觉的你爱我，陆依琴对我说的那些话，我也是真的当了真。”上一世，在陆依琴透露说，是陆正非想要他瞎掉时，他选择了相信。

陆正非在他眼里的信任完全破产，他们之间根本除了恨，根本什么都未曾剩下。

陈千卿道：“你在那个世界，过的好么？”

陆正非知道陈千卿指的是他变成陈千卿之后的世界，他听着陈千卿的问话，却不知道该怎么回答。

陈千卿见陆正非沉默不语，却笑了起来：“没关系，你不说，我也知道。”他停顿片刻，继续道：“你重生在那里，是我所愿。”

陆正非眼里流露出些许惊讶。

陈千卿歪了歪头，露出一个俏皮的表情，他道：“怎么样，尝试你一下你自己的爱，是不是感觉很新奇？”

陆正非道：“我死了么？这里又是哪里？”

陈千卿笑道：“你还是那么迟钝，怎么说了这么多，你才想起问这个。”

陆正非哑然失笑，他发现，陈千卿又变成了他最初恋上的那个人，阳光，坦率，又带着少年人才有的骄傲。

陈千卿道：“在我带着怨恨死去的时候，有人送了我三个愿望。”

这种玄幻的事情，陆正非本该是不信的，可是经历重生的他，世界观却又好像被重建了一遍。陈千卿说的这些近乎玄幻的事情，似乎也没有什么不可信的了。

陈千卿道：“你知道，我许的第一个愿望，是什么么？”

陆正非已经猜到了一些，但他没说话。

果不其然，陈千卿对着陆正非道：“我许的第一个愿望，就是要你尝尝我受过的那些苦。”

陆正非苦笑了起来，他道：“你不会觉的，这样的报复太轻？”他的眼睛没有瞎，也没有和另外一个世界的自己，走到无可挽回的地步。

陈千卿摇头：“那是你没看到你被那个陆正非上了之后的表情，陆正非，你告诉我，皮肉之苦，会让你精神崩溃么？”

想到这里，陆正非居然觉的陈千卿说的很有道理，他叹气道：“第二个愿望呢。”

陈千卿道：“第二个愿望嘛，我希望能遇到让我幸福一生的人。”

听见陈千卿这么说，陆正非本该是要嫉妒的，可是他发现他居然连嫉妒的力气都没有了，他道：“那你现在幸福么？”

陈千卿笑着：“你觉的呢？”

答案已经如此的明显了，没有一个不幸福的人，会露出如此温柔的表情，甚至于将仇恨也丢开了。

陆正非道：“第三个愿望呢？”

陈千卿摇了摇头，并没有接下这个话题，而是道：“你不想看看那个世界的陆正非现在怎么样了么？”

还未等陆正非回答，陈千卿挥了挥手，一张光幕陈显在了陈千卿的面前。

光幕之上，那个世界的陆正非正坐在一间空旷的屋子里，沉默的抽着烟，他满脸胡茬，眼神呆滞又疯狂，看得出状态非常不妙。

这地方陆正非认识，是火葬场。

陈千卿道：“你说，他会陪着你一起离开那个世界么？”

陆正非道：“或许吧。”

陈千卿道：“所以啊……这个世界上，能和你在一起的，只有你自己了。”

陆正非并未因为这句话生气，他道：“如果连自己都不爱，那谁还会来爱你呢。”

陈千卿点着下巴想了想，居然觉的很有道理，他道：“嗯……说的也是哦。”

陆正非道：“我已经死了对吧？接下来是去哪里？”

陈千卿转过头，凝视着陆正非，刨去了仇恨，他的眼神看起来无比的清澈，然而在这眼神里，却像是藏着些许其他的情绪。

两人对视无言，许久之后，陈千卿才轻轻道：“陆正非，我把最后一个愿望，送给你好不好。”

陆正非张了张嘴还没说什么，下一秒，他的身体就化为了金色的光点，然后消散在了这个漆黑悠长的隧道里。

陈千卿逆着光源，看着陆正非消失不见，他脸上的笑容淡下来，显得有些沉默。片刻之后，陈千卿的肩膀上搭上了一只修长的手，光源变强，看不见那人的脸，却能听见他的声音，他道：“宝贝，你这么大方，我会吃醋的。”

陈千卿叹了口气：“没有你，我或许也不会这么大方。”仇恨会毁了一个人，让他什么也看不见，什么也听不见。

那人将下巴放到了陈千卿的肩膀上，嘟囔道：“我不开心。”

陈千卿哼笑一声，转身想走：“谁管你开不开……唔。”

吻是温柔的，他们逆着光源，就好像两个纠缠在一起的黑影，永生永世，都不会分离。

xxxxxxxxxxxxxxxx

陆正非——不，陈千卿醒了过来。他觉的自己好像做了一个长长的梦，梦里出现了真正的陈千卿，还告诉自己，他将最后一个愿望，送给了自己。

然而当陈千卿看清楚了自己手里捏着的钢笔笔盖时，他才发现，他真的不是在做梦。

陈千卿起身，走到阳台外，果不其然看到了正在打电话的陆正非。

陈千卿看着陆正非，伸出手指隔着玻璃描绘着陆正非的轮廓，他在原地站了许久，直到陆正非的电话打完，转身看到他。

陆正非道：“没去公园么？”陈千卿摇了摇头。

陆正非却像是松了口气似的，他道：“你还好没去，我总觉的心里瘆的慌。”他在打电话的时候忽然有了一种难以描述的感觉，就好像心脏要从胸膛里跳出来了一样，他想要快点结束这个电话，转身去找陈千卿，可身体却莫名其妙的动不了。

陈千卿道：“嗯……你知道个时间，把陆依琴送到精神病院吧。”

陆正非知道陈千卿说的精神病院是什么意思，无非就是待遇好一些的监狱，若是没有他同意，陆依琴这辈子都要在里面渡过。

陆正非点了点头，经过这件事情，他对自己的这个妹妹，也算是彻底的失望了。

陆正非看着陈千卿，忽然道：“我怎么好像好久都没有看见你了。”

陈千卿看着陆正非，脑海里却想起了原主陈千卿的脸，他没想到，陈千卿居然将最后一个愿望，送给了他。

时光回溯，陈千卿没有走出家门，而陆正非这颗大树，自然也依旧枝繁叶茂。

陆正非牵起了陈千卿的手，又开始习惯性的摩挲陈千卿无名指上戴着的戒指，他道：“我好像有很重要的事情忘了告诉你……”

陈千卿问是什么。

陆正非露出苦恼的表情，他道：“我想不起来了。”

陈千卿只是笑，他把手从陆正非的手里抽了出来，转身道：“我叫赵姨做点蛋糕。”

看着陈千卿的背影，陆正非的脑袋还没反应过来，嘴巴却自己动了，他大声道：“陈千卿，我爱的是现在的你。”

陈千卿的身形一顿，伸手随意的拜了拜，示意知道了。

陆正非抬起右手，重重的吻了吻上面反射着柔和光芒的钻戒，他想……他真的是，非常的幸福了。

那么陈千卿，你呢？

end

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----