我和我的小美人

作者：我爱吃冰棒

原创 / 男男 / 架空 / 高H / 搞笑 / 温馨 / 温馨

皇帝：一个脔宠，被我捡到就是我的了

艾青：……

皇帝：操，怎么老子家底都要被他掏空了

这篇文完全就是因为想写，完结前不会v，靠爱发电 ＝ ＝

弱不禁风废太子的上位之路

单纯可爱（？）小弱受和皇帝强攻

这篇当然也是“清水”文啦～

1侍卫听见奇怪的声音

【作家想说的话：】

新文嘻嘻

欢迎跳坑~

这次

我！有！存！稿！

么么哒~

-正文-

当差的侍卫站得笔直，面无表情，尽职尽责，对宫殿内发生的一切充耳不闻。

然而在幽暗的夜里，宫殿里传来断断续续的呻吟声 尤为明显。那声音如同小奶猫的呜咽，明明委屈极了，却又不敢发出声音，只是实在忍不住时发出偶尔的几声啜泣。

门“吱呀”一声打开，另一名身强体壮的侍卫面红耳赤从殿堂走出来。

这名侍卫身材高大健壮，四肢有力，一看便知是个练家子。

此时的他却满脸通红，满头冷汗，走路是刻意掩饰的僵硬，腿根微微夹着，仔细一看，原来他的胯下早已微微隆起。

此时已是夜深人静，同为轮值的侍卫也就对这位新人分外大胆地开起了玩笑。

“怎么，里面很刺激吗？陛下勇猛非凡，让你受不了？”

那侍卫擦了擦汗，啐了他一口。

“呸，我怎么就受不了了，又不是日我。”

“还不是因为你是第一次在御书房当值，怎地，那美人香艳吧？”

新人脸色赤红，不自觉地抬手抹了抹并不存在的鼻血，嗫嚅道：“那……也实在是太过于香艳了，好在陛下后来让人全部退下，不然我怕是要招来杀身之祸。”说着，他夹了夹腿根，试图掩饰迟迟没有消散、反而是越来越高耸的勃起，肖想陛下的脔宠，可是会招来杀身之祸的。

那老侍卫不禁又意淫那美人儿香艳淫靡的模样，恨不得自己能有机会一亲芳泽，想着想着，又摇了摇头，

“那美人儿也实在是可怜，被陛下这般‘疼爱’，也不知还能撑多久。”

新侍卫不解，“我看他身上并无伤痕，就连……咳，那口淫穴里也不过插着鞭柄，在帮陛下口淫罢了。”

另一人面露不屑：“那是你来得迟了，穴儿里插着鞭柄，定然是已经挨了陛下一顿责罚了。”

“至于那白玉般的身子，陛下可是要搂在怀里，细细把玩的，怎能轻易地打坏了。

可下面那口淫穴，就没这般走运了。哪次不是被陛下弄得合都合不拢了。”

“这、不会吧？”新人面露踌躇，显然想到那情景已是十分激动，又有些不敢置信。

“你懂什么？”那侍卫显然懂得更多，得意洋洋地教道，“那骚穴被打得越狠，也就夹得越紧，陛下H弄起来自然更加舒爽，至于那小美人儿疼不疼，哪能是陛下该考虑的事情。自陛下得到这美人儿以来，哪日不听见鞭子抽打的声音和美人儿的哭泣声，那骚穴怕不是要被抽烂了。”

“也是可怜，不知他伺候陛下这十来天，那淫穴得过空闲没有，怕不是每日被陛下打完又H，H完还得含着那鞭柄，不得片刻休息吧？”

侍卫惊讶极了，“属实如此？我看陛下待那人似有几分温柔的样子。”

同伴冷笑，“帝王哪来的温柔，你怕不是猪油蒙了心了。之前你可是没看见，那日朝堂之上，大将军公然顶撞陛下，提出尽快返回旧都。”

“退朝归来，那美人儿双腿被绑在床帏，白白嫩嫩的腿大张着，陛下那鞭子一下一下抽打在那肥臀和腿间淫处，那美人儿的肥臀都快给陛下抽烂了，红着眼流着泪，哀声求着陛下轻点打、慢点打，这哪能遂了他的愿？”

“待到陛下停下，鞭子上的淫水都稠得可以拉丝了。啧……可见，那美人也是个骚货，被打得都快喷水了。”

说着，他又有些得意，“还是我给陛下递的鞭子呢！待到陛下尽兴了，那鞭柄便插在了美人那口淫穴里好生待着，嘿嘿，这……我也算是碰到了那美人。”

新兵内心越发激动，讷讷道，“我、我也想……”

侍卫笑笑，“机会多着呢，每日清晨，或每当陛下心情不畅，他都得被下属拉开两条长腿，腿间娇嫩软肉都要被鞭子抽烂了。待到陛下发了慈悲，才会将鞭柄赏给那淫穴含着，不然也不知被抽成怎样艳丽的样子。那口销魂处，怕是真的一刻也没得过歇息。”

侍卫心中百般滋味，最多的居然是不忍。他刚才不过慌乱间偶一抬头，对那美人惊鸿一瞥便再难以忘却，也不知陛下日日看着这勾人姿态，怎地能不动心？

不愧是统领千军、阅尽群芳的陛下啊！

又想起那人面若桃李，跪趴在地，翘着屁股、淫穴里插着鞭柄的模样更是勾人极了。红润的双层紧抿着，却时时因为实在承受不住而泄出一两声呻吟，那双美目，估计也是含水般看着陛下的……

想到这，他不禁又有些心驰神往，内心一荡漾，嘴上也就情不自禁地说了出来：“你说，这等大美人，待到陛下玩腻了，我们这些离得亲近的，能否有机会分得一杯羹……”想到将来那番场景，真是让人脚都挪不动了。

却不想同伴大惊失色，匆忙打断他的话，“这话你可不要乱说！”

新人便十分不解，“近几日看来，陛下虽然待他形影不离，可是看起来也并非真心疼爱，不过一时贪欢那肉体罢了。”

“你……”同伴摇摇头，唯恐他真的越陷越深，只得开解道：“后宫佳丽便已三千，世间美人更是千千万，陛下要怎样的姿色不是唾手可得。”

“哪怕只是贪恋那人肉体，陛下也已是多日只宠幸他一人了，管他是脔宠还是什么，都和我们无关。”

“再说了，胆敢肖想陛下的脔宠，被发现了可是要被牵连九族的。”

那侍卫此时才冷静下来，惊出了一头冷汗，若是被陛下察觉……

他几乎被自己肖想出来的血腥场面吓得双腿打颤，狠狠甩了甩头，将那一身凝脂玉般的皮肉、高高翘起还含着鞭柄的肥臀甩出脑海。

只是殿内的美人儿似乎又遭了一番新的玩弄，啜泣的声音猛地高昂起来，却又被撞击得断断续续，还夹杂着从唇齿间挤出般的呻吟，如同一把小钩子，勾得他心神不宁。

他终究还是不敢多加肖想，迅速抬脚去往别处巡逻。

2书房里被打烂小穴的太子(蛋）

【作家想说的话：】

(*￣幔)

彩蛋是皇帝捡到一个被当成性奴的破国废太子肉渣

-正文-

偌大的御书房极其空旷，只除了奏折偶尔翻动的声音，在这样的情景下，那黏腻的水声就显得分外起眼，且淫靡。

显然群臣呈上来的奏折并不能让皇帝舒心，梁哲冷着脸，一双剑眉此时皱得可以夹死苍蝇。

一活色生香的大美人伏趴在皇帝腿间，乖巧地侍弄着他的巨物。

艾青委屈地扁了扁嘴，含着皇帝的阳物尽力深入，被噎得直干呕，软肉收缩，侍弄着那火热的硬物，它在美人嘴中弹跳几下，显得被伺候得十分舒爽。

艾青跪趴在皇帝身旁，嘴里被他的性器塞的满满当当的，小手握着男人的棒身，含着咸涩的顶端舔吸得啧啧有声，那紫黑狰狞的巨物只在指缝中偶尔泄出几分颜色。

圆润挺翘的臀不着寸缕，甚是可怜地暴露在空气中。原本凝脂般白嫩的臀肉此时遍满了红痕，股缝之间更是被抽打红肿得一塌糊涂，穴口一圈红肉肿的足有葡萄高，偏偏那股沟里还汩汩地淌着淫水，也不知是不是被打出了淫性。

将这肥臀凌虐成这般模样的鞭子却还稳稳当当深深地插在红肿得不成样子的后穴里。

那口淫穴一看便知受尽了百般蹂躏，穴肉被鞭打得又红又烫，仿佛失去知觉一般在空气中颤颤发抖，玫瑰色的肛口本该被埋藏在层层肿起的穴肉下，却又被男人残忍地将鞭柄插了进去，迫使得它不得不张着小嘴吮吸那又粗又硬的鞭柄，生怕它掉了下去，惹得皇帝不快。

艾青被操弄得眼角控制不住流下泪水，不知自己又做错了什么，惹得皇帝下朝归来拿起鞭子对自己又是一顿抽，明明……今日清晨已经被他鞭打了一顿，差点连床都下不了了……

臀肉和后穴传来的疼痛不断提醒着艾青，他原本不必挨这顿打，他只需要在皇帝批阅奏折时，在他旁边乖乖翘起屁股让他插奏折便是了，可现在不仅被打得臀穴疼痛火热，身后嫩穴还被皇帝的鞭柄彻底贯穿，疼痛之余，更让艾青胆战心惊的却是那若隐若现、连绵不断的快感。

哪怕被奏折插满的后穴挤不开一丝的缝隙，下一秒就要裂开一般的饱涨，却依然不得不紧紧地含住奏折，不敢有一丝放松，也比现在被鞭子鞭打得臀肉红肿、后穴稀烂，却还要帮这恐怖的巨物口淫，还要被男人的鞭柄H得死去活来好的多了。

偏生今日皇帝回来便心情极差，甚至挑起了他没能接驾的毛病！

艾青下一秒就被迫仰倒在地，被阉人拉开双腿迎接皇帝的鞭稍。

他委屈地抿了抿唇，狗皇帝今日清晨将我打得腿根都不敢合拢，走路也不稳，只能张开腿任你操弄，现在还要求自己去接驾，混蛋！

深知求饶不会有用，艾青强自咽下呻吟和求饶，一双美目委屈地看着皇帝，下身却挺得更高，主动迎向男人的鞭子。

“啊疼……啊……谢陛下恩典……”

“啪！”鞭稍如同毒蛇一般狠狠抽打在臀肉上、两腿之间、隐秘的后穴，甚至是艾青耷拉着头的青芽，抽打在娇嫩的皮肉上发出触目惊心的响声。

那可怜的小穴被鞭打得红肿至极，穴口一圈嫩肉瑟缩地颤抖着、收缩着，一片又一片黏浊的淫液被挤出穴口，连咬在穴口的毒鞭都染上了银色，甚至被举高时还有拉长的水滴落下。

“啊……太用力了、唔骚穴被抽坏了……啊啊”

“轻点……啊……肠肉要被陛下打烂了、”艾青猛地夹紧腿根，皇帝的鞭子猛地狠狠抽打在穴口，鞭稍如同毒蛇一般往穴里钻去，凌虐着穴里的嫩肉，直把跪趴着的美人欺负得差点软倒在地。

好在艾青紧咬贝齿，硬生生使出了吃奶的劲儿，没能倒下，若是在这狗皇帝教训他的时候没能乖乖听话，也不知会怎样加倍玩弄他这身子。

梁哲心头火稍息，示意地上的人转过身来。

艾青更委屈了。这人肯定是朝堂上受了气，心里不舒服，找他泄火来了。

心里委屈却也不敢说出来，只乖巧地看着皇帝，一双美眸湿漉漉地讨好着男人。

长腿自行大开，臀穴高翘，乖巧地等待着皇帝。

鞭柄在男人指间灵活地转了几圈，猛地狠狠插下，直生生地整根插入了刚被它鞭打完的后穴！

“啊啊啊好长、被插穿了唔啊……陛下……好疼……”太过于粗长的鞭柄让艾青双眼泛白，差点晕了过去，无力地瘫倒在地。

梁哲见他彻底没了力气，手上握着鞭柄狠狠捅弄两下，直把这美人弄得浑身痉挛，连白白嫩嫩的脚趾都被快感和疼痛逼得蜷缩起来，才狠狠一插，将那鞭柄插入肠道深处，去看那该死的奏折。

“呼……啊……陛下、您疼疼奴吧……轻点~啊……”

临走前，他伸出手指往那穴口周围一抹，果然满手的黏腻，那淫水如同洪水般泛滥，皇帝骨节分明的指间都是拉长的银丝。

梁哲皱了皱眉，“真骚！”拂袖往书案走去。

艾青垂下眼，他的身体早在几年前就被调教得淫荡无比了，那时自己还是太子呢，现在沦为阶下囚，操都操过了，有什么不敢认的。

况且反驳又怎样，皇帝给不了他好果子吃。这人不仅带着万千铁骑踏平了他的国家，还赖在别人的国都不回去。

艾青强自回神，深吸一口气，撑着前去讨好皇帝。

那国家破不破，与他这废太子又有何干系。

3可怜的小穴塞满了书简，要插坏的

【作家想说的话：】

梁哲：这小美人怕不是在装睡套路朕吧？

艾青：？我不是，我没有，你乱说

-正文-

待梁哲和诸将商定了回朝事宜，夜已经很深了。

倒不是他赖在别人的国都不肯走，只是这艾国旧都地理位置十分优越，进可北上扩张领土，退可依地形将国家防守得滴水不漏，比他那被人虎视眈眈的国都好上千百倍。

只可惜这得天独厚的条件，遇上了荒淫无度、藐视朝政的老皇帝，连亲生的太子都废了沦为脔宠，其他百姓哪会被他放在眼里。

床上的人似是已经等了许久，没撑住睡着了。

夜里凉，艾青等着等着，无意就滑在了龙床上。

这美人儿没有盖被子，整个人蜷缩成一团，身子单薄，在那龙床上便只占了小小的一方小角，愈发显得孱弱。

梁哲皱眉，直想将这擅自睡在了他床上的人拖出去砍了。

转念间想到他今日差点没把这小美人H死在书案上，无力昏睡也属正常，欲望餍足的男人也就多了几分宽容，将他赶走就是了。

今日书房里尤物一双长腿被干得毫无力气，如同面条一般软绵绵地被皇帝抓着，挂在肩头，无助地晃着，而主人却只能贝齿紧咬，身子被快感席卷得颤栗不断，淫液横流，发出低微的啜泣。

坚硬火热的阳物如同利剑一般插弄进肠穴里，饥渴的肠肉如同久旱逢甘霖般痴缠上来，柔软火热的肠肉，如同千万张小嘴，携着源源不断的淫水，殷勤地伺候着皇帝的巨物……

“啊……”皇帝的硬物实在太过巨大，饶是艾青这身子久经调教，淫荡无比，每次吃下这根巨物，仍然是疼得浑身颤抖。这阳物如同烧红的铁棍，直把他的身子都烧坏了，那口淫穴里是火烧火烧的灼热与饱胀；又如同一条毒龙，尽往刁钻的角度施刑，盯着身体深处那处敏感的软肉H弄，硬生生把这小美人H得淫水飞溅，肠肉抽搐着达到高潮，那层层软肉却愈发贪婪，将赐予这般快感的硬物咬的死紧。

“咬那般紧做什么！”皇帝冷喝一声，大手又是无情的几下拍打，直直的打在贪吃的肥臀上。

“唔！”艾青含着泪水，直往皇帝怀里钻，却又被拎小猫一般捉了出来，分开双腿，将那臀肉拍打得白里透红，遍布指痕，更是惹人怜爱极了。

待到皇帝在这脔宠身子里畅快地射了一肚的浓精，艾青早已瘫软在书案上，双腿全凭皇帝挂在肩膀上，几乎要被他干得昏厥过去。

然而这手段狠辣的皇帝差点把自己的脔宠干死不说，临走之前，还在那淫穴里插满了书简。

可怜的小穴早被男人干得彻底丧失了反抗的能力，穴口一圈软肉红艳烂熟，张着足有一指粗的小嘴合都合不拢，在空气中无助地翕张着，淫荡的水滴从肠穴流下，将蜜桃般的翘臀也浸了个通透，股下一片书案更是湿得淋漓尽致。

更为可怖的是那口淫穴里插着足有四五根书简，粗壮的异物将那穴口撑弄得近乎透明，仿佛下一秒就要被玩弄得鲜血淋漓，那几滴不合时宜的淫液硬生生地挤开了饱满的书简，滴滴答答往下流。

“你那骚穴吃饱了没有？”皇帝微笑着问道。

又是这个问题……艾青紧咬贝齿，模糊中想着，这哪是我吃不吃饱能影响的，皇帝必然是要把书案剩余的书简全都插进他那口淫穴的，倒不如主动顺了皇帝的心意。

“不过剩下二三张书简，求陛下都赏给奴吧……”本就满到了极致的穴口再次被强行撑开，粗糙的竹简硬生生地沿着那条细缝挤入，那处娇嫩的皮肉，本就被H干得艳红烂熟，此时更是如同紧绷的帛锦，在男人手下任由他怎么蹂躏了。

“唔……谢陛下……”

“都插进来……”

皇帝离去，只剩御书房内的太子，瘫软在书案上，原本应是放书简的案上却空空荡荡，原来书简一尽被插入了那口淫穴中。

可怜的美人儿双目含泪，瘫软在书案上，连动一动脚趾的力气都没了，原本平坦的小腹，此时不仅灌满了男人的浓精，更是因为那过长的竹简，连肚皮都被插出了好几处凸起，如同怀胎五月般，可怜极了。

一如前朝老皇帝还在时，这废太子也被困于御书房，被令用自己那淫荡的肉体招待朝廷重臣，哪日不是被奸淫得高潮了千百遍，连腿也合不拢，身子颤抖着马上要失去知觉，只有那可怖的快感如同诅咒般无穷无尽，仿佛要将他变成一个只会挨操的性奴一般。

这可怜的废太子，却仍要笑着跪谢皇帝权臣的赏赐，待他们心满意足离去，便被困于御书房，充当皇帝的签筒，将国家大事，朝廷奏折，全都含进了那口淫穴里，也便是为国出力了。

梁哲上床刚想将他一脚踢下床去，艾青却仿佛感受到旁边的热量一般，迷糊中蹭了上来。

只见他眼角含泪，眉目间都是晕不开的伤愁，这小美人居然翻进了他的怀里，如同被抛弃的小幼猫般紧紧倚着陛下结实的胸膛，那张嫩生生的小脸甚至在上面蹭了两下。

一双藕臂从袖中伸出，寻找安全感一般抱着皇帝健壮的腰不松手。

梁哲沉下脸，这骚货睡着了也见人便勾。

伸手推了他一下，他却整个人贴了上来，小脸蛋贴着皇帝粗糙布满老茧的掌心，蹭了又蹭。

娇嫩的皮肤如同滑蛋一般，热热的，还软得不可思议，皇帝一时便下不去手了。

他虽然也称得上是铁石心肠的人，但毕竟是自己床上的人，总不至于睡着了还非得把别人赶出去。

“不要了……唔……救救我、陛下……”这美人低泣呢喃着，也不知是求着这年轻力壮的皇帝饶了他，还是求着他救救他。

梁哲一时心软，便收回了手，却也没抱他，只让他窝在自己怀里。

一个好端端却被废了的太子，而老皇帝荒淫无度，臭名远扬，想也知道怕是这张倾国倾城的脸惹的事非。

自打沦为老皇帝的肉娈，还偏偏锁在御书房，怕是来过此处议事的朝廷重臣都能得到皇帝赏赐，好好享用一番这美妙的身子。

现在的日子反倒还没之前过得那般凄惨了。

也不知从前的日子，和现在的日子，哪个更受尽蹂躏，也指不定是刚出狼窝、又入虎口罢了。

4识交合之礼，一男二女（1）

【作家想说的话：】

待会儿继续更～

把这里更完

\\??

-正文-

小太子刚及束发，便已风度翩翩，那张绝艳的小脸尚带着稚嫩，却已足够颠倒众生。

艾青贵为太子，天下名士皆集于宫中，倾心教导，自然诗书六艺、骑射兵理，无一不通，唯独对于男女之事，却一无所知。

今日是束发之日，也是识交合之礼的日子。

富贵人家的孩子，到了十三四岁，也早就识得了男女之事，说不定早就与填房丫头夜夜颠龙倒凤，享尽鱼水之欢。

可太子殿下，居然还未识得交合之礼，宫中更是没个暖床的体己人。

老皇帝对这太子惯是不上心的，泱泱大国，总有闻名遐迩的大儒名将，通通请来给太子当太傅，便也叫做是尽心尽力了。

至于太子贴身私事，有那空闲，老皇帝倒不如多赏玩几个宠妃名妓。

国家大事，更是懒得过问，任凭朝臣鱼肉百姓，只顾享乐。这朝纲，可谓是从上至下，烂了个通透。

老皇帝也不怕史官如何写他，待他死后，哪怕洪水滔天，他想着，只需当下玩够了美人，享尽了艳福，才叫真正当了皇帝。

但老皇帝毕竟年事已高，体力不支，在床上再不似当年龙精虎猛，再吃个宫廷秘药，在美人儿肚皮上耕耘一夜，射她一肚浓浆，任她抽搐着哭叫求饶，也无半点怜惜。

多少倾城绝色被送进后宫，满以为自此享尽荣华富贵，却不想不过数月，便被那皇帝日夜虐玩那两口小穴，最后活生生被折腾死在了龙床上。

那些个香消玉殒的美人儿，也不过一卷草被，便不知被扔在了何处，接着又是数不尽的美人儿被送进这人间淫狱。

“太子也到了该识交合之礼的年岁，礼部好生准备，诸位重臣自应一起。”

老皇帝哪能是为了太子殿下着想，分明是这老淫怪自己荒淫好色不说，居然想着召集群臣，观赏一出活春宫，还美名曰与太子共识交合之礼。

这可怜的小太子，初初接触这般令人羞涩的事情，居然有父皇、朝臣在身畔，双双眼睛无一不留意着他，心里怕不是会对这事望而生畏。

群臣集聚，皇帝首位，太子从之。多双眼睛就那么看着前方小屋，屋内正上演着令人面红耳赤的活春宫。

男人身材伟岸，肤色古铜，肌肉更是块块分明。胯下巨物紫黑发亮，足有儿臂粗，顶端足有鸡蛋大小。

亮如铁棍的家伙若是插进娇嫩的小穴里，也不知那个美人儿受得住此等淫邢。

只见他此时左抱幼妾，右拥嬖女，妻子白嫩香软的身子缠在男人身上，饱涨的奶子被男人大手一把握住，粗暴地揉玩。

“相公……轻些，呜……奴的骚奶子要被相公揉烂了……”

男人非但不停手，反而扬起手掌恶狠狠地在那大奶子上抽了几巴掌，“好你个骚奴！”

“你不就喜欢为夫这般玩弄你的奶子吗，淫穴发的洪水都快把为夫的子孙根泡肿了。”

妻子满脸绯红，只得老老实实挺高了奶子，送到男人手掌上，求着相公再用力些。

“好相公……快些揉揉奴的骚奶子吧～”

那男人却是厚此薄彼了，只顾疼爱其中一个美人，紫黑的阳物如同捣桩般在肥美的穴口进出，直捣得那淫穴连合拢的时机都没有，艳红的嫩肉紧紧咬着男人的巨物，被带出体内，又更深地H了进去。

妻子更是叫得快活无比，连嗓子都嘶哑了，

“相公～啊……奴要死在相公胯下了……”

“哦哦……再用力些，啊……H烂奴的小穴吧～啊啊”

“相公，奴家好痒啊……”

小妾跪在床上，摇着屁股乞求丈夫的怜爱。

5 交丶合之礼，一男二女（2）

【作家想说的话：】

看文的小天使们端午节安康呀～

机智的我要去旅游哈哈哈哈

(〃’’〃)

-正文-

小妾跪在床上，摇着屁股乞求丈夫的怜爱。

小妾年幼，不过十五岁的年龄，身材却早被丈夫开发得透彻，胸前嫩乳高高耸起，像是两个饱涨的小西瓜，一手抓过去，还能从指间漏出几缕软肉；曲线玲珑，凹凸有致，腰身弱不禁风，男人一只大掌足以盈握，臀部却分外有肉，又圆又翘如同蜜桃般摇晃着，勾引夫君好好操弄她一番。

再过几年，胸前那两团柔软愈发饱涨，哺乳涨奶时，不仅能让自家夫君也一饱口福，还要勾得男人溺死在里头了。

“相公疼一疼奴家呀……”小妾欲壑难填，不依不饶地缠了上去，自己捧着一双肥乳、挺着奶头，往男人嘴里喂。

身材壮硕的男人正干得兴起，被痴缠得许是烦躁了，居然叼住小妾奶头狠狠一咬，就着阳根在妻子体内狠H的姿势，含着那奶头咀嚼起来。

挺立红肿的奶头如同糖豆子一般，被男人含在嘴里，左右咀嚼，又使劲儿拉扯，那奶头益发肿大，如同颗鲜艳的红枣子挺立在小妾那双巨乳上。

男人毫不怜惜的啃咬咀嚼，玩弄得小妾的呻吟声都变了调儿。

“呀啊！！”小妾尖叫着，捧着奶子想从相公嘴里抢回来，却又被男人咬得死紧，舌尖还抵着奶头拍打挑弄，若是强行抽出来，她真怕相公把那奶头给咬烂了。

“相公～啊……不要咬奶子了～呜、疼疼奴的小穴吧……”好不容易从男人嘴里抢回了自己饱经玩弄的大奶子，小妾委屈地床上翻滚，却又被正妻腾出手来，扯过一旁木屐，在她那两口淫穴上狠狠地拍了好几下。

小妾一时委屈，咬着红唇就快要哭出来。

她两口美穴都淌着淫水，肥沃极了，却没有阳根的滋润，只饥渴地张合着，吐出黏稠的汁液，试图勾引自家夫君。

剧痛之下，她终是安分了下来，只掉着泪珠子，如同母犬扭着那肥臀高高翘起，不顾那滴滴答答往下淌的淫水，等着相公干够了姐姐，再疼一疼她那两口饥渴的淫穴。

妻子毕竟久经风月，身子烂软熟透，经验丰富、那烂熟多水的美穴更为勾人。

床上三人抱作一团，白花花的肉体翻滚着，淫声浪语传入皇家父子与满朝重臣耳里。

艾青却满脸通红地低下头，不敢细看，他骇然地发现，比起两名乖巧听话的女子，有着娇软的身子，甜腻的叫声，高耸的胸脯以及两口会淌水的美穴，他居然觉得强壮的男性身体更令他喘不过气来。

那男人健硕的胸膛，有力的熊腰，结实的大腿，无一不让他喘不过气来。

太子殿下满脸通红，胯下居然起了反应，不安地扭动着，试图掩饰自己的情欲，他一双眼睛直勾勾地盯着那男人，哪里还有心思看其他的。

现在回过神来，却羞愧得恨不得将自己埋到地底去，只得夹紧了腿根，试图掩饰自己的淫态。

“床笫之间，矛盾自然是有的，”老皇帝慢悠悠地说着，“但这左拥右抱，齐人之福，可不是让人烦恼的事啊。”

话语间，皇帝淫笑着，浑浊的眼睛如同饿狼般盯着浑身发热、不安扭动的太子，“皇儿却是没有为这种事忧心的必要了……”

在场的哪个不是在久经风月，眼神毒辣，一眼看出太子殿下的异状，朝臣不敢多想，皇帝却一眼看出自己的儿子是个小骚蹄子，居然盯着男人回不过神来，怕是恨不得将那两名挨H的女子换成他自己才好。

这老皇帝自己淫乱，便把儿子也想的如此不堪。艾青贵为太子，发现不对时已是羞愧万分，克己复礼了，哪有想自己上去被男人狠狠操弄一番的道理。

老皇帝眼见着他那儿子不安地夹着腿根磨蹭着，身子侧向一旁，满脸绯红，一看便知是已经被这活春宫挑起了欲望。

偏偏太子殿下一双含水的美眸，如此不安乱看的时候，撞进老皇帝眼中，万般风情，倒比那一双交合中的男女更来得勾人。

不想精心准备的一出活春宫，居然收到了这般惊喜。

老皇帝一双年老凸起的眼睛死死盯着太子，他那根日益疲软的东西甚至又挺立了起来，真恨不得现在就冒天下之大不韪，把这骚儿子扒光了，当着群臣的面，H开这骚太子的软穴，将堂堂一国太子干成性奴才好……

想着想着，老皇帝浑浊的眼睛居然闪过一丝亮光。

待到散场时，太子殿下满脸通红，走路都有些踉跄，身体也不舒适，方才一出淫戏对他冲击实在太大。

初次接触男女之事的小太子根本无法控制自己的身体，待到回过神来，又只顾着掩饰自己满脸的燥红与身体的异状，居然对老皇帝饿狼般盯着他的眼神毫无察觉……

艾青在梦里挣扎着醒来，发现自己躺在健壮的男性怀里，枕着他结实的胸膛，便不敢出声了，只小口地喘息着，鬓角的冷汗尚未干透，梦中的痛楚萦绕在身，不知自己为何会梦见这般不堪回首的往事。

当时自己哪怕对那禽兽般的父皇有些许警惕，也不至于让他设计废了自己太子之位，日日困于殿内，沦为脔宠，更如同性奴脔宠一般被朝臣日日糟蹋，供他们奸淫取乐。

此时这个狗皇帝虽说手段狠厉，在床上百般折腾，时常H得他腿都合不拢，却也只需满足他一人欲望即可。

只是这狗皇帝登基前南征北战，体力过人，且此时正直壮年，浑身气力，欲望更是难以餍足，且不说他在床上的雷霆手段，时常将艾青折腾得接近昏厥；他光是埋头苦干，就已经快被他干得淫液都要榨干了，艾青时常担忧自己会被他干死在床上。

6日常被鞭穴，被阉人玩弄

【作家想说的话：】

＝\?\?\\?＝\?\?\\?＝\?\?\\?放假啦

mua～

这篇肯定是he呀

-正文-

艾青尤睡得迷迷糊糊，却被几个阉人抓住了手脚，小心地移下了龙床，带到外间，那老太监总管早已拿着软鞭等着他。

艾青打了个颤栗，委屈而又自觉地褪了衣物，自行躺倒在地，分开双腿，让小太监抓在手里，大大地分开，一口红肿的淫穴和无精打采的青芽暴露在晨间寒凉的空气中。

小美人的腿间、穴外穴内，全是鞭痕，那嫩穴没有破皮，却泥泞得仿佛要滴出水来。

昨日他晨起时，私处便吃了一顿鞭子，被抽打得满地翻滚递，一口淫穴被刁钻的毒龙差点抽烂，每一鞭都狠狠地抽打在娇嫩而敏感的淫处，带来剧痛的同时，却又带来灭顶般的快感。

待到老太监停手，小美人每每已是淫液横流，痛爽交杂，躺在地上连合上腿的力气都没有了，只一张红艳的小嘴缓缓出着气。

艾青畏惧地看向那曾经沾满了自己淫液、黏稠得可以拉丝的软鞭，昨日他不仅清晨挨了鞭笞，皇帝归来后，更是将他抽得满地翻滚，几乎要把那口淫穴彻底玩烂。

可是此时，又是一日清晨，这顿鞭笞是万万逃不掉的，每天晨起，迎接艾青的，便是高高扬起的鞭稍，一下接一下，狠狠地抽打在他的小穴上，肥臀日日被鞭打得红肿无比……

小太监递给他一方软锦，小美人便将它死死地咬在嘴里。

之前一次他没能忍住疼叫，惊醒了皇帝，被绑在书房整整两天，那口淫穴可谓是受尽了折磨，浑身仿佛彻底失去知觉，只有穴儿传来无穷无尽的疼痛和快感，鞭子淫物层出不穷，几乎要将小美人彻底凌虐成了性奴。

那滋味至今仍让艾青不寒而栗，不敢细细回想。

鞭子破空而来，恶狠狠地抽在了嫩穴上！

“唔！！”艾青几近咬碎了一口贝齿，双腿抽搐着妄想合拢，却被小太监们死死抓着，大大分开，迎接一下又一下的抽打。

“唔……啊……”小美人很快便被鞭笞得几乎昏迷过去，身子抽搐着，那口嫩穴往外喷着淫水，拼了命般收缩躲藏。只可惜主人早已被抓着双腿大大分开，哪有可怜小穴的藏身之地，被鞭打得嫩肉都快要失去知觉，被鞭稍卷出体外，红艳艳，湿漉漉的，上面沾满的全部是淫液。

三十鞭过去，老太监眼见小美人儿已经被蹂躏得没有一丝力气，连那口淫穴都不受控制地抽搐着，缴成一团，黏液烫了一地，那肥臀下的地面可是湿了个透彻。

小美人身子颤抖，眸子泪汪汪地看着这阉人，实在是惹人生怜，连那些小太监也不忍地背过了脸去，见不得这国色天香的尤物被肆意凌虐。

可只有这老太监知道，这脔宠曾被鞭打得喷水泄阳，没有任何抚慰，光是鞭子便让他上了高潮，小美人骚的不是一星半点，哪值得同情。

只有那些不知情的外人，才道这小美人在陛下手上受尽了蹂躏，却不了解，要怎样骚浪的身子，才能在疼痛之中攀上绝顶销魂的高潮，喷了一地的淫水。

那老太监将一根手指伸入那口淫穴试探一下，果然层层软肉十分饥渴地缠了上来，吮吸，搅弄着那根细细的手指。

这咬得实在是太过贪婪了，连细细的一根手指都感到了压迫紧致，若是陛下那粗壮的阳物插了进去，也不知是哪样销魂了。

老太监摇摇头，这口淫穴确实是会咬，会吸的极品，怪不得陛下喜欢。

然后便被小太监们带下去灌肠，直至全身泛了粉红，那淫肠里排出的浣洗水也清澈无比，再无一丝污秽，才又带回了老太监身边。

那老太监示意他分开双腿，枯老干瘦的手掌狠狠在那嫩穴上扇了一巴掌，满意地看到那层层的嫩肉如同海葵一般瞬间绽放开来，又因为疼痛收缩成更小的一团，微微瑟缩着，妄图逃开众人的眼光，却又无能为力，被枯瘦的手指强行插入，一根接着一根，在那口淫穴里狠狠地抽插着，直至嫩穴完全打开，阉人几指将那穴口足足撑开荔枝大的空隙，往里细细瞧看了一番，彻底确定里面干干净净的，小穴也足够柔软火热，可以让皇帝享用了。

“你可得夹紧了你那口淫穴，莫要再发骚了，快些去服侍陛下。”那老太监跟在皇帝身边多年，自以为身份已不一般，对这些脔宠玩物向来是不客气的。

7 清晨服务，被皇帝灌了满肚子晨尿

【作家想说的话：】

在外面旅游ing

刚刚才发现海棠想修改一篇文已经变成这样了

这章只得重发一次

o（ini）o

-正文-

皇帝近日来事务缠身，就连艾青爬上了床，跨坐在皇帝腰上，都没有睁眼。

这么个小玩物，对于梁哲而言，根本连防备都是浪费。

在那口淫穴颤抖着坐上晨起的硬物时，他便一把掀翻了小美人，将那两条腿扛在肩上，狠狠享用起来。

“唔……”小美人开始尚能忍住，但晨起的皇帝实在太过于勇猛，不过几下，他便不得不叫出了声音，哭泣着祈求男人的疼爱。

“要被操坏了……陛下求求陛下饶了奴吧……”

“太深了~轻一点啊啊~奴要死掉了……淫穴松了……”

“啊啊啊~到了……啊……”

差点被操得射出来的艾青菊穴拼命收缩着，死死地咬着里面作恶的肉棒，却又渴望它干得更为用力些，再用力些，将这骚货干上绝顶的高潮。

皇帝却偏偏在这时停下了，一双厉眼不慌不忙地看着曾经贵为太子的艾青，如今却被干得叫得比青楼最好的名妓还骚。

“太子殿下，你这淫穴咬得太紧了。”他坏心眼地停了下来，一副风平浪静的样子，仿佛此时插在那口淫穴里张牙舞爪、横冲直撞的淫棍不是他的似的。

艾青迷茫地抬起头，他的那双明亮透彻的眸子里还荡漾着刚刚被皇帝干出来的泪水，呆呆地看着皇帝。

这小淫娃不明白致顶销魂的快感怎么忽然就没有了

“啧……”皇帝皱眉，这骚货不知被多少人干过了，怎么还是这幅无知稚子般的模样，天然而不自觉地勾引着压在他身上的男人，仿佛一张纯洁无瑕的白纸，哪能让人疼爱，只想让人在他身上狠狠地破坏、污染。

梁哲勾起一抹邪笑，丝毫没有要继续抽插的意思，那深埋在小美人淫穴里的阳物却越涨越大、烫得让人无法承受！

果然小美人皱着眉，难受极了，再度哭叫起来，“陛下……不要！啊……太大了、饶了奴吧……小奴的淫穴要被陛下烫坏了……啊啊”

小穴被大量滚烫的液体浇灌着，这熟悉而烧灼的感觉……是皇帝的龙精吗？

艾青抿着唇，恍惚地想着，可是实在是太烫了、也太多了，他甚至觉得自己下一秒就要被皇帝H死了。

“太多了……啊、”艾青无力地呻吟着，只觉得肚子被撑得更饱了。

“不要……饶了奴吧……”不会是精液的……实在是太多了，肚子快要撑坏了，射进来的液体却依然源源不断。

狗皇帝在他的后穴里射尿了！艾青猛的反应过来，惊恐地睁大了眼睛。

终于意识到这一点的艾青妄图挣扎，却体力悬殊，被强壮的男人按在阳物动弹不得，只能变成可怜的肉便壶，被皇帝硬生生按着，射了一肚的晨尿。

梁哲愉悦地插在小美人的淫穴里，一边排泄一边欣赏着眼前的美景，这玩物的肚子以肉眼可见的速度鼓了起来，越来越胀，那小肚子里不仅承受了皇帝的晨尿，还有他自己那太过淫荡的身体，实在是淌出了太多淫水，却被统统堵在了里面，此时肚子鼓得犹如怀胎一般，动一动都是剧痛……

“啊……不要射了，吃不下了…呜呜呜”双目无神的小美人只能无助地求饶……

皇帝心满意足，慢悠悠地拔了出来，果然个小洞连合都合不上，淡黄的尿液混杂着白浊的精液汹涌而出，沾湿了一大片，那小美人仿佛被浸在尿液和精液中一般，整个下体泥泞不堪。

他彻底失了神，乖顺地趴在皇帝腿间含泪的眸子呆呆看向皇帝，不知自己还要遭受怎样的淫邢。

皇帝摸摸他的头，“太子这穴儿可是真的松了？连合都合不上了，还敢咬那么紧吗？”

艾青仿佛听不懂他在说什么，只懵懂地摇着头，“不敢了……陛下，饶了奴吧……”

而皇帝却犹不满意，“你那口淫穴太过乖张了，朕赏给你的宝贝那么快就都流出来了。”

“下回还该用玉势塞住，或是，喂给上面的小嘴喝掉。”

说着，梁哲将艾青换了个姿势，小美人侧躺着，一条长腿被皇帝抓着高高翘起，欺身压上，继续发泄欲火。

8他究竟是在求饶，还是勾丨引男人

【作家想说的话：】

作者大大极端厌恶回忆杀～

所以小太子被父皇和朝臣咳咳的旧事应该都会写在彩蛋的～

但是还没写

嘻嘻

(\?ˇ?ˇ?)

-正文-

皇帝被他咿咿呀呀的叫声喊得心烦意乱，上面的小嘴求着饶，下面那张小嘴却咬得死紧，还一吞一吐的跟着插在里面的火热的巨物不肯放，那鲜红的嫩肉被紧紧黏在肉棒上，在皇帝全根没入的抽插中，被带出体外，又被更深地H进去。

两人相连的下身更是一片泥泞，皇帝哪里会心疼小美人是不是哭了呢？

粗大的东西狠狠捅弄进去，顿时汁液四溅。

可怜的小嘴含着硕大的顶端已是辛苦无比了，每一条细密的皱褶都被撑开了，真真被草弄得如同一朵完全绽开的娇花，颤颤巍巍地吐着花露，从里到外都散发着勾人的气息。

紫黑粗大的巨物尤不放过它，刁钻地插到了深处的花蕊，抵着它恶狠狠地磨弄，逼得那朵被蹂躏的小花不得不吐出更多淫液犒劳它；忽而又凶狠地撞上去，把它深深H进了皮肉里，想要将那小小的花蕊撞肿了，连手指都可以伸进去拈着它拉扯玩弄。

真恨不得将这淫娃H烂了算了，梁哲看着身下蹙着眉，双腿大开，乖乖看着他的小太子，决意今晚要将他干死在床上。

前朝太子，尽管早就被废了，横竖他迟早要死的，若带他回朝更是个麻烦。

“啊……陛下轻些……”小美人咬着唇，被操弄得气都喘不上来了，张着小嘴，吐出一小截红舌，几条银线从嘴角滴落，恰巧落在锁骨两个小窝窝。

皇帝挑了挑眉，意有所指道：“太子殿下上面的小嘴也流水了。”

“呜……陛下……别说了、”

又开始了，他如同受了委屈的小奶猫一般哽咽着抽气，泪珠一颗接一颗地掉，却仍乖巧地双腿大大地张开任由皇帝H弄，那双闪着光的眸子里却明明白白地写着委屈。

屋里春宵正暖，皇帝今晚毫不留情，每一下撞击都带着戾气，硬物插进肠道最深的地方，再全根拔出，硕大的龟头正正插在那口娇嫩的小穴，得不到丝毫的喘息，猛地挺身，再次狠狠插了进去，仿佛就要将这小美人干烂了一般。

小太子被日得脚趾都蜷缩起来了，全身泛着鲜嫩的粉红色，腿根抽搐着，那口淫穴如同发了洪水一般，将身下大片床单全部打湿，甚至连皇帝的每一下抽插都带着滋滋咕咕的水声，穴口一圈全是被操出来的细密的泡沫。

偏偏他叫声软绵，尤带着哭腔，忽而搂着皇帝的脖颈尖叫，忽而咬着香唇滴滴啜泣，那声音竟是比黄鹂鸟的啼叫还要婉转动听，勾人心魂。

也不知那淫荡的脔宠到底是在求饶，还是存了心勾引皇帝，要让自己被他生生操死在床上。

屋外年轻的小太监们却忧心忡忡。

老太监跟随多年皇帝多年，在他们看来，身份自是不一般的，而他们却是从国都各宫中匆匆调来的，对这以铁血扬名天下的皇帝满心畏惧。

想到今日居然抽打了屋内美人的小穴，更是怕得两股战战，深怕明日头颅就不保，

“公公，咱们这样鞭、鞭打陛下的枕边人， 怕是要惹上麻烦吧……”一个小太监还是忍不住开口了。

那公公刻薄地翻了个白眼，“你瞎操心什么呢？还不是那小贱人不听话、本就是陛下下的命令，陛下怎么会怪罪。”

“可他……毕竟是陛下的枕边人啊！”小太监尤不放心。

公公却不接他的话，似是根本不把这放在眼内，只自顾自地说着，“现在这小美人倒是识趣了些，没再为自己讨来更多的刑罚。”

“刚开始那几天可不听话，陛下命名匠打好了整套的奇淫巧具，想着各种淫邢都给他尝上一尝。”那些东西，哪是淫具，说是刑罚也不为过了，连他一个见多了宫中事的老太监都咋舌。

“可惜这小美人不过几日就乖巧得不得了，讨了陛下欢心，那些个器物倒也还没用在他身上。”

“可、可我们打的是他下面那口小穴啊……”

“陛下就爱听那声音，无论是鞭子，还是手掌，抽打在那凝脂般的肥臀只上，声音比仙乐还要悦耳，再加上美人啜泣着求饶，多可爱啊……”

老太监忍不住笑出了声，仿佛享受这番美景的人是他一样。

小太监迷迷瞪瞪，“那若是他不听话呢？”

眼见四下无人，老太监才冷笑道，“陛下手段厉害着呢，生母本是个宫女，还死于后宫争斗，不受先王宠爱，更是曾被赏赐给功臣猛将，生生死在了后宫，哪能对别人有怜惜。”

“若是陛下兴趣不减，将这脔宠带回了皇都，还是这般不乖巧，那一屋子的刑具，他那身子骨怕是要被陛下H弄死在床上了。”

这些阉人只知日日被他们陛下压在身下H干的美人，曾是这敌国皇帝的脔宠，再被他们陛下留了一下小命在他身上享乐，哪能想到，这个被H成了性奴模样的美人儿，居然是敌国太子，却被生生废了太子之位，做了生父的肉脔，更是被朝廷重臣日日奸淫。

屋内皇帝纵情声色，埋在美人那口淫穴里，硬生生地喂了他一肚子的浊精。

滚烫的龙精烫得小美人不断哭叫，翻滚挣扎，可他那点力气却全不被皇帝放在眼里，一手便将他两手锁住，敞开双腿被皇帝内射。

此时的小美人已是出气多进气儿少，梁哲却仍是意犹未尽。

他征战多年，体力自是非凡，H死一个娇娇弱弱的小美人还不是轻而易举。

皇帝眯了眯眼，不管这小美人死活，要再来上几回，待他今晚死在床上，也是应了自己肉脔的命了。

“禀、禀陛下，丽妃娘娘到艾国了。”老太监在门口小心翼翼地说着。

梁哲皱眉，来得那么巧。

9太子殿下这奶子都肿得要溢乳了（蛋1）

【作家想说的话：】

(*￣幔)

mua~

彩蛋1：太子彻底沦为脔宠

-正文-

此时的皇帝正压着小美人青春美好的肉体操得毫不留情。

殿内映着昏暗摇晃的烛火，赤身裸体的艾青被推倒在案几上，皇帝的肉刃恶狠狠地在他体内进出着。

听着他夹杂着欲念的喘息，白嫩的耳朵被情欲逼得通红，他低低地啜泣着，被皇帝操干得连呻吟都支离破碎。

梁哲一手便将小美人两只手都按在了头顶，一双长腿被架在皇帝肩头，线条流利的两条小腿随着他的进出无助地摇晃着。

皇帝过于粗壮的肉刃一次又一次把他填满，听他求饶。

待到纵情发泄了一次后，他又将小美人扔在了大床中间，看着他的锁骨起起伏伏，若隐若现，再次进入 他。

不停地，不停地享用着他的肉体

门外传来的老太监的传报声可真是败兴极了。

皇帝冷着一张脸，正想叫他们滚，忽而却又改了主意。

大将军的妹妹，未尝不能一宠。

“将丽妃带去天干宫。”

梁哲从艾青身体里抽出那粗壮火热的阳根。

一直贪婪地吞咬着巨物，紧紧含着不肯放的贪婪小穴忽然失去了依靠，顿时淫穴大开，合都合不拢，浊白的精液混杂着丝丝淫液，不受控制地流出，沾染了小美人的整个下身，那白嫩的身子如同整个淫浸在了皇帝的阳精中。

小美人迷瞪地睁眼，懵懂地看着皇帝，不明白一向难以餍足的男人怎么停了下来。

他方才被干得欲死欲仙，哪能留意到老太监说了什么。

“陛下……”

皇帝却只是冷冷地看着浊白的液体流出，小美人娇嫩的腿根沾染着略微干了的精斑，冷声道，“赏给你的东西要含紧。”

艾青打了个寒颤，只得拼命夹紧臀穴，一双水眸乖巧地看着皇帝，“奴晓得了。”

皇帝张开双臂，艾青强自起身，夹紧了那口淫穴，丝毫不敢再漏出一滴精液，伺候皇帝更衣。

皇帝比艾青高了足足一个头，小美人只能垫高了脚尖替皇帝整理衣领。

胸前粉嫩嫩的两抹樱粉便直直地撞进了皇帝眼里，两颗粉嫩嫩的小奶子，俏生生地挺立着，因着刚刚身体的主人被一番H弄，被情欲折磨得身体敏感至极，居然没有经过任何抚摸，就已是硬如两颗小石子了。

梁哲只觉得眼前两抹娇嫩的粉色晃来晃去甚是碍眼，冷声道：“太子殿下也实在是太骚了些，这奶子都肿得要溢乳了。”

艾青抿抿唇，不敢言语，这狗皇帝平时不言不语的，床上便只一味埋头苦干，但凡张口，都是些腥臊得让人面红耳赤的淫词浪语。

啐，也不知他一个皇帝，从哪儿学得那般粗俗。

皇帝粗糙的指腹揪住胸前一抹樱粉，细细的摩挲着。

“疼……”男人的手指长期拿枪握剑，遍是老茧，这一下让小美人几乎当场落下泪来。

那惹人生厌的手指丝毫没有因那带着哭腔的绵软呻吟停顿，忽而将那颗硬如小石的小奶头按进乳晕里，看它挣扎着弹回来；忽而又恶狠狠地将那小玩意儿拉得又细又长，甚至拈着它转来转去，几乎要将小肉粒拧了下来，恶狠狠的就是一通玩弄

“啊……陛下～唔啊”皇帝并没有用太大的力气，只是几根手指，便将艾青逗弄得站都站不稳了，小美人两腿发软，站不住地靠在皇帝结实的胸膛上，一双眸子盛满了水雾，满脸娇憨地看着皇帝。

胸前两颗小奶子此时高高肿起，如同哺乳的妇人般，若不是乳肉过于平坦，当真让人以为这小美人下一秒就要溢乳了。

不过伺候皇帝穿衣的时间，皇帝稍稍逗弄了他两颗小奶子，他已是满脸红云，前端高翘了。

只可惜皇帝此时并没心思操他，只冷冷留下一句：“忍着。”

便带着老太监离去。

皇帝移驾天干宫，老太监被带走，便只剩下这些初入宫闱的小太监，涉世不深，心事单纯。

不像那心思歹毒的老太监，哪怕见他被皇帝凌虐得死去活来，也只说是那小美人的福气，

“若是真的受不住了，他也没自尽不是吗？”那老阉人趾高气扬的嘲讽尤在耳畔。

艾青垂眸，狗皇帝到底也还要几分脸面，真正干他的时候，一向是屏蔽左右的，若是被这些小太监也见着了他在床上被干得春情荡漾、汁液横流的模样，也不知该在心里怎么嘲弄他了。

艾青咬着唇，难耐地站起身，他满肚都是皇帝的精水，混杂着自己分泌的春液，肿胀极了。狗皇帝都走了，自是不必再含着他的阳精，只是他浑身无力，连沐浴的力气都没了。

小美人忍住羞耻，走向寝宫门口的小太监。

10太子的勾丶引

【作家想说的话：】

艾青：洗着洗着就哭了出来，果然最美的玫瑰都是带刺的\\??

小太监：好气鸭！日不到

-正文-

“劳烦，您是、小新吗？”

小太监听见有人唤自己的名字，匆忙应答，不免有些诚惶诚恐，自己来了不过几日，这贵人居然知道自己的名字。

他只不过抬头看了一眼，便恨不得将自己的眼睛挖了出来！

陛下屋里的那个小美人居然只略略披了件外衫，连腰带都没有系，一张小脸绝艳，还满含尚未褪去的春意，前襟大敞着，雪肌凝肤，却显得胸前两颗挺立的小红果益发鲜艳，两颗小果又红又肿，左边更是被皇帝啃咬得几近破皮，此时俏生生地暴露着，实在是引人采撷。

而他的腿间，居然还有黏腻的液体缓缓滴落……

慌慌张张地跪在地上，不敢再看，小太监等着吩咐。

“我……”艾青涨红了脸，欲言又止，却又不得不说，他此时紧紧地夹紧穴眼儿，才让皇帝的精水和自己的淫液勉强留在后穴里，可也不能含着这些污秽物一天呀，他实在是难受得紧。

“您……您能帮我洗一下身子吗？”

艾青咬着唇，眼眶发红，难受又羞愧，几乎当场落下泪来。

他也知道自己这要求实在是太过淫荡、太过无礼了，可是身子里面实在是难受得紧，狗皇帝在床上不仅干得狠，还非得抵在他身子最深处出精，火热的精液时时将他烫得浑身抽搐，颤抖着在他身下淫叫出精。

可更为麻烦也更为难以启齿的是，狗皇帝实在射得太过深入，灌在肚子里难受极了。

他今日去了别处，想必晚上不会再回来，明早也不必清洗身子伺候他，可……那些留在体内的浊精可怎么办呀？

小太监却没反应过来这脔宠在说什么，他只见着这美人儿似是十分难为情，花瓣儿般的嘴唇都快被他咬出血来了，一抹唇珠艳色异常，这令小太监心疼不已。

待他反应过来小美人说了什么，惊叫出声，“什、什么！！”

艾青却以为他没听懂，哪怕羞愤欲死，依然重复道：“您、您可以帮我洗一洗下面那口淫穴吗，可能要将手指伸进去，或是用刷子插进去也行的……”

他声音颤抖着，也是十分难为情，就快要哭出来，哀求道，“里面实在是太脏了。”

“奴才万万不敢！”小太监腿一软，当场跪下了，急得快哭了，恨不得以头抢地。他怎能料到皇帝床上的人居然主动要求他做这种事，如、如此淫秽不堪，欺下犯上，哪怕这小美人只是皇帝的肉脔，他也万万不敢呀。

艾青实在撑不住了，他浑身酸软无力，光是这样站着，冷汗便已经浸湿了额发，便只得厉声喝道，

“你这奴才居然抗命！？”

太监小新吓得神魂欲裂，只能磕头照做。

他连倒水的手都发着抖，这么个国色天香 的美人居然邀请他去清洗揉玩他那口肉穴，若不是这美人儿知晓自己不是个完整的男人，他几乎以为这是在勾引他。

见他答应，艾青哪里忍心再为难他，柔声劝慰了几句。

汤池热气升腾，朦胧的白雾弥漫了那一方空间，更显得若隐若现，让人意乱情迷。

小新站在汤池旁，尽量站着远些，待给他清洗身子。

美人缓缓宽衣解带，曼妙的身体与这满身痕迹便顿时映入眼帘。

羊脂玉般的皮肉，布满了情欲的痕迹，盈盈一握的腰间有着手指的淤痕，想必是陛下兴起时，掐着那小细腰H干留下的……脖颈之间全是青紫，深刻脆弱的锁骨还留着男人的齿痕，腿间细嫩的皮肉更是没一块好的，或掐或吻，全是青紫。

小太监忍不住咽了咽口水，确实勾人极了，但凡是个有血性的男子，都会想狠狠地糟蹋他一番，用自己的唇手，将他身上那些个痕迹一一覆盖。

小新一时竟看得有些呆了。

艾青转过头来，眼见小太监还远远地站着，只得含羞带怯地唤他：“您过来呀……”

这般引人遐思的呼唤，换做是个真正的男人，他怕是已经被掀翻在地，掰开双腿，H得死去活来了。

好在小新是个阉人，早被断了念想，见他不着寸缕，只能在心里汹涌澎湃，身子却是毫不争气。

小太监忍不住偷偷看着他，心里只觉得好个仙姿玉貌的美人，端的是双瞳剪水 修眉镂月，他从没见过长得这般好看的人。

只可惜国破家亡，还被困在深宫中，被敌国皇帝这般玩弄，当真是可怜极了。

他却也无能为力，只在心中感叹着，为着美人儿不值。

却想不到洗着洗着，这美人儿居然哭了起来。

11被硬毛刷子狂艹小穴（蛋2）

【作家想说的话：】

小太监：自身不够，配件来凑

小美人：艹！不是说好的太监吗

（＾＾）

彩蛋2：肉脔生活

-正文-

“您先前不愿帮我，是嫌我脏吗？”细密修长的眉睫颤抖着，很快染上了湿气，小美人伤心得情难自已，不过一小会儿，便已经哭得梨花带雨了，那浓密的睫毛颤抖着如同一只脆弱的蝴蝶，似乎只要小太监说出句重话，便足以让他心神俱裂。

小新慌得手足无措，他哪里忍心呀。

他虽是个阉人，身体不全了，感情还是在的，这么个小美人，身世凄苦，柔柔弱弱，还以为自己瞧不起他，甚至哭了起来。

他情不自禁地想着，自己一个太监的想法，居然对他也是重要的吗？他这心早就软成了一滩水，只想将小美人放在心尖尖上哄着。

“公子，您、您别哭呀！”小太监慌了，“我们这些阉人，活该是要被世人看不起的，我哪能对您有所偏见呢？”

“是吗？”艾青勉强停下眼泪，迷蒙地看向他。

小太监被他这眸子看得心头猛跳，忙不迭地点头。

小美人终于翘了翘唇角，“知道您心里没有看不起我，哪怕能时而和我说说话，我也是心满意足了。”

两人说开之后，艾青明显松懈了下来，甚至扬起脸对着小太监笑得眯了眼，眼睛弯成两道小月牙，两颗小虎牙更是勾人极了。

正当小太监看着这笑容手足无措，绞尽脑汁想说些什么讨他欢心时，小美人又红了脸，

“您、您该帮我洗下面了……”

似是怕他误会，艾青又赶紧补充道，“我实在是难受的紧……”

两人都那么害羞，这可如何洗呀，小太监不敢为难艾青，便只得逼自己拿出强硬的姿态。

“公子您将腿张开些。”

小新拿起了一旁的刷子，摸向他的下身。

艾青却是吓得呼吸都快要停止了，他万万没有想到这刷子居然如此形状可怖。

他白了小脸，嗫嚅道：“要不不洗了……我怕……”那刷子的毛发居然是硬毛，每一根都怒张高翘着，在空气中张牙舞爪，碰到嫩肉都是生疼生疼的，若是将它插入下面那口淫穴里，再抽插旋转，肠肉被搅拌蹂躏，清洗一会儿，怕是如同受了淫邢般痛苦了。

小新也是心疼得紧，但也记着他说那些浊液留在身子里不舒服，看小美人仍写满畏惧的小脸，他只得劝道：“公子还是乖乖听话吧，将腿张开。您也不想每走一步，都有陛下的浊精与您自个儿的淫液流出来吧……”

艾青咬咬牙，白净修长的双腿抬高搭在浴池边儿上，腰臀挺起，让那口小穴暴露在了空气中。

“你快些插进来吧……”小美人声音中带着颤抖。

“啊！好硬……疼～”小美人眼中含着几滴清泪，委屈地向小新撒着娇。粗硬的刷毛碰在饱遭凌虐的穴口，带来剧烈的疼痛，如同千百根细针扎在那团淫肉上，疼得他浑身巨颤。

小太监只得板起脸来，训斥道：“不准撒娇了，腿张开些！”

虽说只是帮他洗刷后穴，但看着那柔弱而又嫩生生的胴体，小太监居然情不自禁地兴奋起来，恨不得让这刷子代替自己那失去的阳物，在这肉脔的身子里，狠狠H弄一番，搅烂那些淫肉，干出大量的淫水，甚至将皇帝留下的印记都一一洗去！

他按住小美人一条腿，将他那圆润的蜜桃臀垫得更高，分开两瓣饱满的臀肉，那口肿胀的淫穴便颤抖着出现了。

这可怜的肉穴日日被鞭笞，被H弄，肿得如同一颗小核桃，几乎看不见中间的小嘴儿。

小太监便当着艾青的面，不顾他越来越苍白的脸色，将刷子的抵在了穴口，握着手柄，猛地用力往里插去！

“啊啊啊！太硬了……好多毛毛唔啊……”小美人失声尖叫！

那口淫穴被强制着，一点点的将刷子吃了进去，每进去一小寸，艾青都会刺激的全身颤抖，疼的眼泪直流，那些硬刺如同利刃般隔开嫩肉，恶狠狠地往里头挤去。

细密火热的层层肠肉挤压着，吞吐着，如同一团海葵，张张合合，试图将那作恶的东西挤出去，却被残忍A硬毛扎刺，破开，更深地H进了那口淫穴里。

动作不知持续了多久，，那刷头却才进了一半。

小太监咽了咽口水，这场面未免太过于香艳了，他猛地将刷子往里狠狠一插！

“不行了……不要再插了、啊啊”小美人哭叫着，几乎破了音，狂乱地摆着头试图脱离那在自己体内作恶的刷子。

这小太监哪能此时放过他，他虽是个阉人，却也有些男人的欲望，这么个美人儿被他任意玩弄，早起了淫邪的心思，再者，这也是主子要求自己给他洗小穴的呀。

小美人被刷子无情地H弄着嫩穴，刻骨铭心的疼痛与蚀骨的快感几乎让他抽搐昏厥过去……

他泪汪汪地哭叫道：“不要了啊啊、求您不要洗了~~~~那里面了呀！！呜呜、小穴要被刷子插烂了！！”

小美人看向小新，嘴唇翕张着，似是要说些什么，小新却完全不想给他反悔的机会了！

他猛地将刷子完全插了进去，并发狂似地来回剧烈的抽插，刷毛夹了好几块嫩肉，被带着旋转、拉扯，艾青被洗刷得几乎昏厥过去。

“公子别怕，奴才这就给您洗干净。”

“呜呜、不行了啊！求~~~求您饶了我吧~不洗了……”小美人抽搐着，连呻吟都已断断续续。

小太监残忍地镇压着他的挣扎，

“已经插进来了，还是洗洗干净吧……不然您就白遭这份罪了呀。”

嘴上抚慰着，手里却丝毫不留情地继续用刷子猛插小美人的后穴，而每插一次，他就难耐地呻吟一声，身子剧烈地颤抖着，一双小手无助地拉着小太监的衣服，那种场面当真令人销魂呀。

小太监几乎红了眼，越发毒辣地对这他体内那敏感的凸起洗刷，甚至故意抵在那儿用硬毛旋转，捅弄！

“啊啊啊不要洗那儿呀……啊……”小美人猛然尖叫，只是这声音，却在疼痛中带了春情。

现在的小太监插得正起兴，哪里还愿意管他的死活呀。

终于，眼见小美人浑身剧烈颤抖，接近抽搐，小太监缓缓地拔出刷子，只见上面粘满了皇帝的浊精和白色的淫液，接踵而来的，还有小美人刚刚被H出来的源源不断的淫液。

可怜的小美人早就无声无息地趴在浴池旁，泪水涟涟，任由小太监为所欲为。

“公子的身子也太过于淫荡了，被我这般洗刷，居然快要潮喷了。”看着仍在汩汩流出的淫水，小太监心内居然满是兴奋和激动。

12太子怎么像个娼妓一样

【作家想说的话：】

梁哲：好好说话不行吗，怎么就亲上来了

艾青：狗皇帝N吧N吧烦死了！亲你一下赶紧闭嘴吧

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

小美人嫩穴被洗刷一番，被那刷子又插又H，此时已是精疲力尽，倚在池边，动弹不得。

小太监仔细将他扶起，温声软语地哄着他。

艾青眼睛都哭得有些红肿了，此时竟是靠在了小太监怀里闭目眼神。

小新顿时心如鼓擂，一颗心蹦着就要从喉咙里跳了出来。

怀中美人脸色绯红，满身散发着渴望疼爱的情欲气息，下方那口淫穴刚被他刷完，此时是干干净净却又合不拢的。

看着美人这幅含春的淫荡模样，又想到他这样子不正是自己一手赐予的吗？小太监心神荡漾，满心都是对他的怜爱，居然忍不住凑上去，在他那如豆腐般滑嫩的脸蛋上亲了一口。

艾青惊得瞪大了眼，一双手眸直勾勾地看着他，却也没有躲闪，甚至微微抬了脸迎上去。

小太监胆子愈发大了一点，抓着机会表真心，“我、我亲了你……”他脸色爆红，甚至感觉脸上有热气正在升腾，都快要将自己烤熟了，“你以后要洗小穴，都是可以叫我的。”

“不不……我是说……”他又慌慌张张地解释，“哪怕不给我亲也可以的、我、我不是那个意思……”

小美人忍不住翘起了嘴角，两眼亮晶晶地看着他。

“唉……”他叹了口气，为自己的结结巴巴感到羞愧，鼓起勇气道，“总之，哪怕没有亲您，您叫我我做什么，都是可以的……我什么都愿意为您做。”

艾青抿了抿唇，羞涩极了，却仍微不可见地点了点头，一双美眸满含春意地看着他。

临走之时，小太监虽怕美人伤心，但仍想今后能多见他几眼，开口恳求道：“奴才今日逾矩了，还求公子莫要告诉陛下……否则奴才这人头就保不住了。”

艾青赶紧点头，他低着头，“您没看不起我，且愿意搭理我，已是万幸了。再给您招来麻烦呢？”

狗皇帝再次来到御书房内殿，已经是第二日中午散朝了。

艾青迎上去，替他宽衣解带，狗皇帝身上倒是没有一丝女子的脂粉味，也不知是和他那妃子睡了没睡，喂饱了没，别再来寻自己的麻烦。

艾青暗自思忖着，便被他抓住了细瘦的腕子，被迫仰着头亲吻。

皇帝不是个温柔细心的人，哪怕亲着美人的小嘴儿，也如同老牛嚼牡丹，只知道含着小美人的香唇啃咬，那舌头如同土匪般伸进别人嘴里肆意扫荡，攻略城池，哪懂得细细舔弄，轻柔地扫过嘴里每个角落，勾得这淫荡的小美人情欲高涨，再顺势将他按在床上日上一顿。

直到艾青气都喘不上来了，窒息般濒死挣扎着，梁哲才意犹未尽地放开了他，任由他惊惧地大口喘着气。

艾青惊魂未定地抬起头，煞白了一张小脸，不明白皇帝的亲吻为何是要将自己杀死般的暴戾。

皇帝只坐下，高深莫测地看着他，“你说我要带你走吗？”他近日便要班师回朝了。

男人一副深情的样子，仿佛只要艾青说要，就带他走。

“奴愿一直跟随陛下的。”谁不知世间最过薄情的人就是皇帝了。小美人垂眸，他一个被攻陷故国的废太子，必然是要在皇帝回朝之前死掉的。

艾青坐在皇帝大腿上，一截小腿在空中晃悠着，倚进男人结实的胸膛。

他身子纤细柔软，床上更是淫荡又可口，此时梁哲往下看，便只见一头青丝，在他怀里磨蹭着，如同小奶猫般天真不理事，黏黏糊糊地撒着娇，丝毫不知自己死期将近。

还是不要亲自动手杀他了，等到朕撤出了艾国，手下必然会送他上路的。不知怎地，见着这样的脔宠，皇帝心中居然有些不舍。

这认知却更让皇帝暴怒。

他一手便将脔宠的两条长腿撇开，粗糙的大手捏起娇嫩的皮肤，恶狠狠地揉玩起来，一手托起他下身，扒了个赤裸，扬起巴掌恶狠狠地打在脔宠的肉臀上，狂扇着他的穴眼儿，不过几巴掌，小美人的嫩臀便已是布满了艳红，高高翘着，如同熟透的蜜桃般，勾人享用，那口淫穴更是不甘寂寞地吐着骚水，甚至沾湿了皇帝的手指，顺着股缝缓缓流下，拉成一条又一条长长的银丝。

“啊……疼唔……”艾青小声抽泣着，被皇帝揉弄得花枝乱颤，沉浸在难得的快感中不能自拔，肥臀下皇帝大腿那块布料都已经被打湿了，可是皇帝的巴掌却又让他在情欲中清醒，疼得浑身发颤，骚穴收缩吞吐着，淫液汩汩而出。

梁哲感受到自己腿上湿漉漉的淫液，脸更黑了，“太子殿下不要脸面的吗、骚穴又流水了。”

“还是像个娼妓般，遇到个男的便敞开腿？”

“日日只会撒娇，像什么样子？”

艾青被他玩弄得浑身发热，可这狗皇帝又没有脱衣服的意思，而且还一副气势汹汹的模样，怕是又在朝堂上受了气，找自己麻烦来了。

那就脱衣服啊，难道还得自己求着他提枪来日吗？

小美人一时被打得又疼又爽，皇帝扇在他穴眼儿的巴掌半分力气都没留，敏感脆弱的穴口肯定又被他打肿了，说不定那圈嫩肉都肿成枣子大小了。

可狗皇帝还一边打一边斥责他，让他心内更是郁卒难当，

艾青越想越委屈，不知该说什么，干脆嘟起红唇在他下巴亲了一口。

皇帝满脸的怒容顿时僵在脸上，愣了愣，一时不知该是何反应，小美人的唇又香又软，刚刚那一下和自己咬着亲来亲去时截然不同。

皇帝倒也没再继续教训这小脔宠，他看了看自己的手，全是太子殿下的骚水，指间正滴滴答答往下流着淫液。

“骚货！”皇帝咬牙切齿地看着自己满手的淫水，不过是扇了他几下，手指甚至没有插进去搅弄几个来回，淫水便如同发了洪水般止也止不住了。

他有心将这肉脔按倒狠狠H弄一番，却又正事缠身。

“待明日朕亲自教训你那口淫穴。”皇帝看着坐在自己腿上的美人，一字一顿地说。

13主动展示被打得泥泞红肿的小穴

【作家想说的话：】

艾青：别问我静静是谁，嗨起来啊桃花酥

皇帝：……老子明天打断你的腿，看你还敢骚

（＊洙洌）

-正文-

皇帝走后，艾青不免有些忧心忡忡，郁郁寡欢。

狗皇帝说明天要亲自教训他一番，小美人扁了扁嘴，那男人的手段想到便让人浑身打寒颤，鞭子更是使得出神入化，也不知要被他教训成什么样子。

小穴仿佛现在便已经被鞭子鞭笞了一番，愈发疼了起来。

他闷闷地将脑袋埋进手臂里，狗皇帝那么凶，没人会喜欢他的。

好在，在他等来皇帝之前，先等来了小太监。

小新兴冲冲地跑进来，怀里还带着什么东西，自上次分别，他分分秒秒都渴望着能够快些再见到小美人，今日皇帝一走，他就跑来伺候了。

却不想见到小美人满脸泪痕。

“公子您怎么哭了？”小新忍不住想给他擦擦眼泪。

却被艾青偏头躲了过去，“我疼……”清清脆脆的嗓音里还带着哭腔。

“下面疼~”艾青眼泪汪汪地看着他，缓缓说道，“陛下用手掌打我的小穴、打了好多下……呜~可疼了，现在还在疼呢……”

小太监不禁心中起了万般遐思，诱哄道：“要不我帮您看看？”

“唔……你可得帮我好好看看，是不是被陛下打得出血了呀……”小美人似是委屈极了，居然主动抬起肥臀，翘得高高的，手指主动分开两瓣饱满的臀肉，让他看那口嫩穴。

小美人肥嫩饱满的屁股小太监的方向高高的撅起，那小穴早不知经过了多少男人的疼爱，却依然又粉又嫩，穴口一团可怜的嫩肉可怜地簇成一团，被抽打得又肿又高，无法合拢，股缝间甚至还有透明的淫液正在流下，汁水淋漓，看起来十分的诱人。

小太监看着美人儿那高高撅起的挺翘屁股，肿胀又红肿的穴口居然覆满了薄薄的一层淫水，那小团嫩肉仿佛被裹在一层透明薄衣中，如同一颗粉嫩剔透的荔枝。他简直垂涎三尺，口水都快要流出来了，他的小腹燥热难耐，哪怕是个太监，也挡不住情欲的升腾，只恨身下没有男人坚硬的阳物，将这小美人狠狠H上一顿。

小太监口干舌燥，忍不住伸出手指在那穴口摸了一圈，甚至用力将那团软肉往穴里按了一下，那嫩肉却又很快地弹了出来。

“嘶……”传来小美人吃痛的声音。

“好疼呀……以后、我是说万一……你也会打我的小穴吗？”小美人的声音里都是低落，但那语气俨然是将他与皇帝摆在了同一地位。

小新心头猛跳，咽了咽口水，违心地道，“我自然是不会的。”

一方面回答不了这个问题，另一方面小新也想哄艾青开心，他赶忙岔开了话题。

“公子，您快看！您说过小时候最喜欢吃桃花酥了，可巧我今日来找您时见到一个宫女在吃，讨了两块，都给您留着呢。”

说着，他如同拿最珍贵的宝贝般，小心翼翼地从怀里掏出绢布包着的两块桃花酥，递给艾青。

小太监一双眼睛满含期待地看着小美人，只想眼前人能稍为展颜。

果然，艾青的眼瞬间就亮了起来，甚至是兴奋极了，连疼痛也忘记了一般，撑起了身子，接过桃花酥，却并没有急着吃。

艾青将桃花酥放在一边，转身倚进了他怀里，居然小声地哭了出来。

“自我母妃病逝，再无人对我这般好了……”

小太监手足无措地抱着他，心里甜滋滋的，忍不住怜爱地舔了舔他沾着水雾的睫毛。

“你又亲了我……”艾青仰起头，痴痴地看着他，“你是喜欢我吗？”

小新却只能躲开他的眼神，“饶命啊公子，我当然喜欢你，可我怎敢说出来呢？这是死罪啊……”

艾青摇了摇头，笑得很是轻快，“你若能不嫌弃我，我已是万般庆幸了，说什么饶命，难道我什么心思，你居然不知道吗……”

“公子，这桃花酥，您快吃呀。”小太监迫不及待地催促着，想看到小美人开心的样子。

艾青扬了扬嘴角，“不，我要留着它，”

“您先走吧，我实在是太过于高兴了，想静静。”

艾青懒懒地趴在桌上，一手撑着下巴，把玩着那两块桃花酥。

修长白净的手指略一用力，桃花酥便碎了。只见那桃花酥中，果然夹着一张纸条。

“明日。”

落款只有简简单单二字：辽远

是那人的字迹，金钩铁划、骨气洞达，一如其人。

距他上次见到辽远，已经是接近四年了。

眼前仿佛又一次见到了那个高大的少年，细长锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，脸上还写着青涩，却又坚定无比地对自己说：“青青，为兄给你守住万里疆土，你只管做个贤君便行了。”

艾青闭了闭眼，辽远，终于回来了。

在他被父皇囚为脔宠的三年里，连一丝一毫传递消息的机会都没有，装作乖巧的样子，任由父皇与权臣们玩弄，才换来了奶娘回到身边，传出了消息。

在辽远密谋逼宫造反的前一日，居然被狗皇帝以迅雷不及掩耳之势破了国都，举国朝堂居然无所作为，密兵入境还在歌舞升平。

而辽远一心救他，且长期镇守北方边境，对这邻国毫无防备，计划猝不及防落了空，自己又落在了这狗皇帝手里。

艾青摇了摇头，可现今，连国都都已经破了，重头谈复国谈何容易。

哪怕走了，也是要被狗皇帝派人剿杀的，倒不如从长计议……

14陛下，求您狠狠地H小穴穴吧

【作家想说的话：】

梁哲：宝宝委屈，我不就捡了个脔宠吗，捡到了当然要日啊，又不是我把他搞成脔宠的，都说我坏

艾青：我没有说的呀……（狗皇帝，那么凶，注孤生）

狗皇帝开日

我一直以为我写的是甜文啊！！

-正文-

今晚的艾青依然没有等到皇帝回来，自国都被攻破以后的半个多月里，狗皇帝每天晚上都和他睡在一起，将他干得死去活来。

这连续两日都没有等到他，艾青除了有点不习惯，也就没有其他感觉了。

毕竟之前偌大一个皇宫，便只有他一个脔宠，现如今梁国特意送来一位妃子，狗皇帝睡去了她那里也未可知。

艾青打了个哈欠，决意不等这狗皇帝了，指不定他已经去妃子那睡了。

小美人其实也就等了那小一会儿，过了皇帝该来的时段，便假装皇帝不会来了，自顾自地睡了。

梁哲近日国务缠身，班师回朝亦迫在眉睫，忙得过了好些时辰。

皇帝回来时，便看到床上的小美人睡得春意横生，许是天气炎热，他偷偷地露出了一块又白又软的小肚皮，惹得人心痒痒的，直想去摸一摸。

但可以肯定的是，这脔宠又没有等皇帝。

梁哲皱眉，却也没有叫醒他，他是个有原则的皇帝，说了明天再教训他那口淫穴，就是明天再教训。

皇帝睡醒时，艾青的小脑袋便枕在他健壮的手臂上，两人青丝缠绕，小美人已是衣裳半敞，胸前两抹生嫩的樱粉在微凉的空气中挺立着，都快碰到皇帝粗糙的大手了。

这场景竟是说不出的缠绵。

梁哲冷了脸，一把抽手将这该死的脔宠赶下了床去，“谁让你枕在朕身上的？”

“奴该死！再也不敢了。”艾青迷迷瞪瞪地，见到皇帝生气，便赶忙跪下了，他也不知皇帝什么时候来的，自己怎么又睡到他怀里去了。

“太子殿下莫非真以为自己是娼妓了，非得往别人怀里钻。”皇帝声音里压着怒意。

艾青抿抿唇，那你不就是恩客吗？狗皇帝骂人连自己都一起骂的嘛？

“太子殿下实在太过于淫荡了，朕与你父皇也是神交已久，自当替他好好教训你。”艾青简直被狗皇帝的不要脸程度惊得目瞪口呆，是破了他的国、要了他的命那种神交吗？

正当小美人委屈之时，皇帝已取过了一旁的鞭子。

这狰狞的鞭子厉害得很，小美人是见识过的，立时便吓得腿都软了，眼泪汪汪地看着皇帝。

皇帝甩了甩鞭子，懒洋洋地说，“朕先赏你五十鞭，打你那骚奶子，打你的罚你过于淫荡，形如娼妓，挺着奶子往别人手里送，哪有半丝太子的威严。”

我一个废太子，威严什么？

见小美人一脸的委屈，他冷声道：“前朝太子也是要威严的，哪怕是废的。”

“再赏你五十鞭，疼疼太子殿下那口淫穴，不为什么，就为朕不喜欢它总是淌水，不知道的还以为朕没喂饱你。”

狗皇帝丝毫不考虑除了他，还有谁能见着皇帝的肉脔，更何况知道他小穴是不是在淌水呢。

梁哲在军营摸爬滚打多年，虽贵为皇帝，会的淫词浪语却丝毫不比京都的纨绔子弟们少，说出来的话让艾青又羞又气，只恨自己不能一把掐死这狗皇帝。

狗皇帝除了在床上调戏羞辱他，平日里和他说的话不超过十句！

但近几日，狗皇帝对他的态度没有了之前那般残暴，艾青的小胆子也就大了几分。

“陛下~奴不敢了……饶了奴这次吧……”他小声哀求着，眼眶泛红，眼底都是水光，一脸泫然欲泣的表情，映着他嫩生生的小脸，看起来我见犹怜。

狗皇帝如同瞎子般却不予回应，鞭子随意往桌上指了指，“脱光，趴上去，屁股翘高点，骚货就该挨打。”

说着又想起了什么一般，黑着脸命令道：“骚穴不准流水。”

艾青只得乖乖地褪了衣物，圆润的肥臀朝着皇帝高高翘起。

他极为乖巧地摆了个讨皇帝欢心的姿势，腿分得极开，屁股又翘得高，连小穴都露出来了，皇帝的鞭子只需随便甩，也能处处抽到他脆弱的私处，打得这小脔宠哭叫不已。

他身子乖巧了，嘴上却仍是忍不住求饶。

小美人声音颤抖着，十分畏惧：“陛下～我的穴穴好疼……”他仿佛对自己肉脔的身份一知半解，让张腿时总是乖乖地自己把腿拉开，张得大大的给皇帝H，但又总是委委屈屈地撒娇，他到底知不知道，哪有脔宠可以和主人撒娇的？

皇帝却对他的求饶不与置闻，他总觉得这小骚货在勾引他，不管是有意的还是无意的，而且他还那么淫荡，梁哲打定了主意今天要狠狠教训这小脔宠。

皇帝的鞭子刚扬起来，还没有碰到他，小美人便已尖叫出声。

“啊啊好疼啊！呜……陛下，您轻点……”

“……”梁哲都快被他气笑了，也不打了。

鞭柄挑起小美人的下巴，冷声道，“朕还没打上去，你喊什么。”皇帝气势汹汹，大有一副给不出个满意的答案，今天就要了他的命的意思。

“我、我穴穴疼……”小美人可怜兮兮地求饶，“陛下饶了奴这一次吧～”

皇帝却皱眉，“还没打你就疼了？”

“……”艾青一时语塞，讷讷地开口道，“昨日陛下的手掌责罚了小穴、呜……奴现在还疼呢，小穴肿得可高了。”

“是吗？”皇帝不置可否，眼睛看向那口淫穴。

先映入眼帘的却是那饱满的肥臀。

他昨日责罚这脔宠下手还是相当狠的，打了几十下不止，原本雪白的臀肉被打得红肿不堪，没一块完好的皮肉，臀丘上红色的伤痕遍布，再加上以往被责罚的痕迹，小美人的两瓣臀瓣上红色的鞭痕纵横交错，看起来十分的淫靡又残忍。

至于那口淫穴，更是可怜。每日都被鞭笞，还被皇帝不留情地H弄，穴口一圈嫩肉已经变得红肿不堪，一块粉粉嫩嫩的肠肉被干得缩不回去，甚至于被鞭子抽破了皮，曾渗出鲜红的血液来，昨日又被皇帝手掌责罚了一番，这口淫穴看起来确实受尽了蹂躏。

皇帝略一沉吟，而小美人已经怕得开始小声啜泣，生怕被皇帝的鞭子抽烂了那口淫穴，打得皮开肉绽，鲜血淋漓。

“陛下，求您狠狠地H小穴穴吧～不要打它了呜呜……”小美人哀求道，委屈的声音里还带着哭腔，甚是惹人怜爱。

他甚至微微摇了摇屁股，圆润雪白的两瓣臀肉在皇帝眼前晃，令人心烦意乱。

细细一看，他腿间竟是已经湿了一片，黏腻无比，闪着水光。

可是皇帝分明什么都还没有做，不过让他自己脱光了衣裳，翘起屁股，拿鞭子挥了几下，还没打上那口淫穴呢。

见到那片湿痕，梁哲的眼神又冷了几分，这脔宠就是太过于淫荡，才勾引了他自己的父皇不止，还要还勾引他。

梁哲鞭子一扔，一言不发地开始解衣物，这脔宠都骚成这样了，H了再说，日完再打也是一样的。

15太子的淫穴怎么又喷水了（h）

【作家想说的话：】

皇帝：日了个爽

小美人：干就干了，一张破嘴说个没完，草

＝\?\?\\?＝\?\?\\?＝\?\?\\?放假啦

-正文-

小美人发丝有了些许的凌乱，娇嫩的身子完全地赤裸着，原本白皙的皮肤被皇帝粗糙的大手又摸又打，泛起了阵阵粉红，愈发诱人

宫殿内被层层幔帐遮掩着，光线昏暗，于是小美人微微硬起的两抹樱粉更是抢眼。

很容易便瞧见在那单薄深刻的锁骨下，挺立的两颗小奶头，嫩生生的两抹艳红映衬着白皙的肌肤，如同腊梅傲雪，分外淫荡。

如果说小美人这般勾人的身子还不足以唤起男人深藏的渴望，未免太过道貌岸然。

而皇帝向来是可以想H就H的。

“自己把腿拉开。”梁哲的声音里带了一丝暗哑。

“呜……陛下……”皇帝不打自己了，小美人便愈加乖巧，自己握住两条长腿，折在身前，全然打开了身体让皇帝享用。

“啊啊啊……慢些～唔……”小美人被他H得差点昏厥过去，狗皇帝居然直接全部插进来了，连一丝的缓冲都没有。

敏感的淫肠忽然夹到了硬物，饥渴地吞咬起来，犹如千万张小嘴饥渴地舔弄着那火热的大家伙。

皇帝被他夹得舒爽不已，呼吸越来越粗重。

“放松！你这淫穴没夹过男人吗？这般舍不得！”皇帝呵斥着，心里飞快划过一丝不悦，于是操得更残忍了些。

欲火焚身的他，自然是没有搭理小美人的惊慌，粗野地抓住两条白腿架在肩上，臀部向后移了一点，在穴口搅拌了几圈，猛地往前用力一挺！

“啊～！！慢点……啊啊～陛下～奴好疼啊啊……”

大肉棒直直的插到小美人身子最深的地方，被温热的肠道嫩肉紧紧的吸住，简直是人间极乐。

皇帝再不停留，甩动起腰部，开始在小美人的紧致小穴里疯狂抽插起来。

“啊~轻些……啊呀~疼、唔……太长了呜呜……”

小美人尖叫着，被H得直哭，他被按倒在桌子上，双腿大开，如同娼妓般被皇帝肆意奸淫玩弄。

“啊……陛下……又进来了……呜~进得太深了……啊啊~”皇帝不顾小美人断断续续的呻吟，只一味埋头苦干，小美人的淫叫声，听在他耳里，也不过是助兴罢了。

两颗饱满的囊袋撞击在娇软的翘臀上，发出啪啪的响声，配着小美人猫儿叫春般的声音，实在引人遐思。

“啊～慢些～陛下……啊啊啊……不行了啊～到了～啊啊～”艾青被他H得又疼又爽，一边哭一边呻吟，直直被H上了高潮！

“啊啊啊～不要了……啊～好舒服……呜～”小美人处于濒死的高潮中，崩溃地呻吟着，皇帝却丝毫没有要停下来的意思。

“太子殿下叫得委实太过于淫荡了，怎的被H得跟母狗一样叫起春来了。”皇帝慢条斯理地撞击着，与他缓慢的动作不同的是那惊人的力度，每次都插到最深的地方，顶着小美人那敏感的嫩肉抵死缠绵，

“呜……啊……好深、啊啊~”艾青被日得浑身发颤，连呻吟都被撞击得断断续续，更被他的言语说得满脸通红，那口淫穴报复似的夹得更紧了。

狗皇帝真的太过分了，不仅因为他水多就要责罚他，还一时说他像娼妓，一时说他被日得像母狗。

皇帝稍稍停了下来，目不转晴地盯着两人交合的地方，那口淫穴哪怕被那么粗的阳物硬生生地插满了，却依然没能挡住汹涌地往外淌的淫水，两人连结的地方一片滑腻，全是艾青的淫水。

“太子殿下的淫穴怎么那么骚，又喷水了。”

啊呵啊啊啊啊啊!艾青心里尖叫着，恨不得一把掐死这狗皇帝。

他被父皇囚了三年做肉脔，被不知多少男人干过，那口淫穴每日都被灌满了精水。

在他身上淫笑着发泄欲望的男人们，他们无不羞辱他，玩弄他，彻彻底底地把一国太子当成性奴玩弄。

但他也是被囚的，被迫的，为了活着，不得不虚与委蛇罢了。

可对于梁国皇帝，他确实是主动勾引他的，虽然有着自己的目的，却也是实实在在地主动勾引他。

偏偏以往的人没一个像这狗皇帝那样，一本正经地说他骚，满脸冷淡地说他喷水，仿佛自己真的是个骚货一般。

16大口吃进去，你总有一张嘴要含着它的h

【作家想说的话：】

皇帝：口吐芬芳

（づ￣3￣）づ

-正文-

小美人水润润的眸子委屈地盯着这狗皇帝，他已经被操得连气儿都喘不上来了，偏生在他身上作恶的皇帝还羞辱逗弄他。

皇帝的身材倒是极好的，星眉剑目，身形伟岸，英气逼人，如同白杨一般挺拔，蕴含着惊人的力量。

顺着结实的背肌往下，两枚腰窝深深的陷了进去，性感至极。耸动着的臀部也结实又挺翘，狗皇帝时常抓住小美人两条长腿在自己腰上夹紧挂着，自己在这脔宠腿间埋头苦干，将他干得呀呀乱叫，一双小脚被高潮逼得胡乱地蹬着，甚至被操到抽搐，长腿却依然稳稳地挂在皇帝结实挺翘的臀部上，怎么H都不敢放下来。

于是这便更是让皇帝H得心满意足，硕大火热的硬物凶狠地H到最深处，又拔出至穴口蹂躏一番那张小嘴儿，再次挺进！

大开大合，如同要将他操烂一般地凶狠。

艾青一时盯着皇帝挺翘的臀回不过神来，梁哲正干得兴起，细密的汗水从结实的身体上缓缓滑落，古铜色的皮肤映着小美人如雪般白嫩的肌肤，更是充满了男性粗犷的魅力，流着薄汗，一言不发只管抽插的样子性感得不可思议。

狗皇帝还挺适合挨H的，小美人不由自主地在心里腹诽着。

“呀……啊啊啊啊！”下一秒小美人便失声尖叫，皇帝猛地一下挺弄，那硬物操得极深，快要把那淫肠给插穿了。

皇帝有力的大手将这淫荡的脔宠两手扣在头顶，似笑非笑地看着他，“太子殿下往哪儿看呢？”

艾青抿了抿唇，不敢再说话了。

小美人粗喘着气，撑起身子靠进皇帝胸膛里，一双藕臂勾着皇帝的脖子献吻。

他后穴里还插着皇帝的阳物，这一坐起，便整根吞到了最深的地方！

“不、啊……插穿了……唔啊……呜呜……”仿佛整个人都被穿在了坚硬火热的铁棍上，它甚至H穿了淫肠，顶得小美人直干呕，他难过地闭上眼睛颤抖着，失控地哭了起来。

皇帝自然不会理这献吻的小美人是不是被操坏了，他毫不客气地含着那菱唇啃咬，口中被有力的舌头扫荡了一遍，甜丝丝的津液被尽数掠夺。

梁哲满意地亲吻着这一天到晚只会勾引人的小脔宠，只是这亲吻虽也是令人销魂蚀骨，却始终找不到那日，小美人猝不及防在他下巴吻了一下的那刻甜美。

双唇分离，小美人被亲得眼神迷离，嘴角银丝流下，呆呆地看着皇帝。

梁哲被勾得越发心痒，握住那抹纤细的腰肢，硬生生将小美人从火热的巨物上拔了出来。

“啊啊！！”那口淫穴居然十分不舍，紧紧地含着阳物舍不得松口，连嫩肉都夹在棒身上被带了出来，巨大的硬物剥离穴口时，甚至发出钝钝的响声，臊得小美人面红耳赤。

他刚刚才缓过来，被皇帝不停地H弄，身子已经是又起了淫念，下面的穴穴真的好痒啊。

“呜……还要……呜呜……插进小穴穴里面啊～”小美人难耐地呻吟着，居然主动求H。

狗皇帝！哪有干了一半拔出来的，此时他也是欲火焚身，亟待男人疼爱了。

“自己上来，你知道怎么伺候男人的。”皇帝懒洋洋地坐着，健壮有力的双腿敞开，腿间粗壮火热的阳物在空气中张牙舞爪，甚是跋扈，硕大的顶端甚至还有清液缓缓流下。

这骇人的大家伙还没有被喂饱，它今天非得要把这小美人操坏了才肯罢休。

梁哲扬了扬下巴，示意他的脔宠主动过来挨H。

“是的，陛下……啊！！”小美人委屈地爬了过去，便立时被扣住了腰，骑乘在了皇帝身上，直上直下地吞吐着他的硬物！

“呜……慢一点……真的、太深了～啊啊啊、慢些吧陛下……呜呜……”艾青浑身的重量都压在了那交合的一处，进得前所未有的深。

他深深窝在皇帝怀里，哭得喘不过气来。

渐渐地，小美人被H得爽了，忍不住晃着小脑袋，嘴里不断发出咿咿唔唔的呻吟声，一双小手勾上皇帝的身体，在那整整齐齐的腹肌上一块块地摸索着，一格一格地数过去。

皇帝被他摸得眼神一沉，一边H得更狠，一边叼着他那两颗小奶子咬。

“啊啊啊陛下……啊啊～射进来了、啊～好烫……”艾青双目放空，又被H上了高潮，皇帝的浓精灌了满肚，烫得他几欲发狂。

小美人在桌上仍止不住地哭泣着，高潮席卷了他身体的每一寸，仿佛灵魂都浸在了蚀骨的快感中，快要被烧成灰烬了。

他浑身痉挛着，连脚趾都舒爽得蜷缩起来，泛着小奶猫肉垫般的粉红。

“起来！”皇帝命令道。

但这小美人显然是被皇帝H傻了，勾着皇帝的腰不愿意松手。

梁哲却没有让他休息一会儿再继续的意思，他火烧得正旺，恨不得H死了这骚货，顿时不耐烦了，扬起巴掌恶狠狠地打他屁股。

大手一把将还浸在高潮中的小美人拉过来，按着跪趴在地，扬手便用力拍打着小美人白嫩的翘臀，不过几巴掌，那小屁股便被他打得一片艳红。

“啊～疼～不要打了……啊啊……”小美人尖叫着求饶。

“屁股翘起来，骚货，这次从后面H。”

“呜呜……不要了~真的不行了……”艾青慌乱地摇着头，满脸都是泪痕，可怜兮兮的，看着甚是勾人。

皇帝眼底更暗，他看着脔宠那张张合合的小嘴儿，粗糙的指腹摩擦着红唇，“那就让上面的小嘴儿吃。”

“呜……”不想再挨H的小美人只得委屈地点点头。

“唔……啊……唔～”艾青跪在皇帝腿间，那硬物实在是太过于巨大，将那张小嘴儿塞得满满当当的，他连咽下唾液都办不到，银丝沿着柱身不断流下。

也不知跪在皇帝腿间给他含了多久，小美人小嘴儿酸软得厉害，忍不住抽泣着吐了出来。

“太大了，呜呜……陛下～好长～奴吃不下了嘛～”

“啊……好烫……烫，真的吃不下去了……”小美人抽泣着，娇嫩的小脸蛋贴着皇帝的硬物磨蹭，撸动着棒身，可怜兮兮地求饶。

他仿佛天生的淫荡，连求饶的话，也说得如同勾引一般，皇帝却只是冷冷地握住那硬物，淫靡地朝着那张小脸拍打了几下，顿时小美人满脸都是水光，那是皇帝的阳物分泌的淫液，以及他自己沾染在上面的口水。

那东西又移到小美人嘴边，色情地顶弄着那红肿的薄唇，皇帝笑得十分残忍，动作也相当粗暴，

“大口吃进去，骚货，你总得有张嘴含着它……”

听了这话，小美人不闹了，委屈地眨了眨眼，乖巧地将那巨兽将纳入口中

他哪能不听话呢，被皇帝按着H可不仅仅是小穴疼，屁股也疼，浑身都疼，他还要一边H一边打自己的奶子，要不就拍自己的屁股，小美人越想越觉得划不来，倒不如让他日上面那张小嘴算了。

“那可以射在上面的小嘴里吗？”他含着皇帝的阳物，用舌尖讨好地舔着那硕大的、还在冒着水的顶端，表情温顺，含糊不清地问着。

他明明是想讨个巧，让皇帝不要再H下面了，别在自己肠道深处出精，可他那表情又温顺又天真，仿佛只是哀求着告诉皇帝，上面的小嘴儿也想要吃他的精液似的。

皇帝只觉得自己鼠蹊一阵跳动，额头更是连青筋都要蹦出来了。

大手将他拉起，再不犹豫，在小美人的尖叫声中按倒便H。

皇帝体力惊人，打定了主意今天要H个过瘾。

17没人可以拒绝这种尤物

【作家想说的话：】

皇帝：我是他唯一的依靠（＊｀′＊）

艾青：哪儿来的傻子，大白天的穿夜行服行刺

呶……感情线来了

-正文-

自大清早的，小美人就被皇帝按着日，一直胡闹到晌午，被插得腿都软了。

拔吊无情的狗皇帝又不知干什么去了，小美人只便倒头又睡。

那歹毒的老太监有心想狠狠教训一番这个小美人，他心里挂念着那鞭子抽打在那口淫穴上，汁液淋漓，滋滋作响的美好滋味。

哪怕他是太监，不能插，也过于销魂。

偏偏艾青也不笨，他近日一心讨好皇帝，狗皇帝对他的态度倒也好转很多，不再一心执着于一定要先将小穴鞭笞一番，再狠狠的操弄进去。

反倒是这老太监，满心怨怼，恨不得把小美人那口淫穴抽烂了才好。

小美人在每日清晨躲进皇帝的怀里，一方面讨好那强势的男人，另一方面老太监也不敢吵醒皇帝，就为了将他拖出去狠狠地抽打一顿。

好容易等到皇帝出来，老太监喜上眉梢，就要命人将那小骚货拖出来，然而皇帝要离开。

他只得跟随，放任那小美人在床上睡的胡天胡地。

他心里恨得牙痒痒，却也无可奈何。

“追！”皇帝冷声喝道，一道黑影窜了出去。

这刺客武艺高强，和皇帝打了个平手不止，居然在重重包围之中脱身，直往群殿而去。

艾国老皇帝本就沉迷享受，皇宫更是建得富丽堂皇，殿堂层峦，刺客转眼间不见了踪影。

一众亲卫分散寻人，却始终不见那刺客踪影。

“啊啊啊！！”是御书房传来的尖叫声！莫非那刺客去御书房窃取机密？

只是这饱含恐惧的叫声，怎地这般耳熟。

皇帝狠狠皱眉，是他的小脔宠。

刺客的刀尖已经抵在那细嫩白皙的脖颈上，只需稍稍一动，这小美人就要血溅当场，香消玉殒了。

“你、你放开我呀……啊啊啊！”艾青本就浑身酸痛，此时更是腿都软了。

“……”刺客掏了掏耳朵，差点给他喊聋了。他逃至御书房，本想看看有什么密函，却不想见到个国色天香的大美人。

能够夜宿御书房的，定是皇帝宠爱的枕边人，挟持了他，正好脱身。

只是这小美人也长得过分好看了，掳了回去倒也可以好好享用一番。

他轻佻地摸了摸小美人的脸。

艾青显然还睡着，就被抓了出来。

众目睽睽之下，小美人衣衫不整，满身情事留下的痕迹，那些都是今日清晨皇帝亲手留下的，好在他还穿了条薄裤，否则，只怕在场的众人都能见着淫浊的液体自他腿根流下了。

在场侍卫都是皇帝亲卫，自是不敢看的。

但那白净的身子就这么裸露出来，还是让皇帝……觉得不高兴。

见着那刺客动手去摸那张小脸，就更令人不快了。

皇帝面沉如水，居然敢觊觎他的脔宠。

“都退开，”刺客抖了抖刀尖，“否则这小美人就没命咯！”

皇帝冷漠看着他，道，“就怕你没命享用。”

他飞身而上，两人缠斗起来。

“操！”刺客暗骂一声，他是来杀皇帝的，这小美人却是无辜，现在抓了他反而成了个拖累。

他反手将怀里人用力扔出，转身逃遁。

梁哲只得先接住小美人，再看时那刺客却已不见踪影。

“呜……陛下～呜呜、吓死奴了。”小美人委实吓坏了，甫一落地，便不管不顾地往他怀里钻，如同受惊的鸟儿一般，窝在皇帝怀里小声啜泣，仿佛抱着他的男人就是他唯一的依靠。

皇帝脸色沉静，替他理了理衣襟，一双厉眼紧盯着怀中的人，眼底晦暗难测。

是夜。

“陛下，那人应当是黎国的刺客。”密探跪地回报道。

黎国与梁国向来不和，打得水深火热，梁国皇帝身在他国旧都，正是身边防护最为薄弱的时候，此时不要了他项上人头，更待何时。

却不想皇帝不但武艺高强，且身旁暗卫如云，只得仓皇败走。

皇帝眯了眯眼，他倒是有些怀疑自己那个小脔宠的，只是他之前过的什么日子，当今还活着的人，除了艾青自己，没人比他更清楚了。

那日在御书房中捡到他，小小的人儿被灌了满腹的精液，绝不是一个人射进去的，看他那浑身屈辱的痕迹，怕是被拘为性奴也不是一朝一夕的事。

反倒是落入了自己手里，日子还好过了许多。

他实在没有刺杀皇帝的必要，也没有那个实力。

“陛下！”副将痛心疾首地劝着，别人不知那脔宠的身份，他可是知道的一清二楚的啊，一向英明神武的皇帝，居然要将前朝的太子带回国都去！

“三思啊陛下！”

皇帝摆了摆手，他意已决，不欲多言。

“他在我眼皮子底下，闹不出事端。”

一众下属只得恨恨闭嘴。

属下还在讨论接下来的部署，皇帝却有些走神了。

这不能怪我的，他想，那脔宠一心勾引我，我能怎么办呢？他身子那么又软，声音那么又勾人。

没有男人能够拒绝一个倾国倾城的，把自己当做唯一的依靠的尤物的。

哪有人能拒绝呢？

哪怕是他是皇帝，也抗拒不了。

18只要你听话，朕就疼你

【作家想说的话：】

辽远：弟弟说我是大白天穿着夜行衣行刺的傻子

\?

皇帝：蛇皮快乐，果然捡到了就是我的了

-正文-

后来的深夜里，皇帝与部下喝得酩酊大醉，口齿不清地呢喃着，

“我以为他心悦我的……”

“那时候，我说要带他走，他明明很开心的。”

“朕负过很多人，却从未负过他……”

“明日你要早些起来，要是误了时辰，朕便将你绑在马上，跟着跑回梁国去。”

听见皇帝叫他明日要早些起来，与他一起回梁国时，艾青惊得瞪圆了双目。

“奴以为……陛下要杀了奴的……”小美人哽咽着，他一时欢喜得有些难以置信，又有一些小小的委屈。

“奴明明一直都那么乖的呀……”他抿了抿唇，一双杏眼含着水光，百般婉转地看着皇帝，幽幽地控诉着，陛下先前却一直是想着杀了我的。

皇帝粗糙的大手摸了摸他的脸，幼嫩的皮肤和指腹上的老茧摩擦着，带来丝丝的刺痛，“只要你听话，朕就疼你。”

哪怕皇帝说得那么冷漠，小美人还是忍不住笑得眼都弯了，“奴愿意永远跟着陛下的，到任何地方都可以~”

他笑着扑进皇帝怀里，那张小脸在皇帝胸膛上蹭来蹭去，缠缠绵绵地撒着娇。

梁哲实在是受不了他那天真不自知的勾引，扒光了这骚货又在他身上干了起来。

皇帝咬咬牙，这骚货就是故意的，他说的每一句话都是为了勾引他，做的每一个动作也是为了勾引他，甚至在床上的予取予给都是为了勾引他。

不然一个脔宠而已，怎么敢在张着腿被他H的时候，将那白白嫩嫩的勾在皇帝腰上不肯放，抱着皇帝的脖颈非要亲吻，还连吃饭都要坐在皇帝腿上，嫩穴插着他的硬物，一边哭一边往他怀里钻。

但是梁哲不介意，他想，我是皇帝，他本来就该讨好勾引我的，这有什么不对呢？

御书房的内间一向是幽静的，皇帝去了整顿军队，便只有他的脔宠在里面睡觉，一概内侍都在御书房外候着。

可今天却出现了一个不该出现的人。

身形高大，星眉剑目，赫然是昨日武艺高强的刺客。

“你真的不跟为兄走？”辽远有些急了，他昨日按计划掳了弟弟想要救走，弟弟却不愿意跟他走。

他在边关待了太久了，老皇帝一直寻着借口不让他回朝，他居然不知道情同手足的弟弟被老皇帝拘了三年，更是被那老淫棍与满朝权臣百般奸淫，待他如同性奴般残忍。

好容易收到消息，却又被梁国狗皇帝捷足先登，抢走了弟弟。

“我们国都已破，”艾青垂着眼，“我要是走了，反倒显得居心不良，引来追杀。”

“青青，”辽远不欲与他多言，“先跟为兄走，再从长计议。”

“我……我不想复国了，”艾青踌躇着，终于说出来，“哥哥，我们有更好的路可以走。”

“你只需要等着我便是了。”

“难道你就跟在那狗皇帝身边被他……！！”辽远气急，口不择言，但刚说出口他就后悔了。

艾青却毫不在意，“哥哥，是想说被他当成脔宠日日H弄吗？”

“……”

“三年了，我没有一天过的不是这样的日子，张着腿任由他们人来人往，我父皇昏庸无度，哥哥是知道的，从我身上下来的男人连我自己都数不清了。”

“现在只是被他一个人H而已，有什么大不了的。”

见他这样，辽远也不能再勉强，艾国本就凋零无比，弟弟更是恨透了这个国家，强行复国根本毫无意义。

“你一定要保护好自己知道吗？”

艾青笑了笑，看着一心一意关心自己的兄长，忍不住抱住了他，“那么多年了，我还活着，哥哥应该相信我才是的。”

你敢叫，就把你赏给军营当军妓

【作家想说的话：】

梁哲：人在军营忙，锅从天上来

（.q?洎q?.）

流下了感动的泪水，居然有小天使因为这篇文送了礼物给我，嘤嘤嘤，要知道，这篇文一直很凉，蠢作者甚至一度不想写了……

哇地一声哭出来

-正文-

告知艾青明日要班师回朝之后，皇帝便彻夜未归。

狗皇帝怕是在宠妃身上快活呢。

艾青慢悠悠地收拾着身为脔宠为数不多的行囊，对皇帝的行踪并不是非常关心。

得知皇帝决定带他回朝之后，艾青一颗心总算安定下来。

哪怕狗皇帝此时只是将他当个阿猫阿狗养着，但能扛着压力非要带他回去，想必自己这条小命也不会轻易丢了。

想到这，小美人更开心了，要是这会儿狗皇帝在跟前，真恨不得再香他一口。

梁哲忙了个彻夜，边境布防，艾国的领土接管，留守将士安排……一系列举足轻重的事物都得他有个决策。

好在他到底年轻气壮，精力过人，哪怕彻夜未眠，也不见一丝疲态。

清晨回到寝殿时，他的小脔宠早已梳洗完毕，等他多时了。

毕竟是个脔宠，东西就只有那么一点儿，连衣物都不是自己的，乖巧地等着皇帝，见着他来了，欢欢喜喜地便想往自己怀里扑。

却被皇帝严厉的眼神制止了。

小美人行过礼后，一双眉目委屈地看着皇帝，似是很想让皇帝抱一抱他。

梁哲皱眉，这脔宠近几日越发大胆了，时不时地都要黏着自己又蹭又抱的。

可梁哲并不想惯着他。

“不准撒娇。”梁哲警告道，拉起他的手，终于踏出了御书房。

宫外将士早已列队恭候，却只有一匹宝马还空着。

艾青抿抿唇，共骑一匹马的话，两人下身挨得这样近，狗皇帝热血方刚的，擦枪走火实在是太正常了，哪怕是脔宠，在马背上被他干，也实在太难为情了。

而且这假正经的狗皇帝，一路上还不知道要怎么折腾自己呢……

梁哲将小美人抱上了马后，一个翻身，便轻松将人拢在了自己怀里，宽大的衣物将他严严实实地裹住，确保这冰肌雪肤的小人儿不被烈日侵晒。

出发不久，一只大手就沿着衣摆伸进了艾青衣物里，肆意揉玩着小美人娇嫩的皮肉。

小美人忍不住在皇帝怀里扭了扭，“陛下～这天好热的呀～”

“太子殿下在马背上就发起骚来了？”梁哲一脸道貌岸然地嘲弄道，说句天气热都要扭来扭去的，不是发骚是什么？

艾青一时语噎，很是气愤，他总觉得狗皇帝每次叫他太子殿下的语气，和叫他骚货没有任何区别。

“那……陛下可不可以别摸我了！”艾青委屈，想来这狗皇帝不舍得轻易将他怎么样的，便也耍起了小性子。

共骑一匹马，他本以为狗皇帝要在马背上草他，但是梁哲显然不是那种人，他一贯在装腔作势方面做得很到位，衣冠禽兽可一点都没冤枉了他。

然而他的手却远远没有那么规矩，在他腿间肆意玩弄，不仅逗弄垂着头的肉柱，此时居然往那淫穴里伸了好几根手指！

“啊……拿出去嘛～陛下……”艾青被逼得颤声求饶。

“不准发骚。”皇帝只淡淡地呵斥道，嘴上说着不准小脔宠发骚，却偏偏将怀里的人逗弄得花枝乱颤，那粗砾的手指一下一下恶狠狠地尽往肉穴深处插，娇嫩的穴肉几乎要被他磨破了！

“啊啊啊”艾青低声尖叫着，低泣着要高潮时，却又残忍地按住了小眼儿！

“唔啊！放开～呜呜，陛下～让奴高潮吧……求您了～”梁哲低头舔吃了他几滴眼泪，却不为所动。

小美人眼角都红了，泪眼汪汪地看着皇帝，气呼呼地挣扎了几下。

这挣扎于梁哲而言，就跟小奶猫闹脾气似的，没什么力度，但他却确实将手指上的插弄停了下来，反而是捞了一手的淫水出来，慢悠悠地涂抹在小美人的腿根儿上。

“荡妇。”

“啊～不要……啊啊～停下来……”这太过羞耻的举动让艾青呻吟着，浑身发颤倒入皇帝怀中，连两枚小巧的耳垂都泛上了粉色，颤抖着忍不住想射出来，这狗皇帝居然将穴眼儿里自己流出的淫水捞了一手，尽数涂抹在了自己腿根儿上！

就为了说自己流了那么多淫水，根本就是个荡妇吗！

狗皇帝！

可哪怕面对狗皇帝，艾青也早已被情欲折磨得头昏脑涨了，软声哀求着，撒着娇，“陛下，让奴出来吧～好不好？唔……啊～”

梁哲连低头看他都不曾，只轻飘飘的一句，“你敢？”

艾青浑身一颤，扁扁嘴，偏过头擦擦眼泪，“奴不敢的，陛下。”

真是个狗皇帝，不如被他堵着那小眼儿呢，现今要自己忍着，愈加难受。

小美人骑在马背上简直要哭出来，他已经多次被撩拨到高潮边缘，却又次次被强行按下。

艾青忍不住溢出了丝丝的呻吟，黏黏糊糊地往皇帝怀里靠，小脑袋在皇帝下巴蹭个不停，缠绵地撒着娇，就指望着这狗皇帝能良心发现，放他高潮了吧。

梁哲只任由他靠着，更多的却是不准了。

更残忍的是皇帝那作恶的几根手指，逗弄了那口淫穴好一会儿之后，现今只深深地插在穴肉里，也不动，只时不时地骚刮几下，感受肉壁一阵又一阵的颤抖和紧缩。

梁哲脸上仍是一本正经，仿佛那根抵在小美人臀上的火热硬物与他无关一般。

“唔～陛下～手指拿出来好不好嘛……啊真的不行了，呜呜……”小美人空虚又难堪，身边还围着诸多亲卫，尽管两人看起来仍是衣冠楚楚的，皇帝的大手虽是伸进了艾青的下体，却也被宽大的衣摆遮得严严实实。

艾青微声啜泣着，胆战心惊，他们这个样子，稍不注意，就会被人发现了。

自己哪怕是个任人玩弄的脔宠骚货，却也不愿意在众目睽睽之下被任意亵玩。

身体里的手指再次抽动起来，修长的手指下下没入，甚至凭着自己的灵活，勾住小美人体内最敏感的淫肉揉捏玩弄，残忍极了。

“唔～啊……好难受～啊……陛下……手指拔出来吧呜呜～小穴儿受不住了……”怀里的小美人哀求着，被弄得泪眼朦胧，连呻吟求饶都断断续续的，在他怀里黏黏糊糊地扭来扭去，连呼吸都散发着甜腻，发出细细的、又软又勾人的呻吟。

“啊……不……饶了奴吧～啊～不行了……”艾青惊呼，被体内忽然的插弄蹂躏得几乎瘫软下去，险些摔下马背，好在梁哲一把掐住了那抹细腰。

梁哲皱眉，这真是十足十的骚浪模样！

“不准浪叫！”皇帝警告道，声音相当严厉，插在淫穴里的手指甚至狠狠骚刮捅弄了几下，将娇嫩的媚肉折腾地颤抖不已，抽搐着再度喷了皇帝满手的淫水。

小美人啜泣着，抬起头，有心乘机勾引一下皇帝，向他小小地撒个娇，却被男人如同野兽般冰冷的眼神吓得打了个寒颤。

小美人很是委屈，却又不敢违抗皇帝，只得默默咬紧了贝齿，不敢再泄出一丝呻吟。

“再在其他人面前发骚，朕便将你赏给军营当军妓。”梁哲轻描淡写地说着，仿佛怀里的人只是一个无足轻重的肉脔，而不是他顶着漫天反对与谏言也要带回国去的破国太子。

20不知他这样勾引过多少男人呢?

【作家想说的话：】

嘻嘻～

（＊洙洌）

-正文-

艾青被梁哲几根手指弄得私处满是不堪的淫水，身子燥热却不得解脱，内心更是气得咬牙切齿，恨不得将这狗皇帝一脚踹下马去，只可惜时事比人强，他那小身板被皇帝困在怀里动弹不得，肆意玩弄。

好容易到了一处边城，艾青已是一下都不想搭理这狗皇帝，又不敢对着他发脾气，只想赶紧从他怀里出去，离他远远的。

然而他刚想下马，就被人拦腰抱起。

“啊……！！”惊叫声中，宽大的袍子罩下来，小美人猛地腾空被皇帝抱着往楼上走去。

又来了，他那几根破手指还没弄够吗……

被宽大的袍子遮了个严实的艾青满脸通红，又气又羞。

梁哲的脚步有些匆忙，带了些他自己都未察觉的迫不及待。

这几日在荒郊野岭奔波，梁哲也不屑于折腾艾青，毕竟自己废了那么大力气保下的小脔宠，要是被日死在马背上，还真有点不值当。

这么一来皇帝竟是好几日没有碰自己的小美人了，一时之间心痒难耐，直想将怀里的人压在床上狠狠H弄一番。

房内，男人一双眼睛如同饿狼般直勾勾地盯着艾青，彷佛下一秒就要将他拆吃入腹，渣儿都不剩。

肤如凝脂的小美人深陷在深沉的床单内，赤裸的身子上还印着艳丽的红痕，那是在马背时，欲求不满的男人掐着他的腰不放，非得把手伸进他衣衫里乱摸，他挣扎时留下的痕迹。

……满室春意，床上的人儿被紧盯着，面颊很快便烧了起来，当真是面若桃花，惹人怜爱。

皇帝冷着脸，华服被他一把扯下，露出精壮的胸膛，他如同凶猛的野兽般，缓缓向床边走去，要将自己的猎物吃干抹净。

艾青心里唾弃着，哪怕是皇帝，在情欲面前还不是跟个野兽没什么区别。

见着他这饿狼般的样子，连眼珠子都要冒绿光了，艾青心知今日决计是逃不过被他恶狠狠地H上一顿了。

不过转瞬之间，小美人便想清了利弊，抛弃了骨气，决定屈服于强权，向皇帝示弱，能不被他弄得那么疼也是好的。

小美人指尖状似无意地抓着自己的领口，衣襟已经散开，锁骨若隐若现地勾引着皇帝上来啃上几口。

“好难受……呜呜～陛下……”他一双美目缠绵地看着皇帝，细细地哀求着，慵懒又美艳的小脸上都是欲求不满的媚态，仿佛好几天在马背上被硬生生遏止的欲望，此时喷薄而出，理应得到男人的满足。

被哀求的男人反而停下了脚步，只冷淡地看着小美人在床上发骚。

艾青委屈地抿起了唇，“疼疼奴吧……唔啊！！穴穴很难受……陛下，快些进来好不好嘛~”

梁哲挑眉，今天这小骚货怎么这般识趣，他还打算用强呢，若是把那双皓月般的白腕子绑在床幔上，H得他想挣扎求饶都没有半丝机会，最后被自己干得穴眼儿都合不拢，也一定很情趣。

可惜了，此时看他这骚浪样子，却是用不上了。

平日里他虽不敢违抗自己，甚至总是若有若无地勾引自己，却总是一副弱不禁风的样子，仿佛下一秒就要被自己弄死在床上，插他几下就开始蹙着眉哭，这般明目张胆地求欢，还是从未有过的。

皇帝不自觉地咽了咽口水，想起他一边哭一边挨操的模样，连眼角都被自己干得发红，却不知道他这副哭得仿佛受尽了委屈的模样……只会让自己更想狠狠地疼爱他罢了。

“陛下，您快些过来呀……奴……好痒啊……”最后的几个字几乎微不可闻，小美人的双颊更是红得如同火烧一般。

如同小奶猫乞怜般的声音，青涩极了，却又满满的勾人，一双美目满是眷恋，定定地看着皇帝，青葱白玉般的指根抓着自己早已散落的衣衫，大片雪肌若隐若现。

梁哲下腹更热，心里却不知怎的升腾起一股怒火，又来了，这该死的脔宠总是这样的，毫无遮拦地勾引人，骚得明目张胆，自己沉沦是必然的，哪有男人禁得住他这般勾引。

却也不知有多少男人受过他这般勾引。

艾青咬了咬唇，更是勾人。

他可真是无奈极了，自己还不够浪吗，都这样勾引他了。

原本满室的艳情却仿佛忽然之间凝滞了，狗皇帝站定不动了，脸色阴沉无比，只用更凶狠的眼神盯着自己，深不见底的眼里满是独占欲，不知怎的，艾青心里竟有些发慌，睫毛微颤着，娇娇软软的声音呼唤着皇帝。

“真骚……”梁哲也暂不愿去想他的以前了，先吃了再说。

21被干得汁水四溢的太子殿下蛋3）

【作家想说的话：】

梁哲：太骚了，小美人实在是太骚了

艾青：老子再骚能有你那张破嘴骚？

彩蛋：yd的禁脔生活

?（? \?ω\? ?）? 明天也会更新哦～

明天也会更男校

-正文-

乌黑的长披散在雪白的枕头上，深壑的锁骨随着呼吸轻轻起伏，小美人勾人的身子一览无余。皇帝眼底一片暗沉，盯着那诱人的锁骨，只想咬在上面磨一磨牙。

“陛下……”艾青打定了主意要主动献身，便主动将那双光滑柔嫩、皓白莹泽的小腿，淫荡地敞开，精致的足踝，足以令男人撩起j火，更逞论他腿间早已湿透了的、淫荡的后穴，此时如同诱人绽放的娇花般，紧张又饥渴地张合着，勾引着皇帝快些将阳物恶狠狠地H进去。

皇帝大手握住他左足慢慢的往上掀起，那修长白的大腿渐渐裸露出来，被他越压越下，直至整节小腿几乎被折到了枕头上，才在小美人疼痛的呻吟声中停了下来。

白皙的腿根，颤抖的青芽，粉红鲜的后穴也完全暴露出来，每一处都透露着脔宠该有的勾人。

这才叫做海棠春色。梁哲冷漠地想着，却盯着这片白嫩的皮肉失了神。

暗地里跟他闹了好几天脾气的小美人，如今大张双腿露出布满淫水的私处，等待着自己的肆意玩弄糟蹋。

小美人满以为自己会被温柔地疼爱，犹自泪眼迷蒙地看着眼前的男人。

“陛下，疼疼奴吧……”艾青羞涩地哀求着。

梁哲已经无法忍耐了，他也无需忍耐。

把坚挺性器和艾青的私处接触，他只不过用顶端硕大的龟头磨擦着了几下那骚浪的小屁眼，穴口便已浸润无比，湿答答的全是这骚货发浪流出的淫水。

“荡妇！”梁哲皱眉，一巴掌狠狠扇打在蠕动收缩的小嫩穴上，瞬间，受了责罚的小穴如同受到了惊吓般慌张地张合着，黏腻的淫水被蠕合的小穴挤出穴外，股缝之间湿得更彻底了。

“啊！”艾青尖叫出声。狗皇帝的大掌打得实在太疼了，娇嫩的肉穴仿佛被千万根灼热的利刃刺着，动一动都带着钻心的疼痛，可是，那淫荡的小穴又太过敏感，哪怕是毫不留情的拍打过后，只要被皇帝的硬物轻轻蹭几下，却带来更加销魂蚀骨的快感。

梁哲皱眉看着自己湿润的手他只不过打了那口淫穴一巴掌。

这小美人实在是太过于越荡了。皇帝冷漠地想。

皇帝不再与他拖沓，将龟头在他湿湿的穴口四周盘转，感受到赐予他快乐的巨物，艾青忍不住又软了身子，攀着皇帝结实的肩膀，他闭着眼，低哼呻吟着，他如同勾人的精怪一般，扭着身子想往皇帝身上靠。

梁哲沉下眼，小美人淫荡的呻吟声，听得他j火难耐，干脆不再做那些隔靴搔痒般的无用调情之举，挺着硬物直捣黄龙！

“啊啊啊！”艾青全身颤抖，窄紧的小穴被彻底H开，钻心的疼痛和快感同时袭来，让他忍不住想脆弱得往男人怀里靠，却又遏制住这种荒唐的念头，乖乖地敞开腿挨操。

皇帝冷着脸来回抽动了几下，坚硬粗直的硬物、如同儿拳般巨硕的顶端才终于彻底H开他火热红艳的骚穴，肉棒被整根插入！

“嗯啊～”身下的人发出终于被喂饱一般的低吟。

皇帝挑唇，这小骚货怕是自己都不知道自己有那么浪吧，天天只装模作样地勾引他的新主人。

看着自己那根粗硬的阳具被艾青的肉穴紧紧包含住，如同千万张饥渴的小嘴，热切地吮吸着闯进来的硬物。

皇帝再不客气，尽情地享用着小美人勾人的肉体！

“啊～太激烈了……啊啊～轻点、陛下……唔……啊啊～呜呜好舒服……陛下～疼疼奴吧……啊～”

艾青被干得眼角都红了，几滴被高潮逼出来的泪水，浸润了纤长的眼睫，明明已经被那利剑般的阳物干得几乎昏厥过去，淫荡的后穴却依然不舍地服侍纠缠着那火热的阳物，一刻也舍不得吐出来。

皇帝坚硬的阴茎凶狠地H干着，将娇嫩的穴口完全干肿了，肿大了足足一圈，艾青叫得连声音都带上了哭腔，皇帝却丝毫没有要停止的意思，大手握住小美人的细腰，尽情地在穴内进进出出！

“咕兹！咕兹！”情色的水声从两人交合的地方传来。

哪怕已经不知被男人们干了多少次，艾青的嫩乱廊幌嗟毕列。皇帝紫黑粗大的阳物抽插得并不尽兴。

梁哲皱眉，他手抓着艾青挺翘的雪臀上，如同揉玩面团一般将臀肉向两边拉扯，让自己可以插穴插得更深入些。

他插得爽了，甚至还在那肥腻的小屁股上狠狠地打了几巴掌，直到满意地看见原本雪白的屁股变得一片艳红，布满了自己的掌印。

“呜呜～啊！嗯…嗯…啊！啊！……”艾青的喘息声越来越快，清脆娇弱的呻吟声这么悦耳动听。长长的睫毛在颤动，眼角含着高潮带来的泪水，白皙的面孔透着微红，那双眸子就那样懵懂又淫荡地、直勾勾地看着皇帝。

皇帝被他看得口干舌燥，心中唾弃自己定力太差的同时，越发不愿轻饶了这个让自己心神动荡的小美人。

硬物瞬间深入到一个令人恐惧的深度，又紧又热的感觉令皇帝忍不住勾起嘴角，大手残忍地在那翘臀上拍了几下当做奖励，大片白嫩的皮肤立时便红肿了起来。

“啊啊啊疼……呜呜……”

“疼？”皇帝戏谑地问道，两人交合的地方已经彻底湿透了，打了他几巴掌后，那小穴更是涌出大股的热液，全都浇在了他的下身上。

“唔！啊！嗯~嗯~啊！啊……太深了~饶了奴吧不……啊啊~陛下……”艾青的喘息声却越来越快了，清脆的呻吟声这么悦耳动听，长长的睫毛在颤动，白皙的面孔透着微红。

疼什么？显然就是被干透了的骚货。梁哲想。

随着插在体内的硕大硬物不断的挺动着，有意勾引皇帝的小美人叫得越发动听勾人，也越发的令皇帝消魂蚀骨。

“啊……不行了～唔啊啊～陛下……啊！呜呜……插得那么快的话，奴受不住的……啊～陛下～！”

梁哲腰间不断的挺动着，艾青急促的喘息声，清脆的哼声，都令梁哲难以自拔。

22 好甜。皇帝懊恼地想，我该早些亲他的

【作家想说的话：】

皇帝：卿卿…… （＊RQ）

艾青：狗比玩意儿，滚，我要搞事了

啊，我果然是个勤劳的仙女呢

（pRwQq）

希望修改了之后没错的，我开了两个不同的软件写，剪的时候东一段西一段好像剪错了！！！

（灬? ?灬）

-正文-

幽深的宫殿里，高大的男人正将身下的小美人干得哀叫连连。

艾青被日得神志不清，只能发出细微的、尤带着哭腔的呻吟。他实在是不明白，他们已经回到了梁国一周有余了，狗皇帝几乎日日宿在他的小偏殿内，将他干得床都下不来，他的后宫佳丽三千都不用宠幸的吗？

梁哲粗暴地将小美人的长腿高高抬起举开搭在肩上，完全插入的硬物用腰做着推送的动作！两人交合的地方被摩擦得又红又肿，分外可怜，却丝毫不能勾起皇帝的怜惜之心。

一双厉眼盯着胯下这个勾人的的少年，皇帝毫不怜惜地发泄着自己的欲望。

“啊！！不要了……出去……啊啊~”艾青受不了一波波的抽插，突然打个寒颤，下身一阵阵痉挛不断抽搐，激烈的颤抖，中梁哲忽感下身受到狭热肠道内的抽搐，终于仁慈地将积存已久的精液尽数播撒在身下人的最深处。

“太多了……啊……好涨~啊……”艾青敏感的肉穴之内，一波波灼热精液泄洪似的不停灌入其中，滚烫的精液灼烧着脆弱的肠壁，带来的快感如同要将他烧成灰烬般令人无法接受。

梁哲射完精后却仍舍不得从嫩穴内拔出肉棒，性器在湿热的肉穴内慢慢变软，此时，梁哲可以清楚的看着艾青红肿不堪的小穴紧紧地裹住自己的性器，端详着小美人此时迷人的神态，身子自然是处处都精致得如同雕刻一般，明明是谪仙般的身子，此时布满了青紫的吻痕和指痕，就是个彻底的肉脔，勾人得不可思议。

深深射入后穴内的浓精正慢慢地往外流，紧致的肉穴内滑润润、热呼呼的，浸淫的肉棒好不舒服，幽深的股沟也是黏稠稠的，尽是刚才所留下的战果；又浓又腥的白浊精液从正交沟的性器间隙中流出，乳白色的混浊液体顺着股沟流到床单上。

青涩却又艳丽的少年，被H得全然失去了气力，眼角通红，只能软倒在床上喘息着，任人采撷，刚挨完H弄的肉穴甚至还依然插着自己的性器，连稍稍合拢休息一会儿都不被允许。

小美人被干完之后的神态依然是这般迷人，梁哲如同野兽般疯狂又贪婪地盯着他，心里有一种子械目旄小

梁哲翻了个身，让小美人趴在自己胸膛上大口喘气。

这样，皇帝可以清楚的看着自己的小美人，他的嫩穴已经被彻底干肿，若是自己此时将阳物拔出来，他肯定连穴口儿都合不拢了，更别说原本粉嫩的一圈穴肉，此时已经艳红又肿胀，如同一颗艳红的小枣，被操得烂熟。

小美人却淫荡得不自知，明明已经要被干坏了，穴口没有丝毫愿意将皇帝的性器吐出来的意思，紧紧地裹住赐予过自己极致快感的阳物。

艾青已经累得连眼都睁不开了，皇帝才敢放肆地端详着自己的肉脔迷人的神态，这小脸可真是勾人极了，哪怕是对着自己耍小心机的时候，也是勾人的；身子更是不用说了，又软又甜，让他吃了一口，便再舍不得放手了。

艾青被操得几近昏厥过去，觉得自己好像作了一场梦，疯狂激烈的抽插、酣畅淋漓的呻吟呐喊和求饶，让他至今回不过神来，以至于一直都没有睁开过眼睛，直到下身感到一股股热流倾泄而出，才终于难堪地睁开了眼。

他不在乎自己被男人干了多少次，到底被多少不同男人插过，却仍无法接受自己被干完之后浑身痕迹、甚至依然浸泡在男人的精液里的卑贱模样，徒劳地想将自己缩去被子下。

听到床边传来的声响，艾青偏头，只见皇帝敞露着结实的胸膛，下身自然也是不着寸缕，端着杯水，居然颇有耐心地诱哄道，“喝点水……”

艾青勉强挑了挑唇，想不到自己竟能让这铁血皇帝亲自伺候。

皇帝看着就着自己的手小口吞咽的娈宠，一双厉眼写满了贪婪，分明就是待他喝完还要继续日他的意思。

小美人委屈了，扁了扁嘴，眼泪瞬间就下来了。

他慌乱地摇了摇头，求饶着，自己这副身子真的受不住了，却被皇帝一手便控住了。

小美人泣不成声，泪水盈盈滚落脸颊。

“不要了……呜呜，陛下，奴真的不行了……”

他挣扎着想推开身上高大的皇帝，可是推了几下都没有成功，他那点力气在皇帝看来，便如同一只小奶猫，妄图推开准备吃掉自己的野兽。

小美人见自己一双长腿被抓着强行分开，腰臀的力量完全使不出力，便急了起来，却又拿皇帝完全没有办法，只能一边挨操一边哭得可怜，反倒是更加勾得皇帝眼都红了。

刚刚才见到艾青浸在自己的精液中，又欣赏着艾青受奸淫后的狼狈模样，此时艾青落泪，楚楚动人的哀怜样，在皇帝看来却完全是另一番意味。

他又在勾引我。梁哲冷漠地想。

被这小骚货勾红了眼的皇帝，此时正是欲火攻心，哪能有半丝怜惜，见着小美人被H得浑身痉挛，娇嫩的皮肤全是吻痕指痕，却仍徒劳地想要逃跑，皇帝反而有种淫虐快感。

梁哲趁他再也没有力气抵抗时，再次抽动了起来。

“啪啪啪！”肉体撞击的声音清晰又色情，艾青满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

“啊~哼……嗯……轻点……嗯啊啊呜呜……太快了~要被干坏了……啊啊啊，陛下……轻些，唔……”艾青咬着唇不时发出哀鸣。

他那嫩穴被磨擦得红通，当梁哲粗大的肉棒往外拔时，连缠在棒身上的嫩肉都会一起拉出来；插入时，又连同淫肉一起挤入后穴内。

但是这种速度对梁哲来说仍不满足，在怒棒硬得快暴裂的煎熬下，他愈来愈用力的握紧艾青的柳腰挺动肉棒，湿淋淋的淫水已经将两人身下的床单都打湿了。

“不……行……了……啊啊～”艾青浑身激烈的抽搐，那口淫穴被大肉棒H弄得滋滋作响。

“陛下好厉害……啊～啊……”艾青十根玉指紧紧的抓着梁哲的肩背，无助地哀叫着，也在皇帝身上留下道道深刻的指痕。

“嘶……”微不足道的疼痛并不足以让皇帝停下，反倒让他愈加兴奋了。

“呜……不行……陛下快拔……出来……”但是梁哲湿滑的肉棒控制不住似的在嫩穴内来回拔送，两人下体撞击发出啪啪的清脆声音。

“啊……会被插坏的……啊……”艾青被插的浑身骨头都要酥溶掉，根本无法思考，梁哲不想再听见他的拒绝了，大手掐着小美人尖细的下巴，将他的脸蛋转过来，肆虐他芳香的小嘴。

“那就插坏。”

“唔……”艾青的唇轻易的就让梁哲占有。

皇帝吸住柔软的唇瓣，舌头滑入黏烫的小嘴内乱搅，将每一丝津甜的唾液都掠夺一空。

好甜。皇帝懊恼地想，我该早些亲他的。

“唔……啾……”唇舌交吮声不停响起，艾青被他亲得满脸艳红，连呼吸都不顺畅了。

“卿卿……”看着艾青近在咫尺的脸蛋，梁哲一颗心居然怦怦地跳得慌乱，忍不住含糊地喊了他一声，又恼羞成怒地低下头咬起柔软的唇瓣。

“啊……不要……”艾青终于摆脱梁哲唇舌的纠缠呻吟出来，“啊……不行了、太深了啊啊啊”

艾青如同垂死的天鹅般，无助地摇着头，连呻吟都变得有气无力，被他H得连抬起手指的力气都没有，也无心留意狗皇帝到底含含糊糊地说了些什么。

“啊……嗯……”粗大的肉棒不停套动，狠狠的涨满充血的后穴，让他几度要昏厥过去。

皇帝一阵狂插猛抽，把艾青的浪穴干得啾啾叫响，全身一阵抽搐，再一次将他的精液射入艾青的穴内！

“啊啊啊啊！！”艾青抽搐着，滚热的浓精又再度灌入他体内，小美人半昏厥过去，软绵绵的躺在床上发出无力的呻吟。

皇帝终于尽兴，一把将他揽入怀里，抱着这香软的身子细细舔吻，眼角却看到小脔宠的私处还是自己腥臊的精液，而这小美人浸泡在精液中……

皇帝尽管十分欢喜，却也知道若是不给他处理一番，待艾青醒了，又是明里暗里跟自己耍小性子。他终究是按耐住了自己那些分外邪恶的念头，细细地将小美人的下体擦拭了干净……

至于让太监们进来伺候？皇帝残忍地勾起嘴角，他怕自己把见到这美景的眼睛都挖出来。

模糊中感受到自己的下身被人擦拭，艾青却连睁眼的力气都没有了，只隐约觉得此时伺候自己的小太监身形实在是太高大了，估摸得有狗皇帝那么高了。

不能这样下去了，每天都被日得床都下不了的日子，该有些变动了。艾青在陷入深深的沉睡前，脑子里只有这个想法。

23 皇帝被人勾了魂儿的消息传遍了后宫

【作家想说的话：】

梁哲：你就算疼死，老子也要坐车车回去

皇帝抱着小美人徒步走回寝殿的消息传遍了后宫

梁哲：……

我又来啦宝贝们～

嘻嘻

（＊洙洌）

-正文-

梁哲自回了梁国，便忙得不可开交，丞相、将军、御史一个接一个地来，大量的事务亟需皇帝定夺。

今日处理积压的政务，便也将小美人带来了御书房。

梁哲原本想着，把被干得腿软的小美人赶去里间憩息，他处理积压的奏折，两不相干。

偏生这小家伙伸着一双藕臂非得倚进皇帝怀里，如同幼兽般缠着男人，揽着皇帝的腰不愿意松手，实在是粘人极了。

没有半丝身为脔宠的自觉。

皇帝可不乐意惯着他，这小骚货惯是会恃宠生娇的，在艾国时勾引他也就罢了，无非是为了保住自己的小命。

不曾想回了梁国越发黏人了，动不动就要亲要抱的，还三天两头跟只小猫咪一样缠着皇帝撒娇。

“不准发骚。”梁哲瞥他一眼，冷漠地警告他。

“唔……奴没有……”小美人皱起精致的眉头，他张开的手臂落了空，分外委屈地看着高大的男人，“抱抱奴嘛，陛下……”

这狗皇帝的嘴实在太贱，要么压根儿不说话，一开口，没一句是自己乐意听的。

艾青心里对他实在是嫌弃得很，但凡狗皇帝是个哑巴，也不至于这般招他厌恶。

面对从里到外都透着甜美味道的小美人，皇帝却视而不见，反而出言训斥。

“到里间去。”男人的声音相当严厉他此时实在连教训这小美人的时间都抽不出来，否则就小骚货这浪荡的模样，早该被他罚死了。

小美人扁扁嘴，眼眶都湿了，委屈又湿润的眸子直勾勾地盯着皇帝，可男人的眼神冷冰冰的，似乎没有一丝感情。

问O]黾a

“唔……”小美人不敢再缠着皇帝了，却也不肯走，居然就这么在皇帝的书案旁软绵绵地坐了下来，精致的下巴抵着书案，乖巧又温顺，仿佛半分也离不开身边的男人。

梁哲眼见着他这勾人又缠绵的小模样，心头猛跳，心脏仿佛被针扎了一下，又疼又软，瞥他一眼，却也没再赶他走。

待到梁哲处理完公务时，夜已经很深了，小美人早在厚厚的绒毯上睡着了。

梁哲一双眼暗沉沉地盯着他。

这小东西睡得春意横生，衣衫半解，小手还非得搭在皇帝结实壮健的大腿上。

活色生香的画面，却看得梁哲怒火中烧这熟稔的动作，时刻都在讨好人的姿态，无一不揭示着这小骚货早就在御书房伺候惯了。

回想自己早些时日，也没少在御书房折腾他

大批未批阅的奏折被皇帝亲手插进那口艳丽而贪婪的小穴里，一卷接着一卷，原本紧致的肉穴被硬物强行撑开，狭小娇嫩的穴眼很快便吃不下了；

艳丽的脔宠跪趴在地，被凌虐得浑身都在颤抖，直到那个小穴被过多的奏折彻底填满，插得它没有半丝血色，挣扎着连收缩都做不到，被撑得如同一朵彻底绽放的红牡丹，小美人垂死般抽泣着，却掩不住身体的淫荡，前端青芽高高翘起，后穴的淫水更是将奏折彻底浸润。

可怜的小美人被疼痛和欲望一起折磨着，跪趴在地上，未着寸缕，上身无力地瘫软在地，粉嫩的奶头被冷硬的地面摩擦着，带起一阵又一阵的战栗；而他还得咬紧了牙关，将那肥臀主动高高翘起，毫无退路地任由皇帝蹂躏……

可这般美景，艾国那个老头子和那些所谓的重臣都看过吧，说不定……还上手亵玩过。

那副淫荡的身子，连自己都被他勾得方寸大乱，更何况艾国的那群废物！

梁哲双眼赤红，半丝不愿再回想这些事情。

“起来。”男人冷淡地叫自己的小脔宠。

“唔……要回寝殿了嘛，”小美人睡眼惺忪地揉着眼，模样娇憨又可爱，“陛下……抱……”

衣袖滑下，艾青白生生的手臂张着，要皇帝抱他起来。

看来真是睡傻了，梁哲冷漠地看着他，居然堂而皇之地就敢对着朕撒娇。

他不自觉地弯下腰去抱这小东西伸出去的手僵在空中，他只是个小肉脔，哪能让他如此骄纵！

皇帝冷着脸，决意不惯着这小美人了。小骚货越来越粘人，仿佛丝毫没有自己只是个脔宠的自觉

于是皇帝不动声色地又站直了。

“自己起来。”梁哲命令道。

“……”艾青看着收回去的手有些傻眼。

“不嘛……陛下抱～”

男人却不为所动。

小美人扁了扁嘴，眼看就要哭了。却仍不见皇帝有半分心软，于是艾青眨眨眼，酝酿的泪水又收了回去。

梁哲眼看着他装哭耍赖，就是不愿意自己起来，非得要自己抱他。

如此拖沓了好一会儿，皇帝彻底冷了脸，他也不知这小东西今天为何如此任性，非得要自己抱他起来不可。

“不起来？”

听到这冰冷的声音，艾青全身都僵硬了，猛地就要起身，却还是慢了一步，皇帝的鞭子已经拿在了手上。

“呜呜……陛下，饶了奴这次吧，奴再也不敢了……”

“跪好。”

梁哲拿着鞭子对那嫩穴便是一顿狠狠的抽打，小美人被这淫刑罚得跪在书案旁，软软的身子抵着岸沿，哭得梨花带雨的，站都站不起来了。

可哭归哭，皇帝的鞭子停下时，他倒也不怕了，罚也罚了，还能怎么的。

小美人的眼角都哭红了，看着可怜又勾人。

他白生生的小手伸着，非得让高大的男人抱他起来，那娇嫩的手臂上还有刚刚被鞭打嫩穴时波及惹上的鞭痕。

见他哭得这般模样，小穴疼得腿根都不敢合拢，皇帝不由得也有些心疼了。

可怨不得他心狠残忍，这小家伙实在太过淫荡，偏生还次次主动招惹他，仿佛生来就该被男人困在床上，受尽凌虐。

“起来。”

“奴的穴穴太疼了……呜呜……陛下抱抱奴吧……”挨打归挨打，疼归疼，小美人今日就非得让他抱。

哪怕被打得浑身都在发抖，小穴肿成一团，可怜的肉洞此时如同一团艳丽的海葵，张开又颤抖着合拢，像是被摧残透了的娇花，从花蕊中吐出大滩大滩的花露。

忍着疼痛含着泪水，今天就是要抱抱。

梁哲喉结滑动，小骚货真是让人想要彻底玩坏他！

梁哲忍不住又狠狠的一巴掌抽在已经肿出了一圈的嫩穴软肉上。

“啊啊啊！不要……唔……”小骚货尖叫着，浑身止不住地抽搐，却不是因为疼痛他的肉茎在主人的哭泣和疼痛中，抖动着，居然射出一股又一股的白浊。

小美人尖叫着彻底软倒在皇帝脚边，低声啜泣，毫无反抗之力。

见他这凄惨的小模样，皇帝难得发了善心，不追究他擅自出精的惩罚了。

深夜里，皇帝一步一步走在回寝殿的路上，怀里还抱着低泣的小美人，彻底黑了脸。

没想到狠狠地责罚他一番后，自己还是将这小脔宠抱回来了，甚至连御撵都没有乘。

先前在御撵上，小美人哭得凄惨：那双小手勾着皇帝的脖子，脸蛋埋在他硬邦邦的胸膛里蹭，委屈地呢喃着，

“御撵太晃了，奴好疼呀……”

“呜呜呜陛下……不要坐御撵，太疼了，啊……”

至于皇帝问他哪儿疼，却是红着小脸不愿说。

哪里梁哲自然是知道的，小骚货的穴眼儿被打得喷水，一圈软肉肿得足有枣子大小，挺翘的屁股上也被扇满了青青紫紫的巴掌印，鞭痕更是数不胜数。

他可是半分没留力气，当时小骚货疼得都快昏厥过去了。

那口淫穴此时又红又肿，艾青连腿根都合不拢了，更逞论让他端端正正地坐在御撵上。

皇帝冷漠地看着怀里这人装模作样的小姿态，之前他日日被鞭笞得更狠，骚穴被打烂了都不敢挣扎半分，甚至还要挨完责罚后，主动翘高腰臀，用那滴着淫水的穴眼深深吞进那给予他刑罚的鞭柄。

若是皇帝要享用他的身子，他便得拼命地夹紧了穴眼儿，乖巧地伺候皇帝。

梁哲丝毫没有要搭理他的意思。

“呜……那奴下去自己走！”被他强行按在御撵上的小美人太委屈了，挣扎着就要自己下地。

艾青不满极了，自己今日特意招惹他，把自己罚得那么狠，居然还是要坐御撵回去。

看来这狗皇帝还不够喜欢我啊。

“啧。”耳边传来男人不耐烦的声音。

翌日，皇帝抱着那小贱人徒步走回了太极殿的消息遍传遍了后宫！

24 我不过是陛下泄欲的肉脔罢了

【作家想说的话：】

小美人：我只是陛下的肉脔，球球你不要来找我麻烦，嘤嘤嘤

丽妃：我信了你的邪！

梁哲：……

（＊洙洌）集美们，我这次有存稿！应该是每天2点半左右更新

不管你们信不信，我准备四月份完结男校的小荡妇

（虽然我不信，有兴趣的集美们可以去看看更新时间轴……）

-正文-

艾青在软榻上耐心地等着，他来了梁国那么些天了，于情于理，他终于搬出了皇帝的太极殿，搬入了一处离皇帝稍远的小殿。

虽搬了出来，狗皇帝待他却也不吝啬，各式珍宝绫罗，堂皇家居，居然都命人给他这肉脔送过来了。

而他近日喜欢晒日光，却嫌亭台的石椅过于僵硬，翌日见着皇帝，便委屈地说坐得腰疼，闹着不愿意和皇帝亲近。

梁哲被他闹得头疼，耐着性子哄了好一会儿，却仍不见好。

男人欲火攻心，也不再和他废话，终于是恶狠狠地扒光了这小骚货，按倒就日，不理会他的哭诉。

隔日宫人便送来了各式软榻，一张张美人榻铺着厚实柔软的帛锦，各式各样，连上面铺的绸缎，都是华贵无比，每一张都是价值连城。

它们却都不为小美人所喜。

也不知来来去去换了多少张，终于换来一张能得小美人青睐的。

提心吊胆了好些时日的阉人和内务也不必再折腾此事。

毕竟京城里叫得上号的名品，几乎全都到这祖宗跟前走了一遭了，若是还选不到喜欢的，只怕他们这些下人是要被治办事不力的。

后宫多为妃嫔女侍，口舌自然也多，先有皇帝亲自抱着艾国那个小贱人走回寝殿，再有全京都名品送至宫内只为博他一笑，很快后宫便已风云变动。

皇帝虽然集权专政，却向来不理后宫。

后位空悬，皇太后更不是皇帝生母，丝毫不管事，妃嫔们便谁也不服谁，却也不敢随意惹事，毕竟那些声响过大的，很快便不见了踪影。

可近日，妃嫔之间也流出了皇帝专宠着那小贱人的传闻，据说连操完也还抱在怀里仔细地疼着，甚至还能宿在一起。

哪似她们以前，好容易得了侍寝的机会，完了还得连夜被送回自个儿寝殿。

今日日光正好，还有徐徐微风，本该是十分舒适的。

但在躺在榻上窝在凉亭等待的艾青却等得心烦意乱，还不得不做出一副不谙世事的天真模样来。

他的小穴儿实在是太疼了，狗皇帝床上又凶又猛，干起人来毫不留情，那太过粗长的玩意儿每次捅进来，都要整根插进去，恨不得连囊袋也塞进去，连小肚子上都被他干出凸起。

眼睁睁地看着自己的肚皮被巨物顶得一凸一凸的，小美人被干得实在受不了，哭着推拒，挣扎着往前爬去，却被男人一手掐住细腰，如同母犬一般被恶狠狠地按在身下肆意享用，若是闹得凶了，还得挨一顿鞭子，被操完了，被罚跪在床边，淫穴里深深地含着鞭柄，待到狗皇帝沐浴了，才能含着他的精液一起就寝，白白惹得皇帝生气，害自己受了刑罚。

昨日小美人哭得太过，皇帝远远未满足，偏生这勾人不自知的小东西百般推拒，明里暗里找着理由，就是不愿乖乖敞开腿接受皇帝的巨物插进来。

狗皇帝沉了脸，居然说再敢胡闹，便像往常一样，每日都要将这骚穴鞭笞一遍，还给它涂上淫药饿上一整天，夜间自然就知道伺候了。

吓得小美人咬紧了唇，不再言语，乖乖地张开双腿伺候皇帝的巨物。

芙蓉帐暖，于是小美人便被干得穴儿都合不拢，今日也只能这般没有气势地躺在榻上等人。

此时，小美人终于见到了远处走来的倩影。

丽妃可以说是这后宫最得宠爱的人，或许说曾是。

身为大将军的妹妹，虽然她与家兄感情并不十分亲厚，却也是一荣俱荣，一损俱损，她在后宫的得势，依仗着娘家的扶持；而娘家日益扩张的权势，也少不得陛下对自己的宠爱。

小美人得了专宠，首当其冲的损害的自然就是丽妃的利益。

此时的丽妃几乎咬碎了一口银牙，她也不愿管什么温柔淑婉了，脚下每一步都似带着千钧的重量，仿佛是踩在那个小贱人身上一般。

那小贱人的风言风语早就传到了她耳中，陛下抱着他走回了太极殿，陛下将各地贡品送至他眼前哄他欢喜，陛下在御书房批奏折也将他抱在怀里细细宠爱……贱人！

想到陛下已经好段日子未曾宠幸她，甚至连她托了哥哥，千里送至艾国，都未能得到陛下垂怜，可这小贱人，居然与陛下夜夜笙歌 ……听闻还与陛下宿在一起！

往常侍寝的人，哪个不是连夜被打发回去的，连自己也是！

这个明艳动人的宠妃恨得心头滴血，真恨不得手撕了那个小贱人。

她这哪是失了专宠这么简单，还可能会令娘家、令哥哥失了权势，今天她非得好好教训那个小贱人！

“给本宫滚开！”丽妃娇蛮地喝道。

殿前侍卫面面相觑，谁都知道陛下素来最宠爱丽妃，虽然近日里头的小美人也得陛下欢心，可那毕竟只是床上的肉脔……此时若是拦下了丽妃，到时可没他们好果子吃。略一犹豫，他们便让了路。

而此时见丽妃这盛气凌人的模样，殿里内侍自然也是不敢拦的。

凉亭处，容貌i丽的少年窝在软榻上晒着日光，他眯着眼，头发也只是随意地散落着，慵懒极了，却不知为何看着格外色气又勾人。

丽妃是想好好教训这小贱人一顿的，以泄她心头之恨！

谁曾想，她刚说了两句，“你这小贱人别以为得了皇帝宠爱，便在本宫面前……”

那人便哭了起来，哭得梨花带雨，哭得上气不接下气的，仿佛受了天大的委屈，下一秒就要厥死过去。

“小人哪有什么宠爱啊……我不过是陛下泄欲的肉脔罢了，哪能在娘娘面前丢人现眼……”

丽妃冷眼看着这小贱人故作悲戚，一把将他推倒在地，那小贱人怕是被陛下疼爱得太过，居然一推便倒了，

“陛下怎么待你，宫中早已传遍，用不着你在此狡辩。”

小美人低下头，似是有万般委屈，终于，他小声呢喃道，

“娘娘说陛下专宠我一人，不过是因为……那些淫邪手段，陛下舍不得用在娘娘身上罢了……”

丽妃皱眉，“陛下这般宠爱你这个小贱人，你怎敢还不满足！”

艾青闻言更是难过，垂着头，水润却略显苍白的嘴唇动了动，最终仍是一言不发，两滴泪水竟就这么从那白玉般的脸颊滚落了下来。

他全身都在微微颤抖着，因为跌倒，衣物也有些散落。

丽妃定睛一看，果然，他身上若隐若现地陈列着许多鞭痕，虽然都已只剩下淡淡的红痕，但也能见当初狰狞的样子。见丽妃盯着自己的伤痕，小美人有些畏惧地缩了缩，为了消除贵人怒火，却仍是咬了咬唇，坚持说道，

“陛下待小的并非宠爱，小的只是承受陛下舍不得用在娘娘身上的那些手段的玩物而已……”他顿了顿，脸有些惨白，还是继续说道，“陛下会用鞭子鞭笞小人的骚穴和乳头，还会叫奴如同母犬一般挨H，若是陛下兴起，用奏折把奴的骚穴彻底撑烂也是毫不手软的……若是这种宠爱，娘娘也有意，不如拿去……”

他说着悲痛欲绝，几乎又忍不住落下泪来，却在丽妃冷冰冰的注视下，强行忍住了泪水。

“陛下哪里是宠爱小人啊，”

“我只求哪日，小人死在了陛下床上，有人替我捡了这卑贱的身体也就知足了……”

“还烦请娘娘收了陛下的心，后宫宠爱，无非娘娘最盛罢了……”

女人略一沉吟，皇帝在床上虽然粗暴了些，但也不曾这样待她，看来这人当真是没什么威胁，不过一个肉脔罢了。

若是他真得了陛下喜爱，倒还要忍他一二，既然只是个可以随意肆弄的小玩意儿，便可以叫兄长除掉他。

况且这小贱人说的话虽处处透着可怜，却惹人厌的很。

什么叫做“请娘娘收了陛下的心”，简直荒谬！陛下冷血无情，一心专政，驰骋沙场多年，更是一副铁石心肠，他的心，怎么是她一个妃嫔能见着的，更逞论捕获陛下的情爱。

这小贱人分明就是在嘲讽本宫，这人也实在太招人讨厌了！丽妃气红了眼，非得让兄长明日就取了他性命不可！

25 当着陛下的面，就敢勾三搭四

【作家想说的话：】

梁哲镇定自若：脔宠罢了，上不得台面

艾青：我不想吃这个（偷偷扔掉）

梁哲：不准挑食！给朕吃掉！（亲自夹回去）

明天继续，明天有肉……（#.#）

-正文-

正是晚膳的时候，艾青不知什么时候起，和皇帝同桌用膳已经是常事，皇帝在这种小事上倒是分外纵容他。

小美人原想坐在皇帝腿上，让他喂自己吃。

却被他冷漠地看了一眼，小美人只得眨眨眼，乖乖坐在他旁边用膳。

梁哲看似不管着小美人吃饭的事，却依然会把他挑食偷偷藏起来的食物，再一次夹同样的进他碗里。

小美人气愤地嘟着唇瞪他，却反被皇帝抓住了小手，用筷子狠狠打了几下手心 。

“啊……疼！”艾青拼命抽回手，却丝毫拗不过男人的力气，待他终于愿意松手，掌心上面已经布了几道红痕，在白净的小手上，如同雪上的腊梅，分外显眼。

梁哲对他这委委屈屈撒娇的声音置若罔闻。

他近日对这小东西实在是过分宠溺，吃穿用度都是最好的，现在连他挑食也管起来了。

但也无妨，脔宠罢了，宠就宠点儿吧，也上不得台面。梁哲镇定自若。

“朕不疼你吗？”用着膳，狗皇帝忽然抛出这个问题。

想来是他昨日在丽妃面前故意卖的惨、说的话已经传到了他耳里。

艾青一张小脸都皱了起来，幽幽地看着高大的男人，这种问题他是无法回应的呀。

若说不宠爱他，怕是全天下再没人比他在狗皇帝面前大胆安逸的了，偏偏皇帝近日来也惯着他，除了他在床上闹脾气了要挨罚外，其他一概是不与他计较的。吃穿用度甚至安排得比皇帝一个糙人还好，他撒娇，狗皇帝偶尔也耐着性子哄一哄他。

可这话不能说呀，若是说皇帝宠爱自己，反而惹得男人不快。

这人分明在意自己在意得不得了，却又在意自己居然在意自己。

艾青只得另辟蹊径，软软的身子贴进皇帝怀里，似乎丝毫不在意他冷淡的眼神。

小手勾住皇帝的脖颈，小脑袋在他的下巴蹭了又蹭，他的声音里带着敬畏又带着孺慕，还有那丝无论如何都无法掩饰的依恋，“陛下在不在意奴无关紧要，只是陛下在奴心中，可是最最重要的人了……”

皇帝丝毫不为所动，也不知对他的话信了几分。

小美人窝在他怀里软绵绵地撒着娇，撒娇的对象却是块不解风情的顽石，丝毫不懂得怜惜美人儿。

艾青倒也没有说谎，他心里是不恨梁哲的，甚至连讨厌也说不上，无非是狗皇帝那张嘴太过让他不喜罢了，说的话，没一句是他乐意听的。

他本就被父皇拘了多年，那些入骨的屈辱的调教，至今让他偶尔午夜惊醒，更逞论不知多少男人玩弄过他的身体，但凡那老东西看得上眼的，自己都跪着伺候过。

艾青埋在皇帝胸膛，眼神却冷了下来，他对那个国家恨之入骨，从上而下已经烂透了，哪里想继承那皇位，只想它彻底毁了才好。

不想却让这狗皇帝阴差阳错给自己达成了心愿。

至于在床上被他弄，倒是没什么大不了的，他的身子被调教多年，分外贪欢，有这狗皇帝喂饱他，倒也省了他的许多麻烦。

唯一令他不满的是，这狗皇帝妥实太过粗暴了些，可也没办法，谁叫自己只是个小小禁脔呢，他可是高高在上的皇帝陛下呢。

艾青悠悠地想着，唇角却忍不住勾了勾，分外狡黠可他是皇帝，迟早还是要爱上我的。

啧。

梁国大将陆景行已经被皇帝从疆北召回半月有余了。

陆景行在疆北的势力越来越大，俨然成了那儿的土皇帝。

梁哲虽然不虚他，却也隐隐生了不放他回疆北的意思，衡量各方势力，却始终悬而未定。

今日陆景行觐见，两人商讨一些兵马之事。

而小美人在里间百无聊赖地等着.

皇帝答应了，今天陪他去御花园晒日光，在床上还被他缠着允诺到时候要给他扇扇子。

外面两人在说一些枯燥的东西，听得他昏昏欲睡，便不愿意等他了。

“陛下……奴、奴想去凉亭晒晒日光……”小美人小声地打断了他们，他有些胆怯，皇帝面前的人虽然面貌英俊，却浑身散发着肃杀的气息，一看就知是沙场上打过滚的。

昨日丽妃娘娘的兄长听闻也是个大将军呢，不知道是不是和他一样凶。

虽然皇帝比他更凶，可他不会凶自己啊。

哪像这个人，现在盯着自己的眼神，真是让人害怕。

梁哲被打断了也没什么反应，从和大将军的交谈中抬头看了他一眼：小美人身上十分整齐，衣物保守，连皓白的腕子也不曾露出，今日也很乖巧。

皇帝冷淡地颔首，便放他去了。

走至外面，借着屏风的遮挡，艾青忍不住偷偷回头看了一眼，却不想正对上一双闪着寒光的眸子那人也正盯着他看。

艾青抿抿唇，还是对这男人露出一个勾人的笑。

抓到小美人的视线，陆景行依然面无表情，心里倒是泛起了几丝兴致小东西胆子倒是挺大的，当着陛下的面，就敢勾三搭四。

陆景行不紧不慢地往转回了视线，他那妹妹昨日是哭闹着要自己杀了这小脔宠。

可他这妹妹向来是极蠢的，迟早会把自己的命交代了，他劝不听，也就不再关心。

比起给她出头去教训那个小美人，他倒是更想看看那人究竟是有多勾人，还是多淫荡，迷得他们陛下自归国就未碰过其他人。

陛下如此对待的人，若说他只是个肉脔，在床上任陛下发泄欲火，他是决然不信的。

与皇帝长谈一番后，陆景行便往御花园走去。

礼部那个老头子刚去了御书房，想来皇帝没有那么快腾出功夫去找他的小脔宠。

26 你这骚穴都快被本将军玩烂了

【作家想说的话：】

陆景行：陛下的脔宠也没什么大不了的……想日！

艾青：大将军您的放逐套餐正在路上，请接收

好好的皇帝可惜长了张嘴哈哈哈，笑死我了，神仙评论啊

集美们，嫖我？不对，飘我，啊，是票我……球了～！

-正文-

“你在看什么。”

“啊……”忽然传来的低沉男声吓了小美人一跳，被弄得没什么力气的身子差点跌倒在矮木中，却被身后的男人一手捞住，跌进一个结实的胸膛里。

陆景行有些好笑地看着受惊的小美人，怀里的身子那么娇软，仿佛自己一用力，就能把那截细腰掐断。

胆子那么小，怎么在这深宫里混下去的？陆景行摇了摇头。

待他扶住了小美人，小美人也从惊吓中回过神来，“谢、谢谢将军……您可以放开小人了……”

小美人似乎十分窘迫，满脸都是娇羞，那双慌乱又闪亮的眸子仿佛下一秒就要被将军欺负得流下泪水来。

陆景行心里一动，若是让那张原本就出众的小脸染上情欲，小嘴呢喃着吐出热气，被干得连涎水也乱流，每一下喊的都是自己的名字，便更加艳若桃李了。

于是大手丝毫没有要放开的意思，掐着小美人柔软的腰肢，将他禁锢在了自己怀里。

“将军……您别……”小美人慌乱极了，一时之间竟顾不得推开男人，如同受惊的莺鹂般四处张望，生怕被皇帝陛下见着了这一幕

若是解释不清楚，依着那狗皇帝的占有欲，自己小命怕是保不住；

就是解释清楚了，也少不了一顿狠罚。小美人平日里虽然肆意妄为，却也着实怕了皇帝那狰狞的鞭子，每每挨罚，都被它鞭笞得浑身斑驳，没一块完好的皮肉，腿间也是一片泥泞，那口小穴更是被抽得稀烂，原本紧闭的粉色嫩穴被抽得一片艳红就算了，还肿的足有枣子大小若是皇帝此时将鞭柄插进去恶狠狠地捅弄几下，小美人便只能尖叫着、浑身痉挛，穴眼儿喷出大股大股的淫液，被他抽插到令人窒息的高潮。

狗皇帝见着了，少不得又是冷嘲热讽一番，句句不离自己骚浪无比，就像个淫荡的娼妓，活该被罚；鞭稍抬起时若带着的淫水粘稠得拉出丝丝银线，皇帝见了便更生气，嘴里还说着淫荡的脔宠就该挨罚，鞭起他的小穴更是不手软。

如此循环，待到狗皇帝愿意停手，小美人别提下不来床了，连腿根也不敢合拢，稍稍碰到都是疼痛，只得任由皇帝为所欲为。

“唔……？”平日里围着御花园里三层外三层的内侍、暗卫都不见了，小美人有些困惑了。

“他们都被我支走了。”看出怀中人在想什么，陆景行不紧不慢地说着，大手往怀中人的翘臀摸去。

入手的小屁股紧实饱满，却又有着恰到好处的软腻，陆景行深感这小美人的身子每一寸都仿佛是精心雕刻而成都是为了在床上被男人肆意宠爱蹂躏设计的。

挺翘圆润又紧致结实的屁股，加上弹性的触感与柔嫩的肤肌，一抹仿佛稍稍用力就能掐断的细腰，不难想象在床上是怎样的风情。这样的肥臀，小穴藏得深，干起来定然很爽，打起来一定更爽。

陆景行喉结滑动，但凡军营出身的，哪个在床上不粗暴，能没点奇怪的癖好。

这小美人的淫荡隔着衣物，就已经明目张胆地彰显了出来。

“啊……将军～唔～轻些……奴疼～”知道四处无人，小美人胆子也大了起来，非但不挣扎了，反而勾上了他的脖子，软软地倚在他怀里浪叫。

“不过摸摸你就疼了，其他的你怎么受得住？”小美人被他弄得花枝乱颤，直往他怀里藏，温香软玉，陆景行一时之间竟被勾得有些失了神。

不知何时，男人粗粝的手指居然掀开衣服，就这么在大庭广众之下伸进了小美人的下身，沿着那口浪穴，粗暴地揉捏拍打着它。

“唔啊～将军～轻点……奴的小穴前两日刚被陛下狠狠抽了近百下……啊啊啊！疼……”小美人哭叫着，妄想得到男人的怜惜，不要再那么粗暴地玩弄自己的小穴，不想男人的动作更加粗暴了，手指甚至又狠又深地插了进去。

“不要这么深……啊～”小美人啜泣着，腿都软了，倚在大将军怀里，被玩弄得浑身颤抖。

陆景行眯了眯眼，他先前倒是冤枉咱们陛下了，小美人这身子是当真勾人得紧。

不过几根手指，便将他玩弄得花枝乱颤，沉迷情欲中不可自拔。

“啊……不要了～太深太深了……啊啊～”男人越发粗暴，几根手指几乎每下都插到了小美人肉穴深处，黛眉紧促，肉壁无助地收缩着，小嘴里发出呜呜的呻吟声。

见着这小骚货淫乱的模样，陆景行嘴角勾着笑，将手轻轻地往上抽出，紧接着又深深地插了进去！

小美人的嘴里又发出了一阵春叫，发春的小母猫一样。

手指的抽插持续不断，粗壮的指节在肉穴里轻轻地转动了几下，让那本就极其狭窄的肠道肌肉能不断扩张，渐渐地，肉穴深处发出了噗滋噗滋、叽哩咕噜的抽水声，伴随着阵阵娇喘声和娇滴滴的呻吟……

陆景行扣住小美人精致的下巴，强迫他仰起小脸看着他，

“唔……将军大人～轻些～”小美人满脸都是情欲的红潮，仿佛男人的几根手指已经给他带来了莫大的欢愉，他如同汪洋大海中的一片孤叶，在情欲中不可自拔。

他口齿不清地求饶着，不受控制的涎水从红唇流出，落在陆景行粗糙的手指上。

小美人叫得又骚又软，让原本只想玩弄侮辱他的男人也有些情动了。

他被抱坐在陆景行腿上，坚硬的阳物隔着衣物，在隐蔽的臀缝色情地磨擦着，甚至时不时狠狠地顶弄几下，俨然想要隔着衣物，就操翻这个小骚货的架势。

小美人被放回软榻时，已然软成了一滩春水，白玉般的小手抓着男人的衣角不愿意放，嘴角滴落着尚未咽下的银丝，落在精致的锁骨上，分外勾人。

“将军～啊……还、还要……”小美人含羞带怯地看着他，说出的话却格外大胆，甚至拉了拉衣领，对着他低下了身子，那如同白玉般的大片肌肤暴露在陆景行眼前

没有一丝瑕疵，闪着细腻的光泽，直想让人在上面印些吻痕，或是些更残忍的东西。两枚鲜艳的樱果，颤巍巍的，如同雪地上孤独绽放的腊梅，没有任何遮拦，红红的小奶头被微凉的空气刺激，无助地颤着，逐渐变得硬挺……

两颗奶头随着小美人略显慌乱的呼吸起伏着，等待着残酷的蹂躏，那那双眸子，直勾勾湿漉漉地看着他，写满了渴求。

实在是过于勾人了，向来冷静自持的大将军有些燥热。

陆景行见着他这骚浪的样子，戏谑道，“你这骚穴都快被本将军玩烂了，这可如何是好。”

小美人贝齿轻咬，似是十分不解，看着他露出一个摄魂夺魄的笑，“将军大人若是喜欢，奴怎么被玩弄都是愿意的……”

陆景行看着这小骚货长了张倾国倾城的脸，却净干些淫荡的娼妓才会做的事，就他这骚味儿，怕是青楼最浪的姐儿都比不过他。

男人忍不住冷笑，“你被怎么玩弄本将军自然是不在乎，被陛下发现了，可别让一个玩物污了本将军的名声。”

言下之意，便是今晚若是被皇帝发现他的小穴被其他男人玩过，便要了他的小命。

小美人的脸瞬间就白了，咬咬唇，十分委屈，似是不敢相信眼前的男人这么绝情，刚刚还在你侬我侬，转眼却只顾自己的名声，连他的性命也置之不理。

但他还是说出了一早想好的法子，“只要奴稍稍惹怒陛下，必然是要挨罚的。罚得狠了，自然也就看、看不出小穴被插过了……”

艾青纤长的手指绞紧，有些走神，对狗皇帝来说，也不知是这大将军重要，还是自己更重要。

“本将军明日还来御花园找你。”陆景行的声音让艾青回神。

小美人震惊地瞪大了双眼，想不到刚刚还撇得一清二楚，只顾自己名声的男人，此时又说出这种冠冕堂皇的话，俨然是只将他当作玩物，丝毫不放在心上。

小美人双眸含泪，气闷地说：“若是被陛下见着，奴的小命都保不住呢……”便是拒绝的意思了。

“哦？那若是不被陛下见着呢。”陆景行自然有法子不被皇帝知晓，今日天色已晚，明日这身子，他定然是要好好品尝一番的。

他倒也听出了小美人话中的委屈，却不甚在意，伸手勾起他的下巴抚摸着，如同玩弄一只毫无反抗之力的小猫咪。小猫咪瞬间就脸红了，羞涩极了，受不住主人温柔又色情的抚摸，刚刚的些许恼怒也被抛之脑后。

小美人抿了抿唇，笑得有些甜意，白皙的小脸浮现如桃花一般的樱粉，羞涩又甜美。

他双眼亮晶晶地看着大将军，仿佛见着了最心爱的情郎，“若是陛下不知，奴一介奴仆，自然是全凭将军吩咐的。”

说着，他仿佛鼓起勇气般补充道道，“小人从小到大，最佩服崇敬的，便是那些驰骋沙场、保卫家国的将军了！”他的身子完全倚进了高大男人的怀里，甚至忍不住在将军坚硬的胸膛上蹭了蹭，眯着眼睛享受男人给予的温暖这个如同海棠花一样艳丽香甜的美人儿，对于自己得到了将军的青睐感到分外满足。

陆景行被他这双眸子全心全意地盯着，听着这爱慕的话，居然有些心软，有些心动。

感受着怀里的温香软玉，陆景行定睛看了这小美人儿好一会儿，最终冷漠地拂袖而去。

果真是个勾人的，陛下怕是栽在他身上了。

被挥倒在美人榻上的艾青脸色也有些不虞，这大将军果真是又凶又自利的，丝毫不把自己当个人看呢。

但也无妨，想必这是自己最后一次在梁国境内见到他了。

梁哲终于忙完御书房的事时，太阳已经偏西了，却不见他的小脔宠回来。

皇帝皱着眉，有些不悦，却不是针对于小东西晚归，他只是觉得自己对这小东西有些过分在意了，这只不过空闲下来一小会儿，也忍不得他不在身边。

但梁哲转而也就释怀了，自己是皇帝， 愿意在意谁就在意谁，又哪容他人置喙？况且，这偌大一个梁国，小东西也就只有自己一个依靠罢了。

随手招来一个内侍，“公子呢？”

小太监赶忙低头，“小公子此时正在御花园的凉亭晒日光呢。”

梁哲脸沉了下来，丽妃昨日才来找了小东西的麻烦，陆景行今日进宫，而艾青独自在御花园晒日光。

他倒是不担心艾青的，但凡他是个省心的，也不至于能从艾国活到现在；可就是那个不省心的小东西，现在和陆景行待在单独在一块儿！

27 勾引朕的是你，受不住的也是你

【作家想说的话：】

梁哲：太大了也不行，这是老子能控制的？

艾青：反正不行

今天应该是双更～清明可能不更～

作为一个吃肉小能手，卡肉这种事我做不出来（#.#）

还有一章应该是9点半更吧～

-正文-

只见宽大而舒适的软榻上，小美人懒洋洋地，很是舒适的模样，像只晒太阳的小懒猫。

梁哲心里有些自得，那软榻是他特意寻来的，也是费了一番功夫，显然很是讨小美人欢心。

小美人青丝沿着雪白的脖颈而下，几丝散乱在精致的小脸旁。衣物倒是还穿得十分齐整，可不知怎的，梁哲现在见着他，就想到小美人在龙床上，主动向他张开腿的骚浪模样。宽大的衣衫并未完全褪下，却也只遮到大腿的根部，小手根本不能遮住羞处，皓白莹泽的双腿都露在外面，光滑柔嫩，那光洁的足踝，樱粉晶莹的足趾，能令每个男人都欲火焚身。

梁哲眼底全是疯狂的占有欲，可他现在是朕的了，朕想怎样他就得怎样，朕要什么姿势干他，他都得乖乖的。

他有些躁热，舔舔嘴唇，还是不乐意在御花园干自己的小脔宠。

“陛下怎么来得这么慢呀……”小美人不满地抱怨，“您不是答应要给奴扇扇子嘛～？”

现在太阳都要下山了，还扇什么呀，他的小嘴都快嘟上天了。

梁哲随口哄他，“下回给你扇。”状似不经意地问道，“今日好玩吗？”

“呀～”似是想到了什么开心的事，小美人的眸子亮晶晶的，甚至在软榻上跪坐起来，看着皇帝，“见着了书房那个大将军呢～他和奴聊了好一会儿天。”

不待继续问，他就迫不及待地说了下去，“他不愧是陛下的大将军呢，言谈举止都非一般，在战场上定然也是极为英勇的，果然陛下慧眼独到。”

虽然说的话是为了讨好自己，却也不难看出今日和陆景行相谈甚欢。

梁哲脸色有些阴沉，却也没说什么，牵起小美人的手，俩人慢慢走了回去。

用膳时，小美人有些走神了，夹着米粒有一颗没一颗地往嘴里送。

“专心。”梁哲命令道。

啧，狗皇帝真讨厌，吃饭也管，小美人想了想，还是说道，“陛下～您说，那个大将军……”是不是特意来找我麻烦的。

皇帝皱眉，冷漠地打断他，“那么久你就一直在想他？”

见皇帝生气了，小美人也不敢再说自己的猜测，只小声道，“奴自幼长在深宫，只是对征战沙场的男儿有些仰慕罢了。”

“朕也……”征战沙场，带领铁骑征服了四方邻国，但凡行军打仗的，听了朕的名头，无一不闻风丧胆。连你那破国家，也是被朕攻破的，所以朕……比他更厉害。

但他是皇帝，要他将这些话说出口，像个争风吃醋的女人一样争宠，他是万万做不到的。

梁哲有些焦躁难耐，也顾不上他吃不吃饭了，三两下便扒光了小美人的衣服，将他抱进怀里，低头开始亲吻亲他的小嘴。

“啪！”

“啊啊！！”小美人痛叫出声，是皇帝一巴掌狠狠地甩在那肥臀上，成年男子的气力半分也没有留，小美人被那一下剧痛弄得几乎失去了知觉原因只是这小骚货在皇帝吻他时竟然敢把脸扭开。

“把舌头伸出来！”皇帝冷漠地命令。

小美人吃痛，只得眼含泪水，乖乖的伸出舌头。

被咬肿的红唇间，伸出一小截粉嫩的小舌头，若隐若现的，身子因为畏惧还有些颤抖，分外勾起人残暴的欲望。

梁哲自然毫不客气，覆上那张小嘴，啧啧有声地舔吮着，攻略城池，贪婪地吞吃着每一丝香甜的津液，小美人被他吻得气都喘不过来了，白皙的脸上染上了丝丝红晕。

男人甫一离开他的唇，小美人便大口大口地喘息着，小手抵着皇帝的胸膛，本能地推拒着。

梁哲被他这一举动刺激得眼都红了，就像头被入侵了领地，彻底激怒了的野兽，他发现自己半点也忍不得这小东西对自己的抗拒和疏远，与这相比，还不如忍他在自己面前闹小脾气，明里暗里撒娇勾引自己。

“跪下。”皇帝的声音又干又哑，欲火和怒火一同来袭，让他只想狠狠地教训这不知死活的小东西。不过是见了个陆景行，居然连亲一亲他都抗拒起来了。

“陛下，奴错了……您饶了奴这回吧……”小美人跪在皇帝脚边，啜泣着求饶。他其实并不知道自己做错了什么，但皇帝的怒火委实吓到了他，这小美人哭得梨花带雨，哭得直打嗝儿。

只可惜面前冷血的男人正在气头上，哪能被他的眼泪打动，无非只能让人更想对他施虐罢了。

梁哲鞭子已经拿在手里，打定主意今晚要好好教训他。

“哭有什么用，你便是只会哭的。”

“勾引朕的是你，受不住的也是你。”

“不过是轻轻弄了你几下，就闹着疼。”

“若是朕执意要H你这骚货，就哭着说朕不疼你。”

“快了不行，深了不行，太大了也不行。”

梁哲显然是怒极了，平日里这些话他是万万不可能说的，越说越气，想到回了梁国后自己每次在床上都被他百般推拒，先前还想着他可能是受不住了，现今想来，倒可能是他根本不愿意被自己干。

28 自己爬过来挨H

【作家想说的话：】

梁哲：干了个爽

艾青：现在就是很后悔，我真的不知道他吃起醋来那么厉害

明天还会更，刚刚一起写好了的～清明期间不会更了

（＊￣3￣）q?

-正文-

辽远烦躁得很，弟弟说咱们不复国了，去做点“生意”吧，可他行军打仗在行，做生意是委实不行。

好在弟弟人不能脱身，倒也将一切安排得十分妥当，他领着军师，带着亲兵，依着弟弟的规划，不过月余，梁国黎国边境明面上的生意他都掺了一脚，可更多的，却是被绊住了手脚。

陆景行那厮他是知道的，虽然两人并未交手，但也有所耳闻他对北疆的控制也太过于严备了，当务之急该是把他赶出北疆去。

弟弟却对此不甚在意，“他这权势已经超出了狗皇帝的忍耐范围了，哥哥很快便不能在北疆见到他了。”

“哭有什么用，你便是只会哭的。”

“勾引朕的是你，受不住的也是你。”

“不过是轻轻弄了你几下，就闹着疼。”

“若是朕执意要H你这骚货，就哭着说朕不疼你。”

“快了不行，深了不行，太大了也不行。”

皇帝的声音低沉，还颇带着些咬牙切齿的意味

一时之间，艾青也有些恍惚了，自己居然那么坏，天天勾引他又不喂饱他吗，有点点愧疚呢。

可是，艾青跪在地上有些懵，听着皇帝沁血的控诉，字字句句他都熟悉，却又一个字都听不懂，每个字里他甚至都听出了这个高大的男人有着多大的委屈。

要不是每天都几乎被他干得床都下不来，连被H得实在受不住时，都得用上面的小嘴给他含着…怎么操上面的小嘴儿就不算操了吗？

小美人差点就信了自己从来没能喂饱他。

“还敢走神。”

梁哲的眼神更加冰凉。

小美人被罚跪在床上，脱得一丝不挂，双手被软鞭反绑着系在床沿，整个人却跪趴在床上高高地翘起腰臀等待着皇帝的淫刑。

小美人啜泣着，他的下身被软枕垫高，不仅可以让皇帝的鞭子挥得更用力更狠厉，更是为了待会儿皇帝享用他时可以狠命地用力地插入他的小穴，进得更深更狠。

“啪！啪！啪！”

鞭稍在他的腰腹游走着，在白玉般的肌肤上留下道道红痕，受刑的人儿抿紧了唇，不敢哭叫出声，皇帝在床上向来粗暴，本就不是个会怜惜人的；挨罚时的哭喊求饶，只会让皇帝更凶罢了。

“唔……”小美人哭泣着，被抽得浑身都软了，长期被调教的身子甚至还逼得他不得不分神去控制自己的欲望，抵御痛楚之间连绵的快感，可千万别被狗皇帝打硬了。

狠厉的鞭子将小美人抽得浑身痉挛，两颗小奶头被打得肿了两倍不止，一边还破了皮，又硬又肿，鲜红得仿佛下一秒就要滴出血来。

鞭子转向小美人的下身，一鞭又一鞭，皇帝丝毫没有惜香怜玉之意。

“啊啊啊不要打下面，唔啊～陛下，不要打小穴～啊……啊～流水了……呜呜、不要打了……”

小美人随着鞭子落下而不住地颤抖哀鸣着，随着鞭子无情的落在一丝不挂的身体上，他清晰地感受到自己的欲望被唤醒了，小穴甚至张合咬动着，吐出淫水。

“不要这样、啊……啊～饶了奴吧唔～陛下……啊！”

小美人徒劳地挣扎着，被吊着紧绑着的裸体只能作小幅度的摆动，原本白玉无瑕的身子上此时布满了血红色的交叉鞭痕，分外艳丽。

高大的男人握着那根残忍的鞭子慢慢地走到被绑的小美人面前，用手勾起了他精致的下巴，耐心地抚慰着，温柔地吻了他一下，说出的话却分外残忍：“你喜欢这样，太子殿下。”

“你已经湿透了，朕的龙床都要给你浸湿了。”

退后一步，残忍地扬起了鞭子。

“啊！！”

鞭刑断断续续，小美人被皇帝抽得穴儿也合不拢了，张合蠕动着，像是张饥渴的小嘴儿，等着被男人更残忍地蹂躏，吐出粘稠又透明的淫水。

“太疼了……呜呜……”小美人受不住了，他身子被打得仿佛不是自己的，鞭子每一次下来，划破风声，都带着让他刻骨铭心的疼痛，可是比起疼痛，更恐怖的是下身传来的越来越销魂蚀骨的痒意他真的好想要。

“不要打了……啊、进来……唔……陛下，您疼疼奴吧～插进来，呜呜，不要打了……”

小美人求饶着，见皇帝丝毫不为所动，只得诱惑道，“您想怎么H都可以，呜呜……奴都听您的。”

男人闻言终于停下了残忍的挥着鞭子的手，他一双厉眼烧得血红，抬手扯掉了绑着小美人的软鞭。

“过来，”皇帝冷声命令道。

看着小美人躲在幔帐后啜泣，皇帝丝毫放过他的意思

“自己爬过来挨H，”

“别逼朕把再你绑起来。”

小美人浑身一颤，乖乖地、如同母犬一般爬到皇帝身前，全副身体都打开了，等待着皇帝的宠幸。

梁哲对他这副被蹂躏透了的小娇花模样丝毫不怜惜，每次都是这样，是这骚货先勾引他的，又不满足他，这次他非得干死他不可；明明自己的骚穴都湿透了，却摆出一副贞洁烈妇的模样，这样的骚货，活该要被玩弄的。

“啊……太深了……呜啊陛下～啊～”

紫黑色的肉棒在肥美白嫩的股缝间进进出出，淋漓的汁水流得到处都是，小美人被干得好几次撞上床沿，只得勾住皇帝的腰，却被他进得更深了。泪眼朦胧，不敢再反抗，也不敢再出言顶撞。

梁哲打桩似的几下顶弄，几乎将这紧致的肉穴干了个穿，终于在肠道深处畅快地出精。滚烫的精液逼得小美人浑身痉挛，一抽一抽的，肉穴居然越咬越紧。

梁哲挑挑眉，猛地全然抽了出来

“啊啊啊～！！”

尖叫中，小美人终于达到了已经被打断好几次的高潮。

性欲积累的力量是可怕的，前几次的高潮在来临前被皇帝强行中断，他今天打定了主意要好好教训这小骚货，甚至连高潮都不会给他。

此时的小美人被干得毫无保留地大声尖叫，那口淫荡的肉穴流出越来越多的淫液，最后竟变成小股水流，尽数喷洒在皇帝狰狞的硬物上这小骚货竟然生生被干潮吹了。

梁哲伸手捞起几丝淫水，小美人对自己被干到潮吹已经羞愧得头都不敢抬了；皇帝却不甚在意，他早就知道这小东西是个浪货，就是太不耐操，惹火的本事可比他挨H的本事大多了。

29 就连勾引朕都不专心了

【作家想说的话：】

梁哲：他连勾引我都不用心了

小美人：我想掐死那狗玩意儿

彩蛋是小美人和皇帝紧接着的肉，写好了没地方放

-正文-

小美人头埋在枕头下，再不肯出来了，自己挨了一顿鞭子就罢了，小穴被皇帝抽得烂熟汁水横流，最后居然还被他活生生干潮吹了。

小美人可委屈，他不过想被狗皇帝轻轻罚一顿，不被发现自己的小穴儿被陆景行玩弄过便行了。

却想不到皇帝咂醋那么厉害，恨不得将夸奖了陆景行的自己罚死在床上。看来自己这脔宠的地位比想象中要高……很多啊。

可狗皇帝的控诉，却是让他真真生气了。

他实在想不明白，他虽然经常在床上闹好些时长，后来也会乖乖让他日个爽。

被干得实在受不了时，甚至还跪在狗皇帝腿间，用上面的小嘴为他舔弄那根狰狞的巨物，他那玩意儿实在太大了，顶得喉咙发疼，每每干呕，无暇咽下去的涎水流得到处都是。

偏偏狗皇帝还用手硬生生按着他的头，要他吃得更深，还要用舌头乖乖地舔。直到狗皇帝宣泄满足，他几乎昏厥在床上。为何今日，又来算这笔在床上不听话的账，还说什么让他不够舒爽，身为脔宠，却不能让皇帝满足，他的小穴就该被责罚的。

“呜呜……哇……！”小美人越想越委屈，一时也顾不得要哭得好看了，顾不上有没有把眼角哭出艳丽的淡红，有没有梨花带雨，居然就那么哇哇大哭。

狗皇帝真的太坏了，他根本就一点都不喜欢自己的，他在床上的甜言蜜语都是骗人的。

吃饱喝足的皇帝冷眼见这小东西哭得要背过气去，好容易哄他喝的那点水怕是又得让他哭干了。

梁哲内心是不想理他的，想也知道这小东西是在借题发挥，不知又在打什么主意。

但见他越哭越惨，形象全无，怕是自己真的不知道哪儿刺激到这小家伙了，哭得那么难看，连勾引自己都不留心了。

梁哲有些气闷，怎么，有了陆景行，就连勾引朕都不专心了？

但终究还是没能舍得任他继续哭。

“还敢勾引陆将军吗？”为了哄住小美人，皇帝开了个极好的话头。

“哇……呜呜……”果然，小美人一听他这话，哭得更是伤心了，那双眸子狠狠地瞪着他，若是眼神能杀人，梁哲怀疑自己怕是已经被他千刀万剐了。

梁哲也有些慌了，他行军多年，治下严厉，铁骑踏遍万里河山未尝一败，却着实不知该怎么哄这香香软软的小美人。

好在小美人是个有自知之明的，见皇帝慌了，也就不在他面前闹了。

乖乖地被皇帝抱在怀里，轻轻地拍抚着，温柔缠绵的细吻密密麻麻地落下，很快就不哭了。

待到小美人情绪回复了过来，才有心回答皇帝的问题。

小美人娇憨又无知，勾着皇帝的脖子，声音里满是疑惑，他实在不明白，皇帝为什么忽然提起大将军，“大将军只不过和奴说了几句话就走了，奴确实自幼就仰慕行军打仗的将军们，可至于爱慕……”

他的脸娇红一片，比最美的晚霞还要艳丽，梁哲不由得有些看呆了，

“自然是半丝都不及陛下的，”咬了咬唇，似乎对接下来说出来的话分外难为情

“奴心悦谁，陛下难道不知道吗？”

听了他这话，皇帝向来冷硬的脸上不受控制地露了个笑容。

“但是，”小美人实在见不得这狗皇帝平日里一副冰块脸，话也不和他多说几句而此时却笑得像春心动荡的淫棍，便补充道，“当然，大将军也确实是仪表不凡的……”

话音未落就被男人恶狠狠地吻住了，那张小嘴被堵住，再不能说出一个皇帝不愿意听的字。

小美人被他搂在怀里，坐在皇帝结实的大腿上。

他这次没有躲了，反而伸出一双藕臂勾着皇帝的脖子，主动伸出小舌头让他咬。

梁哲肆意地掠夺着他的香唇，皇帝满意地眯了眯眼这次的吻是甜的。

“再干一次，”皇帝此时满身心的爱意根本无法遮掩，哪怕他的语气再冷漠、再严厉，“你说朕怎么H都可以的。”

小美人呆了。

“奴不喜欢那么脏……呜呜～陛下已经H了奴很久了，要洗洗……”

他竟是耍起赖来了，非得去沐浴，丝毫不顾当时自己为了不挨罚，许下的承诺随便您怎么H都可以。

梁哲被他哭得头疼，想哄哄他，又拉不下这个脸面，可若是要答应这小东西不干了，却是万万不可的，他还没被喂饱。

“要洗……嗝……”小美人似是也被自己这个嗝给惊呆了，一时之间竟说不出话来，呆呆地拍了拍自己胸口，更加羞恼，却依然不屈不挠，“唔，要洗……”

居然还敢揽着皇帝的脖子撒娇，

“呜呜……奴要洗浴嘛……太脏了，不喜欢～”

皇帝额角的青筋快要蹦出来了，直想狠狠将这个闹脾气的人儿凶一顿，罚一顿，操一顿。

可这小脔宠愈发娇纵，一旦自己做出要凶他的样子，他就开始哭，还非得赖在他怀里哭，委屈巴巴的仿佛自己不该罚他一般，若是见着撒娇不见效，又吸吸鼻涕，开始软绵绵地勾引他……

皇帝意志再坚定，也是血气方刚的男子，哪里受得住温香软玉在怀求他H，况且那还是他心悦之人。一时被他勾引，也就忘了要罚他……

然而这次，自己绝不可遂了他的意了，明明已经答应了自己今晚怎么H都可以，现在又闹起来，若是依了他，还不得反了天了？

“你先洗还是我先洗。”皇帝心里想着这次可不能依了他，身体却远比思想更诚实，一句答应的话就已经脱口而出了。

室内一阵诡异的安静，双方似乎都意识到了什么。

梁哲也发现了，一时之间看向艾青的眼神凶狠无比，恨不得将他生吞活剥了。

臭男人，想日别人的时候，倒不用朕了。小美人抿抿唇，他要是现在笑出来，怕是真的要被皇帝干死。

“我……你……谁洗……”小美人很快回过神来，却又被他写满侵略的眼神看的口干舌燥，梁哲会答应是在意料之中，大事小事，除了情事，他大抵都隐蔽地依了自己的。小美人被他恶狠狠地盯着，心中竟是有些畏怯，更多的是委屈。

“陛下那么凶做什么……”他呢喃着，似是伤心极了。见他两眼开始泛雾，小嘴一扁，眼看又要哭了。

梁哲赶紧一把接过话头，“既然你要求了，那就一起洗。”

小美人：“？？”我什么时候要求一起洗了？

浴池非常大，完全可承载两个成年男子的体型，艾青却几乎整个人坐在了梁哲怀里，男人火热的呼吸全呼在了他耳边，胯下如同利剑般坚硬火热的东西更是明晃晃地昭示着自己的存在感。

才不过意思意思地洗了几下，皇帝便再按捺不住地将这小骚货抓了出来，压倒在床，干柴烈火般开干了。

小美人又嫌弃皇帝不够温柔，大手握疼了他的小细腰

皇帝此时哪还有皇帝的样子，简直如同发情还得不到满足的公狗。

心里这样想着，嘴上也就说了出来。

皇帝给他气得险些当场拿起鞭子，将那骚穴再罚一顿。他原本不想搭理小美人被日得欲死欲仙、神志不清时胡乱喊出来的话，心里却又是实在咽不下这口气。

架着那双嫩腿抽插得正爽的男人，居然是硬生生停了下来，就为了在自己的小脔宠身上讨回这一口气。

狗皇帝粗喘着，汗水沿着刀削般的侧脸流下，此时的男人浑身被汗水覆了一层，明晃晃地昭示者他干得有多凶狠。

男人的大手勾着小美人的下巴，非得小东西回过神来看着他

梁哲凉凉地道，“朕是公狗，被公狗压在身下日得直哭，淫叫着求饶的是什么？”

小美人原本被H得云里雾里，狗皇帝虽然喂不饱，可是被他H是真的好爽。

却突然被打断了，小美人一时气急败坏，万万想不到这男人干得正爽的时候停下来，就为了和自己说这个。

他正是想凶神恶煞地瞪这狗皇帝时，却又回过神来，想到他说了什么，被公狗干的是什么……

小美人呆愣之下全身猛地红透了，羞臊之中小美人忍不住蜷起了身子，左顾右盼不敢再看皇帝，精致光滑的脊骨宛如一尾熟透的弓虾，节节分明的脊骨都布满了男人粗暴的吻痕。

“心肝儿，你这腿再不张开点，就别怪朕不客气了。”小美人被他忽然肉麻的叫法叫得浑身一震，后穴差点没夹紧，若是让皇帝的精液泄了出来，到时候这小淫穴非得被皇帝拿鞭子抽烂了不可。

艾青眨了眨眼，看他这幅实在是欲火焚身的模样！只得乖乖敞开了腿挨H，虽然很爽，但他也实在累得慌，便转开眼睛不愿再看。

皇帝却不愿放过他，掐着这小美人的下巴，硬要他看自己是怎么挨H的。

“是不是骚母狗？这骚穴都快被日坏了，还夹得那么紧，不肯松开。”

“心肝儿，夹紧些，你那口淫穴淌的水都够洗床褥了。”

至于陆景行，有了猜忌，也无非是在皇帝原本就定好的进程上推波助澜了一把罢了。

放在以往，陆景行说不定还能再回疆北打点部下，整理军队。

现今，还是直接派他去艾国吧，前朝余孽还需肃清；而往后，继续往西边扩张也不失为一件佳事。

明日就赶紧滚。

原本小美人以为狗皇帝再不会放他出来晒日光了，却不想当他提出要求时，皇帝只是颇为严厉地看了自己一眼，便放自己走了。

“不可把自己晒伤了。”小美人出门前，梁哲还是嘱咐道。

小美人嘟嘟嘴，有些不满，这狗皇帝近日怎么跟个老妈子似的，不仅管他挑食，还管他不专心，还管他晒太阳，还不准他穿漂漂亮亮的衣服。

可是真真令人讨厌的狗皇帝。

艾青今日在御花园等了很久，也没等到昨天那个胆敢对皇帝的脔宠为所欲为的男人。

近日困扰哥哥的人被解决了。他满意地勾了勾嘴角，笑得像只偷腥成功的小奶猫。而且，和陆将军比，果然还是我比较重要呢。

29 就连勾引朕都不专心了

【作家想说的话：】

梁哲：他连勾引我都不用心了

小美人：我想掐死那狗玩意儿

彩蛋是小美人和皇帝紧接着的肉，写好了没地方放

-正文-

小美人头埋在枕头下，再不肯出来了，自己挨了一顿鞭子就罢了，小穴被皇帝抽得烂熟汁水横流，最后居然还被他活生生干潮吹了。

小美人可委屈，他不过想被狗皇帝轻轻罚一顿，不被发现自己的小穴儿被陆景行玩弄过便行了。

却想不到皇帝咂醋那么厉害，恨不得将夸奖了陆景行的自己罚死在床上。看来自己这脔宠的地位比想象中要高……很多啊。

可狗皇帝的控诉，却是让他真真生气了。

他实在想不明白，他虽然经常在床上闹好些时长，后来也会乖乖让他日个爽。

被干得实在受不了时，甚至还跪在狗皇帝腿间，用上面的小嘴为他舔弄那根狰狞的巨物，他那玩意儿实在太大了，顶得喉咙发疼，每每干呕，无暇咽下去的涎水流得到处都是。

偏偏狗皇帝还用手硬生生按着他的头，要他吃得更深，还要用舌头乖乖地舔。直到狗皇帝宣泄满足，他几乎昏厥在床上。为何今日，又来算这笔在床上不听话的账，还说什么让他不够舒爽，身为脔宠，却不能让皇帝满足，他的小穴就该被责罚的。

“呜呜……哇……！”小美人越想越委屈，一时也顾不得要哭得好看了，顾不上有没有把眼角哭出艳丽的淡红，有没有梨花带雨，居然就那么哇哇大哭。

狗皇帝真的太坏了，他根本就一点都不喜欢自己的，他在床上的甜言蜜语都是骗人的。

吃饱喝足的皇帝冷眼见这小东西哭得要背过气去，好容易哄他喝的那点水怕是又得让他哭干了。

梁哲内心是不想理他的，想也知道这小东西是在借题发挥，不知又在打什么主意。

但见他越哭越惨，形象全无，怕是自己真的不知道哪儿刺激到这小家伙了，哭得那么难看，连勾引自己都不留心了。

梁哲有些气闷，怎么，有了陆景行，就连勾引朕都不专心了？

但终究还是没能舍得任他继续哭。

“还敢勾引陆将军吗？”为了哄住小美人，皇帝开了个极好的话头。

“哇……呜呜……”果然，小美人一听他这话，哭得更是伤心了，那双眸子狠狠地瞪着他，若是眼神能杀人，梁哲怀疑自己怕是已经被他千刀万剐了。

梁哲也有些慌了，他行军多年，治下严厉，铁骑踏遍万里河山未尝一败，却着实不知该怎么哄这香香软软的小美人。

好在小美人是个有自知之明的，见皇帝慌了，也就不在他面前闹了。

乖乖地被皇帝抱在怀里，轻轻地拍抚着，温柔缠绵的细吻密密麻麻地落下，很快就不哭了。

待到小美人情绪回复了过来，才有心回答皇帝的问题。

小美人娇憨又无知，勾着皇帝的脖子，声音里满是疑惑，他实在不明白，皇帝为什么忽然提起大将军，“大将军只不过和奴说了几句话就走了，奴确实自幼就仰慕行军打仗的将军们，可至于爱慕……”

他的脸娇红一片，比最美的晚霞还要艳丽，梁哲不由得有些看呆了，

“自然是半丝都不及陛下的，”咬了咬唇，似乎对接下来说出来的话分外难为情

“奴心悦谁，陛下难道不知道吗？”

听了他这话，皇帝向来冷硬的脸上不受控制地露了个笑容。

“但是，”小美人实在见不得这狗皇帝平日里一副冰块脸，话也不和他多说几句而此时却笑得像春心动荡的淫棍，便补充道，“当然，大将军也确实是仪表不凡的……”

话音未落就被男人恶狠狠地吻住了，那张小嘴被堵住，再不能说出一个皇帝不愿意听的字。

小美人被他搂在怀里，坐在皇帝结实的大腿上。

他这次没有躲了，反而伸出一双藕臂勾着皇帝的脖子，主动伸出小舌头让他咬。

梁哲肆意地掠夺着他的香唇，皇帝满意地眯了眯眼这次的吻是甜的。

“再干一次，”皇帝此时满身心的爱意根本无法遮掩，哪怕他的语气再冷漠、再严厉，“你说朕怎么H都可以的。”

小美人呆了。

“奴不喜欢那么脏……呜呜～陛下已经H了奴很久了，要洗洗……”

他竟是耍起赖来了，非得去沐浴，丝毫不顾当时自己为了不挨罚，许下的承诺随便您怎么H都可以。

梁哲被他哭得头疼，想哄哄他，又拉不下这个脸面，可若是要答应这小东西不干了，却是万万不可的，他还没被喂饱。

“要洗……嗝……”小美人似是也被自己这个嗝给惊呆了，一时之间竟说不出话来，呆呆地拍了拍自己胸口，更加羞恼，却依然不屈不挠，“唔，要洗……”

居然还敢揽着皇帝的脖子撒娇，

“呜呜……奴要洗浴嘛……太脏了，不喜欢～”

皇帝额角的青筋快要蹦出来了，直想狠狠将这个闹脾气的人儿凶一顿，罚一顿，操一顿。

可这小脔宠愈发娇纵，一旦自己做出要凶他的样子，他就开始哭，还非得赖在他怀里哭，委屈巴巴的仿佛自己不该罚他一般，若是见着撒娇不见效，又吸吸鼻涕，开始软绵绵地勾引他……

皇帝意志再坚定，也是血气方刚的男子，哪里受得住温香软玉在怀求他H，况且那还是他心悦之人。一时被他勾引，也就忘了要罚他……

然而这次，自己绝不可遂了他的意了，明明已经答应了自己今晚怎么H都可以，现在又闹起来，若是依了他，还不得反了天了？

“你先洗还是我先洗。”皇帝心里想着这次可不能依了他，身体却远比思想更诚实，一句答应的话就已经脱口而出了。

室内一阵诡异的安静，双方似乎都意识到了什么。

梁哲也发现了，一时之间看向艾青的眼神凶狠无比，恨不得将他生吞活剥了。

臭男人，想日别人的时候，倒不用朕了。小美人抿抿唇，他要是现在笑出来，怕是真的要被皇帝干死。

“我……你……谁洗……”小美人很快回过神来，却又被他写满侵略的眼神看的口干舌燥，梁哲会答应是在意料之中，大事小事，除了情事，他大抵都隐蔽地依了自己的。小美人被他恶狠狠地盯着，心中竟是有些畏怯，更多的是委屈。

“陛下那么凶做什么……”他呢喃着，似是伤心极了。见他两眼开始泛雾，小嘴一扁，眼看又要哭了。

梁哲赶紧一把接过话头，“既然你要求了，那就一起洗。”

小美人：“？？”我什么时候要求一起洗了？

浴池非常大，完全可承载两个成年男子的体型，艾青却几乎整个人坐在了梁哲怀里，男人火热的呼吸全呼在了他耳边，胯下如同利剑般坚硬火热的东西更是明晃晃地昭示着自己的存在感。

才不过意思意思地洗了几下，皇帝便再按捺不住地将这小骚货抓了出来，压倒在床，干柴烈火般开干了。

小美人又嫌弃皇帝不够温柔，大手握疼了他的小细腰

皇帝此时哪还有皇帝的样子，简直如同发情还得不到满足的公狗。

心里这样想着，嘴上也就说了出来。

皇帝给他气得险些当场拿起鞭子，将那骚穴再罚一顿。他原本不想搭理小美人被日得欲死欲仙、神志不清时胡乱喊出来的话，心里却又是实在咽不下这口气。

架着那双嫩腿抽插得正爽的男人，居然是硬生生停了下来，就为了在自己的小脔宠身上讨回这一口气。

狗皇帝粗喘着，汗水沿着刀削般的侧脸流下，此时的男人浑身被汗水覆了一层，明晃晃地昭示者他干得有多凶狠。

男人的大手勾着小美人的下巴，非得小东西回过神来看着他

梁哲凉凉地道，“朕是公狗，被公狗压在身下日得直哭，淫叫着求饶的是什么？”

小美人原本被H得云里雾里，狗皇帝虽然喂不饱，可是被他H是真的好爽。

却突然被打断了，小美人一时气急败坏，万万想不到这男人干得正爽的时候停下来，就为了和自己说这个。

他正是想凶神恶煞地瞪这狗皇帝时，却又回过神来，想到他说了什么，被公狗干的是什么……

小美人呆愣之下全身猛地红透了，羞臊之中小美人忍不住蜷起了身子，左顾右盼不敢再看皇帝，精致光滑的脊骨宛如一尾熟透的弓虾，节节分明的脊骨都布满了男人粗暴的吻痕。

“心肝儿，你这腿再不张开点，就别怪朕不客气了。”小美人被他忽然肉麻的叫法叫得浑身一震，后穴差点没夹紧，若是让皇帝的精液泄了出来，到时候这小淫穴非得被皇帝拿鞭子抽烂了不可。

艾青眨了眨眼，看他这幅实在是欲火焚身的模样！只得乖乖敞开了腿挨H，虽然很爽，但他也实在累得慌，便转开眼睛不愿再看。

皇帝却不愿放过他，掐着这小美人的下巴，硬要他看自己是怎么挨H的。

“是不是骚母狗？这骚穴都快被日坏了，还夹得那么紧，不肯松开。”

“心肝儿，夹紧些，你那口淫穴淌的水都够洗床褥了。”

至于陆景行，有了猜忌，也无非是在皇帝原本就定好的进程上推波助澜了一把罢了。

放在以往，陆景行说不定还能再回疆北打点部下，整理军队。

现今，还是直接派他去艾国吧，前朝余孽还需肃清；而往后，继续往西边扩张也不失为一件佳事。

明日就赶紧滚。

原本小美人以为狗皇帝再不会放他出来晒日光了，却不想当他提出要求时，皇帝只是颇为严厉地看了自己一眼，便放自己走了。

“不可把自己晒伤了。”小美人出门前，梁哲还是嘱咐道。

小美人嘟嘟嘴，有些不满，这狗皇帝近日怎么跟个老妈子似的，不仅管他挑食，还管他不专心，还管他晒太阳，还不准他穿漂漂亮亮的衣服。

可是真真令人讨厌的狗皇帝。

艾青今日在御花园等了很久，也没等到昨天那个胆敢对皇帝的脔宠为所欲为的男人。

近日困扰哥哥的人被解决了。他满意地勾了勾嘴角，笑得像只偷腥成功的小奶猫。而且，和陆将军比，果然还是我比较重要呢。

30 狗皇帝召了妃子侍寝

【作家想说的话：】

梁哲：自我牺牲，平定后宫，我真伟大

小美人：他脏了

（＊洙洌）我清明放了一个星期的假，真的

不要骂我，情节是早就想好了的

哭

-正文-

把陆景行那厮弄走，小美人心情大好。

于是梁哲和小美人过了好些天甜甜蜜蜜的日子。

小美人不闹的时候，哪能有人不喜欢他呢？

又乖又软，伸着白生生的小手找皇帝要抱，窝在他的怀里跟只小猫咪一样蹭来蹭去，还呢喃着撒娇，乖乖被皇帝牵着手散步，用膳时被抱着，坐在皇帝腿上，哄着、威胁着吃下不想吃的食物。

就连在床上也没有再隔三差五的胡闹，嫌皇帝太凶，而是乖乖地张着腿，让皇帝为所欲为，吃了个饱。

这日清晨时，他小美人还在皇帝怀里睡得正香时，就被男人恶狠狠地干醒了。

狗皇帝实在插得太深太重，凶狠的抽插将那口可怜的小穴摩擦得充血肿胀，小美人被他顶撞着几近干呕，层层的肉穴紧咬着，拒绝着，却又被残忍地撞开，火热的阳物如同烧红的利剑，又烫又硬，强横地掠夺着，攻略城池，可怜的小美人儿被干得连喘气都断断续续地，只能发出意味不明的呻吟。

“太快了……陛下……呜啊～轻些……啊啊……”

小美人的手被抓住，男人强行按着他的手去摸自己小小的肚子。

于是被皇帝再次深深地贯穿时，小美人摸到了自己肚子上、被皇帝粗长的阳物顶出来的恐怖突起，与此同时，还有肠道再次被硬物彻底贯穿的灭顶快感！

“呜呜呜……”小美人被干得又爽又怕，哭泣着，却只能眼睁睁地看着自己的肚子，一凸一凸地被干出痕迹。

呜呜……狗皇帝这几天真的是太惯着他了，干得那么狠还要抓着他的手，让他自己看自己摸。

艾青恨得直咬牙。

这天晚上，梁哲兴致勃勃地将小美人抱在腿上亲，亲着亲着就忍不住掀开了衣物，在那娇嫩的肌肤上粗暴地留下属于自己的印记。

因为手太粗糙力气太重，将小美人弄得疼了，居然硬是被人哭闹着，从龙床上踢了下来。

欲求不满的男人连续被喂了好多天，当真被养刁了，被他气得红了眼，当即将那胡闹的小美人一把掀翻了。

“那么喜欢挨打吗？嗯？”皇帝的鞭子挑起小美人的下巴，那张艳若桃李的脸上沾满了亮晶晶的泪水，可是比那张小脸更湿的，却是在他身上肆虐的鞭子。

小美人红肿的后穴被抽打得泥泞不堪，汩汩淫水源源不断地从那口淫穴吐出。

“不、不喜欢……啊～陛下……轻些，呜呜……”小美人跪趴在地上，腰臀高翘，被鞭打得阵阵痉挛，几乎要跪不住，却又在皇帝冷漠的注视下，只得强撑着。

皇帝冷眼看他撒谎，“不喜欢还故意招惹朕？”

又是一鞭子狠狠甩在红肿的后穴上，抬起时溅出了大量黏腻的淫水。

小美人啜泣着，浑身战栗，被皇帝抱进怀里，肆意亲吻。

皇帝昨晚在床上作威作福，今天小美人是彻底冷了脸。

也不让亲了，也不让抱了，也不见他们牵着手散步，用膳时小美人躲他躲得远远的，坐在桌子另一头，埋头苦吃，压根儿不愿意正眼看皇帝。

也不去御书房陪着皇帝了，天天窝在皇帝给他选的美人榻里，御花园躺着晒日光，哪怕被各种各样的妃嫔“不经意”地路过，被挑衅几句，也不愿意陪着皇帝。

皇帝心里气得牙痒痒，却也懒得和这小美人计较。

如此好几天，梁哲竟是一次都没吃到他的小脔宠，每每抱在怀里亲了几下，小美人就闹起来了。

闹了性子，更是胆大包天地将皇帝从龙床上踢了下去。

这日，夜已经很深了，却还是不见皇帝过来。

艾青叹了口气，狗皇帝是气急了，他还是去哄哄那欲求不满的公狗。

来到太极殿，那群小太监却一脸慌慌张张的样子，不想让他进去，却又不怎么敢拦。

小太监们哪里敢拦，这小美人但凡皱皱眉，陛下都能把他们拉下去斩了，若是惹他哭起来，倒不如死了痛快。

小美人直勾勾地盯着地上的女人，他的睫羽颤抖着，沾了一层水雾，如同一只带着晨露的、展翅欲飞的蝴蝶，让人升起一些残暴的欲望，想将它扼杀在手中。

他哭了吗？梁哲皱眉，自己难道又做错了什么？

小美人定定地看着那名妃子，她卧躺在地毯上，已完全停止摆动，无力地躺在那里，雪白的乳房被搓的红肿，乳头硬得几乎要沁出奶水来。

如凝脂般的大腿分开着，阴唇已经肿得很厉害了，完全肿胀充血的花穴还在不断地抽动痉挛，浓浓的精液还在往外溢出来，一直流到肛门处，后面那口小穴倒是完全没有被干过，可能比起过于干燥的后庭，还是柔软紧致、淫水丰沛的花穴更得皇帝偏好吧。

女人两条雪白的小腿颤着，眼睛呆直地望着屋顶，她的花穴本来是一条紧紧的肉缝，现在却被粗大的肉棒抽插得合都合不拢，已变成了一条宽阔的肉洞，肿胀的阴唇又红又艳，被皇帝反复揉捻的阴蒂硬挺着，好像一粒玫瑰色的纽扣。

若不是小美人忽然闯进来，她应该在稍稍休憩后，被送回自己的寝宫。

小美人直勾勾地盯着女人的下身，像是沉迷其中，想把一切都记在心里。

皇帝皱眉，这小东西应该是没碰过女人的，现在看得这般入神……

“看得这般仔细，太子殿下可是十分钟意？”

皇帝冷漠地道，“还是想给朕生个小太子？”

小美人没有接话，他只是抿了抿唇，便转身不敢打扰了。

狗皇帝召了妃子侍寝，自带他回了梁国，皇帝每晚都是和他宿在一起的，后妃们被他忽略已久，不然也不至于大堆的后妃前仆后继地来找他麻烦。

除了对父皇毫无防备，被那糟老头子阴了一手，被他拘为脔宠，肆意玩弄了好些年外，他还从未陷入过如此被动的局面。

小美人垂着头，很是伤神地样子，慢慢地又踱回了自己的小殿。

31 那，大将军也会去吗

【作家想说的话：】

皇帝：老子要疯了，他都被多少人干过了，他嫌我脏？！？！

小美人：所以大将军到底去不去？

皇帝：……那厮早就回家耕田了

集美们，我爱你

（づ￣3￣）づ

-正文-

小美人向来诡计多端，而皇帝也向来看破不说破。

他知道自己的小美人又闹了性子，是因为自己宠幸了一名后妃。

他是皇帝，四海之内莫非王土，率土之滨，莫非王臣，自然是要有三宫六院的，但听着有些像负心汉。

尤其还是在自己心属的小美人面前，若是他说出这样的话，怕是得被他明里暗里好一顿折腾。

梁哲进来时，小美人也没搭理他。

小东西垂着眼，坐在床沿上，一双小脚暴露在空气中，精雕细琢，莹白如玉，趾头像是受了凉，微微泛着粉红，晃来晃去，白生生的，分外招人。

可是今夜是定然不肯被他碰的。

梁哲喉结滑动，按下蠢蠢欲动的贪婪，面上依然是那副不动声色的模样。

小美人玩着自己的手指，他有些走神，没有控制好力道，不一会儿自己的手指上便泛起了道道红痕。

梁哲便有些心疼了，见不得他的小美人这副黯然伤神的模样。

多少国破家亡，妻离子散，鲜血淋漓，都不能让他皱一丝眉头，却见不得小脔宠那几根指头被他自己弄出了红痕。

于是一把将那小手抓在手里，不让他玩了。

小美人抬头看他一眼，那双眸子很黑，很亮，也很湿，仿佛下一秒就会哭出来。

他的睫毛很长，微颤着，像是濒死的羽蝶般，打在眼底道道的阴影，很是伤心的模样。

这小东西哭起来虽然也别有一番风情，但那应该是在床上的时候，亮晶晶的眸子含着眼泪，眼角哭得绯红，被干得腿都合不拢了，勾着自己的脖子，哭着讨饶。

而不是现在这样，因为难过或者生气，也不来讨好皇帝，不主动勾引皇帝。

小美人被他抓着手指亲，指如青葱根，又细又长，又白又嫩。

皇帝抓着他的手，一根一根细细的舔吻，仿佛手上握着的是天底下最最上等的宝物。

小美人不想让这人亲自己的手指，他用力想把手抽回来，却丝毫抗衡不了皇帝的力气。

小美人抿抿唇，眼角越来越湿，眼看就要哭出来。

皇帝只得放下架子，如同每个讨好自己的心上人的男人一般，耐心地诱哄他的小美人。

“莫气了。”

“过几日就是秋猎了，带上你可好？”

梁哲至今不知道自己做错了什么，惹了心上人伤心。他是皇帝，三宫六院不是很正常的事吗？

他也没想着招人侍寝的，但那妃子不知怎的，竟是胆敢自行来了。

小美人他尚且怎么疼爱都不够，哪有心思去找别人。

可他这几天实在是被勾得狠了，那女人跪着求H，又是他的妃子，实在是非常顺理成章的一件事。

“秋猎带你骑马。”皇帝哄骗道，“这回不在马上弄你了。”

小美人怯生生地抬头觑了他一眼。

说着哄人的话，皇帝还是那副冷硬的表情，抓着小美人的手指却亲得更温柔，更用力，更绻绵他快被怀里的小东西看硬了。

小美人终于稍稍打起了精神，似是对皇帝说的秋猎十分有兴致，却又有些欲言又止。

他有些胆怯。

今夜看到的那幕，终于让他意识到自己只是庞大皇帝后宫中的一人，甚至连个名分也没有，只是个小脔宠。

梁哲在他皓白的腕子上落下几道吻痕，冷漠说道：“想说什么，朕都依你。”

小美人略一沉吟，还是鼓起了勇气，有些羞涩地问，“那……大将军也会去吗？”

皇帝定定地看了他很久，一句话也没说，将桌面价值连城的无辜的，西洋进贡的整套瓷釉杯摔了个稀烂，拂袖而去。

艾青漫不经心地擦拭着那几根纤细白净的手指，刚刚它们被冷漠严厉的男人握在手里，细细地把玩亲吻，里里外外都是温柔。

“真脏。”艾青忍不住又擦了一遍。

32 心肝儿，你是小母狗吗

【作家想说的话：】

梁哲：？

小美人：？

球球各位集美，等什么都好，千万不要等更新

今天周一，晚上9点前双更

所以，票我！！！！！！！！！

还有，夸我，哄我，给我留言鸭嘤嘤嘤

-正文-

好好一场秋猎，各方势力夹杂其中，风起云涌，勾心斗角，端的是变成了一场即将来临的屠杀战场。

想刺杀皇帝的各国刺客，被皇帝带回的小美人阻碍了利益的梁国官家势力，还有权与权之间的相互较量，也不知多少人要死于落马的“意外”，亦或是“猛兽”的利爪。

皇帝多少有些后悔，在这节骨眼上承诺把小美人带上，但想想他去了秋猎，宫内也未必安全，且小美人这几日显然郁郁寡欢，更加对他爱答不理，甚至特意拿陆景行来气他。

梁哲摇摇头，再不哄哄他，他倒是不打紧，就怕这小东西自己气出病来。

“唔……”龙床很大，小美人原本离他远远的，此时翻了个身，就离皇帝很近了。

他闹着性子，不愿意让皇帝抱，自己却总是被梦魇仄着，只能在皇帝怀里，才睡得稍稍安稳些。

此时不知梦见了些什么，眼睫有些湿润，额上甚至冒出了些许细汗。

皇帝只能等着人睡熟了，再把人抱进怀里。

只是今天梁哲的手刚碰到他，他就迷迷糊糊地睁开了眼。

小手攀上皇帝的胸膛，深深地埋进了皇帝怀里。

皇帝一时有些尴尬，抱着他的手也不知该不该收回去。

小美人倒是睡得糊涂了，居然就这样抱着皇帝的胳膊撒起娇来，

“奴害怕……”充满了不安，如同被扔到陌生环境的小兽，本能地寻找强者的庇护。

皇帝皱眉，将人抱在怀里细细地亲吻。

自那天起，小美人便一直很不安，虽然不搭理他，但也不敢再在他面前胡闹，眼神总是胆怯的样子，对那些不知死活前来挑衅的妃嫔也一再退让。

这让梁哲很是心疼，他很想做出承诺，自己再不会去找那些后妃了。

可又有些难以启齿，他向来不是那种满嘴甜言蜜语的男人。

待时光缓缓，小美人自然会明白自己的心意。

梁哲呼吸越来越粗重，他叼着小美人的后颈重重地吮吸着，留下鲜红的吻痕，艳丽得仿佛下一秒就要沁出血来。

“啊……疼……”小美人受不住，却还是抱着皇帝，没有挣扎也没有抗拒。

难得小美人如此乖顺，他还想再做些什么，却想到明日要骑马，只得强自抬头，准备放过这小东西。

却被小美人环住了腰。

那张小脸贴着皇帝敞开的胸膛，低喘着蹭来蹭去，他的脸色被情欲染上了绯红，眼神迷离，连声音都甜腻得不可思议，

“不要停……陛下～我要……”

小美人完完全全的主动勾引，让皇帝彻底失控在那天被踢下龙床，再到他和后妃睡了，到现在，他已经十来天没有吃到他的小美人了。

一块让人垂涎欲滴的肉就在嘴边放着，却让那头猛兽始终吃不到，现在那肉主动要跳进他嘴里，怎么能被放过？

小美人呻吟着，被干得娇喘练练，连一句完整的话也说不出了。

又一次被皇帝的精液烫得浑身痉挛不止，小美人躺在床褥间，眼角含泪，气吐如兰，腿根都是吻痕，软绵绵的没有一丝气力。

可是插在体内的巨物居然又硬了起来，

“不……不行了……啊啊～”

小美人惊恐地瞪大了双眼，一双小脚胡乱蹬了两下，妄想从皇帝身下逃开，被毫不留情地抓了回来。

下身被凶狠地顶撞，小美人被干得说不出一句完整的话，他两颗粉嫩的小奶头早被皇帝蹂躏得肿胀不堪，活脱脱两颗艳红的小枣，身上更是没一块完好的皮肉，全是皇帝留下的吻痕。

好不容易开荤的男人如同打桩般干得凶狠，毫不留情，下下都恨不得将身下这人干进骨血里，H得他腿都合不拢，下不来床，天天自己敞着双腿，等他使用。

“夹那么紧做什么？”

皇帝犹不知足，那肥臀被他一边操干一边拍打，很快就红肿不堪，布满红痕，小美人儿眼角含泪，被他操得神智尽失，嘴里咿咿呀呀地求饶着。

“不准求饶，明明骚穴咬得那么紧，求饶做什么。”

“心肝儿夹得那么紧，莫不是想给朕生个小太子？”

“不行了……啊……啊～太、太深了……呜呜……慢些，要坏了啊啊……”

白净的小手濒死般挣扎着，将床单都抓出了道道皱褶，又被一只骨节分明的大手抓住了，两只手都被男人按在头顶，丝毫挣扎的余地都没有。

小美人被折腾得实在受不住了，用尽最后的力气狠狠踢了皇帝一脚，在皇帝看来却是如同情趣般，无伤大雅。

梁哲又想到他那双莹白如玉的小脚，根根趾头都是精雕细琢出来的，连泛着的微微粉色都在勾人。

男人粗喘着，按捺下对这脔宠动粗的冲动，低声哄骗他。

“不准把脚趾缩起来，只有骚母狗才会被干得爽到把脚趾也缩起来。”

“嗯？你是吗？”

“心肝儿，你是小母狗吗？”

皇帝的声音低沉又性感，他刻意呼出的热气全都喷洒在小美人敏感的耳旁、颈侧。

小美人本就被日得神志不清，此时更是被他弄得情迷意乱，呜咽着，相信了皇帝的鬼话。

他呢喃着，声音里仍带着哭腔，“奴不是小母狗，就不能、把脚趾缩起来……呜呜……”

“乖，把脚趾伸出来。”

“唔……不要咬、啊～轻点……呜呜……不要咬奴的脚趾，啊啊～好疼……”

“不准缩回去！”

皇帝意识到自己凶了，又哄他，

“乖些，朕不用力。”

“呜呜……啊啊骗人～陛下明明说、不会用力的……呜啊！唔……”

从脚趾到手指，小美人身上每一寸肌肤都几乎被皇帝舔吻了个遍，留下斑驳的痕迹，青青紫紫，密密麻麻，触目惊心。

待到小美人低泣着昏了过去时，已经是后半夜了。

第二日起来，他自然是不肯，皇帝也不会让他骑马的。

好在还有好些有位分的妃嫔也跟着去，她们都是乘轿子的，再加上一顶奢华舒适得有些过分的轿子，虽然有些打眼，却也不是那么怪异。

到了猎场小美人仍是浑身酸痛，闹着不愿意跟皇帝去秋猎，要在帐子里歇息。

皇帝哪里舍得为难他，将所有暗卫都留着，确保一只飞鸟都不能靠近小美人的帐子，便领着重臣们秋猎去了。

丽妃又惊又怒，桌案上的杯盏全被她扫落在地。

“你说什么！”

跪在地上的人瑟瑟发抖，连句完整的话都说不出来了，

“陆相的人……引开了暗卫，死士抓、抓了那脔宠，要、要灭口的……”

“可、可是……他不见了……”

丽妃此时哪里还有平日那端庄做作的姿态，此时她一张艳丽的脸狰狞得瞠目欲裂，

“好端端的一个人，杀了就完事了，怎么会不见了！”

跪在地上的人头都快磕烂了，顶着满头的鲜血，却也无济于事，

“奴才是真的不知道啊……死士死了大半，人就那么不见了……”

33 你真的不跟哥哥走吗

【作家想说的话：】

过渡章

更了就不错了，别骂我

其实想写长一点，但是我想打lol

所以明天也更

（逃）

-正文-

“人呢？”

梁哲略微用力，精致的骨瓷杯便在他手里成了碎片，细密的瓷片将他的手划伤，猩红的血液滴滴答答地从指缝间落下，他却丝毫不在意。

跪着的影卫有些颤栗，他们弄丢了皇帝的小美人，也不知能否活过今日。

影四强忍着恐惧抬头，赫然是那小太监小新。

“公子先后从我手里传递信息三回，但都是往里收，如何递出的消息，却不得知，宫中确实没人给公子递出去的。

“所传达的消息均已告知陛下。”

没人给他递出去，便是有人进了皇宫‘叙旧’。

梁哲听着影卫，带刀侍卫，禁军一一谢罪，面上仍是那副冷漠的样子。

“此次失踪，确是找不到证据是公子自己安排的。”

“陆相的死士掳走公子，其后又遭遇了另一批刺客。”

“公子该是在那时失踪的。”

“去搜所有驿站，他必定在城内。”

梁哲终于接过宦官手中的帕子，将血迹擦了个干净。他是皇帝，见识过最残酷的战场，遭受过夺嫡争权时的众叛亲离，肩上承担着整个国家的责任，却从未有一刻像此时那么疲惫。

他的小美人，他乐意宠着时，便给他百般宠爱，荣华富贵，让他哪怕对着皇帝，也可以为所欲为。

当他不乐意宠着时，他也只能乖乖受着！

皇帝看着滴血的掌心，眼底全是让人恐惧的残暴和欲望，如同彻底被激怒的野兽，再也不会给他的猎物丝毫自由。

“搜得仔细些，指不定他就自己回来了。”

他若是不回来，就再不要想出去了。

艾青其实并没有走多远，他本就没计划此时出逃，只是想来驿站见见哥哥。

艾青终于和哥哥见上面，自然很是欢喜，俩人亲亲热热地谈笑了好久。

辽远见弟弟笑得很是开朗，便知梁国皇帝必然是待他不差的。

艾青倒也很精神，只是偶然间露出腕子上、脖颈间的痕迹，也未免太过触目惊心，也不知那衣裳之下，更是一副什么样的光景。

辽远有心相劝，却又不知艾青究竟是何打算，竟是无从开口。

“哥哥，我该回去了。”艾青和辽远细细部署了好些安排，天色竟是已经彻底暗了下来，他已经在皇帝眼皮子底下消失了大半日有余。

艾青抿抿唇，想着狗皇帝也该急翻天了，指不定那皇宫都快被他折腾散架了，参加秋猎的人也不知死了多少，全城驿站该被他翻了底了。

正想着，深夜，楼下便传来了隐蔽的窸窣声，狗皇帝的禁卫军终于找到这儿来了。

“青青，”辽远看着自己从小看着长大的孩子，在他镇守边关的几年里，那个小太子显然经受了很多磨难，眼里多了他根本看不透的深沉。

曾经遭受的一切显然没有压垮眼前的少年，却也让他彻底失了天真，心机剔透，再不会在别人手里退让半分。

“你失踪那么久，此时又被找回去，怕是要被为难。”

艾青漫不经心地笑笑，“只要我回去，狗皇帝不会和我计较的。”

“可是，青青，你这样回去，梁国皇帝便彻底知道了这全然是你自己的安排。”

“哥哥，你以为我不回去了，梁哲就不会把这事儿往我身上想了吗？”艾青皱眉，不明白哥哥为何一直试图说服或阻碍自己什么。

辽远叹了口气，干脆直说了，绕圈子，他一个武将是万万绕不赢太子殿下的。

“你真的不跟哥哥走吗？”

“青青，你到底在想什么？”辽远很平静地看着他，眼神，深邃又威严，对自己从小保护着长大的弟弟了若指掌。

“这已是脱身的最好时节了，你究竟是不能脱身，还是不想脱身。”

眼前的少年罕见地有些犹豫，有些迷惑，他自幼被当作帝王培养，受着最精良的教育，经历着最残忍的勾心斗角，若是真是天真无邪，又怎能活到现在。

可是现在他犹豫了。

辽远叹了口气，语气温和，仿佛只是在和眼前迷惘的少年谈心事，说的话却又有着不可忽视的力度。

“深宫之内危机重重，梁国皇帝又能护你多久。待到他日，他不再情迷于你，你又该如何脱身？”

“你一介男儿之身，对着他的三宫六院，如何自处。”

“即使这样，你也要回去吗？”

三宫六院，正是说到了让艾青这几日很是芥蒂的地方。

艾青避开头，不敢再看那双眼睛。

他为什么一定要回去，那些说不清道不明的情爱，怎么就只有梁哲一个人深陷其中。

34 素不相识，萍水相逢

【作家想说的话：】

陆景行：你不要过来啊，我不认识你！（跑）

艾青：陆将……

我是真的觉得这是一篇甜文鸭！

快了快了～

今天的你票我了吗～？

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

陆景行坐于江南的游船之上，看着两岸杨柳倒垂，细雨纷飞，倒是一番水乡柔情的美景。

他好容易赶上了休沐，自然是离国都远远的，国都这几年的腥风血雨，实在是太过于骇人了。

皇宫内人心惶惶，不过三五日，已经死了好些宫人。

那些妃嫔身边平日喜欢暗地里乱嚼舌根的奴婢，未能尽职拦人的侍卫，保护不力的影卫，死的死，伤的伤。

平日里不蒙召见的妃嫔皆已各回母家，陛下明令可以另觅良人。

宫人们无一不感受到皇帝的雷霆之怒。

小美人殿里更是血洗了个遍，所有人都换了。

留下的只有皇帝给他置办的瑶草琪花，商彝周鼎，琳琅满目，哪样都是价值连城，但凡梁国说得上名号的珍品，都被皇帝陆陆续续送到了他这小殿里。

只是现今这些珍宝的主人却不见踪影。

整个国都都封了，百姓们议论着是不是在抓捕敌国的探子，也有人说该是在追杀刺客，只有那些身居高位的梁国重臣，才知道陛下不见了一个小美人。

影四跪在地上，很是忐忑地回禀着：“所有驿站确是翻遍了，整个皇都能藏人的地方无一被放过，公子怕是已经出城了。”

“呵，”梁哲挑起一抹冷笑，他能去哪里，无非是往疆北跑了。

一国太子，多少有些死忠，他想起许久前见过那个刺客，该也是小脔宠的人。

身手确实不凡，想将人带出去不是难事。

小东西费那么多心思对付陆景行，还时不时拿那厮来气自己，无非就是想要疆北。

身处艾国旧都的陆景行也被召回，没人比他更熟悉疆北了，在那块全是风沙的土地，他可谓一手遮天。

梁哲冷漠道：“将与他有联系的人全部杀光。”

“他那些所谓的产业，官家并没。”

“然后，把人给我抓回来。”

毫发无损地带回来。

陆景行默默在心里中修正了皇帝说的话，要是伤了那人，莫说陛下不可能饶了他；就那小美人的蛇蝎心肠，他可不乐意到时候被吹吹枕边风，丢了性命。

彼时艾青正翻看着账本，数目却顺利得远远超乎他的想象。

他本就不缺钱财，且心机深沉。

艾国地理位置过于优越，水土肥美，国库充盈，老皇帝荒淫无度，国库迟早要给他败了，既是如此，艾青也是不遗余力地将奇珍异宝往自己私库里走。

“哥哥，您在疆北从未遇到任何刁难吗？”

“陆景行在时尚且受到些阻碍，他走后便是一帆风顺了。”

艾青压下心中疑惑，又问道：“那其他的呢？”

“其他而言，进展是稍为缓慢了。疆北鱼龙混杂，陆景行走后更是各方势力交手不断，但我们也从中捞了不少好处。”

艾青点了点头，没再多问。他还是选择不回到皇帝身边，将自己的人生依托在薄情的帝王身上，他不能接受。

陆景行原以为这只是一场简单的追捕，却几乎将疆北翻了个底朝天，也迟迟没能找到人。

国内形势愈发紧张，皇帝大权独握，他长年征战沙场，未有子嗣，却不顾伦理纲常，遣散后宫。

大举进军边境小国，那些残破国家不堪一击，皆已纳入梁国国土。

年初，梁国大将进军东面，而东面高丽人不降，献上长公主和亲，长公主容貌出众，倾国倾城，颇有仙人之姿，高丽但求能签订和约，不惹战事，愿年年进贡。

听闻陛下醉心于长公主美貌，接受了高丽人的和亲，还要立她为后，现在和亲的消息已经传得满城风雨。

陆景行摇摇头，陛下但凡能醉心于美貌，也不至于整个后宫都没了，而他真正醉心那人还不见踪影。

“您在看什么？”陆景行混乱的的思绪被人拉了回来。

离他不远处有另一艘小船，一人坐在船舷上，很是惬意，那双勾人的眸子看向他这边，离他越来越近。

眼前人的声音很清冷，如同玉石撞击般清脆，却又很软绵， 尾音微微翘起，竟是平添了几分撒娇的气息。

陆景行只稍作反应，便对他抱拳作了个揖，

“素不相识，萍水相逢，在下先告辞了。”

“啧，”眼前的人嘟了嘟唇，似是有些不满，却也很乖巧地和他道别，

“那便再会了，将军大人～”

陆景行权当没听见他的称呼，转身便走。

他加快脚步，颇有些落荒而逃的意思。

这人和皇帝之间的纠葛，他可不想插手，只当今天自己什么也没见着就是了。

他既然已愿意现身，怕是离回到陛下身边不远了。

若是让陛下得知，一个肖想过他的小脔宠的人，竟是先一步见到了人，也不知得引来多少隐晦的猜忌。

35 我不要他了

【作家想说的话：】

不更文的主要原因是

电瓶车被窃格瓦拉偷了

刚刚从南宁走路回来

开了电脑马上就更了

我真棒

今天会有很多更，因为……我已经写完全文＋番外了

-正文-

再次回到久违的梁国，辽远总算松了一口气，虽说梁国也不是什么安全的地界，也比南方金国那群蛮夷好多了。

艾青仗着梁国皇帝管不到那儿去，在那儿大张旗鼓地扩张实力，整个在那儿成个了土皇帝。

许是被拘了太久，艾青再没收敛了，到那儿初初一个月，遍将金国权贵摸了个通透，个个都有些把柄在他手里头，那些个情报被他转来转去，俨然干起了刀尖不舔血却谋财害命的事儿。

且自己这弟弟现在是半点脸面不要了，仗着自己生得好看，及其善用那副皮相，但凡那些达官贵人，男男女女，看上了他，这人也不拒绝，就这么吊着人家，明里暗里差使着别人替他鞍前马后。

这可不玩脱了，金国公主的准驸马爷看上了他，这人吊着驸马爷老久，还被公主晓得了，倾国之力要除了这个祸害，硬生生被人追杀得跑回梁国来了，先保住小命重要些。

看着那倾城美人坐在船舷上美滋滋地摇扇子，辽远只想叹气，他这弟弟究竟是怎么从举目文雅的一国储君，变成了这无所不用其极的浪荡公子样儿。

金国的杀手万万不敢在此处大张旗鼓地动手，皇城之中也不知有多少人仍在寻找一个失踪的小美人。

江南虽离皇城不近，却物资丰饶，被牢牢地控制在梁国皇帝的手中。

回想起当年，他们恰恰只早离开了一步，随后疆北就被翻了个底朝天，血流成河。

辽远有些感慨，

“青青，还好在疆北时撤离得快，不然咱们还真就被梁国皇帝给抓住了。”

艾青笑笑，没有纠正他，只是我被他抓住而已，你们必然是命都保不住的。

“那时狗皇帝自然是知道我在哪儿的。”

“他只是不管我想做什么罢了，若是真想知道，哪有瞒得住他的。”

“但咱们现今被人追杀了，就跑回梁国来，不妥吧？”

在熟识的人面前，太子殿下也就没了那些虚伪的装腔拿调。

他撩起眼皮特别震惊的看了辽远一眼。

“……”辽远觉着他不会说出什么好话。

果然，

“那是我男人呀，”艾青舔了舔唇，很是无辜的样子，他理直气壮地说，

“我遇着麻烦了，回来找自家男人帮忙不是理所当然的吗？”

似是见辽远脸色实在难看，又讪讪地补充道，

“其实被追杀倒不是什么大事，可是，”

“哥哥，狗皇帝已经快把高丽都打下来了，再找不着人，他就该去打南方那群蛮夷了。”

“主动回来可比被他抓着好多了。”

“况且，在梁国，那些个废物，哪里敢动我？”

小太子大言不惭，丝毫不认为自己做了什么狐假虎威的肮脏事。

辽远扶额，梁国皇帝穷追不舍，梁国定然是早被他翻了个底朝天，仍寻不着人，北面艾国早被他拿下，西边满国也被皇帝铁骑踏平，现如今高丽也快被他攻下了。

艾青说得不错，再过些时日，梁帝再见不着人，就该去打金国了。

两人间的曲折离奇的情爱，勾心斗角的算计，辽远早已不愿多想。

他虽心思细密，也仅限于行军打仗，儿女情长真是一概不晓，对于这种弯弯绕绕的爱恨纠缠，哪是他这种战场粗人看得明白的。

况且这两人心都实在是脏得很。

“那你要回去找他吗？”辽远现如今也看明白了，他这弟弟心里该也是有梁帝的，只是不知为何，任那皇帝万般找寻，也不愿意回到他身边。

艾青歪头笑笑，这人明明不知见了多少风雨，还是那般天真又懵懂的模样，“不呀，我不要他了。”

36 若是朕做错了什么，他怎么不说

【作家想说的话：】

梁哲：窃格瓦拉都出来了，我却不能被原谅

影四：最毒美人心啊啊啊艹

-正文-

梁哲已经把他的小美人弄丢了四年了。

梁国皇帝近几年愈发沉默寡言，手段行事莫不狠厉，那双眼暗沉沉地，让人心慌，在他面前两股战战，明明是那般俊朗的面貌，却让人连直视都不敢。

民间流传，皇帝能止小儿夜啼。

近几年梁国大肆扩张兵马，俨然要将铁骑所能及之处，全部划为梁国疆土，兵马所到之处，全被翻了个底朝天。

礼部多次进谏，为着江山社稷，应广选秀女，以实六宫，却被皇帝直接忽视，连半丝回应也没有。

朝堂上礼部再一次涕流满面，声情并茂地要求皇帝充实后宫，满朝文武纷纷附和，被暴怒的皇帝驳回，礼部那老头被杖责得几乎丢了半条命后，再没有人敢在皇帝面前提后宫的事了。

梁哲让自己忙起来，繁重的国务，纷连扩张的战事，让他无暇时刻都想着那人。

只有皇家影卫还在各地部署着找一个如同石沉大海的脔宠。

梁哲年少时曾想过那些迂腐的文人，怎么会写出“一日不见兮，思之如狂”这样的酸词烂句，现今懂了，却只想自己从未懂过。

他的小美人心机剔透，怎会不知他的心意，他只是不屑于要罢了。

这高大又沉默的男人如同一头世上最凶狠的猛兽，只愿意将柔软的肚皮敞开给心爱的人揉玩，那人却不屑极了，还狠狠地捅了他一刀。

他的军队每到一个地方，翻天覆地找人时，皇帝都会想他的小脔宠有没有受伤，战争的流火波及到他了吗？

转而又忍不住冷笑，他那么能跑，肯定会跑的吧。

第二年时，皇帝整夜整夜不能入眠，高大的男人眉眼深邃，身材伟岸，此时竟是憔悴了许多。

影卫咬咬牙，冒死谏道，“陛下若不保重龙体，怕是不等找到公子，公子就跟了别人了。”

从那日起，皇帝夜里不再宿在太极殿，而是去了那座被冷落已久的小殿。

皇帝盛怒之下，那小脔宠的偏殿本该被一把火烧个精光的。却又被皇帝拦下，维持了那座小偏殿的原貌，若是主人哪日回来，竟是发现和之前毫无差别，莫说那些价值连城的奇珍异宝，连一茶一盏，都没有丝毫变动。

时间不咸不淡地走着，梁哲仍是那副冷漠的模样，似是那丢失许久的人再不能在他心中掀起一丝波澜，而满天下寻人的影卫，也只是为了将那人抓回来处死，了却皇帝一桩心事。

只是那日与伴他多年的副将深夜喝酒时，才不明不白地说了句，

“朕想他了……”

“若是朕做错了什么，他怎么不说。”

他看了看自己的手，很大，也很粗糙，长年行军，指腹掌心还长了好些老茧，和那人白白嫩嫩，又软又香的小手完全不一样，时常不过在他身上摸摸，没使力气，他也委委屈屈地喊疼，要皇帝轻着点，不依他，他就要哭，让人想对他做些更残忍些的事情。

皇帝很醉了，眼前又看到了小美人含着泪装可怜的样子，皇帝内心告诉自己这是假的，却又忍不住多看了一会儿。

这小美人在他面前惯是会装腔拿势的，一惹他生气便做出一副泫然欲泣的样子，让他恨不得把他捧在心尖尖上疼着，哪里还舍得骂他；明明只是一个脔宠，却非得赖在皇帝怀里撒娇，若是不依着他，他还要闹脾气。

他甚至还闹着要皇帝给他扇扇子。

梁哲明知道他心机深沉，各种小动作层出不穷，不仅在他的后宫作威作福，还对他的大将军也使了些绊子。他的小美人无心复国，反而大肆敛财，明面上的产业便已覆遍疆北，还在不断扩张，地下那些更是错综复杂，连他也要花些心思去慢慢查。

可是他还是乐意惯着自己的小美人。

不要被我抓到了。

皇帝冷漠地打散了眼前模糊的幻影，杯子碎得满地都是。

适逢高丽长公主被使臣陪伴着，影四护卫着，倒也来到了江南散心。

影四抱剑，低眉顺眼地跟在长公主旁边，颇有他当年冒充小太监时的谄媚样。

只是他们恰是在河边散步时，遇着了一个泛舟的人。

甫见着那人，素来训练精良的影卫脸色骤然巨变，只是他还未来得及避藏，那人便已回过头来看着这边了。

那人也似是十分惊喜，对着他们这边招了招手，影四便苦着脸，凌空踏水，去了那人船上。

影四因着看管不力，弄丢了皇帝的小美人，近几年来哪怕再小的事情，也分外一丝不苟，皇帝命他照看高丽公主散心，他便抱着剑，老老实实跟着她，寸步不离。

小船上那人愈发脱尘绝艳，那张小脸嫩生生的，如同最上等的羊脂玉，却又透着温热和柔软，仿佛被粗糙的指头略加用力，就得留下大片的红印子还是这样容易勾起人凌虐他的欲望。

这人比起四年前，倒是更加勾人心魂。

小美人见着他上船了，笑得十分欢喜，仿佛阔别已久的旧友在异地重逢，“小新公公，许久不见，近来可安好？”

他这一声公公，让影四立即想起当年监视皇帝的脔宠时，装成太监待在他身边的事。

虽然被这小美人利用着做了许多事，但自己也确实骗了他。

而且……自己还馋过他的身子。

影四心如死灰，只得任他为所欲为，

“不知公子有何吩咐？小人定当万死不辞。”只要您别和陛下瞎说以前的事儿。

他那时只当这是皇帝的脔宠，玩玩也就腻了，且他遭遇凄惨，身为太子却沦为肉脔任人玩弄，不知被多少人肆意奸淫过，多少淫邪的手段都受过。

影四心中确是怜惜极了，且他躺在汤池里又那般勾人，哭着求自己帮他，替他洗洗那口淫穴，便忍不住弄了弄他，下手略为粗暴，最后还将他弄得哭得更厉害了。

哪能想到这人最后将陛下的魂儿都勾走了。

许是影四走神太过明显，惹了小美人不开心了，他居然嘟起红唇，猝然凑近，在影四脸上香了一口。

影四本就过于震惊，且根本不敢在他面前放肆，一时躲闪不及，就这么被小美人香香软软的唇亲在了他脸上。

简直如同五雷轰顶！他早知这小美人是惯常不要脸的，至今还记着自己欺他哄他的仇！他倒不怕陛下，可是自己的狗命怎么保得住！

他此时终于领略到这小美人的气量之小，心肠之歹毒。

自己骗了他，他便记挂那么久；而皇帝陛下对他可是千般万般好，虽说破了他的国，却也可说是解救了他的小命，不知因何事，这人说走就走了。

现今陛下遣散后宫，全心全意只有他一人，却也不见他回来，想来是当年就打定了主意要走的。

“小新公公，您可不能跟皇帝说见过我～”小美人的眼睛弯弯，又水又润，笑得像只偷腥成功的猫，很是狡黠。

影四跪地，垂首称是，但求没人知道自己被陛下的脔宠主动亲了。

甫一分开，影四便连夜往皇城赶他哪能这般傻，知情不报，有一百条命都不够皇帝杀的。

37 他和别人上床，朕是那么难受的

【作家想说的话：】

集美们有想看的番外可以留言告诉我

反正我也不会写

（づ￣3￣）づq?～

-正文-

艾青难得有些匆忙，他火急火燎地抓着辽远的手，去了江南最负盛名的酒楼。

辽远还想着他怎么了，不想他却点了满桌的菜肴。

小美人大朵快颐，吃得毫无形象，还不忘招呼自己哥哥，

“哥哥，快些吃呀……那、那影卫肯定回去告状了！”

辽远一边吃一边不忘冷眼看着他，刚下船时就已经有官兵围上来了，这人教他领着好容易脱了身，居然又大摇大摆地来下馆子。

小美人舔舔嘴唇，那上边沾了一层薄油，愈加水润晶亮，真真是勾人极了。

只可惜见着这美景的男人只想训斥他。

“唔……哥哥，好吃是好吃，我怎么有些晕……”

“……我也晕。”

艾青不过一时放松了警惕，万万想不到有人敢在梁国境内这般明目张胆地对他动手。

“公主，使不得啊！”高丽使臣苦口婆心地劝着，“这人是梁国皇帝的心肝宝贝，比那眼珠子还要怜惜。”

“咱们绑了他，命都保不住啊！”

今日 见着影卫神态异常，长公主便对那人身份有了个底。

当机立断，药晕了他，而他身边那人，应当就是当年助他逃脱的姘头了。

长公主仿佛什么都没听着，她看着眼前的使臣许久，终于开口，

“他不愿意要我，莫说娶我为后，留下我他都不肯……”

公主失神落魄地摇着头，“我带着和约，带着朝贡，还有坊间盛传的佳事，送到了他眼前，他也不愿意要我。”

“我只剩下和陛下成亲一条路走了，”她终于忍不住痛哭，“他若是执意不娶我，高丽便也要划为梁国的疆土了，我的父皇，我的子民们，他们会落得怎样的结局。”

“都是这个贱人！”长公主狰狞地指着昏迷的艾青，“只要陛下对这贱人彻底死心！他就会要我了……”

若不是梁国皇帝不仅不愿娶她，还遣人拘着她强行送来江南“散心”，她又怎会阴差阳错地先皇帝一步找到了他。

都是你们自找的！只要皇帝对这小贱人死心了，就会娶我了……

“可现如今他两人都昏迷不醒，也办不了事啊。”

“让他们睡一起。”公主冷笑着，“这小贱人和他姘头的关系本就是陛下心里头一根刺，拔不得，动不得……只要陛下见到他们赤身裸体睡在一起，他们都得死！”

见着已经疯魔的公主，属下只能唯唯诺诺地听着，不敢提出任何异议。

床上的两人赤身裸体地抱在一起，都睡过去了。

他的小美人枕在一人的手臂上，整个人都埋在了旁边男人的怀里，十分亲昵又熟稔的模样。

那男人十分高大，肌肉结实，每一处线条都蕴含着惊人的力量。

他怀里的人又白又软，被古铜色的皮肤映衬着，更是白得如同上等的皓玉，身上零星地散落着红痕，就像是温柔又克制地留下的吻痕一样，如同一朵朵绽放的腊梅，清浅又勾人。

该是十分般配的，就算是世俗不容的两个男子，这画面也是让人赏心悦目的。

他的小美人，和传说中的辽远大将军。

梁哲冷漠地勾了勾嘴角，终于只是克制地将辽远扔出了门外。

本就是一颗冷硬的心，被细刀子慢慢地磨了四年了，此时再次被狠狠地捅上一刀。

反正一直就血淋淋地疼着，此时也没有那么突兀地疼痛，虽然仍然不好受。

梁哲移开了视线，不让自己再盯着床上。

几年来，他性子越发深沉，行事残忍，血腥无数，但对自己的脔宠，还是舍不得。

小东西不听话，慢慢教就是了，好容易找回来，不要把他吓坏了。

他向来不把朕放在心上的，捧着一番心意给他，他也不乐意接着；

哄着他依着他，不知哪儿惹得他不快了，他就毫不留恋地走了。

皇帝后来想想，要么他的小美人本就不想留在他的身边，要么便是妃嫔那些事了。

原来，他和别人上床，朕是那么难受的

那朕宠幸其他妃嫔的时候，他可曾伤神落魄过。

朕现在已经没有后宫了，你还想要怎样？

小美人睡得极不安稳，昏迷前的异常本就让他心中焦虑，此时更是在昏睡中被魇住了。

好像在被人盯着，小美人一阵一阵地犯寒，他浑身赤裸，羊脂玉般的身子上零星地散落着红痕，就像是交欢时被人粗暴地吮吻出来的一样。

他忍不住蜷缩起来，想要清醒，想要逃离。

那种仿佛被猛兽视线锁定的感觉，残忍又暴怒，他担心下一秒自己就要被撕成碎片了。

可是下的药实在太烈了，他昏沉得很，不一会儿，反而昏睡得更深了。

待他终于醒来时，夜已经很深了。

房内十分昏暗，床边是浓黑的、与环境格格不入的高大阴影。

一双很精很冷漠地盯着他。

小美人抿抿唇，他的喉咙很干，声音有些沙哑，就像以往在龙床上，被皇帝折腾得说话都说不好了，声音又软又弱，该是浪叫得太久了。

但他还是问出自己此时最想知道的问题，

“我哥哥呢？”

38 把这祸害掐死算了（完结了）!!!

【作家想说的话：】

今天更了四章，一次性完结！！

正文终于写完了……我……终于写完了

番外也全部写好了，基本全是肉嘻嘻

一个狗皇帝的番外，两个肉番

我tm终于写完了！！！！！啊啊啊啊

养肥党是会被报复的哼哼，番外更完就把文v了

坤哥和小初，只能等随缘完结了，虽然其实我有大概五章的存稿，但是这种np实在不是我拿手的（？）

先写暑假三十天，嘻嘻，喜欢的可以收藏鸭，是我一贯的清水文（？？）

-正文-

“我哥哥呢？”

听到这个问题时，皇帝有个很疯狂的想法。

就这样吧，把这祸害掐死算了，一切都到此为止了，再也不用日夜思念他，不用担心他，不因他欢喜，因他伤心。

粗糙的大手抚摸着小美人光洁白嫩的颈侧，小美人眨眨眼，不知他想做什么，很自然很温驯地在他手里蹭了两下，就像一只无害又粘人的小奶猫。

于是梁哲又有些心软了，对着他的小美人，他向来无法硬下心肠的，除了在床上的时候。

“过来。”

小美人很听话，乖乖地张手环住皇帝的腰，坐在他的大腿上，倚进他怀里。

他身上不着寸缕，皇帝的衣物却整整齐齐，华丽的刺绣有些冷硬，有些冰凉，刺激得他一个激灵，双手抵在身前推拒着，犹豫了一小会儿，还是乖乖地抱住了高大的男人。

却不知他这点犹豫，看在皇帝眼里，却是压垮骆驼的最后一根稻草，更刺激得皇帝双眼发红，只想对他做些更残忍的事情，让他以后再不敢胡闹了。

“奴好冷～”

他很娇气地嘟囔着，胆大包天地伸手去解皇帝的衣服，“陛下的衣服扎疼奴了……”

那故作可怜的勾人姿态，比勾栏里最淫荡的娼妓更甚，被他勾引的人却不为所动。

明知道皇帝在介意什么，小美人却委屈地撇了撇嘴，丝毫没有要解释的意思，

“陛下不要气了嘛～没有下次了。”

“陛下～”

小手很是勾人地在皇帝结实赤裸的胸膛上画着圈圈，声音又软又甜，还很委屈。

他的神态那么自然，在和高高在上的皇帝撒娇，仿佛根本没有擅自逃离的那几年，他也没有被皇帝抓到赤身裸体地和其他男人睡在一起，就像被捉奸在床一样。

皇帝就该像之前一样，依着他，宠着他。

“不会再有下次了嘛～”

皇帝想掐死他，却又忍住了。

强自告诉自己不要气，好容易找着人的，慢慢教，慢慢哄。

他自然在小美人昏迷时就检查过他的身子了，知道什么事都没有发生。

眼前人却是一副没心没肺的样子，仿佛真的被其他男人H也没什么大不了的。

他强自维持着最后一丝理智，怀里人却不知死活，他低声辩解着，微弱却坚定，

“陛下不也和别人交媾吗？”

“您可以的话，奴怎么就不可以呢？”

小美人刚说完，就禁不住打了个寒颤，他抬头，见着一双冰凉且疯狂的厉眼，皇帝冷漠地勾了勾嘴角，

“因为这个事和朕……和我闹到现在？”

皇帝一把扣住他的手，将他恶狠狠地按倒在床。

粗糙修长的手指强行插进去，细细地抚摸一圈，再次确认了并没有其他男人留下的阳精。

“疼……陛下……呜呜……不要这样对奴，呜呜……”

紧致的甬道没有经过任何润滑，又干又涩，被粗糙的手指强行剥开，小美人疼得浑身发颤。

他小脸煞白，赶紧颤声解释道，“奴没有……真的没有……”

可是已经晚了。

小美人呻吟着，被梁哲抓着坐在身上，直上直下地承受着男人的操干。

“啊～太深了……”

两人交合处淫水四溅，甚至还因为激烈的抽插，连穴口都被磨出了一圈泡沫，原本粉嫩的肛口被操干得一片艳红，如同一朵彻底被H开的牡丹，艰难地吞吐着其中进出的紫黑巨物。

“呜呜……好大、啊……不要干得那么深～陛下……啊……疼……”

这个姿势进得太深，皇帝还掐着他的腰，强行要他起伏着，身下那口淫穴吞吐着皇帝的硬物，小美人满脸潮红，银丝不受控制地沿着嘴角留下，若不是他在不断的求饶，甚至会让人以为是这淫荡的骚货主动坐在男人身上求欢。

皇帝冷漠地看着这张艳丽的小脸，伸手卡住他的下巴，封住那张口是心非的嘴，下身干得毫不留情，明明那口淫穴咬得死紧，连抽出来些许都舍不得，里面粉色的嫩肉缠着大肉棒不肯放，被硬生生地拉扯着，稍稍带出，再被恶狠狠地赶紧去，嘴里却虚伪造作地求饶。

男人忍不住粗暴地捻着他的小奶子拉扯，揉捏，甚至用手指残忍地弹打，捏着两颗奶头如同挤奶一般一松一放，哪怕他的小美人已经浑身痉挛，哭得快要失声，也没有丝毫要怜惜疼爱的意思。

“不要……啊啊～不要玩骚奶子了……呜呜……好舒服、好疼啊啊……陛下……”

小美人很是可怜地啜泣着，无助地在皇帝怀里扭动，妄想逃离皇帝的大手，却又不敢太大动作，他的小奶头还被皇帝掐在手里，但凡他动作大些，皇帝都恶狠狠地掐它，拧它，可怜的小东西疼得瑟瑟发抖，却又舒爽极了，硬邦邦地挺立着，比原先大了一倍不止，皇帝下手可丝毫没有留情，说了要掐它，便是恶狠狠地掐，疼得小美人浑身发抖。

小美人被折腾得如同濒死的鱼一样摆动挣扎，却越挣扎就被咬得更用力，他毫无办法，只能啜泣着妥协了。

他抱着胸前男人乌黑的脑袋，一边哭一边挺着两颗小奶子主动让他咬。

“陛下～您疼疼奴吧……呜呜……好疼，好疼～奴乖乖的……”

胸前两颗樱果已经被咬得破了皮，偶尔还往外沁着血丝，又被皇帝的唇舌贪婪地舔去。

他残忍地，含着小奶头，如同嚼豆子一般咀嚼着，一双眼睛冷漠地盯着那张绯红又精致的小脸，表情甚至有些凶狠，丝毫不像个被情欲控制的、下半身还插在别人后穴里作威作福的男人。

被讨好的男人终于温柔了些，却还是粗暴得让久未承欢的小美人受不住。

“太深了啊啊……混蛋……不要进来了，呜呜不要干得那么快，啊啊……”

小美人被日得实在是受不了了，口不择言地连皇帝都敢骂。

他浑身都是吻痕，连大腿内侧都被用力亲吻，浑身酸软，动一动都疼。

他那双小脚敢直接往皇帝脸上踹，却被皇帝一把握住那脚腕子，色情地舔了舔，甚至还将那粉嫩的脚指头叼着粗暴地啃咬。

“啊……”小美人忍不了他了，另一只脚抬起，又往皇帝脸上踹，趁着皇帝避开时，啜泣着往前爬，挣扎着想离那个贪得无厌的男人远些。

皇帝舔舔唇，他远未餍足，可是这淫荡的脔宠又想跑，他又想跑。

皇帝被这个认知冲红了眼，一把掀翻了他，小美人被迫跪趴在床上，屁股高高地翘起，承受皇帝一下又一下的责打。

那肥臀丰满挺翘，原本是又白又嫩的，此时却布满了触目惊心的红痕。

“啊！疼……不要！啊啊啊好疼……呜呜……奴错了，啊……”

小美人挣扎着，原本白嫩的两瓣臀肉此时凄惨极了，火热、疼痛，还有隐蔽的、若隐若现的快感，他不想这样的，可是他这身子实在是被调教得太过于淫荡了。

“呜呜……好疼……”小美人崩溃地哭泣着，肥臀皮肉被接近打烂，艳红极了，如同一颗被玩到糜烂的蜜桃，肿得透明，仿佛下一秒就要沁出汁水来。

梁哲冷笑着，他还有脸哭，他还敢喊疼，他消失四年，怎么没想过朕疼不疼。

又是一巴掌狠狠地抽打在屁股上，小美人尖叫着挣扎，他实在受不住了，一双赤红的眼睛盯着他：“还跑吗？”

男人将他翻身过来，见着他腿间自己射进去的白浊精液正缓缓流出太令人愤怒了，他此时见不得任何与分离有关的东西。

大手朝着那口嫩穴恶狠狠地抽了几下，小美人直接疼得失声了，浑身都在颤抖抽搐着，那口淫穴拼命蠕动着、收缩，却仿佛收到了什么奖赏般，吐露出淋漓的汁水。

皇帝冷声命令，“骚穴夹紧，把朕赏给你的东西流出来的话，”

男人笑得很残忍，“就罚死你。”

小美人心知刺激到他了，此时丝毫不敢反抗。

小可怜儿虽然被干得舒爽极了，快感侵袭得他浑身都是软的，但他又疼又累，泪珠大颗大颗地掉，用力摇头：“不敢了呜呜……”

“陛下饶了奴这次嘛……”

两人也不知在床上纠缠了多久，小美人浑身都疼，整个下身仿佛不是自己的了，动一动都是剧痛，埋在被子里不愿意搭理皇帝。

“起来。”

小美人好容易止住了泪水，快要晕过去，见着皇帝又伸手来扯自己，满心惊惧地以为皇帝还要继续干，吓得大哭起来，

“不要了……呜呜、奴要被插坏了……”

“明日再H，明日奴一定乖乖的～”

“呵。”梁哲险些被他气笑了，他现在是半点不相信这人说的话，每次都是明日乖乖的、下次随便H，果然是越漂亮的脸蛋越会骗人。

好在他今天也算是吃饱了，明日要带他回皇都，不与他计较了。

“在外头有人欺负你吗？”梁哲将他抱在怀里，他的声音低沉冷漠，却怎么也掩饰不住其中的怜惜。

小美人心里一酸，险些真的哭起来。

他有些晃神了，其实皇帝长得真的好俊啊，眉眼深邃，鼻骨高挺，整张脸英挺锐利，身居高位更是给他天成的贵气，只是他平时太凶了，也没人敢仔细看他的容貌。

这个男人此时低着头，耐心地问他有没有被欺负。

小美人也不知在想什么，心里很委屈，嘟嘟囔囔地小声说着不相干的话，

“我想去江南看杨柳，”

他似是很委屈，执拗地又重复了一遍，

“每年的春季我想看杨柳，细雨，夏季可以去深山避暑，夜里可以有凉风，还可以观星；秋季，唔……看麦浪嘛，虽然我也不会耕作，”

小美人笑了笑，有些向往的样子，“冬季，说不定能看见雪呢，去更北的北境，我从未见过雪是什么样的……”

他的声音很含糊，似乎只是被皇帝干得不清醒了，在胡言乱语；

又或者只是随便说说，根本不在乎有没有人能听清，或是会不会得到回应。

却比皇帝见过的所有的装模作样的他都要真实，像个小娃娃一样，执拗地说着自己想要什么，却又偷偷地小声地说，哪怕得不到满足，也可以假装自己什么都没说过，只是别人听错了。

他的嘴唇很红，睫毛在颤抖，眼睛也很潮湿，似乎在等着有人去吻他。

皇帝看了看他，冷漠地道：“朕知道了。”

俯下身，如他所愿地吻去了那些潮湿的水雾。”

次年，梁国终于停下了扩张的脚步，近年来，但凡梁国铁骑能到的地方，都被梁国纳入疆土，威震天下，各国闻风丧胆，纷纷派来使求和，签订百年和约，真正做到了天下太平。

被记入史册名垂青史的皇帝却不幸被疫情所染，不治身亡，举国悲痛。

时值太子继承大殿，太傅辅佐，群臣献策，各方猛将镇守边关，倒也无人能动摇梁国根本。

只是重臣百姓、朝堂乡野，总是不免有些感慨，陛下打下这江山盛世，空前繁华，竟是没来得及享受这果实就去了，实在令人太过悲恸惋惜。

江南三月，正是杨柳纷飞的时候，还有些微凉的细雨，街上的行人便少了，湖上更是空旷无比，不见游船。

此时一艘小船缓缓驶来，舱门未关，里边两男子正微微争执着。

一人稍为清瘦，那脸嫩生生的，还是少年模样，被他身后精壮高大的男人稳稳地抱在怀里，固定着，不让他胡闹。

那人被抱在怀里还左右扭动着，闹着要下地，却不被应允。

“下雨了，你出去做甚？”那男人的声音冷冰冰的，大手扣着怀里人那抹细腰，丝毫没有要松开的意思，“着凉了我可饶不了你。”

怀里的人眼见挣扎不开，便开始撒娇了，他缠绵又娇气地勾住男人的脖子，在他颈间很是粘人地蹭着，

“放开嘛～我就想出去看看，不会淋着的……”

那人面容稠丽，五官每一寸都仿佛是精雕细琢的，一举一动间都是贵气，却又有着不知何来的勾人，摄人心魄，非大富大贵之人不能享用。

被他示好的人冷漠极了，坦然接受着美人儿的讨好，却丝毫没有要放纵他的意思。

艾青抿抿唇，气了，小脚开始在梁哲结实的大腿上踢来踢去，

“我只是想出去玩玩嘛，外头没有人，雨很细，不会淋着的。”

他很委屈，人多时，那些男男女女就一直盯着他，梁哲呷起醋来可厉害，定然不会放他出去玩的，晚上还要在床上折腾他；今天好容易人少了，两人却又没带伞，梁哲不让他出去玩。

小美人净胡闹，梁哲很是不喜，低声威胁道，“你再闹，今晚可要吃鞭子”

小美人怕了，却又心有不甘，咬着嘴唇说了句什么，大意该是什么只会淋一点点雨，今晚喝姜汤，定然不会着凉的。

男人冷漠极了，丝毫不听他狡辩，“一百鞭，抽你的骚穴和骚奶子。”

小美人一下子乖巧了，自家男人的手段他是知道的，不动手倒好，要是真惹了他，定然是不会轻易饶了自己。

他便假意乖巧了，闹着要梁哲疼疼他，不可以凶他，不可以罚他，什么都要听他的，要说好听的话哄他。

小美人坐在男人腿上，搂着男人的脖子撒娇，终于哄得男人不再眉头紧皱，牵着他的手指吻了好久。

执子之手，与子偕老。

番外1 他馋我身子，他下贱!

【作家想说的话：】

艾青：他馋我身子，他下贱！！

梁哲：乖乖把衣服脱了，我就摸摸，不进去

其实我一直设想的正文就是差不多这个时候完结的

可能还是会有集美觉得很突兀（？？）

哈哈，不管怎么样

不要的小美人，废弃的狗皇帝，都可以在我这里换不锈钢碗

-正文-

小美人愈发觉得梁哲就是个色鬼，天天，从早到晚，无时无刻不在馋他的身子。

他真下贱！小美人冷酷地想，但他也无暇顾及更多了。

他原本是在睡觉的，可是越睡越热，怪异而舒爽的感觉逐渐席卷全身，他无助地摇晃着，腿被分开，又被人强行握着腰翻了个身，再一次摇晃起来，快感积累的速度快得不可思议，他尖叫着，又一次高潮了，隐约听见有人在骂自己‘骚货’、‘又被干射了’，屁股又挨打了，那人凶得很，还时不时往他的小穴甩几巴掌！

“呜呜……”太爽了，太疼了，太难受了，艾青强迫自己睁开眼睛果然，精壮赤裸的男人又趁着他还没睡醒，大清早地就干他。

梁哲浑身肌肉结实，留着些许细汗，进出之间低喘着，深邃的眼睛锁定在身下人身上样貌很俊，身材很好，阳物很硬很大，腰力也很猛，一切都该是一个性感成熟的男人该有的模样，如果被他压在身下干得死去活来的人不是自己的话！

“滚出去！”艾青声音哑得厉害，带着哭腔骂人，外厉内荏，身下那口淫穴因着生气，吞吐咬合得更欢了，让深深插在里头的男人舒爽不已。

梁哲挑挑眉，见着他又撒泼，也不愿与他争执，只顾埋头苦干。

可怜的小东西被男人抓着双腿架在结实的肩膀上，粗糙的大手在滑如凝脂的娇嫩肌肤上肆虐，暴戾地留下大片大片的青紫，红痕；紫黑色的性器在那口娇嫩的小穴里进出着，下下干到最深处，抽出时带着淋漓粘稠的汁水，仿佛要将那口紧紧裹着他的肉穴干穿一般的凶狠。

尖利的指甲在男人背上乱划，道道血痕，触目惊心。

“嘶……”梁哲倒抽一口凉气，疼痛和血腥却让这场性事更加火热，仿佛是为了惩罚抓人的小东西，梁哲又在他胸前两颗粉嫩嫩的奶头上狠狠打了几巴掌，弄得身下人哭得更惨了。

小美人完全没了力气，被干得涎水乱流，浑身痉挛，高潮迭起，连求饶的空隙都没有，只能如同小猫咪一般呜咽着。

“太大了……呜呜……啊～滚出去、啊啊～不要干得那么深……不行……不要进来了呜呜～”小美人崩溃地控诉着。

不行。

听见这两个字的男人顿了一下。

“呵，”梁哲冷笑一声，又想起了还在皇宫时，自己是怎么被这小东西折腾的快了不行，慢了不行，太深了不行，太大了不行，太长了不行，太用力了顶得疼了不行，这不行，那不行，更别说想要干个过瘾，最后每每变成了对他用强一般。

越想越气，男人忍不住勾起他的下巴，强迫被干得满脸绯红，眼角含泪的小人儿看着他，

“没有不行，今天非得H死你。”

“不行？才进去这么点就说不行，”

“知道什么是脔宠吗？连伺候朕都做不好，还不行。”

“什么都依着你了，还是敢跑！”

“夹那么紧作甚，这骚穴那么贪吃，还敢说不行！”

他咬牙切齿地教训着，扬起巴掌一下又一下地掌掴责罚着又白又软的臀肉，啪啪作响，小美人本就敏感，此时更是被他弄得花枝乱颤，浑身止不住地颤抖着，尺寸巨大的阳物在紧致的肉穴里逞凶，干得他几乎背过气去，哭得愈发可怜。

梁哲冷眼看着他哭，偶尔还帮他舔舔泪水，却丝毫要停下来的意思都没有小东西向来爱装腔作势的，那张淫荡又饥渴的小嘴明明吞吃他的大肉棒吃得可欢了，上边那张小嘴却还撒谎说不行，这口是心非的小东西该罚，在床上将他干服帖了，看他还敢天天对着自己作威作福。

这前皇帝全然忘记了，若不是自己对着小美人过分宠溺，他又怎么敢如此胆大妄为，任性骄纵。

小美人软倒在床上，双腿连合上的力气都没有，小肚子微微鼓胀，两腿之间的小穴艳红到糜烂，里边更是一片狼藉，定是被梁哲的精液和他自己的淫水灌满了。

“呜呜……”他小声啜泣着，拼命夹紧小穴不敢放松，那狗男人去备水之前很严厉地警告他，要将骚穴夹紧，若是让精液流出来，就用鞭子抽得那穴眼儿再也合不上。

小美人哭得困倦极了，眼睛都难以睁开，缩在被子仍在微微颤抖，沉浸在快感中难以回神。他擦擦眼泪，心里将梁哲骂了个狗血淋头。

咬咬牙，强行打起精神，冲着正帮他备热水的男人骂了一句“下贱”！

又赶紧躲回了被子里，生怕不知餍足的男人忽然暴起，再把自己干一顿。

洗浴后的小美人又香又软，他还强打起精神换好了衣服要下山去玩。

却被心痒的男人抓住手腕拉回来床上，男人捧着他的脸细细地吻，很是温柔的模样。

“乖乖脱掉衣服让我摸，今夜就不干你了。”梁哲舔舔唇，哄骗他，皇帝经历了多少风雨，撒起谎来面不改色。

想到小美人主动将衣衫都褪了，赤裸着靠进他怀里，甚至还会主动捻起小奶头让他玩弄，雪白的背，劲瘦的腰，白嫩修长的大腿，还有那口又紧又热的淫穴，任他摸的乖巧模样……

梁哲表面不动声色，身体却热得慌。

艾青可不听他胡扯，挣扎着要走，却被他按在腿上。

有什么火热粗大的东西顶着他的股缝，尺寸大的惊人。

“你居然又硬了！？”

小美人受惊一般弹开，又被梁哲一手抓住，往那火热的地方按，非得让那又白又嫩的小手去握着那根狰狞的东西。

小美人抿着唇，瞪大了眼睛看着梁哲，那模样儿，仿佛受了天大的委屈。

“你怎么又硬了……唔，不干了嘛～”

梁哲勾了勾嘴角，冷漠道，

“你不勾引我，我怎么会硬。”

眼见小美人又要哭，梁哲赶紧哄他，

“心肝儿乖，将衣裳脱了，让我摸摸。”

“不干你，待会儿带你出去玩。”

小美人将信将疑的样子，一双水润润的眸子紧盯着眼前的男人，若只是乖乖让他摸，就可以不挨H，倒也不是不可以。

梁哲面不改色地任他打量，进一步诱哄道，“只要小乖乖主动把衣服脱了，让朕摸摸，今晚也不干你。”

上当受骗的小美人今日最终还是没能下山，他哭哭啼啼地骂着梁哲下贱，却又毫无反抗之力地被压着干了又干。

番外2：黄暴，捆绑，鞭穴，乳夹

【作家想说的话：】

番外也到此为止吧～彩蛋是狗皇帝梁哲的番外！！！

小美人彻底完结啦～

（づ￣3￣）づq?～

新文已经更新啦～《暑假三十天》

各种play和道具，sm有，娇嫩柔软的肉体被爸爸各种残忍的玩弄

是父子年上1v1，喜欢的集美快收藏＋关注仙女大大小冰棒（？）

性欲施虐欲旺盛的爸爸vs见到鞭子和男人就腿软的骚货儿子

广告时间嘻嘻，喜欢的宝宝们也可以去康康我的完结文哦～：

《幺儿真好吃》：双性np，幺儿被全家人当成性奴使用

《外卖男孩》：全是非常黄暴的肉，双性巨乳调教np1v1骨科父子等等，全部都有哦

《调教老婆的日常》：甜肉，好吃，不甜不要钱

《我和我的小美人》：我最喜欢我的小美人了，已完结，暂时没v，快去康康！！

《男校里的小荡妇》：双性荡妇居然去读了男校？被猛男们奸奸奸的故事，入坑请注意更新的时间轴，暂时还没坑呢

-正文-

现在已是冬季了，梁哲寻了个气候温和的地儿，带着他的小美人来避寒。

“啊……好深、啊……不要再进来了……啊～好哥哥……”

深夜里，景致优美的湖畔只有寥寥几座宅屋，都是富贵人家所在。

幽静的环境里，那带着哭腔的，垂死般的、若隐若现溢出的呻吟便额外的清晰。

小美人哽咽着，垂着头，双手被绑着吊在床柱上，在床上跪着。

白玉般的身上有好些鞭痕，像一朵朵盛开的小花蕊，惹人采撷；腿间小穴泥泞不堪，除了男人射进去的精液没有夹紧流了出来外这为他的小骚穴带来了好几下凌厉的鞭子，还有他自己源源不断的淫水。

腿间那口小穴可真是可怜极了，被抽打得瑰丽无比，艳红得接近糜烂，嫩肉红肿，小嘴拼命吞吐着，只用眼睛看便知道插进去该有多销魂，往外流着浊白黏腻的液体，偶尔还有丝丝红色梁哲居然将他玩弄得流血了！

可现在却没人会心疼他，这点血丝，无疑只会让残忍的男人更有施虐欲。

小美人被绑着，只能委委屈屈地哭泣，连挣扎的余地都没有。

他好害怕，今天的梁哲真的好凶，他觉着自己要被这男人弄死在床上了。

他那粉嫩的乳尖上夹着两个木质的夹子，连粉嫩的前端也插入了一根极细的玉棒，每当小美人被干得情欲高涨、即将攀上灭顶的高潮时，那可怜的顶端都尽力想吐出插在里面的小玉棒，却又每每失败，可怜的小美人一次次被干得高潮席卷，却又一次次再被抛下万丈深渊，不得解脱；

万一他真的那么淫荡，被干得太爽了，连那插在顶端小孔的玉棒都能被吐出来，他却仍不会得到解脱玉棒会被干他的男人残忍地按住，再恶狠狠地插回去，禁止他出精。

“啊……”

“心肝儿那么骚？又要被干射了。”梁哲说着淫秽不堪的话，那表情却还是那般波澜不惊，只有呼吸稍稍沉重了些，比起被干得几乎把整张床单都弄湿了的自己，为了求饶什么淫词浪语都说出口的自己，这禽兽简直如同什么正人君子一般。

这个认知让艾青脸红不已。

“轻一点嘛～唔……我真的再也不敢了……好哥哥……”

小美人啜泣着，不敢奢求他停下来，只求着他能轻些。

梁哲今日那么凶，全然是他自找的，他竟敢趁着梁哲今日出门办事，偷偷将含在肉穴里的药玉拔了出来。

却不想这男人提前回来了，他被男人剥光衣服疼爱时，被抓了个正着，连一丝狡辩的余地都没有。

“放开我……呜呜，我真的错了，以后每天都乖乖地插着药玉……”

“好哥哥，饶了青青吧……唔啊……”

小美人再次呜咽着认错，他莹玉般的白腕子被男人用丝绸绑在床柱上，吊得高高的，人跪在床上。

这样全无尊严、只能让人为所欲为的 姿势，让他十分不安，下身湿淋淋的，乳尖是火辣辣的疼痛。

梁哲很是冷漠地看着他。

“腿夹那么紧，朕怎么插进去？”

“自己乖乖把腿张开。”

小美人抿着唇，假装自己没有听见。

于是梁哲的鞭子又下来了，下下都往腿间打，过分娇嫩的腿根受不住这种疼痛，不过几下就乖乖张开了，男人却丝毫没有停下的意思，鞭稍如同毒龙一般，往穴口里边舔，里面的嫩肉如同被针扎，又如同被千万把刷子刷过，又痒又疼，抽得他哭叫不已，淫水喷发，连腿根都在颤抖。

小美人跪在床上求饶，将腿张到了最大，淫穴露出让男人抽，让男人随意H，求他停下来，自己一定乖乖听话。

这药玉的方子是皇帝好容易寻来的，给小美人调养身子。

梁哲向来疼惜小美人，也舍不得小东西的身子。

只是在床上得不到满足时，欲望难以纾解，便分外暴躁，玩弄起他的身子难免有些贪婪粗暴。

他特意寻访天下名医，终于寻了个方子，用玉棒浸润在药汁里，待精华被全部吸收后，再插入后穴中，调养身子，让承欢的后穴不至于留下病痛。

梁哲冷着脸，他已经很惯着这小东西了，见他哭得那么凶，整套药玉几乎是用了最细的，而没有选择稍大的尺寸，完全不影响日常生活。

平日里只需将药玉完全插进后穴里，乖乖含着，时刻夹紧，对那口淫穴进行训练，药物滋养，令它保持紧致，待到年纪大了，便不会对身体留下后患。

关乎身体的事，他自然是不会依着小美人胡闹的。

可这不知死活的骚货竟敢趁着他不在，偷偷将药玉拔了出来！

他真是对这小东西过于仁慈了，竟敢拿自己的身子开玩笑。

小美人委屈得很，这玉棒是工匠精心打造，不粗，却是比整根筷子还要长些，硬生生地全部插进他的小穴里，几乎要将他插烂了一般。

虽然是药玉，经过各种名贵药材的浸泡，对于调养龙阳之间承欢那人的身子有奇效，却也掩饰不了它实在是将自己插得太难受了，而且插进去后，还得时刻夹紧后穴，生怕它大庭广众之下掉出来这哪里是药物，分明是刑具！

鞭子终于被扔到了一边，梁哲弹了弹夹在小奶子上的夹子，眼睁睁看着小美人颤抖着，又疼又爽，连涎水都在乱流，可怜兮兮地看着他。

他很是冷漠地看着这小东西，甚至狠狠往还夹着乳夹的奶头上打了几巴掌，又往他的小穴也赏了几下，果不其然听到这小骚货呻吟的声音都变了，虽然还是哭兮兮的，却又软又甜一如既往的装模作样！

“喜欢朕这样对你？”男人盯着他的脸，很冷淡地问。

小美人满脸通红，i丽的小脸上布着泪痕，和细汗。

听了这话的他又羞又气，羞臊得恨不得找个地缝儿钻进去，

“不、不喜欢……呜呜……”

说着这样的话，他下身那口肉穴却还在咕噜咕噜地淌着淫水

梁哲收回自己掌掴他小穴的手，果然上面已经沾满了黏腻的汁水，滴滴答答地往下掉，像个饱满丰沛的蜜桃，被源源不断地榨汁，还拉出细长细长的银丝。

他毫不怜惜地将修长粗糙的手指送到小美人嘴边，

“自己的骚水，舔干净。”

小美人含着泪，乖乖地伸出柔软粉嫩的舌头，如同小奶猫喝牛奶一般，舔着男人手上的精液和淫水。

这男人好容易停下来，被干得几乎昏厥过去的小宝贝根本不敢再反抗，乖乖的。

“乖一些，不然明日起，还是由我帮你将药玉插进去。”

梁哲命令道，他最见不得小美人糟蹋自己的身子。

这小东西刚开始插药玉时，走路都晃晃悠悠地，不敢迈开步子，现在已经可以紧紧地夹着药玉，却还是不愿意每天插着，总是找些理由求他拔掉，却极少极少成功。

后来，欣赏他每天面红耳赤地将腿张开，让淫穴暴露在空气中，自己用白嫩的手指剥开艳糜的后穴，拿着药玉插进自己那口小嘴，倒是别有一番情趣。

梁哲少数地帮他插了几次，却每次都将小东西干得下不了床，只能躺着，皇帝的精液还在穴眼里，却要连同药玉一起夹紧。

只可惜几次之后，小东西再害羞，也不愿意让他帮忙了