书名：我哥楚楚动人

作者：观五池

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、第一人称、骨科、年上

简介：我说，“哥，要我吧……你要我吧。”

我哥不喜欢爸妈，也不喜欢我。

我实在太怕他把我扔了，只能抱着他的腿窝在他床上。

我说，“哥，要我吧……你要我吧。”

周叙x周钰

亲兄弟年上骨科，第一人称

01

=====

我哥谈了个男嫂子，我第一次知道，我有点好奇，所以趴在他门口听嫂子叫床，我和我哥不怎么亲，没见过他下面那根东西，但听嫂子叫的，应该是挺大的。

爸妈葬礼已经办完快半年了，我上个月也过完十八岁生日，这几天睡觉总做噩梦，生怕早上一睁眼，我哥站在床前，和我说，你已经成年了，从我家里滚出去吧，我没有义务抚养你。

我不能离开他。

虽然我哥好像并不在意家里是不是多张嘴吃饭（饭都是我做的，碗也是我刷的，他懒死了），但我还是怕，我只能努力听嫂子叫床，男人和男人做爱……我看过一点，我觉得蛮恶心的。

不过我想象了一下换成我哥的脸，似乎又不是那么不能接受了。

里面动静更大了，我没敢一直听，躺回自己房间的床上，咬着嘴唇纠结了一会，但没纠结太久，我把衣服裤子脱了，内裤也卷到一边，光溜溜缩进被子里。

手指试探性往下伸，摸到屁眼儿上，我想不通，男人这里有什么好操的，虽然是一个娘胎里生出来的，我和我哥却是两个完全不一样的类型，我长得白，也没他高。

我又想起嫂子，脸有点红，不敢继续想下去了。

但再白我也是男人，底下阴毛虽然不多，但摸起来不舒服、扎手，我又纠结了一下，嘴唇嗫喏着，光着屁股走进浴室。

我对着镜子掰开屁眼儿看了看，嗯，挺嫩的，颜色也好看，我心眼很坏，我哥从小就这么说我，我拿他刮胡刀又往菊花上抹了剃须泡，用手指涂抹均匀，风吹过冰冰凉凉，怪奇怪的。

嫂子还在叫，骚死了。

抓着屁股蛋揉了揉，我抖着手，一点一点刮干净穴上多余的毛发，好家伙，我没忍住多看了几眼，冲干净都还一直撅着屁眼看，别说我哥了，我自己看着都想操。

我偷偷在心里和嫂子比，没劲，我肯定赢定了。

刮胡刀重新放好，我忍不住想，明天一早我哥就要用我刮过屁眼的东西刮胡子了，我心里有点美，又有种报复的快感，谁让他不在意我，不把我当弟弟，他活该。

没多久嫂子出来了，我猛地提起一口气，赶紧冲干净地上，又围着浴巾走出去，我哥正躺在床上抽烟，怪帅的，除了张嘴就使唤我。

刚完事的嗓音低沉，尾调慵懒黏在一起，“快递到了，你晚上拿一下。”

“……”就这事，我真烦他。

嫂子走之前我看见我哥给了一沓钱，哦，原来不是嫂子，是他叫的小鸭子，我下楼给我哥拿快递，他天天买，快递站的人都认识我，去一回老板娘就和我打听一回，问我哥谈恋爱没，我老家哪儿的，我爸妈干什么工作的。

我说谈了个男的，老家外地的，我爸妈死了。

总算堵了这个老女人的嘴，真以为我不知道，她是想介绍她女儿给我哥认识，给我找个真嫂子。

一摞快递盒堆在一起抱着上楼，我哥正躺在床上玩手机，他就是这样，懒得够呛，但他厉害又有本事，年纪轻轻就带我住进市中心的高档楼盘里，把我塞进重高读书。

我任劳任怨给他换床单，一股腥膻味涌进鼻子里，我努力分辨着骚味里我哥的味道，我骂他，“你每天乱搞小心得病。”

我哥笑着，“兔崽子，我病死了你能有什么好处？”

我不知道，但我不想他乱搞，也不想他和别人在家里做爱，这让我觉得不受到尊重，也没人在意我。

爸妈没走之前很多人在意我，我每天听到最多的就是二乖、二宝，但好像从来没听见过有人叫我哥大乖或者大宝，我偷看过他和妈的短信记录（微信早就拉黑了），我妈说他是没良心的贱货，他一点都不懂理解父母的苦心。

我哥没回。

他不怎么回，但我妈每天都给他发，说自己气了浑身病，肌瘤结节一大堆，他要是再惹她生气，马上就要变成癌症了。

事实上我哥也没做什么伤天害理的事，他是奶奶带大的，这件事说来话长，我哥生下来那时候家里穷得揭不开锅，爸妈上外地打工，把刚生下来的儿子给奶奶带。

所以我哥从小就跟爸妈不亲，他小学是在乡下村里上的，一共就三个年级，等上到四年级，又去镇里，后来初中到县里的寄宿学校上，那时候我也到要上学的年纪，我生下来养在爸妈身边，上学在北京上。

总之出于种种原因，我哥和我、还有爸妈，关系都很一般，他更亲奶奶。

但我妈不喜欢奶奶，说她把哥带坏了，没人样，以后除了捡垃圾就是卖破烂。

很长一段时间里我妈致力于“掰正”大哥的品性和行为，她做过的举措包括但不限于，在我哥高三时候吃安眠药自杀，摔了他的手机把他关在家里半个月，告诉他以后不许上学了，就在家里老老实实待着，睡觉也好干嘛也好，反正不许上学了。

我哥也被她逼疯了，他也吃安眠药自杀，但没死成，我妈说他皮厚，吃了半瓶子药一点事都没有，说他是上天派下来克我们一家的。

我还正想着，听见我哥的声音，他招手叫我过去，随口问起来，“最近学习怎么样？”

他其实一点都不关心，我知道，但我还是乖乖回答，“挺好的，我这次考试考了班级第九。”

“嗯。”他连一个眼神都没往我身上放，“不错，想好要考哪个大学了吗？”

我可能太敏感了，我感觉他在撵我滚蛋，于是我说，“我就在家门口上大学，我还回来住。”

“你还能一辈子跟哥住？”我哥挑起一边眉梢，“你不谈恋爱不结婚？哥已经这样了，你乖乖的，找个好女孩儿。”

我故意气他，“我喜欢男的。”

结果我哥笑得花枝乱颤，身上毯子都滑下去，我不可避免看见他那根东西，又粗又丑，驴玩意儿。

“好小子。”他夸我，“有出息。”

谁家好哥哥会夸自己同性恋的弟弟有出息，我泄了气，抱着揉成抹布的床单放到洗衣机里，倒上洗衣液打开，又去厨房做饭。

我哥被奶奶惯得十指不沾阳春水，别说洗衣做饭了，他差点连擦屁股都要我来，但实话实说，我还挺想给他擦屁股的……怎么这么变态呢。

我有点想老妈，也想老爸，但我不敢说，我以为自己藏得很好，实际上我哥还是看出来。

他晚上带我去墓地，阴森森的，我怕得不行，紧紧抓着他的手贴着他，我说，“哥，我怕。”

“爹妈在这儿呢，你怕什么。”他点了根烟，又觉得在这种场合抽烟不好，于是叫我，“小钰，伸手。“

我乖乖张开手，我哥吸了两口过肺烟，把燃掉一截的烟灰弹在我手里，我心里委屈，眼圈都红了，尤其在爸妈面前。

“哭什么？”我哥总有理，“又不疼，眼泪收收，别在妈面前说我欺负你。”

手是不疼，但心里疼，我瞪他一眼，他根本不懂我。

好像在爸妈面前欺负我这件事让他觉得很快乐，我一边跪在墓地前哭，一边还要摊开手给他当烟灰缸，他也跪着，我俩一起跪着。

奶奶的墓也在这块地上，但不和爸妈一起，我哥又去跪了奶奶，他这回没抽烟了，也可能是抽完了或者奶奶不爱看他抽。

看完爸妈和奶奶我们回家，我忍不住提出很小的要求，“哥，以后你别往家里带人了好吗？”

嫂子叫得怪恶心的，这话我没敢说。

“嗯？”我哥开着车，随口应着，“行，你在家的时候我不带。”

这是什么意思？是要抓紧撵我滚蛋，然后让嫂子住进来吗？

我头发丝都气得竖起来，我本来脾气就不好，当即和他发火，“周叙，不许你在外面乱七八糟瞎搞！”

我没意识到，这一刻我有多像我妈。

我哥眼神暗了暗，嘟囔我两句，屁大点的崽子还插手大人的事。

我想说我成年了，才不是小孩，但这句话到嘴边又咽下去，我怕我哥回过味来，抓到把柄真的撵我滚蛋。

我又怕了，所以乖乖贴着他，一直到电梯里我都黏在他身上，我说：“哥，你喜欢男人我也喜欢男人，你看我怎么样？”

-----

快记得收藏一下！！

02

=====

我哥看我的眼神像看神经病，我感觉他是想打我，但他从没打过我，我可能真是神经病，我竟然有点期待。

期待他向我发火，说我不要脸，然后扒了我的裤子把我按在……床上吧，床上舒服一点，把我按在床上打一顿，教训我是个连自己亲哥哥都肖想的下贱货色。

但他没说什么，也没打我。

那之后好长时间他都没再带人回过家，我哥可能以为我是故意刺激他，或者小鸭子叫得太骚，把我带坏了。

他这个人没什么责任心的，我早就知道，所以这种哥哥弟弟的关系根本就是笑话，我哥这种人，以后就是生了小孩，他也一定不是个好父亲。

我说话就是这么武断，不信让我哥生一个试试。

虽然他不往家里带人了，但回来的越来越晚，我应该是做错事了，这天中午我拦住他，“哥，晚上我一个人怕，你早点回来。”

他笑着骂我三岁小孩，捞着我的肩膀把我搂进怀里：“哥忙，最近事多，照顾不到你，要不你下学期住校？”

我住个屁，我屁股上毛都刮干净了，他让我去住校，我怒气上头口不择言，“我走了好给你那些狐狸精们腾地方吗？”

也可能是我太生气又看起来太可怜了，我哥这回哄我，跟我讲道理：“我哪还带人回家过，小兔崽子，你自己学习自己做主，马上要高考了，你也饶了我，不然妈托梦都要骂我没教好你。

狗屁道理。

但他长得帅，下巴搭在我肩膀上，我和他生不起气，我又服软撒娇，“我不住校，你只要晚上回来陪我吃饭就行了。”

我哥说行，问我想吃什么，他晚上给我带，我说随便。

鬼知道他天天在外面是去哪里鬼混，说不定公司里那几个屁股翘的小秘书也是他养着的情人，骚味都漫出来了，我哥就喜欢这种嫩的乖的，屁眼儿掰开来粉的。

我心里门清他那点见不得人的爱好，早在我六七岁过年那时候，家里聚了一桌打麻将，我跟个上蹿下跳的猴，偷看我哥玩电脑，还去老爸那儿告状，我说大哥看打人的视频。

我哥脸都红了，看我的眼神和刀子没什么两样，像是要把我活剐了，但我不怕他，我趴在老爸身上，冲他吐舌头。

那时候我跟在爸妈身边，每天都能玩连连看或者小游戏，想看动画片就能看一天，但我哥不能，老妈买了最新款触屏手机，奶奶用的是按键的老人机。

别说玩电脑了，他连QQ号都没有，那时候流行充点卡，十块钱一张，但我哥从来没充过，他也不懂怎么充，也只有过年爸妈回来这一阵，他能玩到点新鲜的东西。

平时看半小时电视要等一小时广告，后来爷爷不知从哪儿翻出来一沓碟片，摊子上没人买的恐怖片，人肉米粉之类的吓人电影，我哥看得津津有味。

他一直到上大学才拥有自己的第一台手机，不是老妈买的，是奶奶给买的。

其实我家不穷，我吃好穿好的，上学打车去，但我哥手脚都长冻疮，以前冬天上学骑车冻的，我初中那会儿寒假补习，老妈说太冷，舍不得我受罪，每天开车接送我。

我哥就在旁边听着，但他没说话，坐在那儿喝了杯水又进屋去了。

老妈骂他性格不好，和人家处不来，和父母兄弟也不亲近。

我哥很少还嘴，因为吵起来老妈的脾气很吓人，手里不管拿着什么都能往他头上砸。

但老妈一根手指头也没打过我，所以惯得我脾气坏，我哥不喜欢我。

我当然能感觉出来爸妈更喜欢我，我都无法无天了，我说妈，咱家以后的家产能都给我一个人吗？

我哥笑着打趣，说不知道的还以为你有一个亿要继承呢，他说没门，我们俩得对半分。

后来我听见老妈和他说话，她说做父母的肯定也做不到完全给你们一人一半，以后要是谁多点谁少点，你也别太放在心上。

我哥嗯了一声，没说什么。

我那时候可得意了，走路都拿鼻孔看他，家里什么好的都紧着我先，一是我哥上大学不在家，二是我小。

我是爸妈的宝贝。

爸妈走了之后我想当我哥的宝贝，我哥不理我，应该是我活该，也是，总没有人能当一辈子宝贝。

晚上我哥带了饭回来，他虽然有钱，但作风很抠，对我也不大方，我一开始还难受，后来我发现他对自己更小气，我就没那么难受了。

直到看见他给小鸭子那么多钱，我鼻子都酸了。

我一边吃饭一边问他要钱，他记不起来主动给，但我要多少他都给，我要两千也给两万也给，从来不管我怎么花的。

我黏他，“晚上还出去吗？”

我哥给我转了两万，揉了揉我的脑袋，“大人的事小孩少管，没我不行了你？”

我说是。

他愣了下，给我夹了一筷子肉，他应该是觉得我又想爸妈了，吃完饭还要带我去墓地，但我不想去，我想和他睡觉，我不想跪在墓地上给他当烟灰缸，我想跪在床上给他当烟灰缸。

我哥多少看出来一点我不正常，他点了根烟衔着，手臂上流畅的肌肉线条晃我的眼，我脑子里开始不健康，意淫起这只手放到我身上、插进我屁眼儿里是什么样。

我得寸进尺站起身，面对面坐到他腿上，我说，“哥，你别去外面找人，我给你操行吗？”

03

=====

我哥似乎笑了声，我没太听清，也不敢抬头看他，我抱着他的腰把脸埋进去，听他的心跳。

“小钰，我们是亲兄弟。”他嗓音很低，一边抽烟一边和我说话有种莫名的性感。

我当然知道我们是亲兄弟，那又怎么样？我叫周钰他叫周叙，我们连名字都这么般配。

我想当我哥的宝贝。

我伸手下去摸他老二，“哥，你试试我。”

周叙这个畜生力气真大，捏得我手腕都要断了，我嘶嘶哈哈龇牙咧嘴，“不碰了……不碰了……松开，哥我疼、嘶……”

慌忙中我始终在听我哥的心跳，他有点乱了，他一乱我就得意，我用手心抵住他胸口，又动了动屁股，偷摸蹭他下面，没几下就把他蹭硬了，我离他很近，“你对着亲弟弟也能硬，死变态。”

他挑眉看我，好像在说扭屁股蹭亲哥鸡巴的人也不是好东西。

我不反驳，我就是想和他上床，我告诉他，“我后面洗干净也刮干净了。”

我哥脸色变了变，“你用什么刮的？”

我没想到他这么敏锐，一时眼神躲闪，脑袋拱进他怀里和他黏糊，不敢说话。

“小犊子。”他骂我，我任他骂，反正我不抬头，就窝在他怀里。

他就着这个姿势把我抱进他卧室里，我后知后觉有点害羞，但我不怕，我抓着他肩膀，“我先洗洗。”

我哥对我都无语了，他看我的眼神应该是想带我去治治脑子，我诱惑他，“你上我不用给钱，想上就上，我在家也不穿裤子，你想扇我屁眼也行，我都听话。”

我没告诉他，他和嫂子做完那天晚上，我躺在被窝里撸了一晚上，想着是我哥站在我身后，手里拿着皮带，另一只手按住我的腰，罚我跪好撅高，然后一下一下把我后面两团肉打肿打烂，我表现得很一般，所以又被命令扒开屁眼，挨到最后水都流出来了，褶皱肿得看不清。

老哥喜欢操这样的骚屁股，鸡巴挤进来又疼又爽，我把床都哭湿了，他嫌我太吵，插我的嘴叫我噤声，最后顶着前列腺把我彻底操喷，翻着白眼吐口水。

可我哥现在压根没有搭理我的意思，他问我是不是真的听话，我忙不迭点头，脑袋都点出一朵花来，乖得不行了。

结果下一秒他开口：“去把衣服晾了，顺便下楼倒垃圾。”

我操你妈的周叙，阳痿东西。

我憋屈地要哭了，但我不敢和他呛声，只能到阳台上一件件晾衣服，再把家里的垃圾分两趟扔到楼下垃圾桶里。

哥以前使唤不动我，我从来不听他的话，现在风水轮流转，我每天给他当保姆还要受委屈。

我耷拉着有点红的眼皮，赖在他房间里不走，他干嘛我就干嘛，他换衣服我就给他系纽扣，他脱裤子我就在旁边拿皮带，我哥突然点我，“两只手，举高，对，站一边去。”

我哥骨子里纯粹的变态，我看了一眼现在的姿势，双手摊平举高到头顶，手心里横向放着一条皮带，跟那什么似的，我耳朵红透滴血，浑身发烫起来。

“站多久……”我声音又闷又小，鼻子酸酸的。

“又要哭了？”我哥好像看新奇，歪着头凑到我脸上看我，“行了少爷，收拾睡觉去吧。”

我不喜欢这个称呼，我把皮带放到一边，转而牵起他的手，我说我不是少爷，我是哥的小狗。

我哥没被我勾引到，反而笑得仰倒在床上，床垫都一颤一颤的，问我哪儿学的这些话，去学校不念书，都学发骚去了？

你看，我不正常也是有原因的，谁家好哥哥会和弟弟这么说话，即使是我勾引他在先，但他说我发骚，和想操我的屁眼有什么区别？我觉得没区别。

在他眼里，我和他叫来家的那些小鸭子没两样，除了一个能操，一个不能操，反正都是给钱养着。

我哥房间里很空，床头只有安眠药和手机，不像我，我屋里都塞满了，从百天婴儿照到十岁艺术照，各种各样骑着小车、穿着背带裤的可爱照片，但我哥没有，一张也没有。

想到这里我又泄了气，我跪在地上脱他裤子，意外地，我哥没拦我，我眼神一亮，连忙加快手里的动作，却因为没经验又太莽撞，被弹出来的阴茎重重扇了一下脸。

我有点不知所措，抬头带着脸上一道红印子看我哥，扑鼻的腥膻味有点让我上瘾，我想吃，但我不敢吃，我哥还没同意。

他居高临下垂着眼皮看我，看得我委屈发抖，即将掉下眼泪时用领带蒙住了我的眼，我看不见就更加黏他，侧着头枕在他大腿上，一声声叫他，“哥……”

我哥终于动了，我感觉到鼻尖前勃起的鸡巴弹了两下，而后一只大手按到我后脑勺上，流着前液的龟头塞进我嘴里，撑得我嘴角发白，一脸可怜相。

“唔……”我忍不住叫，“哥……”

我哥操我时候很安静，除了抑制不住的喘声，他从头到尾一句话也没有说，这根东西实在大到我崩溃，喉咙都被操开了还没完全吃下，我心跳加快，越来越慌乱，抓着我哥的手臂用力将指甲嵌进去。

他身上带着淡香和烟味，是我每天洗衣服的洗衣液和沐浴露的味道，我含着用力嗅了两口，我喜欢这个味道。

我没给人口过，但我可能天生就骚，舌头卷着冠状沟一下下舔，又去钻弄马眼，鸡巴套子一样嘬得我哥失控粗喘，挺腰顶弄的动作愈发重，几乎把我嗓子眼都干穿了。

我眼前一片漆黑，可仿佛能看到我哥冷淡压迫的眼神正紧紧盯着我，我害怕地瑟瑟发抖，断续喘出呜咽，像被某种吃人野兽盯上的小白兔，可怜极了。

周叙真是畜生，他恨不得把蛋都塞我嘴里，我噎得喘不上气，跪下地上仰着头被操得合不拢嘴，口水淌了一大滩，浑身又酸又软，满嘴男人鸡巴味，说不上难吃，但绝对不好吃。

我晃着屁股把裤腰都蹭下去一截，勒到白嫩嫩的大腿根上，两瓣骚屁股露出来，我知道我哥喜欢什么，我努力撅得更高点，两瓣骚肉分开，从他的角度，应该连我屁眼儿都能看见了。

果然，嘴里的鸡巴涨了一大圈，一大股腥膻腺液淌进我喉管里又咽下去，我仔细包裹着吞吐，口腔被阴茎上跳动的青筋磨到充血。

我不想让他射出来，所以吊着他，舔两下就把舌头换到别的地方，我就是要他忍不住操我，不然在我嘴里爽完了，马上肯定翻脸不认人，男人都是这种货色，我在心里唾弃他，嘴上却吃得更卖力。

我哥很快察觉到我使坏，但他不和我计较，他很少和我计较。

只是抬起脚踢踢我下面，把我流水的鸡巴踢得东倒西歪，我不让他好受他就不让我舒服，脚背一下一下往上掂着我的蛋，又爽又难受。

我喘出的热气打到他下腹，面色红得彻底，眼泪在领带边缘浸透大片湿痕，我哭着要他解开，“我想看着你，哥……”

这种话太黏糊，我哥受不了，但他还是给我解开，手心遮了一下光让我适应才缓缓拿开。

“小狗？”他踩我下面。

我爽得不停挺腰，把他脚心当成飞机杯来插，呜呜咽咽语无伦次地讨好，“我是哥的小狗……哥随便操我……”

04

=====

我哥沉默寡言，像不想给钱的嫖客，他不搭理我。

虽然我勾引到他把鸡巴塞我嘴里，但他实际上没什么情绪上的波动，我能感觉出来，而他之所以会操自己亲弟弟，也全因为他是个没什么道德底线的人。

老妈以前经常这么说，说这个世界上没有比他更自私的人，他以后会遭雷劈。

我不想我哥遭雷劈，虽然兄弟乱伦这件事比起来更严重些，但我想，是我先勾引他，如果有雷就先来劈我吧，别劈我哥。

他射了我满嘴，但不许我射，连我蹭他脚都不许，这又是他另一个见不得人的爱好了，我憋得鸡巴很疼，被他掂来掂去的蛋也涨，我求他，“哥，我想射……”

我哥伸手挠了挠我汗湿的下巴，又点了根烟，他有事也抽没事也抽，烧得满身烟味，好在并不难闻，他声音暗哑，“想着吧，回房间睡觉去，明天上课别迟到。”

我这才意识到满嘴腥膻的味道是他爽完了之后射出来的，我有点懊恼，咽进肚子里之后爬上他的床，“我跟你睡。”

我哥不管我，但挪了半张床的空位出来，我刚躺上去，他就推推我，又犯懒使唤我:“倒杯水，渴了。”

我只好又下床，膝盖在地上跪了半天，青紫一片，走路生疼，我小心吸着气，想让他看见之后心疼心疼我，但周叙显然是个瞎子，他一个眼神都不给我。

我给他倒了杯温水，他挑剔得像太上皇，说要喝凉的，我又去倒，终于把他伺候满意，如愿钻进被窝里。

我哥晚上觉并不好睡，他失眠很严重，要吃加倍剂量的安眠药才能闭上眼，所以他懒点也是有理由的，我不怪他，我睡觉沉、也有精神，我伺候他就行了。

这个毛病应该是遗传老妈，我哥和老妈的关系从他十八岁那年上高三就开始不融洽，这以前可能也不太好，但冲突没那么明显。

哥要高考那年老妈从北京回老家县城陪读，其实大哥成绩很好，而且爷爷奶奶也都在家，从北京到老家要开车六个小时，那时候还没通高铁（我上高中那年才通），所以很麻烦。

老妈可能太紧张了，所以对我哥管得很严，五点钟就要他起床去学校和寄宿生一起参加晨读，我哥刚开始也不是每天都能起来，老妈就会掐他胳膊上的肉，骂他没出息，以后是想一辈子都待在这个小县城里面当个窝囊废吗？

老哥被奶奶惯得脾气也不好，他每次和妈吵架都动静很大，那时候我在北京上小学，我天天打电话问妈什么时候能回来，老妈就更有理由和大哥发火。

说她千里迢迢往返开车，大哥一点都不知道听话体谅父母，她把我和爸两个人扔在北京，专心回来陪他读书，我哥却连早起上学这种小事都做不到。

老妈生完我之后身体就一直不太好，她质问我哥为什么你一个人要搞得全家都这么累，大哥回答不上来，老妈发火很可怕的，我哥被他骂哭过好多回。

后来他就听话了，但他也困，晚上十一点才能下晚自习回家，洗漱上床睡五个小时又要起来，铁打的人也经不住这样折腾，所以他没去学校上晨读，他就坐在楼下早餐店里补觉，那时候冬天，门口雾气重，往最里面一坐谁也发现不了，老妈睡个回笼觉要到十点，也抓不到他。

但没那么好瞒，不过半个月老妈就从班主任嘴里知道大哥早上没去学校的事，她那天当着所有人的面把正在班级上课的大哥拽出来，狠狠扇了他一耳光，我哥的脸彻底丢尽了，回到座位上的时候眼和脸都是红的。

奶奶在他们两个中间说不上话，她和老妈婆媳关系一般，老妈一直怪他把大哥带坏了，这种时候奶奶趋向于当个隐形人，她劝我哥听妈的话，说她也是想你好，你别和她对着干。

爸也打电话来，让我哥和妈道歉，他经常打电话过来让我哥道歉，我哥就去道歉，跟老妈说对不起，他们就会暂时和好一段时间。

我窝在我哥怀里，抱着他一只胳膊拱来拱去，我不敢问他想不想爸妈，他从来没和我说过这些，但我想，我生下来在老妈怀里抱着，我爸疼我，每天下班回来第一个就叫二宝，我每天夜里都想他们。

大哥小时候是吃奶粉长大的，他没断奶就是奶奶带着，老妈一度觉得这是大哥和她不亲的主要原因，所以我生下来她坚持母乳喂养，效果显著，我就是个妈宝男。

爸妈走了没人叫我二宝了，我想听我哥叫，但我哥不喜欢说这些黏糊糊肉麻的话，他最多叫我一声小钰，他以前都叫我全名的，现在已经好多了。

我不死心，问他，“哥，你不想上我吗？”

周叙正在刷手机，他一点也不像个大老板，回家不是吃就是睡，从来没看他工作过，他听见我的话眼都没有眨，“不想，闭嘴睡觉。”

你看，我就说他根本不是在意兄弟乱伦这件事，他就是单纯不想上我而已。

我没他聪明，脑子也不灵活，想来想去我决定给他看我屁股，万一他看过就想上了呢？这说不好。

我牵着他的手往裤腰里伸，我说，“哥，你摸摸我，我难受。”

说完我就咬了下舌头，我真操了，我学嫂子说话干嘛，骚得不透气了简直。

我管周叙带回来的人都叫嫂子，其实他也没多花心种马，固定炮友就两个，一个是上回我偷听的那个，另一个是他公司那个翘屁股秘书（这个我猜的，没证据）。

我哥脸都绿了，该死的，他不会认为我喜欢嫂子，所以故意戏弄他吧，我发誓我真没有。

我紧张得屁股都绷紧了，丝毫没有意识到学我哥情人叫床这种事有多荒谬，我还在继续说，“周叙，口都口了，你装什么？”

他倚在床头斜眼看我，眉宇舒展，声色低磁:“你硬要强迫我，我拗不过你。”

我这下真咬了舌头，合着刚刚把我往死里插的人不是他，是鬼呗，我也是有脾气的，我掐他大腿根的肉，骂他，“你不是东西。”

他被我掐得直躲，手机也不玩了。

我喉咙现在都涨着，里面没东西，但咽口水像是咽面包，总感觉有东西堵着我，我心里不痛快就爱流眼泪，我以前一哭爸妈就拿我没办法，我要什么他们都给，想做什么也照办，所以我习惯用哭解决问题。

但我哥对我的眼泪免疫，他只是轻轻叹了一口气，伸手擦了擦我眼角，“你乖点，不然我没法和妈交代。”

05

=====

人就是贱，他越哄我越对我态度好我越作，眼泪鼻涕一把一把往他身上擦，吸了吸哭得通红的鼻子拱我哥胸口，“你对我好一点，我是你弟弟。”

我企图唤醒他为数不多的良知，我哥揽着我的后背轻轻拍了拍，他低下头贴着我的，薄荷味道的吐息扑到脸上。

“你也知道自己是弟弟。”

我不知道，我能知道什么，我现在只想和他睡觉，我胡搅蛮缠的功夫很厉害，当即仰头咬上我哥嘴唇，挤着他唇缝往里伸舌头，像个不要脸的变态痴汉。

我听见我哥低低啐了声什么，但没听太清，估计是脏话，他被我咬着舌头推不开我，也从来没动手打过我，这时候竟然显得几分手足无措。

我心里得意极了，你再怎么样不还是要乖乖给我亲，但下一秒他用力拽着我的头发拉开我，往我脸上扇了一耳光。

看来接吻比口交更突破他的道德底线，我捂着红肿半边的脸蛋跪坐在床上掉眼泪，嘴唇紧紧抿着，刚刚还嘚瑟，现在我哥一生气我就不敢说话了，呼吸都发抖，我就是怂货。

我又忍不住想，他被老妈扇耳光的时候，是不是也这么疼，这种问题我当然不能问他，老哥很要面子的，他不喜欢我提起过去。

我哥嘴唇抖着，应该是想让我滚蛋，又怕我真滚了找不着我，于是按着我在大腿上，大手粗鲁地拽掉我的内裤扔去一边。

“就这么贱？屁眼儿都洗干净等着挨操，骚小狗。”

我真服了我哥，他要罚就罚，非把话说得像调情干什么，搞得他打我屁股像是做前戏，我屁眼儿里水都淌出来了。

扬起的巴掌一下接一下扇我，我哥气狠了，呼吸沉促，三两下就扇得我鬼哭狼嚎东倒西歪，捂着屁股一个劲叫，“哥……轻点……我知道错了……你打烂了我没法坐板凳学习了……别…别……”

我哥性格独裁又专制，从他使唤我倒水连谢谢都不说就能看出来几分，我哭得眼都肿了他也没停下来，把我两只手腕按在后腰上，膝盖往上顶着屁股撅高。

直到我哭都没力气哭，一个屁股肿了两个大，他才堪堪停手，伸手给我揉一蹬一蹬抽筋的小腿，我哥手掌又大又热，带一层薄薄的茧，磨到肉上第一个感觉是疼，紧接着就是想他一直揉下去。

“你打死我了……”我瘪着嘴哭，手里紧紧攥着我哥的衣服，“屁股，屁股疼……”

我哥轻轻嗤笑一声，毫无预兆把手指捅进我屁眼儿里，我汗毛都竖起来了，一口气没上来憋得脸蛋通红，他掌心扣着肿屁股，匀出一根手指抚摸屁眼一圈收缩的褶皱。

“这么想挨操，那就先试试。”

我哥主要是想教训我，所以他刚开始弄得我一点也不舒服，小腿又要开始抽筋了，屁眼被撑开的感觉并不好受，里面没东西进去过，刚吃了一截指头我就涨得直喘，扭着屁股晃来晃去。

我在心里骂他玩人屁眼的死同性恋，又忍不住献祭般把肿屁股高高撅起，主动往他手指上套，压着嗓子哭，“喜欢给哥操……哥疼疼我……”

我意识已经不太清醒了，连自己说了这么骚的话都不脸红，我面前就是我哥那根东西，咽了咽口水，张嘴又舔上去。

我哥明显浑身僵硬了下，转而手指更加用力搅我屁眼，他技术真的没话说，没几下就找到能让我爽哭的那块骚肉，指头轻轻勾着往上抠了抠，我几乎尿了。

“啊……”我仰着头伸着舌头舔我哥鸡巴，让他一低头就能看见我脸上发骚的表情，但没过两秒他就忍无可忍地伸手蒙住我上半边脸。

操，坏心眼的狗东西，他要真不想怎么不捂我嘴，要捂我眼睛？还不是火上来了，等着我灭。

我很快就从故意伸舌头变成不得不伸舌头，屁眼里又酸又涨，肠子被我哥挖得发抖，肛口一个劲直抽，吸着他手指不放。

被男人操屁眼原来真是这么舒服的事，我哥捅一会儿又伸了一根手指进来，屁眼里抽插的频率越来越快，他手指很长，几乎不费力气就能顶到我前列腺上，我紧紧抓着我哥的手臂，崩溃地浪叫不停。

“哥，哥……呜……啊啊……！！”

我哥还是不许我前面射，他要我自己把鸡巴攥紧，要是漏了东西出来，就要我捧着蛋跪在地上，让他拿巴掌或者皮带把鸡巴抽烂。

我被我哥吓得一抖，连忙抓紧龟头，光这样我还怕不够，又忍痛按着大拇指堵住尿孔，我哥夸我乖，插我屁眼的动作轻了点，还揉了揉我肿成肥馒头的屁股。

我喜欢他把东西放我身体里，手指或者鸡巴都行，这让我感到安心。

我除了叫哥就不会说别的话了，我感觉他把我屁眼都捅松了，我重重打了个抖，听见我哥问我，“错哪儿了？”

我怎么知道哪里错了，我恨他，讨厌他。

我崩溃地直哭，眼泪一连串往下掉，连他鸡巴都不舔了，紧紧抿着唇犯倔。

我哥低低笑了声，他有的是办法治我这种未经人事的毛头小子，他问我，“想射吗？”

我立即仰起头泪眼朦胧看他，即使我心里和他生气，手也还是紧紧攥着阴茎，别说精液了，就连水都不敢漏一滴，生怕下一秒就被我哥打烂鸡巴。

“想，哥我想射……啊啊……疼……”

又疼又爽，我眼前已经看不清了，最后一眼是我哥模糊的面部轮廓，他长得很帅，不笑的时候冷硬得像雕塑，光是高高在上看我一眼就能让我瑟瑟发抖。

我像乞求怜悯同情的落水小狗，浑身毛发光秃紧贴，除了一双水汪汪大眼睛能惹人疼一点，其他地方一点都不招人喜欢。

但我会叫会粘人，我要是小狗一定紧紧跟在我哥屁股后面，跳起来咬他裤脚或者干脆整个趴在他鞋面上，要他带我回家。

【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号/\/ .搜/】

我脸和屁股都肿着，屁眼儿也肿了，我哥下手真不知道轻重，也不知道嫂子怎么受得了他。

我哥问我想不想射之后就不说话了，故意吊着我，但我抓着这点微薄的希望表现很乖，张嘴乖乖给他深喉，被捅得干呕都不放，舌头在他龟头后面勾来勾去，感觉到嘴里的鸡巴越来越烫，我心里暗爽，我哥估计被我舔得腿都软了。

我无意识夹紧屁股，哼的声儿越来越骚，我哥意识到什么，重重顶着那块肉按，捅得我肠子发抖。

一阵难以言喻的灭顶快感淹没我的脑海，我大张着嘴边吃鸡巴边翻白眼，抽搐着高潮，在没射精的情况下被我哥用手指操屁眼操到噗噗喷水。

我心里忍不住吃味，周叙到底是操过多少个小鸭子才能技术这么好。

等我屁股不抖了，才意识到气氛有些安静沉默，我哥脑子里应该挺乱的，他估计又在想和妈没法交代了，但我不怕，我做什么老妈都不会怪我，所以我有恃无恐。

我哥把我放到床上，他拿着烟盒火机走出去，没关门，我听见咯哒一声火机按下的声音，紧接着就是一片令人心慌的沉默。

我忍不住咬着嘴唇，缩在我哥被子里把自己拱成一团，我的心脏在下沉，又慌又乱，我只能叫他，“哥……我怕，你过来，你过来陪我。”

06

=====

他没说话的这两分钟里我又想起好多事，放在半年前，我真觉得这个家是我一个人的，我哥连号都排不上。

我哥本事很大，在老妈嘴里这不是个褒义词，她经常说哥翅膀硬了，家都不要了，大哥上大学那几年和同学合伙创业，做互联网，那时候正是风口，无本万利的买卖相当于遍地捡钱。

大哥学业也紧，每天一下课就往学校外面跑，在老妈眼里学生不应该是这样的，她问我哥为什么要为了这点小利放弃学业，对于学生来说好好待在学校里上课才是最重要的事。

老妈一个月给哥八百块钱生活费，他和妈因为这件事吵架的那个月，挣了八万。

老哥的性格说不出钱不够花这种话，但他其实也说过的，他上初中住宿，爸妈一周给他二十，一张四角方方的二十元纸币就是我哥一周的零花钱了。

要说我们家穷、确实没钱，那这也不算少，但问题不出在这上面，养我哥的学费生活费老妈给了奶奶，大哥憋了好久才跟奶奶提，他说能不能涨点零花钱。

奶奶没同意，我哥又去找老妈，老妈和他发火，她和老爸在外面不容易，还要养弟弟，需要钱就跟奶奶要。

两人你推我我推你，我哥像个滑稽破烂的皮球，他初中住了三年校，一瓶带气的甜饮料都没喝过，后来他就不要了。

老妈总说他掉进钱眼里六亲不认，不像弟弟一样和他们亲。

这种事情真的不好说，我哥和我像是两个时代的产物，他停留在爸妈穷苦，吃一包QQ糖都要赊账的三十年前，而我则挥霍无度，一双鞋两千，一件衣服八百，去一趟超市要搬空三个购物车。

所以大哥不喜欢我是有原因的，我有点失落，又叫他，声音更委屈了，“哥……你陪我……”

我哥走进来，身上烟味扑鼻，看来不止抽了一根，我掀起眼皮悄摸看他脸色，跪在床上往前膝行几步，伸手抱住他的腰。

我看不见自己，所以不知道现在的模样有多可怜——半边脸肿着，屁股也快让他抽烂了，嘴角破了一个口，嘶哈嘶哈小口喘着气。

像没家的小丑狗。

我哥摸了摸我的头，我拱他手心，他一摸我我就觉得自己像受宠的小猫了，眼巴巴看着他。

“活该。”我哥伸手轻轻摸我嘴角的破口，他嘴一向很毒，我哼哼两声。

“疼。”

“疼怎么办？”我哥问我。

我不要脸：“哥亲亲我就好了。”

我哥被我逗笑了，我心里松一口气，笑了就好、笑了就好……

但他没亲我，走出去包了块冰毛巾，在我肿半边的脸蛋上滚来滚去，我都要感动哭了。

天知道我哥活得有多糙，他要是自己哪儿肿了破了，一定放着不管等伤口自愈，换成我这个浑身泥捏的瓷做的弟弟，他给我包了块冰毛巾。

我屁眼也疼，但我不要脸那个劲过去，腆着脸有点害羞了，所以只敢用手背蹭蹭臀面，刚惹我哥生气，我连要他给我揉屁股都不敢开口。

我哥高高在上，垂着眼睑俯视一片狼藉的我，我心里怕他，手上蹭蹭的动作顿住，不由自主呜咽着摊平双手举到胸口。

但我可能一辈子都学不会乖，眼泪扑簌扑簌掉下来，“你这么凶干什么，我屁股疼……我就摸摸，你不摸还不给我自己摸了，周叙你混蛋……疼死我了……”

我哥挠我下巴上的肉，轻声骂了我一句小鬼。

“疼点好，上课不瞌睡。”他嘴上这么说，但手上却结结实实替我揉了一夜屁股，就连被他抠肿的屁眼也仔细按过了，弄得我梦里浑身发热，哼哼唧唧黏他一宿。

第二天放学我背着书包，没回家，而是拦了出租车到我哥公司，这两年他生意越做越大，天知道北京二环的房价有多贵，反正把我卖了我也买不起。

我天马行空地想，如果真的把我卖了，我哥会不会买呢？他愿意花多少钱买我，我肯定很贵。

要不我卖便宜点也行，我哥抠死了。

我按电梯上了写字楼，妈的刚到楼上就看见那个翘屁股小秘书黏着我哥打转，我头发丝都气得竖起来，气势冲冲走进我哥办公室里，拎着书包往他们两个中间一扔。

我哥吓一跳，手都放到报警器上了，看见是我才默默收回来。

“……”我语气冷冰冰硬得像茅坑里的臭石头，“老公你说句话啊。”

不开玩笑，我哥那个脸色真的很难形容，跟便秘似的，要不是他长得好看，我都看不下去。

话一说完我就捧着肚子笑出声，“老公……哈哈、老公你倒是说句话啊。”

秘书让我俩吓呆了，扭着屁股就出去了（其实没扭，我故意抹黑他的）。

“周钰！”我哥声音很沉很低，显然气极了。

不好，我心里一咯噔，掉头撒腿就跑，该死的周叙手怎么这么长，隔着张桌子都能拎到我后脖颈，我一下蔫了，老老实实叫他，“哥……”

我哥没现场教训我，因为我叫完他老公他再关门拉窗帘就显得太奇怪了，所以我暂时松了一口气，站在墙角乖乖面壁。

我哥懒是懒了点，但他对于挣钱这件事有无限的热爱和精力，工作的时候不喜欢别人打扰，但我不一样，我是他弟弟，我不怕他。

他被我一声老公叫得措手不及，现在都还有点没反应过来，我偷偷看他电脑屏幕，上面打了好几行愤怒的乱码。

“哥，腿疼。”我站了五分钟就开始囔囔。

“站不住就跪着。”我哥眼都没抬一下，冷冰冰道。

嘁，跪就跪，谁怕谁，我膝盖重重往地上一磕，发出“砰”一声骨头着地的响，我哥额角一跳，他班也不上了，拎着我就往家里开车。

完蛋了。

彻底把他惹毛了。

嘶……膝盖磕碎了都，早知道不用这么大力气了，我不自觉苦着脸捂着屁股，低眉顺眼地卖乖求饶。

“哥，今天别打我，我马上一模，最近紧张。”

我哥其实很心软，就像他从不反驳老妈，他爱老妈，我赌他也爱我。

操。

赌输了，周叙这个畜生又打我屁股，疼死爹了。

我好几天没射了，平时还好，但昨晚被又抠又搅，弄得满屁股水，今天又涨了一天，现在蛋沉甸甸的，他打我一巴掌我鸡巴要抖三下，比嫂子还骚。

我面对面岔开腿坐在我哥大腿上，屁股往后撅着，被他对折皮带重重抽打，我边哭边叫痛，眼泪往他脸上、鼻子上擦。

挺着腰在他小腹上蹭鸡巴，我哼哼唧唧想射，连被他罚也不怕了，舌头爽得吐出来舔他喉结，唇瓣包上去吸咬。

我从小做事就是个不计后果的人，不管闯了什么祸爸妈都会为我兜底，我命好，爸妈走了也有我哥兜着。

所以乱伦？我真没想过，我觉得这是大哥应该想的，但我又不想他想太多，一直不遗余力勾引他，我就是又坏又贪心又胆小，但我哥善良包容爱我。

是的，他爱我。

我是老妈拴在他脖子上的狗绳，他只要活着一天，就无法挣脱无法割断，他必须带着我过完下半生。

我们亲到一起，我用力咬他嘴巴，拿我昨天给他口交撑破的嘴角送到他齿边，我哥没咬我，我有了可乘之机，舌头撬开他齿缝伸进去捣乱，闭着眼等他扇我耳光。

他没扇我也没拒绝我，可笑，这不就是明晃晃的勾引？我上钩了。

“小钰……”我哥声音很轻，喃喃的声色被我舌头卷着咽进肚子里，他估计又在想着怎么拒绝我了。

嗯……让我来想想，他会说出什么理由呢？

比如妈不让，或者一个家里不能有两个同性恋，即使有，这两个人也不能是一对。

但我管他狗屁的理由，我亲他更用力，堵着我哥的嘴让他说不出话。

下一秒他的手攥上我勃起滚烫的性器，我呜咽一声半张开唇，舌头还伸在我哥嘴里，像个下贱淫荡的婊子，满脸迷乱神色在他手里挺腰。

07

=====

粗糙带着茧的指腹磋磨龟头，我哥用力按着马眼一圈的嫩肉摩挲打转，嘶——他当我鸡巴是橡皮泥捏的，这么使劲。

“轻点……啊……”我紧紧抱着我哥，胸口和他紧贴着，坐在带落地窗的明亮客厅里被扒了裤子教训，这件事实在让我脸红，但我又不敢在我哥气头上逆着他。

我快要爽死了，鸡巴撸得通红肿胀，一股股骚水往他手心里吐，我哥没注意到我们的姿势有多暧昧——也许注意到了，说不定他就是故意的。

我脑子一抽，“哥，你和嫂子做的时候也给他撸吗？”

下一秒我脆弱可怜的老二就挨了狠狠一巴掌，老哥一只手掂着我的蛋，另一只手扬起又落下，我疼弯了腰，眼泪不要钱一样往下掉。

我捂着鸡巴，哭声都发不出了，腔调委顿可怜，“周叙！狗畜生……呜！疼、哥你揉揉……坏了……”

他凌厉眉眼皱起来，看我的眼神像是要把我生吃了那样凶，他警告我不许嘴贱，什么话该说什么话不该说自己心里要有数。

我说我就是小孩儿，我哪里懂那么多，我让他下次好好教我，不许一伸手就打我。

早知道情人的待遇是这样，我就老老实实做他弟弟了，至少当弟弟的这十八年里，我哥一根手指头也没动过我。

他又说，那算哪门子嫂子。

我小小声嘁了一下，心情又好起来，继续黏糊糊蹭他，刚被扇软的肉棒又站起来，我撒娇，“哥，再摸摸，马上要好了。”

我哥惯着我，握着揉了揉，天知道我现在的姿势有多色情，两瓣屁股被他双腿分开，又挤又缩的肉洞悬在半空中，已经在我看不到的地方张开口了。

“洗过了吗？”我哥搅进去两根手指问我。

我心里不爽，搞得我像是他招上门的小鸭子，我洗过了，但故意说没洗。

我哥挑着眉看我，屁眼里的手指抽出来放到我嘴边，他意思很明显，不洗就舔干净。

“死变态。”我忿忿骂他。

他十分谦虚地认下这顶帽子，不等我张嘴就把手指硬挤进来，捏着我舌头拽来拽去，弄得口水咽不下，沿着唇角淌出来。

我只能可怜巴巴认错，我说洗过了，哥我错了，下次不骗你了。

我哥骂我骚货，问我什么时候洗的。

这种商业机密我能告诉他？笑话。

“别打别打！”我老老实实捂着屁股交代，“中午…洗了好几遍，干净死了。”

他打我太重了，昨晚罚的还没好，今天屁股就又肿起来，昨天好歹还用手，今天就用皮带了，我有种未来堪忧的惆怅感，但没办法，周叙是个变态，而我是变态的弟弟。

我脑子又坏了，在我哥给我扩张往我屁眼里捅进第三根手指的时候，我想问他我好操还是嫂子好操，但我直觉问了之后可能会被皮带抽穴，所以默默闭紧了嘴，连呻吟都小了许多。

我哥以为我疼了或者委屈，动作慢下来，他低头抵着我额头，声音磁性暗哑，“少哭点。”

又说，下次不许不打招呼就到他公司去。

这种时候肯定他说什么我都答应，我哥抱着我进房间，从床头抽屉找出半瓶用剩下的润滑，我才不要用人家用剩的东西，一口咬上他肩膀。

“我是谁？”

我哥拱了拱我脖子，“小钰。”

我迟疑了下，故作镇定道：“小钰可以……直接操进来，不用润滑。”

我哥说不行，他太大，容易把我屁眼撑裂了。

最后还是用嫂子剩下来的润滑液挤进肠子里，我眼都气红了，和他怄火一声不吭。

我哥没说谎，操，他鸡巴真的很大，我要被操死了。

谢谢嫂子，谢谢嫂子……我在心里默念。

这哪里是剩下来的半瓶二手润滑剂，这是我的救命稻草啊。

我鬼哭狼嚎半点形象都不剩，被一根又粗又烫的阴茎钉在床上，屁股一抖一抖撅高，哭得上气不接下气，感觉肉洞都被挤得凹进肠子里去了。

我没了之前要他摸我屁股的气势，整个人都矮下来，难怪嫂子每次都要拿钱，毕竟谁也不愿意白白上刑。

我背对着趴在床上像发浪的骚母狗，腰被我哥握在手里，他滚烫的大手抚摸我的脊背，缓缓安抚我内心不安和躁动。

他动作明明哄我，但语气一般，不紧不慢地，“放松点，夹这么紧疼的是你自己。”

是我不想放松吗？我没办法，只能伸手到身后主动掰开两瓣肿屁股，哭的一抽一抽求他，“疼死了……你别挤我，哥你轻点……屁股好涨……”

我哥眼神被我发骚的动作刺激得冒火，窄瘦劲腰用力一沉狠狠把我彻底肏穿。

“啊啊……！哥……呜啊……”我颤颤翻着白眼，被龟头上锋利的肉棱划过前列腺，爽得鸡巴一抖射出来，一股一股抽搐着流精。

耳膜鼓动间听见我哥问我怎么这么骚，是不是早就被人搞过了，现在屁眼痒痒才来勾引他。

【!微*博：青-春-与-!-#光-呀!】

他说这种混不吝不着调的粗话简直帅爆了，我被他羞辱得浑身发抖，努力缩着屁眼往上撅屁股，想把肠子里包裹的阴茎伺候舒坦。

我说没有，是第一次挨操，但因为太喜欢哥了，所以一吃到哥的鸡巴就忍不住高潮了。

埋在我屁股里的驴玩意又涨大几分，一种从内到外被强行撑开的可怖快感将我淹没，我叫得和嫂子那天一样骚，不，还是我更骚点。

我哥拧着我的乳头抱着我操，他比我高半个头，轻而易举就能把我整个抱进怀里，我哥肏我太狠，我产生一种肠子被硬生生拽出来的错觉。

我瑟瑟发抖扭头去看，却被眼前这一幕搞得呆住——一口刚开苞的处子屁眼鸡巴套子一样紧紧包裹阴茎，我第一次意识到原来我屁股这么肥这么淫荡。

一圈红肿肛肉翻来翻去，骚水溢出来把臀缝打湿，我哥喘得又沉又急，他显然爽透了，性情也变得随心所欲起来。

我屁股撅得不够高要挨打，喘得不够好听也要挨打，甚至就连奶头不够大都要被重重扇两下屁股，我怕得直躲，手脚并用往前爬。

我哥遛狗似的在后面追，挺腰打桩狠操，我要他亲我，他亲了，但没亲嘴，亲我的奶子。

操，奶子好涨，我是不是被肏成小姑娘了，还是怀孕的小姑娘。

我慌得不得了，“哥，你别吸我……啊……涨死了哈啊……”

声调中途扬高变成浪叫，我抖着屁股光用屁眼又高潮了第二回，痉挛抽搐的肠子绞着他，我躺在床上双腿环住他的腰，舌头无力吐出唇外，被我哥低头卷进嘴里。

他好像在吃卤鸭舌，吮我的肉吃我的口水，我舌根被他嘬麻了，听见他用那种很让人受不了的声音叫我小钰。

我怕他觉得乱伦恶心，心跳不受控制加快，企图用言语打乱他的注意力，我说，“不是小钰，是哥床上的婊子。”

08

=====

我哥身体力行告诉我婊子应该是什么样的待遇，我口水全被他吃进肚子里，一边高潮一边哭，“不要了……要死了……哥我要死了啊啊……”

我真觉得被他操死了，仰着脖颈不停尖喘，浑身淤红掐痕和巴掌印，和我哥上床真不是个轻松活计，他鸡巴又大又不知节制，奶子都被啃破了。

没过多久我就反悔，一把鼻涕一把泪往我哥怀里钻，“不是、不是婊子……哥你疼我，呜……轻点……”

我哥掐着我脖子，问我不是婊子是什么？

我迷糊了，可能是专门挨操的性奴隶，屁股上拿油性笔写周叙专属的那种，总之得是我哥的。

我爽得浑身发抖，完全听不清他说话了，于是我努力睁开眼，想通过口型辨别语言，但没过两秒又闭上，我怕他说我恶心或者不要脸，我是很擅长逃避的人。

没长成大人的小男孩总是多愁善感的，我委屈地直打嗝，上气不接下气，“哥，你是不是讨厌我？”

我哥顿了下，他鸡巴还插在我屁股里，我心里有了安慰，他就算讨厌我这个人也一定不讨厌我的屁股，因为真的很紧很多水很好操，我有种不合时宜的得意洋洋。

“你确实不听话。”他抚摸我哭湿的脸蛋，手指缓缓从额角落到下巴，我总觉得他的情绪太复杂，我看不懂。

但他脑子好像坏了，我问他是不是讨厌我，他说我不听话，这算哪门子回答，到底是讨厌还是不讨厌。

我紧紧搂着他的脖颈，性器在肉穴里嵌得很深，我哥喘口气都能牵扯到我前列腺上，狗东西怎么还不射，我屁眼真要烂了。

终于在我觉得快要昏过去的前一秒，被射了满满一肚子脏东西，我觉得我哥像狗，而我是那块被他标记的地盘，仿佛紧接着精液出来的是尿，我被过于肮脏的想象吓得打了个寒颤。

老哥很惯着我，但并不是溺爱，他就是漠不关心，比如我今天四点就到他公司去，现在翻天覆地一场，时钟也不过刚刚指向六点半——我正常的放学时间。

他直到现在都没发现我逃课，我心里不知道失落好还是庆幸好。

于是我又哭了，把自己裹在被子里掉眼泪，但我不知道怎么说，你不关心我？这样太矫情了，像刚谈恋爱的小女生。

我哥却以为我是后面疼，他急忙检查是不是真把我操裂了，翻煎饼一样把我翻过身，又掰开两瓣肿屁股仔细往里看，发现没事后肉眼可见松了一口气。

他拍小宝宝那样拍我的后背哄我，“疼就睡觉。”

我去他妈的狗屁周叙，疼就睡觉，睡觉能止疼还是能治病，我怒火冲天，一个没夹住噗噗往外吐了好几股精，一瞬间不仅气势全无，还格外丢脸。

我哥好奇，搅进两根手指捅我，“操松了？”

虽然他声音挺性感挺好听让我挺下不了手的，但我还是把他手臂上的肉咬了个对穿，天杀的大哥，他弄我这么久射进来就完事了，也不说抱我去洗洗或者给我揉揉屁股。

“又哭什么？”我哥无奈，捧着我的脸抽了张纸巾一点点擦，擦干净眼尾又给我擤鼻涕，最后很轻很轻拂过嘴角的破口。

即使这样我也还是疼得一抖，我报复心很强，突然看我哥很生气，于是猝不及防抬头咬上去，在他唇角同样的位置也留下相同的咬痕。

我闭着眼等我哥发火，他以为我真的很怕被打屁股或者扇耳光吗？嘁，我就是给他面子，让他有当大哥的威严而已。

但后来据我哥所说，我这时候满脸紧张的可怜样，手里还攥着他一根手指不放，手心潮乎乎全是汗，像个……刚拆完家的小哈巴狗。

要是换成爸妈，看见我哭成这样，无论我犯了什么错或是惹了天大的祸，一定不舍得再责怪我了，但我哥不一样，他最多帮我擦擦眼泪，然后告诉我疼了就睡觉。

他好像不知道疼了应该怎么办，不是对我，是对他自己。

奶奶带孩子秉持吃饱穿暖和不被拐三大原则，生病了就去街道办的小诊所打一针，最多晚上再多烧两个菜补一补。

我哥十岁那年转到镇上的小学上四年级，他之前那个学校在乡下，就三个年级，三个年级合计三个班，一个老师教所有科目。

刚转学的时候班主任打电话到家里来，说我哥普通话不标准，要家长好好教一下，我奶奶操着一口方言认真应下了。

然后转头就念叨，说哪里不标准了嘛，她听着就挺好。

一般小孩儿自尊心都格外重，更何况爸妈不在家，爷爷奶奶年纪又大了，所以我哥又一次被人往头发上吐口水、书包被扔进垃圾桶的时候，依旧没有和家里说。

这还是前几年我哥和老妈吵架的时候说出来的，那天老妈哭得很厉害，一直逼问大哥为什么不告诉她，她要去让那家人好看，一定撕碎了当时欺负我哥的人。

老哥已经长得很高了，身边的同龄人没一个比他有出息，但他当时的表情很隐忍，我躲在房间里偷看，只感受到无声的悲伤在蔓延。

他说不知道，已经忘记当时是怎么想的了。

我哥笔袋里总少东西，人家都去学校门口吃炒冰，我哥不吃，他攒了一兜黄铜色的五毛硬币，攒到四十个的时候买了块红色的电子表。

他喜欢这种东西，比如手机、电脑……各种电子产品他都喜欢。

这块表他舍不得戴，包装都舍不得扔，仔细沾水擦掉廉价塑料盒上的胶印，然后宝贝似的摆在桌肚里，时不时就看一眼。

但和他笔袋里无故消失的笔一样，这块手表也很快不见了。

但我哥谁也不敢告诉，因为这是他偷的钱——爷爷奶奶心里是没有零花钱这个概念的，奶奶过日子很节俭，更不会给小孩买一块中看不中用的手表戴。

我哥就偷拿家里茶几上买菜找的零钱，一块钱太亮，他不敢拿，只敢摸那种很破、完全不反光的五角钱，他四年级就想要，五年级才攒够钱，把商店角落里无人问津、已经落满灰尘的手表盒子揣回了家。

这种“贵重物品”当然不敢让家里看见，他很难解释哪来的钱，所以后来被偷了也只能认这个哑巴亏。

但奶奶还是发现这件事。

【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

镇上实在太小了，转头随便遇见一个陌生人，说不定都要叫一声二大爷好，我奶去那家文具店给大哥买习题册的时候从老板娘口中得知。

当天晚上炸了锅，她不敢相信我哥会做出偷钱这种龌龊的事情，紧接着爸妈也知道了。

老妈恨铁不成钢，问我哥为什么要这样，家里是少你吃还是少你穿，有什么想要的不会说吗？还是哑巴了，天生就喜欢当小偷。

我哥红着眼摇头，他愈发沉默寡言，一句话都说不出，被教训得狗血喷头。

奶奶又问他买的东西哪去了，我哥只能说丢了，为此又招来一顿责骂。

但其实大哥说过的，只是十次要钱有九次会被拒绝，班级里缴费他常常是最后一个，原因无他，奶奶觉得自己买的习题册和老师的一样还更便宜。

他数着手指，说自己要买一本胶套封皮的笔记本，还有一支黑色中性笔，最后才小心翼翼说需要三块钱。

虽然的确得到了三个硬币，但奶奶吃惊咕哝什么笔和本子这么贵的语气还是印进他心里。

我不知道我哥被偷了手表之后有没有躲在被子里偷偷哭，是不是疼了就睡觉，是谁教他疼了就睡觉？

我想，如果我哥是小偷，那我就是小偷的弟弟，小偷的小狗……我哥去偷东西，我就站在门口给他打掩护，有人过来的话我吹口哨提醒他或者干脆汪汪两声，然后他拿着偷到的钱带我去吃好吃的。

性经验从0到1的过程消耗我大量体力，哼哼唧唧躺在我哥怀里被他抱去洗屁股，我囔囔疼，要哥亲一下。

我哥顺着我，敷衍的吻落到我额头上，我不满意，翘着嘴要他再亲一次。

“哥又不是属啄木鸟的。”他对我无语，拿浴球边搓泡泡边往我身上擦，低头警告我，“少作。”

09

=====

我抽抽鼻子，黏着他要亲，但我哥就是不亲我嘴，我委屈得不行，鼻涕都流下来，被他一脸嫌弃拿手擦掉。

“你水做的？每天这么多眼泪要淌，再哭我要教训你了。”我哥真的不会哄人，他明明不厌其烦地帮我擦眼泪，说出来的话却又冷又硬像块臭石头。

“你还想怎么教训我？”我刚和他上完床，笃定了我哥现在不会动手打我，于是梗着脖子和他顶嘴，“你操了自己亲弟弟不够，还想打死我吗？”

我哥表情黯然两秒，他沉默着，半晌冲干净我身上的泡沫，轻轻和我说了句抱歉。

他把我抱到床上，随手往自己身下围了条浴巾，弯腰四处找烟盒和火机，磕出一根叼在嘴里，就这么倚在床头看我。

我怕极了，我刚和他顶嘴完就后悔了其实，现在惴惴不安攥着被角，小小声叫了句，“哥……”

“小钰。”我哥吐出一口过肺的雾，沉沉看我一眼，氤氲着水汽的沙哑嗓音从头顶传来，“你住校吧，还有半年高考了，哥在家顾不上你，去学校更专心点。”

我咬着嘴唇拿枕头、杯子、拖鞋……手边一切能拿到的东西一样样往他身上砸，我大声骂他，“周叙你混蛋！畜生！我不住校……我不要住校，我就住家里，哪里都不去，你别想甩开我！”

我哥东倒西歪地躲，嘴里烟杆都弯了一截，他也骂我，骂我是小混蛋小畜生，我们俩谁也不让谁，他一点当哥哥要让着弟弟的自觉都没有，往前一步死死按着我两只手将我扔倒在床上。

我们两个呼吸同样粗重，神奇地保持在同一频率，我分神去想，这应该就是血脉相连的心电感应。

但我果然不该对周叙抱有某种绮念的幻想，自以为他上过我就会多惯着我一点，他现在脾气越来越大了，巴掌不由分说便抽到我屁股上。

我扬着嗓子骂他，“你就会这一招是吗？”

天，我应该是脑子进煤灰或者被我哥操傻了，该死的为什么要在这种时候挑衅他啊。

身后巴掌停顿了下，我听见我哥冷笑一声，我心脏一沉，不由自主跳得更快，嘴唇嗫喏着发抖，我在思考要怎么道歉认错才有诚意，但已经晚了——

“呜啊！！”

我叫声又惨又高，喘气都不匀，他那根东西居然又顶进来，他从背后抱着我操，鸡巴碾在最要命的前列腺上，我控制不住尖喘出声，却被他死死捂住嘴唇。

一时间只剩下闷闷哼喘的气声，我屁股里含着我哥那根畜生玩应，他钳制我很狠，双腿压着我的腿，一只手攥住我两只手腕，另一只手绕过脖颈用力捂住我的嘴，鸡巴钉在肠子最深处。

我被他操得直翻白眼，语无伦次认错，声音含糊又哑，从他指缝里漏出来：“哥我错了……我不敢了呜……你轻点啊啊……屁眼要烂了不能操了……”

我怂得很快，完全不愿意承认五分钟之前指着他鼻子叫嚣的那个人就是自己。

但我哥低头看我的眼神越发凶狠凌厉，他沉着脸的时候很吓人，也只有我敢在老虎头上拔毛还薅他胡须，我后知后觉感到怕，瑟瑟发抖伸出舌头讨好地舔他手心，水汪汪的圆眼可怜巴巴看他。

我哥低低骂我，说我不长记性，欠教训，还说我屁眼太骚欠操。

我又疼又羞辱，我真的很讨厌他教训我的时候把我当又弟弟又当情人，这种身份上不明了的憋屈感深深萦绕在我心里，我想问他到底把我当成什么？叫我小钰的时候他又在想什么？

但我哥捂我的嘴很紧，我连气都喘不上来，窒息感蔓延在神经里，求生本能让我不断扭动挣扎，却也只是把屁眼在鸡巴上套得更深。

【\δＨ\_/ūＴΙΑó\】

我哥很快给我展示了他当然不止会打我屁股这一招，巴掌凌乱地落在我奶子、鸡巴……还有各种敏感部位上，一时间屋里除了我的浪叫和骚水声，就只剩下啪啪不断的响亮巴掌声。

到最后我鼻涕一把眼泪一把地乖乖认错，我说我们家哥说了算，哥想教训我就教训我，哥要打我屁股我就撅高掰好，把屁眼也露出来给哥扇巴掌，哥想操我的话随时扒了裤子就能进来……我一定每天洗得干干净净，顺便把屁眼也用手指抠松，绝不让他多费半点力气。

奇怪，我明明这么认真地道歉认错，结果我哥操我更重了，顶着我屁眼深处的骚点一下下发了狠地干，奶头被他拧成长条又弹回去，我哭得嗓子都哑了，浑身痉挛抽搐着和他滚作一团。

我哥射进来灌了我满满一肚子，我特别委屈，但被他罚怕了，眼泪都不敢掉，夹着屁眼趴在床上把里面的东西夹紧，但周叙是属畜生的，我都这样了他还不放过我。

他手攥到我鸡巴上，我这才注意到上面绑了东西，我哥不许我射，又禁不住我求，干脆拿领带绕着蛋捆了一圈，现在涨了满满的精液，鸡巴沉甸甸往下坠。

我不知道自己现在跪趴在床上夹屁眼的姿势有多骚，挨完操的菊花合不拢，肿得往外嘟起来，我哥伸手轻轻摸我，我敏感得浑身一抖。

“还大喊大叫吗？”他混不吝的慵懒嗓音钻进我涣散的耳膜里，我爽得不省人事，在心里偷偷数自己高潮了几次——三次，我哥射一回我用屁眼喷三回。

“唔……不了，不叫了……”

但我哥没那么容易放过我，实话说我觉得他有点大男子主义，他觉得弟弟就该无条件听他的话，即使他懒得够可以，但他就觉得每天使唤我洗衣服做饭都是应该的。

他手指抚摸我肿嘟嘟的小屁眼，里面精液骚水混作一团，他摸一下我就吐一股，后来干脆伸手进去捅我，一点一点浅浅抽插，让我自己抖着屁股把脏东西都吐出来。

我含着哭腔问他，“我还住校吗？”

我心里气势三米二，说出来的话却软成阳痿的鸡巴，我狠狠唾弃不争气的自己，然后眼巴巴看我哥，讨好地把屁股往他手里送，“哥，不住校好不好？”

他倚在床头躺着，手心拢着我半边屁股瓣揉来揉去，我像伺候金主的小鸭子，哼哼唧唧黏糊糊地喘，只求让他满意，没办法，爸妈走了我哥就是我的监护人，他说什么就是什么，别说住校了，就是把我送到大西洋太平洋去我都没办法报警抓他。

什么？我十八岁已经成年了？有吗？我觉得我才刚刚三岁，要哥每天抱在怀里哄着才能不哭的年纪。

他沉默的过程中我活跃的思维在无限发散，我哥爱我吗？他超爱。

他这种自私自利又怕麻烦到极点的人，如果不是爱我喜欢我，根本一眼都不会看我的，早就给我钱把我打发走，让我变成没爸没妈也没哥疼的孤儿了。

【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

但要如何定义这种关系呢？我们暂时只是上了床的亲兄弟，爱人这两个字对于我们来说好像不进反退，这意味着我们是可以分开的、不再牵连的、老死不相往来的、此生不复相见的……

周叙和周钰的名字摆到一起，虽然禁忌、有罪、冲动又尖锐，但更多则浓稠成一团、强大而融合，无论是道德还是法律，都无法将我们彻底分开。

我像是长在我哥身上不可或缺的一个器官，我自恋地觉得是心脏，因为心脏只有一个，失之则死。

-----

有存稿！！记得收藏一下呀

10

=====

我生下来的时候身体不好，老妈说好像一眼没看住就要咽气了，她吓得整宿睡不好觉，生怕一睁眼我就没了。

所以我长得细胳膊细腿又白又嫩，不像我哥身材好、又高，身上肌肉线条结实流畅，随便套件衣服都帅爆了。

我不想住校，但这件事我说了不算，老哥送我到宿舍的时候我屁股还没好透，肿起的乳头蹭在衣服上又痒又涨，总忍不住伸手挠。

学校的住宿环境一般，我爬上爬下铺好床，让我哥躺上去休息，他一边翘着腿玩手机，一边跟我说要吃汉堡，我只好又下楼去食堂给他买汉堡，给我们家大少爷当跑腿。

他今天专程推了工作送我，我哭了好几天我哥也没改变主意，这个校我是非住不可。

我不明白他的意思，明明我们的性生活很和谐，我也很听话，没有哪里不妥当。

但现在我想明白了，大概就是因为我们太和谐了，所以我哥才要把我送得离他远远的，眼不见为净，毕竟乱伦这种事是要遭天谴的，同性恋还乱伦，佛祖和耶稣都不会喜欢我们，那我们死了之后会上天堂还是下地狱呢？

我哥打了个哈欠看我，把包汉堡的纸揉成一团塞进我手里，“给哥倒杯水。”

“没有水，等会儿下去你自己去超市买。”

“周钰哥哥，喝我的吧。”是我的舍友，端着很丑的柯基杯子递到我哥手里。

我哥笑得眼都眯起来，伸手摸了摸他的脑袋，说同学真乖，以后要和小钰好好相处。

我有点后悔没给我哥买水喝，死死盯着他沾了水湿润的嘴唇，我想亲他，但我不敢，这里还有别人，即使没有我也不敢，除非我哥主动亲我，不然他一定会扇我耳光。

我动作上带了脾气，套垃圾袋的时候摔摔打打，搞出很大的噪音，我哥从上铺伸出脑袋，警告我，“周钰。”

“哥，我不想住校。”

“你先住一周试试，不适应我们再说，哥周五放学来接你。”他声音难得带了些轻哄，是在同学面前给我留面子。

“我被子没带，今晚睡不了。”

【!更多资源关注!-#微博：青春与光呀!】

“要不和我一起睡？我被子大。”柯基水杯开口，我和我哥同时瞪他，他被看得闭上嘴，默默扭过头写作业去了。

我清晰看见我哥舔了舔齿尖，随后嘴唇轻抿，只有我知道这是他即将发怒的表现。

但结果是好的，我哥拎着我后脖颈提溜小鸡仔一样带我回了家，我一进家门就坐到地上，抱着膝盖开始掉眼泪，我说第一万遍，“哥，我不想住校。”

我哥的脾气和温柔和顺四个字沾不上半点边，他关上门居高临下冷冰冰看我，似乎在暗中掂量着我的死期，我原本只是装可怜，被他看着看着就多了几分真，我怕得要死。

“哥……哥……”我伸手攥住他一截裤脚，和他保证，“我一定好好学习，考个好大学……我不作了行不行？你说什么我都听，你要喝水吗？对不起我今天没给你买水喝，我下次不了……我这就给你倒……”

我哥明摆着生气，我忍不住想，要是我们谈恋爱就好了，我不信他对嫂子也是这个态度，嫂子要是不愿意住校，我哥只会把他接到家里好好养着，而不是像现在这么凶。

他又抽烟，燃烧的烟灰落在我手心里，我哥坐在沙发上，而我跪在他脚边，高举着手心摊开，给他当烟灰缸。

他已经懒得和我讲道理，我实在顽固得可以，他这几天打我打得手都累了，我也没服半句软。

一根烟抽完，他打开腿，我有些手足无措，不知道该不该把手收回，迟疑的这几秒让我哥不满意，他抓着我的头发扇了我一下耳光，转而用力按着我的头往下。

我吃进蛰伏半软的性器，用并不多高明的技术帮他口交，我脸肿了半边，疼得不停发抖，与此同时手也不敢落下来，高高举过头顶，用嘴服侍他。

我眼泪掉到他深黑色的丛林间，断断续续的抽噎声在沉默氛围里十分明显，我哥捉着我下巴抬起来，指腹轻轻蹭过悬着水珠的睫毛。

“小钰。”我哥刻意咬着字音，声音更稠更嘶哑，他语气古怪“谁教你这样哭的？”

我不停摇头，屏住呼吸有些艰难地吞咽口水，他鸡巴太大了，噎得我唇角都要裂开，偏偏动作还很粗鲁，我撑不住上身，彻底送上喉咙被狠狠破开。

我哥摸我的头，这个动作让我眼睛发酸，他今天也是这样摸我同学的头，我嫉妒得要死，顿时爆发出一阵剧烈呛咳，动静太大太吓人，我哥终于愿意给我一点喘息的缝隙。

我嗬嗬地大口粗喘，浑身抖如筛糠，跪坐在我哥双腿间仰起头，唇角拉出淫靡的丝线。

我哥这个人很不讲道理，不止我一个人这么说，但凡和他相处过、有过交流的，大家都这么评价他。

我一肚子的话说不出，在他气头上除了顺着他别无他法，我不可能忤逆我哥太多，我真的不敢……不是怕他打我或者骂我，我是怕他把自己气出毛病。

老哥第一次被我发现不对劲是在半年前，他整个人的状态很奇怪，一天抽了整整两包烟，屋里烟味重得好像点一把火就要爆炸了。

那时候我刚来，他应该是忘记家里还有第二个人，我从门缝里看见他不停掐自己的肉，脸上半点痛苦的表情都没有，眼神空洞着，一直机械性地重复这种自残的动作。

我吓坏了，捂着嘴蹲在地上不敢出声，他当时的表情漠然又冷淡，像房间里漂泊的鬼魂，身上一点人气都没有。

我哥把自己关在房间里好几天都没动静，我觉得不对……肯定有哪里不对，我第一时间想打电话给老妈，告诉她大哥好像得精神病了。

但反应了两秒才想起来爸妈走了，不然我也不会出现在这里。

那周叙得精神病这件事我要和谁说？去哪说？

我捂着跳动愈快的心脏找百度医生，花钱咨询我哥的症状，医生告诉我他可能是抑郁症或者焦虑症，我说不可能，我哥可厉害了，成绩又好又会赚钱，而且他现在都当大老板了，凭什么抑郁啊？我说你是骗子。

11

=====

医生给我看他的医师执照。

我还是不信，真的很搞笑，我给老妈打电话，老妈没接，于是我想给老妈烧个手机下去，但我一个人不敢去墓地，我就是这么胆小。

那一刻我的情绪处在极度的荒谬和慌乱当中，爸妈知道大哥生病的事情吗？我哥又为什么会变成这样？

我想破脑袋，试图找出一点蛛丝马迹。

我哥大三那年和老妈开启第一次长期冷战，那年过年都没回家，在奶奶家里过的，这场看不见硝烟的战争一直持续到他毕业。

他当时赔了一个项目，我妈终于能找到打击他所作所为的理由，老妈说大哥就应该听她的话，好好在学校上学考证，毕业后考个公务员或者当个老师，而不是天天为了赚几毛钱连书不读了。

她说大哥不仅丢了芝麻还没捡到西瓜。

老哥赔钱当然心情差，这几年家里条件好了不少，爸妈手里攒了不少余钱，他是想问老妈借五万块钱周转下，他手里有创业贷可以借，但不知道为什么老哥要找妈开这个口。

最后的结果显而易见，爸妈一分钱都没给，他们试图用这种方法逼迫大哥走上他们想要的路，出去上班或者考个编制，而不是倒腾不靠谱的互联网。

大哥毕业第一年住在衣服永远晾不干的潮湿地下室，第二年住在城中村的一间合租房，第三年搬到三环内，第四年买了现在住的这套房。

而他和爸妈的关系也一年比一年更僵硬，这种僵硬不是老死不相往来，而是心理上的越发疏远，我常常觉得大哥的痛苦并不来源于老妈不爱他，恰恰相反，是因为老妈太爱他。

我哥很在意妈的看法，他始终走在一条证明自己的孤独道路上，脚底踩着刀刃前进，一不小心就会粉身碎骨连尸首都找不到。

但无论他再成功、再优秀……他都不符合爸妈的期望，他赚八万弥补不了的缺憾，赚到八百万八千万也还是一样。

我很怕他哪天病死，医生说这种病很危险，他可能会和爸妈一样躺进那个冰冷阴森的墓地里，那样我们一家四口就只剩下我一个，我害怕得整宿整宿做噩梦，我不想我哥死。

我要怎么救他……我该怎么救他……

我苦思冥想有一万年那么久，突然在某一天的某一分某一秒恍然大悟。

我得让周叙不敢去死，我照镜子看到这张与他相似的脸，终于知道这个世界上也许还有他留恋、放不下的人或事。

你说我爱他吗？我当然爱他，但这种爱和爸妈之间的爱很不一样，我说不出个所以然，我只是很想我哥活着，现在又多了一条，我很想他亲我然后和我上床。

我看我哥的眼神湿漉又虔诚，于是他真的低下头吻我，缠着我嘴里的味道交换口水，他亲我很重很用力，我喘不过气，手里的烟灰散了一地，他不在意也不管——反正家里的卫生是我打扫，他对此没什么发言权。

“不听话哭也没用。”我哥伸手擦掉我眼尾的水迹，声音微哑：“哥从来不心软。”

他顿了下又补充了一句：“也不手软。”

我不和他扯这些有的没的，趁他说话时把舌头伸进去，勾着他的舌头试图把我们两个打个结绕在一起。

我问他，“能不住校吗？”

我哥说我是属复读机的，我反问他那你是属什么的，他说点读笔。

我险些没憋住笑出来，紧紧抿着嘴巴吹出好大一个鼻涕泡，下一秒点读笔就在我身上发挥作用，一双滚烫的大手四处煽风点火，弄得我腿都酸了，屁眼一阵湿软。

但我也是有脾气的，总不能一辈子惯着周叙在我头上当爹，我语气很凶狠，力求一招致胜，以磅礴的气势吓倒敌人，扯着嗓子喊：“我就要在家！就要和哥一起！”

“……”我哥捂着我的嘴，让我磅礴到一半的气势腰斩，我只能发出呜呜的声音，企图继续下去。

“行，我们不住了。”

“我说不住校！你聋……啊？哦哦……好，那我们一言为定，你不许反悔。”

我过于沉浸在自己的世界里，狠话放到一半才听清我哥说了什么，我还很有先见之明地握住他手腕，以防他甩我巴掌，现在这个姿势就显得特别尴尬，我只好歪着脸蹭上他手心，小猫似地贴了两下。

我爬到他身上跨坐着，双手环抱住我哥的腰，把头埋在他胸口，囔着鼻音喊他，“哥……”

我哥亲我一下，沉重的呼吸打在颈侧，他和我道歉，说不应该打我，下次他会注意。

得了吧，他要是不打我就得回屋躲起来打自己了，我倒宁愿他打我，好歹知道我是弟弟，手上悠着劲，听着响却没多疼。

我说没事，哥哥教训弟弟是天经地义的，我们家哥说了算。

这种缱绻的温存没有持续多久，我哥浑身半个浪漫细胞都没长，他没情趣透了，他居然要我赶紧把地上的烟灰打扫干净，如果有力气的话就把饭也做了，既然不住校了，在家就是要辛苦一点。

我咬牙切齿站起身，拿扫把拖把一通收拾，转眼我哥已经洗完澡躺上床，我洗了把脸，趴在门框上问他想吃什么，我给他做。

他笑了一下，朝我招招手。

我走过去蹲到床头，仰头眼巴巴小狗一样看他。

“不吃了。”我哥声色很困，黏着微微上扬的尾音，“陪哥睡一觉，上来，我抱你睡。”

你看，我就说他自私透了，他从来不问我饿不饿、要不要吃饭，他第一个在乎的永远是自己，周叙是个没有同理心的怪物。

但我不怪他，我钻进被窝里抱他，我们拱成一团滚到一起，他突然亲我，很黏糊的那种亲，他又叫我小钰，他说小钰，妈会不会怪我？

我说不会，不会的哥，你先睡觉，等你睡醒了我们再说。

他失眠症又犯了，抱着我絮絮叨叨睡不着。

“小钰，我梦到爸妈了……但我一睡醒就什么都忘了，你能帮我记一下吗？爸妈是不是没看到你，所以不想和我说话，你帮我记一下吧，我总记不住。”

我拍着他的后背哄他，“好，我帮你记，我会记得的，你快睡觉。”

“小钰……小钰……”我哥神色痛苦，他亲着我侧脸肿胀的指痕一声声叫我。

于是我一声声应他，“我在，哥，我在，小钰在这儿。”

我哥很痛苦地抱着头，他看起来太阳穴快要疼炸了，只能用最原始的方法紧紧按着缓解。

“小钰……”他呢喃着，“我又做错事了是不是？”

我注视他，伸手拨开他额头上汗湿的发丝，将这张惑人心魂的脸完整露出来，我为他着迷，恨不得将一切华丽美好的辞藻尽数堆砌到他身上。

“哪里有错？”我亲他下巴，细密的吻一路蔓延到高挺鼻骨，“你是大哥，大哥怎么会做错事？”

我给足了这个不靠谱的大哥面子和威严，我紧紧搂着他的脊背，很用力抱着他，暂且担当起年长者的重任——即使我才是弟弟。

我哥睡着了，我松了口气，抖着手从他抽屉里倒出几颗药，然后挖开他的喉咙口硬塞进去，做完这一切我累得满头大汗，但大哥得吃药，他不吃药病就不会好，我就会一直害怕。

我含了水嘴对嘴喂他，足足喂了半个小时，最后松开被含肿的嘴唇，心里终于松了一口气。

-----

记得收藏！！QAQ

12

=====

我哥的手机在响，我撑起手臂从他枕头旁边拿起来，轻松就猜到密码解锁——他的身份证号后四位。

我哼哼着，光明正大趁他睡觉偷看，给他发消息是上次来家的嫂子，我扁扁嘴，改掉这个称呼，是上次来家的小鸭子。

他很露骨地问我哥约不约（其实只是约吃饭，但在我看来就是找操），我看了眼时间，晚上十点，这个时候夜生活刚刚开始，要我哥醒着，他保不齐就答应了。

我心里生气，又舍不得吵醒他，只能恶狠狠把这人拉进黑名单，再一个个翻找他手机里的联系人，把可疑人物都记下来，等周叙睡醒了，我一定要好好警告他不许出去乱搞，我觉得我们现在上过床了，我管他的底气就更足了些。

大哥的置顶聊天是爸妈和我，底下一片混乱的公司群聊，还有各种项目的沟通群，做这行很繁琐，他每天手机不敢离身，夜里三点回信息都是常见的事。

操，周叙个死变态，就这么一小会儿他就把手伸进我衣服里摸我奶子，动作熟练地像是摸过无数次，妈的他个死同性恋难不成还喜欢大胸吗？

我哥手法娴熟又慵懒，他脑袋枕在我胸口，手里揪着一枚乳头搓玩，我不自觉喘出声，挺着腰想扒拉开他的手，但他手上长了眼似的，怎么弄都弄不开。

我再惯着他也是有限度的，我不能接受他把我当成他上过的小鸭子，所以真的很不乐意在他睡着的时候被摸。

“小钰，乖点……”我哥说梦话的语气困顿又软，棉花糖似的，挠在我心上软了好大一截。

我咬了咬嘴唇，合理怀疑他是装睡，但还是配合地掀起衣摆，很骚地把乳肉露在空气里，我像我哥的安抚玩具，如果他玩我能高兴舒服，那就是我存在的全部意义。

我哥没睡多久，凌晨时候睁开眼睛，他睡醒时习惯眯着眼放空一会儿，这个狗操的大哥丝毫没意识到我奶子被他玩得又红又肿，现在两颗乳头肿得像女人，他倒好，一副无欲无求的贤者神色。

我受不了他，抽抽鼻子，“疼死了。”

我哥这才偏头看我，他打了个哈欠，伸手敷衍地揉了揉肿胀乳肉，摸两下起了玩心，圈起手指在乳头上一边弹了一下。

一阵酥麻快感霎时涌向尾椎，我浑身都软了，屁眼儿忍不住夹了又夹，搂着他的腰又哼又喘。

我哥真的很不可爱，他睡前黏糊糊亲我那么久，睡醒了就翻脸不认人，我把舌头送到他嘴边他都不吃，我只好舔舔他唇角。

“哥，亲我一下。”

“困了，困了。”他又打了个哈欠，按着我的脑袋摁进怀里，抱着我再次闭上眼睛。

我不管，我被他摸了那么久胸，现在撩得满身火，他总得负责灭。

我翻身骑在我哥身上，伸手往后撸他鸡巴，没几下他就硬了，我脸色得意洋洋，下巴都抬起来。

但我显然还是没认清形势——向来只有我哥操我的份，我在这件事上真的没什么话语权。

所以当他把我按在床上一边拿皮带抽我屁眼，一边问我还敢不敢发骚的时候，我哭得可怜又大声，双手掰着两瓣屁股往两边分开，狗趴着挨罚。

“不敢了……呜……不敢发骚……啊……也不敢勾引哥……”

这一幕很神奇地和我不久前的幻想达成惊人的一致，于是我更湿也更骚了一点，屁眼里的水沿着臀缝往下淌，褶皱均匀肿起成鼓凸的花苞。

我哥站在床尾，他伸手用手指摸我的穴口，指尖在肛口一圈打转。

我疼得直发抖，脊背溢出一层滚烫的汗，把衣服打湿紧紧贴在身上，我背对着我哥，看不见他的眼神，但用屁股也能想到他现在的脸色，一定又生气又无奈，拿我一点办法都没有。

操。

周叙有的是办法，我真低估他了。

我刚刚要接吻他拒绝我，然后现在掰着我的屁股舔我屁眼，我哥应该是失心疯了，我霎时张着嘴唇断断续续喘出声，大哥高挺的鼻骨陷进臀缝里，舌头钻舔着窄小的屁眼水光发亮，粗糙舌苔在我肠肉里横行霸道。

“哥、哥……呜啊！！”我撑不住上身倒在床上，两枚肿大奶头贴到被子上，腿根在发抖，身体的制高点是被我哥掰开舔舐的屁股。

他舔完屁眼又吃我鸡巴，天杀的我爽得要死，他刚吃第二口我就射了他满嘴，我哥看我的眼神有点微妙，我发誓他是在鄙视我。

我浑身剧烈痉挛，屁眼被舔开合不上的松软圆洞，奶头又肿又红成了两颗肥嘟嘟的枣子，我哥还在嘲笑我，嘴角扬起的笑意愈盛，我恼羞成怒，伸脚踩到他鸡巴上。

本来我想着给他点教训吃吃，结果这根东西越踩越硬，弹得我脚心生疼，我后知后觉想收回脚，却被紧紧攥住脚踝。

“没事儿，一分钟也很久了。”

“周叙！”我丢脸地要哭出声来，很大声喊他名字。

我哥滚着喉结把我的东西咽进肚子里，他似乎好奇，当着我的面摆弄起我的鸡巴，嘴里还念叨，“哥看看，别真出问题了，不应该啊，你哥这么行，总不能你半点没沾到哥的基因吧？”

我哥歪理多，他说我早泄肯定是因为偷偷撸管太多次的原因，我脸都烧红了，躺在床上羞愤欲死，我恨不得在CBD中心的大屏上投个广告，就写周钰很行，一点都不早泄（没有偷偷撸管版）。

结果就是我鸡巴被锁住了，连尿尿都要得到我哥同意，然后找他给我开锁才行，要不是他再三和我保证这东西是新的，不是别人用过的二手货，我一定把他脖子咬断。

礼尚往来，我也想给我哥舔屁眼，被他黑着脸拒绝，揪着我奶头训我没大没小，好吧，可能1都不长屁眼，我想说服他，很爽的，但我哥还是不理我。

“小钰，给哥揉揉腰。”

我很怄火，“到底是你弄我还是我弄你。”

我哥挑起眉梢，他乐出声儿来，虽然没说话，但看他那意思，明摆着就是在说，没想到你鸡巴不太行，想得还挺行。

我气得压着他掐他脖子，他配合我吐出舌头装死，手却不老实，伸到后面挖我屁眼。

“揉揉腰，哥也给你揉。”我哥嗓音微哑，慵懒黏连着好听的味道。

我给他揉腰，他给我揉屁眼，我们俩各揉各的。

没多久我还是用手给他揉腰，他给我揉屁眼的东西却换了个，这次没用润滑，我哥不想用，我也没提，我一般很惯着他。

肉贴肉的触感很奇妙，我清晰感受到粗硬龟头一寸寸破开肠肉的可怖快感，我哥搂着我趴在他身上，他终于亲我，满嘴腥膻的精液味道和我交换唾液。

他说小钰的屁眼怎么这么湿，刚刚挨打的时候不是还保证过不敢发骚，是不是又不听话？

我爽得含不住口水，剧烈崩溃着喘息浪叫，屁股一抖一抖吞吃粗大丑陋的阴茎，“听话……啊！！你鸡巴怎么这么大，操死我算了……哈啊……疼、哥我疼……你慢点，太大了要烂了……”

我哥粗喘着在我耳边笑，我看见他弯弯的眼睛，“小钰这么骚，操不烂，最多屁眼儿合不拢，没事，哥有办法。”

我被他的笑迷了眼，我说谢谢哥，那哥一定要想办法把我屁眼堵起来。

我哥眼神都变了，他像目露凶光的野兽，不笑的时候不仅不会哄我，还会干我更狠，我有点怕他，下意识讨好着穴里裹的阴茎，紧紧夹着肠肉伸出舌头，一下一下撩舔着他的唇角。

我哥问我我们家谁说了算，我说哥说了算，又问我如果我不听话怎么办，我说那就撅着屁股给哥打烂。

他不讲理，说我回答得不对，还说我的屁股他随时想打就打，我就算不犯错误也要按时撅好给他过手瘾，告诉我如果挨打的时候夹不好屁眼，就要像这次一样，戴着锁挨操。

-----

晚上好！！可恶不收藏我会伤心的QAQ

13

=====

沉重热烫的呼吸扑到我脸上，被锁住的鸡巴涨得要爆炸，我忍不住伸手去碰，沿着贞操锁的缝隙努力地想摸到一点，但徒劳无功，我伸手到半路就被我哥的眼神警告吓退，我真的有点怕他，被他这样看着的时候甚至会忍不住摊平双手举高，然后期待着被罚肿手心。

我哭着求我哥疼疼我，很快就从骑乘变成趴跪，深陷的腰窝被我哥掐在手里，两瓣肿屁股里衔着粗壮深红的性器，把窄小屁眼撑圆发亮，颤巍巍绷紧着，龟头上的锋利肉棱剐着肠肉在穴心深处横行霸道，一下下剧烈抽插往骚心上撞。

“摸一摸……哥、呜……我难受……你摸摸我……”

“小狗哭了没用。”我哥连眼泪都不帮我擦，粗暴在我身上发泄着性欲。

我委屈地直打嗝，问他，“我不是哥最喜欢的乖小狗了吗？我是小钰……哥不喜欢小钰吗？”

我哥动作迟疑了下，半晌俯下身紧紧抱着我，滚烫的吻落上我颈侧和脊背上扇动的蝴蝶骨。

他的吻代替他回答——我哥从来不正面对我说喜欢或者爱，他脸皮很薄。

我哥这个人很拧巴很别扭，他不擅长的事情太多，其中尤其不擅长说爱，但我擅长。

我的腿在发抖，忍不住恐慌地往后伸手摸交合处，轻轻碰了碰肿起的烂屁眼，我扁着嘴问我哥，“是不是坏了……你太用力了，屁眼真的烂了……”

“烂了哥给你舔舔就会好。”他说话不着边际，但多少安慰到我。

我跪在床上高高撅起屁股，我哥说出来卖的母狗都没我现在的样子骚，尤其鸡巴还锁着，他问我想射吗？

“想……呜我想射……哥、哈啊……让我射……屁眼好酸，啊啊……”

“宝宝，夹得太紧了。”

我浑身一抖，我哥说我骚成一副母狗样的时候我没什么感觉，但他叫我宝宝……我没忍住高潮了。

屁眼一个劲有规律地收缩，红肿的前列腺主动裹到粗硬柱身上，我翻着白眼不停流口水，整个人被捅成上下淌水的鸡巴套子。

“哥、哥……呜啊……要射……帮我解开……求你、哥疼疼我……”

我爽得快死了，蛋沉甸甸往下坠，我距离人生极乐只差最后一步，但我哥不让我射，他似乎有意教训我，虽然我不知道自己做错了什么。

我敢肯定接下来一个月我最讨厌的东西一定是我哥的鸡巴，我心胸很狭隘，特别见不得我憋得要死，我哥却爽得越喘越带劲。

“再用这种要咬死我的眼神掉眼泪……”我哥哑声抚摸着我汗湿的脊背，鸡巴转着圈钻磨前列腺，在肠子里搅动抽插，“我会忍不住操坏你的，乖一点，小钰。”

我趴在床上卷着舌尖吐在外面，奶头磨得又痒又麻，被我哥捉在手里捏着掐玩，我神智溃散，高高低低哭喘浪叫，爽得太超过，我忍不住挺着腰真的像发情的小狗在床上磨鸡巴。

我哥没拦着我的动作，反而插在我屁股里的驴屌又涨大几分，我忍无可忍骂他，“解开！”

我哥被我吼得一愣，无辜地眨了眨眼，终于肯伸手碰碰我可怜的鸡巴，我实在没出息，他手指刚缠上来就忍不住挺腰主动往前送，哼的声儿都软了几分。

我哥似乎在委屈，“刚刚还说听我的话，现在就凶我。”

我受不了，我真的受不了，额角青筋都在跳，我告诉他现在是你在操我，不要像个娘们似地唧唧歪歪。

但我始终奈何不了我哥的决定，他一刻不停地奸弄红肿发烫的菊褶，直到滚烫的精液灌了我满满一肚子，我鸡巴上的锁都稳如泰山，一滴水没能漏出来。

其实我不排斥在床上玩这些，我就是觉得我哥不心疼我，我都这么求他了，一遍遍哭得可怜透了，他还是铁石心肠不理我，我恨他。

我哥抱着我搂在怀里，低头轻轻舔掉我脸上的眼泪，但我和他闹脾气，冷着脸一言不发。

他以为我是疼了，动作变得几分焦躁，伸手撑开红肿发烫的肉洞，在膨起的括约肌一圈细细抚摸检查，松一口气之后亲我鼻尖，哑声哄我，

“没坏，哥心里有数，操不坏。”

此时此刻我是天底下最冷最硬的那块臭石头，我嘴角耷拉着推开他的手，一瘸一拐走进浴室里给自己洗屁股，但我留了个心眼，故意没关门，把含满精液的屁眼撅在空气里拿手指抠里面的脏东西。

我哥有几分不知所措，我感受到他的视线落在身上，顿时痉挛着打了个颤，小屁眼一缩往外挤出一大股腥膻浓精。

我哥从身后抱住我，他身上薄薄一层热汗紧紧贴着我，我要化在他怀里，刚撑起来没多久的骨气一下又软了个透，鼻音很重，“哥，想尿。”

我哥没拒绝但也没立刻答应，应该是我刚刚的反应吓到他，他现在在掂量我的底线。

“憋一会儿，哥给你揉肚子。”

我当然不会答应这种无理要求，严词拒绝了我哥。

但他心软的那个劲儿已经过去，我的抗议无效。

我哥吃完药会有几天精神不济，有点像低烧的状态，整个人萎靡得睁不开眼，连对我的态度都会冷淡很多（据说这是吃药的后遗症，我原谅他。）

夜里我拱在我哥怀里，他暖热的大手放在我肚子上有一下没一下地揉，很奇怪，我哥的精神异常亢奋，我有点怕是不是给他喂错药了，但没过多久我就发现其实只是他发情了而已。

该死的人的性癖当然可以五花八门，但周叙这样的未免也太变态了吧，尤其当我是他身下的承受者，这种被欲望凝视包裹的黏稠感就更浓重了些。

我不是那种心里能藏住事的人，憋半个小时已经是极限了，我当即掐他的腹肌控诉他，“为什么我求你你都不理我？”

我哥理所当然，“你都说是求，我为什么不能不答应。”

我咬牙切齿，讲不过他这些歪理，我还想说，他摆摆手让我出去给他拿烟，我光着屁股拿来烟盒和火机，被他攥了一把戴锁的鸡巴，又疼又爽弯下腰。

我哥点燃烟杆吸了两口，凑近我蹭我鼻尖，“想学吗？”

谁家好哥哥会带着弟弟学抽烟，但我头点得很快，眼巴巴看他，“想学。”

我哥笑了声，用力拧我大腿根的肉掐了一把，“想得美，哥诈你一下，你还当真了。”

气死了，气死了。

我迟早被大哥气死。

“罚你今晚回自己房间睡，反省一下错误，明天交三百……五百吧，交五百字检讨给我。”

“……”他玩点sm游戏好像把脑子玩坏了，谁教他这么玩的。

而且他真的很不合格，无论是当大哥还是当情人，我也是有脾气的，冷着脸一言不发回了自己房间，小半个月没自己睡，被窝一点热气都没有，我把身体用力裹紧，侧脸埋在枕头里。

昏暗寂静间我听见火机按下的咯哒声，还有我哥走出房门的脚步声。

我能听出他的踌躇，也许我们一晚上的温存正在我哥心里一点一点变得冷淡、黯然无光。

我紧紧攥着被角，心跳开始不受控地加速，咬着嘴唇开始后悔，为什么没有死皮赖脸地撒娇留在我哥房间，就算被他打几下屁股也好过现在一个人躺在冷冰冰的床上。

我偷偷起身从门缝里望他的动静，我哥坐在客厅沙发上，手里拿着一张我们家的全家福，他神色很落寞，甚至不敢将视线完全落到爸妈脸上，只敢看着我的脸。

他看起来好像要哭了，眼泪虽然没有流到地上，但已经提前一步砸到我心里，然后从我的眼眶里冒出来，我足够理解我哥，毕竟谁上了自己亲弟弟都不会无动于衷。

但他只是个脆弱可怜的病人，我不想他操心太多，于是我走出去，轻轻跪在他脚边抬头看他，我哥的手掌托着我一边侧脸缓缓抚摸，哑着声问我怎么不睡觉。

我很肉麻，我说没哥抱着睡不着，哥怀里暖和。

-----

么么么么么收藏！！

14

【$青$$$*春*与*光*呀*整*理$】

=====

我哥不着痕迹地把那张全家福收起来，他特别讨厌被别人看出来他在脆弱或者孤独，这是老哥独特的要面子方式，于是我很配合地假装没看见，我们谁也没提起爸妈的事。

他抱我上床睡觉，我屁股很疼，洗干净的屁眼湿漉漉冒着沐浴露香气，好吧我是变态，我一想起来我哥舔我的感觉就浑身热得睡不着觉。

他没再开口撵我回自己房间，我从这点微末的别扭里看出来我哥心里其实也很想和我睡。

“涨不涨？”我哥懒着声调问我，手放在我肚子上有一搭没一搭地揉。

我咬着嘴唇犹豫，“有点。”

我当然希望拿掉这个该死的贞操锁，我觉得这个东西应该给我哥上班的时候戴，钥匙放在我手里收起来，这样他就不能在我看不见的地方招蜂引蝶，也不会被发骚的小鸭子勾去上床。

我哥没说什么，他困了，哼哼唧唧两声闭上眼，把头埋在我脖子里，呼出的热气很烫，弄得我有点痒。

今晚他做了太多过分的事情，而且还一句都没有哄我，我不甘心他就这样睡着，我张嘴咬住他的嘴，再伸手捏住我哥的鼻子，让他喘不过气。

我哥被我闹得很无奈，哑声问我想干嘛。

我说你给我道歉。

“哪有哥哥给弟弟道歉的，我们家没这规矩。”他掀起被子盖在我头上，企图敷衍过去。

他语气一软下来我胆子就大，理所当然道：“那今天我当哥哥。”

“屁大点的崽子还想骑在你哥头上了。”他笑着骂我，手里拧着我的耳朵转圈，还往我屁股上也拍了一下。

我哥的大男子主义真没救了，不懂情趣的木头。

我嘶嘶哈哈要他松手，“疼、疼……”

他松开劲，抿着我的耳垂用指腹轻轻搓了搓，突然问我想考哪个大学。

说实话我没想过，我只关心一个问题，“上了大学哥还疼我吗？”

因为上了大学就不是小孩儿了，对于成年人的界定好像就是从高考开始划分的，我有点恐惧，仿佛突然就失去了依偎在我哥怀里撒娇的资格。

我哥有些讶异，“上了大学你就不是哥的弟弟啦？”

我说当然是，但是又不一样。

老哥没工夫听我这些小孩子无病呻吟的矫情话，按着我的脑袋扑进枕头里，又不许我说话了，“再不睡觉就回自己屋里。”

“……”我气得咬牙切齿。

明明是他问我问题，现在却怪我话太多。

周四周五学校一模考试，我特别刻苦特别认真，生怕成绩不好被我哥勒令去住校，而且要考上离家近的学校真的很难。

老哥这房子买的太刁钻了，周围三所985一所211，要是分数稍微低点，我就只能每天坐四个小时地铁往返，那样到家都累趴了，肯定没工夫勾引我哥做爱了。

从我为数不多的恋爱经验来看（小学时候和同桌女生亲过嘴），爱都是做出来的，男人都是下半身思考的龌龊动物，我哥上我上得爽了，肯定就离不开我。

模考完是周末，我到我哥公司接他下班的时候他不在，他秘书告诉我周总去楼下那家做机油销售的公司打牌了。

我提着书包又按电梯下去，到那却看见周叙旁边坐着一个大波浪长腿美女，两人交头接耳不知道说点什么，我哥一边出牌一边歪着头和人家讲话。

我脑子嗡地一声，明明白白在这个女人身上看见闪着金光的嫂子两个字。

这时候我哥也看到我，轻轻挑了下眉梢，伸手招呼我过去，这儿人太多，我不好和他发脾气，臭着脸过去坐在他旁边，和大波浪美女一左一右把我哥夹在中间。

我和他咬耳朵，咬牙切齿地小声问，“我辛辛苦苦考了一天试，你来公司就是泡妞来了？”

“回家和你说。”我哥边侧头和我说话，边往桌上扔了一沓顺子。

我突然捂着肚子蹲到地上，很可怜很虚弱地抬头看他，“哥，我肚子疼，感觉要死了。”

大波浪美女最先关心我，“这是小钰吧？怎么了，要不要去医院看看？”

我深吸一口气，“要，哥你带我去医院看看。”

我这点把戏也就只能骗骗外人，我刚蹲到地上脸色不对的时候，我哥就已经在桌子底下拿脚踢我屁股了，我掀起一边眼皮看他，嘴里咿咿啊啊叫得更痛。

“周总，快带小钰去医院看看吧，这局我替你。”大波浪美女看起来很关心我。

我哥终于站起来，似乎被我拙劣的演技逗得想笑，他轻咳两声，弯腰把我捞起来带着往外走，一边往外走一边和和一桌子牌友道歉。

狗东西周叙，我让他给我道歉他死活崩不出半个屁，在外面倒是张得开嘴了，说道歉就道歉。

走进电梯里我立马直起腰，气势汹汹质问我哥，“那女的谁？”

我哥抱着手臂倚在电梯上，两条长腿微微放松，“肚子好了？”

我跳到他身上锁他喉，“我问你话呢。”

我哥轻啧一声，伸手抵着我额头往后推，说我对他说话的态度不好，反省一下重新组织措辞再提问。

出了电梯门我往他背上用力一跳，我哥顺势接住我，手掌握着膝盖弯往上掂了掂将我背稳，嘴上还训我没大没小。

我背着书包，我哥背着我，在翘屁股秘书诡异的注视下走进他办公室里。

我丝毫不顾我哥的阻拦，把百叶窗拉起来又关好门，将他压在沙发上审问，“你们什么关系？”

他伸手捏住我的后颈揉了揉，转移话题问我今天考试考得怎么样。

【*整*理*Αó<】 
总之最后我们俩人赃并获，被查寝的老师抓个正着，临睡前被齐齐揪出来站在走廊上，值班老师挨个打电话给我们俩的家长，我低着头一声不敢吭，咂摸着嘴里的味道还没品出个所以然。
                    
不行，晚点得再跟小柯基要一根，不然太亏了。
                    
我哥来得很快，他身上穿的睡衣都没来得及换就赶过来，快高考了，他有点草木皆兵，看什么都紧张得要死。
                    
小柯基的妈妈也来了，她和我哥一起向老师道歉，并且表示一定会好好教育孩子，不让他们小小年纪就受香烟毒害。
                    
值班老师走后我哥拉我到楼梯口，握着我肩膀让我左右转了两圈，看我没事才松了口气，小声问我，“你们老师不搞体罚吧？”
                    
我摇摇头，“不搞。”
                    
小柯基的妈妈正在另一个楼梯口骂他，我有点害怕，揪着我哥的袖口道：“哥我知道错了，你回去再骂我呗？多没面子……”
                    
我哥笑了声，“现在知道要面子，犯错误的时候怎么不知道了？”
                    
他一笑我就知道他其实根本没生气，拉着他往监控死角站，抬头碰了碰他的嘴唇，又把脑袋埋进我哥颈窝里，“想你。”
                    
我哥微热的手心按着我的后脑勺，另一只手轻轻拍着我的后背，“想我就多犯错误，下回还让老师请家长。”
                    
我顿时噎住，没忍住掐了他一下。
                    
“我能去你宿舍看看吗？”我哥问我。
                    
当然能，我牵着他的手进门，舍友们都等着看我和小柯基的热闹没睡，挨个和我哥打招呼，我哥也笑着问好。
                    
他走的时候顺走了我一条内裤……玩得真变态。
                    
太阳升起又落下，高考的前两天学校不上课，回家休息。
                    
我哥把我当瓷娃娃，吃得也清汤寡水，他连乌鸡汤都不炖了，说是怕我喝坏了肚子，我看他紧张的样子真新奇，戳戳他的手臂问他，“你高考的时候也这么紧张吗？”
                    
我哥很会装，居高临下撇我一眼，“你哥这成绩但凡能分你十分之一你都不用紧张了。”
                    
高考那几天我哥没去公司，一心陪我，虽然我觉得他有点小题大做，但心里很受用，一想到大哥在考场外面等我，我脑子都活了几分，发挥得比平时都好。
                    
考完最后一门地理是晚上五点，正好吃晚饭的时间，收卷铃响起的那一瞬我整个人仿佛飘在天上，我在想，如果我是个大学生，那我和我哥就真的能谈恋爱了。
                    
我和我哥长得不怎么像，好吧鼻子有点像，但不仔细应该看不出来我们是兄弟，同性恋而已，大学里应该遍地都是吧，真的没什么稀奇。
                    
我很高兴，拿上准考证和笔袋冲出考场，一上车就和我哥接吻，我第一件事就是和他讲，“哥我上大学不要住在学校里，你给我买房子，搬来和我住。”
                    
我哥车窗上贴了很贵的防窥膜（上次车震他自己说的），所以我不怕被人看到。
                    
“要不给你办两年休学，你可着劲儿玩够了再去上学？”
                    
我竟然真的思考起来这件事的可行性，转头就被我哥一巴掌拍在后脑勺上，他训我，“还让你考虑起来了。”
                    
“哥！”我不满地捂着脑袋。
                    
我哥给我揉揉，把车开到偏僻无人的角落，揽着我搂进怀里问我，“考得怎么样？”
                    
“还行。”
                    
我不敢把话说得太满，万一自我感觉太良好呢。
                    
考完这几天试，我突然感觉人生一片空虚，也可能是拽在脖子上的狗链一下子没了，有点不习惯，我漫无目的地牵着我哥一只手玩他手指。
                    
我心里很亢奋，先不管成绩怎么样，但至少可以和我哥没有后顾之忧地狠狠做一顿，我正想着今晚要骚一点，就穿上次他背着我偷偷买的那套水手服……
                    
“小钰，喜欢哥吗？”
                    
我根本不用考虑，动作比脑子更快，一边点头一边道：“喜欢。”
                    
我哥抽回手握住方向盘，把车往家的方向开，他脊背挺得很直，肩膀很宽，腰又细又窄，我看迷了眼，紧紧盯着他不放。
                    
半晌才听清我哥到底说了什么——
                    
“那给你个追我的机会，好好把握。”
                    
26
                    
=====
                    
如果天底下的1都是我哥这样的，那我觉得世界就离毁灭不远了，车停进地下车库的时候我还在想，到底要怎么追求一个年轻帅气又多金的大哥。
                    
原本以为高考完我的脑子能暂时放松一下，现在看来一点点的休息时间都没有。
                    
我连忙赶在我哥前面给他解下安全带，又蹬蹬蹬跑过去给他开车门，还很做作地用手挡住车门框，拉他的胳膊让他下来。
                    
“周钰，这是追小姑娘的办法。”我哥打断我，皱着眉盯着我的眼睛。
                    
他真的很挑剔，我感到不满，伸手从我哥衣摆下往他腰上摸，“哥你就不能直接和我谈恋爱吗？”
                    
“谁说我要和你谈恋爱？”我哥讶异地挑眉。
                    
“那你还让我追你！”
                    
我哥搂着我的肩膀往电梯里走，告诉我成年人的追求都是在床上进行的，我玩的这些是小孩儿把戏。
                    
他这么说我就懂了，就是躺平给操呗，他还真是怪拐弯抹角的。
                    
我觉得我们快一辈子没做爱了，我想我哥想得受不了，他亲我一下我浑身都软了，一个劲儿往他怀里拱。
                    
我哥抱着我用自己的后背抵上门，他手托着我的屁股不老实，又捏又揉，中间那口洞都被他扯到。
                    
我哥倒看不出着急的样子，他问我高考完的暑假想干什么，我老实摇头说不知道，我也的确不知道，我只想和他在一起。
                    
我说，“哥，我喜欢你。”
                    
我哥笑着点我鼻子，“小孩儿懂什么喜欢。”
                    
我不服气，“那我爱你。”
                    
“嗯，哥也爱你。”我哥点了支烟衔着，语气里完全不是暧昧的味道，他明显就是说哥哥爱弟弟的那种爱。
                    
可我不是，我把他当老婆，好吧……老公也行，我不许他这样玩弄我这种纯情少男的感情。
                    
我想和他好好聊聊，“哥，你是不是觉得我还太小了，不懂事？”
                    
我哥没说话，垂眼看我，眼神里明晃晃写着四个字——你也知道。
                    
“你往死里操我的时候也没见你觉得小啊。”我小声咕哝。
                    
下一秒耳朵尖就被一只手提溜着拎起来。
                    
“疼，哥我错了……我不说了。”
                    
我哥没说什么，他手机一直在响，干脆就这样抱着我拿出来回消息，我把下巴搭在他肩膀上静静待着，不打扰他工作。
                    
大哥是很紧绷的一个人，他能走到今天大概也得益于这样的紧绷，爸妈还在的时候他不喜欢回家，一方面是厌烦争吵，另一方面是家里没有合适的书桌留给他。
                    
我倒是有个很大的书桌，书柜里摆满了各式各样的游戏卡带，我哥很少会去我房间，即使我假期里基本不用桌子，可他宁愿蹲在飘窗前面也不来我这儿。
                    
其实我知道为什么，我哥不愿意看我过得好，他觉得爸妈偏心让他难受，他初中那会儿上网吧打游戏是天大的过错，人家都讨论买点卡，只有我哥连键盘都没摸过。
                    
他很多时候不明白为什么弟弟可以，他不可以做的事情，但弟弟可以。
                    
老妈语气炫耀地告诉大哥，整个学校都没有比我长得更水灵的小男孩儿了，老师们都喜欢我，时不时就能从书包里翻出小姑娘给递的情书。
                    
我哥也收到过，但老妈跑去学校把人家女孩儿揪出来半点脸面都不留地数落了一顿。
                    
我哥为此很长一段时间在学校的人缘都不好。
                    
老妈说现在的小孩儿真是不得了，才几岁就知道爱不爱的，简直不知道天高地厚，脑子里不想着学习，整天想些乱七八糟的。
                    
但到了我这儿又是另一幅光景，她偷偷问过我哥，说觉得小钰在学校里肯定偷偷谈恋爱了。
                    
我哥说那还得了。
                    
老妈又不说什么了，她从没跟我提过这件事。
                    
我想了一下，要是我哥有两个弟弟，他天天给那个弟弟嘘寒问暖，还买运河岸上的院子，但只给我一个月两千块钱生活费，那我肯定气得咬死他们两个。
                    
我讨厌死另一个弟弟了。
                    
好在我哥就我一个，我松了口气。
                    
可我也没什么资格委屈，大家不都是两千块钱吗？我哥也没有亏待过我。
                    
就像老妈也不曾亏待大哥一样。
                    
我亲亲我哥的下巴，又吻住他的唇，青涩干渴地伸出舌头撬开唇缝，一点一点往前探，爱上亲哥应该是上天给我的惩罚，让我也尝尝委屈受苦的滋味。
                    
总没有人好命到一辈子顺遂的。
                    
“哥你亲我。”我眼泪都委屈下来了，我不知道自己为什么哭。
                    
我哥也不知道，但他吻掉我眼角的泪，轻轻拍着我的后背哄我。
                    
如果我是这个世界上任何一个人除了周钰以外的人，我一定一边疼我哥，一边义愤填庸地告诉他，你妈妈不爱你，我来爱你。
                    
但他的妈妈很爱我。
                    
我就一点办法都没有了。
                    
“哥……哥……”我从他身上滑下去跪到地上，被一只手捏着下巴抬起头。
                    
我哥指间落下的烟灰飘到我睫毛上，我紧张地闭起眼，他伸手慢慢掸掉，似乎在想着要怎么安慰我。
                    
“考不好也没关系，哥养你。”
                    
才不是因为考试，我瞪他一眼。
                    
我哥很无辜，警告我再用这种眼神看他，他一定扇我耳光。
                    
第一下轻飘飘地落下来，不疼，但很羞辱，我浑身直发抖，脖子红了大片。
                    
他告诉我追人的时候不许哭，不然就要挨打。
                    
这是哪门子道理，他简直是最大的暴君。
                    
我哥粗鲁地拉我起来坐到他身旁的沙发上，我像个软骨动物，歪着头往他身上靠，我哥时不时就要抵着我的脑袋推一推，不让我变成粘人精。
                    
我看着他微微翘起的嘴角，在心里偷偷嘁了一声，这种虚伪的成年人，在我面前简直不堪一击。
                    
“哥，你带我去买新电脑和新手机。”
                    
“不是给你钱了？或者你挑好给我发账单。”我哥手里忙着临时来的工作消息，随口应着。
                    
我义正严词地拒绝他，“我怎么能白要你的东西，我已经是大人了。”
                    
我哥实在不想理我时不时发神经，捏着我后颈上的软肉警告似地捏了捏。
                    
我瞥到他手机上的消息，一会儿有个视频会议，他已经起身往书房去了，我连忙跟上。
                    
他坐椅子我钻桌洞，我俩各司其职。
                    
我哥当场看出我淫乱的意图，伸脚踢了踢我屁股，让我安分点。
                    
27
                    
=====
                    
要是往前几个月，给我再多一个胆子我也不敢惹我哥霉头，但现在不一样，我自以为已经非常了解他了。
                    
电脑屏幕在他脸上折射出荧光，白天看着并不十分明显，我眼里只留下一层浅浅的双眼皮褶，很快这层褶皱因为他垂眼看我而熨平。
                    
我很无辜地扯扯我哥裤脚，用指甲轻轻挠他脚踝，无声用口型叫了声：“哥。”
                    
我哥踢我屁股的动作迟疑两秒，他没有太多时间考虑，线上会议很快进线。
                    
我得了可乘之机当然要粘上去，我不知道怎么追一个快奔三的老男人，尤其这个男人还是我亲哥，我只想让他舒服，期盼着他舒服了就能低下头哄哄我，然后和我谈恋爱。
                    
我得寸进尺太多也就不敢轻举妄动，乖乖在我哥双腿间跪下，侧着脸枕在他大腿上，我哥工作的时候一万分认真，我只好张开嘴吐出一点点舌尖，小狗一样喘着可怜又轻声的气。
                    
我哥的手伸过来，端着一本正经的面色在桌子底下捏了捏我的舌尖，我顺势缠上去，吮咬指节发出咕啾的水渍声，动静不小，反正我哥看起来不像高兴的模样，我当然是故意的，故意想让他出丑。
                    
他很多时候不会惯着我，就像这次，我仰着头被他掌心捂住脸，口鼻都被桎梏住，一点儿缝隙都不剩。
                    
我不敢说话，只好抱着他的腿求他，一开始我还能分出神听我哥在说什么，渐渐的头脑变得一片模糊，只能仰仗我哥指缝里漏出的一点新鲜空气勉强生存。
                    
我不可避免感到委屈，很奇怪，我哥明明没看我，但他就是知道我在想什么，眼泪还没来得及流出眼眶，就被他弯着指节揩走，搞得我不上不下红着脸，有种被小瞧了的恼火。
                    
书房里没了声音，我哥关上电脑，俯下身掐着我的腰把我抱起来，我亲亲他的下巴，问他，“开完会了吗？”
                    
我哥嗯了一声，抱着我面对面坐在他腿上。
                    
这个姿势我很容易亲到他，嘴巴、喉结、还有更往下的胸口……但周叙伸出一根手指抵住我的脑袋，不让我靠近。
                    
“我刚刚在做什么？”我哥居高临下问我。
                    
我有点怯，老实回答道：“……开会。”
                    
“那你呢？”
                    
我说不出话了，干脆牵着他的手往后摸刚洗完又湿又软的屁眼儿，哼哼唧唧讨可怜，一声声哥往外叫，抱怨他：“让你亲我一下抱我一下简直比什么都难。”
                    
我哥皱起眉吻我，捏着我的下巴搅和一通，他一边亲一边手还不老实，等我反应过来的时候下半身已经光溜溜一片了。
                    
“周叙……”我的腿在发抖，哼的声儿都软了几分。
                    
我哥捏着我的屁股训我没大没小，但我很有理，我说：“我追你的时候不要叫你哥哥，反正不追你也是我哥。”
                    
我哥似乎脑子没转过来，手指揉着屁眼儿口不说话，等我忍不住流出水，他才开口问：“那追到了叫什么？”
                    
这真是个一万分狡猾的问题。
                    
我哥把我问住，我支支吾吾往后撅了撅屁股，寄希望于他色性大发，插了下面那张嘴就不要执着问我上面这张了。
                    
屁眼里的水越揉越多，菊褶张开往外沿着我哥的手指打湿一片，我爽得往上直起腰，阴茎硬着在我哥衣服上蹭来蹭去。
                    
“不叫哥哥要叫什么？”我哥插进来的手指多了一根，我吃得很撑，埋头在他肩窝里呜咽着哭。
                    
“哥…哥……”我下意识还是叫他哥，紧紧搂着他的腰不放手。
                    
我哥肏进来的时候连和我商量一声都没有，他只拉开拉链露出一根鸡巴就插进来，反观我屁股上红了一大片，全是被扇出来的巴掌印，一路延伸进臀缝里，连上一圈湿漉漉肿红的肉洞。
                    
他把我抱到镜子面前肏，我挂在我哥身上像个不知廉耻的性爱娃娃，两瓣屁股肿得又肥又骚，中间嵌进去一根紫红粗狞的阴茎，进出时发出粗鲁的声响，像原始人一样被欲望驱使交配。
                    
我从我哥身上下来，两只手撑着镜子被后入，迷蒙涣散带着水汽的眼神映射出来，我同样能从镜子里看到我哥的脸，他本来就比我高，我弯着腰撅着屁股就显得他更高了。
                    
于是显得大哥整个人都冷冰冰不近人情，他不会低头，只会垂眼，掐着我的下巴勒令我抬起头，顶着我的前列腺要我仔细看清楚镜子里的骚货是谁。
                    
“哥，轻点……呜……”
                    
屁眼一缩一缩夹得很紧，我爽得舌头都吐出来，被我哥捏在手里玩，我从他眼里看出来两个意思——
                    
我弟弟真骚，还有我弟弟真可爱。
                    
不是我自恋，实在是我哥看我的眼神太怜爱了，但他这个人脑子有问题，我哥怜爱一个人就是要让他痛，屁眼儿也痛屁股也痛。
                    
他环着我的腰拧我奶子，尖尖上两枚红被掐得肿起来一圈，我射得到处都是，我哥说我是乱撒尿的小狗。
                    
我说不是，我是哥的小狗。
                    
“哥的小狗更不可以乱尿。”我哥笑了声，低哑道：“但被肏尿可以。”
                    
我胡乱点点头，像上讲台做检讨一样和我哥保证，我一定是他最听话的小狗。
                    
我哥肏我的动作都因为这句话轻了不少，他埋头从锁骨一路吻到胸口，留下湿漉漉的口水印，最后吃奶一样含着被他亲手掐肿的奶头，齿尖碾弄又咬又磨。
                    
我没上过人也没被别人上过，不知道男人在这方面是不是都有点天赋异禀，不然为什么我屁眼儿都被肏烂了还能觉得爽，我哥扇我一下我就夹一下，往外不停地噗噗吐水。
                    
“小钰……宝贝儿……”我哥的眼神逐渐染上连他自己都无从察觉的痴迷，我紧紧盯着镜子里的他，知道他是要射了。
                    
我故意把屁眼夹得很紧，但效果微乎其微，一圈括约肌像是被撑坏了，数不清被顶了多少下肠子里的骚点，我和我哥一起出来，他射在我屁股里，我尿在镜子上、地上，到处都是……
                    
我被肏狠了就会有脾气，而且脾气还不小，抽噎着鼻音骂我哥：“老畜生，神经病。”
                    
我哥的关注点有点跑偏，他把我抱在怀里，带着几分犹疑问：“小钰嫌哥老了吗？”
                    
我总是有能力把自己从高高在上得理不饶人的状态变成哈巴气的小骚狗，我舔舔我哥的唇角，黏糊糊地哄他，“不老，年轻。”
                    
话说完我就想咬舌头，我到底什么时候能在周叙面前把腰板挺直了说话，我唾弃没出息的自己。
                    
我哥翘起唇角，走进浴室用浴球搓出绵密泡泡，蹲下身捏了捏我微微抽筋的小腿肚。
                    
他很耐心，比哄我的时候耐心多了，一点点把肌肉都捏软了才站起来，淋浴头冲下热水，我趴在他怀里被摆弄，肠穴里的精液一股股吐出来，太深的地方我哥用手指去挖，本来就又疼又肿，我根本忍不住眼泪，一边哭一边控诉：“轻点，你太用力了，周叙你这样弄我会生气的。”
                    
其实我就是想借机撒娇而已，我一天不踩在我哥头上蹦两下，我都觉得自己不受重视，就是要他放下底线哄我才高兴，好吧我哥说得没错，我真的很作。
                    
但我不反省，我眼巴巴看着他。
                    
“你是小女孩儿吗？”我哥好笑地揉揉我的腰。
                    
“只有小女孩才能轻点吗？”我说不上什么滋味，心里又酸又难受。
                    
我哥被我磨得没办法，凑过来和我用脸颊贴在一起，蹭了蹭问我，“那小钰怎么才能不生气？”
                    
“我不是女孩儿，我不敢说话。”
                    
“……”
                    
28
                    
=====
                    
我哥糊着我着脸揉了揉，“哥不喜欢女孩儿。”
                    
我哼哼两声，抿着嘴唇蹭他下巴上的青茬，我不知道我应该做什么，只想就这样挂在我哥身上一辈子。
                    
我哥低头亲了亲我的额头，他没说话，他平常也很少说话，多数时候是我在说，我们忍不住接吻，搅弄的水渍声含在唇齿间。
                    
我含含糊糊地问我哥，“亲我是什么意思？”
                    
我哥拿过浴巾把我裹好，我想起来有一年暑假，他来爸妈这里带我出去游泳，那时候我还很小，我们两个没一个会游的，扑腾半天我哥把我捞起来，也是这样裹着带去换衣服。
                    
我哥倚在床头抽烟，吐出来的烟雾弥漫在空气里，我想告诉他二手烟不健康，但我觉得以我哥的性格，他一不会按灭烟头、二不会出去抽，他肯定会让我出去，这样就吸不到了。
                    
他就是这种不懂情趣的木头桩子。
                    
我有点困，捂在被子里打了个哈欠迷迷糊糊睡过去，灯还亮着，我睡得不太安稳，背对着我哥翻身到床的另一边。
                    
似乎我不哄他他就永远不会主动低下头看我，我很多时候感到挫败，故意不贴着他睡。
                    
但我从不觉得周叙做错事，我只是有很小的委屈藏在心口，所以闹一阵子别扭。
                    
说实话一滴精十滴血应该是真的，不然为什么我一个挨操的活蹦乱跳，我哥却半夜发起了烧。
                    
“哥。”我被他烫醒，轻轻叫他，额头过去贴着他的。
                    
“嗯？”我哥应我，我松了口气，还好，没烧糊涂。
                    
“你发烧了，起床去医院。”
                    
我哥扯过被子一角蒙住我们俩的脑袋，在被窝里含糊道：“不去，没事儿。”
                    
我哥把烧得发烫的脑袋埋进我胸口，滚热的呼吸喷过来，我有点发抖，伸手揪着他一根手指抓了抓，“哥，去医院。”
                    
“不舒服吗？”我哥好像烧糊涂了，他迷蒙着睁开眼，亲亲我的额头又摸摸我肚子，问我，“哪里不舒服？”
                    
我说不是我不舒服，是你发烧了，要去医院。
                    
“小钰，烦。”
                    
我皱着眉从被窝里坐起来，“哪里烦？”
                    
我哥彻底被我闹醒，他眯着眼在夜色里仰头看我，开口时黏着沙哑的尾调，“听话，睡觉，哥没事。”
                    
事实证明和我哥讲道理是行不通的，他突然精神了几分，抱着我在床上滚成一团，俯下身和我说了句什么。
                    
我脸都臊红了，怄火道：“周叙！”
                    
“哥在呢。”我哥脸上烧得有点红，笑起来的时候显得秾丽好看，他问我，“真不想试试？”
                    
我很生气，“我在你心里就这么骚这么不要脸吗？你马上病死了，我还想着那些事。”
                    
没错他说发烧的人体温比较高，这个时候给我舔我肯定舒服死了。
                    
我气得直掐他，从胳膊上的肉拧到腰再拧到大腿，我特别讨厌他这幅样子，哭得比他操我时候更大声。
                    
“你想死是不是，周叙，你死了我怎么办。”我突然很恨他。
                    
“不会，不会死。”我哥没躲，他轻轻拍着我的后背，捧着我的脸给我擦干净眼泪。
                    
“那你不去医院干什么？”
                    
“小钰，只是发烧。”我哥有点无奈，“你去茶几抽屉给哥拿两片退烧药好吗？”
                    
我连忙出去找药，抹着眼泪看我哥吃下去才终于感到心跳缓和。
                    
眼泪沾得睫毛黏在一起，我不舒服地揉了揉，眼睛里红了一大片，就这么站在床边紧紧盯着我哥看。
                    
我哥环着我的腰把下巴枕在我胸口，问：“哥吓到你了是不是？”
                    
我摇头，“我讨厌你。”
                    
“不要讨厌，已经吃药了。”
                    
“你不喜欢我，所以我讨厌你。”
                    
“不能这样，我是哥哥，不可以讨厌哥哥。”
                    
“……”我不想继续和我哥幼稚地吵架，索性把嘴闭紧。
                    
我哥半夜醒了很无聊，他显然烧得有点难受，只能玩玩我解闷，那双修长好看的手指时不时撩在我身上，明明力气不大，但到处都又麻又痒。
                    
“干什么？”我臭着脸问他。
                    
“看看小钰被哥肏烂的屁眼儿。”他语气一本正经，脸色也没什么变化，仿佛随口一说。
                    
我努力分辨他是认真的还是开玩笑的，但半天也看不出，手指垂在身侧一蜷一蜷，磨磨蹭蹭把睡裤脱到大腿根，上床扑进我哥怀里。
                    
我哥变得很粗鲁，也许他本来就是这种人。
                    
拍拍我的屁股让我转个身背对他，看不见的空气里有两根手指撑开微肿的菊花，插进去一个指节摸索两下又抽出来，转而揉着小穴口时不时按得凹下去。
                    
我一时分不清是我烫还是我哥烫，这种浅尝辄止的快感竟比插到底还要可怖，小屁眼一缩一缩夹着我哥的手，我哼哼唧唧喘着，屁股越翘越高。
                    
“哥，里面……你进来深一点……”我难受地要求。
                    
“不要。”我哥拒绝得很干脆，他说我得了骚病，要掰着小洞把水晾干才能治好，这期间不能挨操。
                    
歪理。
                    
我哥玩了一会儿好像没了兴趣，给我穿好裤子让我快点睡觉，可怜我屁股里夹着合不上的肉洞，浑身爽得直发抖却一次都没高潮过。
                    
“小钰不去上大学了好不好？”我哥隔着睡裤捏我屁股，“就在家里当小婊子怎么样？”
                    
我有点犹豫，抿着嘴唇摇头，“不要。”
                    
“好吧。”我哥很好说话，“那你想去哪里上大学？”
                    
我提醒他成绩还没出来。
                    
我哥哦了一声，翻身睡觉彻底不理我了，第二天起床我反复摸他脑袋，确认不烧了才放下心。
                    
他说我年纪不大管得挺多，我气得一上午没理他。
                    
我哥公司很忙，没时间带我出去毕业旅行，出成绩那天我和他一起坐在办公室的电脑面前。
                    
我哥点了根烟，我咬了根手指饼干，嚼的咯吱咯吱响，准考证号……身份证号……点击查询。
                    
608分。
                    
我立刻盘算着能上哪个离家近的大学，这个分数有点尴尬，好肯定是好的，赌一把能上211，但我是文科，离外国语的分数还差一小截，能选的范围很小。
                    
我着急忙慌打开手机看去年的分数线，我哥也伸着脑袋过来和我一起看，他似乎还没反应过来。
                    
我看了一圈大概心里有了底，又捏了根手指饼干放进嘴里，一边嚼一边翻手机。
                    
我哥笑的眼都弯起来，唇角翘着露出几颗洁白的牙齿，他不说话，只捏着我的手指玩，又从我嘴里咬掉半截饼干。
                    
他搂着我的肩膀给我俩拍了张照，照片里我低着头眉头紧锁，我哥笑得像朵花，我问他要干什么，他说要发朋友圈。
                    
我连忙拦着我哥要他重新拍一张。
                    
一连摆了好几个pose才算他过关，最后一张我赶在我哥按下快门前亲上他的脸颊，捏着他的下巴让他摆了个搞怪表情，我看着照片里我哥那张脸，笑得仰倒在他怀里。
                    
“哥，我就在北京上大学。”我说一句就亲他一口，手摸着他的腹肌吃豆腐，“你还和高中一样，每天接我放学好不好？”
                    
我贴在他耳朵旁边，故意用很低很轻的气声勾引他，“没课的时候就在家里给哥当小婊子。”
                    
29
                    
=====
                    
我哥咬着半截手指饼干垂眼看我，一副不置可否的模样，他手指压在我唇边撬进去，抵着舌根深处抠弄。
                    
我呜咽着张开嘴，口水不受控制沿着唇角淌出来，含含糊糊叫他，“哥……”
                    
我哥说他不要这么骚的小婊子，问我是不是被人操烂了，看起来清纯学生样儿，实际上屁眼都合不上。
                    
我有种被羞辱得恼怒，但我不知道和谁发火，干脆咬上他的嘴唇，让他说不出话来。
                    
我哥手里捏着我的腰，他并不主动亲吻我，要我伸出舌头缠上去，唇缝间拉出黏糊的涎水丝线才肯稍微动一动。
                    
我浑身发软滑到地上，跪在他双腿间仰头看他，办公室的百叶窗半遮半掩，我哥掐着我下巴的手用了点力气，我吃痛地“嘶”了一声。
                    
“哥你轻点……疼。”我不满地抱怨。
                    
“这就疼了？”我哥轻轻挑眉，不轻不重在我脸上扇了一耳光，“这样呢，疼不疼？”
                    
我仿佛真成了任他淫弄的小婊子，眼里包着一汪泪可怜巴巴仰起头，被客人挠着下巴罚耳光。
                    
我敢肯定没人受得了和我哥谈恋爱，除了我。
                    
我是他弟弟才会一百分信任他、一万分依赖他，换任何一个人来都不会比我更乖更听话，我哥摸摸我的喉结，让我脱光了蹭他的脚射一次。
                    
我不想这么变态，像狗一样。
                    
但我哥告诉我出来卖的小婊子不能说不，我只好脱了裤子，捧着鸡巴在他鞋面上前后磨蹭着，奶子也挺出来送进我哥手里。
                    
“骚货。”我哥语气冷冰冰的。
                    
我呜咽着小声哭喘，阴茎顶端挂着晶莹的丝线，囊袋被我哥抬脚碾着玩弄，没一会儿我就要射了，时间很短，我很丢脸，所以撑着一根硬邦邦发红的阴茎不想这么快，蹭来蹭去的动作也变慢不少。
                    
我哥似乎轻轻笑了一声，“做你该做的事。”
                    
“呜……”我脑子一片浆糊，不知道什么是该做的事，“哥教我。”
                    
我哥用巴掌教导我，或轻或重的耳光扇上来，说十分疼也不至于，但我会感到委屈，我委屈了只会哭，鼻涕泡都差点吹出来，脸上被扇红了一片。
                    
【!公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.!-#号.搜!】
                    
“怎么射了？”我哥慵懒着嗓音问我，他踢踢我吐出精液的阴茎，顿时又带出一大股白色浊液。
                    
我说不清楚，我不想承认我是个被扇耳光都能发情的骚货，于是紧紧抿着唇捂着脸，跪坐在地上吸鼻子抽泣。
                    
“这就受不了……”我哥仿佛轻轻叹气，又捧着我的脸搓在手心揉了揉，“再哭还打。”
                    
他永远只会这一招威胁我，我睁大眼睛瞪他。
                    
成绩也出来了，大学也考上了，我不许他再模棱两可糊弄我的心意，我直勾勾盯着我哥的眼睛看，看见一双深黑色清亮的瞳仁。
                    
“你什么都做了，但就是不敢和我谈恋爱是不是？”我一针见血拆穿成年人的伪装。
                    
我哥倒吸一口气，捏着我的脸问我是谁教我说这些话。
                    
在我眼里他半点信用度都没有，但他是我哥，我只能爱他，即使他从不承诺我。
                    
我哥神色显得落寞，他抱我起来给我穿好衣服，我总觉得他有些焦虑，以至于像照顾小宝宝一样照顾我，但我其实已经成年了，过完年就十九岁了。
                    
我觉得不该这么逼他，我换了个问法：“哥，你会结婚吗？”
                    
“不会。”
                    
“那会和别人上床吗？”
                    
“不会。”
                    
“会亲他抱他给他洗澡穿衣服吗？”
                    
“也不会。”
                    
我搞清楚了，“那你不结婚，只和我上床，只……那样对我，那不就是在和我谈恋爱吗？你是在害羞吗哥哥。”
                    
我决定当个烦人精，彻底撕破我哥的脸面，“而且我都看到了，你对我的照片撸，还射到我脸上了。”
                    
我哥忍无可忍，冷着脸甩开我，拿上车钥匙往外走，我故意想证明什么，站在原地没有动。
                    
果然，没过几秒办公室外面传来一声恼怒的呵斥，“周钰！”
                    
“腿麻了。”我无辜地眨眨眼，走过去跟在他身后。
                    
我牵着他的手下电梯，实际上有点怪，要是我今年八岁而不是十八岁，那就会看起来好很多。
                    
但我们都没说什么。
                    
我坐到车上，絮絮叨叨和我哥说话，“你要是和我谈恋爱就不能不亲我，不可以每次都等我求你你才亲我。”
                    
我哥冷着脸开车，下颌线绷得死紧，一路上根本没理过我。
                    
我又掰着手指补充，“也不可以把我的话当听不到。”
                    
我本来很有底气，但我哥一直不说话，我又有点没底了，渐渐抿起唇悄摸翘起眼角偷看他。
                    
我哥还是那副死样子，我气得刚停下车就掐他胳膊，跳到他背上一边要他背一边还要啃他脖子。
                    
我弄不懂大人的想法，也许我哥说得对，我真的只是个小孩儿，小孩儿有小孩儿的活法，所以我当晚就夜不归宿参加同学聚会去了。
                    
张念也在，她考了625分，我的理想分数，导致我一看见她我就肉疼，干脆眼不见为净。
                    
但张念似乎还是对我有某种非分之想，ktv的大包房里唱歌喝酒，都是刚高考完的毛头小子，三脚猫的酒量，几瓶啤酒下肚就没几个清醒了。
                    
我满脸酡红仰在卡座上，脑浆都被灌成啤的白的混起来，半点形象都没有地打了个酒嗝。
                    
不知道什么时候张念坐到我旁边，女孩子关心人的举动总是天真又美好，她给我倒了一杯热水，让我喝掉解解酒。
                    
我偏头眯着眼看她（我不是耍帅，只是太晕），说了句很蠢的话，“你好。”
                    
张念被我一声招呼打懵了，也讷讷和我问了一声你好。
                    
葱白漂亮的手指握着水杯递过来，我看着却提不起怜香惜玉的兴趣，我真想告诉她我是个变态，喜欢被男人粗糙带着茧子、骨节有些硌人但十分修长的手指掐住脖子。
                    
时常这双手还会扇到我身上的任何一个地方，脸、胸口、屁股、大腿……
                    
也许我现在脱掉衣服，身上还有我哥留的印子，他才是个不折不扣的老变态。
                    
我接过张念手里的水杯喝掉，迷迷糊糊还说了声谢谢。
                    
恍然间包厢里嘈杂的音乐似乎停下来，我疑惑地睁开眼，看见张念站在我面前。
                    
“我靠，周钰你傻了？你说句话啊！”
                    
周围有人在说话，但我听不太清。
                    
“你喝了多少，醉成这狗样。”
                    
我才没醉。
                    
“周钰，那是你哥吗？你快醒醒，你哥来了。”
                    
我猛地坐直身体晕乎乎往包厢门口看，根本没注意到我哥脸色黑得快跟锅底不分上下了，还傻乎乎朝他笑，“哥。”
                    
30
                    
=====
                    
恍惚间衣领被拽起来，我被我哥拎着往外走，身后还有同学安慰张念的声音，“周钰他醉成这样，估计连你说什么都没听清，你别往心里去，等他明天醒了，我们帮你问问。”
                    
女孩儿长得漂亮、成绩也好，从没受过这样的难堪，眼里包着泪要掉不掉，咬着牙道：“不许问！我才不喜欢一个醉鬼。”
                    
“好好好。”一同结伴的女生在一旁安慰她，“我看周钰他哥凶着呢，没事儿，一会儿回去他说不定还要挨打呢，正好给你出气。”
                    
我不知道他们背后编排我要挨我哥打，一出门就捂着胃蹲在地上吐出来，吐完感觉头晕起不来，干脆往地上一坐，抱着我哥的腿把头枕在他膝盖上。
                    
接下来的事不是一个醉鬼能处理的，反正有我哥在，我什么都不用思考，只需要死死扒在他身上不掉下去就行。
                    
我哥从来不在外人面前打孩子，我得以苟延残喘二十分钟，出了ktv的冷风吹到我脸上，我终于清醒一点，没过三秒，我又开始抱着路边的垃圾桶吐。
                    
“哥我难受。”我真的难受，我发誓再也不喝酒了。
                    
我哥也不嫌脏，挖着我的喉咙眼让我吐个干净，他似乎骂了我几句，但我没听清，吐完又说想尿尿，我哥这下彻底火了，巴掌悬在我面前顿了半天，终究没扇下来。
                    
“滚进去！”我哥把我踹进车里。他是个很包容的人，脾气不好但情绪波动不大，上次这样骂我已经是上次了，我后知后觉感到害怕。
                    
我身上脏兮兮的，带着酒气和呕吐物，又臭又难闻，呜呜咽咽趴在后车座上，“你别骂我。”
                    
我哥专心开车没再理我，我掀起一边眼皮偷偷看他，酒壮怂人胆，我对着后视镜里他那张脸吹了个流氓哨，“哥你真帅。”
                    
我傻笑着下车，抱着我哥往他背上蹦，“哥你背我，我走不动了，你背我上楼，我们家住十二楼，你背我上去。”
                    
上楼的时候我在心里想，今天的电梯怎么又慢又黑，这么久都不到，我想睁开眼看看，但眼皮仿佛有千斤重，根本抬不起来。
                    
我哥说他是上辈子欠我的，这辈子才给我当哥哥，我不高兴他说这些话，一口啃在他脖子上咬出通红的牙印，听到“嘶”的一声吸气才终于松口。
                    
我已经长得很高了，不适合再要哥哥背，但那又怎么样，我感到一阵窃喜，我哥就是愿意背我。
                    
“爱你。”我亲他的时候尝到咸湿的汗水，伸出舌头舔了舔，又说了一遍，“哥我爱你。”
                    
我从小就是个嘴很甜的小孩儿，在长辈面前永远比沉默寡言的大哥更吃得开，现在也是这样。
                    
但我脾气很坏很作也不是假的，我有点困，我就闹我哥，“怎么还没到家，我要睡觉了。”
                    
我哥说快了。
                    
他从楼梯间走出去，按下的电梯停在七楼，随后载着我们两个升到十二楼。
                    
我被脱光了扔进浴室里，兜头的热水淋下来，我哥似乎想说些什么，但他再傻也不会傻到和醉鬼交流，裹着浴巾把我扔到自己的卧室就没再理我。
                    
完了。
                    
完了。
                    
我都干了什么。
                    
少年人永远都精力充沛，宿醉并不影响我的行动力，我一骨碌翻起身，只穿着一条内裤在家里到处跑，连卫生间都看过了，很失落地发现我哥不在家。
                    
我刚要出门去公司找他，却发现家里的门被从外面反锁了，我在里面根本打不开，除非有钥匙。
                    
这下真完了。
                    
傍晚我掐着我哥下班回家的点跪在门口的地毯上面壁思过，希望我哥看到我认错态度良好，就不和我计较昨晚的事了。
                    
跪了大半个小时才终于听见门外有脚步声，门把手下压的同时我大声认错，“哥我错了！我不应该喝酒还喝那么晚，也不应该吐在你身上还要你背我，我下次不敢了！”
                    
本来以为一夜过去够他消气了，可我哥就像没看到我一样，绕开我换鞋走进客厅。
                    
我像他养的宠物小狗，主人下班如果不摸摸我的头或者挠挠我的下巴，我就会一直跟着他直到他摸我为止。
                    
“哥。”我膝行着尾随我哥，不停叫他，“哥，你饿不饿，我给你做饭。”
                    
我哥冷淡地瞥我一眼，踢踢我的屁股让我滚一边去。
                    
我揉揉膝盖刚要站起来，肩膀上就压了一只手，我哥说喜欢跪着就不要站起来了，撅着屁股爬着走。
                    
喝酒算个屁大点的事，我哥至于这么生气吗？我有点想不通，我不在地上爬，我往他身上爬。
                    
“膝盖疼。”我捧着我哥的脸亲他，他敷衍地伸手给我揉了揉。
                    
真奇怪，大哥好像不是生气，他就是单纯不想搭理我，可我最近根本没得罪他，床上听话床下更听话，我怀疑男人是不是也有更年期。
                    
我哥今天很粗鲁，动作也没什么耐心，两根手指伸进来捅了几下就挤进鸡巴，客厅的窗帘没拉，大落地窗像是某种情色的电影屏幕，而我和大哥是主角。
                    
他把我按在地上操，我像狗一样趴着翘高屁股，被顶到腺体爽得浑身战栗发抖，泪眼朦胧着哭求，“哥……啊……”
                    
我哥懒懒应我，手指抚摸着肿胀的肉圈，硕大狰狞的阴茎含在小屁眼里肆虐。
                    
“小钰这么不听话，打烂屁股好不好？”他的语气带着爱怜，动作却丝毫不收敛。
                    
一旁落下的皮带对折再对折，我哥操一下屁眼儿就打一下屁股，我疼得跪不住，骚水沿着臀缝滴到地上，等我哭破了音，忍不住往前爬着逃跑，一个屁股肿了两个大，我哥才终于大发慈悲地停手。
                    
皮带圈住我的脖子在大哥手里收紧，他站起身踩着骚红肥肿的肉屁股碾了碾，被欲望侵袭的嗓音变得沙哑性感，“想看看吗？”
                    
我哥托着我的屁股抱起我，他站定在镜子面前，掰开我的屁股把被肏烂的屁眼露出来，我后面喷了很多水，张开一口两指宽合不拢的骚洞，臀缝里还有凌乱红肿的皮带印，连着腰侧一大片红痕。
                    
“自己看。”我哥低头亲我一下，“哥哥拍下来，给小钰的朋友们都看看好不好？好漂亮。”
                    
我崩溃地闭紧双眼，眼泪不受控地流下来，紧紧缩在他怀里发抖，可怜地乞求着，“不要…不要给别人看，只给哥哥看……”
                    
“好哦。”我哥哄我，“疼了吗？”
                    
他不问我的时候我不感觉特别疼，但一问我就觉得我是这个世界上最疼最委屈的人，我拖着不成调的哭腔控诉，“疼死了。”
                    
我哥把我抱到柔软温暖的床上，我翻身压在他身上，抽噎着含住他的耳垂吮吸，一声声叫他，“哥哥，哥……周叙……”
                    
“你在可怜我吗？”我哥轻轻用指腹上薄薄的茧摩挲我的奶头。
                    
“到底谁更可怜。”我挺着奶尖半张开嘴喘气，快感几乎要将我击垮。
                    
“嗯哼。”我哥问我，“你要谈恋爱了吗？”
                    
“我们不是一直在谈恋爱吗？”
                    
“才没有。”
                    
“有的。”
                    
31
                    
=====
                    
我哥不和我拌嘴，我只好将胸口挺得更高，抱紧他往上送，很可怜地求他吃一吃，一直摸的话我会爽得很狼狈。
                    
一个晚上加一个白天可能都不足以把我脑子里的酒精彻底挥发掉，我觉得有点晕，要我哥一直亲亲我碰碰我才会舒服一点。
                    
但周叙最会和我拿架子，端着脸色等我凑上去求他才行。
                    
我今天不愿意求他，咬着嘴唇被他吃得不停掉眼泪，我哥骨子里就是混蛋流氓，也许是我抽噎得太大声，他松口无奈地抬头。
                    
“又哭什么？”
                    
这话说得像是我在无理取闹每天只知道哭一样，我摇摇头，抿紧嘴唇不说话。
                    
“嗯？”我哥伸手撬开唇缝，掰着我的下巴将手指探进来，轻轻压着舌根按了按。
                    
“后悔了？”我哥问我。
                    
我裹进被子里瞪他，大声喊，“后悔！超后悔！”
                    
我哥揽着我的手臂松了松，原本似乎是想拍拍我的背哄我，但中途改道，转而去掖了掖被角。
                    
“后悔了就……”
                    
“就什么？”我打断他，“就和你一刀两断从此划开界限吗？”
                    
我哥嘴唇动了动，最终没说什么，只是眼尾微微下垂，像个垂头丧气湿了皮毛的小动物。
                    
我恶从胆边生，“行啊，那你让我操一顿我就不缠着你了，反正你也不喜欢我，也不想和我谈恋爱，你除了睡我就是打我，得让我还回来。”
                    
我快要被我哥永远捉摸不透的态度搞疯了，我现在只想生吃了他，不想再当个称心如意的乖巧玩具，承受他忽冷忽热的亲近。
                    
我死死盯着我哥看，不允许他继续躲闪，我给出最后期限，“你要是不喜欢我，那我就不在北京上大学了。”
                    
“去哪里？”
                    
“不关你的事。”我脸很臭，把被子全卷到自己身上，一点被角都不留给他。
                    
“小钰，好好说。”
                    
我永远害怕严肃的大哥，小狗一样蹭过去，把独占的被子又分给他一半，整个人紧紧窝在我哥怀里让他抱好。
                    
这才开口道：“我不想走，也舍不得你，你就不能让让我吗？我已经很大了……十八岁不可以谈恋爱吗？你不能这样一直吊着我……”
                    
“好吧，我就是很坏的，小钰不是早就知道？”我哥亲亲我哭红的眼角，抿进咸湿的泪珠咽下去。
                    
也许我是扑火的飞蛾，所以痛苦都是应该承受的，我和大哥之间的主动权从来不在我手里，我哥亲我一下或者抱着我睡一觉，我就觉得我们是天底下最好的情侣，心口都燥热地灼烧起来。
                    
“真的不能说爱我吗？”我浑身上下萦绕着失落的气息，尾巴耷拉下去。
                    
“爱你。”我哥勾着我的尾指拽了拽。
                    
“是男人对女人的爱吗？”
                    
“是男人对男人的爱。”我哥纠正我。
                    
我很郁闷，他明知道我是这个意思，于是我换了个问法，“那是想结婚的爱吗？”
                    
我哥叹了口气，“小钰，你觉得我不爱你吗？”
                    
“你不说我怎么会知道。”
                    
我哥捧着我的脸，低哑的声音一点点涌进耳廓间，“你心里最知道了吧……却非要让我在你面前认输，说周叙最爱你……只爱你，然后呢？一时兴起你就逗逗我，等你腻了、”
                    
“不会！”我下意识反驳，急切打断他。
                    
才不会腻。
                    
“等你腻了，我怎么办呢？”我哥明明没什么表情，可我总觉得他是在很轻、很小心，又很认真地询问我这个问题。
                    
我忽然发现我根本答不出这个问题，可又觉得我哥说这样的话是完全没有道理的，因为我真的又听话又爱他。
                    
“不会的。”干瘪的否认在这一刻像是某棵枯树上发黄残缺的枝叶，一点可信度都没有。
                    
我不知道要如何保证自己的心意，焦急地牵起我哥的手放在我胸口上，用一下一下激烈的心跳声让他听明白。
                    
“不是玩玩……”我仰头用自己的嘴唇碾我我哥的，我们紧紧贴着一丝缝隙也没有，黏糊糊道：“真的很喜欢很喜欢……”
                    
我哥是没有安全感的病人，这是无解的命题，除非他在我身上拴上镣铐，或者干脆打断我的腿，不然他不会相信我爱他爱到不用拴也不会跑，打断我的腿我也依旧爱他。
                    
我哥拍着我的脊背哄我，“那你要去外地上大学？”
                    
“而且超后悔。”
                    
“也不关我的事，还不拒绝女同学的告白？”
                    
“不去不后悔关你的……啊？哪个女同学？”我脑子卡壳，完全没反应过来，一心想着我哥是个翻旧账高手，我以后可不能落了把柄在他手里，要不然不得被他羞辱一辈子。
                    
“原来还有不止一个女同学吗？”我哥看我的眼神变得幽深危险。
                    
“不是！”我连忙辩解，“我是问谁和我表白，我自己怎么不知道！”
                    
我哥意味不明地轻嗤一声，让我什么时候想起来什么时候再和他说话。
                    
我真的冤枉！
                    
后知后觉拿起手机，等了我哥一天，我根本没心情打开QQ，一点进去炸锅了似的，全是问我和张念的事。
                    
“不是、哥……我就喝了她一杯水，别的什么都没做啊，我不知道……”
                    
“你还喝了她的水。”
                    
手里的手机像烫手山芋，继续拿也不是，放下也不是，我说我哥怎么鼻子不是鼻子眼不是眼的，我还和他闹了一大通脾气，结果到头来全是我自己惹的祸。
                    
“我真没听到……”我贴着我哥蹭来蹭去，委屈低声哄他，“我都醉成那样……哥，你别生我的气。”
                    
我哥和我拉开距离，不阴不阳道：“你都后悔了，我还有什么资格生你的气，而且去外地上大学，我们一年也见不到一面吧，和我还有什么好说的。”
                    
我终于看出他不是生气，只是在吃醋。
                    
“不去。”我捧着他的脸一口口亲他，留下湿乎乎的口水印，“也不后悔，最不后悔的事情就是和哥谈恋爱，哥最有资格生气了……还有资格罚我，要打我的脸吗？或者……”
                    
我哥说：“我只会操你打你。”
                    
又来。
                    
“喜欢这样，我会很湿。”
                    
我哥这人的秉性就是睚眦必报，我和他调情，他和我来真的，踢着我的屁股让我在地上学小狗爬，很骚的那种，要撅高屁股屁眼朝天。
                    
我只是说他吊着我而已，他就真的吊着我整整好几天，不许射也不许高潮，不操我的时候我还能忍忍，可他却没有禁欲的意思，早一发晚一发比我生物钟都规律。
                    
我受不了打着嗝哭，他就会用很低落的语气说，小钰果然觉得我只会操你打你，根本不疼你是不是？
                    
我一点脾气都没有，连在床单上磨两下爽到滴水的阴茎都不敢，捂着脸被肏得一前一后晃着，舌头都含不住淌出口水。
                    
我哥又说骚小狗也会认真上学吗？会不会每天只想着挨操，没有鸡巴吃就自己揉屁眼。
                    
我被他羞辱得浑身发抖，理所当然夹得更紧，这又成了我发骚的证据。
                    
我哥不许我挨操的时候高潮，骚水打湿床单也要死死忍着，等他射进来才终于大发慈悲地施舍我。
                    
“小钰好可怜，揉一揉吧，在外面揉，不许伸进去。”
                    
我实在怕他，抽抽搭搭地问，“那可以……”
                    
“不可以哦。”我哥撸猫一样摸我的脑袋，“没有我的允许不可以高潮。”
                    
我被他弄得快崩溃，语无伦次含着吐精的小穴要他抱，抽噎着保证以后绝对不会再发生这样的事，再也不喝醉酒，要是再有人和我告白，不管男人还是女人通通都拒绝，也不会再对他说违心的话。
                    
“只是太骚才这样哄我吧。”
                    
我才不是。
                    
我哥不知道有没有相信我的话，但他还是揉着肏肿的小屁眼让我彻彻底底爽了一次，高潮的快感侵袭神经，我眼白上翻，呜咽喘息着伸出舌头被含住。
                    
“骚小狗。”
                    
“哥的小狗……”我脑子一片空白。
                    
“嗯。”
                    
我本来以为这件事到此为止了，我哥已经罚过了。
                    
但他的手段繁多，花样也千奇百怪，从插入时不许高潮，变成自己揉屁眼也不许爽，要是真的很想要或者忍不住，就要掰开屁股把湿漉漉的肉洞鼓起来，一般是用巴掌，有时候他兴致上来也会专门拿书房的铁尺过来……直到抽打得一缩一缩忍不住喷水为止。
                    
总之后面那口可怜的小屁眼儿真的除了挨操就是挨打，被巴掌扇得夹都不敢夹，还要乖乖含紧我哥操进来的滚热性器，每每碾过骚点我连呼吸都变慢了，生怕一不小心爽得喷出来，招来更重更淫荡的惩罚。
                    
“后悔吗？”我哥手里拿着铁尺，贴着肉穴上下摩挲，一边询问一边扬起手腕，重重一下抽打。
                    
我张大了嘴疼得说不出话，拼了命的摇头，一时间只剩下缀泣的喘息声，明明疼得直想往前爬，掰着屁股的手却一点不敢放，还要继续鼓起被打肿罚烂的小屁眼承受我哥变本加厉的惩罚。
                    
32
                    
=====
                    
我从来不知道后悔两个字怎么写，事实上我顺风顺水长这么大，也没什么事情值得我去后悔。
                    
但我哥可能是卖后悔药的，他打得我太疼了，吻也很用力，我就有点后悔招惹他生气。
                    
眼泪控制不住掉下来，我哭得很厉害，我明知道我哥是个什么性格，他这个人打死了也不会说肉麻的软话，但我就是想听，想他为我破例，小孩子谈恋爱都是这样的，一定要做世界中心，当最特别的那个才行。
                    
我哥没说错，我就是小孩子，小孩子还有随地任性和放声大哭的权利。
                    
我哥很快被我鬼哭狼嚎的声音吓住，以为是抽到我那根麻筋上了，连忙翻过来看我。
                    
等这个时候，就算他看出来我是假哭也晚了，我抱着他的脊背亲上去，含糊着唇舌交缠的声音告诉他我不后悔，最不后悔的事情就是和哥做爱。
                    
我哥假正经，让我说话不许这么粗俗，即使他的鸡巴已经挤进我屁眼里，搞不懂到底谁更粗俗点。
                    
他操得我死去活来，说实话，有时候我哥真的太不知收敛，正面进入的姿势过于羞耻，我睁不开眼，却不舍得错过我哥的脸，我刚要抬头看他，天杀的周叙，他一只手把我整张脸都捂住了。
                    
“哥……”我叫他。
                    
我哥并不理我，我只能听见越来越重的粗喘，他像个畜生一样操我，捂住脸的手动了动，分出两根手指送进我嘴里。
                    
“不想听你哭。”我哥声音低哑，夹着我的舌头揪扯。
                    
我打着嗝把哭腔咽下去，速度快到我自己都鄙视。
                    
“好乖。”我哥总算笑了，我却不为这个笑容感到多高兴。
                    
他可能就是喜欢听话的小鸭子，只要屁股够翘屁眼够嫩，床上的人是谁都没关系。毕竟我们的第一次，连润滑液都是用人家的二手，想到这里我有点闷闷不乐。
                    
我没什么可以发脾气的途径，咬紧牙齿磨我哥的手指。
                    
“小钰，宝宝……”我哥低下头吃我胸口，他还是不会说我喜欢听的话，但至少这种甜腻腻的称呼让我暂时满意。
                    
“你说你最喜欢我，只喜欢我。”我还是沉不住气，呜咽着命令他。
                    
“最喜欢你，只喜欢你。”我哥似乎觉得我可爱，哼笑一声亲了我一口，“你这样我还怎么和你生气？”
                    
我感到不可置信，他居然还在生气，明明我解释得很清楚，也乖乖挨罚了，打烂的屁眼兢兢业业吃他那根东西，水都漫出来，他居然还说自己在生气？
                    
我确实需要承认，即使我再爱我哥，也无法完全理解一个病人的内心，我甚至无法看透他的喜怒哀乐，像是一层无形的屏障将我们硬生生隔离，就算最亲近的血缘关系做不到完全穿透。
                    
但没关系，只要我能看懂自己的心就可以，我可以挖出来给我哥看，或者把自己变成一个容器，容纳下他所有的坏脾气和负面情绪。
                    
“我也最喜欢哥。”我仰起头蹭他下巴、脖子……一切我能接触到的地方。
                    
被打肿肏烂的屁眼变得麻木，身体承受不了过载的快感，我数不清高潮了第几次，我哥终于射进来。
                    
我还没缓过来，我哥已经点上事后烟，他懒懒倚在床头，手臂一捞把我卷进怀里，指尖轻轻拨弄着我额头上汗湿的碎发。
                    
我还没缓过神，痴痴望着屋顶发呆，太他妈爽了，第一个发明这种事的人简直是天才，除了我哥的鸡巴太大，总是会撑得我疼。
                    
烟雾没过我头顶，我预感到我哥可能要犯病了，这种病不声不响的，像甩不开的厄运一样死死缠在我哥身上，我终于意识我随口刺激他的话真的被我哥记在心里。
                    
【!薯*条*整!-#*理*!】
                    
又或许他一直都是这么想的，我会谈恋爱、会结婚，然后去外地上大学，离他远远的，这个世界上除了我们两个，没人知道这里有一对亲兄弟在乱伦。
                    
“哥，你讨厌我吗？”我拉拉他的手。
                    
我哥低头看我，随意摸了摸我的背，敷衍道：“没有。”
                    
他肯定觉得我又在发神经，我瞪他，“我是说以前，我们没谈恋爱的时候，你讨厌我吗？”
                    
我哥不接话了，掰开两瓣遍布掌痕的肿屁股，手指在菊褶上来回抚摸，绕着一圈肿肉不停打转。
                    
我靠在他怀里闷闷喘着，给他时间慢慢思考。
                    
过了半晌，我哥还是说没有。
                    
我哼哼两声，好吧，我也不是真心问他，他要是敢说讨厌，我就要把这个家闹得不得安宁。
                    
人果然是贪心不足的生物，我哥当闷葫芦的时候我想他说喜欢我，可等他真的说了，我又觉得不够正式不够真心，想要他更多的爱，可世上哪有那么多好事，我终于放弃逼迫一个病人。
                    
高中生的暑假很漫长，成年人却不能停止工作，我哥这两天忙得没空理我，其中也有他情绪不太好的缘故，客户才不会管你骨折还是流血，只要留着一口气在，生意还是要做的。
                    
我清楚地感受到我哥的变化，他比正常时候显得更沉默，像是进入省电模式的旧电脑，cpu运转时总会因为能源不足而卡顿。
                    
我不敢在这种时候打扰他，我们不是能彼此分忧的灵魂伴侣，我只是个甩不掉的累赘而已，我不能再添乱。
                    
即使我控制不了感到失落。
                    
我尽量控制着将存在感降到最低，就连晚上上床睡觉都小心翼翼不发出太大噪音，生怕哪个举动拨到我哥脑子里那根敏感的弦，让他撑不住崩溃。
                    
可悬在头上的刀总是要落下来。
                    
这天我刚洗完澡，随意擦了擦头发，我已经好几天没用吹风机了，噪音太大，我怕我哥耳朵不舒服。
                    
发梢上滴着水爬上床，我把自己裹进被子里，小声问我哥今晚要不要做。
                    
他望着我，突兀道：“你害怕什么？”
                    
我机械般摇头，我哥俯身过来，指腹擦着我的睫毛，“小钰告诉哥，为什么害怕？”
                    
我讷讷张嘴，找不到自己的声音。
                    
“怕我发疯？”我哥轻轻笑道：“还是怕我打你？”
                    
“后悔吗？后悔……爱我吗？”
                    
奇怪的卡顿激起我的好胜心，我实话实说，“不怕，也不后悔，我只是怕你不开心不高兴，我是没用的弟弟，帮不上哥的忙。”
                    
我哥颤了颤，“谁教你的甜言蜜语？”
                    
“是我的真心话。”我不知道他是不是好了一点，大着胆子牵他的手，把自己挤进我哥怀里让他抱我，“我爱你我爱你，我就是爱你。”
                    
我哥审视着我，不轻不重的耳光落在我脸上，我被扇得仰起头，可怜巴巴望他。
                    
我哥被我看得不耐烦，又扇了我一下耳光，这下重得多，像是在惩罚我乱说话，脸都被打歪到一边，五指分明的巴掌印缓慢浮现。
                    
他越打我我越不服气，紧紧搂着他的腰，“喜欢你好不容易，表白还要挨打。”
                    
我哥不置可否地嗯哼一声，变本加厉把我另一边脸也扇肿，手臂却越收越紧，很用力地抱着我，仿佛要把我骨头压碎，整个嵌进他怀里。
                    
发病时我哥的凌虐欲远远压过性欲，他不操我，只玩弄我，我仰头半张着唇被扇得合不拢嘴，呜呜咽咽的哭腔断断续续溢出来，没等我彻底哭出声，脸就再次歪到一边。
                    
【^薯^<< *条*整*理*^】 
羞耻和疼痛一并上涌，我捂着脸抽泣，我哥看我的眼神却愈发痴迷，他不再扇我的脸，而是咬上我的舌头，躁动的吻不复冷静，我怀疑他是要生吃了我。
                        
我没敢说我哥打得我很爽，夹着腿不停缩屁眼，穴里湿透了，他高高在上对我垂下眼睫，没什么情绪的双眼盛满我的影子，明明爱我，却又害怕爱我。
                        
可怜虫强撑着上位者的气势，其实早已外强中干，“小钰不要怕哥哥。”
                        
我乘人之危提条件，“那你要对我好点。”
                        
我哥面色委屈又困惑，显得蔫巴巴的，他泄了力气趴在我身上，嘴唇蹭我红肿发烫的脸颊，小心问我，“我打疼你了吗？”
                        
“有点……”我舔舔嘴唇，观察他的反应，直到看见我哥逐渐湿润的双眼，一下子心跳加快，眼睛都瞪大了。
                        
“没，没……不疼，哥你哭什么。”我手忙脚乱帮他擦着眼泪哄他，“真不疼，再过会儿都好了，一点印子都没了。”
                        
我哥仓惶地蹭着我的脸颊，我感受到他肢体上的僵硬，不停地抚摸他的背，努力抱紧他，我不仅害怕我哥不开心不高兴，更害怕失去他。
                        
别说掉眼泪了，他蔫巴巴往我怀里一趴我就连自己姓什么叫什么都忘了，现在满脑子都是我哥哭了，我要怎么哄？
                        
“乖哦，不哭。”我笨拙地安慰他，学着他的样子亲掉眼角的眼泪，“不怕哥，我陪哥一辈子好不好？”
                        
“嗯，然后我们一起下地狱。”我哥的嗓音黏哑，他淡淡宣判我们的结局，语气里却带着丝丝雀跃。
                        
“好。”我和他圈着手指拉钩。
                        
33
                        
=====
                        
拿到录取通知书的那天我哥高兴地发了个朋友圈，搂着我亲了又亲，大手一挥给我转了两万块钱，丝毫看不出之前大半夜躲在我怀里哭的颓样。
                        
【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】
                        
我哥最近去看病的次数勤了，吃药也变得准时不少，药物的副作用多多少少影响他的状态，今天他难得高兴，我也跟着心情开朗。
                        
“别以为我去上大学了你就能甩开我。”我挠他腰上的痒痒肉，“你给学校打报告，就说我身体不好，平时得在家住才行。”
                        
我哥掐着我的手腕反制住我，伸手在我咯吱窝挠，“哪有你这样上学的，一点学生样都没有。”
                        
“哈哈……你松手，快别碰我，哈哈哈……周叙！”我笑得喘不上气，整个人拧成麻花。
                        
我哥怕我笑过去，手从咯吱窝摸到腰侧，我还没缓过来，平时暧昧的动作放到现在还是止不住笑，伸手推他，“哈哈、别动，别动……”
                        
我哥挑眉道：“又不是你最喜欢哥哥的时候了？”
                        
我无辜地眨眨眼，“我要说多少遍喜欢哥哥你才能听够。”
                        
我哥睨我一眼，神色淡淡地收回视线。
                        
死闷骚。
                        
我攀上他的脖颈，被他这一眼看得鸡巴发硬，快一周没做，我想我哥想得受不了，伸手钻进他裤腰里撸他鸡巴，半软不硬的，我难免担心，听说药吃多了会得阳痿，我哥该不会真不行了吧。
                        
“哥你还行吗？”
                        
我哥反应了两秒我话里的意思，随即不可置信自己听到了什么，浮夸地哈了一声，当场拉下拉链干进我嘴里。
                        
“你哥七老八十照样能干得你下不来床。”
                        
我被噎得说不出话，跪在他双腿间艰难口交，嘴里的鸡巴很快变得又硬又烫，不由分说撑满整个口腔，我后知后觉感到后悔，很想解释我没那个意思，但为时已晚。
                        
我哥干我很凶，鸡巴捅进食道里噎得我不停干呕，有时候我真觉得他下手太重，虽然不至于真到下不来床的地步，但也没差多少了。
                        
我仰头看他，看我哥眼里我乖巧的倒影，无比清晰地意识到我哥在看我，眼里只有我一个人。
                        
好吧说他不行这件事的确是我的错，但退一万步来讲，他一个小时都不射难道就不是病吗？
                        
僵着下巴咽掉我哥的东西，不太好吃，但他总喜欢让我吃，还要抠开我的嘴检查有没有吃干净，我模糊着视线仰头，眼尾带着泛红的水雾，被撑出来的。
                        
“哥还行吗？”我哥爽完带着四大皆空的面色低头看我，嘴角微微翘着，说话欠得要死。
                        
我哪里还敢触他霉头，咬着嘴唇把脑袋埋在他膝盖上，闷闷道：“……随便你。”
                        
我哥一把捞着我的腰把我抱进怀里，我跨坐在他身上面对面坐着，他不满意我的回答，掀起我的衣服吃我奶子，我不知道男人的奶子有什么好玩的，但被他一弄就浑身发软。
                        
“轻点。”我不自觉挺着胸口往他嘴里送，喘得又骚又浪，“你别咬……”
                        
我哥卷着衣摆塞进我嘴里，我郁闷咬住，顿时除了喘气半点声都发不出了，他就是嫌我吵，随手堵着嘴把我打发了。
                        
这就是为什么我一直不觉得我们在谈恋爱，就算做不到百依百顺，也不能拿我当狗使唤吧，我心里死活不平衡，天天挨完操还要伺候我哥吃喝拉撒，活像他的老妈子。
                        
“又在心里偷偷骂我？”我哥松口，指腹捏着红肿的尖尖碾了碾，“小点声儿，我都听见了。”
                        
“……”操，他真属狗的。
                        
我哼哼着往前蹭他，手臂攀在我哥肩膀上，被他扣在臂弯里牢牢锁住，这个姿势很安心，我忍不住更疼我哥，他最近在积极治疗认真吃药，这些我都知道，我愿意给大哥一点来自弟弟的奖励，把另一边孤零零没被吃到的奶头送进他嘴里。
                        
爸妈还在的时候我根本不听我哥的话，他让我去楼下跑个腿我都要敲他二百块跑腿费，但我哥也不是每次都给，心情好了和我闹闹，心情不好就先骗我把事办了，回头转我五块十块就打发了。
                        
真是风水轮流转。
                        
也许我的怨气太重吵到我哥，他咬着奶尖磨了磨牙，我顿时疼得直抽气，脾气一下上来，“疼死了，周叙你就学不会心疼我是不是？”
                        
“我轻点。”我哥被我数落地一懵，下意识收起牙齿，轻飘飘舔了我一下。
                        
我还是不满意，板着脸道：“你要吃就吃……”
                        
操真是贱骨头，我恨不得咬断自己舌头。
                        
“小钰好难伺候，轻点也不行重点也不行。”我哥索性不吃了，他垂覆着睫毛在我面前低下头。
                        
让这张俊脸露出一丝一毫难过的表情我都会良心不安，一下子魂都迷了，咽了咽口水捧起我哥的脸，“随便你弄，而且你什么时候把我的话当话了。”
                        
说完我有点无地自容，不自在地偏开视线。
                        
我哥收起那副可怜样，懒懒往后倚在沙发上，他连装都不装得像一点，脸上拽着大爷的表情，嘴里却吐着可怜巴巴的话，“我不听你的话你会跑掉的，到时候上哪儿再找个弟弟给我？”
                        
“……”我真想把录取通知书贴他脸上让他仔细看看清楚，离家一共五站地铁，我到学校拐个弯指不定还能连上家里的WiFi，周叙真是得了便宜还卖乖。
                        
“你真烦。”我咬着他颈侧轻轻嘟囔，“既然怕我跑还不快对我好点。”
                        
我哥捏着我的奶头虚心求教，“怎么叫好？”
                        
我被他掐得浑身一紧，溢出一声闷哼，他故意让我说不出话，我却眼神发亮，一连串倒豆子一样吐出来，“和我上完床你得哄我，我和你说话不许不理我，也不许觉得我话多堵我的嘴，你还无理取闹，说不过我就……”
                        
就哭。
                        
我瘪瘪嘴，到底没在我哥自尊心上蹦迪跳舞。
                        
“就什么？”
                        
“……”我很郁闷，“没什么。”
                        
“只有这些吗，还有没有其他要我做的。”我哥语气温和，似乎真心询问。
                        
我飘飘然上头没听出什么不对，把手伸进他衣服里摸他，　控诉道：“你以后每天都得说三遍喜欢我，我不愿意做的事情你不许逼我，还有，你到底能不能按时吃饭，别以为你和秘书串通好了我就不知道，每次都骗我吃过了吃过了，都吃狗肚子里去了？”
                        
我哥被我念得捂住耳朵，“我忙。”
                        
“对，全天下就你最忙，那你还回家干什么，干脆就在公司住吧，省得回家还觉得我烦你。”
                        
我真讨厌和我哥说道理，明明他才是哥哥，生活作息却一塌糊涂，我一打电话就骗我吃过了喝过了，反正嘴上说得一切都好，实际上半夜偷偷起来吃胃药不止一次，被我抓包了也不改。
                        
我哥揉着我的腰亲我，低头拱我脖子，“……知道了。”
                        
我特别怕他哪里不舒服，我和我哥对于生病的看法完全不同，他一直都是无所谓的态度，觉得小病不用治大病治不好。
                        
我不一样，我觉得这就是天大的事了，再重要的事情能比身体重要？他做什么我都能让着他，睁一只眼闭一只眼，唯独生病不管这种事不行。
                        
我坐在他腿上，带着怨怼质问他，“你死了我怎么办？”
                        
34
                        
=====
                        
我哥安抚我，“不会的，不会的。”
                        
我不怕被他看出我的自私，我从小到大都是这种人，我哥最了解我，他当然能看出我的恐惧和慌乱都来自哪里，但他不介意。
                        
“哥不会死，会陪着小钰的，不会让你一个人。”我哥低声哄我。
                        
死亡本身可怕吗？我思考不出来，但肯定没有爸妈走了、我哥也走了，我孤零零一个人那么可怕，只要我哥活着一天，我就会死死缠着他一天，不，就算他死了要下地狱，也必须带我一起，我一个人没办法做任何事。
                        
“哭什么，我听你的话还不行？小钰让哥做什么就做什么，哥以后一定注意身体，争取长命百岁。”我哥指腹揩走滚烫的眼泪，他有点无奈，应该是想不通为什么弟弟总有这么多眼泪，挨操了要哭，高兴了也哭，不高兴更哭。
                        
我囔着鼻音沉浸在后怕里，“你死了我也不活了，到时候我们俩连收尸的人都没有，一起臭在家里好了。”
                        
我哥点我鼻子，说我小小年纪都在想些什么，他不会死的，我也不会死，我们都好好的。
                        
我和大哥在一起永远都是坦然放松的，谁也没办法笑话谁。
                        
我刚生下来就是他弟弟了，穿开裆裤满地乱爬的时候说不定还是我哥抱我起来。他被老妈扇耳光，在家里激烈的争吵，脸颊红肿带着眼泪的狼狈模样我不知道看了多少回，我们俩在对方面前早就不剩什么脸面了。
                        
所以我自私一点，心思坏一点又怎么样呢？反正我哥会让着我的，我不甚在意地轻轻嘁了一声，勒紧他的脖子命令，“今天的三遍喜欢我还没说。”
                        
沉默是今晚的我哥，他招架不住高中生谈恋爱的小把戏，被我磨得半点脾气都没有，糊着我的脸让我少作，说我一哭完就作，小女孩儿性子。
                        
我哥只要好好活着，没有要死掉的迹象，他做什么我都能原谅他，再过分的要求我也会尽力满足。
                        
所以我对他害羞这件事表示了足够的包容。
                        
“小钰都做什么不喜欢的事了。”我哥摸了摸我湿透的屁眼，手指打着圈浅浅抽插，“感觉受了好大委屈，告诉哥，哥帮你做主。”
                        
我被屁眼儿上的快感激得浑身发抖，呜咽着喘息，“　啊……”
                        
“谁欺负你了。”我哥用陈述句明知故问。
                        
“你。”我抽抽鼻子，“你哪次不欺负我。”
                        
我哥圈起手指在乳尖上弹了一下，屁眼插得更深，搓揉亵玩着前列腺上那块骚肉，我顿时腿根发抖，结结实实坐到他腿上。
                        
我哥挑眉，说床上的事不能算欺负，还说我口是心非，如果真的不喜欢为什么屁眼这么湿，其实就是欲擒故纵想挨罚吧。
                        
我咬着嘴唇面红耳赤，水漉漉的眼睛扬起眼尾瞪他……操，我哥被我看硬了，我就说他是畜生。
                        
我难耐地仰起头呻吟，紧紧抱着他不撒手，穴里已经挤进第三根手指，我眼前闪过阵阵白光，屁股被干得一抖一抖往上撅。
                        
“轻点……哈啊……哥你慢点插，屁眼好撑……”
                        
“好吧。”我哥舔了舔嘴唇，语气惋惜，他居然真的抽出手指，徒留红嫩嫩的小屁眼张着肉洞合不上。
                        
我眼都睁大了，这时候知道听话了，早干嘛去了？！
                        
我很快反应过来我哥在报复我，我受不了这样被晾着，很快软成一滩服帖的水，贴着我哥求饶，“哥你弄弄我……我乖乖的，听你的话……”
                        
“是真心愿意挨操吗？不用违心哄我，实话实说，哥肯定不逼你做不喜欢的事。”
                        
我绝望地闭了闭眼，早该想到周叙玩不起，他心眼儿还没针尖大，我忍不住想自己到底为什么要惹他，嘴快都是要还的。
                        
“真心的……”我羞得说不出话，脸上红了一大片，躲在我哥肩膀上埋着头，“真心想挨操，哥操我，我喜欢。”
                        
“那我操快点还是慢点，小钰喜欢轻一点还是重一点？”我哥嗯哼一声，捧起我的脸用鼻尖蹭我脸颊，他不依不饶，“乖宝，里面好热，想要了自己说。”
                        
他这种声音太犯规，我耳朵根不停发烫，爸妈真是把好基因全遗传给周叙了，我身上估计全是他剩下不要的，不然凭什么他个子这么高鸡巴这么大，长得还这么帅，根本一点缺点都没有啊。
                        
我当然想要，浑身被他弄得骚透了，这个时候不做爱还要等到什么时候，我低头和我哥接吻，手往下握着粗硬丑陋的性器对准穴口，没润滑，就这么挤进去，我疼得双眼上翻也没松开。
                        
我哥闷哼一声，呼吸霎时变得粗重，沉沉打在我脸上，激烈缠绵的吻替代了我的答案，唇舌交缠撕咬出血腥味，分不清是我的还是我哥的，不过没什么两样，我和我哥本身就流淌着一样的血。
                        
“想要。”我不舍得他的话落空，还是接上，“哥射给我。”
                        
我哥掐着我的腰顶进去，这个姿势我肠子都要被捅穿了，整个人坐到鸡巴上动弹不了，肠肉本能般吸夹，性器抽插间带出叽咕叽咕的淫荡水声。
                        
高潮刹不住车，我浑身颤抖地去了一回，鸡巴蹭在我哥腹肌上射出精液，太爽了……我找不回嘴巴的控制权，任由一截舌尖吊在外面痴痴流口水。
                        
“拿乔的小婊子就应该被肏烂。”我哥粗喘着训我，鸡巴狠狠把肚子顶起一条弧度。
                        
我记不清自己有没有求饶，我哥又理没理我，夕阳落下时我被射大了肚子，我跪在落地窗前，我哥在我身后掐着我的脖子让我抬起头。
                        
“被看到了，小钰怕不怕。”
                        
我拼命摇头，在窒息快感中再一次攀上高潮，屁眼喷了很多水，有我自己的也有我哥射进来的，鸡巴射无可射，可怜地挤出一股尿，湿哒哒淌在地上把我膝盖染脏。
                        
有什么好怕的，我在自己家里和自己亲哥做爱，谁能管得着呢？我被操傻了脑子，骄傲又得意地想着。
                        
【-微.博：青.春-=- .与.光.呀.删.符.号.搜-】
                        
我哥平时不怎么照顾我矫情的小心思，比如上完床哄哄我，他一般不会做，除非真肏狠了会掰开来看看出没出血，我惋惜我和我哥一辈子也体会不到热恋情侣是什么感觉，下一秒却被想象的场景逗笑。
                        
噗……好吧，我哥抱着我上厕所、给我穿鞋，煮好饭端到床头喂我什么的，我抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
                        
我乐得哈哈大笑，倒头在我哥身上笑，他莫名其妙看我一眼，拎着被角盖住我光溜溜的肚子。
                        
“哥，我今天要在床上吃。”
                        
我哥点点头，让我记得点他那份，正好他今天也不想下床。
                        
“……”什么跟什么啊，剧本不是这样的。
                        
我锲而不舍，“我要尿尿，你抱我去，你从来不抱我。”
                        
“嗯，是你自己长了翅膀飞去洗澡的。”我哥淡淡道。
                        
我一噎，只好使出最后的杀手锏，“你给我穿鞋总行了吧？”
                        
“谁家哥哥给弟弟穿鞋，没这说法。”
                        
你看，你看，我最烦他这个态度，明明我们现在不止是兄弟，我哥却始终摆着一副家长架子，我说他不哄我都是有证据的。
                        
我不死心，“你爱不爱我，爱我就给我穿鞋。”
                        
我哥也乐了，他没急着动，而是掏出手机打开摄像头对准我，翘着唇角道：“哥录着，你再说一遍。”
                        
我不知道他葫芦里卖的什么药，板着脸重复了一遍，至于若干年后我看到这段录像羞愤欲死，扬言这不是我，一定是我哥的阴谋，那就是后话了。
                        
我哥录完视频拉着进度条反复观看，眼都笑弯了，捏着我的脚踝给我套上拖鞋，拍拍我的屁股，“尿去吧。”
                        
我哼哼着，总算满意一点。
                        
35（正文完）
                        
=====
                        
大二这年我哥手里一个大项目上线，钞票哗啦啦流水般淌进口袋里，银行卡里的数字破了十位数，我哥把我和行李一起打包塞进了运河岸上的院子。
                        
有钱人真他妈会享受，临湖、独栋、市区，我口水都掉下来，偏头问我哥，“你什么时候给我买车？”
                        
“驾照还没个影子就知道要车了。”他呼噜一把我脑袋，“等你拿到驾照。”
                        
我跳到我哥背上亲他后颈，我哥以前说我是小孩子没定性，可二十岁的我还是很想每天和他做爱，他这两年犯病的次数越来越少，可能是怕吓着我，毕竟我太粘我哥了，他身上风吹草动都瞒不过我。
                        
我说真男人就要开路虎，让他把钱准备好，赶着今年当生日礼物送我。
                        
我哥也不骂我狮子大开口，他手里拿着燃了半截的烟，阳光在他睫毛下投出一片金色阴影，“喜欢这里吗？”
                        
我兴奋地直点头，这他妈谁能不喜欢啊，我简直爱死了好吧，狠狠一口亲在我哥脸上，发出肉麻的啵叽声，“哥你真棒！”
                        
我哥笑了，他掐了烟，双手环过膝弯将我背稳，带着我去楼上一起参观我们的新家，我只管伸手指点江山，“这儿得放两个盆栽，老妈以前养的那种，叶子吊下来的。”
                        
我哥点头，让我记得自己浇水，养死了不许生气。
                        
我气得直咬他。
                        
我还是很想老爸老妈，我哥应该也想，但他闷着不说，生死无法调解人与人的矛盾，却不会让爱消失。
                        
我偷偷在心里想，如果真有下辈子，我还要当我哥的弟弟，但我希望这次老妈偏心的人是我哥，老爸老妈爱哥哥，我哥爱我就行了，这样谁也不会受苦。
                        
我哥研究不明白我脑子里想些什么，他选择和我接吻，掰着我的下巴亲得很凶，他就是有性虐倾向的，但他自己不肯承认，我惯着他不想拆穿他。
                        
我俩在新家搞了一次，我脱个精光，我哥只拉下拉链露个屌，他按着我插得很深，边肏边挑我的刺，说我喘得太骚、没个学生样。
                        
巴掌扇在屁股上、脸上、奶子上……直到我的哭声让他满意，我在色情淫欲的扇打中喷了好几回，哀哀哭噎着叫哥哥，我哥干我的时候犯烟瘾，从烟盒里磕出一支叼在嘴里。
                        
实话说动作很粗鲁，但就是帅，人和人的差距就在这里，我沉浸在又痛又爽的快感中发抖。
                        
“下午有课吗？”低喘粗哑的嗓音问我。
                        
我哥意思很明显，没课就再干我一顿，有课他就速战速决，妈的，我下辈子不当弟弟了，我要当哥哥，周叙喊我叫哥，我也这么操他，把他屁眼儿肏烂让他一边哭一边仰着脸让我扇他耳光。
                        
可下辈子的事没个定数，我现在能感受到的只有屁眼里的鸡巴，“哥，烂了……屁眼好涨……你轻点……哈啊……”
                        
“这么多回都没烂，小钰被哥肏熟了，是不是？”我哥轻声细语在我耳边低低喘着，他手臂嵌进我肋骨里，亲吻我湿漉漉的头发，“乖宝。”
                        
我没力气应他，瘫成面条撅着屁股，等我哥终于射进来，我已经双眼发直快要离开人世，周叙显然还没过瘾，他抱着我亲我耳朵，把我翻来覆去放在手心里搓。
                        
不知道是不是错觉，我总感觉我哥变粘人了，有可能是上个月我跟组出国忘了告诉他，虽然回来吃了我哥一万个冷脸，但好说歹说我还是把他哄好了。
                        
这事儿也不能全怪我，等我想起来的时候已经快错过登机时间了，我紧赶慢赶往机场去，刚要给我哥报信手机又没电关机，只好等下了飞机再给他打电话。
                        
我这几年别说飞机了，高铁都没坐过，心里直打鼓，我哥听我报了平安，我以为他要发火，但他只是嗯了一声就挂断电话，还给我卡里转了钱，让我既然出去了就好好玩。
                        
我摸不清他到底生不生气，蹲在马路边拨国际长途烦他，我哥每个都接，但接起来就放着，他不说话，光等我说。
                        
我和他说外国菜难吃的要死，空气也不好，而且学校忒抠，酒店订的标间，我舍友半夜打呼噜吵死了，我哥让我自己升个套房，我撇撇嘴，“那还有什么意思，显得我不合群，人家还以为我哪来的少爷呢。”
                        
“随你。”
                        
完了，我一听就知道是生气了。
                        
“我下周就回家了，你有没有什么想要的，我给你带。”
                        
“没有。”
                        
“那你想不想我，没我抱着你是不是睡不着？”我翘着唇角。
                        
“你有力气还是多逛逛多看看，回来就没这么好的日子过了。”我哥轻嗤一声，总算给我点颜色看。
                        
我松了口气，插科打诨逗他笑，“和哥在一起就是最好的日子，你到底想没想我啊？”
                        
“……快点回来。”我哥挂了电话。
                        
死闷骚。
                        
“下午没课。”我搂着我哥滚在大床上，我翻身骑在他身上，“你说点好听的，不然不给你操。”
                        
他捏了一把我的屁股，“小钰。”
                        
我不为所动。
                        
我哥有些嘶哑的嗓音继续道：“宝宝？”
                        
不够分量。
                        
我哥眼尾微微下垂，似乎对我的不理睬感到伤心，我被他骗了许多次，还是记不住教训，板着脸低头看他，“干嘛，你除了会耍赖皮装可怜还会什么？”
                        
被我拆穿我哥也懒得装，他面色慵懒，语气很欠，“想不想要路虎了？”
                        
我愤懑，我不满，我非常生气，我抬起屁股吃下了我哥的鸡巴。
                        
我哥笑着把我拉下来，“说点好听的，哥给你买车。”
                        
风水轮流转，但永远都转不到我这头，我呜咽着往他怀里趴，我嘴巴是蜜做的，舌尖撩着我哥下巴，“哥我爱你，你刚刚一边抽烟一边干我好性感，嗯……都肿了，你慢点……呜！你再打我屁股明天坐不下了。”
                        
我哥一定程度上免疫我的甜言蜜语，被我叫烦了还会用手指揪着舌头罚我，我只好眼巴巴望着他，小狗一样和他亲昵，“哥，好喜欢哥……”
                        
“老公，鸡巴好大。”我舔舔唇刺激他，“老公……”
                        
我哥眼神变得凶狠，我很快就后悔这么叫他，崩溃的性高潮将我淹没，每当我以为这已经是最高点的时候，我哥总能将我推上下一个高峰，新床单被我屁眼儿里的骚水喷湿了，也可能还有口水、泪水，……说不定也有尿呢，不好说。
                        
我这次真被他弄得生气，完全是往死里干我，下了床浑身都疼，站都站不稳，泥人还有三分火呢，我要是不给周叙一点颜色看，他还真以为我多好欺负。
                        
“周钰，你内裤放这儿等着谁洗呢？”我哥在浴室喊我。
                        
“谁弄脏的谁洗！”我也朝他喊。
                        
我哥没声儿了，我走到浴室门口，看见他叼着烟给我搓内裤，我们两个大男人没手洗内裤的习惯，偶尔弄得太过分也没必要洗，丢了再买新的就是了。
                        
哼，我哥这点把戏我看得一清二楚，无非就是知道我生气了，做点表面功夫哄哄我，一点儿也不真诚。
                        
我哥要么就不做，要做就肯定做好，内裤搓得香喷喷晾到阳台上，他晚上有工作要忙，抱着我坐到书房里，他看文件我看他，我打了个哈欠，困意来了挡不住，准备睡醒了再和他算账。
                        
我哥侧身搂着我，吻了吻我的额头，“睡吧。”
                        
就这么原谅他是不是太没底线了？我昏昏沉沉地想。
                        
但是我也有爽到啊，应该也不能全怪我哥吧，他除了心眼小，爱记仇，嘴欠……妈的怎么这么多缺点。
                        
我彻底睡着了。
                        
我做了一个梦，梦到老爸、老妈，还有我哥，那个时候我们还是一家四口。
                        
我哥只有上大学之后只有过年才会回来，大哥要到家的时候，老妈会让我提前去小区门口接他，我哥不懂尊老爱幼四个字怎么写，他每次都把最重的行李箱交给我拎。
                        
我才十岁出头，还没到叛逆期，吭哧吭哧跟在我哥屁股后面给他当壮丁，听他有一搭没一搭地问我学习怎么样，今年几岁了，上没上初中。
                        
我很想告诉他不要没话找话。
                        
接下来发生的事我已经无比熟悉了，先是大哥进门，然后老妈问一大堆问题，问着问着他们两个就会吵架，老妈警告大哥不要喊这么大声，被楼上楼下的邻居听见她丢不起这个人。
                        
我早早躲进房间，不愿意听他们吵架，但争吵声不可避免传进我耳朵里，嗯……老妈更生气了，砸东西了，大哥哭了，门被摔上了，没动静了。
                        
我是个很听话的小孩，在我看来妈妈明明很好哄，只要你按照她说的去做就可以了，可我哥从来不听话，老妈说往东，他背着十万斤钢筋也要奋不顾身往西，我发现大哥也不是故意作对，他就是愿意往西、喜欢往西。
                        
老爸下班回来了，我哥和爸爸的关系显得更僵硬，他们不吵架也不红脸，但也不像正常父子，老爸会抱我叫我二宝，但只会叫我哥周叙，也可能是我哥已经大了的原因，不适合这么肉麻了。
                        
爸爸想和大哥谈谈心，但他无疑是傲慢的，他并不把大哥的事业放在心上，千篇一律告诉他好好待在学校里认真上课，不要总是出去瞎搞八搞，最后让大哥去向妈妈道歉，她身体不好，你不能总是这么气她，小钰就很听话，你为什么不能学学小钰呢？
                        
我突然被夸奖有点害羞，带着点刻意表现的意思，给爸爸倒了杯热水送过去，老爸笑着夸我是贴心小宝贝，我嘴巴翘得更高了。
                        
我当然不会觉得自己把大哥得罪了，晚上揣着平板钻我哥被窝要和他一起睡，原因很简单，我哥不会管我几点睡觉，我可以随便玩游戏。
                        
“周钰，回你自己房间。”我哥不耐烦，他晚上刚哭过，嗓子还是哑的，没什么威慑力。
                        
“我不，我要和哥哥睡嘛。”我撒娇惯了，插上充电器打开平板，趴在我哥旁边目不转睛玩起游戏。
                        
“……”我哥那时候很好面子，不愿意发出动静惹爸妈注意，他一个人死犟着不肯低头，正好便宜了我。
                        
我们是亲兄弟，我当然不会怕他，反而哼哼着把被子卷得一塌糊涂，问我哥要钱充游戏装备，我其实就是随口要要的，不然我们一直不说话太尴尬了。
                        
谁知道我哥真给买了那把巨帅的枪，天知道这对于一个小学生来说是多大的惊喜，我几乎抱着我哥的大腿喜极而泣了，我没出息的样子把我哥逗笑，他捏着一边脸蛋揪起来，说我是坏小孩。
                        
我被他揪得眼泪汪汪，看在枪的份上不和他计较。
                        
【%微.博：青.%$%春.与.光.呀.删.符.号.搜%】
                        
【/更多资源关注微博：青春与光/\/ 呀/】
                        
睁开眼，刚睡醒的时候黏糊糊的，我贴在我哥身上不肯下来，他抱我很紧，身上出了层热汗。
                        
“哥……”我开口叫他，嗓音又沙又哑。
                        
我哥低头看我，“不舒服？”
                        
我摇头，“我梦到你了，还梦到爸妈。”
                        
我哥放下手里的文件，往后靠着椅背，“都梦到什么了？”
                        
我挑最高兴的说，“你给我买枪，我可开心了。”
                        
十来年前的事情我哥早忘到天涯海角，其实要不是做梦梦到，我也想不起来。
                        
我哥微微放松，下巴抵在我肩膀上，“没出息。”
                        
“我要有出息，你赚的钱谁花？”我理直气壮。
                        
我哥被我逗笑，我能听到胸腔震动的声音。
                        
不过我好像忘了什么事？我一时卡壳，脑子也转不动，想了半天索性一头磕进我哥怀里，算了，应该不是什么大事。
                        
再大的事也有我哥顶着，我计划着抽时间去把驾照考了，这两年所有假期都和我哥腻在一起谈恋爱了，今年生日礼物必须敲我哥一辆路虎。
                        
至于他的生日礼物……我早就准备好了，我哥会感动哭的，到时候我得录下来，每天超大声循环播放。
                        
我兀自沉浸在美好幻想里，被我哥淡淡的声音打破：“周钰，你抽屉里那对戒指是买来干嘛的？”
                        
“……！！！”
                        
——正文完——
                        
番外1（哥哥视角）
                        
=====
                        
噩耗降临时我正在酒桌上应酬，那几天情绪一般，酒都喝进脑子里了，我拿起手机，是周钰打来的电话。
                        
无事不登三宝殿，我站在走廊上点了根烟，“喂。”
                        
周钰是个爱哭鬼，出来这几年我俩见得少，已经很久没听他这么哭过了，电话那头嚎得很伤心，我还没来得及问，周钰告诉我爸妈走了。
                        
我一时没反应过来，周钰又哭得直打嗝，话都说不明白，我朝他发火，大声吼道，“什么意思，爸妈去哪了？”
                        
我后知后觉他已经快成年了，不是三岁小孩，不会因为父母不在家就哭声嚎啕。
                        
他可能被我吼懵了，连哭都不敢哭了，崩溃地小声抽噎，说哥你在哪，你快回家。
                        
我买了最近一趟高铁往家赶，我平时不操心家里的事，奶奶在的时候她来操心，奶奶走了之后爸妈操心，我长这么大七大姑八大姨都认不全，我妈前几天还和我发微信，说老爸夜里喝酒打牌三点钟还不回家，让我说说他。
                        
我没说，我说不动他。
                        
周钰看到我像是看到主心骨，他眼都哭肿了，紧紧抓着我的胳膊不放，手心里的冷汗打湿我的衬衫，他吓坏了，我也吓坏了，我们都不愿意承认担架上血肉模糊的尸体是我们的爸妈。
                        
天真的塌了。
                        
到处乱糟糟的，这趟空难上了新闻，航空公司赔了我们一大笔钱，爸妈变成两个小盒子搭在我手上，我忘了自己哭没哭，事情太多了，我没空想别的。
                        
我仿佛失去灵魂的木偶，机械般操劳着爸妈的后事，联系完墓地，周钰又发烧，我从来没见过他这么可怜的模样，他说哥你忙你的，我吃点药睡一觉就好。
                        
我带他去了医院，他一边输液一边趴在我身上掉眼泪，我不懂怎么安慰他，事实上没了爸妈的不止他，还有我。
                        
我早就看出来我这个弟弟长大了没出息，花钱如流水，被我妈惯得不成样子，我还想过，要是他以后混得不好，我是一分钱都不可能给他的，反正有爸妈在他屁股后面跟着收拾烂摊子，轮不到我来管。
                        
可现在爸妈走了，给周钰擦屁股的人只剩我了。
                        
我不想带小孩儿，做什么事都不方便，可等我擦掉他脸上的眼泪，看着他那双哭红的眼，又什么都说不出来了，我不忍心告诉他我讨厌他，不喜欢这个弟弟。
                        
他还没长大，这对他来说太残忍了，我不是铁石心肠的人。
                        
如果说周钰是含着金汤匙长大，那我就是路边的石头和野草，我不羡慕这个世界上的任何人，但我嫉妒周钰，只要看到他就会想起被我刻意遗忘的不堪过去。
                        
“哥……”他睡着了，趴在我怀里嘟囔梦话，嗓子也哭哑了，我问医生要了盒含片放他兜里。
                        
怎么办？
                        
怎么办？
                        
我头疼得要爆炸，高悬的太阳会下刀子，把我扎成漏气的刺猬，我实在太困了，几天几夜不眠不休，和周钰相互倚着睡过去。
                        
护士把我叫醒，周钰正捏着纸巾给我擦眼泪，我试了试他额头，还有点烧，脱了外套给他盖上，“你睡。”
                        
我不喜欢看他虚弱可怜的模样，像蔫搭搭的向日葵，一点都不可爱，本来就已经够不可爱了，生病了我更不喜欢。
                        
周钰晚上和我睡一个被窝，他不停做噩梦，蜷缩着抱紧抽筋的腿，我被他闹得睡不着，抽了大半包烟，给他把筋揉开，又拍了一夜的背，总算安静了。
                        
我借着月光端详他的脸，周钰小时候特可爱，雪白的脸、圆溜溜的眼睛，睫毛又卷又长，老妈给他拍了好几本相册，我不得不承认他确实比我可爱太多，手也很白很干净，不像我，浑身泥巴洗都洗不干净。
                        
但那又怎么样，这个可怜虫现在变成我的所有物了，我可以把他泡进烂泥里，让他经历一切我曾经经历过的……恶劣的心思上涌，我突然变得渴望未来。
                        
爸妈的葬礼办完，我带周钰回了北京，他来过我这儿，以前是客人，现在是寄生虫，动作都变得小心翼翼，这种居高临下的报复快感没能持续多久，很快就被打破。
                        
“哥你是不是讨厌我。”周钰低着头往嘴里塞饭，他不敢看我，声音很轻。
                        
我答非所问，“是不是有哪里不习惯？”
                        
他年纪又小又天真，在我面前和白纸没什么区别，我轻易就能看出他在想什么，实际上他没做错什么，我第一次反省自己的苛刻，我不是个好哥哥。
                        
周钰还是经常做噩梦，我去问心理医生，医生说他害怕又不安，要我多关心他，我觉得我已经够关心他了，好吧……我会试着当个好哥哥。
                        
上次的项目黄了，虽然损失不大，但我心情依旧不美丽，一头扎进工作里忘了时间，大楼外的霓虹灯亮起我才突然惊醒，我现在不是一个人，家里还有个小的等着。
                        
急急忙忙下班回家，周钰不在，我看了眼时间，快十一点了，他能去哪？
                        
打电话也不接，我心里起了火，拿上车钥匙准备出门找人，电梯门打开，小钰手里拎着袋子，我没心情看是什么东西，把他拽进家门，问他为什么不接电话，不省心的小兔崽子。
                        
他被我吓到，眼泪一滑溜淌下来，打开手里的袋子说是去楼下给我买饭了。
                        
我一口火上不来也下不去，操，养小孩儿真他妈烦，但很奇怪，胸口有滚烫的温度，心跳也缓不下来。
                        
我终于认命了，这是我亲弟弟，只要我活着一天就得管他一天，这是我的义务和责任，我上辈子欠他的，这辈子投胎来还。
                        
但我有时候也想不通，周钰怎么这么爱哭这么矫情，我拿他一点办法都没有，要是不理他，他能一个人闷在被窝哭到第二天早上。
                        
“行了，哥说话重了。”我抹着他的脸给他擦眼泪，“我以后早点回家。”
                        
小崽子总算收了神通，眼泪憋回去，他也有脾气，把打包盒往桌上重重一放，头也不回地进屋去了。
                        
我不怎么会哄人，又上了一天班，累得喘不上气，索性没管他，吃完饭倒头栽到床上。
                        
又失眠了。
                        
我有时候控制不住自己的想法，医生说这是病，但我觉得矫情，不太愿意总吃药，鬼使神差推开小钰的房门，他头发拱得像鸡窝，睡得呼呼的。
                        
我心里安静下来，尖锐的情绪慢慢消散，掀开被子一角钻进去，抱着他睡着了。
                        
小钰似乎被我吓到了，我以为是我的行为让他误会了什么，刚想解释我虽然是同性恋，但不是变态，又想起来他不知道我是同性恋。
                        
直到他掀开我的袖子，我才看见自己手腕内侧烫着好几个通红卷边的烟疤，脑子很糊涂，应该是昨晚抽完烟顺手就熄了，我张了张嘴，觉得说话费力气，索性又闭上了。
                        
烦。
                        
家里没人知道我是同性恋，我怕我妈跳楼，不敢刺激她，也可能我生下来就是要和她作对的，不然为什么总能惹到她最不能忍的底线上。
                        
我有点失落，卷着被子准备再睡一觉，小钰没吵我，他给我擦了碘伏裹了一圈纱布，阳光洒在他脸上，我撬开眼皮看他，低头看我的样子像天使。
                        
我不想承认自己又一次被他比下去，偏过头眼不见为净。
                        
头发看起来好软，肯定很好摸……我应该又发病了，不然为什么这么想。
                        
神经。
                        
手上的烟疤结痂了，我百无聊耐地抠掉，最近特别烦，我问了心理医生一个问题，终于肯承认自己生病了。
                        
小钰慢慢从爸妈去世的阴影里走出来，他一天比一天变得好，我却一天比一天更糟糕。
                        
我像阴沟里的生蛆的老鼠，用畸形的灵魂换取健全的身体，我时常伸出手数自己有几根手指，是不是六根，还是八根，不然为什么总是这么痛苦。
                        
如果可以，我宁愿死也不愿意爱上自己的亲弟弟，这简直太荒谬了。
                        
我忍不住呕吐，胃酸反流到食管把眼泪烧出来，明明已经很多年不抱怨生活的苦，可为什么厄运总会降临。
                        
我做了不可原谅的事，镜子里的人不再是我，而是死后会下地狱的怪物，我忍不住扇自己耳光，为自己的行径忏悔，心脏破了一个大洞正在漏风，一切都于事无补了。
                        
为什么一定是我，我难以抑制对周钰产生恨意，他彻底毁了我，即使他什么都没做，下作的人是我，我依旧控制不住恨他。
                        
我不应该心软把他带回家，就算眼泪都哭干了也不管他，爸妈的赔偿款足够他衣食无忧……
                        
我闻到自己身上腐烂发臭的味道，一切都在冷静平淡的继续，只有我永远不会好了。
                        
番外2（哥哥视角）
                        
=====
                        
高中生的课本里应该没有学到吊桥效应，又或者爸妈的离世对小钰造成了不可挽回的莫大打击，他已经背着我偷偷疯了。
                        
他说，哥，你喜欢男人我也喜欢男人，你看我怎么样？
                        
我只觉得晴天霹雳，独居生活过得太久，以身作则四个字几乎没有在我的字典里出现过，以至于给小钰带来了坏的影响，我不敢看他也不敢回家，企图用逃避的方式将一切掰回正轨。
                        
但事情变得更坏了。
                        
妈说得没错，我是个自私可耻世上罕见的人，赚到再多钱也不会幸福，因为我不懂得体谅别人，从前我对她的话嗤之以鼻，现在却无从反驳了。
                        
我应该打醒他，按着他的脑袋泡进水里，让他把说过的话咽回肚子里，或者用最烫的烙铁惩罚他，让他知道疼痛和教训，懂得三思而后行，可他才十八岁，罪魁祸首明明是我。
                        
我告诉他我们是亲兄弟，但小钰总有歪理，他早就不怕我，我在他面前从来没有当大哥的威严，用绳子吊在悬崖边的是我扭曲的灵魂，就算我极力否认，也无法抹去那一瞬间的血液沸腾和战栗，我硬了。
                        
我病得越来越严重了。
                        
我想我这辈子都无法摆脱可耻小人的烙印，地狱十八层的强奸犯都比我光彩。
                        
等我死了，会被关在铁笼子里被所有人唾骂，只要愿意，任何人都可以往我头上吐口水，因为我是个和自己亲弟弟乱伦的变态。
                        
我害怕那一天的到来，我终于开始害怕死亡。
                        
小钰蠢得可爱，我经常会觉得他的脑子只有核桃仁那么大，不然为什么总是一副无所畏惧的模样，我又开始嫉妒他了，他是海边热烈的篝火，而我是下水道里肮脏的飞蛾。
                        
他太乖了，我想打烂那张甜言蜜语吐不尽的小嘴，用疼痛来验证真实性，可他说喜欢哥哥、痴嗔撒娇要我抱，如果我不亲他，他就掉眼泪给我看，我的心都要跳出来了。
                        
我不喜欢被忤逆的感觉，这会让我变得没有耐心，可小钰有一万个办法轻易惹怒我，我有什么底气训斥他？我在他面前根本抬不起头。
                        
我想给彼此一点冷静的空间，让他去住校，但好像又一次让小钰伤心了，老天爷……再让我多活三十年我也学不会怎么带孩子，别家的孩子我不知道，但我家这个也太能哭了，我不是每一次都能在小钰的眼泪里保持铁石心肠。
                        
我真不知道应该拿他怎么办好了，他小时候就是我的克星，长大了我也逃不开，小钰说爱我，我是个懦夫，不敢看他的眼睛，我被他的话烫伤了，喉咙也被掐住，我无法回应他。
                        
我总有把一切事情搞砸的厄运能力，大脑一阵失控，我感到呼吸困难，小钰之于我就像毒品之于瘾君子，掏空家当只为寻求一时快活，我苦思冥想很久很久，到底要怎么拒绝他。
                        
我好想闭上眼再也不睁开，希望第二天一早我就会变成骨灰，小钰把我捧在手心里，就像我捧着爸妈一样，那种感觉一定很奇妙。有眼泪打在我身上，我迷迷糊糊睁开眼，好烦，周钰真的好烦，又把我吵醒了。
                        
我忍不住亲他，想要恶狠狠质问他为什么这么不要脸，被亲哥操还能爽，可我太害怕他哭了，只能生着闷气把话咽下去，他迟早会明白的……迟早会认识到这件事有多错误多恶心，那一天快点到来吧，我早就吃够了裹着糖霜的毒药，快点给我个痛快吧。
                        
眼前的烦心事还没理出头绪，下一件就接踵而来，我回忆不起来自己高考的时候是什么心情，但燥郁和焦虑很快将我淹没，这种情绪在我身上是常态，却很少这么持久。
                        
我习惯用银行卡里的数字来安慰自己，一头扎进工作里，生意场上无往不利，可长期失眠终究会摧毁人的意志，还有一个月就要高考，再怎么样我也不能在这个时候倒下，一瓶安眠药很快见底，白天坐在办公室，甚至能听到心率不齐的声音。
                        
我再次搞砸了，我让小钰感到无法忍受，爸妈走后，这是他第一次主动要和我分开，他说他要搬到学校宿舍去住。
                        
我那些不光彩的心思和故作磊落的态度瞬间化作巴掌扇到自己脸上……我愿意吃一辈子裹着糖霜的毒药，我还不想这么快失去他。
                        
整整一周，我以前从来没发现自己原来这么矫情，站在学校门口抽了一地烟头，一边唾弃自己一边忍不住期待见到小钰，叛逆的一生中我很少觉得我妈是对的，可不得不又一次承认，这儿的学生的确加在一起都没周钰好看。
                        
我在地下室吃馒头咽咸菜没觉得苦，酒桌上白的混红的喝到吐也没觉得苦，却在看到小钰拎着行李箱朝我走过来的时候，觉得他肯定吃了天大的苦头。
                        
我好心疼。
                        
周钰没心没肺，好像丢下我走掉的人不是他，一边哄我一边亲我，捧着我的脸笑眯眯问我，“哥，想我没？”
                        
想，我想把他吃进肚子里，饿了就吃他的肉，渴了就喝他的血。
                        
可下口时没尝到血腥味，只咬到胳膊上的蚊子包，我无法不反省自己的无能，是我没本事，才让小钰这么辛苦。
                        
晚上做完爱他问我什么时候给他找个嫂子，那一瞬间我听不到自己的心跳，恐惧将我点燃，烧得我浑身都疼。
                        
我痛恨一切可怜我的人，包括自己的亲弟弟，可为什么要在他面前流下眼泪，就因为他说要去外地上大学、要在那边结婚，要花我的钱给他老婆买包吗？
                        
简直不可原谅，我不想看到他，我发誓只要他离开北京，是死是活就和我半点关系都没有，滚一边去吧。
                        
周钰惹我生气又来哄我，他除了说好话就只会哭，哭得我心烦，这样显得我很窝囊，连个小孩儿都搞不定，我有点气急了，只好抱着他搂在怀里，替他擦干净眼泪，不停亲他的耳朵。
                        
高考终于结束，我总算活过来，过度紧绷的神经一下松了弦，高烧来得猝不及防，眼皮又沉又热，我下意识往床边靠了靠，不然小钰又要唠叨我，他最近胆子可大，对我吆五喝六的，我总不能打他，那太跌份了，只能躲着。
                        
……真的好唠叨。
                        
我睁不开眼，烦人精一个劲数落我，我不敢捂耳朵，不然他肯定更生气，我试图贿赂他让他舒服，下一秒小钰彻底发火。
                        
操，小崽子手劲儿真大，掐得我疼死了，要不是没力气，我非和他好好打一架。
                        
他尖声质问我是不是想死，问我死了他怎么办，我不敢想这个问题，只能一边亲他一边哄，“不会的，哥不会死。”
                        
我快被小钰的眼泪淹了，很想教育他男儿有泪不轻弹，想了想又算了，有哥在，想哭就哭吧，我给他兜着底。
                        
臭小子欠操了，敢夜不归宿了。
                        
他每天快活自在，我他妈比狗都累，和女同学喝得醉醺醺还敢跟我耍酒疯，我真想抽他，手举起来又放下，行，我就是贱命，活该伺候他。
                        
周钰是全天下嘴最甜的人，我痛恨自己不是聋子，不然就不会总被他玩弄，我不想当被人怜悯的可怜虫，我害怕他可怜我，只有他说爱我的时候我才能呼吸。
                        
我依旧无法回应他，到底多卑劣的人才会引诱自己的亲弟弟坠入地狱，但我真的快撑不住了，上帝什么时候才能把我毒成哑巴。
                        
小钰没有去外地上大学，也没有离开我，我像一块晒干的橘子皮，拼命泡着水想让自己恢复正常，至少不能总是吓到他。
                        
我不想变成精神病，好在医生说我还有救，有救就好……我怕我死了小钰会伤心，我不在没人会安慰他。
                        
我数不清我们一共做了多少次爱，小钰上了大学长高了一点，他总能交到各种各样的朋友，我看了心烦，真的很想断他生活费，让他除了待在家哪里也不能去。
                        
我信用卡在他手里，隔三差五就要刷爆一回，每个月初我都得给他擦屁股，后来实在烦，干脆把副卡给他，这下花起钱来更没数了，行吧……不然我赚钱干什么。
                        
我不太想给他买车，怕他跑得太远忘了回家的路，周钰永远没心没肺，有时候脾气很大，光长年纪不长脑子，我一惹他生气就哭。
                        
他从国外回来的那天，我拎着账单告诉他没有哪个大学生一个月要花五十万，实际上我不在乎他到底花多少钱，只是他太过分，连瞒着我偷偷出国这种事都能做出来，还有什么是他不敢的？我必须给他一个教训。
                        
皮带刚握到手里还没落下去，周钰就已经嚎上了，光打雷不下雨，死死抱着我不松手，一边说再也不敢了一边说爱我，没什么用，我真的很生气，不打烂他的屁股不会原谅他。
                        
太远了……我一闭上眼全是爸妈血肉模糊的脸，我害怕自己过得太快乐会被老天爷惩罚，每天都心惊胆战，我不能接受任何失去他的可能。
                        
打到第五下我就被他叫硬了，干脆换个惩罚，既然没办法打烂屁股，那就肏烂屁眼好了。
                        
小崽子尿了我一身，怕我操完了还要罚他，趴在我身上不肯下去，可怜兮兮问我是不是嫌他花钱太多，我哑口无言，他明知道我不是这个意思，好了，现在错的人又变成我了。
                        
我说不嫌，他不听，借着由头死作，数落我一大通缺点，说我不体贴他，打他的时候下手太重，上了床就不听他的话。
                        
我很想反驳下了床也是我说了算，而且不疼怎么能叫教训，哥哥打弟弟难道还要递报告吗？得他批准我才能动手？那像什么样子。
                        
色迷心窍，我对着这张脸说不出什么重话，只好偏过头不看他，周钰不依不饶，横眉竖眼瞪我，要我说个所以然，我能说什么，我说了他更生气，只能嗯嗯应付过去，小兔崽子除了折腾我没别的事做了。
                        
他和同学在国外开房的事我都没计较，还要怎么样？
                        
我抱他去洗澡，家里快被他买的东西堆满了，我分出心思想换个大点的房子，最好赶在年底之前搬过去，家里全是破烂，我没眼看。
                        
小钰不许我说他买的东西是破烂，还说没这么贵的破烂，我只好尊重年轻人的喜好，他高兴就好，我经常怕他觉得和我在一起无聊。
                        
国庆时夏小姐结婚了，小钰比新郎都高兴，用我的钱给人家包了个大红包，让他们一定要百年好合，我说他幼稚，唇角却忍不住上扬，真的好可爱。
                        
最近生意不错，房子买了，全款，我不敢放松，总不能真让小钰跟着我捡破烂，抓紧去忙下一个项目，压力太大的时候不想做爱，只想抱着小钰睡觉，也不敢生病，周钰要骂死我。
                        
……周钰到底知不知道我能看到他的账单，他是故意的吗？
                        
我没费多大力气就找到收在抽屉里的对戒，戒圈上镶着一圈碎钻，灯光下差点闪瞎我的眼，我等不到他亲手给我戴上，迫不及待拿出稍大的那枚，偷偷摸摸戴到左手无名指上。
                        
我终于数清伸出来的手指不是六根也不是八根，而是五根，最漂亮的那根上戴着小钰买的戒指。
                        
大脑一阵眩晕，时间就停在这一刻吧，我从未感到如此幸福。
                        
我摘下戒指小心翼翼放回去，倚在阳台上抽烟，我不愿意再去思考伦理，也不想再当懦夫，无暇去想小钰会不会有一天后悔，指着我的鼻子骂我带坏他……任他后悔去吧，一切都晚了，这是他自找的。
                        
“哥你什么时候放年假？”后背冒冒失失压上重量，我下意识伸手去接，手上拿的半截烟掉地上，没忍住反手拍他屁股。
                        
“就不能慢点？上哪儿野去了，这么晚才回来。”
                        
小钰搂着我，脸颊热乎乎贴在我脖颈上，“没，七点都不到，哪里算晚，我们今年去三亚过年吧。”
                        
他想一出是一出，不答应就一直粘着，趴在我身上不下去，我要敢说不，家里就要翻天了。
                        
“行。”
                        
“说话算话。”他乐呵呵抱着我亲了一大口，“哥我爱死你了。”
                        
我忍不住和他一起笑，刚掏出烟盒就被伸过来的手抢走，操，越活越过去，我不耐烦地轻啧一声，行吧，少抽点烟多活两岁，多幸福两年。
                        
哥哥日记
                        
=====
                        
—我爱他。
                        
—我恨他。
                        
—我爱他。
                        
—我恨他。
                        
—烦。
                        
—爱。
                        
—爱。
                        
—爱。
                        
—爱。
                        
—好爱小钰。
                        
—反正都要哭，不如操哭。
                        
—又他妈买一堆破烂。
                        
—爽了。
                        
—烦，不想上班。
                        
—七点还不回家，上哪鬼混去了。
                        
—操狠了，又哭。
                        
—小兔崽子期末挂了三科，我想打人。
                        
—打哭了……谁的弟弟这么笨。
                        
—卡又刷爆了，是不是背着我在外面偷偷养了小的。
                        
—哦，买了三块表。
                        
—骚货。
                        
—做了三次，小钰生气了，晚上不让我抱。
                        
—喝多了，累，明天还得喝。
                        
—忘了吃午饭，周钰骂我。
                        
—胃药没了……操，真疼，周钰又骂我。
                        
—看心理医生，头好疼。
                        
—小钰学校活动穿西装，想操。
                        
—操到了。
                        
—喝酒，赚钱，上班。
                        
—加班。
                        
—加班。
                        
—加班。
                        
—累。
                        
—小钰要重修，课变多了，回家很晚，我不开心。
                        
—心情不好。
                        
—临时出差。
                        
—我到底是当哥的还是当窝囊废的，周钰再骂我我要打烂他的嘴。
                        
—……没哄好，下次少喝点。
                        
—这么多水，夹得太紧我操不开，屁股打肿了，好骚。
                        
—加班。
                        
—回家太晚，周钰非说我在外面乱搞，我有点委屈。
                        
—我是不会被这种低级的甜言蜜语打动的。
                        
—……他叫我老公。
                        
—今天接小钰下课，他和同学在一起好开心，我一个都不认识，我只能看到他在笑。
                        
—不想满足周钰的所有要求，想他吃苦头。
                        
—舍不得，我真贱。
                        
—我后悔以前说他没出息，现在养着他就是我的报应。
                        
—小钰好乖，一直叫哥哥，心软。
                        
—好爱小钰。
                        
—肚子操大了，周钰骂我畜生，我没忍住让他知道什么才是真的畜生。
                        
—梦到爸妈了。
                        
—加班。
                        
—又加班。
                        
—给小钰送校庆演出服，在学校厕所里做。
                        
—周钰去酒吧不接我电话，我急疯了。
                        
他同学给我打电话让我去接，刚看见我就吐我一身，我要打断他的腿。
                        
—给周钰请假，他屁股烂了，暂时上不了课。
                        
—他一委屈就叫我名字，不叫哥，我说他没大没小也没用，非叫我周叙。
                        
—好粘人，原谅他了。
                        
—加班。
                        
—加班。
                        
—出差。
                        
—合同签了，终于能喘口气。
                        
—周钰又说我对他不好，我不知道怎么办。
                        
—做爱，高潮的时候小钰说最喜欢哥，哥最好，我喜欢听。
                        
—周钰让我道歉，说我上次不应该打他那么重。
                        
我不想理他，再有下次还打，还用皮带。
                        
—给自己放假。
                        
—书房全他妈是破烂，周钰说地上四十一码半的球鞋是送我的礼物，我气笑了。
                        
—我要没收周钰的淘宝账号，烦。
                        
—去skp了，没带我，淘宝账号还给他。
                        
—忙着补考，没空理我。
                        
—不高兴，操了。
                        
—想打乳钉，不舍得，
                        
—小钰上课穿错我的衣服，好乖。
                        
—临时开会，加班。
                        
—项目出了点问题，加班。
                        
—加班。
                        
—加班。
                        
—解决了，好累，回家的时候小钰已经睡了，手机还亮着，屏幕上是我的微信，他应该怕打扰我，忍住没问我什么时候忙完。
                        
我抱着他睡了。
                        
—小钰过生日，带他出去玩，在酒店做。
                        
—又去酒吧，学聪明了，知道带上我，我想打他也没理由了。
                        
喝醉了一直说喜欢哥哥，一秒钟不亲他就发脾气，怎么这么可爱。
                        
—小钰说他的同学在准备考研，问我他要不要也考，我没打击他，让他先把四六级过了再说。
                        
—四级没过，笨蛋弟弟。
                        
—看心理医生。
                        
—吃新的药，精神不太好，老是困，当老板为什么比打工还累。
                        
—小钰今天好乖，粘着我要做。
                        
—宝宝。
                        
—小钰今天说了六遍爱哥哥，嘴好甜，我心情很好。
                        
—周钰，周钰。
                        
—二十岁了，时间过得好快。