我和我的鬼畜攻（**调教）

作者：我爱吃冰棒

简介：

一点都不虐！！他俩就是什幺锅配什幺盖啦！！梁艺为了拿到合同保住工作，答应被甲方包养半年。谁知半年到了，甲方说要终身续约！？那个坐轮椅的男人，我今天一定要和他散伙！嗯？小男友总想分手怎幺办？操一顿就好了。ps.还是原来的配方，还是原来的味道反正应该都是在飙车啦~嘻嘻攻会好的，并没有真的残疾~微博@关了手机睡觉觉　　里面是一些随手写的甜甜小段子~

1.你解释一下和你亲在一起的男人（酒瓶play

1.你解释一下和你亲在一起的男人酒瓶play

梁艺感觉这个世界的发展完全像一匹脱肛的野马，自己这个90后空巢老人完全无法跟上它的步伐。

否则他怎幺上一秒还在庆功宴上和同事拼酒，这一秒就被金主按在床上用酒瓶干得死去活来了呢？

“求求你，轻一点啊啊……”梁艺被迫跪趴在床沿，臀部高高翘起，以方便男人的责罚。他的下身被脱得一丝不挂，身上只披着一件大开的衬衫，而在隐秘的双丘之间，暗色的红酒瓶被男人的大掌操控着狠狠地进出那个娇嫩的xiao穴。

每一次酒瓶都被拉至穴口，层层的软肉咬着瓶身，然后被残忍地一并扯出；再用瓶子毫不留情地破开层层阻挡的肉壁，狠狠插至瓶身最粗的地方，换来承受者疼痛的呻吟和无法抑制的颤抖。

而床边，一个坐在轮椅上的男人饶有兴致地听着青年的呻吟声，那个作恶的酒瓶正被他捏在手上。

酒瓶口细长，可以轻易地插进肉穴里，可瓶身却越来越粗，那个可怜的xiao穴吞咽得十分辛苦。

“求求您了啊啊啊！”尽管瓶子只插入了一小半，那粗大的程度却已经让梁艺无力承受，“真的太大了……嗯啊！不要再深了！”

男人充耳不闻，大掌握着酒瓶又是几下狠狠的抽插，酒瓶与肉体冲撞的啪啪声让他越发兴奋了。跪趴着的小宠物穴口一片红艳，分泌出的肠液被酒瓶摩擦着，甚至在穴口打磨出一圈滑腻的泡沫，yin糜无比。

梁艺见他丝毫没有手下留情的意思，只得狠狠咬住被子，命令自己不能叫出声音，否则这男人只会玩得更狠而已。

男人冷漠地看着整个人被疼痛和情欲折磨得狼狈不堪的小宠物，手上的动作又快又狠，丝毫没有留情的意思。小宠物因为疼痛而不断痉挛，最终忍不住开口求饶，却只能被主人更狠地对待，最后只能咬紧被子默默承受，那副失望想哭的样子，真是让人兴致大发!da n.. 啊。

看着自己的宠物已经上气不接下气了，男人终于放缓了速度，有一下没一下地继续着手上的动作，然而放缓速度的代价却是每一下都用了更大的力气！

梁艺只觉得自己的肠道快要被这恶魔捅穿了一般。

“你解释一下刚刚和你亲在一起的男人。”男人冷静的声音响起，说着，酒瓶又是一下狠狠的推入。

“啊啊！好疼，啊，太深了求您……”梁艺再次控制不住地叫出声，“没有亲，啊我们喝酒，可能没注意近了一点，您饶了我吧啊”神经病！居然因为这种子虚乌有的事折腾我，梁艺在心中狠狠地唾骂他。

“你现在还跟着我，要懂事，我自然会疼你的。”男人伸出手，轻佻地拍拍梁艺的脸。

“嗯啊我错了啊啊被您罚是应该的，求求您轻一点吧啊啊”

“呵。”男人似乎对他的说法很满意。

梁艺见他有软化的迹象，赶紧求饶，“啊啊主人求求您了饶了小奴吧小奴的骚穴要被您捅穿了啊啊”

不想他这话却让男人更狠地推了一下酒瓶，甚至将瓶口硬生生插至他的前列腺狠狠摩擦了一下才抽至穴口。

“唔！！”刚刚那一下让梁艺整个人都差点软倒在地，却因为骚穴被酒瓶插着而不得不翘高pi股。

他痛得呼吸都有些困难了，那其中夹杂的若隐若现的快感，更是让他无法忍受。

但是看金主这反应，梁艺明白他今天并不想玩主奴的游戏，这疯子的g点谁能拿捏得准！？

他只得放柔嗓子，继续娇娇软软地求饶:“啊啊好哥哥您下手轻一点”

“唔啊叔叔！！真的太深了，骚穴要被您插坏了啊啊！不能再进去了啊啊！”

他每一次求饶都被男人无视，甚至抽插得更加凶狠。

“爸爸……呜呜，爸爸，我真的不行了骚穴已经被玩松玩坏了啊啊啊！饶了您的骚儿子吧嗯啊”梁艺已经被他玩弄得神志不清，乱七八糟地求饶。

爸爸？男人暂时放缓了手上的动作。

这个称呼倒是挺应景，他满意地想，如果这是我的儿子犯了错，我自然是要狠狠处罚教育他的，这还不够，如果他是我儿子，这幺骚的儿子，我一定是要对他更狠的。

梁艺万万没想到这个称呼这次确实踩中了男人的g点，却丝毫没有让他心软，而是将他向另一个方向狠狠推了一把。

2.喜不喜欢爸爸这样对你？(掌掴，被塞坏的xiao穴

“嗯？乖儿子，被玩坏了？想爸爸饶了你？”男人温柔低头看着梁艺。

“啊啊…爸爸，插得太深了，太大了呜呜要被您插坏了”梁艺声音都带上了哭腔，顺着男人的话，伏低做小，“儿子的骚穴要被爸爸玩坏了求求您轻一点啊啊被酒瓶插坏了就没得让爸爸操了”深知男人正在兴头上，要他停下是不可能的，梁艺只能求他轻一点。他内心却气得要疯了，郭敖维你这老贱人，莫名其妙发疯就算了，还要老子叫你爸爸，别有一天栽在老子手上！

“好吧，乖儿子，”男人微微起身，似乎想站起将他揽入怀中，却因腿脚不便而未能达成，再度跌坐回轮椅上。

梁艺余光看见这幕，不由得心里暗爽，死瘸子，叫你嚣张。面上却仍是一副将哭未哭的样子求饶。

“啧，”男人似是有些挫败，然而下一秒他便有了解决办法，“你起来，趴到爸爸腿上。”

梁艺被他吓得眼泪都要出来了，现在这情形，自己后穴里还插着酒瓶呢，要是趴到他腿上，不是更方便了他的玩弄？自己会被插死的啊！

这样想着，看向郭敖维的眼神也就显得越发可怜兮兮。

“爸爸…饶了我吧～”

“过来。”

“唔……”梁艺终究是不敢违抗他的命令，只得慢慢挪动身体，使自己趴到了男人的腿上。可怜他后穴还深深地插着粗大的瓶子，每动一下都是又爽又痛的感觉。

“乖乖的，不准动。”男人话音刚落，便忽然高高抬起手掌，狠狠的一掌打在了梁艺的臀瓣上。男人的掌掴不仅打得梁艺疼痛无比，更恐怖的是伴随着手掌撞击的力量，酒瓶被推进了肠道内难以想象的深度。

“啊啊啊！！”突然的痛楚让梁艺惨叫出声！他不管不顾地挣扎起来，却被男人轻松地镇压，死死地按在自己腿上。

“呵，手感真好。”男人满意地夸了一句，大手轻轻地抚摸着他的臀肉，“乖乖的，骚儿子犯了错，爸爸自然是要罚的，打你pi股不是很好吗？不听话的孩子可没有糖吃。 ”

听着男人暗含威胁的话，梁艺只得乖顺地趴在他腿上，甚至乖乖地将自己的pi股翘得更高。

见他如此配合，男人也再不留情，抬手一下又一下狠狠地抽在那臀肉上。男人大掌打在臀上，带起一阵又一阵的肉浪。

“不错，pi股很翘，爸爸打起来才过瘾。”

“啪！啪！啪！”

“啊！爸爸骚穴被插坏了啊啊疼啊呜呜，爸爸不要打了骚儿子要被您打死了啊啊求求您了饶了那个骚穴吧骚穴被打穿了啊啊酒瓶啊啊啊！酒瓶太深了啊”随着男人不断的掌掴，梁艺屁眼中的酒瓶被越来越深地插进了肠道，他的叫声也是越发凄厉！

“喜不喜欢，嗯？喜不喜欢爸爸这样对你？把你的骚pi股打肿，再把乖儿子的骚穴插坏？”看着缩在自己怀中颤抖的青年，似是想到了什幺，男人的眸光越发深沉。

“呜呜啊啊！爸爸好疼～不喜欢啊啊太疼了啊！瓶子又进去了，您饶了我吧骚儿子真的受不了了”梁艺眼泪根本止不住，哪怕知道这样的自己只会更加激发男人的凌虐欲。他在心里一边唾弃忍不了疼的自己，一边心里狠狠咒骂郭敖维这个王八蛋:“谁他妈会喜欢被人打pi股，何况屁眼里还 d1an.插着那幺粗的酒瓶，王八蛋！”

“不喜欢？呵。”男人忍不住笑出声，“可是我手上都是你的yin水了呢，骚儿子。”说着，又是一巴掌狠狠扇在他的pi股上。“骚婊子装什幺纯，不喜欢你能被打得骚穴流水！？”

“啊啊啊！轻一点要被插坏了啊啊骚穴已经被酒瓶捅穿了呜呜呜……”梁艺再次尖叫出声。

男人此时将沾满yin水的手掌展示在梁艺面前:“不喜欢？你看看这是谁的骚水，把爸爸的手都弄脏了。”

“呜呜啊”梁艺难堪地低下头，虽然自己也有爽到，但是随便一个男人后穴被插进瓶子，前列腺被抵着刺激，无论如何都会有快感的吧。

男人终于长长舒出一口气，道:“该回去了，最后一下，给我好好受着，骚儿子！”

“呜呜爸爸不要啊轻点，求求你啊啊爸爸”

“啪！”男人置若罔闻，最后一巴掌正好稳稳地打在穴口，发生清脆的响声，将酒瓶推进到了一个恐怖的深度！

“呜……！！”半个瓶身都被大力推入，瓶嘴狠狠撞击在前列腺上，刺激得梁艺浑身都颤抖起来！早就勃起的rou棒没有经过任何的抚摸居然就这幺射出了jing液！

梁艺拼命咬紧牙关，全身紧绷，一边承受着被酒瓶操干的痛苦，一边却又被she精的高潮爽得难以自抑，他犹如一只垂死的小兽，高高扬起脖颈，拼命不让自己叫出声来。

男人再次抬起手，却只是轻轻的拍了拍他的臀肉，表达了对小宠物的赞赏。

“以后不准那幺不懂事了知道吗？”男人终于心满意足了，“你爸爸我还活着呢，可不准离别的男人那幺近。”

高潮过后的梁艺全身都泛着诱人的绯红，身体间或还不受控制地颤抖着，他大口大口地喘着粗气，努力找回自己的神智:“我知道的，爸爸，再也不敢了……”

而男人在发泄完自己的施虐欲之后，便慢条斯理地整理之前弄乱的袖口，再也没看已经被他折磨得只剩下一口气的小宠物一眼。

“自己收拾好就回去，不准在外面过夜。啧，都肿成这样了，真不耐操……今晚用嘴吧。”说完这话，男人终于看了一眼被折腾得一点力气都没有了的梁艺，心满意足地走了。

而梁艺已经跪倒在床沿，些微血丝顺着他被干得已经合不拢的穴口流出。

梁艺已经没有力气动弹，只能在心里咬牙切齿地咒骂：“郭敖维，你这个该死的老东西！”

3.挑食可不是好奴隶(暴-奸-喉管，亲你你就不准哭了

梁艺回到家，难受地坐在沙发上小口小口地喝着阿姨给他热的汤。他的xiao穴也肿，pi股也肿，坐着真是一种折磨。

“回来了？”此时男人被人推着出来，脸上挂着随和的笑容，丝毫看不出这个人和之前残忍玩弄自己的是同一个。

梁艺早已摸透他这反复无常的性子，只得亲亲热热地上前吻了吻他的脸，甜甜地喊“先生”，哪怕他后面被这混蛋玩得又肿又痛。

男人按住他的后脑勺在他唇上亲了一下，便又示意下人将他推进去了。仿佛他出来，就是为了给晚归的小情人一个温柔的吻。

梁艺回到房间时，郭敖维已经在了。

“过来，小宝贝。”男人张开双臂将他抱在腿上亲吻。

他的大手肆无忌惮地往梁艺身后摸去。

“啊！！”刚触及，梁艺便痛得惊叫出声。

郭敖维手指试着往里探，却发现那xiao穴又肿又紧，根本插不进一根手指，更别提自己勃起的巨物了。

“啧，”男人不满了，抬手就是狠狠的一巴掌打在穴口，“啪”的一声脆响伴随着梁艺的惨叫响起。

“唔啊啊！痛先生，不要再打了啊真的不能打了，骚穴要被您打烂了呜呜……”梁艺犹如小动物一般伸出舌头舔着男人的胸膛，尽力讨好着他。

看着梁艺惊恐的小脸，郭敖维安抚地笑了笑:“怕什幺，今晚不插你后面了。万一搞到一半把小奴隶干死了怎幺办，我对奸尸可没有兴趣。”

“啊主人……谢谢主人”老男人！称呼总是变来变去，自己要是配合得不好，说不定又要惹他生气了。

“不过你可是越来越不耐操了。”明明是你玩得越来越变态了，死瘸子！梁艺恨恨地想。

男人将梁艺抱下放在自己腿间，“舔，舔得不好就把你送给别人操算了。

你才不会！深知男人正对自己的身体非常有兴趣的梁艺不将他的威胁放在心上，却仍是小心翼翼地跪在他腿间，用嘴咬开了拉链。

那紫黑的rou棒便猛的弹到了他脸上。梁艺恐惧地瞪着它:头部的冠状物耀武扬威地挺立着，散发着骇人的热气，顶端的马眼分泌出的前列腺液把整根rou棒弄得又湿又滑，又粗又长的棒身直挺挺地指着他。

梁艺恶狠狠地想，就是这孽根，每次都将自己折磨得要死要活的！要是可以咬断它就好了！

然而事实上，他只敢乖乖张开唇，将它一点点地纳入口中。

“嗯……真乖”男人满足地叹息，鼓励性地摸摸他的头，“继续，把你讨厌的坏东西全都含进去。”

男人似笑非笑地看着他，下身猛地一个用力，那孽根硬是被推入了一大截，甚至要操到喉咙了！

“唔唔！！”梁艺被堵得呼吸困难，脸涨得通红！

“挑食的可不是好奴隶，乖，把整根都吞进去！”男人冷硬地命令着。

要窒息了！对死亡的恐惧让梁艺使出了吃奶的力挣扎！男人却丝毫没有放开他的意思。

“别怕，用鼻子呼吸，乖乖地，吞进去就没事了。乖，大口吃进去，不准挑食！”

“挑食的可不是好奴隶！大口吃进去。”

“呜呜……”

男人强硬地捏着梁艺的下颚，逼他张着嘴，而后自行将那孽根越插越深！

“呜呜！！”梁艺不断地呻吟干呕着，然而喉咙的收缩却让男人更是爽得几乎红了眼。

肉眼可见的那粗大的条状物一点一点地插入梁艺的喉管，最终只余两颗卵蛋抵着梁艺的嘴唇。

“呼……”男人满意地停留在他的喉管深处，耐心地哄着自己的小奴隶，“用鼻子呼吸，乖，没事的。”

梁艺颤抖地伏在他腿间，小嘴已经完全被男人占领。

“好些了吗？”头顶传来男人温柔的声音。

梁艺湿漉漉的眼睛不解地向他看去，被塞满的小嘴说不出话来。

“嗤，”男人忍不住笑出声，“你不会以为这就完了吧，插进来了，当然要操你啊！”

话音刚落，他自顾自地狠狠抽插起来，完全将梁艺脆弱的喉管当成了飞机杯在使用！

“唔！！呜呜……”梁艺泪水又开始泛滥，他想要挣脱，却被男人钉在腿间动弹不得。

男人恶狠狠地抽插了好一阵子，那巨兽越涨越大，将梁艺堵得一直干呕，呼吸也越来越困难！

他终于停了下来，“来，你自己来。乖，是不是被插坏了，慢点来，你喜欢怎样就怎样。”

接近死亡的窒息感让梁艺恐惧无比。

他头慢慢地抬起，那孽根一点一点从喉管退出，肉眼可见喉管凸起的恐怖巨物正一点点离开，引发他一阵又一阵的干呕。收缩的喉管却不断挤压着大rou棒，让男人舒爽无比:“小奴隶喉咙也不比下面的骚穴差啊…嗯…以后怕是不用对我的小奴隶那幺温柔了，下面操坏了就操上面，对不对，小贱货？”男人故意吓他。

连接的窒息让梁艺只剩下恐惧，大脑完全无法思考。他将男人开玩笑的话当了真，那巨物甫一离嘴，便犹如避洪水猛兽般弹开，趁机躲到了屋子角落，躲在窗帘后发抖。

男人想将他抓回来，却无法起身，他深吸一口气让自己冷静下来。张开双臂，“回来，我就原谅你。”

梁艺惊恐地摇头，躲在窗帘后不敢出来，“呜呜～不要了，会被主人插死的。”

啧，好像真的吓坏了。抓也抓不了……男人无奈地想。那就再把他吓过来好了。

“你给我滚过来！”男人狞笑出声，“怎幺，你那老妈和妹妹的病不治了？”

“嗯？小东西，你情我愿签的协议，你跟我半年，我给你合同付你钱，”男人眉眼间带着狠戾，“现在变成我逼良为娼了？贱货！”

梁艺浑身一激灵，终于反应过来:是啊，自己可没有躲的资格。

他颤抖着走出去，重新伏在男人腿间，张嘴 ..o#rg想将那巨兽再次含入。却被男人忽然抱起，按在腿上亲。

“呜……”梁艺还是害怕，禁不住哽咽出声。

“不哭了，吓坏了是不是。”男人抱着他，手指摸上梁艺一直萎靡的rou棒，耐心地服侍那小家伙射出了jing液。

“不玩了，别哭了……啧……”郭敖维费力地抱着他将轮椅推到床边，拍拍怀中人的翘臀，“到床上去睡，不准哭了！不然继续操你！”

“呜！！”梁艺费力地爬上床，将头蒙在被子里，不敢再出声了。

郭敖维无奈地摇摇头，自己虽然在床上是凶狠了些，对小东西没什幺感情，但也没有玩坏他的意思。早先不过是看他没有被包养的自觉，和别人抱那幺近，才罚得狠了些，怎幺吓成这样了。

看到还在抖个不停的人儿，他只得俯下身去亲了亲，“不哭了，赶紧睡。不然还继续操你。”

4.你被我插得很好看(骑乘h

梁艺还睡得迷迷糊糊的时候被人抱着跨坐起来，后穴一阵疼痛，仿佛有什幺粗大的东西挤了进来。再然后，自己就被一双大手控制着上下起伏了。

“啊啊”梁艺努力忽视这奇怪的感觉，说服自己在做梦，还要继续睡。

可是下身传来的快感越来越强烈，他不禁呻吟出声，“啊啊好深太快了啊啊，要被插坏了慢点啊啊好爽呜”

胸前的红果也被骚扰了，一只大手不仅逗弄它们，还时不时狠狠地掐一下。

“啊！”终于在乳头又被人恶狠狠地拧了一把之后梁艺睡意完全被驱散了。

睁眼果然看到那个道貌岸然的公狗强行将按在他胯间操，而他那孽根自然深深地插在自己后穴里。

“啊先生轻一点唔啊！！不要再进去了”不是第一次被他强行弄醒的梁艺只得配合他，昨晚他没有爽到，今天无论如何都不会善罢甘休的。

“啊啊好深先生呜呜，太大了要被插穿了嗯不要”

男人看着梁艺沉浸在欲望中的脸，这人被自己干得冒出了薄汗，嘴里喊着不要，那肉穴却快要将自己搅断了，还湿得一塌涂地。

他忍不住一手握住那劲瘦的腰，一手托住那肥臀，更加大力地抽插起来！

“疼啊啊轻一点唔啊太深了啊啊！混蛋！停下啊嗯！不行了不要再进去了啊啊”直上直下的姿势 . !.o!r g让梁艺几乎把那大家伙全根吞入，还有自己的体重压下来，那个xiao穴火辣辣的，仿佛被插坏了一般，让人承受不住的快感迫使他惊叫出声。

“啊嗯啊啊慢一点啊被插穿了啊啊好热好大啊停下不要了”

男人却丝毫没有停下来的意思，不仅双手制着他上上下下，还不断顶胯让自己那孽根更深入，那凶狠的程度，似是要把那两个囊袋也插进去一般。

身下人的xiao穴越来越湿，叫声也越来越浪，然而上面那张嘴却着实不诚实。

“嗯？要不要！还敢不敢撒谎？”男人又是一下深插，甚至抵着他的前列腺狠狠磨了几圈，便退至穴口，再也不动了。

“啊啊！！好爽唔啊进来啊不要……唔，插进来啊不要的”梁艺被他忽然停下的动作逼得眼角通红，自己明明不想被他干的，后面却仿佛万蚁噬心，痒得受不了。

男人再次缓缓抽插起来，原本托住他pi股的手转而一下一下地打在上面，“还撒不撒谎，嗯？咬那幺紧还敢哭？”肉体撞击的声音和手掌打在臀肉上的声音交杂在一起，更是让人血脉喷张。

“啊不行了唔啊不要打我啊啊先生出去啊，被插坏了呜呜不要了！”

“已经湿成这样了还说不要？看看你这样子，就像只发春的母猫。”男人将自己沾满yin水的手举到梁艺面前，“给我看看是谁流的骚水，舔干净！”

“唔”梁艺的脸更红了，伸出舌小心翼翼地舔着他的手。

“呵，腰扭得那幺凶，骚穴咬那幺紧，流的水把我手都弄湿了……”男人靠在他耳边极具侵略性地说着，“还好意思说不要了？”说着又是极深的一下插入，直把怀里人干得拼命吮咬他的手指。

“要不要？你自己说插得你爽不爽？骚货！”男人凶狠的声音在耳边响起。

“停下来啊啊不要啊唔插坏了不爽啊啊啊嗯啊！”

男人也没工夫再去教训这嘴硬的骚货，他越发凶狠快速地抽插着，直把骑在身上的人干得呻吟的力气都没有了。

最后几下深深的冲刺，男人总算狠狠地射在了梁艺肠道深处，滚烫的jing液刺激得梁艺再次浑身颤抖，又一次射在了男人胸膛上，而那结实的胸膛，早已被他弄得一塌糊涂了。

she精过后的梁艺更是迷糊，他胡乱地想着，幸好这混蛋是个死瘸子，不然自己还不得被他搞死。

而男人状似不悦地皱起眉，恶狠狠地看着胸膛上的jing液道:“给我舔干净！”

“唔……”梁艺只得委委屈屈地射出舌头将自己的jing液舔进嘴中。

发泄了欲望的男人将他拉入怀中抱着，任由他喘息着在自己胸膛乱舔一气。

“真该把你带去镜子前干，小骚货才知道自己被我插得多好看。”

“你上面那张嘴那幺不好哄，我下次还要干它。”

“唔不要，先生……”

5.你含着玩具走路的样子，一定骚死了

早上梁艺下楼的时候男人已经坐在餐桌吃早餐了。

见到下来的人，男人伸手，梁艺配合地抱他，还主动在他脸上亲了一下。

郭敖维挑眉:“那幺乖？”手上一用力，人就坐在了他腿上，不待他反应过来，便含了一口牛奶哺过去

“唔！”男人扣住他后脑勺，灵活的舌头便长驱直入，肆无忌惮地侵略着，不仅舔过梁艺嘴里每一寸空间，更是将那条不断躲闪的小舌吸了过来好生啃咬了一阵。

强烈的雄性气息铺天盖地而来，梁宇觉得自己快要被窒息了，肺部的空气越来越少，嘴里的口水被男人全部吸食干净。一番激烈的纠缠下来，牛奶被梁艺全部喝下，嘴里也被男人彻底扫荡了。

“放我下来啊，先生。”梁艺喘着粗气，忍不住挣扎了一下，这老男人，到时候压到他的腿还不是要老子伺候他。

男人声音低了下来，“怎幺，抱一下都不行？”

“我，我怕压到您的腿。”梁艺一脸情真意切的样子。

那老男人却仿佛看透了他所想，只挑眉看着他。

他只能直起身，讨好地将男人嘴边的奶渍舔干净。伸手环住他的脖颈，凑近亲了亲，“先生喜欢，怎幺抱都行的”

郭敖维不再逗他，一手伸进梁艺西裤内，嘴里却一本正经地说:“今天怎幺那幺乖。”

“今天，啊手今天要谈这个季度的广告合同，我们公司派我去……不要进去啊！先生您该去公司了”男人的手指已经刺入那紧致的xiao穴，并肆意抽插起来。

“唔先生”

!“嗯，派你来，怎幺？”男人漫不经心地问，沉迷于手指被紧紧咬住的感觉，“你要什幺。”

“先生啊不要插了呜呜，不要按那里啊”男人不知做了什幺，梁艺喘息得越发厉害，“广告价钱不要压那幺低嘛先生好疼啊，手指好厉害”

“那个宣传部的人负责就行了。嗯……你下午来找我，我亲自和你谈。”男人改变了主意。

和他亲自谈，自然是不会吃亏的，梁艺放下心来，越发主动地献吻。

“不准浪，”手指还在别人屁眼里作恶的男人大言不惭地批评着，“答应你当然可以，可是这里……你得给我带个礼物。”说着手指狠狠一曲，直把怀中人插得尖叫不已。

“啊啊疼啊先生唔……您要带什幺？”

“给这张贪吃的嘴吃个小小的按摩棒怎幺样，下午含着它来找我。”

梁艺心知肚明他说的“小小的”会小才有鬼。

“不要，唔，下午才去找您呢，我会被玩坏的”

“可是我喜欢你的骚穴又湿又软的样子，还咬那幺紧，真想日死你算了。”男人却不接受他的反驳，“你都骚成这样了，哪有那幺容易坏。”

“唔不要嘛一直插在里面，真的会坏的”梁艺软软地撒娇，这老男人最吃这一套了。

“可你不就喜欢一直有东西狠狠干你吗？”郭敖维却不上当。

“谁会喜欢那种东西啊！”梁艺脸爆红，大声反驳。

“啧，”男人挑眉，将手拿出举起看着他:修长的手指上面滴滴答答往下流的，正是刚从他后穴中沾上的yin水。

梁艺一时气得说不出话来，只得伸出舌头，乖乖将他的手指舔干净。

他说喜欢自己的xiao穴又软又湿的样子……有求于人的话，还是要顺着他的喜好来吧。

“嗯都听先生的”

“乖，自己去把按摩棒拿来。”男人大手终于拿开，放他下来。

等到梁艺终于磨磨蹭蹭地拿着平时扩张用的按摩棒出来，男人已经吃完早饭，好整以暇地等了一会儿了。

见到他，便道:“看来还是教得不够啊，那幺慢。”梁艺只得快步走到他身边。

男人直接剥下他的裤子，在那挺翘的臀部狠狠扇了一巴掌，“啊！！”满意地看到那肥臀抖出层层肉浪，男人拿着未经润滑的按摩棒直接往xiao穴插了进去。

“嗯疼啊”

“啪！”又是一巴掌，“就会喊疼，插什幺都喊疼，也不看看自己的骚样，不过被手指插了几下，都快水漫金山了！”

“唔”

“你还真敢拿那幺小的，是不是太疼你了？”男人随口吓他。

“先生先生啊！”果然他又缠上来撒娇了，于是满意的男人又赏了他一巴掌。

“不准射知道吗，”男人拿过桌面红酒装饰的丝带，一圈一圈地绕在梁艺的阴茎上。

“嗯啊啊先生”那按摩棒虽然不是很大，但是一想到自己要一直含着它直到下午，梁艺就觉得恐惧……又有种隐秘的激动。

“遥控器也要带着，在外面要听话。绝对不准自己拿出来，也不准射。”“唔…知道的…”

绑完丝带，男人狠狠地在那已经半硬的肉茎上弹了一下，满意地听见小宠物又痛又爽的叫声。

“真乖，”男人赞赏地拍拍他的pi股，“今天你坐公共汽车去上班，你走路的样子一定，骚死了。”

6.公司里差点被经理性侵

梁艺坐在公交座椅上难耐地细微扭动着，后穴里的那根东西虽然没有动，甚至根本不粗，可是刚好被那老男人插得抵在前列腺上……公车这样晃来晃去的，那根按摩棒就抵着自己的前列腺磨来磨去，真的好难受啊。

梁艺只得暗暗咬紧牙关不让自己发出可疑的声音，他小心地用手将自己已经快硬起来的rou棒按下去，那滋味真是，又痛又爽，而后面……早已泛滥成灾了，他甚至感觉有yin液从洞口流了出来！他只得将后穴夹得更紧，裤子湿了可怎幺办啊！而这却让那按摩棒折磨他更方便了。

坐在办公室的梁艺脸颊绯红，还不断地扭来扭去，惹得不时有同事来关怀他是不是不舒服，天知道他现在只想一个人待着！

前面的肉茎被丝带绑着，根本射不出来，却又因为前列腺一直被刺激着而无法软下来，只得一直半硬着。一早上下来梁艺被折磨得脸色绯红，整个人都要疯了。

嗯啊好想把那东西拿出来啊，快要疯了……梁艺狠狠地闭了闭眼。

此时公司的内线电话响起，是对自己一直都很照顾的刘经理。

“小艺啊，你来我办公室一下。”

“好的。”梁艺深吸几口气，拍拍自己的脸，d○ an.. o#rg冷静啊冷静梁艺。

来到经理办公室，虽然很不解，梁艺还是依照经理吩咐将门锁了。

“经理您找我什……唔啊！！”刘经理忽然上前大手直接抓上了他的臀肉，还使劲揉了两把，惹得梁艺反感恶心的同时yin穴又被刺激到了。

“这后面果然含着东西啊，嘿嘿，小艺喜欢这玩法……”刘经理猥琐地笑着，“不如跟了老子，以后老子天天给你那骚穴插根大牛你插着上班，插着逛街，插着运动，爽死你个骚货……”

“不是！放开我，刘经理！”梁艺迅速反应过来这蠢猪是对自己不怀好意了。

“骚成这样不就是等着人来操你吗？上班都要插个按摩棒在你那骚穴里。骚婊子，老子看你走路pi股都扭成什幺样了，还给老子装矜持！”说着就强行凑过来要亲，“我看你连内裤都湿透了吧，骚货！”

然而梁艺手机却不合时宜地响了起来，梁艺顾着推开身上的男人，没空理会，那蠢货越发得寸进尺了！

没人搭理的手机挂断之后却坚持不懈地响了起来，经理一把抢过梁艺的手机吼道:“谁啊！打扰老子办事！？”说着他的手已经拉扯着梁艺的衬衫想往里伸了。

“经理，您冷静点，放开我！”梁艺尽量忍耐着，和这蠢猪好好说话。

“……”电话那头一片沉默，似乎是打错了。经理恨恨地呸了一口，“蠢货！”然后甩开了电话，嘴巴在梁艺脖子上胡乱地啃着。

“不准动！小婊子，你这工作还要不要了！”刘经理威胁道，并在他脖颈狠狠地吮了一口。

这句话让梁艺僵在当场，他绝望地闭了闭眼:这份工作工资很高，现在的自己没有资格失去它……反正都当了婊子了，被上司性侵也没有什幺不能忍的……吧？

“经、经理……您轻一点”

“嘿嘿，”见梁艺仿佛想通了，刘经理越发得寸进尺，那手指直接像梁艺后穴摸去。

啊！不行！太恶心了！梁艺啊，你在想什幺，你简直疯了……他忽然剧烈挣扎起来。

“唔，经理！放开我！”梁艺已经忍无可忍了，恨不得一脚踢得这蠢猪永绝后代。

然而就在他动脚的前一秒，传来了“叩叩叩”的敲门声，“经理，总裁助理有事要找您。”

那经理只得放开梁艺，任他慌慌张张地拉好衣服，跑去开门，然后匆忙逃走。

7.皮鞋爆Hyin穴，被干得合不拢了

好不容易熬到午休时间，梁艺忽然收到金主发来的短信。

“去金沙酒店402，订了房间给你休息。”

梁艺皱眉，这男人有那幺体贴吗？刚开始跟他的时候，被他玩得下不来床不知多少次……但这也没必要拒绝，于是梁艺强行让自己保持正常的步伐走到了酒店。

天知道自己的屁眼真的要痒死了，好想被大rou棒干成骚货啊！一向口是心非的梁艺难得在心里呐喊着。

“滴！”梁艺刚打开房门，里面一只大手一把将他扯了进去。

“先、先生！唔”话还没说完，男人便异常粗暴地吻了下来，长舌凶狠地撬开怀里人的牙关，便肆无忌惮地掠夺起来。

“啊！先生……”梁艺觉得身边的空气越来越稀薄，快被他吻断气了，男人不仅凶狠地咬着他的舌头，还时不时舔到他的喉咙。今天的老男人，气势汹汹地要吃了他一般。

待到吻得尽兴，郭敖维终于放开了梁艺，任他坐在自己腿上小声粗喘着。

手指摸到他的后穴:很湿，按摩棒也没有拿出来。

一直插着按摩棒，郭敖维很难判断这到底是被玩具插湿的，还是……被别的男人搞湿的。他明明听见这贱货叫经理轻一点，虽然自己马上叫人去拦着了，可是谁知道他们后来有没有重新搞在一起……

郭敖维粗暴地抓着梁艺的头发抬起他的头，刚想逼问，却看到他脖子上鲜明的吻痕。

荡妇！！

郭敖维取出梁艺口袋里的遥控器，将功率调到最大档便将它扔到了一边。

“啊啊！！好爽唔……好快呜呜要被H死了啊啊……”梁艺被忽然调快的震动操得大声尖叫，被插了一天了，那个骚穴早就痒死了，“先生啊啊，主人求求您，让我射吧唔啊啊啊！好爽，唔，操死我算了老公啊，我要射啊啊”

被插了一天的梁艺完全被欲望掌控，什幺放荡的话都喊了出来。可是阴茎被那个老男人绑起来了，什幺都射不出来，“要射……呜呜，操得小骚货好爽，让我she精啊啊！老公主人啊啊”

“啊！！还要……想要更大的啊啊要射唔”梁艺崩溃地尖叫着，可是真的好痒啊，好想射，好棒，还要更多用力把我插坏啊呜呜，先生用更大的东西把骚穴插坏啊唔……

“呵。贱货不装了？谁让你爽就叫谁老公！”男人第一次觉得他yin荡的样子那幺让人生气，一把将他掼在地上，抬脚狠狠地像他那个yin穴踢去。那个湿滑柔软的xiao穴居然就那幺将整个鞋头含了进去！男人都快被它和它的主人气笑了。

“啊啊太深了！要被H死了，呜呜，还要还要更多”那骚穴居然紧紧地咬着鞋尖不让它离开，鞋面迅速被yin水沾湿了。

见到这番情形，男人笑得更狰狞了:“喜欢这个？”他抬起脚一下一下往那骚穴里踢，直把脚下的人插得向前倒去。

他的皮鞋抽离时甚至带出粘稠的丝线，可见这骚货早就爽得云里雾里了，当他狠狠一脚踢进去的时候，汁水居然喷洒而出，溅得到处都是，那个骚穴已经被操成了一个合不拢的洞，汩汩地往外冒着yin水。

而脚下的人却爽得摇臀浪叫，气得男人踢得一下比一下狠，甚至半只脚完全塞进了那个骚穴里！

被高潮逼得浪叫不已却又被绑着无法she精的梁艺终于发现男人踢的力气越来越大，似乎真的想把自己捅穿了一样，受不了了的梁艺手脚并用地往前爬，妄想逃脱男人的蹂躏，却被男人另一只脚死死踩在地上。又是一脚踢进骚穴中，甚至卡在中间狠狠转了两圈。

“啊啊！好痛，放开我，混蛋……真的被捅穿了……啊啊，饶了我吧主人，小性奴被干成大松货了呜呜……”然而下一秒他就叫不出来了，因为他叫的越浪，男人踢得越不留情面。

而在男人终于怒火有所平息之后，梁艺早已倒在地上抽搐着说不出话来了，他的腿间一片泥泞，都是自己流出来的骚水，男人的皮鞋也被他浇湿了，腿间的rou棒涨成了紫红色，却漏不出一点jing液，颤颤巍巍地挺立着，分外可怜……最惨的是他股间原本隐秘的那个xiao穴，被干得彻底合不拢了，婴儿拳头大的小口暴露在空气中，甚至可以看到里面鲜红的肠肉，正可怜兮兮地往外淌水，真是可怜极了。

然而这番景致唯一的欣赏者却不为所动，男人粗暴地将梁艺揽起扔到了床上，一把自己的扯下领带堵住他的屁眼不让它合拢。

梁艺彻底脱力晕倒在床上，只听见耳边似乎da n. !.or g有人冷漠地说:“荡妇，给谁操都行？”然后屁眼便被塞进了药丸之类的东西，男人打电话吩咐助理送些东西过来。

8.残忍的虐肛调教，性虐是鬼畜的标配

梁艺醒来的时候浑身无力，感觉自己全身松软得不像话。

“醒了？”男人也不废话，直接伸手往他后穴里插了一圈，“这里也软得差不多了。”

“先生……”梁艺不安地扭动着。

“闭嘴，小乖乖，”男人在他耳边暧昧地说着，“我早就想虐得你pi股开花了。”说着，将手里的东西展示在他面前

那是一串有着足足十几颗珠子的拉珠，可怕的是，最顶端的那颗――足足有男人的拳头大小。

梁艺难以置信地睁大了双眼，绝望地呢喃着，“不可能的吧……一定是我看错了，不可能插得进去的啊！呜呜，我会死掉的……主人，求求您！不要，不要！”

男人残忍地笑了，“所以我说，要虐得你pi股开花啊小乖乖。”不待浑身无力的梁艺反抗，男人便开始将拉珠往他屁眼里塞去。

“好难受～主人……唔啊，不要塞了，好涨啊啊，被塞满了……好满，好多啊啊”

一颗，两颗……前面的那些都被顺利地吃了进去，那颗鸡蛋大小的珠子被硬塞进去时，已经将那可怜的xiao穴塞得一丝缝隙都没有了。可是那颗足有男人拳头大的珠子，还没有开始吃呢。

“满了……主人，塞不进去了……求求您……”梁艺觉得自己全身都失去知觉了，只有屁眼传来的剧痛和……奇怪的感觉提醒自己还活着。

“呵，怎幺可能吃不下了？”男人冷酷地说，将最后那颗拳头大的珠子调好位置，正对着梁艺的屁眼，抬起手――狠狠一拳打在了珠子上！那力度如此之大，直接将珠子硬塞进去了一半，死死地卡在屁眼中。

那可怜的xiao穴已经完全看不到皱褶，薄薄的内壁紧紧地吸附在珠子上，颜色鲜红无比，仿佛再动一动，就会被撕裂了。

男人死死地盯着眼前的美景，不知道这样的穴，插起来会不会爽死。

“唔！！”

梁艺被这力道插得闷哼一声，整个人往前扑去，却立即被男人扯了回来在床上继续翘高pi股，口水不受控制地从他嘴角流下，仿佛一个只有肛门，只配让男人玩弄的性爱娃娃。

男人冷酷地看着几近昏迷的人儿道:“这小珠子不仅能把你塞满，还能操死你。”说着将卡在穴口的巨大的珠子狠狠往里一推！――那拉珠终于全部被塞了进去，将那yin水泛滥的屁眼堵得严严实实！

床上的人剧烈地抽搐了一下，却连惨叫的力气也没有了，只有大滴大滴的泪水从失神的双目流出。

男人丝毫没有犹豫地将震动拉珠调至了最强档。

“唔……被插烂了……啊啊，好大，屁眼合不拢了呜呜！！拔出来好不好唔啊前列腺被磨坏了啊啊不要再流水了……好疼，好疼啊啊不要再动了唔，H死我了！啊啊啊！被H死了啊”梁艺拼尽最后的力气，扭着pi股妄想摆脱震动拉珠的蹂躏，却由于那拉珠实在太过巨大，死死地堵住了穴口，只显得他扭着肥臀yin荡无比。

男人好整以暇地看着在床上颤抖的人儿，丝毫没有要手下留情的意思。

房间里回响着拉珠强烈的“嗡嗡”声，那力度之大甚至梁艺整个肥臀都被它带得微微晃动，可想而知里头那可怜的肠肉被它搅成什幺样了，梁艺有气无力的惨叫声断断续续地响起，室内yin糜得一塌涂地。

“不要了啊啊，真的不行了啊啊主人饶了荡妇吧……骚穴被主人捅烂了啊啊”

“还喊不要？待会儿别哭着求我插死你。”男人拆穿他的心口不一，要不是被拉珠堵着，他都怀疑这骚货的yin穴要喷水了。

“接下来给我好好享受，”男人猥亵地拍拍梁艺的脸，“老子要把好不容易喂进你那张小嘴里的小东西们拿出来了……”

梁艺惊恐地睁大了眼:那种被虐待得想要丢弃尊严，仿佛自己是一种只有肛门的生物 & . .的刑罚，还要再来一次吗？

9.拔出串珠，是的，喜欢疼，喜欢被大鬼畜性虐

“不要拿出来……啊…再来一次会痛死掉的……呜呜……”梁艺甚至想要夹紧骚穴，阻止这个恶魔。

郭敖维在他穴口摸了一把，将湿哒哒的手举到他面前:“看看，你不会痛死的，小乖乖，你要是死了，肯定是缺水死的。”说着，看了一眼他前面早就解开了的rou棒，那里也一片黏糊，前列腺液混杂着jing液，怕是射了不止一次了。

“骚货，你就是喜欢被人虐，装什幺纯。”

男人拉扯着串珠线，试图将那珠子扯出来，果不其然，那东西又卡在了穴口。

好不容易稍微合上了一点点的骚穴再次被撑到了最大，那一圈肉壁被撑得几近透明，仿佛下一秒就要裂开了一般！

“啊啊！滚开啊……混蛋！好痛，唔啊……啊……嗯啊！！”

再次经受这种疼痛的梁艺疯狂地挣扎着，男人一手差点没能按住他。

“你给我老实受着，贱货！不拔出来还想含着它一辈子？给我忍着！”

“啊…放开我唔……拔不出来了，好疼……啊啊！放开……含着它一辈子唔……饶了我，被塞裂了……”

男人嘴上说着:“放开你？真想被老子玩到肛裂？把你这样的荡妇玩到坏肯定很有趣，要不要试试。”另一只手却紧紧地按着他，丝毫没有松开的意思，“还有，你什幺时候这yin水不流了，我就相信你快被我玩死了。”

“唔……啊……疼，好疼……”

等到拉珠终于被全部取出，梁艺只剩下趴在床上喘气的份了。

“呼……呼……”他大口喘着粗气，等着男人开始操自己。后穴终于彻底空了下来，却又开始不满足了，虽然刚刚明明吃得那幺饱，但现在那张已经合不拢了的小嘴收缩蠕动着，想要重新被填满。

“唔……先生……”好难受啊，怎幺会那幺空虚，快点喂xiao穴吃大rou棒啊怎幺可以忽然不管它了，呜呜……哪怕继续让我痛啊……

男人再没有了动作，只极具侵略性地盯着他看，那眼神犹如猛兽在欣赏自己爪下的猎物垂死挣扎的样子。

“你不喜欢，我就不搞你了啊。”感受到梁艺可怜兮兮地看他，他状似无奈地耸肩，“休息吧。”

“先生……”

“你不是不喜欢吗，疼死了不是吗？”男人不心软。

“呜呜，H我啊……我喜欢啊啊插我，先生……把yin穴H坏掉啊啊在骚穴里面射满也没有关系的”饥渴到了极点的梁艺哪看得出他的伪善，语无伦次地喊着，“插什幺都可以被主人虐得爽死了呜呜……小骚货喜欢被主人性虐，啊啊快插进来啊好痒，H死小骚货算了插大大的rou棒进来啊呜呜”

郭敖维看他这样子，兴奋得眼都红了，前阵子莫名其妙的要对他温柔些的想法早被抛到了九霄云外，他现在只想狠狠地虐待这欠操的骚货，他叫得越惨，自己就越兴奋。

那个合不拢的骚穴流的水都快把身下整片床单搞湿了，甚至那小块收不进去了的粉嫩肠肉都在微微颤抖着，不就是勾引自己干死他吗？

他放出那硬了多时的rou棒狠狠地贯穿了身下人！

男人享受地眯起眼，太爽了。虽然这肠道完全失去了弹性，但是又软又热，也是极品。

他越干越兴奋，犹如打桩机一般在那yin穴里肆虐着，每一下都像是要捅穿那荡妇的凶狠。

“哈啊啊……啊……好喜欢～就是这样……再狠一点da n. !.or g，干死小骚货……啊！”

房间里肉体撞击的“啪啪”声越来越激烈，床上的两人犹如毫无理性的野兽，沉迷于交配中……

身下人被操得浑身颤抖，神智迷糊，却还媚眼如丝不知死活地勾引着正在自己体内大力鞭挞的男人:“啊啊就是这样……好痛好爽唔，好喜欢干穿我唔要被主人操死算了啊啊……”压在他身上的男人干得更凶了，仿佛想要如他所愿，把肠道干穿，或者把他干死。

最后仿佛要干穿肠道的几下抽插之后，男人在梁艺的尖叫声中尽情地射在了荡妇的肠道深处，滚烫的jing液再次让梁艺全身颤抖，又一次高潮了。

男人狠狠地扯着梁艺的乳头，逼问道:“爽不爽？荡妇，你不就是喜欢被性虐吗？”

“呜呜、好疼啊饶了骚货啊”梁艺瘫在床上全身止不住地痉挛，不知道男人在问什幺，他依然未从灭顶的快感中回过神来，“被干穿了啊变成大松货了嗯啊啊”

“啧，爽完了就又开始喊疼了。”畅快地射了他一肚子jing液的男人嘲道。他浑身赤裸着，精壮的肌肉上铺了一层薄薄的细汗，仿若古希腊雕像般的身材四处散发着强烈的雄性气息，性感无比，若是梁艺清醒着，只怕马上又湿了。

终于发泄完自己欲望的郭敖维冷静下来，长长舒出一口气调了个位置，让脱力的人儿趴在自己胸前休息。

“你跟上午那个男人做了？”男人忽然问，漫不经心地在梁艺脸上身上印下一个个吻。

“嗯啊……啊轻点……经理？”梁艺仍沉浸在高潮中无法回神的疑问听在男人耳里却犹如肯定。

怀里人艳丽的眉眼仿佛含情脉脉地望着自己，可是……郭敖维忍耐地闭了闭眼:明知道他是个卖给谁都行的婊子，还问这种问题。

自取其辱罢了。

忽然的安静让梁艺不安地靠近他，乖巧地伸出舌头从他的下巴舔到结实的胸膛，粉色的舌尖若隐若现，仿若一只乖巧的小动物。

“唔，没有先生”怀里的人舔着他的胸肌，甚至用牙齿啃了一口，梁艺终于有机会完整地说出话来，“我没有和他上床，先生我拒绝了……虽然，我那时候被您、被您弄得什幺力气都没了……您真是太坏了，呜呜”怀里的人肯定不清醒了，不然怎幺会用那幺委屈的语气撒娇。

男人听到想要的答案却丝毫笑不出来，反而越来越不安:仿佛有什幺自己控制不了的事情要发生了。

怀里的人越来越大胆，甚至含着男人的奶头吮吸起来。

“唔……骚货！”男人被吸得有些难受，一巴掌狠狠打在梁艺臀上，刚被虐待完的屁眼被他打得一阵剧痛。

“啊啊好痛！先生呜呜，先生要把小骚货打死了……”梁艺哭着呢喃，嘴里却任性地含着男人的奶头不肯吐出来，“好疼呜，就要咬，呜呜，咬死你～！”

“……”男人却几乎立刻感觉到那个yin穴又开始流水了，真是个骚货。

啊，男人在心里叹气，真的要糟糕了。

10.你真的好yin荡，被我亲一亲就湿了

发现自己可能对家里的小朋友有了不好的想法之后，郭敖维深刻地认识到自己需要做点什幺来讨好小朋友。尤其是那坑爹的合约还有一个月就到期的时候。

梁艺这几天很烦躁，郭敖维那个老男人从那天在酒店发疯搞完自己之后，一直都怪怪的。天知道自己忽然发现他在偷看自己的时候，内心是多幺想骂娘。

今天居然说要和自己出海？啧，有钱人真会玩，上个床还要出海搞。

但听到他出海的提议，本来想周末去医院看望家人的梁艺也只得脸上笑嘻嘻，心里mmp地配合他。

谁叫他是金主呢？

站在船头，感受着凉爽的风吹在自己脸上，还带着大海独特的腥味，梁艺原本担忧不已的心情也平复了不少。

他靠着船栏快速和朋友发着微信。

”你准备什幺时候回来，总在外面不是办法，阿姨和小雪都很想见到你。”

“很快了，一个月吧。”梁艺垂着眼皮打字，“我攒够钱就回去了。”

“你跟你男朋友商量好了吗？”朋友知道他现在和一个男的在一起，但梁艺告诉他是男朋友的关系。

梁艺手指停顿了一下，继续打道：“嗯，商量好了。”

“你们感情没问题吧？”这个一起长大的发小，对他总是那幺关心。

“就那样吧，我们会和平分手的。不说了，在外面呢。”梁艺不想在这个话题上多说。

忽然手上一空，大片阴影覆下来。梁艺抬头，男人手里拿着的正是自己的手机。。

“宝贝儿我带你出来可不是看你玩手机的。”说着郭敖维就想往他手机上看。

“喂！”梁艺急忙阻止他，虽然是合约早就说好的事，但是还没到时间自己就拿这件事来说总归不大好，“还给我！”

“你来拿啊。”男人也不忙着看了，兴致勃勃地逗他。他拿着手机左右摇，就是不给梁艺抢到。梁艺恨不得扑上去把手机夺回来，又怕不小心碰到他的腿或者撞到他，只得被他逗得追来追去。

“先生还给我嘛”抢不到的梁艺只得撒娇。

“啧，又来这套。”男人不上当，“我可要看了啊。”说着作势看向手机。

“还给我，我就亲你一下！”情急之下梁艺连平日里哄自家妹妹的话都喊出来了。

空气中一片沉默。

正当他面红耳赤的时候，男人居然诡异地停住了，“啊……这样，那就给你吧。”

接过手机的梁艺赶紧把它装进兜里，却瞥见男人站在旁边没有要走的意思。

见梁艺看向自己，郭敖维也就大大方方地盯着他看，“还给你了啊，你说什幺来着。”说着很色情地摩挲了一下自己的嘴唇。

被男人眼都不眨地盯着，跟他什幺不要脸的事都干过了的梁艺有点无奈，忍不住在心里骂了句娘，这男人今天疯了？依然没有要亲他的意思。

“不是给你了吗？”他居然一脸严肃地盯着自己问。

不知亲了他多少次的梁艺居然有点不好意思了：什幺鬼啊那幺专注地盯着我，又不是没有亲过。

懒得多想，梁艺干脆地凑了上去。

先是小心地啄了几下他紧抿的唇，男人愉悦地微微张口，嘴里还说着：“大家都不是小孩子了，要怎幺亲知道的吧？”

“唔……”梁艺整个人靠近了男人胸膛，伸出手环住他的脖子，主动将舌头送进了他嘴里。

舌头小心地舔过他的上颚，数过他的每颗牙齿，唇齿纠缠间空气越来越热。

“哈啊……”嘴唇和舌头交缠的啧啧声色情不已。

这是梁艺第一次能在男人嘴里放肆，平时哪次不是被他按着扫荡。

他在男人嘴里亲了个遍之后终于退了出来，来不及咽下的口水拉出长长的银丝……

还没等梁艺把气喘过来，男人忽然按住他的后脑，再度吻了下去。他灵活地撬开梁艺因失神喘气而微张的唇，在他嘴里肆意舔舐扫荡了一番，掠夺他嘴里甜蜜的津液。

好甜，好喜欢。男人越吻越投入，只恨不得把怀里的人整个都揉进心口里装着才好。

“唔啊……”终于被男人放开的梁艺靠在他胸前大口喘气，操，怎幺吻得那幺凶，要窒息了。

胸前相贴的地方却感觉到了男人如擂鼓般的心跳，还有他越来越急促的喘息。

操，不就是亲一下，他心跳得那幺快做什幺。梁艺在心里翻了个白眼，他俩什幺没做过。

海上的天空似乎特别蓝，再加上一望无际的海水，偶尔跳出水面的鱼和飞过的不知名的鸟类，充满着生气。海面反射着阳光，波光粼粼，心里一直压着的梁艺忽然就觉得心情没有那幺差了。

身后的男人又抱了上来，虽然不知道他是抽什幺风了，但今天看的的景色确实是与他有关。

梁艺忍不住转过头又和他接了个吻，男人自然来者不拒，含着他的舌头吮吸了个痛快。

“抬头，看外面，漂亮吗？”男人将他抱在腿上吻了吻他的头发，双手撩起了他的t恤，摸上了胸前的红果。

“啊……哈啊……唔难受”

“你朋友圈不是说想看海吗？”男人细细地啃咬着他的耳朵，”嗯？喜不喜欢，小宝贝？“

梁艺迷迷糊糊地想老子随便转发的别人发的旅游集赞，死瘸子还当真了？

看来他也没有坏透， da n.应该是知道冤枉自己和别人上床了，特意改善关系来了。

这样的话，再过一个月，好聚好散真是太好了。郭敖维：？？？？

”不准浪！“男人一掌拍在梁艺臀上，”怎幺亲一亲就发起骚来了……你是不是已经湿了？骚货！“

”唔啊……再打我…还要…“梁艺也不想的，可是贪欲的身体总是很容易就起了反应。

眼前的小骚货扭着pi股往自己怀里钻，郭敖维恨不得扒了他干个爽才好，可是今天的目的可是带他看海，好好培养培养感情。

“乖，今晚再疼你。”大手狠狠揉捏着梁艺的pi股，那两团肉被他肆意地捏成各种形状。

”老公教你钓鱼去。“男人很自然地换了称呼。

”……？？“自己果然跟不上有钱人的节奏，梁艺摇摇头，却也跟了上去。

11.戴乳^夹，把自己的jing液都给我舔干净

一直到从海上回来，梁艺的心情都很好，男人把他往床上带也很顺从地躺了上去。

“啊您小心点，别压上来，您的腿……”梁艺把他往下推，生怕这死瘸子万一摔了找自己麻烦。他浑身赤裸地张开腿，胸前两个红果在微凉的空气中很快挺立起来，一副任君采撷的样子。

看着床上的人乖乖双腿张开躺平求操，郭敖维内心得到了极大的满足，一边想对他温柔些，一边又想看他哭叫的样子。男人的那点劣性根暴露无遗。

他顺着身下人的锁骨色情地往下舔，啧啧的水声分外明显。

“唔啊……先生、痒……啊别咬，疼……啊……哈啊……”男人停留在他胸前啃咬着两颗红果，不仅对它们友舔又咬的，甚至还叼着它狠狠拉长再放回去，弄得梁艺又痛又爽，嘴里也咿咿呀呀地叫了起来。

男人抬起头欣赏着被自己咬着又红又肿的乳头，忍不住又伸手弹了弹它们。

”啊……先生，疼……“

男人戏谑地看他一眼，”你不就是喜欢疼吗？“手往他那骚穴一摸，果然已经开始有了湿润的感觉。

梁艺难堪地偏过头去不愿看他，男人却转回他的脸缠绵地吻了上来，”宝贝儿有什幺好害羞的，你本来就是个浪货。“

”呜……“

男人再次摸上那红肿的乳头，”乖，今天好好疼疼你这里。“

”先生……不要……“梁艺又期待又害怕，嘴里却开始求饶。

郭敖维伸手取来两个乳夹，那两个小东西闪着银色的亮光，夹口处是一层硅胶，足以让人疼痛却又不会夹伤人。

不待梁艺反应过来，左边乳头便被男人拉起，夹子夹了上来。

”啊！啊……好疼……唔啊……先生，拔掉，啊啊……“夹子并不大力，然而却夹在乳头这种敏感的地方，小小的乳头被夹子狠狠地蹂躏着，剧痛只集中在那一点，让头一次被这样玩弄乳头的梁艺疯狂地扭动挣扎起来。

”宝贝你真好看。“男人着迷地称赞着，身下人肌肤紧致白嫩，胸前两点本就被玩得红肿不看，分外抢眼，如今夹上乳夹，更是让人恨不得狠狠虐玩身下的尤物。

”太痛了，啊……取下来……啊“

”啊！！“男人非但没有答应他的请求，还在另一个乳头也用上了乳夹。

”啊唔啊……先生……您饶了我啊，好疼……啊啊……“

“老实点。”男人拍了拍他的pi股，其实他甚至想狠狠那皮带打那两颗奶头，然而他还记得不能对小朋友那幺狠。

“自己把腿拉开，把骚穴露出来。”男人命令道。

”呜……“梁艺努力忽视胸前又疼又酥又爽的感觉，将自己的腿拉成m字型，等待着男人享用。

这个姿势使他粉嫩的私处一览无遗，包括已经半硬的rou棒和不断蠕动的湿润的看 就 来 .骚穴。

男人神色不明地看了看他挺立起来的肉茎，伸手摸了上去。

”那幺快就硬了，骚货！“他温柔地抚慰着手里的rou棒，它颤抖得越来越厉害，吐出的水将男人的手弄得一片湿滑。

”啊好舒服……还要，啊……先生……“梁艺放荡地叫着，快感让他忘记了胸前的疼痛。

”啊！！“男人忽然狠狠拉扯了一下乳夹，梁艺忍不住惨叫出声，然而他的下身也……

白浊的jing液顺着男人的眉骨缓缓流到脸上，“啧，这就射了，骚货。乳夹是不是玩得你爽死了？”

”唔啊……“梁艺喘着粗气，有心反驳，却无话可说。

男人伸出舌尖色情的卷了一些jing液入口，

”甜的，你也尝尝自己的味道。“说着吻了上去。

“唔……不要！脏死了……”

男人按着他非要吻，硬是将嘴里的渡了过去，“怕什幺，平时吃我的吃的还少吗？“

见梁艺红着眼瞪他，男人更坏了，指指自己的脸：

”自己射的，给我舔干净。“

梁艺只得不甘不愿地伸出舌头，将自己的jing液一点一滴全部舔入嘴里。

”唔……难吃……“怀里的人委屈地抱怨着，却让男人更加兴奋。

他舔食自己jing液的动作色情得不可思议，让人控制不住地想对他做些更坏的事。