《我怀了那条蛇的蛋》

作者：柿原纯

文案：

深山旅游旅出了条大蛇，以为自己会成为大蛇口下的食物，

没想到大蛇摇身一变成了个美男，还被缠上替他生蛇蛋！生蛋！生蛋！！！

莫洋捂着疼痛的屁股：“你特么干脆一口吃了我得了！”

墨天笑了笑，摸着他还一片平坦的腹部：“我怎么舍得？”说着再次把人压在身下。

这特么哪里是条蛇啊，分明就是种/马！！！

他要逃！必须逃！！！

等等，这恶心呕吐浑身无力是怎么回事？

小花蛇：恭喜蛇后，你怀了王的蛋。

莫洋两眼一翻，晕了！

扫雷区：

①蛇王人夫攻vs傲娇人类受

②主受，1v1，HE

③受会生蛋，会生蛋，会生蛋

④没逻辑，傻白疯

⑤中期有点小虐，小虐怡情。

⑥三观喜好不同，勿撕勿喷，谢绝扒榜。

内容标签：现代架空 破镜重圆 虐恋情深 娱乐圈

主角：莫洋，墨天 ┃ 配角：墨念，墨涵，墨雅 ┃ 其它：眈美

=====

第1章 中奖了

早晨天还没全亮，莫洋被尿憋醒，跌跌撞撞去了趟厕所，爬回床上习惯性的拿起手机看看当天‘大幸运’中奖号码。

看到08、18、连续两个号码之后顿时愣了下，半眯着眼继续看后面出现的数字，嘴角的裂纹越扩越大。

哈哈哈！

本小爷中奖了！

对着手机大笑几声，手一甩手机就扔一边去了，啊啊啊了几声抱着被子在白色大床翻来翻去。

他不缺钱，没事就爱买买彩票，中了是幸运，不中就算是娱乐。

这是昨晚去酒吧之前顺便买的号码，凌晨回家倒头就睡了，刚刚才想起来开奖的事，没想到睁眼有惊喜。

明天再计划要怎么花这笔钱！

这笔钱并没有让莫洋兴奋太久，宿醉的晕眩让他很快再次睡了过去。

不知道睡了多久，一阵急促的铃声传入耳，莫洋皱皱眉，闭着眼摸索手机，摸到直接挂掉。

不管是谁，在他睡觉的时候打电话来都是找死。

然而，铃声契而不舍的响起来，莫洋一阵烦躁，捞起手机也不看看是谁，半眯着眼按了下绿色接听键放在耳边，不爽的囔道：“谁啊？”

“莫洋，这班你还要不要上了？”

莫洋愣了几秒，下意识的看了下来电显示，他就说呢，声音怎么这么像他公司那个猪八戒！

“莫洋，奖金是不是不想要了？还不快滚来上班！”那边的人见他没搭理自己，气得大吼。

皱着眉把手机拿远一点，嫌弃的掏了掏耳朵，“吼什么吼，老子不干了，那点奖金就赏你了！”说完直接挂了，手一挥手机扔哪里去也不管，歪头抱着被子继续睡。

老早就看不习惯那只猪八戒了，底下的人拼死拼活的加班，结果一大半补贴都被他以各种理由给霸占了。

反正他也不缺那点钱，在那间小广告公司工作也是想有个理由堵住家人，他不想回自家的公司，不知道为什么就是心里莫名的抵触。

现在中了奖，不好好犒劳自己就太对不起这段时间的加班加点了。

就在他快要睡着的时候手机又响了，莫洋抓了抓乱糟糟的头发，闭着眼摸索，摸了好一会儿铃声自动停了，他就没再找，吧唧着嘴继续睡觉。

几秒后铃声又响起，莫洋烦了，坐起来翻了翻被子最后在床尾找到了手机，依然没看一眼，以为又是猪八戒打过来的，接起不耐烦的说了句：“你烦不烦啊？”

那边明显愣了一下，久久说不出话来。

莫洋这才觉得不对，睁眼看了下来电显示，顿时头都大了，抽了抽嘴角干笑道：“妈，早！”

“都十一点了还早，今天没去上班？”

“今天休息。”想起上一个电话，莫洋回答得有些发虚。

“是身体不舒服了？”柳茹有些担忧，儿子不在家里住她一点也不放心。

“不是，就是忙了一段时间，累了休息一天，妈你打电话给我有什么事吗？”莫洋继续胡扯着。

“没什么事就不能打电话给你呀？你很久没回家了，今天休息回来吃饭吧！”

莫洋想了想，他确实有段时间没回家了，于是答应了，母子又聊了会儿才挂了电话。

手机一扔，莫洋倒回床上又躺了一会儿才慢悠悠的下了床往浴室去。

个个一大早就打电话来扰人清梦，他还很困。

洗漱一番，随意弄了个早餐填了下肚子就出了门。

一个小时后到了莫家老宅，佣人给他开了门，把车开进去停进车棚后哼着歌进了屋。

迎面而来的是一位年轻贵妇，莫洋笑呵呵的打了声招呼：“大嫂。”

“洋洋回来啦！”

“恩，我哥还没回来呢？”

“应该快回来了。”江若欣温柔笑道，让他先去客厅坐会，笨拙的扶着腰跟在后面。

莫洋看着江若欣的肚子有些愣了。

这几个月发生了什么？

他嫂子这是怀了？

莫洋轻咳两声，看着那微微隆起的腹部问：“嫂子，你怀孕了？”

江若欣也愣了下，突然笑开来，“是啊！快五个月了，莫航没跟你说呀？”

“……没。”

“那可能是忘了。”江若欣笑道。

莫洋笑了笑没再回话，环视客厅一圈，“妈呢？”

“应该在昕昕房里。”

“我上去看看。”沙发还没坐热又站了起来，对江若欣挥了下手便上楼去。

“顺便叫她们下来，可以吃饭了。”

莫洋头也不回，“好。”

吃饭的时候莫母又开始唠叨着要莫洋赶紧娶妻的事，莫父让他回公司帮忙，莫航也让他回公司，莫昕让他回家住，都被他一一唬弄过去了。

出了家门口莫洋才松了口气，还让不让人好好吃顿饭了。

看了看手上的票据，莫洋咧嘴奸笑一声，先去兑奖再说。

办好一连串手续后，拿着轻飘飘的支票出了彩票公司，临走前喜滋滋的回头又买了一注。

从银行出来，在路边的报亭买了一盒口香糖，眼角余光瞄了眼五六颜色的地图，心一动就拿起来一起付了钱，嚼着口香糖上车随手翻了翻地图，然后撇撇嘴放在一边。

先回去补个眠再说，他快不行了。

这一觉睡到了晚上十点多，醒了之后就一直没睡着，拿起手机看了看开奖号码，看见没中之后正想打电话给死党出来喝几杯，结果显示关机。

“wc！”

莫洋无比郁闷，抱着被子无聊到极点却意外的精神。

无辜躺在地下的地图被捡起，他也不知道怎么的就买了。

也好，反正也睡不着，研究研究。

他这人就是这样，越没人去的地方他就越充满好奇，选的地方都是按名字来的，越奇怪就越要先去。

前两年去了个什么流苏湖，捡了几块颜色不一样的石头回来，现在放在自家鱼缸里做装饰，还挺好看的。

用笔圈出几个名字比较特别的地方，决定了把第一站定在W市的长留山。

看了下时间发现已经凌晨一点多了，看个地图居然能看两个多小时。

确定好几个要去的地方后把地图收好，拿出自己的旅行包随手捡了几套衣服往里塞，做好一切仍然毫无睡意，无力的垂下肩去冰箱拿了瓶啤酒开了灌了几口。

得好好保持体力，明天就出发！

因为凌晨才睡着，莫洋睡到十点才醒，赖床十几分钟后才慢悠悠的去浴室洗漱，确定没漏掉什么才出发。

W市和A市并不远，做动车四五个小时就到了。

他没开车去，出了小区门口打了个车直接就去了车站，现场买了张一个小时后开往W市的动车票。

一个小时的时间莫洋全用在了游戏上，玩了几把‘战斗吧菊花’都死了之后也有些讪讪，刚好广播传来进站的信息，莫洋收起手机拿起背包跟着人流进站。

下了火车又转了两次汽车，一些老烟枪没有环保意识，在车上就抽起了烟，莫洋下车时已经有点晕眩了。

长留山算是旅游景点，山下不少人卖吃的喝的，看着半山腰上缠绕着的白雾，莫洋更觉得自己来对地方了。

向路边的摊主买了两瓶矿泉水，顺便问了下山上的情况。

才知道半腰上有个游乐园，半腰以上都是荒芜，不属于景点了，一般人都是上去看玩玩，看看景色就下来了，很少人会越过山腰，所以这里也被称作半山。

道了谢后莫洋直往山上走，越走人就越少，大部分人都坐的观光车。

不知道是不是树木的阴影，一路爬上去都没有太阳，在七月就种天气甚至还有点凉。

莫洋揉了下手，回头看了眼后面零零散散的几个人，呼了口气开始爬长长的阶梯。

气温越来越冷，莫洋从背包里拿出薄外套穿上继续往上走，太过于专注景色的他没发现自己后面不知不觉已经没有任何人影了。

长长的阶梯尽头是一片草原，一眼看不到尽头，不远处竟然有一个跟碧绿色的湖，莫洋没多想就走了过去。

风吹在身上的同时后面传来了悉悉的声音，莫洋疑惑地回过头，顿时整个人都愣住了。

刚刚的草原已经不见了，走过的地方慢慢长起杂草，越来越高……

这是怎么回事？

莫洋被吓到，怔了几秒连忙拨开长草想原路返回，可这片草却怎么拨都没有尽头。

同一个动作不知道做了多久，就在莫洋快要绝望的时候，前方有了光明。

莫洋大喜，加快速度往那个方向走去。

突然脚下一空，莫洋来不及收回去，身体失衡惊叫一声便滚了下去。

一路滚下来，被地面突起的石头扎得苦不堪言，好不容易停了下来发现在自己的左腿不能动了，细麻的胀痛慢慢传遍全身。

大概是骨折了，真是要命！

看了眼周围，这里是一片树林，不时传来鸟叫的声音。莫洋没空理会这些疼痛，翻开背包里拿出应急袋，本能随意捡了身旁的树枝固定着腿，用纱布包扎好。

他忍着痛走了一会儿才走出了树林，喘着气找了块高大的石头靠着，拿出水大口喝了一口。

抬头看着蓝蓝的天，莫洋总觉得像是在做梦一样，他从来没有碰到过这么怪异的事。

这里到底是哪里？

怎么一个人都没有！

他努力让自己冷静下来，想着该怎么走回去。

刚冷静下来耳边隐约能听到水撞石头的声音。

莫洋惊喜的睁开眼，有水声！

有水声就证明有河流，顺着河流走下去应该可以离开这个鬼地方。

这样一想莫洋就扶着大石站了起来，一拐一拐的顺着水声走去。

水声越来越近，不一会儿就看到长长的白色一片瀑布，莫洋终于松了口气。

他发誓，从这里回家就封腿，再也不来这种深山旅游探险了，太玄乎了。

瀑布下的水面突然嘭的一声，像是有什么拍打着水面，掀起一波一波水纹。

莫洋看了过去，立即呆住了。

岸上爬上一个墨绿色的活物，微张着嘴，又红又长的红信子清晰可见。

第2章 蛇后

在看清那活物是什么后，莫洋吓得眼珠都要瞪出来了，张了张嘴却连一丝音节都发不出来。

有蛇啊！

还是条比人身还粗的大蟒蛇！

莫洋在心里猛吼着要自己快逃，可双腿发颤，根本就软得站不起来。

大蛇没有给他逃跑的机会，吐着近一米长的蛇信子慢慢靠近他，咝咝咝的声音听着让人头皮发麻。

莫洋这下是真的绝望了，紧紧闭起了眼，僵硬着身体等死。

会被吃掉吧？

然而预期的疼痛并没有传来，脸上多了根细长而冰冷的东西流连，然后没有了动静，于是他小心翼翼的睁开一只眼。

只见大蛇将腰竖了起来，张着血盘大口，像是要吃东西的作势把他吓得背过气去，两眼一翻直接晕了。

大蛇动作迟滞了下，兴许是觉得无趣了，退回了河里。

如果莫洋还醒着，他会看到墨绿色且巨大的蛇身在清晰见底的河里摇摆几下，再次冒上来的是一个裸着上身的男人。

腹肌纹路分明，半长的墨发披在肩上，琥珀色的眼睛，高挺的鼻梁，活脱脱就是个美男。

上了岸，他不知道从哪里来的长袍，从容穿上的同时面目表情往莫洋躺着的方向走去。

看了眼他苍白的脸顿时愣了，这跟他千年前犯了错却没熬过天罚的恋人长得一模一样，但眼前这明显只是个普通人类，跟恋人的气息完全是不一样的。

想到那年在自己怀里渐渐变得僵硬的蛇身，突然头痛欲裂，收紧牙关慢慢让自己的心平静下来，拒绝再想。

不管他到底是不是他的前世恋人，想到再过几天他就要渡一次难忍的发情期，没多想就把他抱了起来，往王宫的方向走。

不能说没有私心，他只是寂寞太久了。

莫洋不知道自己再次醒来时已经是第二天了，睁眼看到的是巨大的花灯，浅金色的轻纱四面分开挂起，有种旧时代的感觉。

他记得昏迷前遇见一条墨绿色的大蟒蛇，还张嘴想要吃他……

现在是什么情况？

他在做梦？

可这里是哪里？

还是他还没睡醒？

莫洋猛的摇头，现在不是想这个的时候，他得找人问问，搞不好有人把他在大蛇口下救了自己。

下了床，看见他的背包孤零零的躺在床边，莫洋跑过去把包翻开找出手机，拨出熟悉的号码……

无信号，根本拨不出去。

莫洋一屁股坐在地下，突然想起自己的腿骨折了，可现在一点痛觉都没有，低头一看这才发现原本应该包扎得像粽子的小腿上的树枝没了，甚至连淤青都不见了，好像从来没受过伤似的。

难道他真的是做梦了？

正疑惑着，一个穿着绿色长裙的长发女孩从外面推门进来，手里端着托盘，见莫洋醒了咧开嘴笑，把手上的东西一放跑过去，激动得眼角都红了，“蛇后，你醒了？”

蛇后？

莫洋惊得整个人跳了起来，后退一步，看着眼前看上去只有十三四岁的小女孩，明明说的是人话，为什么他听不懂？

“蛇后，你怎么了？”

莫洋试着开口，“你是谁？”

“我是小草，以后由我负责您的起居饮食哦！”自称为小草女孩细声细语道。

它差点忘了，蛇后在的时候她还只是条刚刚破壳的草花蛇。

“这是哪里？”

小草虽然有些疑惑，但还是如实回答道：“蛇后，这是蛇界的王宫。”

蛇界的王宫？

莫洋觉得自己脑壳再次冒起了白烟，惊悚地后退两步差点没跌倒在地。

“那，你也是蛇？”这女孩怎么看都是普通女孩，没有戳死人的尖下巴也没有大得瞪出来的眼球。

“是的。”小草点了下头，想过去扶，被莫洋拒绝了。

刚刚修成人形就被王派了下来，一听说对方是蛇后，它兴奋得两天没睡着。

“那你能送我回去吗？”如果这里真的是蛇界的话，莫洋觉得自己是在痴人说梦话。

“回去哪里？”小草不懂蛇后为什么害怕。

“人界。”

“父亲说，人界很危险。”

这里才危险！

莫洋几乎脱口而出。

“你现在能化成蛇吗？”莫洋语气带着试探，企图安慰自己这只是在开玩笑。

“能的。”小草应了声，下一秒就变成了暗绿色的草花蛇，竟然有成年男人的手臂粗，滑溜溜的伏在地上游摆着尾巴。

莫洋惊恐的后退一步倒回大床上，眼睛瞪得老大，艰难的咽下口水，对眼前的一幕接受无能。

是真的！

原来这一切都是真的！

他从来不相信妖魔鬼怪，甚至偶尔看到玄幻的电视他还想笑，他到底是怎么闯到这里来的？

没有一点点防备……

一想到，满屋子各种颜色的蛇爬来爬去的蛇，他就起鸡皮疙瘩。

“蛇后！”小草急了，咝咝不知道说着什么，扭动着蛇身游过去。

“别过来，快变回去。”莫洋下意识地喝住它，迅速把双腿抬上床，瞪着眼前蟒蛇，不让他再靠近。

臂大的莽蛇立即停住扭动的身体，吞吐着蛇信子委屈地发出咝咝咝的声音。

莫洋一愣，莫名地知道它是在说话，而他根本听不懂。

小草心急如焚，想跟蛇后说自己变不回来了。

它刚刚修成人形，还没能熟练切换，变人形可比变蛇形难得多。

莫洋用被子把自己包得紧紧的，防备的看着床下的蟒蛇。

几经挣扎，地下的蛇终于恢复人形，这时额上已经多了层薄汗。

莫洋也明显松了口气。

“蛇后，你饿了吧？”小草擦了擦汗，心里暗暗想着以后要更努力修炼，“这是王让厨房准备的上等羊肉和兔肉。”

盖子一揭开，莫洋捂着嘴一阵恶心。

两盘肉都是生的，虽然被一块块切成片，摆放得整齐精致，可淡淡的血腥味还是让他很恶心。

他可是人，不是蛇，不吃生肉。

强忍着恶心感，他干涩开口道：“我不饿。”

“那放在这里，等蛇后饿了再吃可以吗？”蛇界的气温本来就比外面低，小草并不担心肉的质感会变坏。

莫洋还是想拒绝，可转念想了下，总不能一直不吃东西吧？他还得保存好体力找回去的路，“没火吗？”

“火？”小草可怜兮兮的看着莫洋，它们是冷血动物，火会让它们的皮肤迅速干燥脱水，所以蛇界是几乎不用火的，“蛇后要火做什么？”

“我要吃熟的。”

“熟的？会影响口感的。”

“……”莫洋不知道怎么跟她解释，又或者说，知道他是人类后，它们会不会直接把他当食物分来吃？想想就寒气从脚底冒。

“那我去让厨房做。”

“不用了，你坐着，我问你些话。”

小草立即收住脚步，“蛇后想问什么？”

“第一，我为什么会在这里？”

第3章 我不是蛇

小草见他一脸严肃自己也跟着紧张了起来，没想到他会问这个问题，当下就笑出来了，可看他脸色一点玩笑的意思都没有又立即收起笑，轻咳两声掩饰，回道：“是王把你带回来的。”

莫洋眉头皱得都能夹死苍蝇了，“王是谁？”

“王就是这里地位最高的人啊。”小草见他皱着脸，以为他哪里不舒服，凑过去问：“蛇后，你怎么了？”

莫洋一个激灵，反弹性的抬头不小心看进它近在咫尺的青绿色眼睛又是吓了一跳，连忙别开头问出第二个疑惑，“你为什么要叫我蛇后？我和那个王结婚了？”

小草一听更纠结了，为难的皱着一张蛇脸，“那时候我才刚出生，不知道有没有成婚，可王让我们称你为蛇后，应该就没有错的。”

莫洋努力让自己镇定，偷偷呼了口气，刚刚问到人界的时候她也没说不能回人界，那么必定有回去的法子，于是他用试探的语气问：“你有没有去过人界？”

小草突然从人嘴里伸出长长的蛇信子舔了下唇，皱着眉回道：“我没去过，可父亲有去过，还被人类打断了尾巴。”

莫洋：“……”

这条蛇一口一个人类，对于它父亲受伤的事，对人类肯定也有些怨气，要是让它知道自己是人类……

莫洋脑子里冒出各种被分食的场景，忍不住打了个寒战，他都能感受到手上密密麻麻起的鸡皮疙瘩。

太可怕了，他得赶紧逃。

莫洋已经不想再问下去了，不然会吓死自己。

“蛇后，你脸色很苍白，需要给你叫医师吗？”小草完全不知道自己不经意的话已经把自家蛇后吓到，满脸担忧。

莫洋扶着额头，摸了下闹洪荒的肚子，犹豫了下，最后实在是抵不住饥饿只能硬着头皮开口，“你能先帮我把肉烧熟吗？”

“好的，我现在就去。”小草没有任何疑惑，连忙端起食物，直视莫洋的双眼说完才转身出门。

看着它背影消失在大堂，莫阳才把心放回肚子里，浑身软绵绵的倚靠在略复古的床背。

要是知道那河里有蛇，他打死都不会做这种后悔十八辈子的决定。

然而紧绷着的心还没有完全放下，门处传来轻微的声响，隐约还能听见道男人的声音，像是在吩咐着什么。

莫洋伸出舌头，舔舐着自己干枯得发疼的唇，机械性的往声音的方向看去。

一道高大挺拔的身影很快占据他的视线，看到那冷漠深邃的琥珀色眼睛顿时愣住，有种奇怪的熟悉感。

他是个纯Gay，对于突然出现的美男当然不会放弃这份眼福，眯着眼细细打量着他。

等他回过神来时男人已经站在他面前，鼻息传来淡淡的花香味，差点让他沉迷其中。

脑海再次冒出张开血盘大口准备吃他的画面，寒气突然从脚底冒上来。

这可不是他熟悉的世界！他得时刻提醒自己，那不是人，是条蛇，准确来说这里将看到的每个行走的人都是蛇！

“你醒了？”

“你……”声音是他喜欢的那种低音炮，可情况不对。

“恩？”见他愣愣看着自己，墨天勾了下唇，很随意地坐在他旁边，示意他继续。

本来在和另一条蛇相淡下已经放松了些，可眼前这条蛇不怒而威的气势让他的神经再次绷紧了起来。

犹豫了下才小心翼翼的开口，“你是谁？”

“我是这里的王。”

莫洋心里有些讶异，可没敢表现在脸上，突然想起那人身粗大的墨绿色蛇头，抹了一把手上的鸡皮疙瘩，斗着胆问：“就是你把我带到这里来的？”

“恩。”

“为什么？”

“因为你是他。”把人抱回蛇界后它就去了一趟冥界，知道他就是投了凡胎的恋人。

这是他的第一世，没想到它还没去找他，雌性恋人就自己找回来了，相信几天后的发情期不会再难熬。

“他？是谁？”

“我的雌性。”

“可我不是蛇。”他又不是蛇，雌个屁性啊！莫洋愤愤想着，下一秒便脱口而出，话音才刚落下就恨不得咬断自己的舌头。

这可是蛇窝，不是他所熟知道的世界，万一把它惹不高兴，一口把他吃了怎么办？

刚刚那句话能收回吗？

他还不想死啊？

不知道是不是心里作用，他都能感觉到他身上那冰冷的气息。

“我知道。”

一直在后悔说错话的莫洋已经做好心里准备闭上眼等死了，听见它的话惊讶的睁开眼看向他。

“但你还是拓雅。”说这话的时候是看着莫洋说的，琥珀色的闪着光，仿佛能把人吸进去。

莫洋胡乱摇头，“你认错人了，我不认识什么拓雅。”

墨天看着他很久，突然笑了，“你会想起来的。”

“哈？”莫阳不懂了。

“我已经命人给你准备了食物，有什么需要尽管跟它们说。”墨天没回应他的疑问，说完起身，站在他面前说，“你放心，都会是熟的。”

得让他多吃点东西，不然过几天怕他会受不了，他现在可是人类的身体，加上千年没交／配过，它担心发情期不能控制自己。

莫洋眨眼看着它的背影有些没反应过来，这是什么转折？

这是想要圈养他的节奏吗？

提心吊胆了半天，莫洋见它消失在大堂，连忙下床跑过去把门关上，倚着门滑坐在地上。

吓死他了。

坐了一会儿想起来才发现在自己腿软了，根本站不起来。

再次看了下手机，还是不在服务区。

莫洋深深呼了口气，慢慢调整心情，既来之则安之。

虽然它们看起来都没有恶意，可不代表他就会一直留在这里，毕竟他们不是同类。

第4章 两条幼蛇

莫阳不知道自己坐在地下多久，只觉得整个屁股都麻了，活动了下腿发现已经恢复了活动能力才扶着腰起来，揉揉麻痹的屁股，一瘸一拐的往大床走。

才刚躺下门又被人从外面推了进来，莫洋一下神经绷紧。

还让不让人活了，每次刚想放下心来都有人，呸……有蛇来打搅！

“蛇后，食物已经准备好了。”小草把烧熟的食物放桌上掀开盖子，微笑着跟莫洋说。

莫洋闻到香味咽了下口水，他确实是饿得不行了。

可被条蛇盯着，怎么吃就怎么心惊。

莫洋看了一会也没见它有出去的意思，他清了清嗓子说：“你先出去吧！”

“可是王吩咐过，待你吃完之后带你逛逛，熟悉一下蛇界。”

莫洋夹着肉片的手顿住，刷白着脸错愕地歪头看它。

他刚刚是不是听错了？

逛逛……蛇界？

“蛇后你怎么了？”它怎么发现蛇后很喜欢发呆。

“没，没事，我累了，吃完想睡觉。”莫洋眼球转了转，捂着嘴打了个呵欠，好像真的累了的样子。

逛蛇界，他怕自己会被吓死，谁知道外面是什么情况，会不会有满地的蛇在爬行甚至是行走，光想那个画面他就胆寒。

可不熟悉一下自己又怎么逃出这里？

算了，现在他真没力气了，先休息一会蓄好体力再说。

小草恍然大悟般点点头，心想也对，毕竟被王抱回来的时候还受了伤，于是它微笑着弯了个腰道：“好的，小草就在门外，如果蛇后有什么需要的叫一声就可以的。”

“恩恩恩！”莫洋猛点头，就等着它这句话。

小草很快退了出去，轻手轻脚关上门，坐在门外的石椅上，等待着自家蛇后的叫唤。

再三确认不会再突然有蛇进来后，莫洋才拿起筷子，夹了块兔肉，伸出舌尖舔了下味道，确定能吃之后才放开肚皮猛吃。

味香肉嫩，美中不足的是没有米饭和蔬菜，但饿得发昏的莫洋还是很快把两盘肉吃得见了底，剩下些许汁水，摸着肚子满足的舔了下唇。

这肉是真的很好吃，不知道是用什么材料做的，跟他以前吃过的味道完全不同。

吃饱就想睡觉，莫洋拿出手机看了时间，除了不在服务区，其它运行都很正常，就是快没电了。

为此他感到深深的无力，走到门前把门锁好，决定先好好睡一觉。

不知道是不是提心吊胆了一天的原因，莫洋做梦了。

他梦到了墨绿色的大蛇往自己爬来，长长的蛇信子发出咝咝的可怕声音，周围有着许多大小不一的各种蛇，他以为自己会死，没想到大蛇张嘴却说出人话来。

“跟我回家吧！”

一句话不停回荡在脑海，然后他开始跑，死命的跑，蛇就在后面追。

“不要，我不是蛇，我不要回蛇窝……不要过来……啊……”

莫洋尖叫着从床上坐了起来，满头大汗的打量周围一眼，用力咽下口水，多么希望他还在做梦。

门外的小草可能是听见了房内的动静，在外面不停拍着门。

莫洋喘了几口气慢慢静下心来，有些庆幸自己有锁门。但想到小草一脸担忧的小模样他又皱起了眉，下了床去开门。

不管小草是蛇还是人，这一天里它对自己还是不错的，眼前的他只能试着接受这一切，找到机会就跑。

门一开，一道冰冷的身体就往身上扑，莫洋下意识的去接住，下一秒赶紧推开它。

“蛇后，你没事吧？”

它一直在外面，听到蛇后叫唤的时候想进去，却发现门被锁了，拍了好久门也没见蛇后出来，它都快吓死了，差点就要去找王了。

“没事啊！”莫洋微笑着摇头，不禁好奇的探头出去看了两眼。

房间外面并不如他想象的各种蛇在爬行反而安静得不寻常，正对着门口的是一座蛇形的石山，蛇的口中有水流出，落在下面的小池上形成道小小的瀑布。

今天可能太紧张，以至于没听见外面有水流的声音。

莫洋被眼前的景吸引，下意识摸了下胸前，什么也没摸到低头一看，突然想起遇到大蛇的地方就是这样的，冷不防被拉回了现实。

“小草，我的相机呢？”

“哈？什么相机啊？”小草不解问道。

“就是……”算了，莫洋放下手，转身回床上，拿起手机试了下，却发现无法对焦，撇撇嘴不甘心的还是拍了几张，看了下效果……

不弄了，这鬼地方把他的手机都弄得不正常了。

“蛇后你怎么了？”小草对他的一系列表情感到疑惑，嘟着蛇脸问。

“没什么。”莫洋摇头再次回到屋内，突然想到了什么似的回过头问：“外面怎么这么安静？”

连条多余的蛇都没有。

“宫里一直都很安静的。”小草看着他回答，歪着头想了下又说：“本来还有小南和小雨跟小草一样是侍候蛇后的，可王说你会害怕，所以撤走了它们两个。”

莫洋听得心惊胆战，想象今天原本来同时面对三条蟒蛇，他就想晕过去，还好那个蛇王还算不错，知道他会害怕。

好吧，如果像小草这样的倒是不怕。

想到不久前墨天所说的话，莫洋懊恼的抓了把自己的脸。

没事和它那什么鬼拓雅雌性长得那么像做什么？

不对，雌性不是女的吗？可他是男的啊！那蛇王不会是眼瞎了吧？看不到他是男的啊！

见鬼，他怎么现在才想到这个问题，不行，他得找它说明白去……

可说完他还能活着吗？

莫洋想来想去，最后还是无力瘫在椅子上。

“小草，你跟我说说，你们王性格怎么样吧？”

“啊？”小草瞪大眼，它怎么能议论高高在上的王呢！

“不能说？”莫洋已经慢慢接受了小草的存在，没有了刚开始恐惧，主动和它聊起了天。

“小草不敢。”小草委屈的看着他。

“为什么不敢？这里就我和你，你偷偷跟我说，不会有人知道的。”

“可是……”小草仍然一脸为难。

“别可是了，我想听，快说。”

小草垂下眼想了一下，“王是很温柔的人。”

莫洋眨眨眼，找个好姿势坐下准备听戏，结果久久没有再听到它说话，于是开口催促道：“继续啊！”

小草抬头无辜的看着他，“没了啊！”

莫洋抽搐：“……没了？”

“恩恩，王还很帅！”小草笑道。

莫洋点点头，确实是挺帅的！

可也改变不了它是条蛇的事实！

正想着，门口传来细微交流的声音，下一秒门就被推开。

莫洋看过去，先入眼的是一名小男孩，大概跟小草一样大小，后面的刚稍微小一点，才到男孩的腰间。

“蛇后。”两个男孩同时怯怯的叫了声。

小草转过身瞪眼，“小南小雨，王说过你们不用来的。”

莫洋哭笑不得，看它们软软的也不害怕，示意小草不要这样，然后问他们的名字。

个子高的男孩先回答，“蛇后，我叫小南。”

另一个也跟着说，声音更嫩些：“蛇后，我是小雨。”

只要不是蛇的样子，他都没那么害怕，只是看它们软乎乎的样子可爱极了，可他还是不敢抱它们。

“你们两个过来，王知道吗？”小草皱着眉担心问道，违抗是要被罚的。

小南和小雨对视了一眼，然后同时摇头。

它们是偷偷跑过来的，王不知道。看过蛇后就会走的。

“蛇后你好漂亮，可是我们要走了。”小雨眼巴巴的看着莫洋说道。

除了问它们名字，莫洋从头到尾都没有说过话，见它们要走不禁叫住。

“再玩会吧！”

刚说完就后悔了，他……让两条蛇再玩会儿？

小南和小雨还来不及高兴就被门口的高大身影给吓到，瑟瑟着肩膀站在一旁。

莫洋被屏风遮住角度没看到墨天，挑眉看着一大一小瑟瑟站在一旁，下一刻他听见了三道声音叫着……

“王。”

莫洋吓了一跳，跟着它们也叫了声王，没了刚才轻松的表情。

妈的，小草不是说它温柔吗？他此时怎么没感觉到？

“恩，你们下去自己领罚吧！”墨天挥了下手，眼里只有莫洋。

两条蛇快哭了，吧唧着嘴准备出去接受惩罚。

莫洋不知道为什么要受罚，只是见不得两条蛇眼里的恐惧，抓住墨天的手，白着脸替它们求情，“你别罚他们。”

他不知道自己的话会不会起作用，可他就是说出口了。

墨天看了他几秒，“喜欢它们？”

莫洋愣了下，艰难的点点头，“恩，喜欢。”

“那以后就让它们留在这里。”墨天坐在他身旁，搂了下他的肩，“但是，罚是逃不了的。”

莫洋缩了下肩膀，感受到他手上的冰冷，没再说什么。

他不敢说啊！

第5章 发情期

莫洋挪了下屁股，对墨天身上冰冷又熟悉的味道感到不安。

墨天对排列成一排的三条蛇道：“小草去准备食物，你们两个去露山修行一个月，回来直接到这里报道。”

小草明显松了口气，弯了个腰转身出门。

小南和小雨脸露微笑，跟墨天和莫洋道了谢紧跟着出去。

莫洋不认识什么露山，他猜想应该是蛇界里的。

可想到两条小蛇在某个地方受着罚，不禁有些担心，它们是为了来看他被罚的，他不忍心，于是他主动开口问：“露山是什么？”

“露山是灵山，在蛇界与魔界交叉，那里有不少巨型野兽。”

莫洋抽搐着嘴角，义愤填膺的骂了出来，“你让两个小孩去那种地方修炼？”

墨天顺着他的背，笑道：“别担心，他们是灵蛇，有几百年的修行，它们只会把野兽当猎物，暂时没有野兽能伤害到它们。”

莫洋听它这么说放心了不少，恍然回神才发现他们的姿势不对，反弹性的跳开。

他什么时候靠在它怀里了？

墨天低笑一声，身上还残留雌性的温度，“走吧！我带你逛一下。”

莫洋下意识想拒绝，转念一想它是这里的王，有它带着自己，有什么可怕的？

“好。”

墨天走过去搂住他的腰往外面走。

莫洋小小挣扎了下见他不为所动，撇撇嘴放弃任它搂着，感觉到原来冰冷的大手渐渐有了温度。

走了一会，莫洋没有看到自己想象万多遍的场景，慢慢放松心情跟着墨天走，眼睛转来转去打量着周围的环境，看到些未见过的花和建筑时暗暗在心里惊叹。

不知道走了多久，他们到了河边，莫洋突然觉得眼熟，努力掩饰脸上的兴奋。

这不是他碰到大蛇的那个地方吗？

他真庆幸自己跟了出来！

“在这里可以看到整个王宫。”墨天低沉的嗓音传入耳。

这里是墨天的基地，不管是发情期和脱皮期它都在这里度过，除了它，没有任何蛇有资格来到这里。

莫洋回下神来，顺着他的目光看去，果然看到整个蛇宫，巨大而辉煌。

“洗个澡吧！”说着，墨天就把他横抱了起来，顺着高高的瀑布流倒下去。

莫洋瞪大眼愣了好几秒，只感觉耳朵飕飕风声，突然张嘴尖叫，双手紧紧搂住墨天的双肩。

“啊……”

嘭的一声，莫洋立即感觉到大量冰冷的河水涌入口鼻，空气越来越少。

没被蛇吃掉，却要被淹死吗？

要不要这么可怜？

突然，口腔多了细长而冰冷的东西，反应过来那是什么后，莫洋开始死命挣扎，拳头打在水中再落到墨天的肩上。

墨天没有放开反而抱得更紧，不知什么时候露形的尾巴轻轻缠住他的手，大手托住他的后颈吸吮得更深。

莫洋紧闭着眼，手脚都在拒绝的乱动，“唔唔……”

和蛇舌吻什么的，太}人了。

就在莫洋觉得自己快要窒息时，墨天终于放开了他，巨大的尾巴缠住他的腰身，让他浮在水面。

得到自由后，莫洋大口大口的吸着空气，抬手擦拭嘴唇，用力得都擦破了皮。

墨天静静看着他的动作，等他平静下来才慢慢带着他游上岸，蛇尾一颤变回结实修长的腿。

莫洋瞪大眼看着墨绿色的尾巴变成双腿的过程，这才发现刚刚缠在腰间的是墨天的尾巴，想起那滑腻的触感，他突然打了个寒战，不知道是冷的还是怕的。

其实他是气的，可他不敢骂，怕把他惹怒了。

“还好吧？”看到他苍白的脸色，墨天温润问道。

下来的时候它有护着他，应该是没有受伤才对。

莫洋敢怒不敢言，皱着眉摇头。

墨天又问：“冷吗？”

莫洋抱着双臂点头，看也不看它一眼。

“回去吧！”墨天弯腰把他抱起来，以最快的速度往王宫走。

莫洋僵直着身体，窝在它怀里一动不敢动。

他们很快就回到王宫，墨天把他抱回了原来那个房间，将他轻轻放在柔软的大床上。

“王，蛇后你们回来了，我去把食物热一热。”小草见他们回来了立即端起桌上已经快凉掉的东西往外走。

“不用……”莫洋叫住它，声音有些虚弱，“我不想吃。”

“啊？不吃东西怎么行！”小草皱着蛇脸。

莫洋没回应他，抱着一角被子，背对着墨天，鼻间传来一阵香味，眼皮颤动了下就睡着了，身体失了防备，慢慢软了下来，眉头也舒展开。

墨天伏在他耳边，轻轻含住他的耳珠，轻声低沉道：“希望你能承受住我的发情期。”

说完替他掖好被子，起身往外走。

“王？”小草不解地看着墨天，它也闻到了那道香味，是蛇界里的安神药，它不懂的是，为什么要用在蛇后的身上。

“让他睡会儿，你也下去休息下吧！”墨天淡漠的点了下头，出了房门往自己的房间走去。

他决定渡过发情期再把他接回正宫，再上他那防备的样子，知道要跟自己要跟它睡不逃跑才怪。

活了万年，他也懂得进退。

拓雅是它的，不管是上一世还是今世，投胎人类它也会让他回到自己身边。

“王，长老有找！”一条淡黄色的蛇影闪了出来，挡在墨天面前恭敬道。

“恩。”墨天淡淡应了声，大步继续往前走，黄色蟒蛇顿了下，游动着蛇身跟了上去。

墨天脚步未停，冰冷冷的声音由上方传来，“近期以人形出现。”

蛇一听停下了，“是。”说完切换自如的化成了人形，是一条大概二十岁左右的雌性，披着淡黄色的大袍。

当墨天跨进宫殿门口，几个较老的男女都往它身上看去，闻到它身上的味道时都不约而同的皱眉。

墨天坐在自己的位置上，面目表情的等待着它们开口，看不出它在想什么。

“墨天，西侧宫那名人类你想怎么处置？”其中一名老者先问了出来，语气还算平静。

第6章 提前（抓虫）

墨天没回答，垂下眼看着刚刚抱过莫洋的宽厚大手，嘴角微微上扬。

几条老蛇见它这种态度，无不气瞪眼又无可奈何，毕竟它是王。

“王，你可考虑清楚了，他不是拓雅，是个人类啊！”另一名穿着白色大袍的老者道。

在场的几条蛇都同时附和的点头，语气深长说着自己的观点。

“王，你这是……置蛇界于何地呀？”

墨天这才抬眼扫了老蛇众一眼，语气不紧不凑道：“不管他是拓雅还是莫洋，他都是我的后，这点是不容置疑的，希望这种话题以后不必再议论了。”

墨天刚说完，底下几条老蛇就低声议论开来。

紧接着，墨天又说：“这些不是你们该担心的，过几天就到发情期了，他会和我在一起。”说完就起身往门外走，不想再多说什么。

经过刚刚那事，墨天已经没了回正宫的心情，大步往莫洋房间那边直行。

小草见墨天脸色不好的回来吓了一跳，恭敬地低着头站在一旁。

“你下去吧！”墨天道。

小草弯了个腰没再逗留，看了看床上的莫洋就出去了。

墨天坐在床边，细细打量着莫洋的每一寸皮肤，邪魅的唇角动了下，突然化成墨绿巨大的蛇形，用尾巴把他缠住往怀里靠，细长了蛇信子舔舐着他的唇，一下两下……

莫洋熟睡，浑然不觉自己正被一条蛇侵犯着。

墨天用蛇尾解开莫洋的裤头，顺着腰间的曲线探进了莫洋的牛仔裤包裹着的臀部，在洞口间徘徊。

兴许是感觉到冰冷的温度，沉睡中的莫洋打了个颤，不舒服的动了下身体。

莫洋是人类，闻了蛇界的灵药香，不睡个两三天是不会醒的。

他太紧张了，不好好休息，等发情期一到，他会受不住的。

墨天的琥珀色眼睛半眯着，仔细看会发现眼里溢满笑意。

又看了一会，墨天恢复人形，冰凉的大手替他整理好略凌乱的衣物，亲了亲他额头，起身把他抱了起来。

墨天再次去了基地，穿过瀑布流进入一处洞穴里，轻轻把他放在白色的石床上，化身为蛇形用尾巴在他身上缠了几圈，让他的头靠着自己的头，和他交颈而眠。

莫洋不知道自己睡了多久，只觉得这一觉睡得很酣畅，没有一丝梦的痕迹。

醒来的时候的莫洋愣住了，水打在石头上的声音很吵，已经完全听不到外面是什么情况，后方的墙壁是白色小石建成的，前面则是瀑布流，巨大的水花溅成白色，很是美腻，可他无心欣赏，心里疑惑着自己为什么会在这里。

突然，墨绿色的蛇头从瀑布里钻了出来，慢慢爬上岸往莫洋靠近。

莫洋尖叫一声，吓得差点瘫软在地下，瞪大眼看着越来越近的蛇头，他没有第一次那样幸运晕过去，而是很清楚的感受着从蛇头传过来的气息。

他知道这条蛇是墨天，可它平时都是以人形出现的，而他也慢慢试着忽略男人是条蛇的事实，眼前的大蛇依然让他觉得惊悚，恐惧爬满他全身。

“墨……天？”莫洋颤抖着叫了声它的名字。

蟒蛇顿了下却没有变回人形，以蛇形继续靠近他。

它的发情期就这两天了，届时肯定得用蛇形和他交配，它不能宠着他，得让他慢慢适应自己蛇形的样子。

“咝咝……”墨天用信子舔了下他的眼，示意他别怕。

莫洋哪里能不怕，头皮发麻得快哭出声来了，瞪得眼睛都红了，屏住呼吸感受着眼边的红色蛇信子。

墨天无奈，只好恢复人形，把他抱在怀里。

莫洋见他变回人才松了口气，推开它拍拍心口暗骂自己没用，明知道那是墨天，明知道它不会伤害自己却还要怕得发抖。

一人一蛇沉默了很久，久到连瀑布的流水声都能忽略掉。

莫洋看了眼洞穴，周围都被白色小石围着，除了瀑布那个方向根本找不到出口，顿时一阵心慌，问道：“这是什么地方？”

“这是我的基地。”

莫洋哦了声，不再说话。

墨天看着他一会儿，弯腰把他抱回白石床，和他一同躺上去，下颌抵住他的发顶，低沉道:“莫洋，你知道我们灵蛇有发情期吗？”

莫洋愣了下，不解地抬头看他，什么意思？

“我的发情期就在这两天，我希望你能做好心理准备，灵草已经准备好了，交配时我会尽量温柔。”

莫洋倒吸一口气，眨了眨眼算是明白什么意思了。

难怪总是对自己动手动脚的，敢情这条臭蛇是把他当成母蛇了？

去它的交配！

他明明就是荷尔蒙爆发的男人好吗？

他有些怒了，就算它长得合自己胃口，可他也没想过要和一条蛇在一起！

“莫洋？”

莫洋一声不吭的把它推开，咬牙道：“我不是蛇。”

“我知道。”

你知道个屁！知道还跟我说交配的这种话？

莫洋不敢说出来，只能在心里啧声。

“大哥，我是人啊！如果你不吃我的话，就把我放回去吧！”莫洋想了下，像是做了很大的决定地重重呼了口气，尽量把语气放到最软，心里还有几分害怕。

“你想回去？”墨天皱眉，沉声问道。

莫洋很想回它一句废话，可没这个胆，他献媚般笑着说：“我一人类绝对满足不了你的，求你放我回去吧！”

他想家了，想温柔的老妈死板的老爸还有嗦的大哥……

墨天微怒，他明明就是自己回来的，现在发情期就要来了他却想走？

莫洋看见它越来越绿的脸抖了下肩，嘿嘿笑了两声立即躲远。

妈的，太可怕了，他一直以为这条蛇很温顺，可蛇还是蛇，一个不高兴，该咬的该吃的还是不会留情的吧！

墨天看了他一眼，一声没吭幻化成蛇，很快就钻进水里不见了踪影。

莫洋慌了，等他跑到河边时只剩下一波波水圈，连墨天的尾巴都不见了。

他等啊等，不知道过了多久，洞穴里的光线渐渐被黑暗取代，却依然没看到墨天回来，最后等累了趴在石床上就睡了过去。

梦里他感觉有什么正舔舐着自己的脸，冰冷的湿润感觉在鼻子和唇间逗留。

他下意识的挥手，想要挥开那烦人的东西，却摸到了冰冷鳞片的触感，一下就被吓醒。

洞里还是黑乎乎的，可莫洋能感到喷在在脸上的水气，还有那如火般的琥珀色眼珠。

是墨天回来了，可他还来不及高兴就被他接下来的动作给吓到。

因为他感觉到裤子被解开，有条冰冷的东西正探入后方的神秘地。

“墨天！”莫洋吓死了，带着哭腔大叫一声。

“咝咝……”回应他是伴着风声的蛇语。

莫洋哆嗦着，这是……发情了？

它不是说过两天吗？

墨天没有让他有太多的思考时间，长长的信子顶开他的唇，把口中的东西渡入他的嘴里。

莫洋不知道自己吞了什么下去，只觉得瞬间整个人都被燃起了，浑身燥热。

“你给我吃了什么？”莫洋捏住自己的脖子，涨红着脸看。

“灵草。”

第7章 墨仙

“什么？”

莫洋听不懂，咝咝的声音让他头皮发麻，体内的感觉愈发的明显难耐，热源欲望都往一处聚拢，胀得他要爆了。

它到底给他吃了什么？！

莫洋咬牙忍受着深处不断涌上的热潮，双手抵住它冰冷的蛇身，鳞片烙得手发疼。

“拓雅！”墨天用蛇语叫着他前世的名字，湿润而动听。

一场兽性持续了一天一夜，莫洋醒着晕过去又饿得醒过来，墨天还在动作。

“你……啊……”

莫洋承受不住，翻了翻眼再次晕了过去。

墨天金色的双瞳恢复了琥珀色，低吼着在他体内再次喷发出来。

蛇根没有退出来，而是在他体内化成巨大的蛇形，用蛇尾把莫洋缠在怀里，在交合着的状态开始休眠。

如果两根一起cha入的话是可以不用这么久的，可莫洋是人类，一次承受一根已经难以吞吸了，如果两根一起来只会让他受伤，下次再让他试着适应两根吧！

莫洋再次睁开眼时看到陌生又熟悉的华丽灯饰，脑袋昏昏沉沉的，刚动一下身后就传来难忍的疼痛，昨天的记忆渐渐清晰。

他掀开被子，身上的衣服已经被换上，胸口还残留几枚暗红的印记。

蛇色本淫果然没错！

可谁来给他解释一下，为什么蛇会有两根那东西，太恐怖了。

莫洋艰难扭头看了下房间，发现小草没在，肚子鼓鼓的像吃撑了一，可他很饿。

瘫在床上一会儿也没见小草进来，没办法的他只能下床自己找人……找蛇去了。

才动一下，身后仍肿胀的地方就流出些什么，低头一看又什么都没有。

是他出现在幻觉了吧！明明它感觉到都身寸在里面了，难道它还会帮自己清洗？

不想了，他现在饿得前胸贴后背的，找点东西吃了再说。

扶着酸痛不止的腰下床，脚一着地就差点摔倒，脚上一点力气都没有，如果不是那清晰酸痛的感觉，他都以为自己的脚废了。

好饿啊！

莫阳将身体靠在床背，双腿着地望着天花板有些出神。

那蛇不是这么无情吧，做完就扔？

‘吱嘎’一下是门被推开的声音，莫洋看过去愣了下，来了条他没见过的蛇，反应过来后顿时紧张起来。

穿着蓝色长裙的女孩眼珠圆溜溜的打量四周，确定没谁在才冲莫洋咧嘴笑开来，甜甜地的叫了声：“嫂嫂。”

不知道怎的，莫洋对这种情况已经免疫了，都被蛇弓虽奸了，还有什么可怕的。只是听到女孩的称呼时差点没把眼睛瞪出来，他皱了皱眉，对嫂嫂这个词非常反感。

“你是……”

“我是墨仙。”自称为墨仙的女孩笑道，下一秒将脸凑到莫洋面前，只有两三厘米的距离，嘟着红唇在莫洋脸上细细打量。

有蛇把消息传到西方，说蛇后回来了，它坐立不安几天就告别父母跑回来了。

虽然对拓雅印象很模糊，可这一看就知道，他就是自家兄长的后。

莫洋吓了一跳，防备般拉开距离问道：“墨仙又是谁？”

墨仙不满嘟嘴，大咧咧的坐在莫洋身旁的位置，歪着头道：“蛇界只有王族才姓墨哦！”

莫洋抽了下嘴角，“所以你和墨天是……兄妹？”

说起来，他现在才发现眼前这女孩跟那条臭蛇有点像，尤其是眼睛。

墨仙发出咯咯甜笑，点头解释道：“我听蛇界里的人说嫂嫂回来了，所以就从父后那边跑了回来。”

莫洋实在是饿得没心情了，有气无力回了句，“你认错人了。”

他和那个所谓的拓雅到底有多像？为什么都把他当成了它？

“才没有。”墨仙撅着嘴，熟络的勾住莫洋的手臂，“虽然是真的很久不见，可我不会认错的，你就是我嫂嫂。”

莫洋无语，干脆就不说话了，也没力气将手抽回。

“嫂嫂，我们去散散步吧！”墨仙性格比较活泼，见莫洋不理自己也不像平时那样娇蛮。

莫洋翻了翻眼皮，拒绝了。不为什么，他根本走不动啊！

这时在远外就已经闻到墨仙的味道的墨天端着食物进来，还没有迈过屏风就出言打断了两人的对话，“你什么时候回来的，出去。”

墨仙惊一下缩了缩脖子，抱着莫洋的手不放，嘴巴里嘟囔一声，“我就不！”

莫洋现在一见到墨天就来气，别开头不去看它，皱眉将手从墨仙手里抽了出来。

他不想参与两条蛇之间的事。

“吃点东西吧！”墨天瞥了墨仙一眼没再理它，把食物放在床边的桌上。

莫洋早就饿得两眼发黑了，听见有吃的差点没扑上去，看着那色泽鲜美的肉咽了咽口水。

墨天见他一副馋样觉得好笑，做了场激烈的运动又睡了三天，不饿才怪，虽然期间有给他填过食，可吃得少。

墨仙凑过去，伸出红信子舔了舔唇瓣，动作很快的夹起一块放进嘴里，还不忘舔了下嘴角的酱汁。

莫洋看着它张了张嘴，拿起筷子也开始吃了起来，下意识说了句，“不能弄点米饭来吗？”

墨天一脸平静没说话。

莫洋撇撇嘴低头苦吃，突然肚子一痛，立即痛苦的捂着肚子，白着脸看向墨天，“这肉有毒？”

墨天哭笑不得。

墨仙则一脸莫名其妙，它吃了怎么没事？

“嫂嫂你怎么了？”

肚子绞痛翻滚着，意识到什么情况时莫洋涨红了脸，咬牙切齿的问：“厕所在哪儿？”

墨天知道那是灵草的后遗症，把他抱起来就往后山走。

墨仙见莫洋一脸痛苦神情不禁也跟着担心，千年前的回忆历历在目。

“他没事，你别跟来。”墨天头也不回，低声说了句便消失在房内。

墨仙还没成年，所以对发情期的后遗症很懵懂，见兄长没有过多紧张就没再跟上去，关上门回自己房间，走那么多路它也累了。

墨天走得很快，一路颠簸，莫洋感觉到后方似乎有什么不可控制的流出来了，以无论他怎么憋着都不行的速度流到了腿间。

莫洋暖瞬间觉得五雷轰顶，失禁什么的太隔应人了。

第8章 别碰我

长这么大没做这么丢脸的事，莫洋恼羞成怒的在抱着自己的男人的脖子上狠狠咬了一口。

墨天眉头也没皱一下，抱着他进入林子里，随即身后的环境发生了变化，像是进入另一个次元空间一样，刚才走过的路已经变成了草丛，跟他误闯蛇界时的场景差不多。

目赌全过程的莫洋瞪大眼，咬着墨天的嘴巴松开，久久不能反应过来，直到感觉身后再次涌出什么才回过神来，用力收紧菊口，涨红着脸吼道：“放我下来，我快……忍不住了。”

不知道是不是因为他的话，穿过树林后到了一片没有尽头的草坪时，墨天便停下了脚步。

莫洋感觉腰一松，双脚刚着地，没等自己抬头，墨天的大手就比他快了一步脱下他的裤子。

有过阴影的莫洋一下就炸了，也不管即将爆发的屎意，猛的推开它，重心不稳自己先倒了下去。

“乖，你自己弄不了。”墨天好言相劝。

“你别过来！”莫洋防备性的抓着裤头，瞪着它。

墨天没办法，皱了下眉微微一动身变成了墨绿色的大蛇，尾巴一分为二的缠住他的两条腿，猛然分开双腿，用蛇信子把他的内裤拉下，露出那红肿得厉害的地方。

莫洋无力反抗，上背靠着墨天冰冷的蛇身，双腿被强行分开，一直强夹着的菊口噗嗤的一声释放出来，像稀拉一样畅通无阻，莫洋羞耻的闭上眼，放松身体由它去了。

然而那东西像停不下来似的，莫洋感觉身后一阵刺痛，低头一看差点吓晕。

酸胀的菊口被cha入了两根修长的手指，绿色的草坪上没有自己想象中的稀拉，而是白色的米青液。

莫洋脸色瞬间变成调色盘，感受到体内的手指还在持续增加，哑着嗓门又吼了声：“你又想做什么？”

“把灵草拿出来。”墨天低着头，手指认真抠挖着什么。

“什么……啊！”不知道墨天弄到了哪里，莫洋口申吟一声，痛得拱起了腰。直到快要晕过去时，墨天的手指才从他的体内撤出，替他穿好裤子，再次把虚脱的他抱起来往回走。

莫洋实在是没力气了，又饿又痛，没多久就在他怀里昏睡过去。

墨天把他抱去了基地，用尾巴缠着让他浮在水面，大手轻柔的为他脱去衣服，白皙的皮肤微微泛着红。

为他清理好身体也没替重新穿上衣服，用尾巴把光着身体的莫洋缠得不见一丝皮肤，以大蛇的姿态回到了王宫。

进了房间把人放在床上才慢慢化成人的样子，从柜子里拿来了灰色大袍给他换上后盖好被子才不舍离开。

莫洋不知道自己睡了多久，醒来的时候一片干爽，身后也没有粘腻，跟第一次醒来时的感觉不一样，暗自松了口气。

他以为墨天会趁他睡着再搞他一顿呢！

歪头看到小草守在床边的椅子上，撑着下巴脑袋一垂一垂的快要倒下去了。

莫洋饿得不行，只好把它叫醒。

蛇的听觉很灵敏，莫洋只发出一丝音节，小草就揉着眼醒来，见他醒了兴奋道：“蛇后你终于醒了。”

“水。”

“哦哦！”小莫迟钝的点了头，连忙倒了杯水端给他。

莫洋昂头喝了几口，擦了擦嘴角又躺回床上，他没力气了。

“蛇后你怎么样？我去找蛇王。”说完，小草已经直着身板往门外走了。

莫洋张了张嘴，最后还是无力放下，下意识的摸了下还隐隐作痛的屁股又想到从自己身后弄了的一地米青液，狠狠皱着眉，他总算知道被禽兽弓虽奸是什么感觉了，不但痛，事还多。

对墨天做的事他是敢怒不敢言，得赶紧找机会逃回去。

张开手躺在大床上，手背碰到冰凉的东西，歪头一看才知道是自己手机。

莫洋眼眸一闪，随后又唉声叹气的把手机拿了起来乱按一通，最后无奈的打开“战斗吧菊花”，进入游戏后翻了个身趴在床上，一上去就对准那怪兽发起攻击，脑海里不知不觉出现墨天的帅脸，他得意的勾了勾唇。

还好，游戏不需要网络，不然他真的要无聊死了。

死蛇，臭蛇，让你发情让你发情！

沉迷于游戏的莫洋没察觉有蛇进来，咬牙切齿的对着怪兽猛打，直到怪兽倒地还让菊花的金叶子猛戳几下示威。

墨仙一脸懵逼得爬上床，趴在他旁边，双手撑着下巴，一脸好奇的看着莫洋玩。

墨天进来就看到这个画面，眉头不经意的皱了下，随开恢复原来的表情，上前把过份靠近的墨仙一只手提了起来，直接扔了出去。

“啊！”墨仙委屈尖叫一声。

莫洋刚打赢了一局，正想进入下一局游戏，刚好听到墨仙的声音，回过头却是墨天那张放大的帅脸。

“你……”

“恩？在玩什么？”墨天好笑问道。

莫洋白了他一眼，按着他游走在腰间的手怒道：“游戏，把你的手拿开……”

“我看一下伤口。”墨天无奈道，说完不由份便解开他的腰带，抬起一条腿，尖锐的双眼细细观察着还有些发红的菊口，用食指戳了戳。

“嘶！”

“还痛？”

“你说呢！”莫洋气愤的咬着牙，被一根粗棍子抽插那么久，说不痛绝对是假的。

墨天低沉笑了声，从怀里拿出的粉状般的物体，用手指沾了点轻柔涂在那红肿处。

莫洋收缩了下菊花，一阵清凉从全身传来，酸痛感随即抽离，舒服的叹喟一声。

“还痛吗？”

莫洋下意识的摇头，不痛，还挺舒服。

墨天又笑了，结实修长的身躺突然压在他身上，原本该是冰冷的蛇身此时竟然有了温度，甚至是灼热的。

莫洋打了个激灵，发情期不是已经过了吗？

回想起在洞穴内的记忆，白着脸抵住他的胸膛，眼睛转来转去想着拒绝的理由。

“你别……”别碰我！

墨天见状僵住，无奈停下动作，用力吸了口气才压住体内的燥动，翻身躺在他身边。

发泄过一次，它还能忍住。

第9章 逃跑的后果

莫洋这才松了口气，也不敢扭头看他的表情，整理好衣服坐了起来和它拉开距离。

整个房间里只有他们两个人，气氛一时间有些尴尬。

突然的拍门声把莫洋吓了一跳，仔细一听便能听见墨仙气急败坏的骂咧咧。

莫洋叹了口气，一点心疼被扔出去的墨仙，对他来说，再可爱也是蛇，原本是不讨厌的，可发生那样的事他做不到喜欢。

这时墨天高大的身影遮住了他的视线，莫洋抬头愣了下连忙跳开。

墨天脸色不变，只是在心里叹了口气，低头凑近莫洋，轻轻落下一吻然后将门拉开。

外面的墨仙不满的嘟囔几句，推开自家大哥冲进房内，直接扑进了莫洋怀里。

微凉的触感让莫洋愣了下，扯了扯嘴角看向墨天，他和墨仙的关系什么时候这么好了？还能随便扑！

墨天则皱眉看了眼墨仙的后脑，又看了下莫洋，最后面目表情的说了句，“仙儿，别惹我。”

墨仙僵了下身体，只能吧唧着嘴从莫洋怀里离开，和墨天不同的清晰琥珀色眼睛灵动的转了一圈，挽起他的手道：“我带嫂子去蛇园，顺便摘点蛇信花。”

墨天脸色缓了些，想了下点头道：“去吧！”

虽然不知道蛇园是什么，但光听名字就让人头皮发麻，心理无比抵触的莫洋下意识要拒绝，可墨仙已经拉着他出了门。

墨天没有理会他的求救眼神，出了门和他们背道而驰。

莫洋抽搐着脸：“……”

墨仙算是个话唠，从出门就开始说个不停，说着蛇界这些年发生的趣事。

莫洋来了兴趣，内心的抵触似乎轻了不少，听得眉开眼笑，正想提问时眼前突然窜出一条拇指粗的环银蛇，把他要问的话都吓了回去。

虽然不知道墨天算什么蛇，但黑白相间的环银蛇他还是认识的，被咬到差不多就废了。

环银蛇似乎知道自己惹了祸，竖着身体咝咝几声。

墨仙听后，弯腰摸了下它的头，嘴里吐出几个莫阳听不懂的音节，然后指了下前面的方向指了下，环银蛇又咝咝两声，扭动着纤细的身体往那边游去。

“嫂嫂你热吗？”墨仙直起腰，扭头看见莫洋居然出汗了。

我是怕！

莫洋一口气卡在喉咙，白着脸摇头，忍不住好奇的地问了句：“你刚刚跟它说什么？”

“啊……刚刚小银环迷路了，我给它指路呢？是不是很可爱？”墨仙嘿嘿笑着解释道。

莫洋抽搐着嘴干笑。

一点也不可爱。

“嫂嫂，你现在听不懂蛇语了吗？”它有听大哥说，现在的嫂嫂是转世，联想到他刚刚问的话，便问了出来。

莫洋愣了下，“恩，听不懂。”

“没关系，我教你。”墨仙自告奋勇。

“不，不用了吧！”

“不行，不会蛇语在蛇界怎么生活啊！”墨仙皱眉。

莫洋抽搐，谁要在蛇界生活？

“蛇语很好学。”

……“哦！”

墨仙没在意他僵硬的笑容，拉着他的手转弯进入后花园。

顿时，入眼的是各种颜色品种的大小蛇，有些慵懒的趴在石路睡觉，有些攀爬到花梗上玩耍，更有些已经往他们爬过来。

莫洋瞪大眼，无心欣赏蛇园的美景，身体僵硬得几乎忘了动作，耳朵全是蛇吐信子的咝咝声，他甚能感觉到那凶狠的冷光。

不知道墨仙说了什么，有些胆大的蛇爬到莫洋的腿边，伸出信子舔了舔他光裸着的小腿。

莫洋一个激灵，抬腿把咬着衣摆的小黑蛇甩了出去。

发出咝的一声，小黑蛇被甩到了花丛上，翻了个身不死心的继续往莫洋爬。

莫洋怒道：“这是什么地方，我要回去了。”

见自家嫂嫂好像真的被吓到了，墨仙立刻收起笑，发出警告，顿时所有蛇都不动了，原来趴在小石路晒太阳的蛇类都拖着懒散的身体游入草丛。

莫洋喘了几口大气，冷冷的看了眼墨仙，狠狠捏了下动弹不得的大腿肉，恢复了些知觉才转身想走。

一群大小不一的蛇可比墨天一条大蛇恐怖得多，被大蛇一口吃掉还不用被分食，这一群蛇围过来估计他也就尸骨无存了。

他不知道自己在想什么，只想快点离开这里，回到自己原来的生活。

去特么的蛇园，去特么的蛇界，老子是人类。

莫洋脸色发白，从心底冒着寒气，也不管墨仙会怎么样。

“嫂嫂别走，我们去摘蛇信花。”墨仙知道自己闯祸了，弱弱的拉住莫洋的手。

“滚开，别碰我！”莫洋崩溃的大喊，警惕着周围会突然就上来的蛇。

墨仙缩了缩肩膀，咬着牙委屈的看着他，它就是想让嫂嫂早点习惯蛇界，毕竟上一世已经过去几千年了。

无视掉它欲哭的眼神，莫洋转身就跑了出去。

墨仙没去追，嘟着嘴瞪了周围的蛇一眼，独自往小路的深处走去，想着摘点好看的蛇信花，回去跟嫂嫂好好的认个错。

莫洋一心只想着跑，可当他回过神来的时候，他才发现自己迷路了，到了个从来没到过的地方。

回过头，虽然后面还是原来的路，可他一点都不想再回头。

他要走，现在就走！

莫洋咬咬牙，见周围安安静静的没有一条蛇，决定了继续往前走。

他不知道自己走了多久，周围一丝蛇气都没有，额头冒着薄汗，身体却越来越冷。

路好像没有尽头，可他还是一点放弃的欲望也没有，他一定要逃出去。

也许是走太久了，后面开始隐隐作痛，可他知道自己不能停下。

这几天他一直没怎么样吃东西再加上被墨天做了那些事，体力早就被透支，只能扶着墙一步一步往前走，耳边突然传来了水声，莫洋脸色一喜，突然想到遇到墨天那时的场景，硬生生止住了脚步，转而往另一个方面走。

墨天坐在大堂听着长老们的苦口婆心，皱着眉不说话，突然感觉不安。

下面的蛇还在说话，忍了一阵终于心烦意乱的喊停，“你们不必再多说。”说完便大步走了出去，直奔蛇园方向。

进了蛇园很快就找到了沉迷花香的墨仙，凌厉的琥珀蛇眼将周围扫视一圈，却没看到莫洋的身影。

他知道，莫洋不敢一个人面对这么多蛇，根本离不开墨仙的保护，可现在却找不到人。

“拓雅呢？”

墨仙回过头，兴奋地的举着手中的蛇信花，笑得一脸期待，“哥，花都开了。”

“我说拓雅呢？”墨天无心欣赏，沉声又问了一次。

“嫂嫂已经回去了啊。”墨仙一脸无辜。

墨天皱眉，继而转身往莫洋所在的房间走。

墨仙有些莫名其妙，大眼转了一圈，突然想到了什么，飞快的跟上了墨天的脚步。

莫洋是人类，而墨天还没有对外宣告他是蛇后的消息，即使跟拓雅长的一样，可毕竟过了千年，蛇宫的蛇已经换了一批又一批，认不得也是正常，而一个人类在蛇界乱跑可不是什么好事。

回到房内发现莫洋并没有回来过的痕迹，小草一脸茫然的站在一边。

墨天黑着脸，只能闭上眼感受莫洋的气息，寻找他的踪迹。

这边，莫洋已经没力气了，可他庆幸终于走出了蛇宫，眼前是一片树林，他不知道会通向哪里。

靠在树头休息一会恢复了些体力，撑着膝盖站起来，准备过这片树林。

走了没多久，身后传来爬动着的悉悉声，莫名熟悉，熟悉得让莫洋一阵头皮发麻。

该大会是追上来了吧？

开玩笑的吧？

不管三七二十一，莫洋也不知道哪里来的勇气，提着心拼命往前跑。

然而墨天并没有让他走得太远，一个窜身上前便挡住了他的去路，蛇口大张，蛇眸更是愤怒得尖锐，莫洋吓坏了，瞪大眼愣愣的看着眼前的大蛇做不出任何反应。

他从来没有见过这样的墨天！

墨天一动，伸出长长的红信子把人卷到嘴里，就着蛇形回蛇宫。

莫洋吓得一动不敢动，耳边只有嗖嗖的风声，直到被扔到床上才睁开眼。

这时的墨天已经恢复人形，只是琥珀色的眼睛变成了金色，脸容冰霜得没有一丝表情。

一人一蛇对视了很久，墨天冰冷冷的声音响起，“为什么会到树林？”

莫洋苦笑，总不能说他是要逃吧！

“刚刚为什么要逃？”墨天见他不说话，又问。

莫洋扯谎道：“我不知道是你。”

墨天似乎信了，愤怒的气势也去了点，搂着他的腰噌噌他的脖子，低声道，“不要想着离开。”

莫洋痛苦道：“墨天，我不是蛇，也不是什么拓雅，你放我回人界行吗？”

“不，你是拓雅。”

“我不是。”

“你是。”墨天坚持，看着他叹气。

莫洋没有再反驳，僵着身子让他抱着。

“拓雅，我想要。”墨天舔着他的脖子，信子在流连在锁骨。

“不要，墨天，我真的不是蛇。”莫洋愣了几秒，想起那天的凄惨吓得快哭出声。

“乖，为我生个蛋。”墨天低沉道，轻轻舔了下他的耳窝，微凉的气息喷在他脸上。

生蛋？

莫洋瞪大眼，来不及说话便被墨天吻住，长长的信子在里面翻滚。

“唔……”莫洋被逼张嘴承受。

一吻结束，墨天把人抱上床，“今次用蛇形。”

“啊！！！”

房间里传出莫洋的惨叫。

第10章 你出去

莫洋不知道自己醒来时已经是两天后的事了，睁开眼一时间有些适应光线，抬手挡住，脑海里不停回放着自己在墨天肆虐下有了快感的情境，羞耻得想撞头。

他感觉自己真的有抖M倾向，居然在那种情况也会有快感。

啊！不能再想了！

莫洋深深吐了口气，试着动了下酸痛的双腿，愣了下低头，看见墨天还是蛇形，巨大的尾巴缠在身上，从腰间到大腿，只有小腿半悬空着。

大概是下半身已经没有了知觉，所以莫洋一时间并没有发现腰间的重物。

不舒服的动了下腰，扭回头想让墨天把他松开，却对上它琥珀色眼睛，还没开口就听见墨天性感的声音。

“醒了？”

莫洋微怔，压抑道：“恩，你能放开我了吗？”

墨天顺着他意将尾巴松开，半软的一根巨物在留在他体内没拔出来。

莫洋下面早就麻木了，一时间没察觉它还留体内，在墨天把尾巴移开后就想坐起来想远离。

突然身后一阵巨痛，痛叫一声重新倒回它怀里。

痛觉拉回了些许知觉，莫洋感觉到身后有什么东西堵着，扭头看了下，气得脸色煞白。

它居然一直在自己体内？

而且他感觉到体内的东西像重叠的伞一样把他撑开。

墨天单手按着他的肩，修长结实的大腿随意顶入他的腿间，用着刚睡醒的慵懒嗓子说：“别乱动。”

雌性投胎成人类后把所有关于蛇的一切都忘了，也没有好好去了解过蛇的知识，他忘了蛇族的生殖器都有倒刺。

记得前世，他们第一次交配时虽然痛，可他很配合。

那时的它们才刚刚成年，生蛋这种事还早，所以直到遇上天罚前，拓雅也没有为它生下一颗蛋蛋，这是它一直很遗憾的事。

这次，它会尽快让他怀上蛋。

“那你出去。”莫洋一动不敢动，感觉体内的东西有了苏醒的趋势，声音也开始有了颤栗。

再做下去，他真的要仙了。

他其实也是挺佩服自己的，被那样大的东西戳了两次也没有肛裂，但确实两次都痛得厉害。

墨天没有说话，按住他的腰，将自己用力顶了进去。

“啊！你做什么？”莫洋真的慢哭了，妈蛋，真不是人。

墨天还是一声不吭，顶到深处后慢慢将自己撤出。

因为莫洋刚刚扯了一下，倒刺都开了，只能顶进去把倒刺收回来才能撤出，不然会被卡住。

菊口一松，随即温热的液体顺着屁股流下，跟那天在草丛上的感觉一样，源源不断的即视感，吓得他赶紧收紧菊花。

然而，被长期撑开的菊口根本闭不起来，液体还是不断流出，不一会儿就把白色床单沾湿了一片，羞耻得两只耳朵都红透了。

“不必刻意忍着。”墨天咬住他的耳垂，食指探进去，跟上次一次抠挖着，这次一会便拿了出来。

听了它的话也没再忍住，等后面再也流不出东西才闷声道：“我想洗澡。”

“好。”墨天下床穿上衣服，用大袍把人包裹住，抱起他出去，往假山后面走。

往里面走了一会儿，很快便看见一个纯天然大圆浴池，池边冒走几丝白烟，一些水草漂在池边，水底是清晰可见的各种颜色的小石子，把浴池衬托的很美，。

然而莫洋却无心欣赏，扯掉大袍就下了水，冰凉的温度让他狠狠打了个颤，但此时他只想狠狠揉搓身上的紫红印记。

墨天皱了下眉没说什么，拖着蛇尾也潜入了水底，在水面就可以看到那自由游动的巨尾，在浴池转了一园后回到莫洋身边，墨绿色的蛇头窜起，信子舔了下他的耳窝，咝咝的看着他。

尽管已经不是第一次见墨天蛇形的样子，可看着这样的它心里还是忍不住发怵。

狠狠的闭上眼后睁开，决定无视这条色蛇，一番揉搓后，莫洋找了个水浅点的位置坐下，瞪着那在水里游动着的大蛇。

墨天喜欢冰冷的环境，尤其是水里，有种可以自由自在放下所有的感觉。

它游了好久，最后把池边的莫洋缠住，把他拉要中间，对着他吐着信子，用蛇语叫了声拓雅后将头埋在他颈窝，不动了。

虽然什么都做过了，可他还是不习惯和它像情侣这样亲密的交颈，身体被缠住没办法动，他只好移开脖子，不自在的微微拉开距离，“墨天，我冷，想上岸了！”

“咝咝……”

墨天回应，把人拉回池边顺便化成人形，把岸上的衣服拿起来给他披上，然后一把抱起，像来时一样回去。

把人放床上，墨天和他躺在一起，一手按住他的头，一手很自然的搂着的腰。

莫名的，莫洋觉得这样很有安全感，好像曾经他也有过这样的感觉，至于什么时候他也不知道。

想着的同时噌了下墨天的胸膛，意识到自己做了什么时，身体一下燥热了起来，将脸埋在枕下，故作镇定不让墨天看到。

说句实话，墨天是他喜欢的类型，很多时候他都想忽略它是蛇的事实，可它一次次幻成蛇的样子，时刻告诉他，它不是人！

他不知道自己想了多久，只觉得眼睛很累很困……

看着莫洋缓缓眯上的眼睛，冰冷的指腹抵住他微微张开的唇，着迷的看了下后信子强势顶入，粘腻一会后才起身整理衣物拉门出去。

这时外面有条白色的小蛇正候着，见墨天出来后恭敬的行了个礼。

墨天看了它一眼，“又是什么事？”

“长老让王去大堂商议蛇界整顿事宜。”

墨天皱眉，转身先行出去。

商议什么蛇界之事都是借口，反正最后都会把话题放在莫洋身上。

它绝不会让莫洋离开自己。

第11章 遇险

墨天不知道在忙什么，已经好几天没有过来，除去心里一丝丝不满外莫洋也乐得自在。

期间倒是墨仙经常过来，死缠烂打的要教莫洋蛇语。

刚开始莫洋兴趣缺缺，在墨仙的坚持下学了几句，直到偶尔听懂小草说的蛇语，才慢慢有了兴趣。

虽然没有了前世的记忆，但莫洋很聪明，学了十来天基本能听懂日常对话，渐渐的有不懂的也会主动请教小草。

日子充满溢意，他都快忘了自己身处蛇界。

翻了翻厚实的书，莫洋撑着下巴望出窗外发呆，墨天的笑脸突然冒出来把自己吓了一大跳，难得轻松的表情也没有了，把书合上站起来就要往外面走。

憋在房里的这几天，他感觉自己快要发霉了。

小草见状，什么也没问跟着出去。

前几天蛇后不知道是迷路还是因为什么，竟然跑到了结界边缘去了，虽然没有被什么毒蛇攻击到，可王很生气，现在它得寸步不离的跟着，即使墨仙来了也在看得到的距离跟着，饭菜由提前从露山回来的小南小雨准备。

“小草，蛇界哪里的蛇最少？”

出了房门，莫洋就茫然了。这是蛇界，走来哪里都有蛇，他能去哪里？

“逸园，因为那里只有王族才能进去，而王族的蛇并不多。”小草没多想便脱口而出，说完又问：“蛇后问这个做什么？”

莫洋点头，“我们去看看。”

“啊？我们不能进去的！”小草连忙惶恐摆手，好像里面有什么恶魔鬼怪似的。

莫洋被勾起好奇心，越发想去，“为什么不能进去？”

“蛇后是可以进去的，可小草不能进去。”小草的蛇脸都委屈得皱起来了。

“那你在外面等我不就行了？”莫洋不在意的摸摸它的头，献媚笑道：“乖，带路。”

“可是……”

“恩？”

“里面的王族蛇脾气都不好……很凶！”小草苦着脸道。

莫洋听了一时间也有些犹豫，可转念一想，墨天是这里的王，还有谁比它地位高，比它凶？

难道兽人不是都把能力最强的称为王吗？

墨天他都不怕了，其它蛇又有什么可怕的？

“好了好了，再说下去天都要黑了，天天在房里呆着，是想要我闷死在里面吗？”莫洋收起笑不满的扫了它一眼。

他本来就是个爱自由喜欢跑的人，想想来到蛇界发生的种种，他的倔脾气就上来了。

小草第一次见莫洋对自己露出这种表情，为难地咬咬牙最后还是选择为他带路，莫洋吼完有些愧疚的摸摸鼻子，欺负小女孩什么他还是第一次做。

去乐园要经过蛇园，看着那一条一条纹路塑造而成的大门，突然想起那天见到的满地的蛇，心里一阵发怵。

在蛇界难免会碰到蛇，虽然他已经慢慢能接受蛇在自己眼前活动，可多了他心里还是觉得心里毛毛的。

乐园果然是王族才能进的地方，大门是巨蛇的石像形成，白色带绿这种颜色他还是第一次看，仔细一看会发现，石像种墨天有点相似，信子被围墙里爬出的蔓藤缠着分叉那处，可以想象成大蛇在吃东西时的模样。

站在门前，小草忐忑不安的不停搓着手，俏鼻冒着薄汗。

里面的王族都不好惹，如今王在闭关，要是去打忧怕是会罚得不轻。

莫洋竖起耳朵听了下，迈开步子进了大门，安安静静的，左右看了下，发现一条蛇也没有。

乐园很大，到处到是假山，及腰的花五六颜色开遍地，实在是想象不到这美丽的地方里随处都有可能出现蛇。

想到经常活动在里面贵族蛇们，小草就恨不得咬掉自己的信子，为什么没管好自己的嘴。

“蛇后！”

等它再次抬头，就见自家蛇后已经进去了，忍不住在后面喊了声，语气满满的担忧，却又无可奈何。

莫洋摆手，告诉它不要担心。

小草急得在原地打圈，死命的搓着手掌，实在不知道该怎么办了，重重吸了口气下定决心，化成蛇形往墨天的房间游去，咻一下的就消失在乐园门口。

莫洋提着心走了一会儿也没发现有蛇出没，慢慢放下戒心玩。

这里很多花都是他以前没见过的，虽然很想拍下，可想想那感人的质感还是算了，再加上手机早就没电关机了。

突然莫洋的视线落在浅绿的小花上，小心翼翼避开尖锐的刺，轻轻折下，低头闻了下，发现什么味道都没有，撇撇嘴把花插在别的花丛上，继续往前走。

一路畅通没碰到任何蛇，环境好空气也好，莫洋压抑了好几天的心情得到了解放，找了块干净平整的草地，双手枕在脑袋下，看着蔚蓝却没有一片白云的大，突然想家里了。

他喜欢跑，家人都知道，消失一两个来月什么的，对他们来说都是常事，都习惯了，现在才几天，大概还不知道自己失踪了吧！

虽然慢慢适应这里的生活，可他始终不是这里的人，不可能留在这里的。

莫洋想得出神，没察觉身后有东西正慢慢往自己爬过来。

“咝咝咝……”

吐信子的声音越来越近，莫洋耳朵动了下，歪头看声音的方向，认真一看，猛然见到一条大腿粗的青蛇在一米不到的距离虎视眈眈的盯着自己，立即吓到直起腰。

似乎是看出他眼里的恐惧，青蛇再次发出咝咝的兴奋声，一寸一寸的靠近他。

居然在蛇界碰上人类，味道看起来还这么香，今天出来果然是对的。

青蛇还是条王族幼蛇，没有关于蛇后的记忆，自然是认不出莫洋，心里认定他是食物。

莫洋弯起腿，努力让自己镇定，一点一点往后挪动，自己进来这里不是有想过会碰到蛇了吗？

极快的看了眼周围可以逃走的路线，盯着不停靠近的蛇继续往后挪，突然跳起来往左边的小路跑。

然而他觉得自己还是太天真了，没路几步就被青蛇的尾巴缠住双腿，面朝地下倒去。

莫洋痛得闷得一声，感觉脸上一阵灼痛，但他顾及不上探究，那青蛇的尾巴已经缠上了他的腰，越缠越紧，有种想要把他折断的力量一再加重。

他瞪大瞳孔，颠覆了这几天对蛇的认知，蛇还是蛇，饿起来什么都可以当作食物。

“唔！”

青色尾巴紧紧缠着好几圈，不停的收紧，莫洋只觉得空气突然变少了，腰下被缠得发麻。

被蛇爆菊不说，还要被蛇吃掉，他不甘心。

可他又能怎么办？

见食物不再动弹青蛇也不随意放松，张开大嘴将缠着的莫洋往嘴里放。

“墨常你在做什么？”

昏迷之际，莫洋好像听到了墨天的声音，不知道怎么的突然一阵心安，扯了扯嘴角昏了过去。

“哥！”青蛇吐着信子，一脸奋色，“我抓到食物了！”

墨天拧眉，见莫洋失去意识，心下一急，徒手将墨常的尾巴扯开，把人抱在自己怀里。

刚刚小草一脸慌忙的跑到前殿，把莫洋进了乐园的事粗略说了一遍，他便迅速赶过来，没想到它会看到他差点下了弟弟肚子的场景。

“哥你做什么？”墨常从蛇嘴里发出一咝怒吼。

“这不是食物，是你嫂嫂，要不是你不知道情况，我一定打断你的尾巴。”墨天冷声道，居高临下的盯着他又说：“你要食物可以去露山后面自己猎。”

墨常还是条灵幼蛇，是墨天的堂弟，维持人形的时间还不能太长，而它也更喜欢蛇形的自己，所以很少幻人形。

看着墨天抱着自己猎到的食物离开，气得它一下化成了人形跟上去，看上去还是十岁左右的样子。

大哥太坏，连食物都要抢走，指不定它是想自己吃掉呢！

出了乐园门口，急得已经哭了出来的小草连忙迎上去，见墨天怀里的蛇后脸色发青更是吓得三魂不见七魄。

再看看后面跟着出来的墨常，小草也算是知道怎么回事，胆怯怯的暗瞪了它一眼。

“王，蛇后没事吧？”

“没事。”墨天低头看了眼左脸冒着血水的莫洋突然心一痛，抱着莫洋往房间的方向离开。

虽说已经交配过，可标记还不明显，可能是莫洋自身抗拒的原因，他身上并没有自己的太多味道，所以才会让墨常有机可乘。

小草想跟上去却被墨常拉住，略稚气的声音听起来很甜，“小草，那真是我嫂嫂啊？”

小草抿着嘴点头。

“胡说，那分明就是一个人类，怎么会是我嫂嫂！”墨常不敢置信也不愿相信，想到它刚刚差点把他给吃掉心里就一阵发毛。

“这是蛇后的另一世。”小草皱着眉，说完就跑往墨天去的方向。

墨常愣了几秒也追了上去，心里努力接受发生的一切，同时已经在想着怎么跟莫洋道歉。

不能怪它的，都是大哥没有标记，它一点大哥的味道都没闻到。

唔，就是这样的。

一路上，墨常不断找理由安慰自己。

第12章 内心变化

闻讯而来的墨仙一进门便看到了墨常撅着嘴委屈的样子，一下就明白怎么回事了。

想到它竟然把自家嫂嫂当作食物，还让他受了伤，墨仙就来气，走上前用力捏了下他还有些婴儿肥的蛇脸。

墨常一脸委屈，还瞪了墨仙一眼。

墨仙那个怒，“你还敢瞪我？”

“姐……大哥生气了。”想到墨天刚刚那凌厉的眼神，墨常便有些害怕，怕大哥真的把他扔去露山猎食物。

“活该！”墨仙轻哼一声。

“姐……”墨常扯了扯墨仙的衣袖，苦着一张脸撒娇。

“跟我撒娇没用。”墨仙嫌弃的把衣角抽了回来，再没理它进入屏风后，站在床边拉着脖子看了看莫洋。

见他脸上的伤愣了下，回头又狠狠地瞪了墨常一眼。

居然把嫂嫂的脸弄伤了！

收到墨仙的眼神，墨常委屈得快哭了。

谁曾想过，莫洋一个人类会是蛇后。

墨天用药膏给伤口涂上薄薄的一层，正想检查身体的伤时手一顿，冷冷看了姐弟一眼。

墨仙领会，吐了吐舌信子，把比自己矮了不少的墨常拉出去。

大哥的占有欲太强，刚刚那眼神好像是想把它们扔出去一样。

确实，莫洋在自己地盘受伤，而伤害他的还是自家兄弟，它怎么不气。

看来，要早日公布才行。

但是……

墨天把衣服解开，看着被勒得青紫的腰腹出神。

公布也要让他怀上蛋才行，不然那堆老蛇是不会承认的。

莫洋在梦里口申吟一声，把墨天的神智拉了手回，抠了一点药膏涂在他青紫的地方，膏状的药物很快融成水渗入皮脸，受伤的地方慢慢恢复了原来的颜色。

把一切都做好后，在他额上亲了下，转身出去。

墨常知道自己闯了祸，乖乖在房外等着墨天责罚。

墨天无奈的看了它一眼，淡淡说了句，“罚你在这儿照看着，直到他醒了为止。”

墨常摸摸鼻子，闷闷的恩了声，看着墨天的背影吐了吐信子。

墨天头也没回，冰冷冷的声音传来，“小心我把你的信子扯掉！”

墨常浑身一颤，缩着脖子推门进去。

大哥生气什么的实在是可怕，它还是等成年后再报复回去(ノ=Д=)ノ┻━┻

墨常在心里嘀咕几句，拉了张椅子坐着，撑着下颌细细打量紧闭着双眼的莫洋，好奇的伸出胖手扯了扯他长长的睫毛，又扯了下自己的。

把莫洋全身打量了个遍，墨常张大嘴打了个呵欠。

有点困了，他好几天没睡好觉了！

看莫洋一时半会也醒不来，墨常暗绿色的眼珠转了转，爬上床化身成青蛇，紧挨着沉睡中的人卷着尾巴渐渐入睡。

莫洋睡来已经是晚上，昏倒前的记忆慢慢回笼，想到自己差点被蛇吞掉的场景忍不住颤栗了一下。

王族蛇是警惕性都比较高，莫洋动出一下把被子扯动，卷着身体窝在被子上面的墨常掀了下眼皮又闭上继续睡，完全忘了墨天的吩咐。

感觉到被子被什么压着，莫洋扭头看了下就直接把被子连同那条还在睡眠的青蛇踹下了床。

睡眠被打搅，墨常的臭脾气上来，窜起就往莫洋身上扑去，整条蛇身把他压在身下，不满的吐出咝咝的抗议声，就在他身上闭上继续睡。

莫洋不解为什么这条蛇会在自己房间里，他知道这条蛇跟平时见过的蛇都不一样，刚刚愤怒窜上来的样子就足够证明它脾气不好。

他现在能做到的就是一动不动，但他大知道自己身体的温度越发升高，恰好蛇又是怕热的动物，墨常缩了下蛇颈，自己往床的另一边滑去。

莫洋得到自由，狠狠地松了口气，不知道是不是睡久了，下床的时候腿麻差点摔了个四脚朝天。

正巧这时，结束修炼的墨天从外面推门进来，紧跟着身后的是一脸倦容的小草。

见到墨天，莫洋莫名松了口气，皱着脸瞪它。

墨天一脸无辜，见原本应该守在床边的墨常大咧咧躺在莫洋的床上，当即就黑了脸。

让它守着雌性，它倒好，睡得比受伤的人还舒服。

墨天把靠在墙边的莫洋抱起放在较舒适的软椅后上前，抬脚一踢，把睡得正香的墨常踹了下去。

“该死的人类，信不信本小爷一口吃了你？”墨常再次爬起来，眼皮也没掀动一下的吐着信子怒咝几声，在场两蛇一人都听到了。

“你可以试试！”墨天一手抓住他的七寸，让他面朝着自己。

七寸是蛇的死穴，死穴被捏住，墨常总算是醒了，睁开看见放大的脸，瞬间所有睡虫都跑光了。

“哥！”

见它清醒过来，墨天冷哼一声把它往地下一扔，冷冽盯着他，“我让你做什么了？”

墨常慢慢从地上爬起，站立时已经是一个男孩的模样。

墨天拧眉教训着它。

看着软萌萌的团子一脸无辜的被高大的墨天怒斥，莫洋突然心生不忍，可脑子一转，想到了它把自己绊倒，还差点吞了自己时，想说的话又收了回去。

当时好像脸上还流血了，想到这里，莫洋下意识的抬手摸了下受伤的左脸，没有预想的疼痛和凹凸，以为是自己错觉，不禁用力搓了搓，还是什么感觉也没有，有些纳闷了。

他记得当时脸上有液体流下的，可现在明显是没有伤口啊！

“蛇后，你在做什么？是脸颊还痛吗？”小草站在莫洋身旁，见他这动作以为他还痛，一脸担忧的开口问道。

被发现莫洋也不纠结，歪头看向它问：“我记得我脸上流血了。”

“是的，所幸伤口不深，中午上了药后很快就愈合了。”说到这里，小草打起精神咧开嘴笑着。

什么药这么厉害？

莫洋有些惊讶，说起来之前的伤好像也是一觉醒来就好了，他眼睛一动，掀了掀衣角，毫无意外，腰腹也没有一丝勒痕和淤青。

“让你去人界历练历练？”

墨天的话传入莫洋耳朵里，惊得莫洋猛抬头，他是不是听错了？

“大哥，我不要去人界。”墨常小声小声的反驳。

“那去跟你嫂嫂说，他说原谅你就不用去。”墨天也只是吓吓它，这还这么小，从未涉世，它也不敢让它到人界去。

“不要。”莫洋震惊于墨天的话，脑袋自动忽略了后面的话，惊恐的吼了声。

把这么大的蛇放出去，不知道会有多少人遭殃，它的攻击力他是领教过了，绝对不能让它去人界。

“嫂嫂说不用。”墨常笑开，参墨天吐信子，就着这一点对莫洋的好感度高了不少，小跑过去扑进他怀里，“嫂嫂我错了，以后一定会好好保护你。”

莫洋吓了一跳，软乎乎的触感让他不忍推开，虽然受到了惊吓，可面对这团肉肉他也气不起来了，听着它的话更是笑了出来，揉揉它的发顶道：“以后可不准有吃掉我的念头了！”

“才不会。”墨常嘟嘴撒娇，好像和刚刚那条暴躁的蛇不是同一条一样。

墨天轻咳一声，见墨常还是没有从自家雌性身上起来的意思，立即沉下脸，跨步上前直接把它扯了下来，扔地下。

要知道，它可是条雄性蛇，虽然还小但他就是不容许别的蛇爬在自己伴侣身上。

莫洋吓了一跳，死瞪着墨天。

墨天让小莫把墨常带出去，关门的声音落下时迅速在莫洋唇上咬了一口，在他来不及反应就把人从椅子抱了起来。

“啊！”莫洋惊叫，双手反弹性的抱住墨天的脖子，确定自己不会掉下去之后在它胸前狠狠咬了一口。

墨天单手把床单掀下地才把人放下然后自己压了上去，将头埋入他的颈窝里，冰冷的气息有节奏的喷在他的后颈。

“今天的事，对不起。”

很久后，墨天幽幽的声音传入莫洋的耳朵里，他先是一愣，突然又觉得心里一暖，对它有种说不出的感觉，但转眼消逝。

“以后绝不会让你受惊。”见他不说话，墨天又补了一句。

莫洋有些动容，久久才恩了声。

一时间谁也不再说话，气氛有些诡异，突然一声怪响把他们都拉回了神。

莫洋红了耳朵，小声道：“我好像饿了！”

墨天闷声笑了出来，从他身上翻了下来直接下床，走出去小草准备食物又走了回来。

“有米饭吗？”莫洋可怜兮兮的问。

他已经快半个月没吃过米饭了，每天都是各类肉片，虽然弄的好吃，可他好腻，只想吃米饭，喝碗有米的粥水也行，他都快忘记米是什么味道的了。

“没有，吃腻了？让小雨给你挖点野菜回来？”

“不如自己去？”

莫洋脱口而出，墨天去却黑了脸，“不行。”

“为什么？”莫洋翻了个白眼，对它的恐怖感越发的低了。

墨天道：“我会担心。”

“……”

莫洋无言以对，想了下又觉得它说得对，万一又碰上别的更凶残的蛇呢？

一时间又没了话题，莫洋翻身背对着它，等待食物。

墨天皱了下眉，起身拉门出去。再回来时手中多了一床灰色的床单和白色被子。

莫洋很喜欢被子柔顺的质量，兴致勃勃的和墨天套好后趴了上去，用脸噌了噌，喟叹一声随意问了句，“墨天，里面装得是什么，好软。”

墨天说：“鸟毛。”

莫洋抽搐一下，扭头看它不说话……

鸟毛什么鬼？

“灵鸟的幼毛而成。”

莫洋深吸一口气，这得杀死多少鸟？

第13章 米饭

看他那样子，墨天就知道想什么，把他压在被子上，低低笑着。

莫洋则僵硬，心情复杂的抵住他压下来的胸膛。

墨天看着他，看见他眼里还带着抵触，无声叹了口气，轻声道：“它们是灵鸟属于食物，就算我们不杀也有别的族种会杀。”

莫洋：“……噢！”

尾音落下，一时间谁也没有再说话，房间瞬间安静得只剩下莫洋的呼吸声。

墨天亲了亲他嘴角轻声道：“我这几天会比较忙，你可以让仙儿陪你走走。”

“哦！”莫洋眼底闪过一丝情绪很快又消失不见，他恨不得它别来了呢！

“所以……”墨天意有所指的看着他。

“恩？”莫洋顺着它的目光往下看，立即炸毛，猛的推开它，“不行！”

“乖。”墨天轻声说着揉了下他的头发，心里想着那几条老蛇的话脸色沉了沉。

莫洋受孕，它们就没话可说了，更不能再反对它的决定。

“我……不想！”每想到它那里的尺寸和时长莫洋脸露恐色。

他是人，根本不能承受它的索取，两次都痛昏过去，醒来它还在做，谁受得了啊！

虽然他也会爽到，但情况不对呀！

“不要拒绝，慢慢就好了，今天我尽量快点。”墨天柔声安抚他的情绪。

“天还亮着呢！”莫洋快哭了，这条色蛇总是白日宣淫，太可怕了。

墨天怔住，没想到他会说出这种理由拒绝自己的求欢，当即就笑了出来，修长的双腿变成巨大的尾巴，游滑到窗边，将窗帘拉上，台上的灯自动熄灭，房里瞬间暗了下来。

天亮不行，那天黑总行了吧！

莫洋没想到他会弄这出，回过神来恨不得咬断舌头，他刚刚那句话就是给自己挖了个坑，等于转着弯答应了它的求欢。

更好的理由还没想出来就听见墨天略邪魅的声音从上方传来。

“现在天黑了。”

“不，不行，你弟妹都在外面……”

莫洋话还没说完，便被墨天打断说：“我让它们回去了。”

莫洋顿时语塞，心想这条蛇是不是进来的时候就想着做这种事了！

墨天没有给他太多时间思考，微凉的大手从衣摆下探入，很快捏住胸前的其中一点，唇同时落在他的颈窝，轻轻吸吮。

莫洋呼吸微急，抓住它在身上作乱的手，“我后面还痛着！”

墨天停住，深深看了他一眼后突然抬起他的双腿，大袍滑至腿根部，白色四角裤隐现。

腿间微凉，遮住的部位坦荡荡的露在墨天眼前。

蛇族的眼力很好，即使在完全黑暗的地方依然能看得很清楚。

接下来墨天做了一个让莫洋羞耻得想死的动作，最隐秘的地方被它细长的信子舔舐着，分叉的另一部分轻轻顶入……

“唔呃……”

莫洋激动得扬起头，原本没精神的部位颤颤巍巍的站立起来。

“墨天，要做的话……不能用蛇形！”

墨天哪里会听他的话，用人形让雌性受孕的机率比较低，但想到上次把人弄伤了，这次的动作放轻了不少。

屋外还是白天，屋内却一直是黑夜，恩恩啊啊的声音一直持续到黑夜再到第二天的黄昏时刻才慢慢停下。

“唔……”莫洋再次在熟悉的腰酸背痛下醒来，睁眼便看见墨天放大的俊脸，突然有些愣住，心底莫名熟悉的感觉又冒了出来。

搭在大蛇腰间的手情不自禁抬起，就在快要沾到它侧脸时突然收回手，猛的摇头把那种熟悉感觉甩掉。

他是见了鬼才会对墨天产生那种奇怪的熟悉感。

有了上次的经验他不敢再乱动，低头果然看见缠在腰间的巨尾，轻轻收缩一下穴口，感受到体内的东西后气得咬牙切齿。

这条色蛇总是内身寸不退出来。

去它的生蛋，他是男人，用什么生？

“墨天，你给我出来！”莫洋捏了下他胸前的肉，叫了一晚上的声音有点沙哑。

“恩？”墨天累了一天一夜，又是和自家雌性入眠，全身心放松的入睡，但在莫洋的动作下很快便醒了过来，伸出信子舔舔他的脸，“怎么了？”

莫洋怒道：“出去，你还要留在我身体里多久？”

“吸收完就退出，乖，再睡一会。”信子还在他脸上流连，缠在腰间的尾巴又紧了一点，体内的东西再次顶入了些。

莫洋咬着牙忍住，听到它的话抬头，不明所以的问道：“吸收什么？”

“米青元！”

莫洋愣了下，“什么？”

“把米青元吸收完很快就能受孕了。”墨天呵呵笑道。

莫洋真急了，又哭笑不得，“你是不是蛇精病，我是男的！”

墨天顺顺他的后背，“你是雌性本来就是受孕体质，而且你已经吃了灵草。”

莫洋皱眉，刚想问它自己什么时候吃了那东西时突然想起在山洞里的第一次，他好像是真的吞了什么，可墨天不是拿出来了吗？

“这里也许已经有我们的蛋蛋了。”蛇尾松了些，墨天冰凉的大看探入其中，轻轻摸着他的腰腹说。

莫洋一个激灵，猛得推开它，交合着的地方因为他的动作拉扯了一下，倒刺张开，痛得他咧开嘴。

墨天心疼他，慢慢收起尾巴，将沾着彼此体液的东西顺带出收入尾腹，又渐变成浅古铜色的双腿。

随着堵塞物离开，后方噗嗤的一声，缓缓流出些许白色，滴了一滴在灰色被单上。

莫洋有些惊讶，摸摸自己胀的鼓鼓的肚子，明明身寸了那么多，怎么会只流出一点。

“要去洗澡吗？”

莫洋回过神，点头，“要。”

话音刚落，墨天便轻松把他抱走后假山后方走去，把他放入池里。

莫洋还是坚持要自己洗，墨天没为难他，也没有再像上次那样在池里游泳，很快就上岸穿衣服，边穿边说：“我有事要去处理，你洗澡自己回房，这里不会出现其它蛇。”

回头时墨天已经出去了，莫洋看着他高大的背影愣了愣，心底再次冒出那种熟悉感，好像真的在哪里见过。

摇头用力抓了下微微发涨的脑袋，拒绝再想，猛地往身上浇水。

回房间经过瀑布流石椅时看见那条青蛇，正卷着尾巴晒太阳，蛇头趴在桌上，兴许是觉得无聊，不时吞吐着信子，见莫洋回来，立即换上一脸喜色，咝咝的往他游去。

莫洋缩了缩脚最终没有逃跑，定定的看着它，到他身边时已经变成了小孩的模样。

“嫂嫂，大哥让我过来陪你。”墨常笑呵呵的挠着头说。

莫洋想拒绝，但话说不出口，于是他恩了声，算是答应了。

一人一蛇先后进了房间，刚关上门小草便推门进来，手里端着不少食物。

嗅到了久违的味道，莫洋有些惊喜，走过揭开盖子一看，果然看到了自己熟悉的白米饭，还有菜肉汤。

“这米怎么来的？”

“是王让蛇族去人界买的，就在山脚下。”第一次见他这么开心，小草也高兴，把听来的人界买米过程说了遍，眼里也多了一抹希翼，看着莫洋说：“小草也想去一次人界。”

莫洋听见是墨天让蛇族去买米，心里不觉被触动一下，那条色蛇的行为虽然恶劣，但念在它记住自己的话在心里默默为他加分。

突然想到了什么似的眼睛一闪，似笑非笑道：“你知道怎么去人界吗？”

“知道，就是不知道结界有什么限制。”小草嘟囔两声。

“什么结界？”离回家只差一步，莫洋急问。

“就是通往人界的结界呀，但据说那边很多犯了罪的毒蛇……”

莫洋咽了下口水，他穿过来的时候只看到了墨天那条毒蛇。

“那算什么，本爷一尾巴就能把它们搞定。”不甘心被忽略的墨常开口道。

“那下次我们一起下山，我带你们玩。”莫洋闻言笑眯了眼，嘴上说的和心里说完全不一样。

谁会带两条蛇玩呢！

真能下山的话他找到机会就会跑，呆在家里不出来，封脚！

运动了一天一夜本来就饿了，现在心情好加上有米饭，莫洋觉得自己的胃瞬间变大，端起来猛扒了两口，第一次觉得吃米饭这么幸福。

墨常看他吃得这么香，也被馋出口水来，吸了吸鼻子看向小草，问：“还有吗？”

“呃，应该有，我去问厨子。”

墨常也不客气，“好。”

莫洋才不管他们，往碗里舀了点汤，夹起里面的菜大口的塞，旁边的肉硬是不碰一下。

墨常坐不住，用手想拿，被眼快的莫洋用筷子头狠狠敲得缩了回去。

莫洋瞪眼，“脏不脏？”

说完又愣住，蛇是动物，根本完全没有这种自觉，小时候看动物世界里的蛇捕到猎物都是整个往肚子里吞的……

墨常委屈道：“可是我想吃。”

莫洋揉揉鼻子，实在不想把自己的让出去，于是他硬着头皮说：“小草不是去拿了嘛，你急啥！”

墨常更委屈了，“我想和嫂嫂一起吃啊！”

“……”莫洋嘴角抽搐几下，“反正不能用手。”

“噢！”

过了一会，小草又端了一个托盘进来，墨常主动上前接过，快步回到莫洋对面，坐下就往嘴角塞了一口白米饭，随即吐了出来，皱着脸不解，这东西一点都不好吃，怎么它看嫂嫂吃得那么香。

莫洋瞪了它一眼，“你知不知道不用随意浪费食物？会被雷劈的。”

刚说完就见墨常沉着脸甩筷子，怒不可遏的瞪着莫洋，“你胡说。”吼完就跑了出去。

莫洋一脸莫名其妙的看向小草，刚刚还好好的，怎么突然就发脾了？

小草脸也不太好，朝他扯了扯嘴角。

第14章 宣布

虽然不知道自己触碰了什么雷点，莫洋耸耸肩低头继续吃饭。

日子过很快，转眼就过去十来天了，那天墨常跑出去以后就没有再来找过他，莫洋也乐得轻松，每天吃饱了睡，睡醒继续吃，很少再往外面走，最多也就去假山后面的水池洗个澡。

但是，这里只有他一个是人类，难免会寂寞，虽然小草待他很好，可很多话都不知道跟谁说。

他不知道自己来蛇界多久了，晚上的时候会特别想家人。

还是夜，莫洋看着天花板上散着微薄光灯的大花灯，整个房间都安静得可怕。

正想得入神，门被人从外面推开又关上，脚步声越来越近，莫洋扭头看去却什么都没看到，但他能感觉到是墨天。

被子被掀开，微凉的大手搭上他的腰。

自从墨天说会忙之后他已经好几天没见过墨天了，这半夜三更的不知道它又想干什么。

莫洋屏住呼吸，努力让自己放松，突然腰间一紧，冰凉凉的尾巴潜入袍内。

“墨天！”莫洋收缩菊口，微喘着抓住墨天的放在胸前的手。

“没睡？”墨天手顿了下，尾巴却没有抽回，低哑着嗓子道，呼出的气息竟然是热的。

莫洋察觉到不对劲，问道：“你怎么了？”

“发情期！”墨天咽了下口水，抬手解开他的腰带，温热的大手从腰间滑到后背，轻轻抚摸。

莫洋愣了下，发情期不是过了吗？

像是看出他的疑惑，墨天忍着体内的闷热，埋入他的劲窝，微喘着气说：“灵蛇发情期的持续性的，为

期不长的几个月。”

莫洋一听，满脑子都是卧槽两个字，几个月还不长？

“给我吧！拓雅！”

“我是莫洋，不是拓雅！”听见这个名字，莫洋莫名光火。

因为意外，他被当作了蛇掳来了完全科幻的蛇界，这也就算了，凭什么因为这个名字，他要当作蛇一样让这条色蛇xxoo？

“洋洋？”墨天叫着他的名字，冰凉的薄唇吸吮着他的脖子。

莫洋皱眉，拉扯着它的墨发，“你们，不做会怎么样？”

“会暴毙而亡。”

不

暴毙好！

莫洋很想这样说，可想到它浑身是血一动不再动的躺在自己眼前时心突然一痛，抓住他墨发的手下禁松开了点，有些震惊，他为什么会有心疼它的感觉？

一定是他的错觉吧！

他怎么可能会心疼这条爆了他菊花的色蛇？

见他不再挣扎，墨天以为他是同意了，迅速把自己身上的衣服去除，又伏在他身上去，将半挂在身上的大袍扯掉，大手握住敏感点最高的地方……

“呃……”莫洋口申吟，突如其来的快感让他不想再拒绝，看着他化成蛇的样子愣是过了几秒反应过来，气急败坏的说：“不准用蛇形。”

墨天不听，一心想着让他快点怀上蛋蛋，巨尾紧紧缠住腰身，上身转了个圈把他的上身也托住，扭头和他接吻。

墨天蛇形的信子特别长，没敢探入和他交缠，尾巴将腿分开，决定直入主题。

这次做得比前几次都要久都要激烈，莫洋承受不住直接晕死过去。

他不知道自己再次醒来时已经是第三天了，更不知道这几天全是墨天嘴对嘴的为他填食。

墨天不像以往一样留在身边，要不是凌乱的床单上留下液体的痕迹，他以为自己是做梦了。

后面一片干爽，大概是墨天给他清洗了，但他不知道那是吸收了。

敢情那条色蛇因为发情期才过来找他的？

越想越不爽，莫洋忍着酸软穿好衣服把小草叫了进来。

“蛇后，怎么了吗？”

不知叫了多久的音声沙哑得不行，“我饿了！”

“好的，我现在就去准备。”小草应道。

“多要点汤来。”莫洋又说。

“好的。”

莫洋又躺了回去。

小草的动作很快，不到半小时就回来了，身后跟着小雨和小南。

“蛇后。”一大一小同时问候。

莫洋缓慢地从床上起来，实在是没力气回应它们，任小草把自己扶到餐桌旁。

他先喝了碗汤润喉，才慢慢的给自己装了碗饭，见左手边那盘烤肉没来由一阵反胃，皱着眉让小草撤掉。

三条蛇相互对视了一眼同时看向莫洋，见他真的好像不舒服的样子才无奈撤掉。

这几天蛇后一直吃这些没有味道的食物，身体变得更差了。

吃完后莫洋起身走步助消化，摸了下鼓起的肚子，心里暗暗想着，自己最近是不是胖了点？还是墨天的东西还留起里面？

莫洋打了个呵欠，想去水池洗个澡，顺便把墨天的东西引出来，才刚拉开门，一道浅蓝色的身影便扑了上来，把莫洋吓了一跳。

“嫂嫂我回来了！”

莫洋没好看气的看了它一眼，随口问了句，“去哪儿了？”

“我去了人界。”

莫洋眼睛一亮，连忙又问：“去人界做什么？”

“去玩啊！”墨仙笑着说，将在人界遇到的事从头到尾的跟莫洋说了一遍。

“下次一定要带上我。”

“好啊！”墨仙随口应着，见石门外有条白色蛇影在游来游去貌似还有些不安，于是它皱起了眉，上前一些询问了情况。

“嫂嫂，哥让我们去前殿！”

莫洋不明所以，想起墨总是不顾自己意愿坚持用蛇形进入，他就气得不轻，休想他主动找他。

墨仙走过去拉住他的手往前殿方向走，莫洋挣扎一下没能挣开也就随它了，只是脸色不太好。

转了几个同样的弯总算是来到了所谓的前殿，莫洋和墨仙才刚踏入大门一步，几条老蛇的目光全往莫洋身上看。

墨天向他招手，莫洋鬼使神差的走了过去。

快到它身边时被一冲力推了下，回过神来已经整个人被墨天抱住，莫洋抬头看着他因说话而一动一动的下巴。

“今天起，莫洋正式为蛇后。”

墨天的声音刚落，底下的几条老蛇开始低声讨论，其中一条穿着暗青色大袍的蛇苦口婆心的继续劝说。

第15章 不相信

“王，你这得想清楚了，可没有回路走了。”白衣老人是蛇界年龄最大的，它活了将近百万年，经历过大多蛇都没历过的，蛇族修炼成人形后可以活到百万年。

“谢谢长老关心，我想得很清楚。”墨天低头看了眼莫洋的发顶，坚决道。

另一名老者气急败坏的指着莫洋道：“他可是人类，寿命不过百岁，你这是要每百年等他出世一次吗？”

莫洋一听立即皱眉，这句话怎么听怎么怪，但他没有出声，只是有意无意挣扎，可墨天把他搂得紧紧的，甚至让他有了些痛意。

他也没兴趣做它的蛇后，他只想回家，远离这个遍地都是蛇的地方。

“他的寿命不会只有百岁。”墨天这样一说，底下几条蛇同时语塞，纷纷对视了几眼。

莫洋皱眉，更是不解的看他。

它们说得对，在这个虚幻的世界里，人类百岁的年纪对它们来说太快了，而墨天已经活了将近万年

过了一会白衣老者又说：“他是人类，关于繁殖的事情王可有想过？”

“这个你们不用担心。”墨天的表情突然变得柔和，摸上莫洋的腹部，那里一片柔软，因为刚吃饱还有些鼓起，“洋洋已经怀了我的蛋。”

话音刚落，当即在场的几条老蛇包括莫洋也愣住，莫洋抬头看着他，一脸看疯子的表情。

墨天低头和他对视，手依然覆在他的腹部上，那天跟他交配时它就感觉到他体内有了东蛋，在他还在昏迷期间它就让医师来看过，确定是怀了蛋。

还好没伤到它们。

莫洋拉开它的手，猛的跳开几米远，话也说不出来，定定的看着它几秒后跑了出去。

墨天皱了皱眉，刚站起来想追出去，其中一条蛇又巍巍问道：“这是真的？”

墨天恩了声让它们去向医师求证后去追莫洋。

几条蛇又纷纷议论了一番，最后只能无奈叹气，各自散开，主动准备礼物送去。

莫洋气冲就回到住了将近一个月的房间里。

气死他了，墨天是不是想儿子想疯了？妈的，他一男的怎么可能会怀孕，还是怀蛇蛋。

还说得像真的似的当众公布，让它插就还真当他是女人了啊！

小草一脸莫名其妙，见他这样也不敢轻易打搅，默默出去。

正想关上门时就被墨天挡下，小草喊了声王，弯了个腰识趣的退了下去。

墨天进去看见莫阳背影，坐在他腿边，“你最近情绪起伏不要太大，蛋还小，虽然很顽强，但我们应该更爱护它们。”

莫洋一听更气了，坐起来瞪着他，“说过多少次了，我不是女人更不是母蛇，你是不是蛇精病犯了？”

“是真的。”墨天直视他的双眼，脸上没有一丝玩笑。

莫洋无力，突然不知道自己跟它解释有什么意义，它都认定了，就像之前认定自己就是他的雌性一样。

墨天笑了笑，俯身将耳杂贴在他肚子上。

莫洋摇头，能听出才有鬼呢！

听了一会，大概是没听到什么，墨天才抬头，微微笑着看他。

莫洋有些不自在，眼神闪了下问：“听到你的蛋说什么没有？”

墨天摇头说：“它们现在还小，过几个月就要出来了。”

看着它一本正经，莫洋也懒得再去打击它，让时间证明一切吧！

而接下来的几天，莫洋不知道自己是不是因为心理作用，真是一块肉都吃不下，几乎一上桌他就让小草撤了下去，就和今天一样……

莫洋盯着眼前的肉顿时没了胃口，开口让小草端走，还说以后不要给自己送肉。

他一定是吃腻了的原因，他才不会相信怀什么蛋。

全蛇界都知道蛇后怀了蛋，小草自然要更小心一点，这几天都顺着他，可因为蛇蛋需要营养吸收，莫洋只吃这些根本无发供给，体形越来越瘦。

墨天下了令，今开始必须看着他吃完，不然要去露山狩猎食物。

虽然去露山可以提升修炼，可它一点也不想去，它习惯呆在蛇后身边了。

于是它只能硬着头皮回应，“蛇后，你吃点肉吧！”

莫洋戳了戳最上面的肉，突然胃部一阵酸气涌上，皱眉道：“我不想吃这个。”

“不行的，蛋需要营养，只吃饭的话待蛋再长大一点蛇后你会受不了的。”小草语气深长。

莫洋抽搐两下，自己动手把肉移开，扒了两口饭。

小草看着快急哭了，“蛇后，你就吃点吧！”

莫洋疑惑，舔了舔嘴角残留的菜水，将饭吞下去才缓缓问道：“你怎么了？”

小草憋屈，听见莫洋的问话委屈得一股脑的全盘托出。

听它说完，莫洋突然无语，但为了不让它为难，也为了证明自己没有怀蛋，皱着眉忍着反贵，硬生生嚼了一口肉直接吞了下去。

小草开心得笑眯眼，随即又让他多吃几块。

蛇后是人类，在墨天公布这个消息的同时蛇界的蛇族也知道了，纷纷送上补品营养灵兽等。

莫洋呼了口气，他实在是不想吃了。

墨常在趴在门外看了一会，没多久就憋不住了，摸了摸肚子，低着头走来莫洋身旁。

它那天发完脾气就后悔了，可又下不了脸去认错，日夜就缩在房里，不让人送饭也不出门觅食，活活饿了十几天，整条蛇都没精神，白嫩的小脸也有些凹了进去。

莫洋怀了蛋的消息在蛇界传了遍，墨常自然也是知道的，可想到那天的事又忍了几天，今天才出了门。

莫洋看到的时候吓了一跳，很想知道它发生了什么事，抽搐着嘴角问：“你……怎么了？”

“嫂嫂我饿！”

“……”莫洋明显一愣，敢情它就是饿成这样的？

“嫂嫂，我错了，不该对你发脾气。”墨常见他没理自己，瘪着嘴委屈着一张脸。

莫洋笑出声，他怎么可能跟一个小孩置气，“我没生气，你饿了坐下和我一起吃吧！”

“嫂嫂你真的没生气啊？”墨常走到莫洋对面坐下，

“不生气！”莫洋点头，顺便把肉推到它面前。

墨常眼一亮，有了上次的教训，乖乖接过小草递来的两根棍子，试着夹起，可它是第一次用这东西，肉片是为了方便莫洋进食的，切得很薄，夹着费力得它想哭出来。

莫洋气笑，“你直接吃吧！我不吃，下次我教你用。”

“真的吗？”

“恩。”

墨常嘿嘿笑了两声，还是小孩的样子就直接伸出长长的红信子把肉片全部卷住往嘴里放，看得莫洋目瞪口呆。

墨常舔舔嘴角的汁水，“好吃，是灵兽肉。”

“……”他没吃出什么味道。

“嫂嫂你快吃，我……想摸一下蛋蛋。”

“……没有蛋！”

“大哥明明说有了的。”墨常嘟着脸，以为他不给摸，一脸委屈。

莫洋最讨厌就是怀蛋这个话题，闷着气没理会它的失落，低头吃饭。

等他吃完一抬头就看到墨常那期待的眼睛，愣了愣，最后无奈的叹了口气。

“你来摸吧！”反正也摸不到什么。

墨常一听，脸上立即绽放光彩，跳过去，微凉的双手小心翼翼的摸上他的腹部。

莫洋打了个呵欠，饭后就有些昏昏欲睡了。

最近他确实比较爱睡觉，好像永远睡不够似的，有时候他甚至都开始要相信自己真的是怀了。

第16章 胖了

墨常手放上去之后就不想离开了，一副认真和蛋蛋交流的模样。

最后莫洋实在是受不住困意，狠狠打了个呵欠，“摸完没有，我要睡了。”

墨常皱着眉说：“我怎么感觉不到蛋蛋？”

莫洋一口气卡在中喉咙，都说没有蛋了，能摸出才有鬼，只是这话他没说出来，直起腰板往床那边走。

“嫂嫂你要睡了？”墨常跟上去。

莫洋头也没回，“恩。”

“我也想睡了。”墨常又说。

“那就回你房间睡。”

莫洋还没开口，墨天淡漠的声音便从门口处传来，大步跨过去把莫洋搂在自己怀里。

墨常皱着脸，心里无比郁闷自家大哥怎么会在这个时候过来。

“我想在这里睡。”它本来还想说想和嫂嫂睡呢，可它知道大哥生起气来有多恐怖，话到嘴边立即换了句话。

“不行。”墨天瞪眼，它在这里睡，那自己要去哪儿睡？

“大哥小气。”墨常朝它吐了吐舌头。

莫洋斜了它一眼，没什么精神看它们互瞪，转过身将自己抛在床上，用脸蹭了下柔软的被子，鼻息里隐隐闻到墨天那身上的淡淡草味，很快就睡着了。

“回你房去。”

“我不。”

两兄弟对峙了一会儿，墨常毕竟还小，被墨天如刺的眼神盯着很快蔫了，不满地嘟囔几声还是认命的出去了。

墨天摇摇头，让小草重新拿些灵兽肉上来。

小草领会，回答一声后迅速跑了出去。

房间变得安静，只隐约听见莫洋睡着后的浅浅呼吸。

墨天看见他的睡相叹了口气，蛇界本就比其它地方寒冷，而莫洋又是人类，现在更是怀了蛋，真是一点为母父的自觉都没有。

说起来，他还不相信自己怀了蛋。

替他把被子盖好坐在床边，大手轻轻覆在仍然平坦的腹部，眼里闪烁着兴奋和初为人父的光芒。

再过几个月，它和拓雅的蛋就要出生了。

小草这次端上来的却是血淋淋的生肉，墨天接过后让它出去，拿了块干净的布条放在莫洋胸前，用力撕咬肉块，兽血滴在他身上，俯身将嚼碎的肉块渡入他口中。

受孕的雌性都需要强大的营养，蛋的数量越多，吸取的营养就越多，莫洋怀着的可是灵蛇，还是蛋形的时候就知道如何吸取营养。

可莫洋毕竟是人类，不补肉血，生出来的蛋蛋会很小且暗淡，更可能的是，营养不平衡，个别蛋会抢营养，抢不到营养的蛋会在定形之前就夭折。

为了他们的蛋，它不得不进行填食。

沉睡中的莫洋皱了下眉，不舒服的扭着头，肉汁从嘴角流下不少。

第二口第三口慢慢的就变得顺利，很快就把那一大块兽肉吃完，把染上血的布条抽掉，墨天掀被躺了上去，搂着莫洋睡了过去。

莫洋醒来的时候已经是第二天，一睁眼就觉得自己整个口腔都充满了血的铁腥味，引起胃部一阵翻滚，好不容易才把那欲吐的感觉压下去。

这时墨天也醒了，见他脸色苍白担心是蛋让他不舒服，搭在腰间的手摸往肚子，刚睡醒的声音比以往更低了声，“是蛋闹你了？”

莫洋一听立即变了脸色，狠狠踹了他一脚，怒道：“说了没蛋，你个神精病。”

墨天呵呵笑着把他压在底下，抵着他的额头问：“等蛋再长大一点你就能感觉到了。”

莫洋：“……”

“想去哪里走走吗？我今天可以一整天陪着你。”

谁要你陪？

莫洋腹诽着又撇撇嘴道：“是不是去哪儿都行？”

“恩。”

“那……去我们第一次见的地方吧？”他顺便去探探路，得赶紧离开这条又疯又色的蛇。

最近有些颓废了，自从上次被墨天抓回来压过一次以后就没有再刻意去找路。

现在蛇界里的蛇都认识自己，而且也基本上会说蛇语，偶尔出去碰到些毒蛇都会让其离他远点，那些蛇也都很听话，听到命令就不会再靠近他，在远远竖着蛇身望他。

对他来说当然是好事，这也对自己离开蛇界有一定的帮助，可他最近几天特别懒散，吃完就想睡。

“好啊！”墨天点头应道，“要我抱你吗？”

“……不用！”

一人一思并肩，墨天很自然搂住他的腰，莫洋也习惯了，反正抗议它也不会拿开。

没有多久，莫洋就发现路不对，皱着眉歪头看它，“去哪儿？”

“我们第一次见面是在乐园。”墨天低头，脸上没有一丝玩笑的味道。

第一次见面，墨天和托雅还是幼蛇的，托雅不是王族却误闯了乐园，还好墨天替它掩去痕迹着，就是这样，他们认识最后相爱，然而……因为修行低，托雅没有逃过天罚，还投胎为人类。

莫洋无语，不知道它在想的事，只怀疑自己是不是被耍了。

“算了，不去了。”莫洋突然失去走走的欲望，说完便径自往回走。

路上碰到几条小蛇，莫洋没有再像以前那样惊恐的跳开，就像在原来的世界看到一个路人从身边经过的感觉一样自然。

墨天也没说什么，静静跟在他后面。

接下来几天，莫洋依然没胃口，可每天醒来嘴里却有一股血腥味，害他吐了好几次。

小草见他这几天都这样心急如焚，焦急着跟墨天说了这件事。

墨天只是淡淡说了句，让它不用担心。

因为晚上的填食，蛋蛋吸收得很好，莫洋的肚子已经能看出些圆润。

放下筷子，莫洋捏了下自己的腰，随即皱着眉低头看看。

不知道是不是他的错觉，他觉得自己最近胖了一点，尤其是腰腹最明显。

他最近都没有吃肉，怎么反而还胖了？

见鬼，该不会是真的怀上了吧？

莫洋被自己的想法吓了一跳，随即猛甩头，暗暗决定不再吃肉，得想办法把这肚子去掉才行。

第17章 肚子痛

莫洋发现自己身体变得很奇怪，不管他吃不吃肉，怎么运动，肚子也下不去，这也就算了，他还开始变得特别能睡，基本上每天吃了就睡。

凌晨，蛇界的天色还没有全亮，莫洋迷迷糊糊睁开眼，微微抬头看到还在睡的墨天，突然愣了下。

他很少看到墨天这样毫无防备的样子，几乎每次都是他睁眼墨天也就跟着醒了，从来没有像现在这样细微的打量它。

如他第一眼所见，墨天真的很帅，脸型的线条很柔和却不失刚毅，如剑般霸道的双眉，高挺的鼻梁，性感的薄唇毫无防备的微张着，如果它是人类的话，在人界应该会很受欢迎。

可一想到墨天身边围着各种男女他就有些不舒服，反应过来后立即被自己吓到。

他为什么会不舒服？

他发现他最近总爱想些有的没的。

“怎么这么早就醒了？”墨天的声音从头顶传入双耳。

莫洋微微抬头，看见它正垂着琥珀色眼睛看着自己，他摇头道：“没事，可能是睡多了。”

“还早，再睡会儿吧！”

莫洋打了个呵欠，闭上眼恩了声。

墨天轻笑一声，把人往自己怀里带些，健壮的一只大手搭在莫洋腰间，如抓痒般替他按着腰。

说起来这段时间墨天都没有做那些事了，顶多就是亲亲摸摸几下，这反倒让他不习惯了。

早上本来就容易晨勃，莫洋从鼻子里轻轻哼了声，原本闭起来的眼睛再次睁开，皱着眉看墨天，某外竟然开始有了反应。

也许是吃过荤，莫洋觉得最近变得敏感，被墨天随便按按就能站立起来。

“别，别按了，睡觉。”受不了的莫洋抓住它的手，尽量让自己的声音正常点，慢慢调整呼吸。

靠得那么近，墨天自然是感觉到他的反应，顶在大腿间的热源这么强烈，更何况它们灵蛇族本来就嗅觉灵敏，它都能嗅到阵阵莫洋发出的气息。

他知道，他的雌性是想要了。

受孕期间的雌性比较敏感，到后期需求量会更大，而他也必须替他开拓，好为日后生蛋做准备。

墨天还在发情期中，每天晚上抱着莫洋又不敢天天做，强忍着好久了，被莫洋这么一顶，好像所有理智都瞬间瓦解了。

“洋洋，你想要了？”说着，墨天的手已经探到他最硬的地方，冰凉的触感更是让他一个激灵，他感觉后面自动分泌什么出来，有种痒痒想要去抓的感觉。

“唔！”

莫洋半眯着眼，轻吟几声便放任墨天在身上游走，一点反抗都没有，只说了一句，“轻点！”

墨天笑了笑，抬起他的一条腿，用人形的坚挺缓缓顶入已经为他湿润的菊口。

想到莫洋还怀着蛋，墨天只做了一次，可这一次也做到了太阳下山，莫洋早就不堪承受晕了过去。

墨天让小草准备了些兽肉，一口一口顶着他的嘴，细心将近三分之一的兽肉喂进他进肚子才算满意。

将染了血水的布料抽开，温柔的擦拭沾了点点血迹的胸口后再次把人抱入怀里，低头看打量着他。

莫洋现在怀蛋的月份还小，为了生产不那么辛苦，等月份再大一点就要进行开拓产道，而他也可以一次用两根，交配的时间就会缩短，他就不用这么累了。

墨天想着便笑了，轻轻在他额上亲了一口，掀开被子下了床。

莫洋不知道墨天走了多久，只知道自己是被肚子那一阵阵拉扯痛醒的，咬着牙把小草叫了进来。

小草吓坏了，安慰几声就跑了出去告诉墨天。

莫洋捂着肚子在床上打滚，心想是不是因为墨天的东西没抠出来所以导致肠道不舒服？

但很快又被他否定了，除了第一次抠出的米青液变成一地小白花，后面几次都没有抠出，也没有像现在这样痛过，现在的肠子被几只无形的手扯着般的痛，他怀疑自己得了阑尾炎。

痛死了！

莫洋咬着牙，痛得委屈，在心里把墨天骂了个遍。

要不是它自己怎么会受这种罪？

要不是它，他现在估计还躺在家里的沙发看着狗血剧呢！

反正都怪它。

越想越委屈，莫洋干脆不忍了，肚子抽一下就叫一下。

墨天很快就赶了过来，听到莫洋那近乎惨烈的叫声，心里一阵抽痛，坐在床边干焦急。

蛇界的医师也很快赶到，墨天迅速起身把位置让给它，并冷声让它快点诊治。

医师是个雄体雌性，墨天见它拿起莫洋的手抓了几下立即沉下脸，可看见莫洋一脸痛苦的样子又忍住了。

医师按了下莫洋的肚子，莫洋啊的痛吼，嘴里不断骂着的却是墨天，在场的人都是想笑不敢笑的强忍着笑意。

“痛死了，墨天你个王八蛋！”

莫洋已经痛得快哭了，也不管自己的声量有多大，撕开喉咙般大叫。

不一会，医师站了起来，语气略无奈，这毕竟不是它能治好的病。

“蛇后的痛是蛋引起的。”医师看着墨天一会，缓缓道出原因，“蛇后是人类，兽肉的营养会有所流失，导致有些蛋吸收不到营养，再加上王不久前与蛇后更是有交配过，王的东西也算是营养，蛋会吸收，所以蛋在肚子里出现了争食的行为，这肚子的疼得让未来的小王蛇崽主动停下动作才行。”

“怎么样才平息？”墨天急问。

“王族的蛋在母父肚子里就有了灵性，能感受父亲的气息，可能刚刚是一下子没感受到，才把蛇后闹了一通。”

“可我已经在这里了，为什么还没有停下？”

莫洋还一脸痛苦，只是已经不叫了，白着脸躺在床上一动不动，根本听不懂它们在说什么。

墨天不悦的皱着眉，挥手让他们都出去，大手轻轻覆在莫洋的肚子上揉了揉。

莫洋无力的看了它一眼，眉头微微松开了一些，渐渐感觉到肚子已经没有那么痛了。

墨天似乎也感觉了，脱了鞋和外袍便躺了上去，把人拉过来和他肚子贴着肚子。

过了一会肚子总算是不疼了，莫洋却突然用力在墨天肩头咬了一口。

墨天闷哼一声，默默让他咬，一只手抚摸着他的后脑，在心里告诉自己，下次绝不让他再受这种罪了。

第18章 肚子动了

莫洋就是觉得自己心里憋屈，下口也不知道多用力，直到尝到了血腥才松口，看着那白色里衣渗出的血迹突然有些愧疚。

与此同时胃部涌上一阵酸气，猛的推开还搂着自己的墨天，翻身往床的另一边趴着干呕了几下，可什么也没吐出来。

墨天反应极快，跨过去替他顺顺背，什么话也没说。

“墨天，我为什么会变成这样？”和墨天交配了一天，本来就没有睡好，加上肚子又痛上了一会儿，莫洋这时问得有气无力，“我是不是快要死了？”

“别乱说。”墨天皱眉，让他躺下，自己卧在他身旁，微凉的大手轻轻摸着他肚皮，“你只是怀了蛋，过几个月就好了。”

“……”他突然不想说话了。

“肚子还痛吗？”

莫洋摇头，翻了个身背对着他，刻意忽略腰腹间的大手，闭着眼没多久就睡着了。

墨天叹了口气，不敢再随意离开，胸贴着背陪他睡觉。

蛇族除了冬眠，其它时候都不会睡得太多，可莫洋是人类，而且蛇界的时间和人界的时间有差异，多睡也是正常的。

莫洋这一睡，睡到了第二天中午，醒来的时候墨天还搂着他，冰凉的气息有一下没一下的喷在他后颈。

想到昨天的事莫洋先是愣了下，突然心底某一处暖了一下，还来不及领会，墨天的声音打断了他的思绪。

“饿不饿？”

莫洋回过头看了它一会儿才缓缓点头。

他感觉自己体质变得奇怪，每次跟墨天做完都会睡一两天，可他有时候也不会太饿，甚至还觉得肚子胀胀的。

而莫洋不会知道的是，他昏迷期间墨天都会为他填食。

墨天亲了亲他的额头，掀开被子下床，披上外袍开了门对在外面候着的小草准备食物。

“那个米吃得还习惯吗？”墨天拉开椅子让下了床的莫洋坐下。

“恩，可以。”莫洋点了下头，只有不天天吃肉，吃什么都无所谓。

难得的能和墨天平静相处，莫洋忘出窗外，突然想出去走走。

墨天平时比较少言，见莫洋没说话他也不再说话，房间一下子陷入了寂静。

小草的进入适时打破了这微妙的气氛，笑呵呵的把一大盘血淋淋的肉放在墨天面前。

莫洋从来没有和墨天一起吃过饭，这是看到对面坐着的是它心里有一丝连自己都不曾发觉的窃喜，可一看到盘子里装的东西后立即皱了皱眉，血腥味直窜入鼻子，一下没忍住，弯腰就吐了出来。

墨天怔住，立即让小草把肉给撤了，重新加了副碗筷。

腥味渐淡，莫洋才白着脸坐直腰，见桌上只剩下菜汤和米饭才缓了缓脸色，拿起筷子夹了根菜心。

墨天是第一次这样正经八道的拿筷子吃东西，笨拙的学着他的动作，艰难的夹了根菜心，放进嘴里只尝到了咸味便吐了出来。

它还是喜欢吃肉。

莫洋瞪了它一眼，“不喜欢吃就别吃。”

墨天笑了，往嘴里塞了口白饭，嚼了嚼没有像刚刚那样吐出来，表情难以言喻的吞了下去。

“噗！”莫洋没忍住，噗嗤的笑了出来，“你个傻逼！”

回蛇界这么久，它还是第一次看到莫洋笑得这么开心，嘴角也跟着上扬，问道：“怎么了？”

莫洋笑着摇头，吸了几口气才停下，“没什么。”

墨天眸色一闪，没再说话。

莫洋也不再说话，低头默默吃饭。

日子过得很快，一晃眼就过去了一个月，莫洋苦恼的摸着越来越粗的腰身。

肚子越来越大了是怎么回事？

莫洋一脸茫然，轻轻拍打自己的肚子，发现里面竟然是鼓鼓的，还有些回音。

墨天从背后抱着他，呼吸略喘，亲吻着他的后背脊，莫洋被它的冷得抖了一下，但也不再像开始那样挣扎抵触，昂着脖子承受快感。

蛇族怀孕只要半年就能生产，但莫洋是人类，有着很多未知数。

最近墨天像打破鸡血一样兴奋，每天都会过来，几乎每都都会按着莫洋做个没完。

莫洋也不知道自己怎么了，竟然有了前所未有的快感，甚至想要得更多，菊口一片红肿仍然不减快感。

“轻……啊轻点……墨天……”莫洋咬着牙承受着后方的撞击，额头冒出了一层薄薄的细汗，告诏着这一场情事多持久。

墨天一听，只是慢下了动作，某处却更加深入，每一下都顶到最深处，把里面的另一个入口顶开了一半。

“唔……”莫洋双腿被顶得发软，前面已经释放过几次，硬着的状态也身寸不出东西来了，只希望这场战役快点结束。

他突然想起墨天有两根东西，体内包裹着的那根还一次都没有发泄出来，外面磨蹭着大腿根部的另一根还没有进去过，等那根出来，这根肯定还得做上一天，这下他的菊花真的不能要了。

“墨天，唔……你两根一起来吧？”莫洋颤抖着说道。

墨天一听大喜，低头咬吮他的耳垂，轻声问：“可以吗？”

莫洋被他这么一问，突然有些迟疑，但他还是硬着头皮点头，“恩。”

得到确认，墨天用力将深处的某物抽了出来，抓着另一根合拢在一起，缓缓顶开菊口。

其实它早就想用两根了，这样有利于开拓产道，也可以缩短交配的时间。

可它怕他会受不住，所以一直没敢两根一起进去，现在得到雌性的同意，更是刻不容缓的想要两根进去享受更多快感。

莫洋顿时瞪大眼，痛得什么也说不出来，“！”

“痛吗？”墨天并没有硬塞，每进去一寸它都会注意莫洋的表情。

“……！”莫洋很想回一句，你试试，可想想还是算了，他早就该想到，不会太好受，于是他只能让它继续。

夜深里，房里传出一声低吼后很快恢复了平静。

莫洋瞪大眼不敢相信自己居然没有肛裂，更没有流血，被墨天的双管撞得脸都红得溢血，双腿发颤着微绻。

这是他第一次没有晕过去，清楚的感觉到墨天在体里射出喷泉。

滚烫的米青液满满的装也一肚子，两根东西同时撤出，来不及闭合的菊口只流出一丝丝白浊，其余的都被蛋吸收完了。

莫洋已经累得不行了，没等它给自己清理就睡着了。

墨天也累了，为了不让蛋再闹，它每次做完都会陪着莫洋睡。

晚上的运动量太久，墨天没再给填食，第二天早上，莫洋就被饿醒。

覆在肚子的手突然被什么踢了下，莫洋愣了，不敢置信的又摸了几下，在左腰处再次被踢了一脚。

第19章 调皮的蛋

第二次感受到肚子的动静，莫洋彻底震惊了，久久不能反应过来。

等他回过神来的时候，肚皮已经没有了动静，整个房间安静得都能听见心脏跳动的声音。

刚刚，他的肚子动了！

是他还没睡醒？还是里面真的有什么东西？

想到最近墨天总喜欢摸自己的肚子和那些莫名其妙的话突然打了个寒战。

“冷吗？”墨天睁开眼，将他抱得更紧。

莫洋愣了下，摇了摇头，摸着软乎乎的腹部，皱着眉不知道在想什么。

想了下，他说：“我的肚子刚刚好像有什么在动……”

谁知没等他说完，墨天常年冰的大手已经有了动作，来回在光洁的腹部摸索。

莫洋皱了皱眉，“你在做什么？”

墨天像是没听到似的，看着他的眼睛有些失望，“怎么不动了？”

莫洋瞪了它一眼，拍开它的手想坐起来，后面一阵撕裂的痛意传来，他僵硬了下，昨晚的记忆渐渐回笼后羞红了脸。

他昨晚同时接纳了墨天的两根巨物，今天也只是浑身酸痛，他……到底是有多饥渴！

啊啊啊真是要疯了。

莫洋甩了下头不让自己再想了，扶着腰下了床走到门口跟小草说自己饿了，让它准备食物后扶着腰轻轻坐在软椅上。

墨天也下了床，套上衣服坐在他身旁，看着莫洋腹部的目光温柔得快要溢出水来了。

莫洋低头，有些出神的盯着比以往胖了些的肚子。

经过刚刚的事，他似乎有点相信肚子里真的装了些什么，可蛇蛋真的会动吗？

要是真的有了怎么办？

想到以后有可能会从屁股爬出无数条小蛇，手上的鸡皮疙瘩就冒了出来，还打了个寒战。

太可怕了！

墨天见他又发抖皱了下眉，心想是不是怀着蛋所以怕冷？

于是它把自己绿色外袍脱了下来披在他身上。

身体一暖，莫洋抬眼看他，“我真的怀蛋了？”

墨天点了下头，弯腰摸着他按在肚子的手，“恩，我们的蛋再过几个月就要出生了。”

莫洋低头看着覆在自己手上的手背，突然问了个句，“那我从哪里生？”

闻言，墨天大笑出声，在他唇上亲了下，“我从哪里让你受孕的，就从哪里生。”

莫洋听完它说的脸一红，暗暗骂了声色蛇。

这时，小草端着食物进来，放眼看去门口还跟了条青蛇。

莫洋认得，那是墨常！

小王八蛋，用蛇形是想吓谁？他已经不怕了。

“嫂嫂！”墨常摆动着尾巴窜了进来。

莫洋现实已经基本上能听懂蛇语了，冷冷的看了眼缠在自己小腿的青尾巴，“松开。”

墨常兴奋的发出咝咝的声音，收回蛇尾变回了小孩的样子，直接扑进莫洋怀里，“嫂嫂，蛇园的花开了，我想和你去看。”

莫洋还来不及答应，在怀里占尽便宜的墨常就被墨天提了起来。

“啊，大哥你做什么？”

墨天提着它的服气往地下一扔，“自己去看。”

墨常委屈的嘟着嘴，“我又不是叫你。”

“噗！”莫洋笑出声，总觉得这兄弟比较像仇人，小的每次都被扔地下。

两条蛇同时看过去。

莫洋一下收起了笑，轻咳两声，端起就往里夹菜。

兄弟对峙了一会便各自没趣的坐下，看着他吃。

蛇族不容易饿，但每次进食会比较多，基本上会吃一头牛的肉量。

被看得不自在的莫洋看了它们一眼，“你们要吃吗？”

两条蛇连连摇头，这东西一点味道都没有，不是它们蛇吃的。

莫洋撇撇嘴不说话，埋头苦吃。

等他吃完，墨常便迫不及待的拉着他的手，“嫂嫂我们去蛇园。”

其实他是想拒绝的，因为昨晚的疯狂导致他现在浑身酸痛，刚吃了饭整个人就更懒了，只是瘫在床上睡个昏天地暗，无奈拗不过小孩，看了眼墨天就答应了。

第一次去蛇园被吓跑了，第二次虽然没到被吓跑的地步，但因为里面都是小蛇居多，咝咝的声音听得让人毛骨悚然。

可能是墨天也在的原因，进了蛇园后没有一条蛇会过来，都伸长脖子在远处看着，用蛇语问候着莫洋。

莫洋勉强扯着嘴角，和墨常穿过了树林后看见一片花海，红黄蓝绿各种颜色都是他以前没见过的。

墨天什么也没说，坐在一旁看着那一大一小。

走了几圈，莫洋也累了，摸着肚子在墨天一米的地方坐下，突然手下的位置动了下。

莫洋浑身僵直，又动了！

墨天不满他离自己太远，迈开长腿走过去，越走近，肚子就动得越厉害。

“唔！”肚子动得太频繁，莫洋有些吃不消，捂着肚子在知所措。

“怎么了？”

“肚子动得厉害，很痛！”莫洋的声音有些弱弱，带点撒娇的味道。

墨天眉头一突，脸露喜色，大手覆了上去，这次蛋很给力，狠狠动了一下。

“大哥嫂嫂你们在做什么？”是墨常回来了。

莫洋白着脸，他能感觉到肚子里有几个圆圆的东西在翻滚，撞得肠子都缠在一起了似的，和那天的痛差不多。

墨天也不知道他怎么了，刚开始以为是胎动，可看他的脸色不对，化身为蛇把人缠紧便往王宫起，让墨常去找医师。

医师很快赶到，检查一番连连称奇，“蛇后怀蛋的数量并不多，想应该是感受到王的气息，为争宠而躁动。”

莫洋已经没那么痛了，听到眼前这老者说的话顿时无语。

争宠什么的，说得好像真的一样。

可他却不得不相信，自己肚子里真的有东西，而且还是几个调皮的蛇蛋。

送走医师，墨常小心翼翼的凑过去，对着莫洋的肚子说了几句蛇语。

莫洋才怀孕不到两个月，没想到蛋会这么早有灵性。

兴许是动累了，这时的肚子很平静，除了有些肉并没什么变化。

慢慢接受了自己确实怀了蛋的事实，莫洋这几天都处于暴躁当中，他想起墨天的话‘从哪里进去让他受孕，蛋就从哪里出来。’

想到这里他就脸色发青，好几天没让墨天抱他，这天墨常来了无故被怼了一顿。

墨常表示它很委屈，摸摸鼻子故作神秘的说：“嫂嫂，有条雌性今天生蛋，我想带你去看看。”

莫洋愣了下，眼睛转了转，心里想着他还没见过蛇生蛋，于是便来了兴趣，点头让它带自己过去。

走了一段路，几乎到了王宫的尽头，还没进房间就听见里面传出蛇的嘶吼。

莫洋是听得心惊肉跳，摸了摸兴奋的肚那，皱皱眉跟着墨常进了屋。

只见一条头大的长蛇躺在冰冷的地板上，旁边半躺着一条化为人的蛇，躺着的那蛇尾巴那处开了个黑黑的洞口，不时翻动着蛇身嘶吼，一看就知道很痛苦。

莫洋摸摸自己的肚子，脑袋里出现自己生蛋的场景不禁吓白了脸。

不行，他不要这样！

他得逃！

墨常本意是想让他看看生命的伟大，却不想弄巧成拙，把人给吓跑了。

第20章 一拳头

莫洋不知道自己是怎么回到自己房间的，脑子里不断重复刚刚所见到的画面。

他皱着眉摸摸胖了一圈的肚子，想着再过不久自己也要承受那种痛苦再重叠刚刚见到的，冷不丁又抖了一下。

墨常没发现莫洋的情绪，笑嘿嘿的凑过去摸他的肚子，“等蛋蛋出生，我就有伴了。”

墨常算是王族里年纪最小的，除了墨仙会偶尔带它去玩玩，其它年长的都去了别的地方很少回蛇界。

莫洋像受到惊吓，一巴掌把它的手拍开，一脸惊魂未定的样子，低头看着微微凸起的肚子脸色苍白。

被打的墨常非常委屈，嘟着嘴不开心了，“嫂嫂，你怎么了。”

莫洋扭头看它，“出去！”

“哈？”墨常更委屈了，不知道自己哪里得罪了他，撅着嘴不愿意动。

刚刚还好好的，怎么突然就变了？

“你，你先回去，我累了，想睡觉。”不知道怎的，看到墨常那受伤的样子，他心里也特别难受，尽管它是条蛇，可它也还只是个孩子。

但今天的冲击力太强了，他得缓缓。

它们蛇族生蛋都这么难生了，那么自己不是更难生吗？

他还不想死，他还想回家呢！

“噢，那我去乐园玩玩。”墨常有些失望，它本来还想着嫂嫂看到雌性生蛋后会很开心，然后陪它玩呢，没想到他这么快就累了。

看着它那样子，莫洋突心生愧疚，但他还是回到了床上，脑子里不停的在想刚刚的场景，想到都不知道墨常什么时候走了。

他一直维持着原来的姿势，很困却没了睡意，最后连墨天进来了他也没发现，直到腰间多了一只手，他才缓缓回过身。

墨天看着他，“怎么了？我听墨常说你心情不好？”

莫洋愣愣地看了它很久，突然抓着它的手问：“我不想生蛋。”

墨天一听，脸色一沉，蛋已经在他肚子里了，现在说不要蛋，不就是再说不要自己的孩子吗？

“墨天，我不想生蛋，你把它们拿掉。”莫洋又说了一遍，抓着他的手紧了紧。

墨天的脸色更沉了，面目表情的看着他，声音也变得冰冷，“这也是你的蛋，你怎么可以不要？”

莫洋愣了下，感觉此时的墨天像变成另一条蛇一样，周围发出的气息都无比冰冷，原来温润变脸下的它是这么的冷峻。

他没有再说话，心一点一点下沉，更加坚定自己要回人界的想法。

蛇果然还是冷血动物，也许一直都是，只是他习惯那些温柔的对待，尽管习惯了这里的生活，可改变不了自己是个人类，和它们是不同的。

莫洋白着脸，缓缓松开它的手，一脸平静的说：“你直接吃了我吧！我不是蛇，不能帮你生蛋。”

一片诡异的寂静，没有任何回答，不久后耳边传来开门又关门的声音，房间里彻底安静，只剩下莫洋微弱的呼吸声。

莫洋突然像失去了所有力气一样，瞪大眼看着挂在上方的巨大花灯，连自己哭了也没发现。

他喜欢男人，他家人不是不知道，只是在装糊涂。

他想回到原来的生活，找个正常的男朋友，好好的介绍给他爸妈……

可刚有这种想法，墨天冷峻刚毅的脸便出现在画面里。

莫洋使劲的摇头，想把墨天的样子摇掉，突然肚子一阵剧痛，他能感觉到里面几个蛋在不停的翻滚。

痛吧！最好能痛掉，不用生了。

蛇蛋已经有灵性了，莫洋的想法直接牵动蛋的情绪，更用力的在里面翻滚。

“哈呃……”痛！

细微的口申吟从莫洋嘴里呼出，门在下一秒被推开，还没有回过神来就被抱进一道冰冷的怀抱，肚子多了一只手轻按，很快恢复平静。

不用抬头就知道是谁，鼻息的味道满满的熟悉感。

也许是真的生气了，墨天一直没有说话，莫洋愣是不肯先开口，歪着头看向另一边，慢慢的就睡着了。

墨天无奈的叹了口气，盯着他沉睡的睡颜，眉头似乎有些不安的皱着，微凉的指尖轻轻替他抚平，另一只揉着肚子的手却没有停下，直到蛋的情绪稳定下来才掖好被子，转身出去。

墨天出去之后，莫洋原本被抚平的眉又皱了起来，不安的呓语。

莫洋是被吓醒的，醒来的时候全身都是汗，连里衣都湿透了。

他梦到自己生了好多蛋，最后因为流血过多死了，葬礼上的父母哭得好凄凉。

莫洋大口大口喘着气，目光呆滞的看着白色被子，满脑子都是要回家的想法！

听到莫洋的叫声，小草慌忙推门进来，见他浑身湿透又连忙找了套新的给他。

莫洋面目表情的看着面前的白色大袍，没有换上，一动不动的看着。

“蛇后，你怎么了？”小草见他一直保持同一个动作，咬着唇小心翼翼的凑近了点，轻轻问了句。

莫洋还是没说话，很久才看了它一眼，摇头。

小草一脸担忧，后退两步就跑了出去。

蛇后一觉醒来变得好奇怪，它得赶紧告诉王去。

等墨天过来的时候莫洋已经重新躺下了。

肚子一阵欢腾，莫洋像烦了一样，用力打了一拳肚子，墨天冲上去抓着他的手，琥珀色的眼睛瞬间变成金色。

莫洋第一次没这么仔细的看到它眼睛变色，一时间有些愣了。

墨天皱着眉，脸色很不好，让小草去请医师。

莫洋回来神来的时候，小草已经走远了。

肚子里的蛋很顽强，一点也没有因为他的拳头受到伤害，反而动得更厉害。

“唔！”

这次墨天没有再安抚躁动的蛋，而是紧紧抓着他的手，死盯着他的表情。

这是蛋在表示不满，它再安抚也没不莫洋自己安抚来得有效。

莫洋第一次看到这样的墨天，就连它发情失控那天他都能感受到它的温柔，可现在却只有冷漠。

心底闪过一抹淡淡的难受，哽在喉咙处什么也说不出来，可这股难受很快又被莫洋刻意冷漠的压了下去，别开头不去看他，指尖发白的抓着被子，不再吭一声。

他这人平时虽然疯癫了点，可倔得很，墨天越是冷，他就会比他更冷，标准的吃软不吃硬，都是家里宠出来的。

第21章 绝食

墨天见他倔强的模样无奈的叹气，主动开口问他，“你饿不饿？”

莫洋没理它，直接翻了个身背对着它。

墨天正想摸上他肚子的手僵在空中，房间一下变得诡异的寂静，还好小草把医师带了进来，打破了这可怕的气氛。

因为做了那个梦，莫洋拒绝让老蛇医师诊治，医师尴尬的站在原地，看看墨天又看看莫洋，一脸为难。

墨天皱眉，对着他的背影说：“你要我怎样？”

莫洋这才回过头，咬着牙犹豫了下说道：“我不要你怎么样，我可以跟你在一起，但我不要生蛋，要么我生了蛋，你把我送回人界，以后不能再找我，两个选一个。”

话音刚落，就听到三条蛇同时吸气的声音，墨天毕竟是王族，很快就收起情绪，开声让其它蛇都出去。

等房里只剩下他们的时候，墨天拉了张椅子坐下，看着他的背影良久，才轻声问：“你不喜欢孩子吗？”

莫洋愣了下，明显没想到他会这样问，转过身看着它，“喜欢，可是我来生不是会很奇怪吗？”

他是一边想着生蛋的场景一边说的，说完还抖了一下。

“为什么会奇怪？”

“因为我不是女人更不是母蛇啊！”莫洋翻了个白眼。他是喜欢男的没错，可他没有生育的功能啊！

虽然到蛇界两三个月墨天对他很好，甚至把自己的第一次夺走也已经没那么气了。

原本也是刚刚接受怀了蛋的事实，马上又让他看到了雌性生蛋时的可怕场景，一下就胆怯了。

“可你这不是也怀上了吗？”墨天皱眉，灵蛇本来就难养育，现在好不容易有了，它的雌性他的恋人却不想要！

“那还不是你给我吃了什么！”说到这里，莫洋吼了它一嗓子。

“那是因为你的体质本来就是雌性，吃不吃灵草你迟早会怀孕。”

“放屁！”

墨天沉默，不再说话，目光如冰的看着他。

莫洋咽了下口水。

房间又一次陷入寂静，一人一蛇对视了很久，谁也没有先开口，过了一会，墨天站起来直接出去了。

莫洋努了下嘴，瞥了眼它高大的背影，皱眉把被子盖住头。

那日之后，莫洋再也没有见过墨天，肚子越来越大却很少再动了，他却因为营养被吸干瘦了许多，可皮肤却比以往光洁细腻了。

他不知道的是，墨天每天晚上都会来他房间，一口一口的给他填食，要不然仅仅靠那些米饭，根本没办法让蛋有健康的成长环境，可那些灵血肉都被蛋吸收光了。

对着清晰的水面，摸着自己瘦出尖下巴的脸，有种自己才是蛇精的感觉。

那天之后他也没有再出去过，墨常偶尔会过来玩，但是说话却变得小心翼翼的，也不像以前那样一见他就扑过来，话里也不会提到蛋了，好像忌讳着什么。

慢慢的墨常也不来了，本来就冷清的房间变得更冷清了。

莫洋没空理会，心里只想着快点回家，然后他开始了绝食，每天小草送进来的饭菜几乎都原封不动的拿了出去。

墨天回来的时候已经是第三天了，即使没吃饭，但蛋还是会吸取他体内的营养，仅三天，莫洋就饿得下不了床，只能躺着。

墨天皱了皱眉，让小草去准备兽肉。

小草用力点头，转身跑了出去，让小南小雨准备了半只灵兽，三蛇一起搬进了莫洋的房间。

墨天挥手让它们出去，连停顿一下都没有，撕下一条兽腿咬了一口，抵住莫洋的嘴吧，让嚼碎的肉渣连同口液一起渡入他嘴里。

“唔？”莫洋挣扎着睁开眼，看到墨天近在咫尺的琥珀色眼珠愣了下。

很快，嘴里的腥味把他神智拉了回来，无力的抬手顶着它结实的胸口，扭头想躲开它渡进来的东西。

他不知道它喂自己吃什么，只觉得满嘴的铁腥味，胃部泛起一阵阵恶心。

可三天没吃东西的他已经快虚脱了，哪里还有力气，挣扎间还是吞了不少下去。

墨天不顾他的挣扎，把一大半的腿肉强行喂了进去，床上被子上全都是血迹。

“咳咳咳……咳……”莫洋咳个不停，奋力翻身趴在床缘，抠着喉咙想要吐出来。

然而，饿了几天的蛋早就把血吸收完了，只吐了些肉渣出来。

东西下了肚子，莫洋恢复了些体力，白着脸往墨天身后看去，见桌上还摆着一堆还流着血水的生肉，胃部再次涌起恶心，猛的趴回去一阵干呕。

墨天面目表情的看了一会，最后实在是心疼得要紧，把他拉入自己怀里，划破手腕，血一下就涌了出来，按着他的头对准了血口。

莫洋挣扎，嘴巴却忍不住吸吮更多。

墨天的血像有引力，莫洋这下连恶心都没了，迷恋般抓住墨天的手，用力吸取，咕噜咕噜的咽下，直到喝不下了才颤颤巍巍的松开。

抹了抹嘴角残念的血迹，莫洋才反应过来自己刚刚是喝了墨天的血。

“为什么？”莫洋瞪着眼，细长的手指不敢置信的摸了下自己的唇，很快又像被烫到一下拿开，嘴里喃喃着。

“你太虚弱了，蛋也不好。”墨天回了句，站了一会才坐上床，轻轻把瘦了两圈的人纳入怀里。

莫洋没有挣扎，听完墨天的话下意识摸了下凸起的肚子，感觉到里面的蛋在轻轻蠕动。

最近它们动得频率变低变少，原来是因为他没吃饭，它们吸收不到营养，所以不能动吗？

蛇蛋其实就是一层保护膜，幼蛇在里面一点一点的长大，蛋壳越坚固，蛇就越健康。

可莫洋这几天没有进食，导致蛋也变得脆弱，生长的速度也变慢了。

“墨天。”莫洋突然叫了声。

“恩？”墨天低头看他。

莫洋自己坐了起来，盘着双腿，犹豫了好久，嘴张开又闭上，重复了几次却什么也说不出来。

墨天静静看着他，等着他的问题？

莫洋咬咬牙，豁出去了，“等我生下蛋，你能不能让我回人界？”

墨天不说话。

莫洋心往下沉，沉着脸又说：“那里有我的家人，有我的朋友，我不可能一直留在这里。”

墨天还是没说话。

莫洋皱眉，“你能不能给我点回应？”

“回应什么？”

“……”莫洋被呛住，“你到底怎么样才会让我回人界？”

“你说你有家人朋友在人界，我们可以一起回去看他们。”

“可这毕竟不是我该生活的世界，我不是蛇，墨天。”

这是他第一次这么认真的和一个人……一条蛇说话。

“那生下蛋以后，它们也不是你的亲人吗？”

莫洋再次被呛得说不出话来，低下头喃喃，像是说给自己听了，但却以墨天听到的音量说：“如果我死了，蛋是不是也没了？”

墨天眼色一沉闪过一丝金色，眨了下眼恢复了平静。

第22章 达成共识

见墨天不说话，莫洋也没再说什么，一脚把被子踢了下床，找了块干净的位置窝着腰躺着，抓住衣袖的手紧得发白。

墨天叹了口气，去拿了套干嘛的床单被子，颜色和床下的那张差不多。

莫洋还是一动不动的躺着，他知道墨天出去又回来了，可他就是不想睁眼。

墨天无奈，用蛇尾把他缠到半空，张手把脏了的被单换上。

莫洋已经习惯了这种冰冷的触感，眼也没睁开，任它缠上又放下。知道它要走了才缓缓睁眼，看着它的背影皱了下眉又闭上。

醒来的时候已经是晚上了，房间里安静得可怕，他不知道现在几点，小草是否还在门外，整个世界一点声音也没有。

失神的抬头看着花灯，想家的心理更浓了，可他又想到了墨天的话，摸了摸凸起的肚子。

无奈的叹了口气却再也睡不着了，一直睁眼到天微微泛白才迷迷糊糊的睡着。

第二天墨天趁莫洋还没醒让医师来看过一次，蛋变大了，可外壳很薄。

墨天皱着眉，看了眼沉睡中的莫洋，轻声问，“那要怎么才让它们更健康？”它毕竟是第一次当爹，自然很多都不懂。

医师轻咳一声，脸上多了份尴尬，“这……王的米青液蛋会吸收，符在蛋的外层做保护，而且蛇族的米青液又是多量的，如果可以的话，王可以……”

“我知道了！”墨天抬手不让它继续说了，让小草把它送了出去。

它倒是想，可平时恩爱都是半推半就的，要是他知道自己的米青能保护蛋，更不会同意了。

为了蛋的成长，它必须得做些什么，而且因为莫洋这段时间的情绪变化，它已经很久没和他交配了，对于一条还在发情期中的蛇来说，这无疑也是一种折磨，于是它压了上去，细细亲吻着他的口鼻。

迷糊间莫洋就觉得有什么在舔自己，可昨晚没怎么睡，这会也一下睁不开眼，直接后面的入口被撑开才搞清楚怎么回事。

敢对他这种事的人，除了墨天那条色蛇，没谁了。

强迫自己睁开眼，直直对上墨天挚诚的琥珀色眼睛，一时间有些愣了。

“你醒了？”墨天见他醒了也没有一丝惊慌。

听见墨天的声音，莫洋总算惊醒过来，意识到它在做的事后涨红了脸。

他们不是还在冷战吗？它那么镇定自若的表情是怎么回事？

莫洋脸色一阵红一阵白，恶狠狠的看着它，“你在做什么？”

“和你交配。”

交配个屁，老子不是蛇！

莫洋瞪眼，缓缓进入的手指让他不不及多想，一把抓住它手，“我不想做，除非你答应我。”

墨天怔住，停下动作抬眼看他，“答应什么？”

“放我走。”莫洋说得干脆利落，看到它受伤的表情心里竟然有一丝快感。

手指的动作顿了下，墨天没说话继续手中的动作，他的那点力气还阻挡不了它。

“墨天，你敢做我就捅破你的蛋！”手完全是被墨天带动着，莫洋急得大吼一声。

墨天这次真的停下了，一脸冰霜，冷冷的看着他，连声音都没了温度，它不容许他总是这样伤害蛋。

蛋已经有灵性了，在他肚子里一点一点的成长，要是知道它们的母父曾经一次一次的想把它们弄死，会不会伤心难过？

而莫洋又想过吗？

墨天不知道，它感觉自己原本该灼热的心慢慢变得冰冷，“你真的想回人界？”

莫洋愣了下，他感觉到墨天这次是真的生气了，可他还是硬着头皮点头。

墨天点了下头，道：“那我也说出我的条件。”

莫洋眨了下眼，知道这是有戏，兴奋得连连点头以至于忽略了心底的失落。

“我希望你能生下健康的蛋。”

“没问题。”

“好。”

“那我们这样就达成共识了？”莫洋疑惑的问道，心里想着得好好吃饭，给它生下肚子里那几个健康无污染的蛋。

墨天并没有马上回答。

莫洋屏住呼吸，生怕它又突然改变主意。

过了一会，墨天才看着他点头。

莫洋松了口气，突然又倒吸口气，感觉体内的手指更深入了点，都快到他的前列腺了。

“墨天，你，你不是说要我生下健康的蛋吗？”所以你的手现在在干嘛？不知道怀孕期间不能有性行为吗？

莫洋不知道的是，那只对人类的说法，但对蛇却是另一种说法。

“恩，只有这样，蛋才能更加坚固。”

“哈？”莫洋有些无语，心想这是什么歪理，它那里这么大还两根，又长，就不怕不小心把它心心念念的蛋给捅破吗？

“不会，我的米青水会被蛋吸收，可以加强蛋壳的硬度，让它们受到更好的保护。”墨天像是在宣布着，同时已经扶着两根东西，顶到洞口了，“我要开始了。”

莫洋暗骂两声，原来他的想法不小心说了出来。

来不及多想，下面再次被撑开，莫点尖锐的疼痛。低头一看，两根紫红得面目狰狞的东西正一点点往里面推进有些胆战，用力咽了咽口水。

他觉得自己会死！

既然已经达成共识，它说这样才能更健康，莫洋也不想阻止它的动作，其实这些天他也怪想的，痒痒的，他总想抓，可羞耻心让他无法做到。

可一下就用两根，会死的，他已经能感觉到屁股裂开的痛意了。

“墨天，我受不住，你先用一根来。”

墨天眼色一暗，但很快就拔了出来，改为一根顶进了个头，停了一下，在莫洋还来不及反应就整根顶了进去，一直到底，直接顶进住凸起的一点。

“唔……”莫洋又痛又爽，被顶到那一点时浑身一个激灵，软趴趴的小东西一下就精神的站了起来。

天色渐暗，一人一蛇在房里交缠。

第23章 商量

这次，莫洋不知道自己睡了多久，醒来的时候天还是亮的，稍微动一下身上就酸痛得不行，尤其是后面使用过度的地方，火辣辣的。

张了张嘴，莫洋想叫小草进来，发现自己的声音早就不成音调了，沙哑得好像几天没喝过水一样。

咳了两声，突然想到自己在墨天身下忘情的叫了一天。

莫洋有些尴尬，摸了摸鼻子忍住酸痛下了床，动作缓慢的套上衣服，在桌上找到了水，昂着下巴大口喝了几口才算缓解喉咙的干涩。

水下肚子没一会就饿了，还发出不满的叫声，莫洋摸了下凸起的肚皮又想起了墨天话，想了下便主动开门让小草准备食物。

感觉来蛇界已经很久了，电话打不通，不知道家里人会不会很担心他。

莫洋叹了口气，低头看着肚子，开始期待蛋的出生。

“蛇后，可以吃饭了！”

小草的声音传入耳，莫洋回过神来，看见桌上的青汤白饭，突然想念墨天的血。

莫洋被自己的想法吓到，看着面前的碗筷一时间竟然不敢拿起。

他觉得自己变得很奇怪，和蛇相处久了，他也开始喜欢吃生肉了吗？

莫洋打了个寒战，咽了咽口水拿起筷子，夹了根菜心放进嘴里却如嚼蜡，脑子里再次冒出墨天血的味道。

他觉得自己真的是疯了，莫洋这样想着狠狠的甩了下头努力不让自己回忆，端起碗就扒了几口饭。

小草在一旁看着他变来变去的脸色，有些莫名其妙，但想到蛇后最近的怪异就没问出来，乖乖站着等他吃完。

人逢喜事心情好莫过于莫洋了，想到自己即使可以回到原来生活的地方不行多吃了碗饭。把小草也招呼坐下来陪他吃。

可小草是蛇族，自然是不吃米饭的，哭笑不得的拒绝了莫洋的好意。

十几分钟后，莫洋满足的拍了拍肚子。

小草见他吃饱了，利落的收拾好端出去，几分钟的时间又回来了。

莫洋站起来申了个懒腰，走出了多日未出过的房门，看到假山的小瀑布不见了，原本清晰见底的湖水也没了，只剩下干枯的水池。

“这是怎么回事？”莫洋头也没回，不敢置信的看着前面。

小草也是一脸忧伤，解释道：“是王让停的，要等蛇后生下蛋才能恢复。”

莫洋撇撇嘴，暗骂墨天变态。

吃撑了就开始闲不住了，想到还要在这里生活一段时间，莫洋想，趁还有机会，好好的把蛇界逛个遍，回去以后跟小侄子小侄女说说玩。

说起来，他嫂子应该快生了吧，他也来蛇界好几个月了……好像！

他的肚子现在已经有孕妇三四个月大了，长的很快。

想起那天看到的场面，莫洋就有些虚，不知道能不能剖腹拿出来，光看着就痛。

摇了摇头，暂时把这想法抛开，转身往大门走出去。

“蛇后你要去哪里？”小草快步跟了上去，冲着莫洋的背影小声的问了句。

“去蛇园。”

“去蛇园做什么？”小莫一脸茫然，它觉得蛇园没什么好玩的。

“看花呀！”莫洋头也不回的说。

“哈？”小莫愣住，脚步停了下又追了上去，急急说道：“今天没花呀？”

莫洋这才停脚步，奇怪的回过头，“我前段时间才看了。”

“可那种花每个月才开一次，所以每开花都会特别香特别好看的，估计再过几天就要开一次了。”

莫洋受不了的翻了个白眼，这都什么鬼，瀑布停了，花没了，那还有什么好玩的？

“蛇后你要不去找王，王的房间后面有一池冰湖，可漂亮了。”

“冰湖？”莫洋皱眉，光听个名字就冷。

“恩恩，王很少让其它进入它房间的。”它也是上次蛇后独自进了乐园匆匆去找王才不小心瞥到了一眼。

“那你又是怎么知道的？”莫洋挑眉道。

“那天蛇后进了乐园，我急忙通报时不小心看到的。”小草挠着头笑嘿嘿的说。

莫洋摇摇头，“那我们去乐园吧！”

啊？小草没有权利进去呢！”

“没事，有我在呢！”莫洋揉了揉它的头，突然想到一个很重要的问题，“乐园里除了墨常还有其它王族吗？”

“有的，只是不知道它们什么时候在。”

“王族蛇到底有多少条？”想起第一次去乐园差点被墨常吃掉时他就有点担心，他可不想再受这样的惊吓了。

小草认真想了想，“唔……算上老蛇王和老蛇后大概有十五条左右。”

卧槽，十五条，他才见了三条，那里面也许有可能会碰到别的大蛇？

莫洋想了想，决定还是不去了，去墨天房间看看什么的他当然不会做，他怎么可能把自己洗干净送上门。

小草看着他的背影有些心酸，心里想要不要去告诉王。

莫洋打了个呵欠，想着要不要再睡一觉，反正没事可做。

无聊死了！

整个人大字型瘫在床上，看着顶头的大花灯有些怨怼，拿出放在枕头低下很久的手机，试着开机。

充电宝在没来蛇界前就丢了，充电器也没带，手机开机又关机，已经一点电都没有了。

把手机重新放好，人再次瘫在床上，抱着被子无聊的在床上滚来滚去，不知道应该做什么，这时候突然有点想墨常了。

那小子在的时候总是说个不停，可前段时间对它发了顿脾气后来到这里也是小心翼翼的，现在更是直接不来了。

没手机没网络，这日子没法过了。

不行啊，他得找墨天商量一下，不然真到生那天，他已经死了，是无聊死的。

这样一想，莫洋就猛的坐了起来，肚子也翻滚了一圈，嘶的一声皱起眉，他都快忘了肚子子还有几个小王八蛋……蛇蛋了。

刚想下床，眼角余光就看到墨天挺拔的高大身影从门口那边走来过。

莫洋微微一挑眉，来得正好。

“身体还好吗？”墨天坐在床尾，看着莫洋的目光恢复了以往的温柔。

莫洋点头。

“蛋也好吗？”墨天又问。

莫洋恼了，“你特么身寸那么多进去，它们能不好吗？”

说什么米青水可以加固蛋的外壳，墨天就像打破鸡血一样，压着他做了很久，晕过去再醒过来它还在做，再次被摇醒时正好感觉到它的两根东西同时喷发在他体内，灼热得整个身体都在痉挛。

事后趴在他颈窝，半软的两根也没抽出来，吓得他不敢乱动，不仅是怕倒刺，更怕它会兽性大发再来一次。

每次一做都不少于一天，再做一次那他就得仙了。

墨天被他的吼声吓了一跳，突然又笑开来，大手摸了摸他的后脑勺，知道蛋好就行。

还敢笑！莫洋拍开它的手，想到自己现在的处境，盘着双腿调整好位置，一脸正经的看着它：“我要充电器。”

墨天疑惑，看着他。

莫洋无力，明明就是现代世界，怎么活了这么久也不知道充电器这玩意儿，叹了口把手机拿了出来，指着充电的孔，“我要玩游戏。”

“恩，我知道了，让蛇族去买。”墨天点头。

“能顺便买点黄瓜不？”莫洋急道。

“黄瓜用来什么？”

“吃啊！”莫洋白了他一眼。

墨天：“好……”

“还想要些水果。”

“你想吃什么水果？”

“很多啊！”

“你列好清单，我让蛇族去买。”墨天还是好脾气的问。

莫洋嘿嘿两声，凑过去带着撒娇的味，“不如让我自己去买吧！人界我熟。”

墨天沉下脸，看着他鼓起的肚皮，“不行，太危险了。”

莫洋抖了抖，从它身上抽离开，撇撇嘴，心想还不是怕他给跑了。

墨天拿了张纸给他，莫洋顺手接过，很快就写完自己要的东西，有些遗憾的看着递过去的白纸。

墨天接过纸张，强行在他额上亲了一下就出去了。

莫洋伸长脖子看了看，确定墨天是真的走了之后从床上路跳了起来，朝已经没人的门处做了个中指的动作。

唔，有点中二了，还差一点点还差一点点，再忍忍！莫洋在心里不断重复着这句话安慰自己。

外面的小草吓了一跳，以为它家蛇后出什么事了，连忙推门进来，看到他没事后就出去了。

莫洋捂着再次裂的屁股，痛冽冽的躺回床上。

那条色蛇居然没有帮他上药，简直不是人……不是……它确实不是人。

朝着的上方长长的呼了口气，闭着眼想等屁股那处的疼痛缓解一些，可这一歪头就睡着了。

第24章 要生了

蛇界有蛇专门负责人界要务，莫洋列好的东西第二天就买齐了，也不知道它们是怎么办到的，钱哪里来的。

突然想起来W市之前中的奖，妈蛋，还没来得及花呢，就被这条色蛇带到这里来了。

想想真的很不甘心。

看着桌上的各种水果，莫洋抽搐了下嘴角，他本来就是为了跟着去才一次点这么多的。

买这么多回来谁吃得完啊！

莫洋撇撇嘴，贱兮兮的凑近墨天，“墨天，你们怎么会有钱？这些东西该不会是偷的吧？”

墨天哭笑不得，捏了下他的鼻子，“王族里有雌性嫁给了人类，那是我姐姐，这些都是它提供的，偶尔会回蛇界玩。”

莫洋瞪大眼，明显不相信，有谁会娶一条蛇为妻啊？

除非什么都不知道！

“那你姐多大了？”莫洋瞥了他一眼，手不由自主的伸去拿橘子。

“一百多万来岁吧！”时间太久，他平时都不记这些事。

莫洋嘴角抽搐，摇了摇头往嘴里塞了块橘子，久违得好像很久没吃过了一样。

墨天也吃了一小块，刚嚼了一下就整张脸都皱了起来，弯腰把橙黄的东西吐了出来。

莫洋翻了个白眼，这几条蛇总是浪费食物。

开了机，依然显示不在服务区，但是有了可以玩的东西，莫洋才觉得时间是真的一分一秒的在过。

接下来的日子还是如常，墨天跟以前一样，每天都会过来，名义上的为了让蛋更健康，压着莫洋做不可描述的事。

每天累得他腿都合不拢，好不容易充上电的手机游戏都不想玩，只想睡个昏天地暗。

随着他是月份越来越大，墨天每次做的时间就更久了，抽出去的时候后穴一时间都无法收紧，有时甚至都能感觉有凉风进去。

莫洋又羞又气，可想着很快就能回家了就忍了又忍。

肚子越来越大，莫洋只能跟普通孕妇一样扶着腰走路。

也许因为近日墨天给的滋养，肚子里的蛋活跃了不少，在里面滚来滚去的好不欢快，可苦了莫洋，很多时候都感觉肠子打结了。

墨天这几天来得更勤了点，莫洋也渐渐习惯了它的行为动作，甚至会和它说到蛋出生以后的事。

话音刚落，一人一蛇都愣了下，对视一眼，表情却是完全相反的。

莫洋有些尴尬，扯了扯嘴角故作淡定的托着肚子往外走。

因为达成了共识，莫洋那之后都没有再做些伤害蛋的行为，和墨天也算相处得愉快，交配更契合了，可家他还是要回的。

墨天则是高兴，它没想到莫洋竟然主动关心蛋的以后，这是不是表示他不走了？是不是会留在这里给他孵蛋？

笑了笑追了出去，把弱小的他抱入怀里，仔细一看会发现覆在莫洋腹部的大手在颤抖。

“洋洋，我们交配吧！”墨天咬了咬他的耳垂。

蛋得到了营养，成长得很快，估计近期就要生产了，它得好好开拓产道，希望不让他受太多苦。

莫洋颤栗一下，无语的翻了个白眼，掰开它的手转身瞪眼，“以后别说这两个字。”

外面的天色还大亮，这条色蛇就白日宣淫，虽然他们白天里不是没有做过，可这怎么说都很羞耻。

墨天怔了一秒，随口问了句，“那我该说什么？”

莫洋被它的问题问住，做爱两个字才到嘴边就停住了。

墨天没让他想太久，弯腰把笨重的莫洋抱起就往房间里走。

“洋洋，搬去和我住吧！”墨天亲吻着他的肚子，一路往下到肚脐眼，探出信子舔了下。

“唔……”莫洋拱起腰承受快感。

莫洋最近越来越敏感，随便被墨天摸一下都能爽得颤抖。

“洋洋。”

“别叫，要做快点做。”莫洋被吻得动情，不满它的动作，用力捏了下他按在腰间的手。

墨天呵呵笑了几声，依然动作缓慢，解开他的腰带，动情的吻了下高高的肚子，同时手指探到入口，那里已经情动得流出不少液体。

在墨天细心的开拓下很快容纳四根手指，浅浅抽动两下做着交配的动作，最后实在忍不住了，抽出手指扶着两根一样大的东西缓缓顶了进去。

尽管每天都会做，可墨天那两根实在太大，刚进去都会异常难受。

事后，莫洋浑身大汗的躺在墨天怀里，无法合拢的双腿间红肿处流了几滴白浊，穴口一时间还无法闭合。

吻了吻他的嘴角，把被子拉过来替他盖好，又隔着被子摸了下隆起的肚子，便下床出去了。

再过不久就要脱皮了，那一个月他都将会驯服于暴躁，得准备好东西，免得到时候会伤害到他。

莫洋累得半死，根本没察觉墨天离开，不停翻滚动作的肚子也没能让他醒过来，只是不舒服的翻了个身继续睡。

再次醒来的时候天还亮着，动了动腰不意外的酸痛散遍全身，肚子翻滚了一下。

好笑的轻轻拍了下肚子鼓起小包的位置，有时候他都觉得肚子里的不是蛋还是个调皮的小婴儿。

“嫂嫂，你起来了吗？”门外传来墨常的声音。

莫洋先是愣了下，墨常已经很久没来找过他，怎么突然又来了，不过这不是他该纠结的，于是简单检查衣物完整后应了声，门就被推开了。

“嫂嫂。”墨常跑过去，距离床还有半米的时候又停下。

大哥说它脱皮期快到了，要去准备些东西，怕嫂嫂寂寞就让它过来陪他。

因为上次自己的自以为是，把自家嫂嫂吓坏，它现在说话就变得小心翼翼。

“怎么突然来了？”莫洋揉着不停翻滚的肚子。

“想你了，过来看看。”墨常嘿嘿的笑着，拉了张椅子在他半米处的地方坐下，目光紧紧盯着那个巨大的肚子，“小侄子变大了不小呢！”

莫洋低头，确实发现肚子这几天在疯的长大。

这肚子里到底有多少个蛋，想象着在排泄口生出十几个甚至一堆蛇蛋突然就觉得头皮发麻。

想归想，他毕竟还是人类，应该不至于生那么多吧？莫洋甩了下头，在心里小小的安慰自己。

算了，既然都答应墨天了，不管蛋是多是少，他都忍了。

肚子这么大，他想差不多也快生了，离回家的日子又近了一步。

“嫂嫂，大哥说它这几天要忙，让我带你出去走走。”

“去哪儿走？”

“乐园的花起苞了，我们可以过去坐着等，同时开的时候特别美。”

“是吗？”莫洋眼睛一亮，想着不久就要离开这里了，心里不禁有些不舍。

“恩恩真的。”墨常猛的点头，这也是它喜欢去乐园的原因之一。

“好吧！”那就去看看，反正也快要走了。

墨常变成人形的身高只到莫洋的腰间，这段时间修炼，它已经能维持好人形的样子了。

因为有墨常在，小草也不用跟着，一大一小去了乐园。

莫洋这是第一次这样近距离的看到花开的样子，太神奇了，伸手去碰了下半开的花，瞬间就盛开得更美。

墨常年纪毕竟还小，贪玩的性格跟人类没什么区别，见到好玩的东西自然会被吸引，在莫洋不注意间早就走远了。

莫洋穿着宽大的袍子，一边欣赏一边往林子里走，耳边传来很久没听过的咝咝声。

他以为是墨常就没在意，头也不回的继续走。

“咝咝……”声音越来越近，冰冷的信子舔了下他的后颈。

莫洋瑟缩一下，墨常从来不会这样越规的，会做这种事的只有墨天那条色蛇。

猛的回过头，吼，“有完没完啊！”

大蛇明显一顿，暗金色的眸子一闪，张嘴就要咬他。

莫洋吓了一跳，定睛一看才发现不是墨天。

大蛇似乎有些愤怒，嘶着信子缠住莫洋的脖子，一点一点的收紧。

莫洋呼吸变得困难，心里冤死了，为什么每次都能碰这种莫名其妙的蛇。

“二哥，你快放开嫂嫂。”

墨常不知道从哪里钻了出来，只有成人大腿般大的蛇尾甩了过去。

大蛇目光一闪，在蛇尾拍到信子前松开。

莫洋得到自由，捂着被勒痛的脖子频频退了好几步。

墨常眼疾手快的窜了过去，用自己的蛇身把他缠住，等他站稳才收回尾巴，一个转身变回了人形，神色愤怒的瞪着眼前的蛇。

那条被叫作二哥的大蛇眸色一闪化为人形，和墨常倒是有几分相似。

“他是谁？”大蛇化成人形的样子很帅，刚毅俊朗的脸容和墨天比起来稍微逊色一些，声音倒是和外貌很衬。

“王嫂。”墨常护着莫洋，下巴微微抬起，怒视着它。

墨殇嗤一声笑了出来，“他？一个人类？”

莫洋本就被肚子那强烈的翻滚弄得很不舒服，听到墨殇似是轻蔑的话更不舒服了，白着脸瞪了它一眼，皱着眉忍受肚子一阵比一阵强烈的翻滚。

第25章 三个蛋

两条蛇对峙着，都没有发现莫洋的异样。

莫洋坚持不住，捂着肚子一屁股坐在草坪边上，咬着牙忍耐着，额上冒着细薄汗水。

墨常听到声响才转过身，见莫洋捂着肚子露出痛苦的神色先是愣了一下，回过神来紧张的蹲下去想把人扶起，“嫂嫂你怎么了？”

墨殇也垂下眼看他，皱眉看着脆弱的人类，嘴角扯出一丝嘲讽。

今开始醒来的时候就感觉到一种闷痛，反正这样的痛他都习惯了就没说，可这会是真痛了。

肚子越来越痛，莫洋实在是没空搭理墨常，只觉得有什么一直在往下钻，从来没有弄得这么凶。

莫洋才怀孕不到半年，他一直认为怀胎十月，所以这下也没想到是要生了。

“嫂嫂，是不是蛋宝宝又闹你了，我去告诉大哥！”墨常毕竟还小，见过蛇生蛋可没见过人生蛋，一时间慌了，说着就要往外面走。

墨殇叫住它，“他是要生产了，找大哥来有什么用？”

墨常又愣了下，立即把所有罪名都归究于墨殇，回头就在它手上狠狠咬了一口，血一点一点往往渗。

都怪它，不然嫂嫂本来好好的怎么就要生产了。

“嘶！小子你活腻了是吧！”墨殇吃痛，想用力甩开又怕伤到它，只能伸手捏它软肉。

“哼！”墨常把血吞下肚子，朝墨殇冷哼一声后赶紧安慰莫洋。

莫洋抱着肚子一脸痛苦，完全听不进墨常说的话，心里早就把墨天骂了个遍。

这生产比他想象的要痛，下面一片湿热，有水流了出来，很快沾湿大袍下摆。

“快去叫医师。”墨殇撇撇嘴就是不上前帮忙，成年已久的它见识比墨常多，表情淡淡的站在一旁抱臂。

“你去。”墨常回头吼，想到刚刚的画面，生怕自己一走，它二哥就把嫂嫂给吃了。

虽然自己曾经也把嫂嫂当成了食物，可自从知道他的身份后就没动过这个念头了。

墨殇一听立即瞪眼，被墨常又吼了句才慢悠悠的往外走。

这人类虽然和拓雅长得九分像，可沉淀了几千年，他身上早就没有了蛇族的味道。

在他还是蛇的时候，它就不看好它和大哥这段感情，太弱了。

果不然，在它出游期间没多久就听到拓雅没躲过天罚，仙了。

现在投胎为人类不用躲天罚却也躲不过人类百岁寿命的轮回。

“墨天……嗯哼……”痛久了，莫洋昂起头忍受着，双腿微微拱起，嘴里不由自主叫出墨天的名字。

“嫂嫂你再忍一下，医师和大哥很快就来了。”墨常心急如焚得快哭出来了，突然又想到没蛇去通知它大哥，而乐园更是没有杂蛇，一下子它也找不到蛇去通报。

莫洋无力回答，拱起腰想缓解痛苦，却不想这一动更痛苦了。

肚子不停在肚子里翻滚，好像都在争着先下来。

医师很快就带了工具过来，见莫洋痛白了脸没有半点迟疑，掀起袍摆看了看，但被墨常狠狠的拍掉，“你做什么！”

老医师一脸无辜，“不看我怎么接生？”

墨常怔了下，红着脸让它继续。

“二哥，你告诉大哥了吗？”墨常回头问。

“让小蛇去找了。”

墨常埋怨道：“你走得快点，你为什么不去？”

墨殇瞪眼，一巴掌拍在它头上，“臭小子，我刚回来，哪知道大哥去哪儿了？”

墨常捂着头，对它做了个鬼脸，看了看莫洋痛苦的脸，低头思考了一会，像是做了什么决定似的点了点头，抬眼看着墨殇。

“我去告诉大哥，你别想我不在的时候吃了嫂嫂。”说着还用手指指了下墨殇的嘴巴。

“快滚去。”墨殇无语道。

它本来就没想吃莫洋，就是玩玩而已，谁知道变成人类之后的他比以前更弱了。

以前还能在它的信子下逃掉，现在它来了也感受不到他气息了。

墨常瞪了它一眼，又看了莫洋一样，几秒后跺了跺脚跑了出去，直奔墨天基地。

莫洋在医师的指导下轻松了一些，感觉有一个圆溜溜的蛋已经下到盘骨那里了，就是痛了一下用不上力气。

大口大口的吸取着空气，下面痛得麻木。

墨天听闻莫洋要生蛋的消息，急得从基地赶了回来，回到莫洋身边时还是蛇的模样，琥珀色的眼晴闪过一丝期待又紧张的情绪。

化成人的时候已经把莫洋搂入怀里，心疼的替他擦去汗水。

“洋洋，忍一下，蛋就要出来了。”

莫洋想翻个白眼给它，他当然要坚持住，他还得回家呢！

“蛇后，腿再张开一点，蛋要下来了。”老医师鼓励道。

“啊！不行了！怎么会这么痛？”蛋不应该是小小的很容易下来吗？怎么这么痛这么难生。

“再忍忍！”墨天吻了吻他的眼睛低声道。

“你给我……闭嘴！”莫洋低吼。

它越说话他就越用不上力，卡在盘骨那个东西快把他撑裂了，可就是不肯下来，总有种便秘的羞耻感。

“好，我闭嘴，你加油！”墨天安慰道，说完果然不再说话了。

莫洋紧紧抓着它的手，用力把蛋往下挤。

“已经能看到蛋了，蛇后，你再用点力气。”

“啊啊啊……”莫洋仰头尖叫，抓住墨天的手都发白。

嗤的一声，终于滑出了一个暗白色带着些血丝和液体的蛋，黑幽幽的洞口还来不及合拢，另一只蛋就已经滑到盘骨处，就等莫洋用力。

有了第一个蛋的润滑，第二个就容易多了，直到第三个蛋滑出，莫洋没再感觉痛意袭来终于缓了口气，满头大汗软绵绵的躺在墨天怀里，后穴一收一缩，一时间没办法闭合，还流出些暗黄色的液体。

莫洋没有晕过去，虚弱的看了眼白花花的蛋，瞬间被吓住。

那三个蛋个头不算太大，只有椰子的大小，可在菊花那紧窄的地方出来已经堪称不可思议了。

而且他的肚子不小，还好只有三个。

墨天也顺着他的目光看过去，因为之前莫洋绝食，蛋有段时间没有吸收到营养，这会生下来显得有些瘦小。

但又想到莫洋是人类，这么大小的蛋其实也说得过去了。

“蛋蛋！”墨常看着那几个蛋异常兴奋，一下就忘了刚才的不愉快，趴在草坪上观察着蛋，好像透过蛋壳能看到里面沉睡中的小蛇一样。

等莫洋下面闭合后，墨天动作轻柔的把他抱了起来，经过墨殇身边时看了它一眼。

墨殇耸了下肩，转身也跟着出去，只是出了门往另一个方向回去自己的房间。

墨常不用墨天说就知道，点点头把三个蛋抱起，屁颠屁颠的跟在它后面。

医师则擦了擦汗，提着工具往自己家方向离开。

第26章 要走了

墨天把半昏迷的莫洋抱回了房间，动作温柔的替他擦拭因为生产一片粘腻的后穴。

莫洋还有些意识，就是太累了，闭着双眼想睡觉，任墨天的手在身下作为。

“睡吧！”把人清理好，墨天抚着他的脸庞，低沉的说了句。

莫洋一听，微微歪头，很快就睡着了，刚刚的生产抽走了他不少力气。

墨天叹了口气，低头又亲了亲他的额头才转身开门，只见墨常正趴在石桌，认真注视着列成一排的三蛋被清洗过的蛋。

墨常见墨天出来了，一脸兴奋的站了起来，“大哥，蛋蛋刚刚动了一下。”

墨天扫了眼三个安静的蛋，随后又沉下脸，“洋洋为什么会突然生产？”

墨常愣了下，逗蛋的心情一下被抹去一大半，嘟囔道，“都怪二哥，把嫂嫂吓到了，还想吃了嫂嫂！”

墨天皱眉，立即转身往大门走，直奔墨殇的住处。

这几天就是它的脱皮期，那时的它会特别暴躁，因为怕伤到莫洋所以提前去了基地布置，却没想到墨殇会在今天回来，还刚好碰上了莫洋。

它突然想到，墨殇的脱皮期和自己差不多，而它每次脱皮都会回蛇界，是它忽略了。

虽然知道墨殇没有恶意，但让莫洋提前生产还是让它生气了。

白色的大门被一脚踢开，发出一声巨响，墨殇还没反应过来就被一条巨大的尾巴扫中，狠狠地撞在墙上后倒在地下。

“咳咳咳……”墨殇捂着闷痛的胸口扶着墙站起来，侧着头看向墨天，“你又打我！”

“你不知道洋洋怀着蛋吗？你做了什么？”墨天脸容冰冷，眼睛更冷，整个人的气势都让人不寒而栗。

但墨殇一点也不怕，摸了摸受伤的腰，“我做了什么？”

“没做什么他会突然生产？”墨天皱着眉，长长的尾巴再次往它身上招呼去。

这次被躲开了，收起懒散的表情，墨殇皱着眉说：“再说一次，我什么也没做，你爱信不信。”

墨天半眯着眼，盯着它几秒，冷冷说道：“以后不准你踏进后殿一步。”说完就面目表情的出去了。

看着墨天出去后墨殇再次揉了揉腰，嘶，下手真重啊！

莫洋不知道自己睡了多久，醒来的时候还浑身酸痛，床上多了三个被洗干净的蛋。

指尖试着去触碰，冰冷顺滑的触感让他欢喜得不行，不禁抱起其中一颗蛋，放在耳边敲了敲。

这时墨天推门进来，手上端着些食物，莫洋抬头正看进了它的双眼。

墨天还是很温柔的样子，尤其看莫洋的眼神更是能溢出水来。莫洋自己看着尴尬，首先别开了脸。

“身体还痛吗？”

“痛！”莫洋下意识回道，摸着自己瘪下去的肚皮突然又说：“我什么时候能回去？”

墨天舀着汤的手顿了下，“先吃点东西吧！”

莫洋急了，抓住它的手坐起来，“你说话……嘶，不算数是吧？”

“不是。”

“那你放我走！”

“你现在刚生产，养好身体再说好吗？”墨天无奈道。

它确实没有想过要把莫洋送回人界，那时是看他虐待自己虐待蛋才不得已先妥协。

它本以为他看到自己生下的蛋会改变主意，没想到这一醒来就说要走，不禁也有些气馁。

莫洋想了想，反正也不差那么几天，而且他现在还很酸，于是他没多说什么，就点头答应了。

转眼过去了十天，莫洋身体早就恢复了，日子没什么变化，就是身边多了几个偶尔会动的蛋。

对于蛇族来说，三个蛋着实是少了点，但毕竟是灵蛇，而莫洋又是人类，少也无可厚非。

莫洋对着蛋拍了张照，下床出了门。

他想，他可以回去了吧？

墨天这几天不知道在忙着什么，已经很多天没看到它了，食物补品都是小草送进来的。

“墨天去哪儿了？”

小草回过头回答：“王去基地了！”

莫洋皱眉，“基地在哪里？”

“在上岸。”小草说着突然笑了，“蛇后要找王吗？”

“恩，带我去。”

小草有些为难，“我们不能去王的基地呢！”

“没事，你带我去，我自己进去就行。”

小草只能点头。

到了基地莫洋才发现那是自己遇见墨天的地方，在上岸看下去有些晕眩，他找到了下岸的路，小心翼翼的一步一步往下走，虽然爬过不少山，可这种崎岖的还是让好几次都差点摔跤。

抓住的树根突然断了，还好反应的快，不然真的能一摔摔到岸下去，那怎么可能是一个痛字能形容的。

莫洋撇嘴，不禁在心里把墨天骂了千万遍。

有座那么大的蛇宫，非得弄个什么鬼野外基地。

千辛万苦的终于到了岸下，抬头往上看了下那一帘瀑布，周围也没有墨天的身影。

他突然想到瀑布里面是一个山洞，墨天应该在里面。

可瀑布流很大，他根本没办法看到里面，更没办法进去，上次是墨天带他进去的。

“墨天。”没办法莫洋只能冲洞口里喊了声。

墨天躁热的盘着身体窝在白色石床上，耳朵动了动，听到了莫洋的叫唤。

又是一声叫唤，墨天才扫动尾巴，缓慢的滑入水底，穿过瀑布，慢慢游上岸。

蛇的脱皮期很难熬，也会让它们的行动变得缓慢，所以蛇族脱皮前后那段时间都会找个安全的地方藏着，等完全换上新皮后再出来寻觅食物。

即将来临的脱皮期让它的敏锐的听觉迟缓了不少，可莫洋叫的第一声它还是听到了。

虽然它还没到真正脱皮那天，可也差不多了，内体的躁动让它整条蛇都处于火山爆发的边缘，所以听到莫洋的声音时它是兴奋的。

尽管已经不怕蛇了，可看到水面冒出的蛇头莫洋还是吓了一跳，捂着胸口瞪眼，嗔了句，“你干嘛，吓死我了。”

墨天吐出信子舔了舔他的脸，滑腻的蛇尾缠着他的腰，蛇头蹭了下他的胸膛，整个撒娇的宠物一样温顺。

可莫洋却感觉它身上居然是温的，一点也不像以前那样冰冷冷的，心底闪过一抹担心，轻轻摸了下它埋在胸前的蛇头，“墨天，你怎么了？”

“我难受，洋洋。”伸出信子舔舔他的唇，和平时的语气比起来确实弱了不少。

莫洋都习惯它随时耍流氓的行为也没有躲开，只是比以往更重的蛇腥味让他有些不舒服，“为什么难受？”

“我要到脱皮期了。”墨天又咝了句。

莫洋抱着它的头，皱了皱眉，语气中带着连自己都没察觉的担心，“很难受吗？”

“难受，想要你！”话音刚落，蛇尾的尖部便探了进去，在穴口缠绕几下后顶进了一截。

“啊！”莫洋吓了一跳，一巴掌拍在它的头上，“你丫兴奋想要，难受也想要是怎么回事啊你。”

“洋洋，我难受，给我。”

蛇性本淫，白日宣淫。莫洋只想用这几个字形容这条色蛇。

可想到自己快要回人界了，搞不好这是最后一次了呢！

这样一想，他突然有些难过，但很快又被墨天拉回了思绪。

墨天不知道他所想的，只想缓解体内的躁动，“洋洋。”

“别叫，你想要就做吧！”反正也是最后一次了。

墨天咝咝两声，就着大蛇的体形，躁动让它没有了耐性，直接把莫洋的灰白色大袍撕成了两半。

当初穿来的那条内裤早就破了洞被扔掉了，大袍被撕开，洁白的皮肤全部坦露在空气中。

“你能不能不要这么粗暴！”

墨天舔了舔他的唇安抚，用尾巴缠住几圈，露出两根青根暴起的东西，试探性的戳了戳，紧接着便听听啧啧的水声。

莫洋怀蛋期间为了开拓产道天天做，可生了之后一直处于关门的状态，这时已经恢复了原来的紧致，虽然也能同时进入两根，可比怀蛋那时紧得太多，两个头刚进入就有种被撕裂的痛楚。

莫洋皱了皱眉，“你……你别两根一起进去啊？我痛……”

墨天乖乖把一根拔了出来，固定一根顶了进去，一声甜腻的水声后是两声叹喟。

“洋洋……”墨天不停进出，低头和他接吻。

“呃……轻点……”

白日，天正亮，蛇和人正做着交配的姿势，仔细一看会发现，大蛇的腰腹微微的动作着。

第27章 逃出

莫洋再次醒来的时候是在洞内的石床上，墨天盘着身体在旁边睡着，体形巨大，近看就像一座墨绿色的小山。

洞内不是很明亮，可基本能看清东西，莫洋扶着酸痛的腰下了石床，口鼻间传来一阵淡淡的血腥味，再走近些就看到去了皮的几块生肉，似乎是刚刚死的，还滴着血。

突然胃部涌上一阵恶心，扶着墙干呕了几下。

听到声响，墨天缓缓睁开眼，用尾巴把莫洋卷回来放在床上。

“墨天，你干嘛不回蛇宫？”

“我脱皮会毁了宫殿的。”墨天低沉道，声音却比昨天更弱了些。

“我，我今天要回去了。”

莫洋说的回去它懂，可它现在没多少耐心搀留，咝的吐了口气什么出没说，盘着腰继续闭眼承受体内的躁动。

“喂，你听到吗？”

……还是没有回应！

莫洋怒了，也不知道胆子怎么就大了起来，上前踢了墨天一脚，自顾的转身走去。

每次都是这样，一说到走就沉默，他受够了！

墨天掀起眼皮，见他已经下了水，吼了声便摆动着腰爬过去，下水把人缠住。

“妈的，放开我！”莫洋挣扎。

体内的血在躁动，墨天没了耐心，尾巴一挥直接把他甩上岸。

莫洋惊叫一声，身体被狠狠地用泥墙上又狠狠的摔在了地上，胸口一阵闷痛，轻咳着吐出了一口血。

也许墨天只是随便一扔，可莫洋却伤的不轻，连生产时的痛也没有这么痛。

看着地上的血水，已经痛得爬不起来的莫洋恨恨的瞪着它，所有不满的情绪都一涌而上。

墨天眼里闪过一抹愧疚，但很快被体内的不适拉住了脚步，整个身躯在地上滚了一圈。

嘶吼了一会儿总算暂时平服体内的躁动，化成人的模样有些虚弱，弯腰把莫洋抱了起来。

莫洋挣扎，怒视着它，“别碰我，放我下来。”

墨天只是低头吻了吻他的额头，突然用尾巴把他包得严严实实，躲过瀑布的冲击后收回，一步一步上了岸。

“我不要回你的窝了，我要回家，你放我下来！”看到回途的方向，莫洋有些惊慌，拍打着它的肩膀怒吼，“你是不是说话不算话了？”

墨天还是不说话。

莫洋见它这样就知道它不会真正放他走了，当下也放弃了挣扎，眼底闪过一丝绝望。

他是疯了才想跟它道别，他是疯了才相信它说的话。

整颗心都犹如陷入了冰颍莫洋双手抱交叉抱住自己，无神的双眼没有聚焦，直到被放到床上才稍微回过神来。

墨天一直没说话，替他掖好被子就转身出去了。

“这几天看着莫洋，不要让他走出这个房间。”

他听到门外的墨天这样说，随后便是小草唯诺的应答声。

生了蛋，墨天不但没有兑现承诺放自己走，反而被彻底禁固了起来。

莫洋连连冷笑几声，扭头看向旁边的蛇蛋，咬咬牙没忍住，把愤怒全撒在它们身上，一挥手把蛇蛋全部扫了下床。

还好蛋壳被滋养的够坚固，从床上摔下去也毫发无伤，分别滚动了几下无辜的躺在地下。

小草听到声响冲了进来，见三个蛋都躺在地下一阵心疼，泪光在眼里打转就是不敢哭，只能一个一个捡起抱在怀里，一句话也不敢说，轻轻放回床上。

“出去！”莫洋冷冷指着门口。

小草愣了下，什么也没说，看了眼蛋的方向有些担心，最后还是转身出了去。

其实，在蛋滚在床的时候他就后悔了，不管是人还是蛋，都是他生出来的，它们都是无辜的，可他就是气不过。

他必须得走！

上次发情期差点把他做死，今天脱皮期差点把他给摔死，那下次呢？他连想都不敢想。

又看了看那几个无辜的蛋，伸手去摸了摸，突然有些舍不得。

这些小东西，是他生的。

可墨天很重视它们，要是带走的话它更不会放过自己，而且破了蛋出来的是一条蛇，那岂不是吓坏家里人？

他算知道墨天是不会让他走了，当时的妥协只是援兵之计。

莫洋脑子里突然想了很多，闭上眼叹了口气，把今天所走过的路线理了一下。

那里是他碰到墨天的地方，也就是说出口就在那附近的不远处，不管怎么样，他都想去碰下运气。

只是眼下该怎么避开小草离开这间房间，莫洋捂着仍有些麻痛的胸口想。

不知道过了多久，莫洋恢复了些体力，理了理身上宽大的袍子走来门边，袍摆有些长，那是墨天把他的撕破了之后把它的给自己穿上的。

“我饿了。”莫洋拉开门对外面的小草说。

小草愣了愣，感觉莫洋变了个人似的，刚刚还冷冰冰的，现在却一脸平静的样子，可不管怎么样，这都是好事，可能只是跟王发发小脾气，很快就好了。

回过神来想到他刚刚的话，立即手忙脚乱的点头往厨房的方向跑去。

莫洋叹了口气，转身回到床上，按顺序摸了下三个蛋，把枕下的手机拿着，然后头也不回的转身走出去，按着记忆中的路线到了岸上，快步的走了下去。

到了岸下的时候在瀑布下站了一会，深深看了眼洞口后顺着河流一直往下岸走。

不知道是不是被墨天摔成内伤，胸口闷闷的在痛。

走了一下就忍不住回头看了看，最后还是狠下心继续前行，拉紧身上的袍子。

莫洋一路上很紧张，不时会回头看，生怕墨天追上来。

天渐渐暗了下来，莫洋又饿又累，可他依然没有停下脚步，倚在树上停歇一会又继续前行。

天越来越黑，河流对面的森林不时发出些不知名的叫声，还好莫洋是个男人，不然可能没走出去就要被吓死了。

天全黑了，偶尔会有几只萤火虫从眼前飞过，莫洋实在是走不动了，整个人瘫在草坪上，耳边全是各种虫混合的叫声。

也许是没休息好的原因，人一松懈下来才发现胸口和承欢过的后穴在隐隐作痛。

莫洋摸了摸瘪下去的肚子，叹了口气，在蛇宫里，除了绝食那几天，他从来没被饿过，突然后悔没在出走之前吃点东西，可这样也就让他失去一个逃跑的机会，得不偿失。

忍忍就过了，莫洋在心里安慰着自己。

走了一天再加上刚承受过墨天的索取，莫洋实在是累得不想再动一根手指头，张开手面朝天就睡着了。

一直到白天，莫洋迷迷糊糊的被舔醒，他以为是墨天追上来了，完全不敢睁开眼，生怕睁眼就看到墨天那双愤怒的琥珀色眼睛。

可想想不对，墨天的信子很细很长还有些冰冷，可这时舔着自己脸的是一根热乎乎的舌头。

该不会是野人吧？

莫洋心如死灰，心想今年真是霉远多多。

“小伙子，你咋躺在这里睡了呐？”

第28章 三更合一

声音有些苍老，操着不太标准的普通话。

莫洋愣了一下才缓缓睁开眼，对了一对灵动又黝黑黑了眼睛，吓得他立即坐起来挪着屁股和它拉开距离。

定眼一看才知道那是一条黑狗，哈着气看他，刚刚应该就是它舔的他。站在一边的是一位老人，头发已经全白了，手里拿着用木削成的拐杖。

“这是哪里？”莫洋愣愣的开口问道。

“这是于鹤村，我家的菜园。”老人心平气静。

莫洋又愣了下，不敢置信的快速打量周围的环境。

四处还是山，他躺着的下面不是什么草坪而且一排小菜籽，被他躺了一晚上全部都坏透了。

他这是回到人界了吗？

莫洋努力让自己镇定，理了理情绪，狠狠在自己大腿捏了一下，痛觉立即散布开来。

不是做梦，他真的回来了！只是不知道为什么心里却空落落的。

“小伙子，你快起来吧！”老人看了眼昨天还绿油油的菜籽，语气有些惋惜，心想这些菜籽再长几天就能摘了，可惜了。

莫洋有些尴尬，连忙撑着泥土站起来，也许是动作过猛，突然眼前一黑差点再次倒了下去，被老人扶住了。

莫洋连连说谢，拍了拍身后的泥土，可还是留下了不少黄色的印子，不用水洗是不能洗掉的。

“实在是对不起，我是来这边旅游的，不小心迷路了。”莫洋一脸歉意，顿了下又说：“这些我都会赔的。”

老人家的家境看起来并不算太好，连最亲蜜的拐杖都是随便用木头做成的。

莫洋身高178，体形不算太大，可躺过一片菜粑算是全毁了。

老人只是慈祥的笑笑，拍拍他的手说：“没关系，菜没了可以再种。”

莫洋挠挠头，突然想到自己身上一分钱也没有，这里也不知道是什么地方，于是摸了摸塞在腰间的手机。

虽然很弱，可总算是有了信号，莫洋兴奋狂喜，连忙翻看手机通讯录，找出莫航的电话就拨了过去。

那边的莫航正在开会，手机调了静音，瞥了眼不停震动的手机，指着大屏幕的数据准备继续说时突然又扭头看向手机，再三确认上面跳动的名字后瞪大眼，指着屏幕的手指都微微颤抖，看得几个主管经理都面面相觑，不知道发生什么事了。

可莫航却不管这个，拿起手机接通了放在耳边，连呼了两口气让自己镇定下来，“喂？”

莫洋激动了，连喊了几声，“哥哥哥哥哥……”

真切听到莫洋的声音时莫航终于不淡定了，不顾在场的人和形象大声吼道：“你他妈去哪儿了？知不知道一家人都在为你伤神！”

莫洋吓了一跳，反弹性的将手机拿离耳边，揉了揉被震痛的耳窝说：“哥，你快来救我。”

莫航皱眉，以为他遇到危险了，语气变得着急，问道：“在哪里？怎么了？”

“我……回家再跟你说，你今天一定要来接我。”他怕墨天会追过来。

信号不是很好，莫洋说一下卡一下，但莫航还是听了个大概，又问了一次在哪里，可电话已经挂断了。

再次打过去的时候被告知关机了，莫航没心情再开会，说了句会议结束后匆匆出了会议室，给家里打了一通电话后继续给莫洋打电话，他手没停过的收拾好桌上摊开的文件。

电话打了好几次不是关机就是无法接通，莫航急得不行，又无可奈何，只能烦躁的在办公室来回渡步。

莫洋这边也是急，不知道怎么的信号空格了，怎么也打不出去，连信息都发不出去。

老人家看他着急就先把他领了回家，坐在门口的板凳上不停的摇着手机，希望能挤出点信号。

山里比较偏僻，只有零零散散的几家人，但胜在安静，一些小孩见到陌生人都纷纷过来围观，小脸黑乎乎的，和莫洋白嫩的皮肤形成了强烈的对面。

好不容易等到了些信号，莫洋迅速把编辑好的发送出去，发送中的小菊花一直转转转，终于好不容易发送成功。

“陈大爷，我把信息发出去了，我哥很快就会过来。”莫洋勾起嘴角，冲着坐在另一边门托着烟斗的老人笑道。

老人姓陈，前些年老伴去世了，有一个儿子在外面打工，家里就两个几岁大的孙子和儿媳妇四口人，一家人都比较务实，都没有因为莫洋睡烂了一片菜籽生气。

陈家儿媳叫李蓉，听到莫洋的话笑了两声说：“恭喜呀！以后去玩可别再脱队了。”

莫洋脸上笑眯眯的，心里去暗暗腹诽，他再也不旅游了，回家之后回公司帮他哥。

那边的莫航收到信息立即拿起车钥匙风一样出去了，边走边百度路线。

于鹤村也属于w市，开车几个小时就能到。

太过于心急的莫洋在陈家蹭了顿饭就去村口眼巴巴的等着了。

莫航在晚上七点多的时候到了于鹤村，因为山村太偏僻，进来的路都是泥路，白色的车被染上了一层厚厚的泥尘。

莫洋坐在细长的旧板凳上快睡着了，突然被刺眼的灯光照到，唔了两声睁开眼，一辆白色奥迪映入眼，“哥，哥！”

这会莫洋完全醒了，兴奋的叫着冲了上去，一把抱住莫航。

“哥，我想死你了！”莫洋有些哽咽。

莫航本想把他骂一顿，可毕竟是自己疼爱的弟弟，看到他眼里泛着泪光一下就蔫了，轻轻拍拍他的肩膀。

莫航任他趴在肩上哭了一会儿，围观的人越来越多，只好微微推开，到车里抽几张纸巾给他擦脸，“别再哭了，脏死了！”

“我死里逃生你还嫌我！”莫洋控诉。

莫航皱眉，向村民点头致意后把莫洋拉过一边，借着昏黄的灯光仔细把人打量了一圈。

“怎么会穿这么怪异的衣服？”

莫洋低头一看，身上的是墨绿色大袍，宽大的腰带固定着，古服不像古服，和服不像和服。

墨天有一米九几，它的衣服他穿着有些大，一直拖着地的尾摆已经黑了一大块。

“这是捡来的。”莫洋扯谎，他并不想告诉他哥蛇界的事，自己转开话题，“哥，你带钱了吗？”

莫航问：“怎么了？”

“我把陈大爷家种的小菜籽睡死了一片，想给点钱他们当作赔偿。”莫洋委屈道。

莫航抽搐着嘴角，决定回家再好好追问，“要多少？”

“给多少适合啊？我刚刚还在他们家蹭饭，他们人很好，要不给个一万八千？”莫洋纠结的捏着下巴。

“我没带这么多现金！”

“有多少给多少吧！太对不起他们了。”莫洋说。

“恩。”莫航答应了声，转身开车门把钱包拿出来，数了下只有两千多，留出五百在路上吃饭和加油，其他的全给莫洋。

莫洋嘿嘿笑着拿钱塞入李蓉手里，“李嫂子，谢谢你们今天的照顾，现在我哥来接我，要回去了，这是一点点心意，我哥他出门太急了，有点少，你别介意。”

李蓉哪敢收他的钱，连忙拒绝，“粗茶淡饭，不用钱的。”

“没事的，就当是赔偿被我压坏的菜籽，你们要播种浇水，结果我一睡就让你们少了好几顿的菜，我你不收我真的过意不去。”

“这也不行，值不了几个钱……”李蓉说着看向那辆奥迪，觉得他们不是普通人，犹豫了下说：“钱我就不收了，如果你非要做点什么的话，我能不能拜托你一件事？”

莫洋想也没想就答应了，“可以，但是钱还是得收。”

“我老公出去打工，两年没回过家了，电话也没几个，如果可以的话拜托你们帮我留意一下。”说着又为难了起来，莫洋没见过自家老公，要怎么注意呢？

“有照片吗？”莫洋问，他家在a市虽然不是只手遮天，可找个人还是绰绰有余的。

“有是有，但家里穷，只有结婚那时的照片。”

“可以的，你拿出来给我拍照，我回去就让人找！”

李蓉感动得差点哭了出来，毕竟一个女人在家里养老又要养小的太辛苦了。

推搡了好一会，李蓉总算收下了钱，把照片给莫洋拍照，又把名字写给了他。

拒绝了李蓉的挽留，走的时候，陈家的大黑狗死劲的蹭莫洋的腿，但很快又跑开了，站在李蓉腿边看着他。

莫洋上车的时候已经一个小时后了，拉了拉袍子坐入后座，摇下窗跟村民挥手。

看着窗外一闪而过的都是些熟悉的植物，不禁有些感概，总算是回来了！

不知道墨天知道自己逃了会怎么样？暴跳如雷吧？不过这不是他该管的，只是胸口空空的。

莫航看了眼后视镜，从出了村子他就一直是这个状态，于是有些担心的问他，“怎么了？”

莫洋稍微回了下神，摇了摇头，“没什么。”

“有什么不能跟哥说的？”

“哥，我真没什么。”莫洋自以为掩饰得很好，打着哈哈笑道，“说起来，哥，怎么感觉你老了好几岁啊！，不过还是很帅啊！”

莫洋无心的玩笑却让莫航沉下了脸，咬牙切齿的哼了几声，抓着方向盘的手青根突起，“老了好几岁？”

“额……”莫洋立即收了声，一脸无辜的看着他哥。

他只不过是几个月没给家里打电话而已，又不是第一次了，干嘛突然生气，真是莫名其妙。

“你知道全家人都在担心你吗？二十几岁也没个正形，这几年你到底去了哪里？”莫航吼道。

莫洋满脸委屈，他想说他不故意的，可听到他哥最后一句话时愣住了，“哥，什么这几年？”

“还敢给我装糊涂！”莫航又吼了声，有种好像他再说一句谎话就停车拽出来打一顿的冲动。

那天从家里走了之后就一直没出现过，打电话也不能，莫母担心就去莫洋公寓看了下，结果发现家具都布满了尘，一看就知道很久没人住了。

后来几个月，担心得不行的一家人拜访莫洋的所有朋友，连曾经一起爬山的山友都问过好，没有一个人知道莫洋去了哪里，出了什么事。

报了警贴了告示两年多也没着落，莫家人一次一次失望，让他们心力交瘁，可也从没有放弃过寻找，直到今天接到莫洋的电话，他还有些不敢相信。

消失将近三年人突然出现了，怎么能不让他震惊！

莫洋瞪大眼，心里隐隐有些不安，“哥，你的手机给我看看！”

莫航拿起手机直接往后扔，也不管他会不会接住，专注开车。

莫洋接住，忐忑不安的解锁，看着莫航手机上的日期又看了看自己的日期，彻底愣住了。

他手机是2015-06-17，莫航的手机却显示2017-09-25。

他明明只在蛇界待了八个月左右，怎么回到来就是两年多了？

为什么会这样？

莫洋慌了，连手机掉到地下也没有察觉，满脑子想着自己在人界竟然有了将近三年的空白时光。

莫航看了下后视镜，见自家弟弟一脸见了鬼了表情吓了一跳，连忙靠边停好车，回头问他，“怎么了？”

莫洋微微抖了一下，扯了抹比哭更难看的笑，“没事。”

“有什么委屈就说出来，哥就在你身边。”莫航第一次见弟弟这个样子，不禁皱眉，放轻声音说话。

“哥，我没事，有点困了，我先睡一觉，到了叫我。”莫洋沉沉地说了句，说完就背对着莫航绻起身体窝在后座。

莫航眉头皱得更深，摸了摸他的头叹气，重新启动了车子。

莫洋窝成了贝壳的形状，整个人都混乱了，有点接受不了。

为什么蛇界的时间跟人界的时间不一样？加上怀孕生产，加起来不过不到八个月的时间，回来却变成了两年后。

莫洋咬着拳头，不停的跟自己说没关系，疲惫感袭来，他闭上眼，没一会就睡着了。

也许醒来后，一切都还是原来的样子。

回到莫家已经是凌晨三点了，一家人都没有睡，除了要带孩子的江若欣以外都忐忑的坐在客厅等到现在。

今天接到大儿子电话，说小儿子找到了之后一家人的心情都无比激动，甚至莫母都哭了。

听到院子传来按喇叭的声音，，一家都同一时间站了起来，对望几眼后同时往门口走去。

莫洋被叫醒，揉揉眼看出窗外，熟悉的别墅出现在眼前，门一打开出来了几个人，冲上前对他又打又骂。

“你个小王八蛋，你去哪儿了你，呜呜……”莫母边打边哭，最后干脆抱着他痛哭。

“哥，欢迎回家。”莫昕说。

“好了，都进去再说吧！”莫父也是老泪纵横，眼角湿润。

莫母这才放开莫洋，却还紧紧抓住他的手，生怕他会再次不见了。

坐在客厅，莫洋才发现，父母都好像老了好多，看来这两年多里没少为自己的事难过。

莫洋低下头，对墨天的怨又多了几分。

莫父莫母一个个的开始盘问，莫洋把蛇界的事都抹掉，只跟他们说自己去旅游爬山不小心摔下岸了，脚受伤被人救下，一直在山里养伤，没信号所以没能通知他们。

莫父莫母虽然不是太相信，可也没戳穿他，看他又特别累的样子，凌晨四点就让他回房睡了。

莫洋回到房间，看着很久没住的房间还是以前一样一尘不染。

用力将自己抛在柔软的大床上，出神的看着天花板，举起一直紧握着的手机，盯着上面的日期。

这个世界是不是太奇怪了？

莫洋深深呼了口气，将自己埋在暗绿色的枕头里。

莫洋今天在人界一家团圆，可蛇界的墨天在今天开始了难熬的脱皮期，躁热的体温让他只能不停在地下翻滚，沉重的蛇尾打在地上啪啪啪作响。

皮肤像裂开，正在一点一点的和自己分离开，渐渐的，墨天身上多了一层白白的蛇皮，鳞纹清晰而巨大。

当皮尽数脱离开身体后，墨天喘着大气化成了人类，脸上人全是汗水，脸色有些苍白，扶着墙往堆放食物的位置走去，拿起鲜美的兽肉用力咬了一口，嘴角沾了些血迹在微微泛着光的洞穴内显得极其诡异恐怖。

把两只兽类吞进了肚子后终于恢复了些体力，墨天再次化成巨大的蛇形，将更脱了皮而更绿的蛇身盘起，垂着头开始入眠。

蛇宫里的小草把食物拿过来的时候，只看到床上躺着的三个蛋，而原本也应该在房内的莫洋却不知所踪，一下就把它吓得变回了蛇形，游着尾巴到处找。

王交代过它不让蛇后出房间的，可才一个转身人就不见了，这让它怎么跟王说啊！

小草在蛇宫游了一圈也没找到莫洋的踪影，甚至连气味都没闻到，它一下就慌得没了形，想去通知王可又想到王在脱皮中，只能去找墨仙和墨殇。

蛇在脱皮期间贸然被打扰很容易会脱皮失败，这是它万万也不敢去通知墨天的原因。

墨仙得知莫洋不见了把小草骂了一通，蛇界毒蛇多，万一不小心被咬了没发现，蛇界的药也救不回来。

墨殇也准备脱皮了，脸色有些虚弱，听到小草嘴里的消息时也没有太大的反应，忍受体内的躁狂已经是它的极限了。

墨仙知道它的身体状况，让它回去休息，它发动了一些比较敏锐的蛇族翻找蛇宫，自己则去结界周边寻找。

结界边缘毒蛇更多，它也不好让普通话蛇族去冒险，那些蛇总会给它点面子。

基地里的墨天脱皮成功，睁开眼的时候琥珀色的眼珠闪过一抹金色，拖动着身体潜入水中，摇着尾巴潜到最深处，好好洗了个澡后爬上了岸，看到岸边一大片白色的小花笑了笑，那是它和莫洋相拥的证明。

脱皮期刚过去，整条蛇都没什么精神，可它急着回去拥抱它的雌性，所以忍受没有完全恢复韧性的皮滑动在地下擦过的痛苦。

蛋再孵个几天就能破壳了，一想到这里墨天就更快的往蛇宫赶，回到莫洋房间的时候蛇皮已经红了。

推开门，它没看到莫洋，地下一片狼藉，墨天怔了下，用力吸了吸鼻子，想嗅出莫洋的气味，却一丝也主闻到。

皱了皱眉拉门出去，正巧看到从结界回来的墨仙，立即问它是怎么回事。

墨仙脸色凝重，把事情的来龙去脉说了一遍，它已经想到了最坏的结果。

“嫂嫂可能是逃了，蛇界已经完全没有了他的气味。”墨仙皱着柳眉，它现在比较担心它大哥。

墨天沉着脸，冷冽的气息能把蛇宫都笼罩上一层雪霜。

它来不及去责罚小草，化成蛇形从墨仙身边穿过，迅速往基地的方向窜去。

墨仙反应极快的追了上去，紧跟在墨天的身后，看得门外正想找它们的墨常目瞪口呆，愣了一下也跟了上去。

大哥和姐姐都走得好急，心想是不是有了嫂嫂的踪迹。

等三条蛇都离开以后，房间里的三个蛋同时动了一下。

墨天来到基地，隐隐嗅到莫洋的味道，顺着那味道一路爬去，直到结界边缘停下，透过薄薄的的结界看出人界，化成人形，脸色略苍白，正想跨出结界，天上突然打起了雷，却一滴雨也没下。

三条大蛇都愣了下，立即分散开来，躲过了从天而下的那道闪电。

“哥，我们先回蛇宫吧！墨常你自己要小心……”墨仙还没说完，一道光直往去它霹去，可它发现得晚，已经来不及躲了。

正绝望的时候一条巨大的蛇尾把它扫走，墨天闷哼一声收回尾巴，刚脱完皮的蛇身被灼烧了一小块，发出甑纳响。

“哥。”墨仙从草丛里爬了起来，见到墨天的尾巴被烧了大叫一声。

“闭嘴，快回去。”墨天看也不看它一眼的吼，尾巴传来火辣辣的灼痛。

“大哥！”墨常想爬过去，可又害怕被霹中。

它们都没想到今天会有天罚，墨常自出生以来没见过这阵容，一下也被吓到了，尾巴微微颤抖着，想化成人形却做不到，它太害怕了。

墨天皱着眉，这里的位置对它们都是不利的，能不能躲过都不定。

“仙儿先回去，我过去拉小常。”

墨天很少叫它们的名字，这一叫就知道不容拒绝的，墨仙急出了眼泪却又无可奈何，只能在墨天的庇护下逃跑出去。

墨常毕竟是雄性，见自家大哥这么镇定，自己不禁了壮了下胆，试着化成人形，结果成功了。

对面的墨天见状也松了口气，只要把体形缩到最小，天罚就没那么容易打中，受伤的机率就会少很多。

趁着雷声停顿之际，墨天以最快的速度窜到了墨常那边，抱着他的头伏在巨大的石头后面。

雷嘭的一声又打了下来，前方不远处被霹出了个大洞，周围原来青绿色的草瞬间被烧焦。

墨常吓得脸色苍白，化成人形的小小身躯微微颤抖。

墨天拍拍它的肩膀，“我会保护你，不会有事的。”

墨天之所以能成为王，这也是让蛇族臣服的地方，只要有它在，其它蛇就没受伤过。

又是嘭的一声，这次直接霹中了它们躲藏着的石头上，巨大的石头瞬间被炸得四分五裂，墨天护着墨常，不少石块弹到了它的身上，头上尤其多。

两条蛇的鼻息间传来浓重的血腥味，这种味道对它们来说已经习惯了，可没想到这次闻的是自己大哥的血。

“大哥，你痛不痛？”墨常抬头，见墨天额上的血流满了脸，吓得出了出来。

“没事！”墨天摇头，顺便躲开下一道雷。

“大哥，我自己躲，你放我下来吧！”墨常哭叫道，暗暗骂自己没用。

“别说话。”墨天忍着痛，血不停从后背部流下，前额的血沾湿了头发。

当年拓雅去灵山捕猎，也是刚好碰上了天罚，那里全是草，完全没有可以躲藏的地方。

那次被打中了头，被其它蛇族发现时已经奄奄一息了，熬到墨天赶来就已经不行了，最后一句刺痛它的心。

它说，下辈子也要找到我。

那天，墨天抱着拓雅的身体在灵山淋了一夜的雨，第二天才把它埋了。

再次见到拓雅时是已经投胎为人类的莫洋，那时它就暗暗发誓，要陪它躲天罚。

拓雅只是普通蛇族，动作的灵活度自然是没有灵蛇的灵敏。

雷还没有停，墨天忍痛抱着墨常躲了几个也有些坚持不住了，再次霹下来的时候也无处可逃，一大一小同时掉落岸。

墨天依然把墨常护得紧紧的，落水时因为冲击力沉得很深，墨天头先下，直接撞上下面的石头，血迅速蔓延，抱着墨常的手渐渐松开。

墨常吓死了，在水里也哭个不停，化回蛇形缠紧人形的墨天，往水的上流拉了好一段路才爬上了岸。

这时天罚已经结束了，蛇界恢复了平静。

墨常哭着查看了墨天的伤口，急得没办法只能把它卷起拖着往蛇宫方向走。

墨仙回来后早就找了医师，就等着它们回来了。可看到奄奄一息的墨天时也吓哭了，医师见状也是刻不容缓的拿出工具替它止血。

“你也受伤了吗？”墨仙见墨常浑身是血，按着它检查了一番。

“姐，我没事。”墨常哽咽着说：“大哥把我保护得很好，可是大哥却……”

“会没事的。”墨仙毕竟比墨常年长，拍着它的肩膀安抚。

“恩恩。”

墨殇也来了，脱皮期把他折磨得脸色苍白无血，看了眼墨天后低低问了句伤情后就没再说话。

墨天受伤的体积比较大也比较，医师说要脱好几次皮才能完全去掉了。

半天后终于包扎好伤口，可墨天依然昏迷不醒，大家也只好让它好好休息，把三个蛋放在腰间的位置。

脱皮期反应本来就比平时慢，再加上这次被天罚打中流了不少血。

墨天这一躺躺了半个月，醒来后绝口不提莫洋的事，其它蛇族也识趣没提，小草的惩罚也不了了之。

只是看到身旁的三个蛋时有些惊讶，心里想着这是谁生的蛋，很可爱。

“哥。”墨仙端着食物进来，看到它眼底的清明就知道它是真的醒了，“来，吃点东西，这是兽熊掌，补的。”

墨天笑了笑接过灵熊掌，边吃边指着旁边的蛇蛋，“这是谁生的？”

太少了，才三个，个头也小，但还好健康。

墨仙愣了愣，想到墨天是为了去找莫洋才受这么严重的伤又皱了皱眉，但它也没有隐瞒，“这是嫂嫂生的。”

“恩？”墨天挑了下眉，吞下剩下半只的熊掌。

“嫂嫂已经走了，你暂时不要想太多了嘛！”墨仙撒起娇来，坐在床边摸了下已经有了裂缝的蛋，“蛋蛋应该快要破壳了。”

墨天点头，只以为雌性被那场天罚带走了。

目光往蛋的方向看去，没有母父的孵化，破蛋的时间迟缓了不少。

坠落河的时候头部受到了重击，医师说他缺少了部分记忆，至于是什么，它实在想不起来了，可潜意识里也不讨厌那个为自己生下蛋的雌性，偶尔抓住个朦胧的背影时还带着缠绵眷恋。

几天后的早上，墨天在细微的嚓嚓声转醒，低头一看是蛋裂了，三个蛋都动得厉害，像在争取早些出来。

墨天坐在床上看着，亲眼目睹它们的出生。

首先破壳而出的是中间那颗蛋，害羞的探了个头出来看看，比手腕还小一点的大小。见到墨天时发出细小而兴奋的咝咝声，游着小尾巴往他身上爬去，舔了舔它的手指头。

墨天笑笑，摸了摸它的小背，示意它陪自己一起看弟弟们出生。

第二个蛋也很快破壳，这条蛇明显比较懒，顶开壳之后又软绵绵的缩回蛋壳里窝着身体。

墨天哭笑不得，轻轻把他提了出来。

与此同时，第三个蛋也破了，顶开壳就爬了出来，往墨天和哥们蹭过去。

三个蛋里大哥和三弟都是雄性，只有中间的是雄体雌性，墨天给分别给它们取名墨念，墨涵，墨雅。

小灵蛇破壳的消息一下就在蛇界传开了，蛇族都纷纷为此献上祝福。

回人界的莫洋正准备回公司上班，心突然麻痹了一下。

莫洋看出站在原地不动，缓缓捂上胸口，回到正常的生活已经半年多了，可他还是觉得整颗心都空落落的。

a市在他空白的两年间发生很多改变，他住的小区里造了个公园，一些老人会带着孙子孙女下来玩耍。

莫洋没有了上班的心情，找了块干净的石块坐下，看着笑得开心的小孩子们突然想起了留在蛇界的三个蛋。

不知道它们破壳了没有，长大能变成人时会不会像这些小孩这么可爱？

……会不会知道生下它们的是人类？

突然有些头痛，莫洋扶着额头给他哥打了个电话说不舒服就上了楼。

灵蛇破蛋。就数墨常最开心了，来了墨天的房间就不肯走了，趴在床上逗着小蛇。

三条小蛇长得很快，仅仅一个月的时间就已经长到手臂的大小，只是面对墨常的逗玩比较沉闷，开心时会吐出小信子舔舔它，不开心时就趴在床上不肯动。

“小叔带你们去乐园玩好不好？”墨常同时摸了下三条小蛇，声音轻轻的，生怕自己会把它们吓到一样。

一听到去玩，三条幼蛇都显得有些兴奋，吐着信子游动着身体往墨常怀里爬。

三条都还是蛇的样子，看不出来谁莫洋还是墨天，只是身体颜色和眼睛的颜色全随了它们雄父。

墨常被它们缠住发出咯咯的笑声，但小蛇的体形还不算太长，就着被缠着的姿态起身，很快就从它身上滑了下去。

三条蛇加起来的体形不小，墨常没办法像一个月前抱着它们了，先不说抱不了，它们也不愿意，很多时候它都会化成蛇形陪它们玩耍。

墨天恢复得很快，可被霹中的尾巴却留下不浅的焦印，脱皮几次去能完全去掉，化成人的时候小腿的烧伤更是显得瞩目惊心。

可看着小蛇崽们一天天的变化，它又很满足，至少它还活着，还看到自己的孩子长大。

小蛇现在还不会说人类的语言，不管是雄崽还是雌崽都喜欢粘着墨天，墨天在的时候所有蛇族逗它们也不会理踩，对它的依赖比较深。

第29章 六年后

不管是人界还是蛇界都没有因为谁的离开发生改变，生活还是照样的过。

莫洋坐在自己的办公室里，皱着眉捏了下太阳穴，眼尾不经意瞥见桌上的照片，愣了下，手就不受控制的摸了上去。

那是一张模糊的照片，仔细一看会看到三只蛋安静的躺在被褥上。

这张照片是回人界一年后才晒出来的，拿到照片的时候他才反应过来自己做了什么。

后来他干脆多晒一张，家里床头和办公室各裱了一张，每次累的时候会看看照片，心里会像得到安慰一样好受多了。

从蛇界回来已经快六年了，他的样子没有任何变化，只是比六年前黑了些，他不知道蛇界的时间是怎么算的，现在又过了几年，蛋破壳了没有？

回来之后他就没有再去过w市，回家里的公司帮忙，有时候忙起来连饭都忘记吃，可心里还是感觉空荡荡的。

莫洋看着照片出神，连门被推开又关上也没有察觉。

“又在想什么？”莫航把文件放在他面前，见他眉头深锁的样子也跟着皱了下眉，瞥了眼那张奇奇怪怪的照片，眉头皱得更深。

消失两年多回来后他就经常会发呆，五年前突然多了张奇怪的照片，莫洋出神的时间就更多了，像是在想念着谁。

回来的莫洋像是突然变了一个人似的，不仅收心了不少，连话也少说了。

作为大哥，他不是没有逼问过他那两年的事，可莫洋就是不肯说出来，他也无可奈何。

莫洋回过神来，抬头看着他哥摇了摇头，“没什么，饿了！”

莫航说：“饿了就去吃饭。”

莫洋靠回黑色真皮椅背，“不想出去。”

“……那就饿着吧！”

莫洋不说话，眯着眼笑，走过去搂住莫航的肩道：“哥，我们出去吃吧！”

莫航笑骂了两句，拍开他的手，“你嫂子带小敦过来，你先把刚才的文件看一下，一会儿一起出去。”

莫洋一听小敦两个字双眼就发光，对莫航频频点头。

小敦是莫航的儿子，才两岁多点，白白胖胖的，小小年纪就特别会哄人开心，前面还有个儿子，八岁了在上二年级。

莫航见他那模样轻笑了声，拉门出去。

听到门被关上的声音，莫洋抬头看了看照片，叹了气继续看文件，觉得可以通知的利落的签下自己的名字。

人界六年蛇界两年半，破壳后的小灵蛇已经长到碗般粗了，经过雄父的各种体能训练和指导已经能化成人形了。

化成人形的小蛇只有几个月婴儿大小也已经会走路了，可毕竟还年幼，无法长期保持人形。

一年一次的发情期来临，墨天忍着躁动去了基地，这段时间就由小草照顾着三条小蛇。

“草草，我们的雌父呢？”被哥哥们挤在中间的墨雅吐着信子，声音软软的。

小草愣了下，想起了莫洋一阵难过，可王族已经宣布了不能提到蛇后了，所以这时的它只能摇头说不知道。

“草草，你跟我们说话雌父的事好不娜？”大哥墨念艰难的化婴儿的模样，眨着和墨天如出一辙的琥珀色眼珠，酥得小莫整条蛇都软了。

“我也想听。”二哥墨涵也不甘落后缠上了小草的大腿。

小草被三条蛇缠得无法脱身也不忍心拒绝，最后也只能点头了。

墨念被逼变回人形，有些丧气了任由自己摔下床。

它好气，练习了一年多，人形依然维持不了五分钟，这么不强大，怎么去找雌父！

之所以想要知道雌父的事是因为它前些天去蛇园玩，无意间听到了雌父是人类的事，也听到了雌父没死，只是回了人界而已。

那一刻它起了无比强烈的想法，去人界找雌父，问他为什么不要它们了。可它也知道，人界总是充满很多危险，所以最近它拼尽全力的学习技能，却总是力不从心。

它急切的想要见雌父，于是它跟弟弟们商量了下后决定先打探雌父的事。

小草拗不过它们，也不敢乱说，把莫洋在蛇宫时的情况简短说了一遍。

这是三条蛇第一次听到雌父的事，刚开始听得津津有味，可听到最后就难受了起来。

原来雌父曾经那么厌恶它们，它们以为自己是雄父和雌父爱的结晶呢！可这并不能阻止它们去找雌父的心。

说完，小草才惊觉自己说太多了，一下没控制住把后面的事也说了，后悔又苦恼的挠头，笨拙的转移话题，“小殿下要吃点东西吗？”

三条蛇同时朝它点头。

小草像是松了口气，急急忙忙跑了出去。

等门关上，三兄弟头对着头围成一个圆圈，咝咝私语。

在人界的莫洋狠狠的打了个喷嚏，连声音都有点嘶哑，不舒服的揉揉鼻子。

“感冒了吗？”江若欣一脸担忧，把热好的奶给怀里的儿子，“现在天气转凉了，多注意下身体。”

莫洋夹了块鱼块，笑着吱唔了两声，心里却对刚刚的心麻感到不适。

这段时间心麻的次数越来越多，他以为自己生病了，去检查却什么也没查出来。

吃过饭后，莫洋觉得脑子昏昏沉沉的就没回公司就直接回家了。

开门，扫了眼空旷的客厅，换上拖鞋打开冰箱拿了瓶冰冻矿泉水，打开猛喝了一口。

擦了擦嘴角的水渍，打算热杯牛奶喝了睡一觉。刚进厨房拿起锅，突然被窗边的软物吓了一跳。

认真一看发现那是一条拇指大的眼镜蛇，正窝着身体在电磁炉旁，正午的阳光把它的鳞片照得闪闪发光。

他家在六楼，最近没下雨也不潮湿，怎么会有蛇？

眼镜眼像是被吵醒，懒散的抬了下眼皮，看见莫洋时迅速竖起了头，警惕的看着他，盘着的身体微微张开，像是做好了作战的准备。

莫洋叹了口气突然又觉得好笑，轻笑着用在蛇界学习到的蛇语跟它说话。

“别紧张。”

眼镜蛇明显一僵，没想到他会说蛇语，眼里的警惕却依然不减。

蛇族不一定都知道莫洋曾经是蛇后，而且这条蛇看起来像是刚刚破壳的幼蛇。

也许是看到到对方还是条幼蛇，莫洋发神经般竟然觉得很亲切，语气不禁放更轻了点，“这种天气，你怎么会出现在公寓？”

眼镜蛇见他好像真的没恶意，渐渐放松了身体，咝咝咝的把事情说了一通。

原来这条蛇刚破壳不久，在公园游荡的时候被人抓住了扔进了厨房，它意识到自己就要被吃掉，在那人想捏它七寸的时候躲开逃到了窗边，它是从上面掉下来的，至于是几楼它也不知道。

莫洋好说歹说总算是得到了他的信任，找了个小纸箱把它装在里面，换上鞋子出了门。

下午两三点的太阳还挺大的，公园里几乎没什么人，只有几个环卫工人在树下盛凉聊天。

莫洋边走边低头细声用着蛇语问它，“你父母呢？还记得家在哪里吗？”

“咝咝咝……”眼镜蛇伸头顶了顶纸箱，示意他让自己探头出来看看。

莫洋看了下周围，确定没人才把箱打开一个角。

蛇把头探了出来，瞧着竹林的方向吐了下信子。

第30章 受伤的蛇

幼蛇不认识莫洋很正常，可它毕竟活得久些，虽然没有生活在蛇界，可多少还是听到了些风声。

朝着莫洋离开的方向看了许久，吐了吐信子，把小蛇缠住往竹林深处拖。

它们是两年前才到来这里的，因为安静所以就暂时定了下来，缠着的小蛇刚破壳没几天，没想到这溜出去一下就被人抓了去，它得换个地方了。

蛇族被人类救了的事众蛇议论纷纭，很快在蛇族间传开，不久后也传到了蛇界。

墨天还在基地里抵抗发情期，不知道蛇界到处传播的消息。

蛇宫里的三兄弟听到这消息都激不已，随便抓了条蛇问了情况，之后无比默契的紧靠在一起咝咝的商量着什么。

见小草进来立即收了声，无辜又乖巧的看着它。

小草被看得莫名其妙，放下食物招呼它们赶紧过来吃。

三条蛇对视一眼，咝一声扭着尾巴爬过去，看着桌上口感嫩美的兽肉忍不住伸出信子舔了舔嘴巴。

因为三条蛇都还小，肉被切成拳头大小，因为刀工精细，刚刚切下也没有被太多血沾染。

细长的信子同时伸出，和谐的卷起自己眼前的肉块。

看着他们乖巧的模样，小草突然觉得有些心疼，它在想，要是蛇后没走，这三条主子会不会更活泼一点？

这三条蛇从破壳那天就和普通灵蛇不同，也许混有人类的血统，蛇的气味并没有墨常它们重，连性格也路人类一样温顺乖巧得无害。

等它们吃完，小草收拾好残留的肉渣出去，几条蛇快速跑上床褥，聚在一起继续讨论刚刚的话题。

虽然同一天破蛋，可作为大哥，墨念要比两个弟弟都沉稳，仅两岁就能隐隐看到墨天的风范。

它扭着蛇身，在床底找来了莫洋带来蛇界的背包，在网袋里找到了份地图。

它是第一次见这种五颜六色的线条，之前一直没弄懂，后面在书本里找到，了解这张废纸在人界叫做地图，里面全世界的路线都有，在这里也许能找到雌父在人界的家也说不定。

“哥，那是什么？”墨雅吐了吐稚嫩的信子，比墨念要淡上一些的琥珀色眼睛转来转去。

“书里说这叫地图。”墨念用尾尖压住另一边，把地图拉平，一脸认真的寻找，“听说可以找出雌父所在的a市。”

墨涵和墨雅一听，都好奇的将头凑了上去，看了一会就有点晕了。

它们没有大哥学到的东西多，完全看不懂这里面的线纹。

其实墨念也懂的不多，看了好久也找不出蛇族口中的a市，但它并没有放弃，收起地图研究了几天，终于在右上角找到也符合的名字。

墨念兴奋吧唧的化成了人形，垂眼看了下自己肉嘟嘟的小短腿，一下子又犯愁了。

先不说它现在无法长期维持人形的样子，单说这副又短又胖的身躯要怎么去到目的地呢？蛇界和a市并不近。

纠结了两天，最后墨念趁着弟弟们入眠的时候半夜偷偷爬了出去，滑腻的蛇身游在地板上发出啧啧啧的声音，把敏锐的两条幼蛇吵醒。

“大哥你是想丢下我们自己去找雌父吗？”墨涵懒散的声音响在寂静的房间里，说完才懒懒的掀起眼皮，眼睛深处闪着丝丝愤怒又夹着些委屈，它也想见雌父。

墨念把头扭回去，吐着信子说：“我们总不能一起去的，虽然我们体形很大，可化为人形的时间很短，要是一起出去，碰到危险就无处可逃了。”

其实它是没把握能找到雌父，早就听说人类怕蛇族如怕蝎子了，要是被人类看到，它怕它们逃不掉。

墨涵不说话。

墨雅是兄弟中最小的，话也是最少的，伸出信子舔了舔身旁的墨涵，然后又看向墨念，问：“那我们怎么办？”

墨念想了下说：“雄父发情期快结束了，你们想办法帮我瞒住，我很快就会回来的。”

墨涵和墨雅虽然不太情愿，但还算听话，点点头让它自己小心点。

“好。”墨念用尾巴摸了摸它们的头，扭着身体往后山的结界爬去。

人界这边的莫洋刚下车，扶着车门打了个喷嚏，心脏麻得作痛。

他捂着胸口，皱着眉，不知道在想什么。

莫航从另一边绕了过去，搭着他的肩，一脸担忧的问他怎么了？

消失两年多又突然出现，回来后样子一直没有变化，总喜欢发愣，他有试过去查，可什么也没查出来，这么多年过去了，他就是不肯敞开心扉嘴家人说实话。

莫洋摇头，表示自己没事，笑笑先进了屋子。

莫母见儿子都回来了，立即招呼他们坐下，和江若欣把饭菜端上去。

饭桌上，一家人有一搭没一搭的聊着，莫航的小儿子全程卖萌不肯好好吃饭，时不时发出几声调皮的叫声。

“洋洋，你也不小了，什么时候找个女朋友给妈看看？”莫母似乎是不经意的问出口，其实她想问很久了。

小儿子回来以后变了很多，虽然还是在外面住，可她知道，他收心了不少，偶尔也会回莫宅吃饭，看起来正常得不得了。可这六年过去了，也没见他交过女朋友。

大儿子的两个都能打酱油了，她能不急吗？

莫洋愣了下，夹着菜的动作停了下来，僵硬扯了个笑，“妈，我不急。”而且他也不喜欢女人。

“可我们急呀！你年纪不小了，再怎么着也得找个女孩过日子啊！再拖下去好女孩都要被人挑走了。”莫母苦口婆心，干脆放下筷子继续说，“你跟妈说，你是不是有喜欢的人了？心里有没有个人选？”

莫洋一僵，几乎第一时间想到了墨天，再想到这几天连续做的梦，一下陷入了沉思。

自上个月救了条蛇之后，封尘的记忆就不断缠绕着他，甚至有时候做梦都能梦到墨天一脸痛苦的问自己为什么离开，他害怕的想逃离，猛的回头看到墨天没追上来，只是看着陌生人一样看着他逃走，他会没来由心慌，连续做了几天这种梦，而每次他都会心慌得被惊醒，醒来时心脏会麻痹，是那种被针扎到的感觉。

墨天大概是对自己心死了吧！他也不知道自己怎么就想起了墨天，

“洋洋？你有在听我说话吗？”莫母皱着眉，连喊几声都没反应。

莫洋回过神来，苦笑道：“没有，妈，这种事不能急。”说完放下碗，突然没有了食欲，叹了口气站起来说：“我吃饱了，你们慢慢吃。”

莫母皱眉，看了眼他几乎没动过连忙挽留，“妈不说了，你才吃了多少，再吃点儿吧！”

莫洋笑着过去逗了下小敦，头也没抬，他说：“妈，我是真的饱了。”

“唉！”莫母叹了口气，想了想还是决定说出来，“洋洋，妈说句话，你别不爱听。你这样一直拖着不结婚，若是爸妈都老了，你哥又无暇顾及到你，你说你要是生个病什么的该怎么办呢？”

莫洋呼了口气，笑道：“妈，我不会生病的。”

不知道是不是在蛇界呆久了，他的抵抗力很强，从蛇界回来后随了心脏会偶尔发麻，就一直没生过什么病。

莫母还想说什么，被莫父在桌下踢了下脚，突然收住了声。

莫洋看破却没打破，又逗了下小敦就拿起车钥匙，“爸妈，哥嫂子，我先回去了，你们慢慢吃。”

莫母抿着嘴，恨铁不成钢的看了他一眼，倒也说了声开车小心点。

莫洋笑着朝莫母眨了下眼，拿起外套出去，只是转身时表情变得暗淡。

回到公寓时已经快九点了，莫洋把停好正想上楼，突然前面拿着手电筒的保安吸引住。

他们说话很大声，穿得很严重，在秋天来说有些夸张，更夸张的是有两个人还用铁板绑在脚上，手电筒不停到处扫着，像是在找着什么。

见到莫洋时立即催促他回家，不准在这里逗留。

莫洋皱眉，这才看了眼本应该很热闹的公园今晚竟然没有一个人影，有些疑惑的开口问道：“发生什么事了？”

保安犯难的解释道：“今天公园里突然出现一条碗口大的蟒蛇，把大家都吓坏了。”

莫洋愣了下，“蟒蛇？”

“是啊，虽然被打伤了尾巴，可还是让它给逃了，找了好几个小时也没找到，它受伤了应该走不远，就怕它还留在小区里，突然出来把人给咬着了。”

莫洋眉头皱得更深，心里莫名冒上火气，沉声道：“蟒蛇是属于保护动物，你们怎么能随便把它打伤呢？难道不应该通知野生保护动物协会寻求帮助吗？知不知道伤害野生动物也是犯法的？”

保安们面面相觑，明显不同意他的说话，碰到蛇不打难道要等它咬人吗？

莫洋也知道自己的语气过于激动了，深深呼了口气，“抱歉。”

保安对视了两眼，摇摇头，“没事的，先生你快回去吧！”

“恩，我打电话让协会的人来帮忙吧！”

保安敷衍的点了下头，六人分成两队，各怀心思的分开继续找。

莫洋打了查询电话拿到了a市的动物保护协会电话后直接拨了过去，挂了电话后又叹了口气，因为他想到墨天和蛋了。

突然他又笑了，想它们干嘛呢？

无声的吁了口气，抬脚正想往公寓走，突然听见身后传来几声虚弱的咝咝咝声，他听得懂，它在哭！在叫救命。

心狠狠一抽，回头找了两块草丛也没找到，他也不怕被咬，只想找到那条蛇。

“你在哪儿，出来，我不会伤害你！”莫洋说着蛇语，咝咝的很小声。

第31章 我饿了

耳边只剩下零丁的蝉叫声，莫洋屏着呼吸竖起耳朵，企图想听出蛇的位置，然而蛇没有再发出声响。

墨念本来躲在莫洋身后剪得工整的草丛内，见他翻旁边的草丛时它又吓得躲进他刚刚停车的位置。

刚刚熄火的引擎还发着热气，薰得它的伤口发麻，血越流越多。

它还没确定他是不是好人，可听到蛇语的时候它就确定了。

他是雌父，是它们的雌父。

突然鼻头一酸，凉凉眼泪就流进了嘴里。

它是翻了几座山才到了a市的，因为不能让人类看到自己，不然会很危险，它一直都知道。

可到了a市没有了山，它只从水里爬了，今天是在湖里洗澡休息一下想继续游的，可岸上的丛林吸引住了。

因为长期泡在水里让他很不舒服，就想着上岸从陆地，没想到刚上去就看到好多人，在他愣着的时间里就有人拿棍子打它。

它第一次碰到这种状况，吓得只想躲起来。

“你还在吗？”莫洋又问了声，见保安往回走时吓了一跳，蹲下身急急说了句，“先别出来，别发出声音。”

话才刚说完，保安的声音就传了过来，用电筒照着他有些惊讶，“先生，你怎么还没回去，你这样很危险的。”

莫洋笑了笑，“我刚打了电话给动物保护协会，为了避免蛇不受到伤害，等他们来了我再走。”

保安无语的抽搐着嘴角，相视几眼同时嫌弃的摇摇头，这人是傻子吗？不过是条蛇而已，被咬了不会怪他们没提醒吧？

他们来来回回找了几圈，差点都把地走熟了，倒是累得睡，可这蛇没抓到没办法休息啊！

“你们忙，我坐车里等，它总不能钻进我车里吧？”莫洋继续笑道。

保安没再理他，互相换了个位置继续往另一边走。

确认他们走远了之后，莫洋又到外拨着草丛，一边着急的说：“你快出来，等下协会的人来了就来不及了，他只会把你放生，不会帮你处理伤口。”

墨念咝咝两声，忍着尾巴的疼痛，扭着虚弱的身体往莫洋爬去，用信子舔了舔他的脚踝。

脚踝传来冰冷的触感，莫洋第一反应就跳开，反应过来后警惕的看了眼周围。

黑暗下他看到蛇的样子，只看见它眼里闪过暗金色的光，愣了愣没多想就往自己公寓走，让它跟上自己。

可墨念毕竟还是幼蛇又是第一次来人界，不仅被打伤流了血，又还不习惯人界的空气，但还是缓慢的摆动着尾巴追上莫洋。

可只能眼睁睁的看着他越走越远，最后累得趴在地下。

雌父为什么不抱他？他受伤了啊！

雌父你抱抱我！

墨念垂着头在心里呐喊。

没听到声响的莫洋回过头，见它趴在原地不动了，皱了皱眉催促两声，抬头见大门进了一辆车，他猜想应该是动物协会的人来了，吓得回头抱起蛇就往电梯里跑。

他不知道自己为什么要这样做，只是没反应过来，他就已经做了。

墨念眷恋的伸头蹭了蹭莫洋的胸口，雌父的胸膛好温暖。

电梯很快就在六楼停下，公寓是一层一户的，所以他并不担心会被人撞见，掏出钥匙开门又关门下好锁。

轻轻放蛇放在沙发上才低头检查它了伤口。

这条蛇是墨绿色的，跟墨天的颜色一样，眼睛是淡琥珀色，如果能化成人的话应该挺帅。

莫洋摇摇头，把这些无关紧要的事先扔一边去。

蛇的表皮受伤很严重，但只有尾巴那处破口流了血，其它地方都是黑肿黑肿的，几乎整条蛇的身体都被打中了。

莫洋看着心更是麻得厉害，去洗手间接了盆水，拿了条干嘛的毛巾沾湿，轻轻把它身上血擦掉。

墨念想化身为人形，好让他放便检查，可受伤的身体却让它力不从心，一分钟也无法维持。

被擦到血口时，墨念嘶的一声，尾巴不自觉的动了一下，莫洋一惊手滑了一下，沾了水的布戳了一截进伤口。

“疼，雌父，我疼！”墨天动得更厉害了，几乎整条尾巴都卷了起来，拒绝外面的空气。

听见它的话，莫洋一颤，更心疼了，心想这蛇是不是跟父母走丢了。

突然，他又想自己当年生下的那几个蛋，现在破壳了的话有多大了？是不是也跟这条蛇一样？

他家里没有备用的药，更别说是兽药了，没办法他只能拿手机百度。

小区里的人都是非宦则贵，很多家里都会养上小宠物，没想到附近竟然就有一家动物医院。

莫洋松了口气，以最轻的力度清理着伤口。

他也不知道这样做对不对，只是把它的伤口当成人的来处理而已。

期间墨念偶尔发出吃痛的声音，莫洋手掌上传来的热度灼得它更痛，可它却觉得很幸福。

雌父在为它担心，明明雌父那么温柔，才不像小草说的那么讨厌它们兄弟。

血似乎流了很久，有些干枯了，用凉水很难擦掉，可也知道它受不了热水，只能垂着头继续动作，捣鼓了快半个小时才把那巴掌大的血口处理干净。

“你别乱动，我出去买点药很快就回来了知道吗？”莫洋拿起钱包，低头看到自己的白色衬衫沾了血迹，皱了下眉找件外套穿上扭扣就直接出去了。

墨念咝了声算是回答，等他关上门时软绵绵的趴在沙发，鼻子用力嗅了嗅。

这里比蛇界热很多，却充满了雌父的味道。

莫洋匆匆跑出去，把还在公园搜寻的保安们吓了一跳，见是刚刚那个怪人就没在意，继续巡逻。

刚刚动物协会的人来了，找了一圈没找到就回去了，保安也以为蛇已经离开了公园松了口气，可为了安全起见还是让值班的人不时巡逻一下。

因为宠物医院在步行街里，人流量很多，开车只会更慢，莫洋没有多想，徒步往医院的方向走。

到了医院也没多隐晦，直接问医生有没有处理蛇伤的药。

穿着白色大袍的中年医生正在为猫打疫苗，听见莫洋的话也没有惊讶，把针拔出来后温柔的把猫抱回笼子里才转身问他，“是什么蛇？多大了？受了什么伤？”

这林子大了什么鸟都有，现代里不少人把蛇当宠物养，他这里就收过几条球蟒和白娘娘。

莫洋愣了下，“我也不知道多大了，就是条普通的蟒蛇，就是被人打伤流血了。”

医生抽搐了下嘴角，心想这什么人，连蛇是什么品种的也敢养？活得不耐烦了吗？

“医生快点，到底有没有药？”莫洋皱眉催促。

中年医生这才动了下，摇摇头找了工业酒精和兽用的xx白药以及纱布棉签各类小东西放在收银台，便结账边说步骤，“先用酒精消毒，之后把药涂伤口表面，用纱布包扎一下，不让它碰水就行了。”

莫洋愣了愣神，这么简单？

“170块。”

莫洋回神，掏了钱拿起药就往家里赶。

急急忙回到家里，莫洋发现蟒蛇居然真的那么乖，保持原来的姿势等他，伤口也没渗血了。

莫洋笑了笑，走过去放好东西，把酒精和药膏拿出来，用无尘用布沾了些酒精轻轻擦拭干净的伤口再棉签沾些药膏涂上，细心的做完这些步骤后用纱布替它包扎起来，蛇由此至终都没吭一声。

弄好一切的时候莫洋也出了身薄汗，这才想到要把外套脱了。

“谢谢雌父。”墨念扭头道谢。

莫洋气笑了，想想又觉得奇怪，为什么它会随便叫人类为雌父？

再认真的看了眼它蛇身和眼睛的颜色，突然背后一凉，该不会……

接着又猛的摇头，不会的，不会那么巧的！

“你……”

“我是墨念，雌父。”墨念尾巴还不能动，只能扭着头回去，直勾勾的看着莫洋。

“墨？”莫洋看向它，突然想起几年前墨仙说过的话‘只有王族的蛇才姓墨哦’。

只有王族，那它……

“那你父亲呢？”莫洋还是不敢相信，带着些侥幸心理问道。

“什么是父亲？”是什么新名词吗？它只知道雌父和雄父。

莫洋实在是不太想把自己说得太像蛇类，可小蛇不懂，他没办法，只能换了个词说：“就是雄父。”

说到雄父，墨念娇傲的抬起下巴，“雄父是一界之王。”

莫洋心里咯噔一下，果然……

但经历六年多的时间洗礼他早就能控制自己的情绪了，没一会儿就接受了墨念的话。

生下蛋后墨天也一直没告诉他蛋要取什么名字，理了理情绪，他问：“不是还有两条蛇吗？是不是也跟你一样大了？”

墨念垂着头，吐着细长的信子有些兴奋，雌父果然是爱它们的，“墨涵是雌性所以比较瘦，墨雅跟我一样呢！”

“那你怎么会来这里？”它不应该在蛇界吗？w市和a市不近，少说也有五六个小时的车程。

“雌父，我饿了！”

不知道是故意还是无意，墨念没回答他的问题，舔着下颈有的鳞片，看蛇脸就觉得很可怜。

莫洋叹了口气，想到它还带着伤便暂时放过它，走到厨房看了下冰箱，只剩下一块冰冻很久的牛肉了。

抽了抽嘴角，心想不会吃坏肚子！

算了，先垫着吧！那么大一条蛇，这么小的肉大概不够塞牙缝吧！

想了一会，他还是把肉拿出来解冻了。

墨念不知道雌父在捣鼓什么，拖着受伤的尾巴往他那边游去，吐着蛇信子舔舔他的裤管，又说了一遍，“雌父，我饿了。”

“知道了，让你别乱动，怎么不听话！”莫洋用筷子戳了下热水里半解的牛肉，垂眼瞪了眼地板上在撒娇的蛇。

墨念缩了缩蛇头，扭动身子正想爬回去，莫洋就双手把它提了起来，正捏中它的七寸，墨念下意识的挣扎。

莫洋似乎也知道捏错地方了，滑到下面把蛇尾托起。

第32章 爸爸养你

半个小时后，莫洋把肉从热水里捞出，看着表皮已经泛白的肉一阵好笑，只是把熟了的肉切出来摆在碟子里。

本来就小的肉被切了一圈只剩下一口了，莫洋无奈，还是端了出去。

“肉有点少，将就着吃吧！”莫洋把肉放在桌上，一屁股坐起另一张单人沙发上。

墨念动了动蛇颈，原本兴奋的表情在见到肉后暗了下去。

莫洋自然没错过它的表情，笑了笑点亮屏幕看下时间，“快吃，明天再买些新鲜的肉回来。”

墨念一听明天有肉吃眼睛发光，磨蹭了下还是把肉卷起往嘴里塞。

好不容易吞了下去，墨念吐出信子喘着，嘟囔道：“雌父，这个肉好难吃！”

“……”莫洋抽搐着嘴角，心想这人界的兽和蛇界的兽能一样吗？一种是吃了不知道放多少化学物料的，一种是纯自然原生态的，能比吗？

“雌父，我想睡觉。”

莫洋回过神来，又看了下手机，突然才意识到自己还没洗澡。

看了眼它不太舒服的躺姿，莫洋立刻回房间，把沙发床收拾好，放了层毛毯在上面。

把它抱进去时，墨念不满的抗议道：“要跟雌父睡。”

莫洋抽搐，要是它还是蛋的时候他可能不需要考虑，毕竟很可爱他也很想念它们，可它现在已经是条蟒蛇了，想想身边躺着条蛇，他还会不习惯。

可当眼神触及到它眼里的渴望，他又忍不下心拒绝，最后只能把它放回自己的大床。

一想到这条蛇是自己生的，莫洋多少还有些别扭，他怎么也没想到，当年他生下的蛋，如今已经变成这么大的蟒蛇了。

不过很快又接受了，毕竟墨天就很大，蛋也快七岁了。

“你自己睡，我去洗澡。”

“咝咝。”墨念吐了吐信子，表示知道了。

洗完澡出来，莫洋发现小蛇竟然顺着尾巴睡在被子上面，没有像墨天那样盘着尾巴睡。

他想替它盖好被子，想想又觉得好笑，蛇本来就是冰冷动物，盖多少被子都不会暖和的，但顾忌到它受伤的尾巴，他还是给哪里搭了条毛巾。

第二天早上天还没全亮，莫洋被胸前的压迫感闹醒，眼还没睁开就感觉脸上被冰冷的舌头舔了几下。

“雌父，你醒了吗？”

传入耳边的是婴儿般的笑声，莫洋先是愣了一下，几乎是立即睁开了眼。

映入眼的是一个肉嘟嘟的小男孩，因为笑着，两个酒窝深深陷了进去，很是可爱，可莫洋却吓到了，几乎是一下子坐直了腰，却不小心把趴在他胸前的墨念给弹了出去。

随之而来的一声闷响，小男孩摔到了地下，可它不哭不闹，笑嘿嘿的把又爬了上来。

莫洋有些愧疚，把它提进怀里，亲了亲它的小脸，“原来你已经可以变作人形啦？”

变成人形的墨念身上堪称调色盘，又青又紫又肿，连脸上也没能避免，看得莫洋心都抽在了一起。

墨念点头，眷恋的回蹭着他的脸，然后又很委屈的说：“可是不能维持太久。”

“为什么？”莫洋有些疑惑，之前在蛇界的时候就知道，墨常也是经常维持蛇的样子。

说到这墨念更委屈了，“因为修为不够。”

莫洋早就被他哥家的小敦萌得不要不要的了，现在自家也有了，虽然是条蛇，可这下看它人形时皱眉也心疼得不行，揉揉它墨色的软毛安抚摸。

“那你加油就好，尾巴还痛吗？”

莫洋看了眼用纱布缠住的小胖腿问。

墨念摸了摸自己的腿，撅着嘴回道：“痛的，要雌父呼呼。”

不管是幼蛇还是小孩子，都喜欢跟自己父母撒娇，化成人形的墨念也不例外。

莫洋笑着朝它包扎着的小胖腿用力吹了吹。

墨念发出和普通小孩般的咯咯笑声。

被墨念这么一闹，莫洋的没了睡意，看了下时间才七点不到，他盘起双腿，把墨念放在自己正对面，“不困了吗？”

墨念摇头，不满的又往他身上爬，粘着不肯放。

它本来就不困，昨晚是因为受伤了，现在它好很多了。

“真的不困了？”莫洋再确认的问了遍。

墨念用力点头，很快又怕他不信一样，发出两声恩恩。

“好，那我们就好好聊聊吧！”

墨念怔了下，随后将脸埋入他的脖窝，撒娇。

“好了，撒娇也没用，坐好。”莫洋把粘糊的小孩拉出下去，瞪眼指着床褥，一脸的严重。

墨念缩了缩脖子，突然变回了蛇蛇形，把莫洋吓了一跳。

刚想问它怎么了就想起了他说前说过的修为不够就没开口，转而把昨晚的问题问了出来。

“你为什么会到a市来？”还好巧不巧出现在自己住的小区里。

“我，来找雌父。”墨念咝着信子舔了舔他的手讨好。

莫洋一听心疼得不行，早知道当初那么顺利逃出，他就把蛋带上了，放在家里出生又没人知道，他皱眉道，“墨天居然让你出来？”

他回来后，父母的身体也好了很多，对墨天的恨早就淡了不少，可想到它居然让自己儿子独自出来时又对它不满了。

墨念化成人形的样子不过一岁，而w市和a市又不近，它不可能是坐车来的，因为它人形真的太小了，而且根本维持不了多久。

想起昨晚血淋淋的尾巴，莫洋突然有些生气。

他不知道墨天把墨念放在什么位置，居然让一条不懂世事的幼稚出门来到这么远的地方也不问不闻。

再怎么对自己心死，可这也是它的孩子啊！

“雄父还不知道呢！”墨念回答得有些发虚，要是雄父知道自己私自出了结界肯定要被责罚了。

它出来已经快半个月了，想必雄父的发情期已经安全渡过了吧？要是回到蛇宫没看到自己会不会发怒？

雄父表面虽然很好相处，可发起脾气来也是很吓人的。

可它找到了雌父啊，那是不是可以要奖励？

“你出来多久了？他怎么可能不知道？”总之，他不想让墨念回蛇界了。

“发情期，雄父发情期到了，去了基地好久。”墨念扬起蛇脸，像是在笑，“我和弟弟们听闻雌父在人界救了蛇族，就商量着出来找你了。”

莫洋只听到发情期三个字，愣了下想起以前墨天发情时做的事，不自觉的红了红脸，但想想又不对，他都不在了，它发情怎么办啊？

想到他把别人或者是别的蛇压在身下他就有点光火，咬牙切齿的问“你说发情期？”

“恩恩，不管是普通蛇族还是灵蛇，只要成年了，就每年都会经历一年一次的发情期和脱皮期的！”墨念点头，没发现雌父的异状，又继续科普给他，“灵蛇发情期长一个月到半年，如果有伴侣的话可以与它交配，反之就难熬得多了，脱皮期跟发情期差不多，都要忍受体内的躁狂，而脱皮期交配是不能缓解躁热的……”

莫洋听着墨念越来越不对劲儿，连忙出声打断，“停停停！”

墨念无辜的看着雌父，它说错什么话了吗？

“你还这么小，谁教你这些的？”

墨念呆了几秒，愣愣的回答：“在书里有的，雌父。”

莫洋抽了抽嘴角，心想它还真早熟，这么小就看这种书？

“雌父，你和雄父是在发情期有了我们的吗？”墨念爬上莫洋肩上围了一圈，软趴趴的挂在他胸前，吐着信子看他。

莫洋被反问得一口气卡在喉咙，心里暗暗腹诽，这条幼蛇也太成熟了些，问得什么问题。

天知道他是什么时候怀上的，那时他根本不信自己会怀孕，就连肚子都会动了他还有点不信，毕竟真的是太不可思议了。

莫洋没回答，反问，“那你雄父有新的雌性了吗？”

墨念浅琥珀色的眼睛转了转，不答反问，“雌父和雄父是吵架了吗？”

“……”莫洋忍不住瞪眼，恢复精力的蛇太狡猾了，“算是吧！”

他和墨天是怎么回事他也说不清楚。

“那雄父有了新雌性，雌父会难过吗？”

莫洋愣了下，咬牙切齿道：“不难过！”可说完又忍不住去想象那场景。

墨念一脸失望，“要是新雌性成了蛇后也不难过吗？”

莫洋一时间没发现自己被儿子牵着情绪走，在它面前，他仿佛回到了以后的他。

“不！难！过！”莫洋抹了把脸，烦躁得把在脖颈上乱动的墨念扯了下来。

墨念又蹭上去，死活不肯离开它雌父的身边，收起刚刚那一副老成的样子撒娇道：“雌父，我饿了，好饿好饿。”

莫洋看了下时间，七点半了，超市没那么早开门，“忍着。”

“雌性……我想吃灵兽。”

“……”莫洋瞪他，“想吃就回蛇界去。”这人界哪有什么灵兽。

“不要，要和雌父一起。”墨念咝着信子，把莫洋的手和腿缠在一起。

莫洋一听，心里颤得厉害，“那你以后就留在这里了，爸爸养你。”

“爸爸？”墨念偏头。

“恩，以后别叫雌父，叫爸爸知道吗？”

墨念露出个孩子该有的似懂非懂，点头叫了声爸爸。

“好啦！爸爸起床洗漱，等下出去给你些生活用品。”莫洋笑道，扫刚刚的阴郁心情一扫而空，“等你能长期维持人形的时候，爸爸再带你出去，保证比蛇界好玩。”

“可是还要很久呢！可能要等我一百岁的时候才能维持。”它现在才两岁多。

莫洋脚步顿了下。

是了，他和它们的寿命不一样。

等蛋蛋们一百岁，就算他没死也老得不能动了。

而且蛇界的时间和人界的时间明显有差别，蛋一百岁，那他估计要投几胎了吧！

第33章 选蛇后

洗漱过后，莫洋烤了几片面包又煮了两个蛋当作早餐。

墨念滑动尾巴跟着莫洋进进出出，嗅到从未闻过的香味忍不住伸出信子舔舔自己的蛇身。

莫洋有些好笑，把面包拿出来后端出了客厅。

墨念跟了出去，目光全部放在烤得金黄色的面包上，不自觉的吞了吞口水。

它是真的很饿了！

“还能变回人形吗？”莫洋把它提上高椅，歪头看着它的眼睛。

墨念点了点头，很快变回小孩的模样，眼巴巴的看着它雌父。

“来吃吃看？”莫洋把面包撕了一小块下来放到它嘴边。

墨念凑过去嗅了嗅，有些迟疑的张开嘴咬住，然后直接吞了下去。

莫洋来不及阻止，一脸担忧的看着它喉咙动了下才放心，瞪它一眼说：“你现在吃东西要学会嚼，要是呛着了怎么办？”

墨念似懂非懂，张开嘴等莫洋再次投喂。

雌父喂食什么的太幸福了。

莫洋被它那小模样逗笑，再次撕了块往它嘴放，“要嚼。”

墨念听话的点头，一脸好奇宝宝的样子，试着嚼了一下，真的只有一下，刚听到嚓一声就已经吞下去了，还认真的点点头，“好吃！”

莫洋哭笑不行，摇摇头也不理它了，拿起两块咬了口，继续剥着鸡蛋。

墨念看得有点馋，伸着胖嘟嘟的小手想去拿莫洋手里的鸡蛋。

它知道这个是蛋，它们也吃蛋，可都是直接吞的，不懂雌父为什么要剥皮。

可维持一会的人形支撑不住，一下变回了蛇，滑腻的身体顺着椅子和桌子的空隙掉到了地上。

莫洋吓了一跳，赶紧拉开椅子蹲下去，见他又变回了蛇突然笑出声，这人形维持得也太短了点。

“雌性不要笑，我，我会加油的。”墨天鼓起蛇头，吐着信子舔舐他的手。

“恩，加油，不笑你了。”莫洋收起笑，看了下时间，没再把蛇抱上椅子，把鸡蛋剥好皮放在墨念眼前，“这个吃吗？”

墨念用信子卷住鸡蛋就往嘴里带，听话的用牙咬了两下后吐出来，“雌父，不好吃。”

莫洋嘴角抽搐，它从来没照顾过人更别说是蛇了，除了肉也不知道它喜欢吃什么。

叹了口气站起来，回房换了套衣服后给莫航打了个电话说不去公司了。

回到客厅对蛇说：“我出去给你买吃的，你在家等我不准乱爬知道吗？”

墨念咝咝两声趴在地板，看着雌父出去的背影，直到关上门看不到才缓缓爬动回到沙发下趴着。

莫洋去附近的超市把各种肉都拿了两盒，再买了些盆子和毛巾之类的生活用品。

回到家的时候墨念很快迎了上来，闻到食物的味道伸头到袋子里面用力嗅嗅。

是肉的味道，可是一点也不香。

莫洋好笑，把肉一一拿了出来摆在它面前，“人界只有这些肉了，你要先吃哪个？”

墨念用信子指向两盒比较大份的羊肉，迫不及待的想要吃掉。

羊肉是最新鲜的，看见的时候店员还在包装分类，就是血还有点多，的，看起来有点脏。

把肉拿起来往厨房走，想到它一直喊饭。莫洋决定先把蛇喂饱再处理其它肉。

“雌父我要吃肉。”墨念本以为自己能吃了，可是它雌父却拿着肉走了，委屈的游着尾巴追随莫洋的脚步进入厨房。

“有点脏，洗一下再吃。”莫洋头也没回，把保鲜膜拆掉用水把血冲掉。

墨念没有再说话，伸着头眼巴巴的看着莫洋手中的动作，等待着自己的食物。

墨念在人界过得舒坦，墨涵和墨雅却在蛇界各种担心。

哥哥去人界已经十几天了，可是一点消息也没传回来，不知道是不是发生什么事了。

小草在墨念去人界的第三天发现了异样。蛇除了发情期和脱皮期外很少生病，可这下三条幼蛇中最强大的它居然生病了，还一病病三天，这就让它很疑惑了。

终于在一起偷听，听到了墨念是去人界找蛇后了，还是自己去的，一下让它慌了神，早知道就死也不说出来了。

它不知道王的发情期还有多久，只求它在墨天没发现之前赶紧回来。

想到幼时看到父亲的伤口，它担心得不知道怎么办才好，希望不要出什么事，不然它不知道要怎么跟王交代。

墨涵和墨雅两兄弟看到小草这么担心也有些愧疚，每天早早就去了乐园呆着。

雄父雌父甚至连哥哥也不在，它们很寂寞，话也少说了，每天到乐园就是一天，连墨常小叔对它们各种撩拨也提不起兴趣了。

墨常开始还不知道墨念去了人界的事，是墨涵和墨雅都太过于担心才说了出来。

墨常有点愣，没想到墨念这么大胆，于是忍不住怒斥它们乱来。

“你们太胡闹了，要是在人界碰到什么坏人怎么办？”墨常去年跟墨殇去人界生活过一段时间，见识过人类的强大和数量。

它只知道人类好像都很怕蛇，就像嫂嫂当初怕它一样。

两条蛇听见小叔的吼声都垂下了头，无心欣赏刚□□的花海。

墨常经历过天罚，这两年成熟了不少，没有以前任性，甚至主动去做了修为，现在又是长辈了，它更知道了轻重。

见它们也担心得快哭了，墨常也不忍心再责怪下去，坐在它们身边安慰道：“蛋蛋不哭，刚刚是小叔错了，念念那么厉害一定会没事的。”

两条幼蛇可怜巴巴的抬头看它，“叔叔你带我们去找哥哥好不好？”

“……”墨常差点被呛着，先不说他的修为还不够，单说墨涵和墨雅还不能维持人形就去不了。

人界人多也杂，它在人界那段时间有听说过人类怕蛇却喜欢吃蛇肉这些话。

就算它现在能维持人形，可带着两条碗大的蛇去人界一定会吓坏人的，甚至还有可能把它们都抓起来。

两条蛇见它没回应就知道它不会答应了，相视一眼，同时默契的爬上它身上撒娇。

墨常笑道：“撒娇也没用。”

两条蛇败阵，嫌弃的从它身上爬过，然后慢悠悠的往乐园大门爬去。

墨常追上去，靠近它们说：“你们二叔快回来了，让它带你们出去。”

果然，两条蛇一听停下了，同时扭着蛇头回去，有些惊讶的开口问道：“二叔什么时候回来啊？”

它们很少见到墨殇，只知道有个二叔长期在外面，只有脱皮的时才会回蛇界。

“脱皮期啊！”墨常笑道。

“等到二叔脱皮期，雄父都发现了，不如让雄父去找。”墨雅嫌弃的看了它一眼，转身爬走。

“笨蛋小叔。”墨涵丢下一句也跟着爬走了。

墨常：“……”

墨天在洞穴里忍受着发情期带来的痛苦，盘着巨身，也不知道自己为什么要这样忍着而不寻雌性。

曾经何时，它好像有过与雌性交配过的经历，仿佛做梦般只记得个幻影，可包裹着自己的紧致又很清晰。

越想身体就越躁热，整个人都处于癫狂状态，如果有灵兽从岸上经过会感受到地在微微震动，那是墨天承受不住甩了一尾巴泥墙，不管是发情期还是脱皮期都是最难熬的。

想到蛇宫里还有三条幼蛇，墨天紧紧闭着眼，同时也在思考自己是不是该重新找雌性了。

也许它们也会很高兴有个雌父。

虽然它们从来不说，可它知道，它们想要雌父，可它们的雌父在那一场天罚中已经仙了，甚至找不到尸体……不过，这也是仙儿说的，它从来不怀疑也不去证实。

又一波躁热冒上，墨天又翻了个身，心里暗暗下了决定。

身为一界之王，它不想再受发情期的折磨了。

在洞穴几天后，墨天的发情期得到了压制。

把自己沉在水底，暗暗惊讶这次发情期走得比较快，但这并不影响它的决定。

发情期抑制得太久，墨天化成人的脸色还有些苍白，可高大而不容小觑的身影依然笔直，上岸穿上衣服便往蛇宫走。

回到蛇宫，墨天并不急着回房间看幼蛇，而是直接去了前殿，召来长老，相议选蛇后的事情。

长老们全部愣住，随说而来的是震惊和欢喜，对再选蛇后的事也强烈表示支持。

墨天只有两个要求，第一要有灵蛇血统，第二要女体雌性。

消息一出，整个蛇界都轰动了，谁都识趣没有抽前蛇后的事，一些符合条件的雌性蛇族开始纷纷报名参加竟选。

蛇色本淫，大多蛇族发情期没忍住会主动抛出橄榄枝，一旦有合适的雄蛇就会选择交配。

但也有些能忍住的，从始至终与一条雄蛇一起的也有不少。

这消息也传到了偏殿，墨涵和墨雅都受到了惊吓。

它们不知道雄父什么时候回来的，随即又气愤于它没有来看自己而委屈。

两条蛇对视一眼，咝着信子不满的往前殿爬去。

墨天正在看报名后选资料，见有蛇爬进来皱了皱眉，但很快又舒开。

“雄父，你要再选蛇后吗？”墨雅先开的口。

“恩。”墨天不咸不淡的应了声，拍拍旁为的兽皮，示意它们过来坐，见只有两条蛇，有些疑惑，“墨念呢？”

可能墨涵是雌性的原因，胆子比哥哥弟都小，这雄父一问去了界的哥哥一下就心虚了，不自觉的往弟弟身上看去。

墨雅毕竟也只是条两岁的幼蛇，哥哥出去那么久没消息，它也有点六神无主了，可一想到雄父就要选新的蛇后它不敢说哥哥是去人界找雌父，只说一句，“哥哥去人界了。”

第34章 决定

人界的时间过得很快，转眼间墨念已经在莫洋家待了将近两个月。

这两个月里都是莫洋给它投喂，因为墨念不是很喜欢吃冰冻过的肉，他只能每天提前下班去超市买点新鲜的肉。

莫航开始对他早下班的行为没感觉，但是次数多了也就关注起来了。

把文件签上自己的名字后交给助理，莫洋收了收桌子，拿起挂在椅子的黑色外套正想往门外走，一个抬头，看到莫航迎面而来。

莫航看了下时间，“四点二十三分，去哪儿呢？”

“哥！”莫洋摸摸鼻子笑了两声，没回话。

莫航瞪眼，朝他招招手便转身往自己办公室里走。

莫洋叹了口气，也知道自己最近早走的频率多起来了，可家里还有条蛇需要喂养，他也没办法。

“坐啊！”莫航抬了下下巴，示意他坐在自己对面。

莫洋坐下，有些不自在的勾起了二郎腿，等着他哥先开口。

“说吧！最近是不是谈女朋友了？”

莫洋愣了下，然后就被气笑了，但见莫航严肃的样子立即收起笑，轻咳了两声，“哥，是什么让你有这种错觉？”

“那你跟我说，这一个多月天天早退都干嘛去了？”

“工作干完不回去在这干嘛？”莫洋一脸无辜的反问。

这就反常了，这几年莫洋算不上拼命三郎，可也差不多天天到晚上才离开公司，现在天都还没黑就离开了，说他没什么事也得有个能说服他的理由吧。？这算什么理由？

莫航被回的一下不知道说什么，总不能说，你以前不是这样的吧？

“好啦！哥，没什么事我先回去了。”莫洋挥挥笑手准备出去。

莫航在后面喊：“不管男朋友女朋友，有适合的带回去看看。”

莫洋头也不回的拉开门，敷衍道：“知道了知道了！”

莫航对他的背影摇了摇头。

出了莫航办公室才松了口气，看了下手机屏幕的合照笑了，那是他和化成人形的墨念。

照片里的墨念第一次拍照，有点羞涩的埋在莫洋胸前，露出红红的半张脸，可爱极了。

偶尔晚上公园人少的时候他也会带着人形的墨念去走走，没人的时候让它活动活动，累了就变会儿人让莫洋抱。

想到这些日子的相处，莫洋心情愉快的出了电梯后直奔停车场，去超市买肉，投喂儿子。

到了超市，莫洋拿了几盒刚摆上架的肉类又买了些鸡蛋和青菜。

回到家的时候墨念正在冰凉的地板爬来爬去，见莫洋回来后朝他吐了吐信子。

莫洋挑了下眉，发现儿子最近有点闷闷不乐，他下班回家也很少迎上来，趴在地板上好像什么都无法吸引它。

蛇的身形好像瘦了一点，他本能的以为它是吃不习惯人界的食物或者消化不良，去宠物医院拿了些消化的药物，不过好像没什么效果。

莫洋走进去，在桌上把肉一一拿了出来，对它招了招手。

墨念情绪有些低落，见雌父向自己招手，爬了过去，用信子舔舔他的脚踝。

莫洋蹲下去把它捞起来放桌上，“这肉还新鲜着呢！等着，爸爸去洗一下。”

墨念舔了舔嘴，发出咝咝的声音，看着雌父的背影一会儿又趴着头。

它出来已经很久了，不知道雄父的发情期结束了没有，它想弟弟和雄父了。

可雌父好像还不想回蛇界，它也不敢说自己想弟弟了。

莫洋把肉洗干净，用刀切成了一小块一小块放在碟子里端出去。

看着眼前的肉，墨念伸出信子卷住两块往嘴里塞，情绪依然低落，吃了几块就软趴绵绵的伏在桌上不愿意动了。

莫洋见它这几天都情绪不高，吃东西也比以前少了很多，突然有些心疼，摸了摸它的后背，轻声问道：“是不是想弟弟和你雄父了？”

墨念扬头，扭回去舔他摸着后脊的温暖手掌，“爸爸，雌父，我们回蛇界好不好？”

莫洋顿住，他有想过墨念是想墨天和另两条蛇，却没想过，它会想把他也带回蛇界。

莫洋内心有了些小挣扎，当年好不容易逃了回去。

虽然他也很想见见另外两个幼蛇，可他这次要是去了蛇界，还能再回来吗？他逃了，墨天是不是很生气，回去之后会不会再次让他生蛋？

蛋是很可爱，可那生产的痛不是一般人能忍受的，生墨念三兄弟时他都觉得自己菊花要坏掉了。

“雌父，好不好？我们回蛇界吧！”墨念滑动尾巴游过去，窜上他怀里之前变回了人形。

墨念的伤恢复得很快，这时已经结疤了，只剩下浅浅的白色，就像小孩子调皮过后留下的证明。

莫洋低头看着它比前段时间瘦的小脸，摸了摸它结疤的小腿，“在这里不好吗？你可以把它们接到这里来。”

“可是它们也维持不了人形的，在这里会很危险。”墨念皱着小脸，想起那天一群人类追着自己打的场景，小身板不禁颤抖了起来。

莫洋一愣，抱紧它冰凉的身体，没有再说话。

墨念张开小胖手，抱着莫洋的腰蹭了蹭，“雌父，我想雄父和弟弟了，还有傻傻的小蛇叔。”

“小蛇叔是谁？”他第一次听见这个名字。

“小常叔叔。”

莫洋轻笑，早就应该想到是墨常了，毕竟王族里最小的灵蛇就是它了，那个调皮的小家伙。

墨念见雌父还是没回应，鼓着小脸从他身上下来，变会一条软绵绵的蛇。

“真的想回去了？”莫洋突然问了句。

墨念竖起身体的上半部，吞着信那点头。

“那我送你回去，不过你得让我完成手里的工作，好吗？”莫洋叹了口气，实在不忍心看到它这样闷着。

心里不停安慰自己，也许回蛇界它会更开心活得更健康一点，在蛇界可以随便游玩，不管人形还是蛇形都不会受到伤害。

而且，它们寿命和自己的寿命是不同的，他都三十岁了，陪不了它们多久的。

“那雌父也会留在蛇界吗？”墨念琥珀色的眼睛闪过一抹淡金色，兴奋的吞着信子，它以为，雌父是同意了。

莫洋却摇头说：“我也许不会留下。”虽然很想另外两个蛋，但他没办法抛下这里的一切，只能加倍珍惜接下来的几天相处时间。

“为什么？”墨念一脸失望，“弟弟们也很想雌父的。”

它没有忘记来人界的原因，也没有忘记墨涵和墨雅寄予自己的希望。

它们还只是孩子，想要雄父的陪伴更想要雌父的呵护，想一家人在一起。

莫洋听见墨念的话突然眼一热，他也想见它们。

“雌父，我们一起回蛇界好不好？”墨念说着便哽咽着变成人，再次扑入莫洋怀里，“其它蛇族都在偷偷说你坏话，我不喜欢。”

莫洋皱眉，“它们都说什么了？”

“它们说雌父抛弃了我们，还害雄父被天罚打伤，我不喜欢它们。”

眉头皱得更深，莫洋有些不懂，怎么就成了他害墨天了？还有天罚是什么意思？

“墨天怎么了？”莫洋想了想还是问了出来，“天罚是什么意思？”

墨念嘟着嘴，扯了扯自己墨色的软发，“天罚就是打雷，有目标性的打我们蛇族。”

莫洋微愣，突然想起墨常以前曾经因为自己的一句话生气过。

那时他说了什么？

――浪费食物会被雷劈！

难怪当时小草的脸色也不对劲，原的是因为他的那句话。

想到墨常那时恼羞成怒的样子心里多了些愧疚，他不知道蛇界的任何事，也不知道自己当时那样随口说的一句话伤到了两条蛇。

叹了口气，收拾了下表情，他问，“那你雄父它怎么样了？”

“唔，雄父现在没事了，偶尔会带我们去后森林捕食。”墨念说。

“好，过几天我带你回去。”

他脑子有点浑乱，说不上是什么原因，听到墨天被雷劈心脏像被针扎一样，没有流血，却很痛。

也许，他是喜欢墨天的，只是一直不肯承认，自己会喜欢条蛇，心里也潜意识抵抗着它是蛇的事实，所以导致没发现自己内心的真实想法。

“我喜欢雌父。”墨念脸一亮，吧唧在莫洋脸上亲了一口。

凉凉的触感在脸上散开，莫洋笑了笑，看向盘子里红色的肉，用筷子夹了一大块，递到它面前，“爱我就多吃点，等下瘦了，回去你雄父一定会骂我的。”

墨念变回蛇形，张大嘴接下莫洋递过来的肉，嚼了两下吞掉，嘟嘴道：“才不会，雄父很温柔的。”

莫洋点头，他知道墨天一直很温柔，就连他一再而三的挑衅他也不曾动怒，唯一一次还是因为他用蛋威胁它才怒了，可也没有迁怒他，而是压抑着继续温柔对待自己。

那时候他也有想过，要是墨天是个人，多好！

那天之后，也许是心情所致，墨念恢复了食量，几乎每天都能把莫洋买回来的食物吃完，体形很快就恢复了以前的大小。

得到雌父的承诺，墨念也不问他什么时候回蛇界，乖乖的等着。

想到两个弟弟即将可以见到雌父，再想象着它们见到雌父的表情，内心不禁有些激动。

虽然来人界受了不少苦，可是它顺利找到雌父了啊！

第35章 我冷

答应送蛇回蛇界那天，莫洋做梦了。

他梦见的还是那一幕，墨天冷漠的看着他逃嘴，唇瓣微微掀动，仿佛在说再见。

莫洋很惊讶，想停下脚步时突然醒了过来。

略颓废的捂着脸坐了起来，隔着被子趴在胸前入眠的蛇被惊醒，掀起眼皮着他雌父，吐出信子去舔舐他捂着脸的大手。

“雌父，你怎么了？”

莫洋摇头，表示自己没事，“把你吵醒了？快睡吧！”

墨念咝咝了两声，竖着身体看着他。

它们蛇族除了冬眠睡得多以外，本来就比较浅眠，有一点风吹草动都能察觉，它刚刚就能感觉雌父的心跳加快了不少，嘴里虽然是喃喃自语，可它却听到了雄父的名字。

看来，雌父也想雄父了呢！可是雌父什么时候才回去呢？

“雌父？”

莫洋躺了回去，把手拿开闭上了眼，有气无力的恩了声。

“雌父你流眼泪了？”蛇的眼睛是灵锐的，在昏暗的房间里，墨念看到了莫洋眼里流出的眼泪，滑动身体凑上去，伸出信子舔了舔莫洋的脸。

“恩？”莫洋有些疑惑，抬手摸了摸，果然摸到了水渍。

他没发现自己流眼泪，只是梦里的一幕让他整个人都不舒服，尤其是心脏的位置。

“雌父不哭，念念在。”墨念扫了扫尾巴，转眼间变成半岁大的孩子，小胖手主动掀开被子躺了进去，将手搭在莫洋的腰间，凉凉的。

莫洋感动得不得了，大笑搂着它，“爸爸不怕。”

墨念跟着笑，在他怀里蹭了蹭，“雌父睡觉了。”

“笨儿子，不是说了要叫爸爸吗？”莫洋无奈的捏了捏墨念脸颊。

不管纠正多少次，墨念也没能记住，喊两天又会被打回原形。

墨念咯咯笑着没说话。

“念念，你人形能维持多久？”莫洋笑了声突然开口问道。

墨念想了想，嘟着小嘴说：“十几分钟左右。”

莫洋揉揉它的头发，心里感叹一声，才十多分钟啊？

“恩恩。”墨念猛点头，埋在莫洋胸前的小头突然抬起来，如星辰般的琥珀色眼眸看着他，“雌父爸爸，我们什么时候回蛇界？”

莫洋怔了几秒，捧着它的小脸说道：“最迟下个星期就带你回去。”

墨念笑了，“好。”

“好啦，睡吧！”

墨念憋了一会气，在莫洋手里变回了蛇形，吐着信子看了他一眼便滑动身体爬了出去。

它还是觉得蛇形睡眠舒服点。

莫洋也没理它，闭着眼想了很多了，最后决定了下个星期一就送墨念回蛇界。

墨念维持人的身形只有十来分钟，那莫洋只能自己开车去w市，那座六年多没再踏进的城市。

莫洋想了很多，全都是回了蛇界墨天看到自己的反应，他不知道那个一再而三出现的梦代表着什么。

他也不知道自己是什么时候睡着的，第二天被闹钟吵醒的时候还睁不开眼，把闹钟停掉，翻了个身继续睡。

冬天快来了，墨念比刚来的时候懒了很多，通上没有什么时间观念，反正莫洋起床它也就跟着爬下床了。

莫洋回了公司，把接下来一个月需要交接的工作交给了副经理，自己则去了莫航办公室，将情况说明。

莫航听完有些惊讶，“我记得你以前说过，不会再去w市了。”

其实莫航更多的是担心，曾经莫洋就是去了w市才无故失踪两年，这次去，他不赞同。

“时间总会把这些都改变，包括曾经的话。”莫洋笑道。

“哪学来的？”莫航笑出声，端起咖啡抿了一口。

莫洋瞪眼，“这还用学吗？”

莫航笑了声，随即又皱眉，“入正题吧！”

莫洋一听愣了下，把西服拉了拉，一脸正经的说着谎话，“我想去旅游，为期一个月左右，也许有变化。”

其实他可以像八年前那样直接去的，可他不想再看到父亲因为找不到自己而白了发，至少，要有个人知道自己的去处。

“旅游有很多选择，为什么一定要去w市？”

莫洋笑，“我就选w市了。”

“除了w市你去哪儿我都没意见！”他不想莫洋又突然失踪个两年。

“好吧！反正你也知道了，我先下班了。”莫洋摇摇头，站起来就往外面走。

莫航冷声叫住他，“站住！”

莫洋回过头，眼底有些无奈，“哥，我有事要办！”

“有什么事请个保镖或着助理去办。”莫航沉着脸，明显没有商量的余地。

“这事只能我自己办！”莫洋叹气道，保证道：“我不会突然失踪的。”

莫航还没有一丝松动，皱眉看着他没有说话。

莫洋无奈，“哥，我都快三十岁了，不是小孩子，你别太担心。”

“你也知道自己三十岁了，可一点定性也没有，安份没个几年就想搞事情。”

莫洋哈哈大笑，“哥，什么叫搞事情，我这次去是把孩子老婆接回来。”虽然这个老婆是条蛇，还是个男人。

昨晚想了很多，早上起来时他就下定了决心，这次回蛇界，如果墨天还喜欢自己的话，他就跟它好好过完这辈子。

反正人界和蛇界相通，回到蛇界和墨天好好商量一下就好。

莫航听他的话愣了愣，“老婆孩子？”

“恩。”莫洋点头，想着下次把墨天和幼蛇们都带出来再跟家人坦白。

“什么意思？”

“就是字面的意思，哥我发现你变蠢了，我回来再跟你解释吧！”莫洋取笑道，说完便大步离开，直奔电梯。

再这样下去没完没了了，他哥嗦起来也是可怕。

莫洋没有直接回家，而是去超市买了几盒肉，早上的肉看起来特别新鲜，他很满足的去结了账。

回到家里，墨念第一时间蹭上来，缠着他的腿不放。

莫洋动了动腿它也没下去，只能拖着它往客厅走，习惯性的把肉拿子来。墨念还是不松开，莫洋没办法，只能拖着它又往厨房走。

把肉洗干净切下一小块，准备自己下个面什么的吃，刚才买了东西就直接回来了，他有点饿。

等一切都弄好了，墨念还是不松开，莫洋终于发现它的不对劲，蹲下身捏了捏它的头，“怎么了？”

墨念只是吐信子没回话，看着他的目光有些委屈。

“是不是饿了？”

墨念还是不说话！

莫洋皱眉，“到底怎么了？”

他才出去一个早上，这一回来就粘上来，还不理人，他也不知道发生什么事了。

“雌父，我们快点回中蛇界好不好？”墨念见雌父好像生气了的样子，吞吐着信子终于说了出来。

“好，我们后天出发。”莫洋笑了，本来就想着提前走，工作他都安排好了。

“我们今天走不可以吗？”墨念情绪有些低落。

莫洋戳戳它的尾巴，“就那么一天了，别急。”

墨念垂下头又不说话了，但缠着莫洋小腿的尾巴的依然没有松开，小腿被勒得生疼。

但他没说也没怒，拖着腿上的小调皮回到餐桌，见它还没有松开的意思，莫洋受不了的捏住它的七寸，稍微用些力，尾巴就滑下来了。

“别闹了，先吃东西，明天早上回去行吗？你爸爸饿了，去煮些东西吃。”莫洋细声细气的说，见它还是闷闷不乐的，故意板起脸，“爸爸今天上班又累又饿，你也不让我休息一下，还说喜欢我。”

墨念急了，吐着信子猛的舔了舔刚刚被自己缠住的地方。

人界天气突变，它只是有些受不了而已，它想睡觉。

“那你跟爸爸说，你今天怎么了？”

“冷，天气突然变冷了，我难受。”

蛇的身体冰凉却是高温动物，随着天气的变化也会变得狂躁，现在十月接近尾声了，它渐渐的变得不安。

莫洋先是愣住，反应过来后掏出生机看了下天气预报，15度不算冷，可按照蛇的习性，这个时候已经开始冬眠了。

想到自己什么也没发现顿时有些愧疚，“爸爸抱一下，再忍耐一天好不好？”

现在已经快一点了，以现在这个季节，去到w市也差不多天黑了，他们还得找路回蛇界。

来回都是误打误撞的，他完全找不到从哪个地方穿回蛇界。先别说晚上难找，他怕连白天也不容易。

墨念只能点头，尽量往莫洋身上蹭，瞥了眼食物迅速卷了一块进嘴里。

莫洋噗嗤一声笑了出来，刚刚还要死不活的呢，现在就开始卖萌偷吃了。

墨念垂着脖子当没听见，又卷了块入嘴。

等墨念吃完，莫洋把它抱回沙发，戳了下它的肚皮开玩笑道：“终于有点肉了。”

墨念一脸高冷趴在沙发上，明显不想理他。

莫洋也没有自讨没趣，摸摸鼻子转身再次进入厨房，把刚刚留下的肉切成片状，打开烧水。

墨念自己趴在沙发有些无聊，懒懒的变成人形，手脚并用的往莫洋的背影爬去，眼里还带着兴奋的神色。

突然被熊抱的莫洋愣了下，腿间传来凉凉的触感才低头看了看，原来是墨念变成人的样子抱住了自己，还昂着头对自己笑。

“你也想吃啊？”莫洋取笑道，从锅里夹了块被烫得卷起来的肉，吹了吹放在它嘴边，“啊！张嘴！”

闻着有些香，墨念迟疑的张开口，接过雌父的投食。

它不是第一次吃熟的东西了，尝不出是什么味道就吞了下去。

莫洋把它抱了起来，把火关掉把儿子抱了出去，在它白嫩的脸上亲了亲。

“不是冷吗？地板凉不准乱爬了。”说完把它放回沙发。

墨念习惯性的伸出小舌头，舔了舔他的手。

第36章 回到蛇界

第二天早上，莫洋很早就醒了，起床的时候墨念还在睡，闭着眼无意般滑着身体身进了莫洋刚刚起身的位置，舔了舔嘴盘着身体继续睡。

莫洋也不打算叫它，反倒宠溺的看了眼鼓起的位置，笑了笑把很久没用行李箱拿出来，拍拍上面的薄尘。

想起第一次到蛇界的狼狈，莫洋顿了下，想了下决定把所有能用上的都装着。

他不知道这次会去多久，更不知道墨天还会不会给机会让他回来。

想着，莫洋不禁笑了出来，既然决定去了，就不要怕。

墨天以前对他算是言听计从吧，只要好好的话，它应该会同意的。

着手把能用到的东西全塞入箱子里，过后他去厨房弄了份早餐，把冰箱保鲜的肉清洗好放碗里。

摸了摸，感觉有些冻。

没办法，现在才八点不到，超市没那么营业，这肉是昨晚剩下的，墨念没吃完。

不管了，先填着肚子吧！毕竟到w市要好几个小时呢！

把早餐弄好，莫洋才回房间，捏了捏儿子露出半截的尾巴，“懒蛇，该起床了。”

墨念没出声，把尾巴缩回被窝里。

莫洋哭笑不得，摇摇头直接把被子掀掉，只见墨念缩得更紧。

“不想回蛇界了吗？”不得己，莫洋只能凑近，不轻不重的说了句。

墨念这去懒散的睁开眼，吞了吞信子，明显没什么精神。莫洋只能叹气，他已经尽量把空调开到最高了，再高点估计这蛇就要熟了。

“快起来了，我们吃了早餐就要出发了。”莫洋戳了戳它的蛇头。

墨念吐着信子变回了人形，张开小胖手，“要雌父抱。”

莫洋顺着它的意，微微弯腰提起它的衣领故意摇了两下，之后笑着抱回怀里，蹭了蹭了它的颈窝。

把一切弄好的时候已经快九点半了，莫洋把着行李箱，怀里抱着个一岁左右大的小孩，把门关上后进了电梯。

早上的公园不少老人在晨练，还好墨念能坚持人形十多分钟，不然他还真不知道怎么下楼才不糟人异眼。

找到自己的车，莫洋先把儿子放入后座再把放行李箱放进后车厢，随后回到驾驶座发动车子，把黑色窗户关紧把空调开高一些。

第一次坐车的墨念很好奇，一改懒散的状态，坚着身体看出窗外。看着一闪而过的活物，墨念有些惊讶，大喊道：“雌父，外面的树会动！”

莫洋哭笑不得，“蠢儿子，那是车子在动，不是树会动。”

墨念变成人，双手贴在窗户，一脸认真的趴在上面。

下午快四点的时候到了w市，莫洋把车停在山脚下的收费停车场，一口气交了两个月的保管费。

抱住变成人的儿子租了辆观光车，墨念坚持了十几分钟人形，没上到半腰方有些受不了了，用蛇语告诉莫洋自己快坚持不住了。

莫洋担心把司机吓到，中途就让人停了车，抱着墨念往林子里走，打算让它休息一会儿再继续往上走。

墨念呼吸已经有些不顺畅了，才踏进林子就挣扎着从莫洋怀里下来，咻的一下变回了一条碗口般大的墨绿色蟒蛇。

“很难受吗？”莫洋一脸担忧的蹲下身，摸了摸它的背。

“难受。”墨念一动不动的趴在地上。

“那就休息会儿吧！”莫洋皱着眉，提着箱子的手紧了紧，心里隐约有些担忧，大概没多久天就要黑了，可他现在更担心的是墨念。

墨念突然说道：“雌父，我们到结界处了。”

结界是一个圆形状的保护层，蛇族在这座山里很容易就能找到结界。

莫洋眼眉跳了跳，他看不到什么结界。

墨念有些兴奋，游着尾巴往林子的深处爬去。

莫洋无奈，只能跟上去。

墨念越爬越快，好像后面追了个坏人一样，莫洋提着箱子走得有些吃力，好几次都被树枝绊倒。

慢慢的，墨念慢了下来，莫洋终于松了口气，他没发现的是，后面的景物发生了改变，林子的空间瞬间切换成荒芜的大山。

意识过来的莫洋猛的回过头，看身后的景色时有些目瞪口呆。

他们是什么时候穿过来的？

1“雌父，我们到蛇界了。”是墨念兴奋的声音。

“恩。”莫洋开始紧张，他在担心墨天的反应。

大山脚下有一条小路，墨念一直顺着下面走，没多久就能看到白色的蛇宫，久违而又熟悉。

回到蛇宫已经是半个小时后，周围很安静，以前贯耳的咝咝声轻了很多，经过蛇园时听到有蛇在议论纷纷。

不知道怎么的，墨念突然停下了，听力极好的听到了些很不好的消息，扭着头看向身边的莫洋。

莫洋有些莫名其妙，蹲下去问它怎么了。

墨念没有回答，窜入莫洋怀里后变成了人形，埋在他胸前撒娇，“我们只要雌父一个人就够了。”

“恩？”莫洋有些哭笑不得，第一次见这样有情绪的墨念，顺了顺它的背，“你们雌父本来就只有一个人。”

墨念闷闷哼了声，拉着墨的手往三兄弟的房间走。

小草见到莫洋时突然张大嘴，不敢置信自己看到的，好一会没能反应过来。

莫洋对它笑了笑，其中包括了不少感情，有愧疚的，有相见喜欢的。

那时小草没能完成墨天吩咐下来的事，不知道有没有被罚。

当时他一心只想离开，根本没时间考虑它们的感受。

“蛇，蛇后？”

“恩，好久不见。”这次，莫洋接受了这个称呼。

小草张了张嘴没能出话来，激动得冲上去把人抱住，“蛇后，你终于回来了，蛋蛋小主子都很想你。”

但想到蛇界最后火爆的消息，小草就僵硬了身体，随后尴尬的从莫洋怀里抽离，冲他咧开嘴笑。

莫洋笑着问，“怎么了？”

小草愣了来，连忙摆手，“没什么的。”

墨念见雌父和小草聊着，自己侧恢复蛇形，推门进去，找弟弟。

然而墨涵和莫雅一大早就被墨常，拉去乐园看花海了。

找不到弟弟的墨念跑了出来，“草草，墨涵墨雅呢？”

“啊？哦！小主子都去乐园了。”小草反应过来说。

“谢谢草草。”墨念甜甜道谢，用信子舔舐莫洋的小腿，“雌父，我们去乐园吧？”

“恩。”莫洋把手里的箱子递给小草，“小草，帮我拿回去吧！谢谢！”

小草下意识的接过，愣愣的点头，回过神来连忙把箱子放好，跑去跟墨仙说了。

墨念在前面带路，莫洋跟在后面，看着陌生又熟悉的环境抿着嘴沉默了一路。

蛇界还是他六年前所见的一样，没有变化，唯一的变化就是经过蛇园时，咝咝的声音轻了很多，几乎听不到。

到了乐园门口，墨念突然回过头，变成人形伸手要莫洋抱。

莫洋没说话，弯腰就把化成人形的幼蛇抱了起来，抬脚往乐园走。

乐园也没有任何变化，凭着记忆，莫洋抱着幼蛇往花海那边走，直到看到三抹小身影。

“小蛇叔，墨涵墨雅，我回来了。”

墨念也看到了，兴奋的叫着望他们的名字，从莫洋手里挣扎下去后恢复了原样，扭着蛇身往它们的方向游去。

听到声音的三条蛇同时回过头，先是看到游得很快的墨念，然后是一双腿。

墨常知道墨念去人界是要找莫洋，可它没想到它真的能找到，还把人给带回来了。

这会看到那双被布料紧紧包裹着的双腿有些愣了，缓缓抬头，看到了莫洋笑眯眯的眼睛。

莫洋穿着褐色大衣，把长腿遮了一半，只留下小腿，球鞋上有些草屑，应该是过结界的时候弄到的，

“嫂嫂？”

“嗨！”莫洋笑着打招呼，转眼看向另一边的三条幼蛇。

三条蛇里中间有一条比较小，他猜想应该就是墨念说的雌性，墨涵。

它们大小不一，可高度差不多，都竖着半身，墨念兴奋的吐着信子，另两条蛇则有些胆怯的看着他。

墨念用头撞了下最近的墨雅，“我找到雌父了，过去吧！”

墨雅还是没有动，看了莫洋很久，突然转过身。

莫洋愣了下，没想过是这样的场景，但很快又想到了自己曾经的行为，叹了口气走过去。

见莫洋一步一步走近，墨常不知怎么的，突然跳了过来挡在三条蛇身前，警惕的看着他。

看到它眼里的警惕，莫洋明显愣了下，不懂它怎么会做出这种行为，皱了皱眉，他问：“墨常，你怎了？”

墨常这才意识到自己的行为，吱唔了声又让开了。

它还记得大哥被天罚的事，那浑身是血的样子还历历在目，尽管自己曾经多喜欢莫洋，现在它不想再看到那种场景了。

至于挡在幼蛇面前完全是出于本能，它知道嫂嫂不喜欢蛋，它怕嫂嫂会伤害它们。

莫洋想过回到蛇界的各种场景，唯独没有想过这一幕，不禁有些受伤，那个曾经叫他嫂嫂的蛇防备着他。

第37章 再吼吃了你

墨常没想到自己的行为伤到了莫洋，除了刚刚发愣时不自觉叫出来的那声嫂嫂后就没叫过，安静的坐在旁边。

墨雅始终没回过头，蛇尾不自然的翘起，头微微垂下，不知道在想什么。而墨涵则定定的看着莫洋，不上前也不退后。

莫洋握紧双手，不敢再靠近一步，很久没有麻痹的心脏抽了下，痛得他只能用手捂。

自己把它们扔下跑了，很生气吧？明明在他肚子时动得那么厉害，它们都知道自己做过的事吧？

控制不住脑子里各种想法，慢慢从心疼变得冷静。莫洋深吸了一口气，走过去坐在三条蛇之间坐着。

语气故意说的很轻描淡写，“你们是不是不喜欢我？”

“喜欢的。”这是墨念的声音，其实蛇都没出声。

莫洋心一抽，叹气道：“那要不我先回人界，你们想我再来找我？”

说完莫洋看了眼依然没有动作的墨雅和墨涵，站起来随手拍了下屁股上的草屑，转身就走。

他来得时候没想到，它们本来生活得很好，自己贸然再闯进来只是打乱了它们的生活。

现下这种情况是他的预料之外，这么多年终于看到自己生下的蛋破壳长大了，他该满足。

“雌父。”墨念急忙追了上去。

莫洋脚步没有一丝停顿，就要踏进林子的时候，突然小腿一紧。

低头一看，是一条墨绿色的蟒蛇缠住了他的小腿，蛇瞳里带着一丝气急败坏。

莫洋没说话，低头静静的看着它。

“不准你走！”墨雅吞着信子，咝咝的蛇语有些慌乱。

这是墨雅第一次开口跟他说话，说出的话让他既无奈又感动，心里腹诽着，这条蛇这么傲娇的性子不知道随了谁。

“那你还讨不讨厌我？”莫洋忍着笑意问。

墨雅吼叽叽，“我没有讨厌你。”

莫洋乐了，逗它，“那你刚刚不理我。”

墨雅不说话了，但缠在莫洋腿上的尾巴却没有一丝松动。

“好了，我暂时不走，你先放开我。”大笑过后，莫洋安抚它道。

墨雅半信半疑，看了他很久，见他没有半点开玩的神情才缓缓松了点。

从刚看到他的那一刻起，墨雅就认定他是自己雌父，因为三兄弟中，只有它长的最像他。

虽然眼睛的颜色和头发都随了墨天，可脾气和五官都随了莫洋。也是眼珠和眼睛的原因，仔细看才能看得出来像雄父还是雌父。

它之所以转过身是因为不想让自己失态，它要保持好自己的形象，才不会哭叽叽的扑到他怀里。

墨涵作为雄体雌性要比哥哥弟弟都胆小些，依然有些畏缩的躲在墨念身后，眼底全都是疑惑不解的神情。

墨常始终站在一旁看着，没说话。

搞定墨雅，莫洋把目光放在貌似胆子很小的墨涵身上，凑过去笑了笑，一点也不惧怕它蛇形的样子。

墨涵愣了愣，定定的看着它，反应过来后迅速趴回地上，把头缩在绿色的草坪上。

莫洋直接把它提了起来，比墨念轻多了。

墨涵僵直着蛇身，有些胆怯又有些害羞，终于开口说了句，“你，是雌父吗？”

“对，你可以叫爸爸。”雌父多难听呀，还活生生把他也叫成了蛇类。

“爸爸？”墨涵眨了眨眼，一脸茫然。

“恩。”

“这是什么称呼？”墨雅凑过来，用着滑腻的身体蹭莫洋的腿。

墨常见他们一家人其乐融融的场景，突然松了口气，也不打算打扰他们团聚，自己率先回去了。

莫洋看着墨常的背影有些犯愁，也知道自己当初的离开让它失望了。

一人三蛇纠缠在一起一下就忘了时间，墨念跟两个弟弟说了很多自己在人界听到的事和看到的物，还有怎么遇上的雌父也说了，只是划去了受伤的部分。

莫洋在旁边静静听着，偶尔出声纠正墨念的错词和不对的地方，温馨的画面直到天色渐渐暗下来也没有要结束的意思。

“饿了。”

墨念突然说了句，墨雅突然止住了声音，不满的瞥了自己哥哥一眼，它正说得开心呢！

没办法，在人界吃的食物根本没办法填肚子，一点韧劲都没有，回来也没来得及吃上一块兽肉填腹，这都快一天的，不饿才怪呢！

墨念冲它笑笑，埋入莫洋怀里才慢慢变成人形。

其余两条蛇见状相切看了一眼，一前一后的也凑了过去，变成人形压在莫洋身上，发出愉悦的笑声。

天越来越黑，四父子玩得不亦乐乎，突然后面传来一道温柔而又久违的嗓子，莫洋一下僵直了身体。

“花都谢了还在这里做什么？”

墨天双手抱着臂，高大的身形倒影在草地上，夜色把本就颀长的身影拉得得长很长。

莫洋连忙站起来，有些忐忑不安的攥着大衣的口袋，扯着嘴角不知道做什么表情才不会觉得刻意。

“为什么把人类带回蛇界。”墨天看着莫洋皱起眉，原本还算温柔的目光一下变得凌厉，如刺般的话直击莫洋的心脏。

“他是雌父。”墨念不满的嘟囔。

“你们雌父已经死了，还哪里来的雌父！”墨天沉声道。

莫洋一听瞬间怒不可遏，指着墨天瞪眼骂道，“墨天，你有病是不是，再恨我也不能在孩子面前这样说话啊！”

墨天皱眉，冰冷冷的问：“你是谁？墨天是你叫的吗？再吼吃了你。”

声音很冰冷认真，还想吃了他？听得莫洋莫名火大，差点没就上去撕它，可想想自己不是它对手又忍住了，瞪着它不再说话。

换作以前，墨天哪里会这样吼他，现在像换了条蛇似的，心像塞了几千个蛇蛋一样难受得呼吸不了。

他在心里想，这条蛇不就是气自己逃走嘛？谁让它摔他了？

“墨涵墨雅都给我回去睡觉，墨念你过过来。”

三条蛇一听同时抖了下肩，吓得恢复蛇的样子，乖巧的往墨天身边走去。

雄父生气什么的，太可怕了，它们不敢违抗。

其实平时墨天对它们都很温和，可在莫洋眼里却不一样了，以为它因为气自己而殃及池鱼的把气撒在幼蛇身上，炸毛道：“墨天，它们是你的孩子，你怎么可以虐待它们，你不要可以给我，我养！”

“你！”墨天看向他，面目表情道：“从来哪里来就从哪里回。”墨天冷冷说完便转身走，三条蛇可怜兮兮的回头看了眼莫洋也跟着走。

莫洋愣了下，看着它的背影一阵气闷，没办法也只能跟着出去。

走了一会，莫洋忍不住问，“喂，墨天，我住哪儿？”

问题水沉大海没有一滴用处，墨天理都没理他。

莫洋瞪眼，忍住怒气。

把墨涵墨雅送回房间后墨天就提着墨念往前殿走。

莫洋有些担心，刚抬腿想跟上去，被墨天回头一个冷眼止住了脚步，是真的有杀意的那种冰冷。

莫洋被冷得直愣在原地，定定的看着墨天那高大的背影，直到父子消失在眼前依然久久不能反应。

墨天刚刚是真的想吃了他的吧？

想起墨天刚刚那冷冰的眼神，莫洋背后一凉，心没来由的一阵抽痛而忘了动作。

墨天那个样子不像是装出来的，也不像是刻意这样对待他的，而是认真的，以平时对待陌生人的那种态度。

“雌父。”身后的门被打开一条缝隙，两条蛇探出头来，“你和我们一起睡好不好？”

莫洋艰难的扯了抹笑，“好。”

幼蛇的房间并不小，跟他以前住的差不多格局，几本书随意丢在地上，一张被揉得不成形的地图无辜的躺在中间，一看就知道有人经常打开。

莫洋弯腰把地图捡了起来，看着上面用中性笔圈着的地方眼眶一热。难怪墨念能找到a市去，大概研究了不少的时间吧！

墨雅人形的样子很可爱，除了和墨天一样的发色和瞳色外几乎全随了莫洋。

莫洋走过去把抱住，喃喃叫了声宝宝，抬眼看见墨涵渴望的看着他，他朝墨涵招了招手。

三父子一阵腻歪后，两条蛇在莫洋怀里睡着后无意识的恢复蛇形。

毕竟还是幼蛇，白天又玩得开心，两条蛇睡得很沉，就连莫洋把它们的尾巴搬好也没有醒过，趴在床上，蛇身因呼吸微微起伏。

莫洋坐在床上看了它们一会儿，突然想到墨念还没有回来，犹豫了下，他还是决定去前殿看看。

以前在蛇界的时候他也很少主动去关注墨天，除了基地和假山后的浴池他好像没和它在别的地方待过，对它的一切也是一无所知。

想到从见面开始墨天对自己的态度就忍不住皱眉，他不傻，总算能看出墨天的不对劲。

顺着记忆往墨天的房间走，可里面安安静静的，很明显的，它们就回这里。

莫洋心想，那就应该在前殿吧？

转了个方向，莫洋摸索着往前殿走去，刚踏上楼梯就听见了里面咝咝的说话声。

莫洋一喜，果然在这里！

可他并没能高兴多久，就听到墨天很是无奈的声音，说：“考虑到你们想要雌父的心情，雄父也决定了要重新选蛇后，再过不久，你们就有雌父了，何必找个人类！”

墨天话音刚落，莫洋的怒气就噌噌往上升，敢情他还没死它就想着让他儿子叫别人妈？世上哪有这么好的事？

咬牙切齿的想推开进去，可他发现不管怎样用力都没办法推开。

随即，墨念的声音传出，让他稍微得到了安慰。

墨念说：“我只有一个雌父，我不要其它蛇族。”

第38章 得知真相

“怎么就确定他是你雌父呢？你姑姑也说过，你雌父在那日的天罚就仙逝了。”墨天看出窗外，对着那一截黑色倒影皱了皱眉。

墨念虽然还是条幼蛇，但蛇族的听觉是灵敏的，从莫洋踏上阶梯时它就听见了声响。

一般蛇族就有得到允许都不能到前殿，当外面的人靠近时就闻到了莫洋的味道，正想去开门让他进来的时候，墨天就说出了那句话。

“雄父你胡说！姑姑才没说过雌父死了，它跟我说过，雌父只是离开了蛇界。”墨念撅了下嘴不满的吼了回去。

“这有什么区别？他都走了，不要我们了！”墨天咬着牙根，几乎是一字一句的说完。

这三条幼蛇一直都很尊敬它，而它刚好也很喜欢它们，所以从一开始就没有去质疑那名生下它们的雌性。

可它没想到墨念会趁着他发情期的时间独自跑到人界去，今天还把人类带回了蛇界，现在更是为了他顶撞它，真是岂有此理！

“嘭嘭嘭！”

拍门的声音打断了屋里父子的对话，因为莫洋实在是听不下去了，大力拍打木质的门板，大吼着，“开门，墨天你给我开门！”

是，他承认自己当初做了不少伤害蛋和墨天的行为，但它也没有站在他的角度想过，任何一个人类被条蛇强了都会愤怒吧？

虽然后面几次都经过他的同意了，可他没想到自己还能怀孕，而且怀得还是个蛋！

他是男人，怎么可能一下子就接受得了？总得给他点时间缓冲一下啊！

再说，后来蛋会在他肚子活动后，他也慢慢接受下来了，不然怎么可能天天让墨天压着开拓什么产道？

离开的六年里他也有想过它们，办公室和床柜的相框就是最好的证明。

现在他好不容易下定决心回来跟它好好过日子，它却一而再再而三的当着他的面在儿子面前说自己死了，真特么想抽死它。

太过份了。

莫洋越想越气，早就把这几年的冷静淡然扔得一干二净了。

拍门的动作还在继续，手心都拍得有些红了。

门突然从里面拉开，莫洋的手还停在半空，见到开门的是墨天时愣了下，抬头看它那近在咫尺的帅脸微微红了脸。

意识到自己在做什么时狠狠摇了摇头，双手抵着墨天的胸膛想推开它进去抱墨念，可颀长的身形却纹丝不动。

墨天皱着眉低头看着比自己短了近一个头的人类，抓住他抵在胸口的手狠狠甩开，冰冷的话语就传入耳，“谁准你来这里的？”

“我自己准的。”莫洋挺起胸膛，怒视着它。

墨天眉一抬，扭动尾巴把他缠住正想往外面扔，就被墨念的尾巴缠住了尾尖。

“不要欺负雄父。”

莫洋被勒得生痛，顿时觉得一阵憋屈。

墨天以前哪里会这样对过他，他摔一跤它都能心痛个半天，现在居然把他勒得喘不过气来。

墨天拗不过儿子，最后面目表情的松开尾巴，莫洋一下摔倒在地上，大口大口的喘着气。

“雌父，你痛不痛？”墨念扭着尾巴窜过去，变成人形小心翼翼的看着他涨红的脸。

莫洋深吸一口气呼吸才顺畅，对墨念摇摇头。

墨天没看他，背对着他们冷声道：“私自去人界又私自把人类带回来还没有意识错误，你想要怎样的惩罚？”

“雄父，我接受惩罚！”墨念没有一丝怨言，直着腰道。

“你又要把它送去什么露山是不是，墨天，你什么时候变得这么狠了！”莫洋想起了刚来蛇界，两条幼蛇因为偷偷来看自己而被罚去露山捕食修炼。

他以为墨天也要这样对儿子，咬牙恨恨的瞪着它的背影。

墨天没回应，迈开脚步往自己房间走。

莫洋想去追，可刚刚摔下来的时候腿好像扭着了，想起来才感觉到痛。

“唔！”

“雌父！”墨念眼眶蓄着眼泪，眼尖的看到他鼓起一个包的小腿，它知道雌父一定很痛。

“我不痛，乖，我们先回去休息。”莫洋忍着痛说着突然想到墨天刚刚说的话，略带一些紧张，“你雄父说的惩罚是什么？”

“没什么大不了的。”墨念一脸认真。

莫洋皱眉，“你不说我不心安。”

“就是去原子林捕兽而已，以前也被罚过的，雌父不用担心，雄父很温柔，对我们也很好。”墨念甜声说道。

它没敢跟雌父说，原子林的灵兽比露山的兽类凶残得多，危险度也高很多，但是有助于它们的修炼，雄父也是知道它的能力才让它去哪里受罚的。

难得雌父回了蛇界，它有点不想去，可畏于雄父的威严，它还是不敢有怨言。

低头看了看他腿上的伤，难过抿着嘴问：“雌父，你能走吗？”

“可以……嘶！”莫洋本想尝试站起来，结果太用力了，痛得他白了脸。

“雄父太过份了。”墨念生气了，嘟着嘴变回蛇形咻的一声就往外走，嘴里吐着信子说：“雌父等着，我去找小蛇叔。”

话音刚落，蛇就跑得没影了，莫洋无奈的放下抬着的手，叹了口气靠坐在门旁，盯着小腿红肿得厉害的位置发呆。

他感觉墨天变了很多，其实说变了，他也说不上来哪里变了，脸还是原来的样子，却添了一抹以前没有的冷漠。

还是它在气他突然离开又突然回来？可看它的样子，对自己完全是在对一个陌生人，还口口声声的叫他人类，跟以前那个温柔叫着他洋洋的墨天完全不同。

他没往深处想，门外传来墨常和墨雅的交淡声，莫洋看去。

“嫂……”墨常可能来得有些急，里衣也没穿好，从不袍里露了些出来，腰带也只是随手一绑，看到莫洋就情不自禁叫了出来，但又及时收了声。

莫洋没说话，任由墨常把自己扶起，一步一颤的往墨常的房间带去，墨念死盯着他的小腿，小心翼翼的跟在后面。

一路上沉默，莫洋想了很多，觉得自己还是得问清楚，所以坐下床的那一刻，他就开口了，“你大哥是不是要选新蛇后了？”

墨常愣了下，和墨念对视一眼，没说话。

想到墨天对自己的态度，莫洋自嘲的低头笑了笑，“所以你才不叫我了是吗？反正叫嫂子还是名字都很尴尬。”

“不是……”墨常呼了口气，拉了张椅子坐下，看了眼墨念，“念念你先回去睡觉吧！我已经让小草给你准备食物了。”

念念摇头，吞着信子坚起身体，“我要陪着雌父。”

“回去睡吧”莫洋揉揉它的发顶，“爸爸有事跟你小蛇叔说。”

雌父都开口了，墨念才三步一回头的走出墨常的房间。

墨常把门关好回到莫洋身边坐下。

“你大哥是不是生气我当年逃跑的事？”莫洋看着它直入主题。

“不是的。”墨常懊恼的挠着头，想了想说：“你走的那天大哥发动了不少蛇族去找你，我和大哥跟姐去了基地那边的结界处，可不巧，碰上了天罚。”

莫洋暗暗惊讶，虽然已经听墨念说过了，可他还是忍不住皱眉，继续问道：“那你大哥怎么样？”

“大哥为了护着我，被天罚劈碎的石头砸中，还掉进了河里，醒来的时候就什么也不记得了。”说着，墨常突然有些哽咽，“都怪我，太弱了。”

莫洋咬着唇，脑子里只回荡一句话，什么也不记得了！不记得了！

难怪再次见面口口声声叫他人类，口口声声说幼蛇们的雌父已经死了，还有那种冷得冻死人的态度，这一切好像都得到了解释。

他没想到，居然会这么狗血，而这狗血又刚好被他遇上了。

突然觉得很难受，当他下定决心要跟它好好过的时候却发现对象失忆了，这滋味真的太可怕了。

“嫂嫂！”墨常见他发愣，连喊了几声，还伸到他面前摇了摇。

“恩？”莫洋回过神来，疑惑的看着它。

墨常说：“我果然还是喜欢叫你嫂嫂，但是大哥要重新选蛇后，这事不能改的，所以暂时不能叫你嫂嫂了。”

听到墨天即将重选蛇后时他就一口气闷在胸口，“那我是不是该走了？”

墨常一愣，随即又皱起眉，低声质问，“你，喜欢过我大哥吗？”

莫洋吓了一跳，第一次见到这样的墨常，呼了口气有些自嘲的笑笑，看来不止是墨天变了，连墨常也成熟了不少。

是啊！他怎么会没有想过，离开了六年，谁还会在原地等？

现在回头了，难道人家就该感恩戴德的接受吗？

“你喜欢过大哥吗？”墨常见他很久没有回答，忍不住又问了一句。

不管他喜欢还是不喜欢，对现在的大哥来说都无所谓了吧？它都不记得他了，连同上一世那几千年的记忆也没有了！

可是，要大哥一辈子没记忆的活下去，它真的特别心疼。

既然当初是为了嫂嫂失去记忆的，那现在他回来了，它就想着这因果关系会不会让大哥有恢复的可能。

莫洋想了很久，突然很小声的恩了声。

要是不喜欢，就不会有今天这些事了吧？还有胸口的闷痛！

墨常松了口气，露出今天以来的第一个笑容，“如果喜欢大哥，你可以试着替它找记忆，大哥经常会说脑子里经常会出现影子，这就可以证明，大哥心里还是有你的，只是不记得了你的样子。”

莫洋愣了下，这是要他主动追墨天？

第39章 找雄性

墨常看了眼莫洋那鼓起的位置才想起他受伤了，徒手撕开那质地不错的布料，动作还算温柔，随后冰凉的双手轻轻替他按摩了会那紫黑的地方，过后又上了些药。

莫洋扯了嘴角，心想能不能做条斯文点的蛇？

刚开始时痛得白了脸，慢慢的，原本肿得高高的位置以肉眼看得到的速度消了淤青，只剩下麻麻的细微痛感。

“大哥下手好狠！”墨常皱着眉，虽然心疼莫洋，也没骂墨天。

莫洋撇撇嘴，想到墨天是失去记忆了才沉默着没说话，心里暗想着等它恢复记忆要它后悔。

他们说了很多，交淡直到天色泛白才结束，墨常跟莫洋说了声要去睡觉后就走了，也不知道它要去哪里睡。

实际上蛇族除了冬眠外，睡眠时间都不会太长，墨常从房间出去之后就直接去了露山。

因为见识过天罚的厉害，墨常不再像以前那样总不想动，不开始停的为提高自己的修练而努力。

莫洋手掌枕在头下，看着上方巨形的蛇饰出神，想着墨常刚刚说的话。

主动追墨天……吗？可他哪里会追人啊！

说实话，他这辈子从高中时知道自己的性向后就没有谈过对象，也不能怪他要求高，大多认识的同都是攻，想上他。

他肯定是不愿意的，再后来就少和那些人联系了。

可没想到护了二十几年的菊花没几下就被墨天那王八蛇夺走了，还给它生了三个蛋。但它却完全不记得自己了，还要在自己回来之后选新蛇后，真是够狠的！

想到这里，莫洋就气得咬牙切齿，谁都记得，就单单忘他！

白天走一天，莫洋也有些累了，白天爬了山一身汗，没洗澡浑身都有些粘腻，打了个呵欠决定明天睡醒再去洗，现在不想了，醒来再想想怎么和现在的墨天相处，更要想想怎么阻止它再选蛇后。

敢爬墙，打死，废了！

莫洋这一觉睡到第二天下午，他被身上的重量压醒的，睁眼映入眼帘的是三条差不多碗口大的蟒蛇，差点被吓到，愣了几秒硬是没叫出来。

腿上的伤已经不痛了，撕坏的裤子还没来得及换就睡着了，小腿被勒出印子。

“雌父，你醒了？”这是墨念的声音。

莫洋还很困，打了个呵欠心想着，被你们几兄弟这样压着缠来缠去的能不醒嘛？

墨雅爬到他胸前，“懒人，雌父是懒人。”

比较胆小的墨涵也跟着墨雅喊，“懒人懒人。”

三兄弟虽然还是幼蛇，但如碗口大又近三米长的蛇形也有了些重量，被这三条蛇的重量一起压着，莫洋有那么一度喘不上气来。

“你们怎么这么早？”莫洋不知道现在已经是下午了，戳了戳最近的墨雅。

“已经黄昏了，雌父。”墨雅带着些取笑的语气，将头埋入莫洋颈容，咝咝的吐着微长的信子。

莫洋有些惊讶，没想到他睡了这么久，还毫无知觉。

在人界，他的生物钟一般很准时，从来没有睡得这么沉过，没想到在蛇界能一觉睡来下午。

他记得以前也是这样，他就感觉蛇界的时间过得特别快，可却比人界的时间慢。

“念念你不是要去什么原子林捕食吗？”莫洋突然想起来墨天的话，皱着眉问。

“回来了，灵兽已经交给厨蛇了，等一下就能吃啦！”墨念笑眯眯的看着他，说完还舔了舔嘴。

早上天才泛白它就出发了，就想着赶紧捕猎好回来有个交代，好粘在雌父身边。

去了人界虽然不久，可每天进食的都是些家禽肉，口感不如灵兽，现在终于能好好吃个饱了。

“等下雌父也要尝尝我猎到的灵兽，这是一头刚成年不久的犀牛。”墨念又说。

犀牛？莫洋嘴角抽搐了下，“好。”

父子一人一句，没多久小草和小小雨就端着食物进来，份量不少。

盖子一开就把莫洋吓到，一盘盘鲜红的肉握摆得整齐，刀功很好，血不会流的太多。

墨念扭头一看，见所有食物都是生的，很快又让它们准备熟食，它知道雌父不吃生肉。

莫洋现已经不是蛇后了，再说以前的行为态度其实也得罪过不少蛇族，可那时碍于墨天才不敢说什么。

看着眼前只有六分熟的犀牛排，莫洋咽了咽口水，用筷子戳起来试着咬了一口。

也许是新鲜的原因，肉的口感很好。

墨涵墨雅吃饱了，见莫洋吃熟肉有些好奇，兄弟对视一眼后不禁舔了舔嘴角。

肉虽然鲜美，可中间还是生的，莫洋吃了两口就没能再吃下去，眼尾扫到两条蛇直是盯着他手中的肉看。

“想试一下？”莫洋笑问。

两兄弟同时咽了下口水，点了点头，出生这么久，它们还没有吃过熟的食物了。

莫洋笑了笑，把肉放回盘子里，沾了些在上面的血也没有觉得恶心，用筷子把肉分成两份，分给了它们。

墨念见状，皱着眉问：“雌父你吃饱了吗？”

“恩，饱了。”

墨涵墨雅盯着那块肉好一会没动手，莫洋只能用筷子夹起分别放在它们嘴边。

兄弟又对视一眼，咝咝的吞出信子，卷起肉往嘴里放。

肉切成小块，它们蛇形进食的时候就直接吞，也没尝到是什么味道，只觉得没有生的好吃。

“雌父，我们去玩吧？”墨雅化成人形，扑过去抱住莫洋蹭了蹭，没有了刚见面的傲娇，和普通孩子没什么区别。

墨涵也扑过去，“去玩去玩。”

“想去哪儿玩，我对蛇界不熟呢！”莫洋接着它们冰凉的小身子，朝站竖在一旁的墨念招手，示意它也过来，墨念露出兴奋的表情，也跟着化成人形扑过去。

这时，墨仙急急忙忙跑了进来，看到莫洋时愣了愣，叫了声，“嫂嫂。”

墨仙成年了，刚进入发情期，这几天心情一直很暴躁，总忍不住发火，只好出去猎食顺便出出气，回来后一直在睡觉，今天睡醒听到外面的蛇族在讨论蛇后回归的事情，吓得它以为自己听错了，抓了好几条蛇问确认了才信，这不，听见他在墨常房间就马上跑过来了。

“嗨。”

“姑姑！”三条幼蛇整齐的同时叫了声。

“嫂嫂，你回来了？”墨仙还有些不能确定。

莫洋不知道要说什么，只是笑着点头。

墨仙呼了口气调整自己的情绪，过过把墨念揪过来亲了下，故作生气的戳着它的肚皮，说：“你个小不点，知不知道外面很危险，要是出了什么事怎么办？”

墨念笑着躲开，变回滑溜溜的蛇，窜到莫洋那边往他腿上爬。

“敢逃！”墨仙跨过去，再次把墨念提了过来，还是觉得人形可爱些，用手指点了点它的头，命令道：“变回来。”

墨天大多时候都在维持结界，很少时间陪着幼蛇，从它们破壳那天起就是墨仙照顾的，幼蛇自然和它比较亲。

就是最近成年，没什么时间陪它们，而且它们逐渐长大，对它的依赖也淡了，没蛇陪它们的时候就自己去乐园逛。

它没想到的事，它们对雌父的执念这么深，居然敢偷偷独自跨过结界去了人界找人，还好没碰上什么事，又把莫洋带了回来。

墨念听话的变回人形，将头埋入它的颈窝，甜甜的叫了声姑姑。

莫洋想了下，突然问了句，“墨天呢？”

“不知道呢！哥刚刚抑制了发情期，身体可能有所损耗，在休息吧！”墨仙撇嘴道。

“抑制？它没找雌性……”交配两个字怎么也说不出口。

墨仙自然知道他要说什么，笑道，“要是找到雌性它就不用抑制了，很伤身的。”

莫洋一听，心里稍微有了点安慰，还算行，知道不能乱搞。

莫洋点了点头，突然手掌一凉，低头一看发现两个默着不出声的幼蛇恢复了蛇形。

灵蛇的基恩是强大的，再加上有人类的基恩，即使墨念它们比小草年纪都小，可比它要强大得多，两岁就能化作人形，虽然维持不了多久，但这已经算是好的了，要长期维持的话大概要个几年吧！

“去去去，你们自己玩，我跟嫂嫂要叙旧。”过了会，墨仙把墨念放地下，一脸嫌弃的道。

三条蛇对视一眼，吐子信子朝墨仙看去，异口同声道，“我们也要和雌父叙旧。”

莫洋看墨仙吃瘪的表情，忍着笑，心里同时感动，墨仙没有怪他。

“去去去。”墨仙嗔道，它还有事想跟嫂嫂说呢！

莫洋见它好像有事要跟他说，笑了笑开口说：“你们先去玩，等爸爸和姑姑聊完再跟你们去玩好吗？”

墨雅犹豫了下点头，“好吧！”

待三条幼蛇都出去后，墨仙一脸正经的撑着下巴，“嫂嫂，你这两年过得好吗？”

莫洋点头，“挺好的。”

“下次带上我行吗？我成年了，也想找个人类雄性。”

莫洋噗嗤，差点没把口水喷出来。

它以为人人都能接受蛇吗？

可是想想不对，墨仙是雌性，找个男人……

“墨仙，你……怎么想找人做丈夫呢？”

“很好奇为什么大哥这么喜欢你啊！其实我觉得你跟拓雅是不同的，拓雅它很安静，也很害羞。”其实那时候它还小，又从小在父母那边生活，只见过拓雅几次，这是它对拓雅的唯一印象。

莫洋愣了愣，以前的墨天是很喜欢他，可现在……，“你哥不喜欢我。”

“不喜欢能去找你吗？”墨仙嘟嘴嗔怪。

“那是它以为我是什么拓雅！”莫洋撇嘴，想到第一次和墨天做，他嘴里不停喊着拓雅的名好，他就很怨怼。

“但你还是人啊！”

第40章 五缺一

听到墨仙的话他愣了下，是阿，他还是人，即使能接受墨天，即使为墨天生了蛇蛋。他还是个人，这是怎么样都不会改变的事实。

两界的时间不同，即使现在回来了，也指不定能陪墨天多久，也许再过个几十年，他就不在了。

莫洋脑子里想了很多，最后叹了口气，他现在应该先过好眼下的事，以后的事以后再说。

墨天现在不记得他，想再多也是没用的。

“别说了，你哥都不记得我了。”

“我哥追你那么久，是时候该你追它了。”墨仙皱皱鼻子说道，“你还没告诉我，人类的雄性怎么样呢！”

莫洋摇摇头失笑说：“有好就有坏，你还是安安份份找条雄性蛇吧！”

墨仙撅嘴瞪了他一眼。

莫洋笑道：“我要去洗个澡。”昨晚没洗澡，浑身粘腻腻的，很不舒服。

“好，我回去睡觉。”墨仙站起来，说完就要往外走，出门前还回头提醒道：“大哥忘记了不少事情，嫂嫂你要加油。”

莫洋一顿，随即点了下头，待墨仙出去以后皱了皱眉。

双手插着口袋，若有所思的出了门往幼蛇们的房间走去。

幼蛇并没有走多远，在路上就碰上三条扭在一起的幼蛇，像是在打架那种架势，莫洋哭笑不得，出声问：“你们在干嘛？”

“雌父！”三条蛇一见莫洋立即各自松开了蛇身，化成人同时往他身上扑去。

“你们刚刚在干嘛呢？”莫洋差点被它们扑倒，退后了两步才稳住身体，瞪眼道：“你们想我摔倒吗？”

三条蛇立即站直身体，非常默契的摇着头。

莫洋咧开嘴笑，“我现在要去洗澡，你们要去吗？”

“要要要。”回应他的是三条蛇的欢呼。

三条幼蛇所住的地方就是莫洋以前住的那间房，昨天来的时候把箱子给了小草。

莫洋低头看了眼被撕掉的一条裤腿，扯了扯嘴角，有种不伦不类的错觉。

蛇宫并没有多大的改变，他不知道假山后的天然浴池是不是还在，但他还是往那边走了。

到了幼蛇的房间没能看到小草，也不知道它把自己箱子放在哪里去了。

箱子里面的是他特意带来的随身物品，经过一天一夜的洗礼身上的衣服已经有鼓味道了，他现在只想换套衣服。

莫洋找了每个角落，就是没找到行李箱，叹了口气，心想是不是不在这儿？

“雌父，你在找什么？”三条蛇一直跟在他身后转天转去，敏锐的察觉到雌父的情绪变化。

“找昨天带来那个箱子。”

墨念一听立即皱了皱鼻子，嗅着爬行。

莫洋：“念念你在做什么？”

“我能闻到雌父的味道，箱子应该就在房里。”墨念趴在地上，比身体要小上一些的蛇头四处扭动着，一脸认真。

墨涵和墨雅见状，凑过莫洋身上闻了闻他身上的味道后分散开来，和墨念的动作一样。

经过三条蛇的不懈努力，最后在床底下找到了箱子，还有……那年他带来的背包。

莫洋有些惊讶，咽了咽口水，沉默着打开了背包。

背包很明显经常被人打开，背包表面有了些灰，可拉链却还是很平滑干净。

时间过去得太久，他忘记里面有什么，一一拿出看一看，矿泉水，看电筒，方向针，还有收缩帐篷……

这些都是他当年来爬上准备的工具，甚至没有过多的衣物，只有两条有些发黄的内裤。

没想到这些东西都还在。

“雌父，你怎么了，不要流水。”墨雅见莫洋眼角红了，还流了眼泪，手忙脚乱的伸出信子，把他的眼泪轻轻舔去。

脸上传来微凉的触感，让莫洋稍微回了神，想说话才发现声音有些哽咽。

莫洋深吸一口气，笑了笑，刚刚不知道怎么就伤感起来了。

摸了摸墨雅滑溜溜的蛇头，笑道：“我没事，我们去洗澡。”

墨涵一脸期待的看着自家雌父，它也想被摸，可是它不敢开口，也不会像哥哥弟弟那样撒娇，只能眼睁睁的看着他。

莫洋看见了，突然有些心疼，托着它的蛇尾把它抱了起来。

起初墨涵还有些紧张，不安的盯着莫洋的脸。

“对不起，爸爸没有忽略你，就是你太害羞了，以后长大了怎么找强大的雄性啊！”莫洋取笑道。

墨涵伸出信子，咝咝两声算是回答。

它才不要找什么雄性，有雌父在身边它就很开心了。

“念念，帮我把白色那套运动服拿出来，我们去浴池洗澡。”莫洋抱着墨涵，朝墨念说。

墨念听话的变成人，有些笨拙的拉开拉链，小胖手翻啊翻，也不知道是哪一套。

“就是上面那套，对，拿出来。”莫洋指引着。

抱着两三米的蟒蛇没一会就累了，莫洋低头问它能不能化成人形。墨涵点头的时间便变成了人形，动作比当初的小草还要熟练，莫洋暗暗想，这有强大的基因就是不同啊！

变成人形的墨雅脸红红的，眼神也有些害怕，跟哥哥弟弟的大胆不同，甚至比普通雌性还要害羞几分。

莫洋有些郁闷，这条蛇这么胆小，要是以后找到雄蛇被欺负怎么办？真是操碎了心。

但他明显担心得太早了，每条蛇的成年期不同，发情期自然也不同，墨涵虽然害羞，但它什么都懂。

莫洋抱着白嫩的墨涵，墨念抱着衣服也不会很吃力，和墨雅默默跟在后面。

虽然几年没走过了，可莫洋还是一下就找到了入口，在浴池边缘停下后把墨涵放下，看着记忆中浴池有些失神。

他想起当年墨天在水里畅游的身姿，还有那羞人的交合。

墨念把衣服放在石板上，走下去扯了扯莫洋的裤脚，“雌父，我们先下水了。”

“恩，去吧！”莫洋回过神笑道。

扑通的两声，墨念墨雅先后潜进了水里，墨涵抬头看了看莫洋，它想和雌父一起下水。

莫洋看出它的想法，把衣服脱掉后，把还是人形的墨涵提到自己怀里，用脚探了探水温才进去。

也不能说生了蛋就怕冷，是他回到人界后就拒绝洗凉水，每天都要用热水泡澡，只能说他习惯了热水。

果然，下了水，莫洋就忍不住打了个寒战。

在他怀里的墨涵感觉到，搂着他的脖子有些不解，“雌父你怕冷吗？”

“不怕，就是不习惯了。”莫洋揉揉它的头。

墨涵抿着嘴没有再说话，化回蛇形用尾巴缠着莫洋的腰，把他拖到有阶梯的地方。

那里的水比入口处那边的水要暖和点，莫洋慢慢习惯水温，忍不住往身上泼了水，开始擦拭身体。

墨涵盯着雌父双腿间和自己一样却比自己大的东西，有些好奇，忍不住凑近看了看。

意识到墨涵的目光放在哪里后莫洋羞红了老脸，用毛巾围住把小角坐在屁股下。

墨涵无辜的看着他，“雌父的东西和我的东西一样，只有一根呢！”

当然只有一根，他又不是蛇！刚腹诽完就瞪大眼，墨涵和自己一样只有一根？

“我看看？”墨涵明明就是蛇，不可能只遗传到他的这一个。

莫洋有些心惊，该不会是当年自己绝食，所以导致它们是蛋形时就有了缺陷吧？

不要！莫洋在心里悲鸣，要是真的因为自己而导致儿子有缺陷，他真的不知道要怎么面对。

墨涵有些害羞，但还是乖乖露出了尾腹。

一根细软的小东西露出，随着水的波澜轻轻摆动着。

果然和自己的一样只有一根，莫洋咬了咬牙，把墨涵抱入怀里，眼角微红，喃喃的连说了好几遍对不起，眼里全都是愧疚。

墨涵不明所以的瞪着眼，雄体雌性都是只有一根的啊！为什么雌父这么难过？

莫洋不知道自己误会了，只是不停的说着对不起。

墨念和墨雅游够了回来，见雌父和墨涵抱在一起，好像很难过的样子，两条蛇对视了一眼，同时往他们游近。

墨念疑惑的问：“雌父，涵涵你们在做什么？”

听到声音，墨涵慌忙把小东西收纳回尾腹里，却没有从莫洋怀里走开。

“二哥犯规，我也要抱。”墨雅吐着信子嘟囔，咻的一下就游到了莫洋面前，倔强的从水下挤进他的手臂内。

莫洋见状失笑，但随即又想到墨涵的身体情况，笑不出来了，低头跟墨雅说道：“你们要对哥哥好点。”

墨雅不解，“为什么，明明我才是最小的。”

“因为涵涵是雌性，虽然是雄体，但也是比我们弱，我们要爱护它。”墨念也游了过去，竖起头看着莫洋问：“是这样吗？雌父！”

“恩，对。”莫洋笑着点头。

“好吧！那以后捕猎我们负责大的，二哥负责小的。”墨雅说。

“哈哈哈这是什么分配？”莫洋被它那认真的小模样逗笑，刚刚的悲痛被暂时取代。

“就是这样，小的灵兽也比较弱，让二哥搞定。”墨雅还是一脸认真。

“好了，我要洗澡了，你们别围着。”莫洋笑道。

“我们再洗一下。”墨雅从莫洋怀里窜了出去，顺便把墨涵也卷走了。

墨念冲着莫洋吐了吐信子后转身追了过去，嘴里还喊着要爱护弟弟。

莫洋哈哈大笑，见它们消失在水里才收起了笑，眼里蒙上一层淡淡的落寂。

看着欢快的这一幕心颤得很，他想，要是墨天也在就好了，他们可以像普通父母那样，坐在一起看着三个孩子在水里嬉戏。

可惜它失忆了。

现在……

一家五口，还缺一个！

第41章 捣乱被抓

莫洋回蛇界的消息很快就传遍了，长老们怕夜长梦多，偷偷下了禁令，不准称他为蛇后，而后选还在继续。

莫洋带着几个孩子洗完澡出去，听见外面的声响，探头出去看了看。

是十来条大蛇正排队经过了石门，带着着它们是一条老蛇，莫洋皱了皱眉觉得有些眼熟，但也没多想，五六颜色的看得他有些眼花。

那些蛇也闻到了莫洋身上的人气，都有些惊讶的往他身上看去，有些蛇眼里还露出毫不掩饰的讥讽。

莫洋两次来蛇界也没有见过这阵容，本来还觉得莫名其妙，突然脑子一闪，想起墨天要重新选蛇后的事，敢情这些蛇都是参选的人员？

莫洋脑子一热瞬间涨红了脸，明显气得不轻，把自己当古代的皇帝了是吗？刚抬腿想出去就被小草挡住去路。

“小草？”莫洋惊讶的看着它。

“不，不能扰乱选后进行。”小草有些结巴，想到王吩咐下来的事有些难为情。

蛇后不凶的时候对它也是挺好的，可王吩咐的事它不可能违抗。蛇后逃走的那次是因为王失忆了才逃过了一劫，这次它不敢大意了。

王说小主子都很喜欢莫洋，可以让他留在蛇界当小主子的朋友，但不能随意走动，更不能干扰到蛇后的筛选。

它好几次想跟王说，这不是幼蛇的朋友，是它们的亲生雌父！

可每次想起王浑身是血的样子，它就说不出口。

墨仙说得是，要让他自己去争取，因为王还是有记忆的。

莫洋看着愣了下，用力深吸了几口气，体谅它的为难，最后气闷的转身回房里，头发也没擦就倒在幼蛇们的床上，脑子里不停闪过墨天和另一条纠缠交配，他就气得咬牙切齿。

三条蛇也先后回到房间，见雌父生气也不敢太闹他，默默的爬上床趴在他身旁，睁着圆骨骨的琥珀色眼睛看着他。

过了很久，莫洋突然开口问，“你们知道墨天要选蛇后的事吗？”

没有蛇回答他的问，房间安静得可怕。

“念念，你什么时候知道？”连墨念也没有回应他就知道，墨念是知道的。

墨念顿了下，吐着信子说：“刚回来的时候听见蛇园里的蛇族说的。”

莫洋不说话了，抽掉搭在肩上的毛巾，重重叹了口气，瞪着挂着灯饰的天花板，闷声问道：“你雄父要选新蛇后了，你们还会叫我爸爸吗？”

“我们只要雌父，谁也不能取代的。”墨念委屈的爬上莫洋的胸前，伸出信子划了划他的鼻子。

“恩恩，我们只要雌父。”墨雅爬过墨涵的身体，也趴在莫洋的胸膛蹭了蹭。

“要雌父，不要其它蛇族做雌父。”墨涵害羞又胆小，等哥哥弟弟都完才开口附和。

可是你们雄父不要我了啊！

莫洋扯了扯嘴角，最终也没有说出这样的话，他怎么可以在孩子们面前自怜自艾？

“雌父，我们出去看看，你在这里等我们。”这话是墨念说的。

莫洋抬了下眼，“你们想干嘛？”

三条蛇对视一眼，没回答莫洋的问题就咻咻咻的下了床爬了出去。

想干嘛？当然是捣乱了。

莫洋哪里知道它们的心思，现在墨天不让他出去他还能有啥办法，再调开小草是不可能的了，毕竟当年它已经上过当了。

还不如睡觉呢！

这样想了想，莫洋就觉得有些困了。

在公司上班很多应酬，一忙起来就忘了吃饭，再加上有一定的压力，基本上很少睡好觉。而现在，除去墨天的事没什么压力可言，不能出去也没什么事可做的。

他不去想三条蛇去做什么，歪头就睡。

墨天在前殿，单手撑着微微发热的头，手里握着后选蛇族的画像，说是画像倒不如说是照片。

低头看了眼，那条暗黄色的雌性蛇身和人形合并，总觉得它有些像谁。

正在它纳闷的时候，一条老蛇进来，“王，你选好了吗？”

墨天抬头，皱着眉犹豫了下，把刚刚那张照片递给老蛇，“就它吧！”

老蛇拿过来一看微微惊讶，心想这条蛇跟拓雅有几分相似。

老蛇心里暗暗想，王不是把拓雅和莫洋那个人类都忘记了吗？怎么一挑又挑了个差不多的？难道王就喜欢这类型的？

“还愣着干什么？去安排啊！”

墨天本来就有些烦心，见老蛇呆愣的还站在原地不禁皱眉，没什么耐心语气自然就差很多。

老蛇一个激灵回过神来，微微弯了个腰便拿着照片出去了。

墨天烦躁的抹了把脸，不知道是不是发情期的后遗症，它总感觉这几天特别躁狂，叹了口气，它决定出去走走，至于新蛇后，没有到发情期它暂时还用不上。

三条年幼的蛇见老蛇拿着照片出来就知道自家雄父已经选好了蛇后，就差公布了。

想想雌父还在房里等着它们，很默契的头对着头咝咝低语商量着，见老蛇走得越来越近后点了点，随即分散开来，只留下较为害羞的墨涵。

老蛇看到了墨涵，笑笑走了过去，蹲下身问它，“小主子你怎么自己在这里，哥哥弟弟呢？”

“哥哥它们不要我玩。”墨涵说得很委屈，盯着它手中的照片估作惊讶的问道：“长老，这是什么？”

老蛇一怔，连忙把照片收起，笑道：“这是即将成为你们雌母的照片。”

“雌母？”墨涵歪头，不懂，它只知道雌父。

老蛇点头，“是的，我现在要过去公布消息，你自己玩。”

“我想看看‘雌母’。”墨涵一脸乖巧的请求。

“不行，要公布过后才能看。”老蛇拒绝了。

墨涵露出个难过的表情，看得老蛇心都化了。

墨念跟墨天长的最像很懂事听话，墨雅却随了莫洋，不仅样子像连性格也像极了，傲娇得不得了，你敢跟它呛，它就能跟你没完没了。

而墨涵是墨天和莫洋的混合体，又是个雄体雌性，比较胆小又害羞，这一表情可算得上楚楚可怜，老蛇实在不忍心拒绝，最后掏出了照片。

轻声道：“只能看一眼。”

墨涵吐出信子，表示同意。

老蛇这才把a4大小的照片递出来，把正面翻过去，正想问声美吗，手中的照片就被墨涵抢走了。

墨涵把照片缠住，扭动身体想溜走，结果被墨天一手提了起来。

墨天算是跟着老蛇后面出来的，本来就想走走，不经意见到儿子就想过来，没想到看到了两条特意隐藏起来的另两个儿子，一下也来了兴趣，它倒是想知道它们在玩什么游戏。

结果是想半路抢公布照片，这让它有些生气，它的孩子什么时候变得这么调皮了？

皱了皱眉，在老蛇愣住之际跨开脚步，一手就把它提了起来，从它手中夺过照片。

墨涵只以为是老蛇，扭头就想咬，被墨天捏住了嘴，“谁让你这样做的？”

“雄，雄父？”墨涵吓得结巴。

墨天把照片递还给老蛇，并吩咐它现在就去公布，然后拧着墨涵往回走，沉声道：“你们给我跟上。”

两条躲着在假山后面的蛇听到墨天的声音不禁浑身抖了下，蔫巴巴的爬了出去，默默跟在后面。

回到前殿，墨天把手中的墨涵甩到柔软的兽毛椅上，自己坐在一边。

墨涵可怜巴巴的爬了起来，嚷道：“雄父，我疼。”

“不准喊疼，谁让你们做这事？你们不想要雌母？”想到它们刚才的恶劣行径墨天就皱眉，音量也提高了不少。

“没谁让我们做，我们只要雌父，不要雌母。”墨雅挺着腰板说。

“是的，我们不要什么雌母，只要雌父就够了。”墨念也跟着说。

墨涵正委屈着，心里不停想着，雄父以前再怎么生气也不会弄疼它的，“雄父坏，我要去找雌父。”

“闭嘴！”墨天瞪眼。

墨涵缩了缩，委屈的爬到哥哥弟弟后面。

墨天叹了口气，无奈道：“你们不就是想要雌父吗？雄父给你们找一条就是了。”

“雌父已经回来了，不用找。”墨念说。

墨雅附和：“是的，雌父回来了，雄父你条大混蛇。”

墨天沉下脸，“你说什么？”

墨雅往墨念身后缩，倔强的瞪着墨天。

墨天愣了下，脑海闪过一道类似的眼神，摇摇头把那眼神甩掉，见孩子都怕得离自己远远的，叹了口气，朝它们招手。

墨念和墨涵过去了，墨雅死活不肯过去，它还记得雄父刚刚凶它的事。

“过来。”墨天又叫了声，墨雅才不情不愿的爬过去，竖着半身直视它。

墨天简直要被气笑，把它提上自己怀里，捏了捏它的腰腹，“雄父跟你道歉，你刚刚也骂了雄父，我们扯平了，但你们都要认识到今天的错误，好吗？”

墨雅一下就气消了，摇头道：“雄父，我们只要雌父。”

“那个只是个人类，又刚好会些蛇语而已，你们怎么就认定他了呢？”墨天这次的语气比刚刚轻。

它不知道这小儿子脾气像谁，很倔，最喜欢和自己对着干，可它就是舍不得打骂，谁让它是自己孩子呢？要是别的蛇族，它早就把它们咬死了。

“他是雌父，我们今天看到姑姑和雌父聊了好久好久，关系也很好的，雄父你为什么不认雌父？”墨雅吐着信，一脸苦恼的抬头看着它。

墨仙去找过那个人类，还聊了很长时间？

墨天皱了下眉，它该去问问是怎么回事！

第42章 强吻

儿子的一番话打乱了墨天的镇定，它现在满脑袋想着以前自己和人类交配过甚至还生下蛋的事实，连儿子什么时候走了都不知道。

回过神时天已经黑了，它决定了去找墨仙一趟。

当年天罚把它的尾巴劈中，灼烧得严重，如今脱了两次皮已经淡了不少。只是下水时撞到硬物的头脑还是记不起任何事情。

墨仙发情期提前，早就爬到后山去了，这时正用蛇身缠着一棵枯树，咝咝的发出难耐的口申吟声。

也亏它经得起第一次发情期，普通蛇族怕是熬过了也去半条命了。

墨天远远就听到了这声音，眉头一皱，叹了口气转身回去了。

回到房里，墨天依然有些心绪不宁，第一次为一件事烦恼上心。

正在它深思的时候，外面传来细微的声响和压抑的呼吸声，墨天立即警惕，一个翻身坐了起来。

是谁这么大胆？居然敢来惹它？

但很快，鼻息间传入一丝丝人类的气味，这蛇界里只有一个人类，想也知道这是谁了，但墨天却莫名的松了口气。

莫洋趁着小草给幼蛇整理床铺的时候偷偷溜了出来，他实在是忍不住了，他想见墨天。

本来他并没有抱太大的希望能顺利看到墨天，没想到这条色蛇的房间有亮灯，一下他就惊喜了。

看着紧闭的大门，莫洋深吸一口气后，试着轻轻推开，结果真的开了。

莫洋在心里啧了声，心想这蛇界的设备也太简单了，还是说墨天没锁好门？

莫洋扫视一眼房间的设置，猫着腰想找个地方躲一下先调整呼吸，身子才直起来，就听到上方传来了冰冷冷的声音。

“你鬼鬼祟祟的在这里做什么？”

莫洋一抬头，看见眼前墨天那张放大的蛇头，虽然已经习惯了，但已经很久没见过了，这次还是吓得倒吸一口气。

太大了，也太近了，他都能感觉到那略熟悉的蛇腥气，不会很难闻，反而有一股致命的吸引力。

灵蛇果然和其它蛇族不一样吗？

“我……我就是想过来看看你。”莫洋反应过来，有些紧张说话不禁有些结巴。

墨天已经不记得他了，要是把它惹怒了会不会一口把他吃了？

不行啊！他还没开始追上墨天呢！怎么能死？

“看我？”墨天吐着信子，冷冷的看着他。

“恩……你能用人形说话吗？”我有点怕啊！后面那句莫洋没敢说出来，指尖却忍不住去触碰墨天那近在咫尺的蛇头。

可手还没碰到那滑腻的皮肤就被它躲开了，莫洋眼里闪过一抹受伤，心想墨天当初被自己拒绝的时候是不是也是这么难受？

现在倒过来，他虽然有些不习惯，但也试着去争取，也准备忍受一遍当初墨天所忍受过的。

墨天恢复人形，面目表情的坐回床上，看到暗绿色的床单和被褥时愣了下，想起以前墨天是喜欢灰白色的。

“有什么事？说完就走吧！”它正烦着呢！

“不走了。”莫洋走过去，有些死皮赖脸爬上它的床，不要命似的滚了两圈，见墨天沉下脸才蔫了些，吧唧着嘴道：“我不走了，墨天，我再也不跑了，你原谅我！”

墨天皱眉，不懂他所说的不走了和原谅是什么意思，一手把他抽下了床，随手一甩，把个甩在了地上。

“墨天，你弄痛我了。”莫洋痛得皱眉，摸了摸自己摔痛的臀部有些委屈，这次回来，才两天墨天就已经第二次把他弄伤了。

听到莫洋的话墨天又皱起了眉，脑袋里晃过一道似曾相识的声音和话语，几乎和眼前这个人类的一样。

甩了下头，把那疑惑甩掉，突然想到今天和儿子们的对话，突然抬眼打量着他。

莫洋很帅气，有点白，黑色略长的碎发随意拨到另一边，露出一边精致的眼眉，身上穿着自衣衬衫，衣袖不规则的折起，一眼过去看到白皙而修长的手腕，衣领的下的两颗扭扣没扣上，脖子下的是好看的锁骨，下面是若隐若现的肌肉，看着得墨天不自然的咽了下口水，昨天没认真看这人类，现在一看，有点吸引人。

在商场打滚了少说也有六年，莫洋比以前更会察言观色，见到墨天眼里的闪避就知道它肯定想些不应该想的。

想到它可能是想要了，莫洋忘了刚刚的不愉快，壮着胆又走过去，试探性的搂住墨天的手。

没被推开，是好事。

“墨天，你发情期渡完了吗？”

墨天回过神并没有立即甩开他的手，低头看了眼那细白的手，“过了。”

“好吧！”他还想把这条蛇拖上床，以后就可以相亲相爱了，结果它已经完全度过了发情期，知道自己这计划行不通不禁有些失望。

他没追过人，更别说是条失了忆的冷血大蛇呢！

“为什么要来蛇界？你不怕蛇？”突然，沉默了一会的墨天开口了。

“怕啊！很怕。”怕到想逃跑，即使它们都对自己很好，可他还是想逃。

甚至回到家也没有一丝后悔，直到孩子为了找他而受伤，他才有了些想要回来看看的念头。

可是回来看到墨天就样他就难受，和他想的各种场景都不同，它失忆了。

不仅忘了他，连恋了几千年的拓雅也忘了！

刚开始他真的以为墨天是气他逃走，偏偏没想过失忆这个梗上。

听到他的回答，墨天一点也不意外，正常人怎么会不怕蟒蛇？

在人界，它有听说过不少人类会吃蛇的事件，蛇族肉身躁热，但吃了对人类多少有些益处，至于是什么它不想听。

“那为什么要来人界？”

“因为儿子老公都在这里啊！”说完莫洋自己先愣了，刚才那句话他想也没想就说出去了。

“老公？”人类对另一半的称呼，很特别，但它不习惯人类的词套用在蛇族身上。

“老公就是你啊！你儿子还不是我生的。”莫洋撇嘴，话很自然就说了出口。

“胡说八道，我怎么可能跟人类……”墨天还是不敢相信从这人类口中说出的话，而知道实情的墨仙正在发情，根本无暇理会它。

“没想到你提起裤子就不认人了，你以为你儿子是谁生的？”莫洋瞪眼打断它，不禁也有些恼火。

失忆了不起啊！

墨天对他皱了下眉，“你出去吧！以后别来了，你喜欢我儿子可以留下。”说着突然想起今天中午发生的事，又说：“但我希望你不要灌输一些不可能的观念给它们，不然就别怪我不客气了。”

其实墨天说话还是挺客气的，只是比以前多了一分冷冽。

“墨天，你这个大傻蛇，没见过你这么蠢的。”莫洋气愤，直接骂上了，也忘了自己来这里的目的。

“出去。”墨天开始不耐烦了。

莫洋努努，火气直线上升，扑过去跳起来搂着墨天的脖子，也不管它能不能站稳，双腿圈着它的腰身，在它还没反映过来低头用力堵着它的嘴。

以前都是墨天主导的，除了墨天他没和谁接过吻，唯一的经验都是它传授给他的，而时间又过去了那么久，莫洋吻得有些生涩。

墨天则是怔了，回过神来却是情不自禁的托着他的后脑，加深了舌头的探索，化成人形的信子仍然有些长，顶得莫洋阵阵发麻。

过了一会儿，墨天主动结束了这个吻，将信子从他嘴里撤出，顺便把他从身上扯下来，但这次没把人给扔地下。

莫洋舔了舔嘴角，有些舍不得这个久违的吻抽离，脸一阵阵发热，他还是第一次主动吻墨天，而且居然还是用强的。

“墨天……”

“你还有什么要说的？”墨天皱着眉，为刚才的失控懊悔着。

不知道怎么的，他的唇贴上来的时候它感觉到熟悉的味道，只想吸取得更多。

“有有有。”莫洋急得连说几次。

“说。”

莫洋有些忐忑，但还是问出了自己想知道的事，“那个，新蛇后你是不是选好了？”

“恩。”

冷冷的一声，莫洋的心仿佛被一只无形的手捏着，难受得他呼吸都有点不畅。

“问完了，出去。”墨天说。

莫洋回了回神，深呼口气，“没关系，反正现在是我追你，只要你不要去找新蛇后做爱就好。”

“什么？”墨天蹙眉。

“我说，我在追你。”莫洋撇撇嘴，见它那不可置信的表情有些恼，但还是大声吼了出来。

脸没红，耳朵倒是发热了。

墨天挑了挑眉，压抑着心底那莫名兴奋的情绪，低声道：“我让你出去。”

事实上，只要它想，这人类早就被甩出去多少次了，而它竟然没有，还奇奇怪怪的和他聊了这么久。

莫洋又恼了，摸着唇瞪眼，“出去出去出去，你整天就知道让我出去，能不能动动你的脑子想想我。”

墨天没说话，它实在是记不起关于这个人类的一切，脑中经常出现的是人形和蛇形相缠，它只当那是蛇族，以前的蛇后，和眼前这个人身形差不多，可他仅仅是人类。

见它沉思，又联想到它失忆了，已经不是以前那个疼他爱他的大蛇了，而自己语气太冲会惹它反感，深吸两口气，努力让自己冷静下来，同时在心里骂自己不出息，怎么到了大蛇面前就爱发脾气了。

莫洋发动不要脸的本质，凑过去在它脸上亲了下。

墨天皱眉，扭头瞪他。

莫洋眯眼笑。

第43章 再次受伤

最终，莫洋还是没有如愿赖在墨天房里，被扔了出去，屁股着地的时候痛得他骂不出来。

墨天的动作算是轻的了，不然他肯定要吐血了。

像当年它脱皮的时候，他觉得胸口的骨头肺脏都移了位一样，现在还记忆深刻。

扶着腰起来，莫洋恼火的又看了眼紧闭的房间一会儿才转身离开。

他在心里告诉自己，要慢慢来，今天算是成功了，至少他们有了身体上的碰触，而墨天也没有想象中的厌恶，他还是有机会的，至于那个什么蛇后，一边玩去吧！

墨天是他的。

好吧！既然不记得以前的事了，那他们就从头开始，不过这次换他追墨天。

第二天莫洋在三条幼蛇中间醒来，感觉屁股酸痛得发麻，伸手摸了摸，发现肿了一个包，一碰就痛。

最嫩的肉连续被摔了两次，又没有做什么紧急护理，没把裤子肿得撑破已经算是好的了。

“我去，墨天那条混蛇下手真狠！”昨晚都没觉得这么痛呢！

莫洋说得很小声，可幼蛇们还是醒了，墨雅爬动着身子凑过去，“雌父，你怎么了？”

“没什么，你们醒啦？”莫洋笑了笑。

“雌父早。”墨念也凑了过去，道早的习惯是在人界时莫洋教它的。

“雌父早。”墨涵和墨雅觉得好玩，也跟着叫了一次。

莫洋被逗得笑出声，结果不小心扯到了屁股，忍不住低低叫了声，心里骂了几句过过瘾。

“雌父你哪里痛吗？”墨念吐着信子嗅了嗅，并没有闻到血腥味儿。

“不痛。”就是屁股一高一矮了而已...

“雌父我饿了。”墨雅像是在撒娇，用尾巴在莫洋腰上轻轻缠了一圈，蛇头蹭着他的胸口，“饿得没力气化成人形了。”

莫洋乐了，捏了捏它缠在腰间的尾巴，“那就找小草要食物去。”

“雌父你会做饭吗？”

莫洋愣了下，“……不会。”

“哦，那我还是去找草草吧！”墨雅说着就要爬下床。

“我还想吃熟的犀牛。”墨涵一脸期待，虽然口感没那么好，但它想吃和雌父吃一样的东西。

莫洋有些奇怪，歪头看它，“你吃得习惯吗？”

“雌父能吃的我也能吃。”

莫洋笑了，揉揉二儿子的发顶，心想都说女儿是贴心小棉袄，那儿子就是贴心的小羽绒...

三父子聊了一会也没见墨雅回来，莫洋觉得奇怪，赤着脚就走了出去，两条幼蛇对视一眼，也慢慢跟着走。

才出了房门就看到墨雅鬼鬼祟祟的伏在另一扇石门，尾巴微微翘起，蛇头探出外面，不知道在看什么。

墨雅脾气随了莫洋，比较暴躁，生气的时候就会翘起尾巴。另两条蛇有些疑惑，同时想一大早的，谁惹它了？

于是，两条幼蛇也凑出去看，伏在墨雅身上，把它吓了一跳。

“雅雅，你在看什……”墨念的话还没说完就停住了，不敢置信的看着不远处的两条化成人形的蛇。

暗黄色的长发雌性正亲密的搂着灰衣墨发的雄性，不知道在说什么笑话，雌性不时会发出笑声。

“你们做什么呢？吓死我了。”它是看得太气了，一时间没听到后面的动静。

突然又想，哥哥们都出来了，那雌父是不是也出来了？

回头一看，果然看见莫洋微笑着看它们。

“你们在看什么？眼都直了。”莫洋看见它们的表情也有些好奇，正想探头出去看看，却被墨雅用尾巴拉了回头，另两条蛇也竖起半身，笑嘿嘿的摇头。

捣乱被雄父抓个正着后，三条蛇就被警告了一顿，说再捣乱的话就让它们看不到雌父，它们只能答应不再捣乱。

这一幕要是被雌父看到，一定会很难过的。

“雌父，我又困了，我们回去睡觉吧！”墨雅说着吐了吐信子，有和可怜巴巴的意味。

莫洋：“……”你当我傻？

“我也困了。”墨念化成人形，用力打了个呵欠，走两步便扑入莫洋怀里。

莫洋顺势把蛇抱起，知道它们肯定闷着他什么，而且还是关于墨天的。

假装转身回房，趁地上的两条蛇放松警惕时突然一个转身，顾不上屁股的疼痛，迅速将头探了出去，看到即将转弯的两道身影，下意识的皱眉。

那道高大的身形虽然不是很熟悉，但他确定那是墨天。

莫洋重重吸了口气，低头用力亲了亲怀里的墨念，气得咬牙。

他以为他们昨晚已经算是有进展了，可他怎么也没想到，墨天那条混蛇，居然敢当着他的脸出轨？

不行，太气了，他忍不了。

咽了咽口水，莫洋抱着墨念就追了出去。

去哪儿？

当然是去抓奸！

地上的蛇相视一眼，迅速游动身体跟着爬了出去。

他们一路跟到了乐园，刚好花开了，雌性高兴的在墨天脸上亲了一下，墨天则歪头对雌性笑了笑，莫洋一下气到肺都疼了。

回来几天，墨天都没用这种表情看过他，现在屁股还肿痛着，经过昨晚，他还为自己有希望而一直沾沾自喜，看到这一幕的时候，他才想起来，墨天对谁都是很温柔的。

“雌父，我们回去吧！”墨雅用嘴咬了下莫洋的裤脚，它都能感受到雌父从里到外的怒气了。

墨念被放在地上，咻的一下就变回了蛇，三兄弟都竖起半条身体，疑惑的盯着他。

“你们回去，我去看看。”要是墨天敢和别的蛇做爱……

他就不要它了。

“不要去，雌父。”三兄弟见他就要跨开脚步，都紧张得用尾巴拉着他，雄父生起气来，结界都要裂开。

“你们放开。”莫洋冷下脸，直瞪着前面。

墨天坐在草坪上，听边不停传来雌性的笑声，它只是看着花海出神，想着莫洋昨晚的话，还有那温热紧贴着的触感，摸了下唇，仿佛那灼热的感觉还在上面。

雌性见墨天一直爱理不理的样子，不皱痕迹的皱了皱眉，它没有神游，自然听得到后方的吵闹声，包括那一丝丝人类的味道。

轻笑一声，冰冷的纤纤玉手捧住墨天同样冰凉的脸扭向自己，将自己贴上去，“王是想要亲吻吗？”说完便紧贴上去。

四片冰冷的唇瓣贴在一起，墨天说不出是什么感觉，体内并不像昨晚被莫洋吻的那样动，它只是一脸平静的享受着。

雌性见墨天没拒绝，柔荑纤手搂上它的脖子，顺势一压，把墨天压在了身下，眼角瞄到莫洋气冲冲的往这边走轻笑一声，拉着它的手放在自己的胸前。

“王，我们在这里交配好吗？”

墨天皱眉，突然有些厌恶，耳边传来悉悉的脚步声，随即一丝人气窜入鼻息，他歪头，看见莫洋双手抱臂，满脸怒容瞪着它。

墨天只觉得莫名其妙，想把压在身上的雌性拉开，莫洋却先抢先一步，一脚踢向上面的雌蛇。

雌蛇眼眼一沉，下意识的用尾巴扫开，一下没控制好力度，把人甩了好几米远。

“唔……”莫洋滚了几圈在花海边停下，翻个身正想起来，腿上传来一阵剧痛。

“雌父！”

事情发生得太快，三条幼蛇都愣了下，没能保护莫洋，见他落地才反应过来，飞快的同时往莫洋的方向游去。

腿不知道是扭了还是断了，一动就痛，莫洋只能坐着，抬头看见墨天眼里并没有一丝着急，反而皱着眉，似乎很生气被打扰了约会。

莫洋看着它那样眼都红了。

开始怀疑自己是不是在犯贱了，人家死命宠自己的时候拿乔，现在人家不喜欢了，他就犯贱的贴上去。

莫洋用力吸了口气，喃喃叫了声墨天的名字，低着头看自己越肿越高的腿。

“谁让你打我雌父的，恶毒的雌性！”墨雅转个身，眼里多了一狠厉，下一秒蛇已经窜了上去，咬住那雌性的手腕。

很快，那被咬的手腕渐渐变得紫黑，墨天反映过来，捏住它的七寸用力把它拉开。

“你帮它？它打我雌父！”墨雅恨恨道。

墨天愣了下，儿子第一次没叫它雄父，很明显是气疯了。但它没说话，只是看了眼也在看着自己的莫洋，然后面目表情的把痛得在地下打滚的雌性抱起往回走。

王族灵蛇的毒液很强，虽然雌色也有灵蛇的血统，但也抵不住那快速蔓延的痛苦，脸色蜡黄的埋在墨天怀里，哭都哭不出来。

“我们不会承认它的，你把它废了。”

墨天只是皱眉，抱着雌性迅速往自己的房间走。

墨雅愤恨的瞪着那高大身影吼叫，直到消失不见才愤愤回到莫洋身边。

墨念去把墨常找来了，看到那高高肿起的大腿时墨常有些错愕，“怎么会这样？”

莫洋抿着嘴不说话。

没办法，墨常只好把人抱回房里，正想伸手撕开裤子时，被莫洋制止了，“别撕，就一条裤子了。”

墨常瞪眼，“那怎么上药？”

莫洋叹了口气，把裤链拉开，把白色衬衫往下拉勉强能遮住黑色内裤，指了指裤脚，“帮我把裤子拉下去。”

墨常恩了声，伸手把他的裤子往下拉，常年没有被阳光晒过的腿白皙修长，紫黑的几处格外明显，有些影响美观，却看得墨常不自然的红了脸。

莫洋看到了，心想大家都是男的，能不能别搞得好像被色诱了一样好吗？

“嫂……我先帮你按摩。”

“恩，谢谢。”莫洋认真道谢，想起墨天把受伤的他扔下一阵暗淡。

气氛有些压抑，墨念爬上床，舔了舔莫洋的手指，“雌父不难过。”

“恩，爸爸不难过。”他早就该想到，不会这么容易的。

第44章 不会再来了

墨常按摸到膝盖的时候，莫洋没能忍住，痛叫了声。

“轻……点儿！”就数那里最疼了。

墨常点头，皱着眉摸了摸，“错位了，能忍吗？可能有点痛。”

莫洋叹了口气，心知这要调正过来，点头说：“你弄吧！”

墨常在床边，尽量放轻动作把莫洋的脚放在自己大腿上，微凉的大手做着掂量骨骼位置的手势，突然一按。

“唔！”莫洋咬着牙，痛得浑身颤栗，但幸好，已经接上了。

墨常拿出药膏涂在紫墨的地方，药膏很快化成清水流下被褥，而受伤的地方正慢慢变淡。

门突然被推开，众蛇和莫洋同时往那边看，墨天高大的身影四周散着冷气，看到莫洋和墨常的动作姿势时皱了下眉，却又随即展开。

三条幼蛇见墨天进来，快速把莫洋挡在身后，一脸警惕的瞪着它。

墨常轻轻把莫洋的腿搬开，站起来跟墨天打招呼，“大哥。”

莫洋有些受宠若惊，以为它是来看自己的，努力让自己情绪平静，也不着急把还有些暗黄色的大腿盖上，就这样大大方方的把伤呈现在它眼前。

墨天从进门就看到了，眼底闪过一抹不知名的情绪，皱眉看向墨雅，有些无奈，“去跟你雌母道歉。”

“异想天开。”墨雅瞥开头，冷冷的说出四个字。

“别以为我宠着你就能容你放肆，下来。”墨天冷声道。

“你出轨还想让我们道歉？”莫洋瞪着它，把幼蛇全拉回身后，一脸怒容，完全忘了自己已经不是蛇后的事实。

出轨？墨天扯了扯嘴角。

“它死了吗？”墨雅眼里闪过一丝冷冽。

“你这是什么态度？”墨天冷冷的看着小儿子，墨雅也倔强的昂着下巴，一点软化的意思也没有，“我平时是这样教你的吗？”

墨雅没回话。

“大哥，发生什么事了？”墨常看着有些头大，不禁开口问了句。

“墨雅，把蛇后咬伤了。”墨天有些无奈的看了眼墨常。

“雅雅不像是会随便撕咬蛇族的蛇，是不是发生了什么事让它生气了？”这还是第一次听见墨雅会出手伤蛇，它想，这里面应该是有着什么原因。

“就是那恶毒的雌性把雌父打伤的，我们都看到了。”墨雅气得蛇脸都要胀起来了。

墨常有些惊讶，歪头看向自家大家，“真的吗？”

墨天叹气，点了点头。

“大哥，你……”以后要是想起来可不要后悔啊，这个嫂嫂可是你以前非常疼爱的人。

“恩？”墨天看向它。

“没什么……”墨常欲言又止，好几次张开嘴依然没说出来，最后说了句，“你别这样逼它们。”

墨天一愣，突然不说话了，静静的看了眼墨雅不肯屈服的眼晴有些闪神，最后一声不吭的往外走。

墨雅在它身后做了个鬼脸，小声嘟囔道：“坏雄父！”

墨常看过去，不赞同道：“雅雅，你也不能用这种态度对你雄父，你怕雌父伤心，就不怕雄父伤心吗？”

墨雅不说话了。

莫洋垂下头，刚刚虽然很气愤，但他没有错过墨天眼里流露出的一丝受伤。

也对，养了几年的孩子突然全部往外拐来帮他这个突然出现的雌父，这么多的突然任谁都会难受吧！墨天也不例外。

“嫂嫂，其实大哥现在的生活挺好的，失去所有记忆，它不纠缠你了，也选了新蛇后，它本来就想着好好过日子，可你的出现打乱了它安好的现状。”墨常没多想，一股脑就直接说了出来，语气不是很好，但却是事实。

当初他是逃走的，如果墨天不是去找他的时候碰上了天罚，后面的一切都不会发生。

莫洋沉默了，他没想到，这一番话会是从墨常的嘴里说出来的。

墨常说完就后悔了，看到莫洋那样也有些心疼，“我，我先去修炼了。”

“恩，谢谢。”莫洋由衷的道谢，要不是这几天都有墨常照顾，估计他早就废了。

墨常的那一番话之后，莫洋就生病了，在床上躺了几天，除了幼蛇陪伴左右没有别的蛇来看过它。

只有小草担心得红了眼，但它什么也做不了，只能让厨房把食物弄得干净点儿，还专门熬了肉碎汤。

“小草，谢谢你啊！”莫洋笑得有些虚弱。

到底是跟了几个月，小草不忍心看到他这样，愁眉苦脸的说：“蛇后你不要这样，这是应该的，希望你快点好起来。”

“恩，我已经好很多了。”

蛇界本就比人界的气温要低，加上莫洋这几天想太多，一不小心就病倒了。

“那就好。”小草站在一旁欲言又止，张了张嘴还是没说出来。

莫洋见它那样有些好笑，“还怕我啊？我那时只是气恼，我向你道歉！”

小草猛摇头，“没有没有。”

“那你想说什么就直说吧！”

小草做了个深呼吸的表情，有种豁出去了的感觉，惹得莫洋一阵好笑。

“蛇后，你别笑啊！”小草苦着脸说。

“好，我不笑，我已经不是什么蛇后了，你别紧张，快说，等下墨念它们要回来了。”莫洋收起笑，突然有些期待它要说的话。

“在小草心里，蛇后还是蛇后。”

莫洋无语，点头，“那你快说，想什么就说什么。”

小草红了红脸，双手用力抓紧袖子，“蛇后你别难过，王会记起你的，你要坚持住。”

“就这样？”

“恩恩，就这样！”

“那你酿造那么久？”害我白期待了。

“我，我就是怕你会放弃。”小草小声说道。

莫洋拍拍它的手臂没回话。

只要不触碰到他的底线，他不会这么轻易放弃的。

他是男人，就算是下面那个也是个男人，不会因为被打几下就一哭二闹三上吊这戏码。

要不是因为墨念，他就不会回到蛇界，和墨天也不会再有什么交集。

刚回到人界的时候他一直担心墨天会去找他，结果一晃眼六年过去了，墨天也没来，反倒是儿子来了。

既然决定了要和墨天好好过，那他就不会这么轻易放弃，只要墨天还是墨天。

“雌父，我们回来了。”外面传来三条幼蛇的叫声，蛇还没进来声音就先传进来了。

莫洋咧嘴笑，等着它们过来。

墨雅跑第一次，快到莫洋腿边的时候化成人形，直直扑进他怀里，另两条蛇则竖着半身看着他。

雌父生病了，接不住它们三个的。

“你们去晒太阳晒这么久啊？”蛇界很安全，莫洋并不用担心它们会受到伤害。

想到人界，莫洋突然想，他来蛇界已经一个多星期了，不知道人界又过去了多久。

“雌父，我们抓了一只灵兽，把它的肚子肉给你补身子，那里的肉有嚼劲，也有营养。”墨雅一脸得意。

莫洋噗嗤一声，笑道：“晒个太阳还能捕食，我儿子真厉害啊！”

被夸了，墨雅笑眯了眼。

墨涵还是一脸怯生生的样子，用信子舔了舔莫洋的手指，表示自己的存在。

莫洋摸摸它的头，“你们吃了吗？”

“回来和雌父一起吃。”墨涵蹭着他的手掌。

“草草，你去准备一下食物，雌父的要煮熟点！”只要自己没有被抚摸的墨念有些难过，鼓起腮帮子朝小草吩咐道。

小草愣了下，随即点点头飞快的出了房间。

吃完饭天已经快黑了，莫洋跟小草要了件大袍，带着幼蛇们去洗澡了。

身上这套衣服是从人界带来的，这几天不舒服，已经三天没换衣服了，虽然这几天没出去，还是干干净净的，但总感觉浑身不舒服。

第二天莫洋很早就醒了，不知道是不是那只灵兽特别补的原因，他精神了很多。

想到好几天也没看到墨天了，犹豫了下，决定去看看它，歪头看见三条幼蛇还在睡，莫洋放轻动作下了床，再一次偷偷去了墨天房间。

白天里看不出墨天在不在，莫洋踮着脚推门探了进去，左右看了眼，没看到墨天不禁有失望。

轻手轻脚的转了一圈，透过屏风看到床上有些鼓起，心想墨天不会是在睡觉吧？

莫洋撇撇嘴，他生病几天，都没在它面前出现了，它一点也不担心他。

不过又想到它失忆的事才勉强原谅它。

内心交战的同时，莫洋已经跨开脚步往床走去了，靠得越近它就越紧张，怕它会再次把自己扔出去。

“恩？”床上的蛇动了下，接着坐了起来，棕色的长发滑到手臂，未着寸缕的胸前的密密麻麻的红印子一览无违，抬起纤手揉眼，“王，你回来了？”

莫洋愣了很久，用力咽下喉咙，干涩得难以形容此时的心情，像吞了数万只苍蝇一样恶心。

虽然墨天这时不在场，但这条雌性胸前的印告诉他，它们这几天经历了什么。

这条雌性已经是蛇后了，没有其它蛇敢和它交配，只有墨天……

他什么也说不出来，因为他发现自己连质问的权利都没有。

“谁准你进来的？”雌性看清眼前的人时，故作受到惊吓，拉起被子捂胸，纤指指着莫洋，“滚出去。”

莫洋看着眼前的手指发愣，动了动腿，回过神，转身走了出去，想拉开门时，门就自动开了，墨天高大的身影把他覆盖。

看到莫洋，墨天明显一愣，随即又皱眉，“不是说了别再来这里吗？”

莫洋抬头，太阳已经升高了，光线射到他脸上，刺眼得半眯着，压着声音冷冷道：“以后不会来了。”说完和他擦肩，大步走了出去，只给墨天留下个背影。

墨天只觉得有些莫名其妙，进房间闻到了一丝不属于自己的气味。

第45章 回人界

莫洋觉得自己好傻，蛇性本淫，美色在前，圣人也未必忍得住。

或许墨天没有洁癖之类的毛病，可是他有。

也许在没有遇到他之前墨天有更多的雌性，可和在一起之后就不能够有。

是啊！他忘了，他已经不是蛇后，也不是墨天喜欢的人，不过只是个人类而已，他有什么资格去责怪它，它做什么，和谁交配又关他什么事？

莫洋不知道自己是怎么回到房间的，三条幼蛇都不在，大概是看不到他，出去找了。

他现在没心情去想幼蛇去哪儿了，脑子轰轰作响，想着这一个多星期里的日子，鼻子有些涩。

回来几天几乎每一天都带看伤，生病了没人关心，痛了不知道和谁说，每天晚上寂寞感都会把他包围侵蚀。

而本该陪在身边的已经不是自己的了。

除了儿子，他好像已经找不到继续待下去的理由了。

也许像墨常说的，他回来只是再一次把墨天的生活打乱，它已经不记得他，也不是那个宠着爱着自己的大蛇了，他现在的存在很尴尬，像破坏别人家庭的第三者。

他不知道自己保持着同一个动作多久了，只觉得浑身血液在逆流，麻痛得动弹不得。

突然，莫洋从床上坐了起来，从行李箱拿出很久没碰的手机，因为来到蛇界之后一直没再碰过，这时还有百分之二十几的电源，点亮屏幕看了看，一如既往的不在服务区。

呼了口气，莫洋把包拿起来拍了拍，灰尘把人呛得连续咳嗽了几下。

这次走了，他就不会再回来了，至于三条幼蛇，他带不走。

刚把东西收好，就听见外面一阵熟悉的蛇笑声，莫洋冷静的把整理好的行李箱放好。

“雌父，你去哪儿了，为什么醒来没能看到你。”墨雅一脸委屈的说。

莫洋不想吓着孩子，扯了扯嘴角笑道：“我就出去走走。”

“噢，那下次要叫我们哦！”墨雅撅着小嘴请求道。

“好。”只怕没有下次了。

“雌父你饿了吗？”墨念迈着小短腿走过来。

“我不饿。”莫洋摇头，突然想到也许以后都不能这样这样和它们聊天了，鼻子一酸，眼就红了，攥着手机的手紧了紧。

“我也不饿。”墨雅摸着微微鼓起的小肚子笑嘿嘿道，昨晚吃多了。

莫洋被它的小模样逗笑，但想到即将要做的事他又收起了笑，只是揉揉它的头。

他要走，可还不知道要从哪里走，这次会不会和上次那样幸运，误打误撞不是每次都能顺利的。

墨念敏感的察觉到莫洋的情绪不高，眨着眼有些担心的问：“雌父，你怎么了？”

莫洋回过神来，摇头把情绪甩掉，决定把在一起的每天都当作最后一天过，因为回到人界，就没有这个机会了。

“没什么，宝贝儿，我们来拍照吧！”说着，莫洋就把相机打开。

现在的手机跟几年前的大大不同了，照相像素很好很清晰，还有美颜什么的。

“拍照是什么？”墨雅和墨涵抬头问，话音刚落就被迫变回蛇形，从椅子滑了下去，发出啪的一声，把莫洋弄得很无语。

“好讨厌，我要努力修炼才行。”墨雅气急败坏的抬起尾巴拍了下地板。

这时墨念凑过来了，咝咝的吞着信子，一脸乖宝宝的样子，问道：“雌父，是上次我们做的那个吗？”

“恩。”莫洋见它们暂时无法恢复人形了，也不着急着拍，把在人界和墨念拍的照片翻给另两条幼蛇看。

墨涵墨雅都像好奇宝宝一样，竖起半身靠着莫洋，盯着里面的相片。

“这是雌父的家吗？”墨涵看到一张墨念蔫蔫趴在地板的照片时突然问了句。

雌父的家和蛇界一点也不同，里面出现的不少东西，它都不认识。

“是啊！你们想跟爸爸住吗？”莫洋笑着问得随和，可语气中却异常认真。

他很舍不得它们。

“想。”三道声音同时回答。

莫洋笑了笑，叹了口气转移话题，“我们去乐园拍。”

三条蛇连说几声好，欢呼着爬了出去，把莫洋甩了很远。

莫洋垂下眼，紧紧攥拳，像是要把手机捏碎一样。

到了乐园，莫洋像疯了一样对着三条幼蛇狂拍，等它们能恢复人形的时候，莫洋把镜头调到前面，拍了张一家四口的照片。

百分之二十多电源很快就被消耗掉，莫洋和幼蛇玩到了天黑，觉得饿了才回去。

很意外的看到墨天从里面出来，莫洋先是愣了下，想起早上见到的画面一喉咙的苦涩，稳了稳自己的情绪，当作什么也没发生过，抿嘴想朝他笑了笑，算是打招呼，可怎么也做不到。

他不会像前几天那样自作多情，以为它是来找自己的了，没等幼蛇们就从墨天身边走过去，先行进了房间。

三兄弟都有些惊讶，心里想着同一个问题，雌父生气了，还是生雄父的气。

它们来回对视了一眼，朝墨天吐了吐信子，雄父是活该。

墨天一脸郁闷，若不是鼻息缠绕着那淡淡的花香，它都觉得，刚刚那个人类不是他平日所看到的人类。

恩，它觉得这人类好像哪里不一样了，扭头回去看了眼那紧闭的大门，眼眉跳了下，突然有种不安的熟悉感觉。

这种熟悉，它也说不上是什么，就是莫名的觉得熟悉，好像曾经有过。

晚饭莫洋只吃了两块肉就上床躺着了。

六年前走过的路线他已经忘得差不多，当时墨念带他走的那段路因为想着事情，他没记清楚。

一直到天黑，幼蛇才爬上床，从莫洋身上爬过，长长的蛇形把他缠住。

莫洋睁开眼，歪头看见墨念正吐着信子看自己，他怔了下，轻声问：“怎么了？”

墨念看到原来在床底下的背包不见了，雌父平时换洗的衣服也不见了，敏感的它察觉到不寻常，不安的开口问道：“雌父要回人界了吗？”

莫洋抬手的动作顿了下，叹着气点了点头道：“恩，这次等你长大再去找我，知道吗？”

“我也想去，和雌父在一起。”

“我们也要去。”床下的墨涵墨雅也喊。

它们并不懂莫洋要回人界的概念，只是觉得很快就回来了，闹着要跟去。

莫洋哭笑不得，“要是你们都跟我回人界，你雄父怎么办？”要知道，这次走就不回来了。

“让雄父跟那个雌性一起，我们要陪雌父回人界。”墨雅说。

“恩恩，要去人界。”墨涵附和道。

莫洋一阵心酸又一阵感觉，没想到自己的行为被儿子识破了，“那你们不会后悔？人界的肉没有灵兽可口呢，你们不考虑清楚？”

墨雅犹豫了下说：“等我们吃腻了再回蛇界就好了。”

“……”他并不打算告诉它们，不会回来的事。

被它们这样一说，莫洋动了想把它们全部带走的念头，可他清楚自己没办法陪它们太久，毕竟他们的寿命不一样。

“雌父，好不好？我们也想去人界！”三条幼蛇哀求着，用信子舔着他的手指示好。

“好。”莫洋重重吸了口气，像是下了决心，等他老了，再把它们送回来，“我们今晚就走，你们知道怎么出结界吗？”

墨念点头，“知道。”

墨涵则有些担心，“不用告诉雄父吗？”

“不用，雄父太过份了。”墨雅还生着气，“雄父有了新雌性，以后还会有新弟弟妹妹，让我看到，我一定把它们都咬死。”

莫洋笑着揉了下墨雅的头，是啊！墨天已经有了新雌性，而且它们已经交配了，相信很快就会有新的蛇蛋。

而那时候，他的孩子有可能会被欺负，想想心就疼。

同时他又在想，要是墨天知道自己带着它养了几年的儿子离开，它会不会追到人界？

但随即又否定了自己的想法，他离开了蛇界六年，可蛇界才过了两年半，等他百年之后，蛇界大概才二三十年。

这点时间能对它们来说，其实不算什么吧？更何况它还会有新蛇蛋。

“雌父，我们什么时候走？”墨念问。

莫洋愣了下，看了看窗外的天色道：“现在就走了。”

“好。”三条幼蛇都没有意见。

就这样，一家四口在夜深人静的时候都往后山的结界走了。

莫洋一脸平静，这次离开没有上一次的紧张，不仅是因为这次有孩子陪着他，还有着一种释然，虽然他不懂这种感觉是怎么来的。

蛇界的黑夜穿过了结界后却是凌晨，莫洋只穿了件单衣，刚出结界时冷不丁打了个寒颤。

人界已经是入冬了，这会有些冷，三条蛇更是冷得不想动，还好还没到雪季，不然在雪地里爬行，对蛇来说简直是折磨。

天已经泛白了，估计很快就天亮，带着三条蛇的莫洋有些紧张。

幼蛇维持人形的时间不能太久，要是以走路的速度，没走到山脚就被打回原形，要是被人看到了，到时候肯定会混乱一片。

最后只能选择走山里的小路，山路对幼蛇没什么影响，可莫洋却好几次摔倒。

看到莫洋这样，墨念有些心疼，“雌父，要不你去走大路吧！”

莫洋头也没回，孩子们都能走了，他怎么就不能走，全然忘了他的孩子是蛇的事，他在跟蛇逞能，“没事。”

天蒙蒙亮，隐约可以看见山脚下已经有人弄好摊位准备开档了，莫洋打了个呵欠，拭去眼角的因困而涩出的泪渍。

“宝贝儿，你们变成人能走路吗？”

“能的。”

莫洋点头，看向比大儿子小儿子都要瘦点的墨涵，他记得这条幼蛇，还不是太能走，维持人形的时间也最短。

见雌父看着自己，墨涵竖着身体，怯怯的说：“我，我也能。”

莫洋笑出声，“没事，我抱着你走。”

墨涵愣了下，反应过来后瞪大眼，一脸惊喜。

“如果等下碰到人，你们千万记住不能叫我雌父，要叫爸爸，知道吗？”

墨涵墨雅乖乖点头，“好。”

“好，那我们现在出去走大路。”

一男人带着三个一岁多的孩子上山，大家都会觉得很奇怪，但还好，这个时间不会太多人。

莫洋一手提着箱子，一手抱着墨涵，领着它们到了停车场，很快找到自己的车子。

也许是有段时间没开了，车上沾了一层薄薄的的灰尘，莫洋从箱子里找到车钥匙，把门拉开让它们先上去，把空调气温调到适温后去找管理员要放行条。

莫洋抬头看了眼完全被白雾笼罩着着的半山，用力的吸了口新鲜空气，他又回到人界了。

第46章 想雄父了

这个时间刚好遇上了上班高峰期，路上堵了差不多两个小时，幼蛇开始会对闪过的事物好奇，慢慢的累了就在后座盘着身体乖乖的趴着。

在蛇界没能睡好觉又走了不少路，莫洋这时又累又困，强撑着回到a市，把车停在公寓的停车场时终于松了口气。

连续开了七八个小时的车，莫洋早就饿得不行了，眼也有点模糊，他趴在方向盘休息一会缓缓神。

虽然累，但总算是平安到家了。

“雌父你累了吗？”墨念伸长脖子，着到莫洋面前，一脸担扰。

它在路上就看到雌父不是很舒服的样子，一直在皱眉捏太阳穴。

莫洋回头冲它笑笑，表示自己没事，“你们先化成人形，爸爸带你们上楼。”

三条蛇听话的化成了人形，莫洋下车开门先把墨涵抱了起来，等另两个孩子跳了下来随手关上门。

莫洋这几年一直独居，虽然和邻居不熟，可上下楼的也是经常碰面，突然领回来三个小孩惹人侧目。

但好在每个孩子和他都有几分相似，又见孩子和他亲密，只怀疑那是他的私生子之类的。

莫洋也没想太多，带着孩子回到自己家。

关上门后，墨雅就着人形的样子趴在地上爬行，这看看那看看，像个好奇宝宝一样，可爱极了。

莫洋把空调开得比平时高两度，看着那光洁的地板皱了皱眉。

地板没有铺垫地毯，冬天虽然开着暖气，可地板不是冰冷的，他该考虑换房子了。而且为了孩子们以后能有活动空间，他得优先选择有庭院的别野。

可眼下先解决温饱问题，快两点了，“宝贝儿，你们饿不饿？”

“雌父，我们不饿。”在蛇界吃过晚饭才走的，现在还不算饿。

“那爸爸休息会儿再去给你们买食物。”莫洋笑了声，打开冰箱拿了两个鸡蛋水煮，先垫垫肚子。

他太累了，想休息。

“好。”墨念点头应道，恢复蛇形爬到他脚边。

“雌父，好冷，地下好冷。”墨雅已经爬上沙发，将头趴在沙发背上，冲着莫洋的背影可怜巴巴的说道。

莫洋地鸡蛋放进开水里，转身出去，戳了戳它的脖子，笑道：“没办法，在爸爸没找到新房子之前，你们都要呆在这个家里不能出去，晚上你们睡客房，只能温度给你们调高些。”

墨雅似懂非懂的点头。

这时墨涵也爬了上来，伸着信子舔舐他的手背，莫洋反手摸了下它的头。

“雌父，水好像开了。”厨房里传来墨念的蛇语。

念念毕竟在人界生活了段时间，对于生火熟食它也算知道一点，所以水沸腾的时候立即把人呼唤进来。

莫洋闻声进了厨房，把火关掉，把蛋倒进冷水里去了下热就拿起来剥壳，直接在厨房三两下搞定了。

稍微解决温饱后，莫洋去客房把两床被子拿出来，一床放床上一床直接垫地下，生怕它们睡着睡着掉地下，给冻着。

莫洋实在是累得不行了，吩咐它们不能乱走之后打着呵欠回到自己房间去了。

蛇界这边天已经大亮，小草见小主人们没有动静，就想着进去看看，可这一看就把它给吓傻了。

房里哪里还有半条蛇的身影，心想现在冬季，虽然蛇界还是秋天一样的温度，可它们也没曾那么早起过。

小草只觉得狐疑，自己先找了一圈，除了乐园几乎都找遍了就是不见它们的身影，到了晚上没办法了才想起来要跟墨天说。

墨天一听立即皱眉，大步往蛇园走，依然没有半条蛇的身影就立即分派不少蛇族去寻找了。

“会不会是蛇后把它们带回人界了？”小草急得快哭了。

“什么蛇后？”墨天回头，蹙眉看着它。

小草一下抿着嘴不敢再说话，因为长老下了禁令，不能称莫洋为蛇后。

“说。”见它这副表情，墨天眉头蹙得更紧。

“大哥，你逼小草也没用，长老下了禁令的。”墨仙不知道从哪里出来，刚渡过发情期的第一波狂热，它脸色还有些苍白。

“什么禁令？”蛇界还有没不知道的事？

“莫洋，也就是那个人类，他是蛇后的事，长老下了全蛇界禁令。”所以才没有蛇在墨天面前说起莫洋是前蛇后的事。

“他真是是蛇后？”墨天有些惊讶，内心还有一丝窃喜，它也不知道为什么会有这种感觉。

“是的，还是大哥你自己宣布的。”墨仙点头，挥手让小草先出去。

墨天捏了下太阳穴，脑中闪过一抹身形，快得它抓不住，“为什么我一点记忆也没有？”

墨仙无力的趴在地上，“因为天罚，你失忆了，把所有关于恋人的记忆全部忘掉了。”

“忘了？”墨天捂着一边眼，努力回想。

“大哥，你要是想要想起来，就去找灵草埋着的地方，或者对恢复记忆有帮助。”之前之所以没说，是因为它怕它大哥再次因为莫洋受伤，没想到他却回来了。

本想着让他主动些把大哥追回来，可怎么也没想到他会把幼蛇们带走，慌得它发情期没结束也只能匆匆赶过来。

虽然很喜欢莫洋，可它不能再让自家大哥涉危了。

“恩，我去看看。”墨天应了声便往后山走。

墨天找到了灵草埋着的地方，时隔三年，小白花已经开遍了草坪，淡淡的香气缠绕它的鼻息，稍微用力嗅了嗅便感觉到一股熟悉，疼痛感袭来，脑中的身影渐渐清晰，疼痛越来越强烈，突然各种画面争先恐后的涌进，它一时没承受住，倒地晕过去了。

墨仙见状吓得半死，没想到会这样，化成蛇形把墨天缠着往宫里拖。

墨天这一躺躺了半个多月，也没苏醒的迹象，只能请来医师，可医师也是束手无策，硬生生把墨仙惹哭了，心里不停咒骂自己。

墨天一直没有醒来的迹象，可蛇界的半个月，人界已经过去将近三个月了。

莫洋这段时间不断在寻找好的别墅，完全不知道蛇界发生的事。

快过年了，他只想着过年前找到房子，到时和儿子们好好的过一次年。

寻寻觅觅，莫洋最后把目光放在半山有个大庭院的别墅，眼也不眨下就买下了。

这里离市区比较远，比较安静人群也少一点，比较适合蛇自由活动。

为了装修快点完工，莫洋一口气请了两批工人，半个来月就完成了。

莫洋搬家没有找人，家具都是新买的，只把日常要用要穿的东西拿过去，最后把幼蛇们带了过去。

换了个大地方三兄弟都很开心，地板全铺上了地毯并不会觉得冷，被束缚了很久的三条蛇一到别墅上下窜来窜去，最后累了才蔫蔫的趴在一起休息。

莫洋哭笑不得，端着一大盘切好的羊肉放在桌上，“宝贝儿过来吃饭了。”

三条胖蛇听到吃饭一下来了精神，纷纷爬上矮桌，卷起肉就往嘴里塞。

一阵铃声把它们吓了一跳，立即伸着信子往声音的地方看去。

莫洋拿起手机，看了看上面显示的备注有点头大，“你们快吃别出声，爸爸接个电话。”说完便把电话接起，颇为无奈的叫了声，“妈。”

“洋洋，你什么时候回家？”莫母的声音从那边传来。

“妈，不急，我过几天就回去。”莫洋看了眼正在吃东西的三条蛇。

“这还几天就过年了，你还过几天回来，是想气死我吗？”莫母痛心道：“我以后不逼你找对象了，你回家陪妈聊聊天。”

莫洋笑了，有些无奈，“好好好，我明天就回去。”

“说好了啊，你早点到，妈给你熬你最喜欢的栗子排骨汤。”

“好，那先这样了，我在吃饭呢妈。”

“好，多吃点，明天记得回家啊！”莫母说完就挂了。

挂了电话，莫洋看向三条蛇有些犯愁，他在想，要怎么跟他妈说孩子的事。

幼蛇现在维持人形的时间只有二十分钟，要是带回家突然变成蛇还不把他家人吓死啊？

可他不想一辈子瞒着家人，他想光明正大的把它们带回去，跟家人说，这是他的孩子。

“雌父，你怎么了？”吃饱了的墨涵舔了舔嘴角的血迹，凑到莫洋面前，琥珀色的眼睛闪动着水光。

“没事，吃饱了吗？”莫洋摸着它的头。

墨涵蹭了蹭他的手掌，化成人形爬过去搂着莫洋的脖子，吧唧在他脸上亲了下，甜声道：“吃饱了。”

“走，爸爸带你去看电视。”莫洋扬起笑，抱着墨涵起来，见另两条蛇还在埋头苦吃，好笑道：“你们慢点吃。”

现在养三条蟒蛇，几乎每天都要买两只羊的肉，超市的店员都惊呆了，莫洋本想解释食堂需要，但想想也没这个必要。

到后来，他直接去菜市场找了家，直接让人每天定时送到别墅来，自己也省去很多麻烦。

墨涵分开小短腿坐在莫洋腿上，眼睛一眨不眨的看着电视，这时正在播些公益广告。

莫洋低头看了下它的发顶，把频道调到动物世界。

这时墨念也过来了，化成人形爬上沙发，紧紧挨着莫洋。

莫洋揉揉它墨色的发毛，轻声问，“吃饱了？”

“吃饱了。”墨念蹭着他的手掌点点头。

墨雅也吃饱了，吃太饱了慢悠悠摆动着身体过来，化成个胖小子爬上莫洋另一边空着的位置。

动物世界播着的是狮子妈妈带着两个孩子觅食，原本莫洋就想让它们看看其它动物的生活模式，却看到它们同时垂下了头。

莫洋愣了下，反应过来叹了口气，“你们是不是想墨天了？”

墨雅垂下头，想起曾经和雄父一起捕食的日子，声音都湿润了，“想雄父了。”

第47章 废了

墨念和墨涵咬着牙不出声。

到底是养了它们几年，墨天对它们又是宠溺得很，现在离开这么久，难免会想念。

其实它们一直都想，只是怕雌父伤心才没说出来。

本来就是想让雄父出来找雌父，可它们走了这么久，雄父一直没出现，不知道是不是生气了，所以才没有来找它们。

莫洋也想起墨天了，可那亲眼所见的画面还历历在目，垂着眼有些苦涩，突然深深吐了口气，说：“怎么办？要不我送你们回去看看？”

三条蛇都没说话。

莫洋无声的叹了口气，安抚道：“等过完年，爸爸就带你们回去。”

“不，不回去。”墨涵转过身搂紧莫洋的脖子。

“恩恩，不回去。”墨雅附和道，它们就等雄父来接。

“念念呢？”莫洋歪头问一直没表态的大儿子。

“我和弟弟一样。”

莫洋没说话，把它们搂入怀里。

蛇界，墨天还在昏睡，好像外界的任何事都影响不了它，医师用尽所有办法也没有用，大家都束手无策了，只能听天由命。

因为事态严重，王族的灵蛇都从各地赶了回来，包括墨天的雄父雌父。

墨仙坐在床边的椅子，握着另一条蛇的手，“雌父，你别太担心。”

被唤作雌父的雄体雌性只是皱眉没有说话，目光有些直盯着墨天那张毫无生气的脸。

墨仙见雌父没说话，叹了口气继续说：“雌父，你去吃点东西，雄父刚刚捕了新鲜的灵兽，我在这守着大哥就好。”

墨殇也加入劝说，“去休息吧！别没等大哥醒来你就自己先垮了。”

墨竹原本姓宁，现在随夫家姓墨，它叹了口气，拍了拍墨仙的手背，“那你看着天儿吧！我也有些乏了。”

“恩，有什么情况会立即告诉雌父的。”墨仙点头，朝墨殇嘟了下嘴，示意它把雌父带走。

墨天是在三天后的夜晚醒过来的，它睁开眼第一个名字喊的就是莫洋。

守着它的墨仙先是愣了下，随后反应过来，第一个想法就是，它哥记起来了？

墨天做了一个多月的梦，都是关于莫洋的，它确实是想起来了，包括为什么会遇上天罚。但想到莫洋把孩子都带回人界后它又皱起了眉，想到前段时间对待莫洋的态度，更是让它难受得捂头。

雌性难得主动回蛇界，还对自己百般讨好，而自己做了什么？不仅冷言相对，选了新蛇后，还一次次把他弄伤，甚至一次次把受伤的他丢下。

想到这里，墨天痛苦的捂着头痛欲裂的头，皱着眉用力闭上了眼又睁开，渐渐冷静下来。

“大哥，你怎么样？”墨仙仍然有些担心。

“没事。”墨天面目表情的摇头。

“我去告诉雄父雌父。”墨仙松了口气，这才想起来要去通知父母。

“它们回来了？”

“是啊！大家都回来了，你睡了很久。”墨仙说着便有些哽咽。

“多久？”墨天皱眉，它一直在梦里，不知道时间过去了多久。

“一个多月了，真把大家都吓死了。”

“恩。”

墨仙跑了出去，墨天环视一圈没看到那条雌性，不着痕迹的皱眉又松，掀起被子下了床。

大家听见墨天醒了都纷纷过来看望，确实它真的没事之后同时松了口气。

“既然没事我就先走了。”墨殇突然出声打断眼前的和谐，说完转身就要走。

“去哪儿？”墨竹拉着它的手，皱着眉问：“回人界？”

墨殇不咸不淡的，“恩。”

“你别玩了，学一下你大哥，不小了，你该找雌性了。”

“我有，雌父你别操心我的事。”

“我怎么能不操心，你说你有，这次是个人类？”

“恩。”墨殇显然不想多说。

“你不是不喜欢人类吗？怎么也……唉，我也不管那么多了，你们都成年了，知道自己在做什么就行。”墨竹见儿子不咸不淡的表情，叹了口气，儿子醒了才想起孙子的事，歪头问墨仙，“念念它们真的被那雌性带回人界了？”

“是的。”墨仙点了下头，心想要不是这样，它还真不想让大哥去找灵草呢！太磨人了。

“那得快去找回来，人界太危险了，要是被人发现，抓去……”墨竹唉声叹气，想起以前的事眼里闪过一丝害怕。

当年它还小，维持人形的时间不能太长，可自己没发现，偷偷跑到人界去玩，结果突然恢复蛇形把所有人都吓了一跳。

随后大家都拿着各种工具打它，最后被装入铁笼送进了一间白色的房间，那里面有各种各样仪容。

在里面两天，不停有人抽它的血，不知道在捣鼓着什么，他恐惧得快死了，就在它快绝望的时候，是墨天雄父墨殊把它救了出来。

“都过去了，你别再想了。”墨殊看它白着脸就知道它想了什么，连忙抱着给它安慰。

“恩，我会去。”墨天单手捂脸，看向墨殇，“你在人界有人力，帮我查一下洋洋的地址。”

墨殇嘴角抽搐了下，看着父母期待的眼神，只能点头应下了，“恩。”

墨竹虽然被人类残害过，可它并没有憎恨，反而在墨天成年后到了人界生活。

开始听到墨天娶了个人类它也有些担心，只是想到儿子长大了就由它去了。

“比起这个，大哥，你是不是要先处理新蛇后的事？”墨常突然开声，众蛇唰的一下把目光转向它，听完它的话又全员往一直被忽略的雌性身上看去。

雌性一脸慌张，拼命的摇着头，它好不容易当上蛇后，还什么都没得到呢！

墨天这才想起来，看了它一眼，想起莫洋曾经被它弄伤过，毫不留情的丢下两个字，“废了！”

雌性被吓得摔坐在地上痛哭。

同为雌性，墨仙突然有些同情，但它还是比较喜欢莫洋。

把蛇界的事处理好后，墨天就和墨殇去了人界。

墨天虽然很少到人界，对一路过去的风景也无心欣赏，满脑子想着和莫洋见面的场景，想着会不会原谅它。

墨殇驾着车，瞟了眼坐在副座一直沉默的墨天，“你确定莫洋会跟你回蛇界？”

墨天看着窗外，神色凝重，听到墨殇的话内心更复杂了，想到那段时间用那对态度对待自己宠溺到骨子的人，它就心疼得想给自己一巴掌。

要是莫洋不跟它回蛇界，那它就在人界陪到他想回去为止，他们还有很长时间。

见它没说话，墨殇也懒得理它，专心开自己的车。

a市莫宅，莫洋不停打喷嚏，用力吸了吸鼻子依然没有缓解那酸痒的感觉，伸手揉了揉。

“是不是要感冒了？”莫母端着热腾腾菜出来，伸手探了探他的体温，“有点凉，等下给你煮点姜茶喝。”

“谢谢妈！”莫洋又揉了下鼻子，心想自己才回家两个小时不到，家里的孩子就这么想他了？

想到家里那三条幼蛇，莫洋心里一片只想快点吃完回家，他不在家，不知道它们能不能自己找到东西吃。

这样一想，吃饭的速度又快了些，看得莫家人目瞪口呆。

“哥，你几天没吃饭了？”莫昕张了张嘴，忍不住问了出来。

“恩？”莫洋不解的看向自家妹妹，又低头看了下自己的碗，扯了下嘴角干笑，“有些饿了。”

“那就快吃吧！”莫母好笑道。

吃过饭，莫洋抱着小侄子玩了一下，从莫母手上接过姜茶便迫不及待的想要回家。

莫母虽然有些狐疑，但还是把人送出门，临上车时有些幽怨的拉着他说话，意思是想让他回家住，念叨自己年纪大了什么的，就是不敢再说让他结婚的事。

莫洋静静的听完，有些感概时间确实无情，他三十岁了。

对于幼蛇的事，他心知不可能永远瞒着家人，轻轻揉着她慢慢变冷的手，一脸严肃，他说：“妈，我不喜欢女人。”

莫母一脸震惊，本以为儿子就是说着玩玩，这几年安安份份的，她都以为他已经定下心来了，颤巍巍的开口却问不出来，“那……”

“恩，我喜欢男人。”喜欢那条大蛇，莫洋在心里补了一句，然后又很郑重的说：“关于儿子……以后我会带回来的。”

莫母更惊得合不拢嘴，“你去代孕？”

莫洋看着他妈能装下一个鸡蛋的嘴角有些好笑，“这个到时候再跟你们说吧！我先回去了，妈你也进去吧！”

莫母叹了口气，拍拍他的手又看了他好一会儿才进了屋。

看着莫母的背影，莫洋鼻子一阵苦涩，他这辈子都不可能结婚了。

回到别墅，刚进屋就被三个小家伙扑了个满怀。

“雌父！”

莫洋笑着蹲下，抱起瘦小的墨涵往客厅里走，瞄到桌上的肉块已经吃完了，那是他临出门前弄好放在冰箱的食物。

他心想，这几条蛇的食量越来越大了，还好他家有些钱，不然以他这么点工资还买不了房子，更别说养着这三条肉食的蟒蛇了。

“你们还真能自己拿出来吃啊，冰箱冷吗？”

“冷，雌父你下次别放在冰箱里了。”墨雅委屈的抓着他的裤管爬上沙发。

莫洋哭笑不得，现在已经春天了，就白天和晚上有点凉，中午已经可以穿短袖了，“小笨蛋，不放冰箱，你们就要吃臭肉了。”

墨念爬上沙发，轻车熟路的拿起遥控器打开电视，认认真真的看着动画片，好像已经习惯人界的生活，这样一看种普通小孩没什么区别，美中不足的是它们随时有可能恢复蛇形。

想到今天和母亲说的话他就一阵头大。

“宝贝，你们什么时候可以维持人形两个小时？爸爸想带你去见奶奶。”

墨念歪着脑袋，“奶奶？我们见过了！”

刚破壳没多久，它们还只有手腕的时候爷爷奶奶就回蛇界看过它们了。

“见过？什么时候？”莫洋有些惊讶，心想不会是母亲趁他上班跑来这里了吧？

墨涵撅着嘴含住食指，像是回想着，一会儿就说：“我们还是小小蛇的时候。”

“小小蛇？”莫洋终于确定，儿子说的奶奶不是他母亲，而是墨天母亲。

他从没听墨天说过它父母的事，更没有见过。

第48章 莫洋愣了

墨天没在人界生活过，对很多电器都一无所知，墨殇一天不知道忙些什么，几乎每天都是夜深了才回家。

来到人界一个星期，墨天就住在墨殇位于市区的公寓里，每天就呆在里面等消息。

时间过得越久，墨天就越急，终于在今晚按耐不住了，关了灯窝在沙发上休眠，等墨殇回来。

结果一等等到凌晨一点多，墨殇手里挂着黑色长外套，进门后轻轻关上门。

墨天在钥匙插入匙孔的时候就醒了，把抱枕放在身后垫着，盘着双腿看着夜色中的墨殇。

“怎么不睡？”墨殇把外套随手往沙发一扔，没开灯就直接打开冰箱拿了瓶啤酒开了灌了一口。

在界生活这么多年，它早就习惯了灯红酒绿的生活，吃惯了人界的熟食，就跟普通人类没什么区别。

“等你。”

知道它等自己是为了什么，墨殇淡淡恩了声，然后又说：“还没消息，你以为在a市找个人这么简单吗？”

“还要多久？”墨天语气平静，内心却各种想着莫洋。

“不知道，明天我问问。”墨殇坐在它旁边，把喝过的啤酒递到它面前，“喝点吗？”

墨天没说话，尖锐的琥珀色眸子在黑夜紧盯着它。

墨殇啧了声，“那个人类真那么好吗？它可比拓雅还弱。”

“他不需要强大，有我就行。”想起莫洋那护孩子的倔强眼神，墨天轻笑出声。

墨殇没说话，想起某个偏执的人，哼笑一声，“睡吧！明天还有工作。”

“你能做什么工作？”墨天皱起眉，“每天这么晚？”

“看情况，说起来你也该找个工作了，别以为你是我哥我就该养你，在人界要听我的。”墨殇得意的撇了它一眼。

墨天沉默了，如果莫洋不跟自己回蛇界的话，那它总不能让他养自己吧？

想了下，墨天问：“我能做什么？”

墨殇挑了挑眉，“我大哥身材这么好，不拍演真浪费，不过你太一板一眼了，当个模特应该能混口饭吃。”

“什么意思？”墨天看向它。

“没什么，明天你也跟我去看看吧！”墨殇没想它会答应，本着逗它玩的心思，说完便站起准备回房。

墨天却恩了声，惊讶得墨殇差点摔倒，不可思议的回头看了它一眼，“真答应了？”

“恩。”墨天还是不冷不淡的。

墨殇没再说话，回房洗澡去了，只不过嘴角却勾起了笑。

第二天中午，墨殇带着墨天去了片场，不少人已经到了，工作人员正忙碌着检查工具各种忙。

对于墨天的出现，大家都不约而同往它身上瞄去，然后和旁边的人窃窃私语的议论着。

墨殇早就习以为常，推开自己休息间的门，一阵风扑面而来，墨天眉头还没松开就看到墨殇怀里多了个……人类？

“松开。”

那人类撇撇嘴，这才看到后面的墨天，脸色一沉，语气酸酸，“哟！这么快就有新欢了？”

“恩。”墨殇似乎不怎么想理他，恩了声拉了张椅子给墨天，自己则在旁边按着手机。

“那你好好的玩。”男人气得咬牙，一字一句的说完转身就要走。

墨殇皱眉，整间休息室只有它们三个，双腿幻化成墨色蛇尾，把男人缠回怀里，男人惊呼一声。

“你眼睛不好使？没看出来它是我哥？”墨殇面目表情，收回尾巴，它也不知道自己怎么就做了这举动，只是看到男人的背影下意识就做了出来。

墨天只是皱眉看着那变成双腿的尾巴。

“那……那它就是……”

“对。”看着他一脸崇拜，墨殇有些烦躁。

男人露出笑容，离开墨殇的怀抱往墨天走去，伸出手，“你，你好，我是俞景林。”

“……”墨天看向墨殇，这是什么意思？

墨殇有些不自在，轻咳一声说：“之前有跟它说过。”

当时俞景林一听自家大哥是蛇王，眼睛都亮得刺眼。

墨天面目表情的回握了个手，可俞景林却死活不放手，双眼发着兴奋的光芒。

墨天：“……”

墨殇：“……握够了吗？”

“不够不够。”俞景林连视线都没移开，双手握着墨天的手，一脸中毒了的样子，“真的好像霸道总裁，帅死了。”

墨殇和墨天同时黑了脸，前者把人拉走，后者则嫌弃的抽回手。

“你该去准备了，要是今天再出状况今晚就做死你。”墨殇咬牙切齿的凑近他耳边，说得邪魅而暧昧。

俞景林被它的语气冷得一个激灵，干笑着从它怀里抽离，连退几步，“我去对对剧本。”说完便风一样的跑了出去。

看着被狠狠关上的门，墨天有些好笑，歪头问墨殇，“你的雌性有点特别。”

“只是渡发情期的工具而已。”墨殇收起笑恢复了面目表情，只是语气柔了几分。

墨天没再说话。

“你先在这里坐会，我出去看看，呆会儿工作结束带你应聘。”墨殇说着准备要走，突然又转过身，从桌上找了份时尚杂志扔给它，“你先了解一下什么叫模特。”

墨天恩了声，接过杂志翻了两页直接看了起来。

a市的另一边，莫洋正在开会，他皱着眉翻看两份计划书。

因为开发地区的投票而陷入争议，主管们在会议上吵得不可开交，一方认为地形偏僻没有商机，一方认为只要广告做好，商机满满。

莫洋抬手看了看时是，想到家里已经没肉了，送肉的老板又刚好出车祸弄伤了腿，暂时不能送肉上门，突然有些烦躁，“好了，今天散了吧！”

会议室突然寂静，停止了争议，同时看向莫洋。

莫洋没理会，又一次看了下手表，抱着计划书出了会议室，有些匆忙。

莫航看到后皱眉，跟着他进了办公室，“你这两天怎么了？”

莫洋吓了一跳，回头瞪他一眼，“哥，你什么时候进来的。”他都没发现。

“从一开始就跟在你后面，你这冒失的状态已经持续两天了。”莫航四十岁了，但保养得当，还是三十四五岁的样子，皱眉的神情和莫洋如出一截。

“……”养儿子压力太大了。

“说吧！这次又是为什么？开发地区决定好了？”莫航坐在他对面。

“没，那群人分派了似的，票数居然五五平。”莫洋有些烦躁，想到家里的孩子还等着自己投喂就更急躁了。

“那你就耐心给出自己的想法，你急个什么劲？”

莫洋抓了把头发，“我也觉得可以开发，那里空气好，只要把路修好，在入口插上广告就行。”

“那就开始行动啊！你纠结什么？”莫航无语道。

“我……”莫洋语塞，他也不知道自己纠结什么。

“恩？”莫航挑眉，看他那急红脸的表情一阵好笑。

“就这么决定吧！”莫洋呼了口气直接决定了，低头又看了下时间，皱着眉收拾桌面，捞起椅子挂着的外套，“不行，哥，我得先走了。”

“才三点不到，你要去哪儿？”

“回家喂儿子。”莫洋头也没回，说完便拉门走了。

喂儿子？

莫航愣了下，嘴角抽搐，想再说些什么的时候已经看不到莫洋了。咧了下嘴，他什么时候有儿子了？疯了！

莫洋出了公司直接去了超市，在肉区挑了几盒牛肉几盒牛肉，看购物车还没满又拿了几盒鸡肉才算满意。

在人界的时间过得快，天气渐渐回温，莫洋开车进自家庭院就看到不远处的三条蛇正溢意的闭着眼晒太阳。

幼蛇看见车子就知道自家雌父回来了，摆动着尾巴跟着车子进了车棚，闻到淡淡的血腥味琥珀色的眼睛闪了一下，隐约可以金色的光。

莫洋下车，三条蛇已经排着队在车门前了，还甜甜的叫了声雌父。

“说了多少次，要叫爸爸。”莫洋瞪了它们一眼，走来车尾箱把一大袋肉提出来。

“爸爸！”墨雅立即叫了声，随后两个哥哥也跟着叫。

“……”莫洋摇摇头，知道它们下一次就会忘记了，叹了口气，低头看了眼有些沉的生肉说：“你们学会吃饭了，你老爸都快被你们吃穷了。”

对三条将三米长的蟒蛇来说，一天吃两头羊其实不算多，莫洋是担心它们在长身体吃不好会受到影响，加上人界的肉和蛇界的食物比起来差太远了，心里就想着多吃几顿就好。

不过一想到以后要把孩子带回家，他的心就慌得很，要是在爸妈面前突然变成蛇，又或者吃生肉，不把他们吓死才怪。

墨雅说：“雌父不难过，我们可以出去捕食的。”

莫洋吓了一跳，想起墨念来找自己受的伤他就更严肃了，就怕它们真的会出去捕猎，板着脸，“别闹，不准出去知道吗？”

“为什么？”墨雅不开心的撅嘴，它就是想替雌父分担一点，而且它很久没进山捕猎了。

来人界半年了，三兄弟都知道钱是人类必不可少的东西，是要用那东西才能买到食物的。

“没有为什么，你们现在只要乖乖让我养着就行了。”

墨雅不说话，但看它的表情就知道，它不开心。

莫洋也没现它，推门进了屋直接去了厨房，把肉一盒一盒拿出来拆掉保鲜膜，用刀切成一小块。

突然一阵急促的门铃响起，吓得他差点切了自己食指，在心里暗骂了几句，下一秒就反应过来。

这别墅区的住户本来就不多，相识的人更是没有一个，那现在是谁在按门铃？

大概是隔壁哪家小孩在玩，莫洋这样一想干脆继续手中的动作，不去理会。

可门铃契而不舍的响了一遍又一遍，一点也没有要停下的意思，莫洋烦了，拿着刀就出去了。

他到是要看看，谁这么无聊！

结果走出庭院，他就愣了，彻底忘了动作！

第49章 不要脸

莫洋在原地站了好久，久得双腿都麻木了，回过神的第一反应就转身进屋，然后嘭的一声巨响关上了门。

贴着门滑坐在地毯上，大口的吸了几口气，瞳孔有些睁大，像是受到了惊吓似的。

墨天来了？

是想来把他的儿子带回蛇界吗？想到这里，他不禁白了脸。

三条幼蛇见他这副表情都吓到了，凑过去舔舐着他的手背，异口同声的开口：“雌父你怎么了？”

莫洋惊恐的摇头，“没事，你别出去了，回去电视吧！”

相处了半年多，他已经没办法接受孩子要离开自己。

墨念突然嗅了嗅门底的缝隙，语出惊人，“我好像闻到雄父的味道了。”

墨涵墨雅也着着凑过去嗅了嗅，还没来得及兴奋就被莫洋拽了回去，“哪有什么雄父？走，回去进食了。”

听到有吃的，三条幼蛇都兴奋了，欢呼着往厨房爬去，完全忘了刚刚淡有着雄父的气味。

门外的墨天看见莫洋出来时整张脸都亮了，可没想到他转身就走，眼色沉了沉。

本来今天应聘就直接培训了，但听墨殇说已经有了莫洋的消息，它就迫不及待的想要见到他，扔掉手上的服装就跑了出来，墨殇不放心，只好跟着。

看着消失在门口的雌性，墨天皱了下眉，想到自己之前的行为叹了口气，目光一瞬也未曾离开过那扇紧闭着门，过了很才跟墨殇说了句，“你先回去吧！”

墨殇不赞同的看着它，“看莫洋那样，你今天是没办法进去的了，既然知道他住这里，那改天再过来好了，看这天也快下雨了，我们先回去吧？”

“你回去。”说完便化身墨绿色的大蛇直接翻墙过去，把墨殇吓了一大跳。

扫视一眼周围的环境，确定没人看到才松了口气，瞪着里面已经化回人形的墨天，低声吼道：“在人界别乱幻蛇形，要是有人看到你的人形怎么办，混蛋！”

被看到蛇形不要紧，关键是人形化成蛇形的时候被人看到，那它以后就化成人形也会很危险，甚至莫洋也会很困扰，因为有人类见过它的真身。

“知道了，回去吧！”墨天认真的点了下头，说完便转身往屋门走去。

墨殇咬牙切齿的瞪着它的背影，很好，用完就丢，一点也不留情啊！

墨天不断的按着门铃，莫洋也没有再来开门，它就赖着不肯走，坐在门前等。

天色暗了下来，慢慢下起了雨，春天的雨季还有些冰冷，蛇又是怕冷的动物，墨天身上只穿了件白色薄外套，冷得脸青，但它就是不肯离开。

到了晚上，门咔擦的开了一条缝隙，本以为它走了的莫洋探头出来，看到它抱着抱将埋头在双膝盖，整个身体都缩在一起，好像已经不能动了。

听下声音，墨天缓慢的抬起头，发青的嘴唇和脸色把莫洋吓了一跳。

他第一次看到这么脆弱的墨天，抬眼看出庭院，下了一下午的雨，外面积也不少水，咬了咬牙最经然还是不忍心，开问说了句，“进屋来。”

墨天连连扯起笑的力气也没有了，扶着门活动了下僵硬的身体，如愿的进了屋。

屋里开了空调，墨天才感觉活了过来，僵硬的走进客厅就看到三条幼蛇排排坐在沙发上摇着腿看电视，见墨天进天后先是惊讶，随后是激动，墨念扔下遥控器就飞奔了过去。

“雄父！你终于来了。”墨念跳着埋进墨天怀里，蹭着它的颈窝声音有些湿润。

另两条幼蛇也反应了过来，墨涵先跑了过去，墨雅则扭头到外寻找莫洋的身影。

见雌父一个人站在后面有些落寂的样子便往他那边跑去，抱着他的腿，稚嫩的撒娇说道：“雌父不难过，雅雅要抱抱。”

莫洋轻笑一声，蹲下身捏了捏它的肉乎乎的小脸，“雌父不难过，过去吧！不是想你雄父？”

墨雅埋着头，眼光偷偷瞄了眼墨天的方向，嘟着小嘴。

莫洋见了没说话，把幼蛇抱到墨天身边放下，轻声道：“乖，去吧！”

墨雅又瞄了眼墨天，有些期待又有些害怕，小手攥紧衣角站着就是不说话。

墨天见状，把它也搂入怀里，抬头看向莫洋，但后者却撇开头不看它。

“洋洋！”墨天低哑的叫了声。

莫洋僵直着身体没有回头，叫那洋洋的那蛇回来了，它记起他了，可是那怎么样？过去的事谁已改变不了。

而他也不想要它了，

莫洋紧紧闭上眼，突然快步回到房间锁上门。

墨雅有些幸灾乐祸的说：“活该，雌父，生气了。”说完又偷偷看了眼它的表情。

墨天笑着摇头，把它拉入怀里，“养你这么大，怎么胳膊全往你雌父那边了？”

墨雅是最像莫洋的，连倔强撅嘴的表情都神似，难怪失忆那会儿，只要看到它脑子就会闪过一道身影，其实那道身影就是莫洋。

墨雅不说话，攥紧衣角的手突然松开转而搂着墨天的脖子，“雄父，你要快点把雌父哄回来。”

墨天揉了揉它柔软的头发，许诺道：“我会的。”

“不会再让雌父难过吗？”在蛇界，它听见雌父哭了。

“恩，不会。”以后都不会了。

父子的会话结束后三条幼蛇又爬上沙发看电视去了，只是时不时偷瞄墨天的那边。

墨天有些忐忑，轻轻敲了下门，可里面的莫洋一点回应也不给它，任凭它怎么敲也不为所动，“洋洋你先开门。”

至少让它好好道歉，再好好的抱下他。

里面还是没有反应！

墨天皱了皱眉，但还是耐心的又说了一会，结果里面的人还是没有回应，它干脆扭门闯了进去。

看到里面的情况让它松了口气又有些哭笑不得，难怪它说什么他都没反应。

这时的莫洋抱着半边被子，侧着身子不知道什么时候已经睡着了，只是紧皱着眉头很是不安的样子。

墨天出去跟孩子们说了声就再次回到房间，掀开另一边被子，把他带入怀里，带着失而复得般怜惜亲了亲他的额头，再到嘴唇。

终于找到他了，它的蛇后。

冰凉的触感让莫洋冷不丁的打了个寒颤，拉了拉被子，埋头继续睡。

墨天抱着莫洋着一脸满足，久违的体温让它觉得安心，下颌抵着他的发顶，搂得更紧了些。

半夜，莫洋被饿醒，迷迷糊糊的睁开眼，刚动一下就感觉到腰上一紧，他愣了下，才察觉自己正和墨天胸贴着胸，每一下心脏的跳动都能听得清清楚楚。

墨天什么时候爬上他床的？

“洋洋，你醒了？”墨天浅眠，莫洋动一下它都能醒过来，笑着低头亲了亲他的嘴角，抵开他的唇瓣，将舌头伸了进去，搅动。

莫洋脑子轰的一声，完全清醒过来了，瞪大眼猛的把它推开，气愤的擦了擦还残留一丝冰冷的温度的唇，瞪着它，吼道：“谁让你上我床的，滚下去！”

“洋洋？”墨天有些愣了，它从来没见过他如此嫌弃的擦去自己的痕迹，就连没有感情的第一次也没有。

“别叫我，出去！”莫洋愤愤的擦着唇，“别以为放你进我家就代表原谅你了！”

“没有，我只是想和你睡睡觉。”墨天皱眉，略痛苦的看着他。

“谁要和你睡觉？和你的蛇后睡去，滚出去！”想起在蛇界的那段日子，尤其是那雌性满身痕迹在它床上那场景，他怎么也释怀不了。

“我已经把它废了，你别气了好吗？”说完，墨天也不管他会不会抵抗，扑过去把人压在身下，用力在锁骨下亲出个擦不去的暗红印记。

看着锁骨那处，墨天满满的成就感，它不喜欢莫洋擦掉自己留下的印记！

莫洋吃痛，气得想反手给它一巴掌，无奈双手放在被子下，而墨天把他压着，只能磨着牙瞪它，这色蛇怎么就不要脸了呢？

“放开我，你这条色蛇！”莫洋有些无力的嘶吼，他饿了。

“别瞪我，我知道错了，我不该选新蛇后，可我那是忘记了，谁让你把我和孩子扔下了？”墨天认着错，但是越说越委屈，结果反过来控诉莫洋。

莫洋听了更气，“谁都记得，就是不记得我了是吗？你还真委屈，从我身上滚下去！”

“不行，除非你签应原谅我了！”墨天干脆开始耍起无赖。

莫洋沉默了，总之他没办法释怀。

他是喜欢墨天的，可他接受不了它在有了自己的情况下与别人交配，失忆了也不行。

所以他那时才千方百计的阻挠它们亲热，三番四次把他弄伤他都能忍，唯独出轨不能忍。

“洋洋？”见他久久没有回应，墨天有些慌了，伸子信子舔了舔他的唇角和下巴，“弄伤你我也很后悔，你要怎么才解气？只要你不要不理我，让我做什么都行，你和我说说话！”

莫洋别过头，“你用你的信子舔我，要舔舔你蛇后去，我不喜欢！”莫洋终于抽出一只手，抵着它的胸膛，“你再敢亲我，就滚出我家！”

墨天愣了下，才想起来这不是蛇界，是莫洋的家。

这时莫洋的手已经能自由活动了，趁着他发愣时猛的用力把它推开，赤着脚跳下床，太急一个不稳差点摔倒，墨天眼快，用尾巴把缠住才稳住。

“放开你的尾巴！”莫洋瞪它。

墨天抿嘴，不太情愿还是放开了莫洋得到自由，愤愤拉门出去，吼了几次，渴死他了。

墨天讪讪收起尾巴，也跟着出去。

莫洋没吃晚餐，这时饿得发慌，看到冰箱还有些肉就切一块，打算煮熟先填填肚子，抬头看到窗户的倒影，先是一愣，反应过来涨红了脸，恼羞成怒的回头。

第50章 能养活你们

墨天穿着白色衬衫，扭扣全数解开，蜜色的胸膛若隐若现，下面只穿了条黑色三角内裤。

要脸不要脸？

莫洋咽了下口水，强迫自己镇定，转过身把牛排翻了翻。

“洋洋，我也饿了。”墨天凑过去看了眼，故意在他发边嗅了嗅，“好香！”

说话带出的冰凉气息从耳边吹过，莫洋一个激灵，扭头想吼他，但墨天靠得太近，侧了下脸和它的唇擦过。

“……！”莫洋皱眉，别过头吼了声，“你能不不能别和我靠那么近？我不喜欢！”

墨天低笑，想起莫洋强吻自己的那次，“你明明喜欢。”

莫洋斜了它一眼，没说话。

“我饿了洋洋！”墨天又说一遍。

“哦！关我什么事？”莫洋冷冷道，心想你饿了自己找吃的去，冰箱里的肉我得用来喂儿子。

墨天沉默了一会，看着动来动去的背影有些无奈，上前一步从背后抱着他，“对不起洋洋，原谅我？”

莫洋开始没把它推开，自顾的把熟透的牛排夹放在碗里，甑姆⒊鲆簧闷响，随后一阵热气往上升，直喷到墨天的额头。

莫洋一动不动的任它抱着，突然说：“我不原谅你，你是不是就会回蛇界不再纠缠我？”

“不会！”不管用多长时间，它都不会再丢下他一个人。

“那没什么好说的，我不原谅你，你最好天亮以后滚出我家，你以后可以白天来看看儿子。”说着，莫洋企图掰开它的手。

“洋洋，你到底怎么了？”墨天终于认真起来了，用力将他转过来，捧着他的脸，垂下眼和他对视。

莫洋挣扎几下没能挣开，只能别开眼，“我怎么了你不清楚吗？你自己做过的事！”

“我做了什么？”墨天皱着眉，一头雾水。

莫洋气得咬牙切齿，明明那天都和它碰上了，它还装着什么也不懂的样子，是不是非得要他亲口说出来它才会承认？

“我嫌你脏！”

“那我去洗澡？”墨天只想到了被莫洋看到和别的雌性亲吻那次。

“洗了也没用，反正也洗不干净，除非你把你下面那两根玩意切掉。”莫洋瞟了它一眼，然后低头看了眼它的裤裆。

墨天听完他的话，眼一缩，“我切了你怎么办？”

“人界两条腿的男人多了去了，我为什么非你不可？”莫洋冷笑一声，和它擦肩，端着已经半凉的牛肉回了客厅。

墨天沉下脸，在原地站了一会出去，用力把人从椅子拉了起来，直接压在桌子上，低头就堵住他的唇，强势的将比常人更长一点的舌头不容拒绝的ding了进去。

“唔！”莫洋瞪大眼，双手抵住它胸膛，有些惊讶它的粗暴。

墨天没有停下，吻得用力的同时睁着深邃得不见底的琥珀眼珠和他对视，信子缠着他的舌头不停吸吮。

莫洋被吻得快要窒息，张嘴想要呼吸却被它顶得更深，来不及咽下的口水从嘴角划滑落，后腰被压得生痛。

除了发情那次的粗鲁，墨天就从来没有这样过，可他却好像爱上了这种感觉，慢慢沉迷，双手不自觉的搂上它的脖子。

这个久违的深吻持续了好久，墨天的信子终于退出莫洋的口腔，抵着他的额头和唇对唇。

“不准你找别的雄性，你是我的！”墨天一脸霸道的宣布，话音刚落下又浅浅咬了下已经被吻得充血的唇瓣。

莫洋大口的喘着气，一时间怕不出话来，肚子饿得发响才回过神来，弄了这么久，他还没吃。

瞪了它一眼，擦了擦嘴角的水渍，用叉子把牛排叉起来，连咬了几口，他真的饿坏了。

墨天也听到他肚子叫的声音，知道他饿坏了，看着他吃完才把他拉回来，久违的亲吻让它的欲望升到最高点，某处的两根东西直直顶着他的腰腹，摩擦几下哑着嗓子说：“洋洋，我想要你。”

莫洋被震得一个激灵，回过神来猛的把它推开，拒绝道：“不行。”

“我都这样了！”墨天指着自己鼓起帐篷的某处。

莫洋涨红了脸，别开眼，语气酸酸的，“与我无关！去找你的蛇后帮你解决。”

墨天皱眉，“我说了，我已经把它废了，你就是蛇后。”说完突然笑了，又说：“洋洋，你今晚不停的把我推给别的雌性，是不是吃醋了？”

“我吃你妈的大头醋！”莫洋想也没想就反驳，吼道：“我特么都看到你们交配了，你还一脸无辜的表情，想恶忙我吗？”

墨天一愣，总算是知道他一直抵抗自己的原因了，哭笑不得的搂着他，“我总要解决生理需求的啊！而且有了你之后我没和别人交配过。”

“那你的意思是我眼花了吗？”

“如果你说的是在乐园的那个碰嘴的行为，我向你道歉，因为我也不知道它会突然亲我。”

“这不是重点，重点是它在你的床，还满身痕迹，别跟我说那是它自己弄的！”想到这里，莫洋又气得咬牙。

墨天顿了下，想起莫洋从自己房间出来时说的那句‘不会再来了’突然恍然大悟，意识到它误会了，捧着他的脸，看着他的眼睛，几乎是一字一句的说：“虽然不知道怎么回事，但我跟你保证，我还没有碰过它。”

说话间一直看着莫洋的反应，见他一脸不相信的样子，墨天又说：“当初先蛇后是想给幼蛇一个雌母，谁让你跑掉了？再加上每年压抑着发情期，我的身体已经负荷不了了，一次比一次久。”

听到墨天的解释，莫洋才缓了脸色，撇撇嘴觉得它没必要找这种理由骗自己，他信了。但他还没有原谅它。

可听到最后，他又皱起眉，担心了起来，“你的身体怎么了？”

“发情期的欲火没能发泄出来，我已经两年没发泄过了，洋洋，你要补偿我。”墨天笑着往下看，恨不得现在就把他扒光。

“补偿个屁！”

墨天嗤的笑了出来，低头吻了吻他的嘴唇，“我为了你来到人界，你怎么也不感动？”

“我要感动什么？我为什么要感动，我还为你生了三个蛋呢！你还不是摔我！”莫洋反问，现在开始一笔一笔的算账。

“那些不算，我们重新开始。”

“行，前提是你得先养活你自己，你总不能让我养你吧？”

墨天又笑，“洋洋，我已经有工作了，放心，一定能养活你们。”

莫洋狐疑的看着它，“什么工作？”

“模特，墨殇介绍的。”

莫洋抽搐几下，上下打量着它。

身高比例很好，确实是做模特的料，对于未涉足过人界的大蛇来说，不用废脑的工作其实也挺好，加上这几年模特也很吃香。

但想到那行业各种美女美男，莫洋皱了皱眉，恶狠狠的警告道：“行，别给我乱搞，不然你就滚回你的蛇界。”

墨天笑着点头。

笑笑笑，看到它那一副得意的表情，莫洋忍无可忍的扑过去，张嘴就在它的肩膀咬了一口，含糊的骂咧咧：“让你笑！”

墨天被咬，眉头也没皱一下，知道他那段时间的委屈，宠溺的搂住他的腰任由他嘶咬，笑道：“洋洋我觉得你比我更像蛇，我都不咬人！”

莫洋没理它，想想在蛇界受到的委屈便更用力了，直到尝到血的味道才松口。

“出气了吗？”墨天还是原来的表情。

“不出气！”莫洋抬起下巴，推开它往房里走。

墨天摸摸被咬过的位置，对另一扇门的方向扫去个凌厉的眼神，然后在莫洋摔上门之前闪了进去。

虚掩的门动了一下，三条蛇将头缩了进去，在夜色里对视一眼后同时

笑了。

灵蛇的听觉很灵敏，其实它们早在父母在房里说话时就醒了。

“雄父好厉害，这么快就把雌父哄回来了。”墨雅佩服道。

“以后就可以一家人在一起了，太好了。”墨涵也笑眯了眼。

“还有雄父可以替雌父减轻压力，雌父就不用那么辛苦了。”墨念也说。

“那我们是不是很快就要有弟弟妹妹了？”这才是墨雅最期待的，它是这个家里最小的，现在雄父雌父和好了，他也想当哥哥。

“可能……”

三条蛇各种脑补，一脸期待的爬上床睡觉。

而另一边房间里，墨天也确实在努力实现它们的愿望。

除去心结的莫洋开始还会躲开它的吻，后面受不了它的攻势也慢慢的接受了，搂着它的脖子加深了这个吻。

修长笔直的双腿被分开，墨天把它的裤子连同内裤一起拉了下来，不停往下吻，直到肚脐眼就往上吻，像是把他全身都尝个遍。

“唔……墨天，我累了，今天不准做！”莫洋抓着床单，承认一波比一波凶猛的浪潮。

今天的刺激太多了，他还没能回过神来。

“可我都这样了！”墨天没有停下，轻轻咬了下他的耳垂，用硬邦邦的两根物体顶了来他腿。

莫洋羞红了脸，这条色蛇从刚刚就石更得不像话，现在还有继续胀大的趋势。

这蛇做起来总是没完没了的，虽然很久没做了，可他还是记忆深刻，要是做的话，明天都不用上班了！……应该说这几天都不用上班了。

“别，真不能做，我明天还要上班。”莫洋合拢双腿，拍了拍它的胸膛。

“洋洋！”墨天粘腻的叫了声，在想强迫他，将头埋入他的颈窝，带着些恳求的意味，“你也石更了，真的不做吗？”

“明天，明天再做，我真的困了！”莫洋确实自己也被撩拨得石更了，但他真的受不了，有些怕。

“好。”墨天还是妥协了，拉着莫洋的手放在自己的石更物上，“你帮我，我也帮你。”

“……”莫洋再次涨红了脸，在心里骂了几句，用手来不也是没完没了，“不行，你快软下去。”

“……”墨天也无语，搂着他入怀里，硬邦邦的顶着他的小腹，“睡吧！”

“……这样怎么睡？”莫洋抽搐。

算了，反正你难受我也难受。这想一想，莫洋就真的闭上眼睡了。

第51章 该像个人类

早上，莫洋在生理钟的催使下醒来，睁眼看到放大的脸时明显一愣，昨晚的记忆一点一点回笼，脸色有些复杂。

他昨晚是脑抽了吗？怎么三言两语就被它忽悠过去，还差点干上了！

莫洋捂着脸暗骂自己不争气，摇摇头决定先不想了。看了下时间，才八点十九分。

昨晚闹了半宿，他还很困，眼睛酸得睁不开，用力打了个呵欠，想到还有工作，不得不爬起床。

可他才动了一下，墨天就睁开了眼，和他的视线对上了，咧嘴笑着道早。

莫洋抿了下嘴，推了下他的肩，示意它松开自己，“你也该都上班了！”

墨天想了下，有些无奈的看着他，“我大概上不了班了。”

“怎么？不是说养我们？”

“我对人界不熟，不知道怎么回去了。”

“我看你就是故意的！”莫洋瞪眼，“昨天不是墨殇送你过来的吗？你让它来接你，……你有墨殇的联系方式吧？”

“有吧！”墨天想了下，突然想起了什么，下床找到昨天穿的裤子掏了掏，掏出了个手机，“这个里面有。”

这支手机是它来到人界的第二天墨天给它通信用的，它觉得可能会用到就收下了。

莫洋没说话，接过手机看了下联系人，毫不意外只有一个注明墨殇的号码，看得出来它还挺担心墨天自己在外面的。

按下号码拨了出去，嘟嘟两声电话就被接起了。

“墨殇？过来接下你哥。”说完也不等对方回应就直接挂了电话，反正它知道他家。

看着莫洋鼓着脸按自己手机，墨天勾了勾嘴角，凑过去吻住微微翘起的嘴唇。

莫洋愣了下，抬眼瞪了它一眼又低下，捣弄了两下把手机还给它说：“我把我的号码和别墅的号码都给你存了。”

墨天有些惊喜，嘴角越拉越大，抱着莫洋在床上滚了两圈，用力在他脸上亲了两下，“洋洋你太棒了。”

莫洋翻了个白眼，“别给我打电话。”才刚说完，心里就开始期待墨天的电话了。

“知道。”墨天还是笑着。

在床上腻歪了一会，莫洋突然想起来自己还没洗漱，推开墨天就往浴室去了。

墨天也跟了进去，“洋洋，我也要刷。”

莫洋吓了一跳，差点把口中的泡沫咽了下去，没好气的翻了个白眼，继续手中的动作，赖得理它。

洗漱好，莫洋一声不吭的出去给墨天找备用牙刷，回来的时候差点吐血。

墨天竟然用着他刚刚用过的牙刷，莫洋只觉得脑子轰的一声，脸瞬间红到脖子。

虽然更亲密的事他们都做过了，可也没有像现在这样臊得慌。

太色↑情了！

莫洋用力呼了口气让自己冷静来来，默默退出浴室。

从镜子里把莫洋害羞的表情尽收眼底，墨天咧开嘴对镜子做出个弧度，眼里闪过一丝狡黠。

再出去的时候莫洋已经出门上班了，找不到雌性的雄性有些不满，出了客厅，三条蛇已经排排坐在沙发看动画片了。

“雄父你怎么现在才醒？雌父都上班去了。”墨雅见自家雄父从房间里出来，立即跳过去抱住它的腿，“雌父还给了我们早安吻。”

“恩，雄父也要上班去了！”它听到了外面的喇叭一直在叫，墨殇应该来了挺久。

“雄父要上班？”墨念惊讶的看了过去。

墨天笑了笑，“难道我在蛇界就不用工作了吗？”

“那能挣到很多票票吗？给我们买肉！”墨雅仰着头看它。

“什么是票票？”墨天问。

“就是雌父给我们兑换成肉的那个票票。”

墨天失笑，“票票多不多我不知道，我知道你们二叔现在在外边，他很多票票。”

虽然来人界的时间不是太长，但幸好它的适合能力较强，看过做过一次的事它都能很快学以致用。

“二叔？”

三条蛇瞪大眼，就着人形的样子屁颠屁颠的跑到大门，果然看到外面停着辆白色小车。

墨殇也看到了它们，下车向它们招手，用着人形翻过铁门爬了进庭院后理了理衣服，过去把幼蛇抱了起来。

“二叔，你有很多票票吗？”墨雅才从它怀里离开就开始问了。

墨殇一头没雾水，“什么票票？”

“二叔和雄父一样蠢，票票就是买东西用的。”墨雅撅着嘴鄙视它。

墨殇愣了下，反应过来知道它口中票票的意思，摇摇头捏了捏它的小鼻子，“谁蠢了，你说谁蠢？恩？见面第一件事不应该说想我吗？”

“想过了。”墨雅鼓着脸，但它更关心票票的事，它还记得雌父昨天说过的话。

要是有票票，雌父就养得起它们了

“真会说！”墨殇好笑道。

“真的，给我票票。”墨雅又说了一遍。

墨殇无奈，把随身的黑色钱夹递给。他有带现金的习惯，这时钱包里有一叠红色大钞，见墨雅拿得欢它也就随它，转而和墨念墨雅交流。

“觉得人界怎么样？”墨殇揉了下墨念和墨涵的头，想到俞景林时心里闪过一丝情绪，但很快被它压了下去。

“好玩！”墨涵眯着眼笑道。

“这里有雌父！”墨念也说句。

“好了，我们走吧！”墨天很欣慰它们的回答，把三条蛇都抱了下，“雄父现在去上班，你们别乱跑。”

“雄父好嗦，我们早就知道了。”墨雅不耐烦般挥手。

墨天瞪了它一眼倒没再说话，和墨殇走了。

……

下午莫洋回来的时候墨天已经回来了，穿着黑色衬衫，扣子随意解开两颗，半眯着眼窝在沙发。

见莫洋回来，琥珀色眼睛一闪，身体已经靠过去了。

“洋洋，你回来了？”

“雌父！”

四道声音同时响起，可三条幼蛇却慢了一步，只能无辜的站在墨天身后。

莫洋吓了一跳，后退了一些，惊讶的看着它，“怎，怎么了？”

“想你了。”墨天埋入他的颈窝。

它应了墨殇的要求拍了两套时装就回来了，回来没看到莫洋，无聊得只能陪着儿子看动画片，这不，人一回来，它整个人都精神了。

这三个字很受用，莫洋勾了下嘴角，但闻到它身上的香水味时立即竖起两道眉，凑得更近嗅了嗅，然后面目表情从它身边走过，分别摸了下三条蛇的头，提着东西回到餐厅。

墨天看着空落落的手掌顿了下，回到沙发坐在他身边，强硬的搂着他的腰，低声问：“怎么了？”

莫洋瞥了他一眼，继续手中的动作。

因为突然多出一条大蛇，今天的量有点多，肉区的肉类都差不多给他清了，因为买得量比较多，惹来不少人围观。

亏他怕它会饿多买点，结果它倒好，一上工就能和女模合作，那身的香水味是靠得多近才沾上的？

墨雅爬上桌子，舔着信子嗅了几下包裹着的食物，满足的看着莫洋，变成人形往他身上扑去，邀功般用自己的小脸去蹭他的脸，从兜里掏了一叠厚厚的钞票出来，“雌父，我今天赚了好多票票，明天给我们换新鲜的食物好不好？冻的不好吃，不饱。”

莫洋去接过，奇怪的问：“哪来的？”

“是二叔的。”墨雅咧开嘴笑，一脸等待被夸的表情。

莫洋自然懂得，亲了亲它的小脸，“真棒！”

墨雅红着脸埋入莫洋怀里咯咯直笑，却在下一刻整个身体被提了起来。

墨天一脸嫌弃的把墨雅扔到地下，“抱太久了。”

墨念墨涵本也想让雌父抱抱，都爬到莫洋脚边了，见弟弟被雄父扔下去后立即停下脚步，对视一眼后乖乖爬上沙发，一声不吭的看电视，偶尔还会偷瞄一下墨天的反应。

把肉分类好，莫洋只留下五盒鸡肉，其它都放进冰箱保温。

他觉得幼蛇来人界生活就要慢慢试应这里的生活，总不能总是吃生肉，因为它们一天没改过来，他就一天不能把它们带回家。

想到家里，莫洋就更烦了。

把肉洗好放桌上，四条蛇的脸一下就塌下，心里想的都是同一个问题，好少！

墨天：“洋洋……”

三条幼蛇也可怜巴巴的看着他，“雌父……”

它们的情绪全露在脸上了，莫洋怎么会不知道它们的幽怨，有些好笑，但庆幸忍住了，清了清喉咙说：“这是今晚的晚餐，等下会有个送米和蔬菜过来，以后你们都要吃熟的东西，不要再像个吸血鬼一样天天吃饮血喝生肉了。”

“雌父，什么是吸血鬼？”墨念双手撑在桌面，歪头看着他。

莫洋差点被自己的口水呛到，轻咳两声，说道：“你们别管，反正从今天开始，你们要和我一样吃熟的。”

墨雅撅着嘴，“以后都不能吃生肉了吗？”

“对！”莫洋很坚决，不知道为什么，幼蛇现在能保持人形一个小时了，他一直很奇怪来着，歪头问墨裕“儿子最近维持人形的时间越来越久了，会不会对它们有影响？”

墨天突然收起笑，“不会，它们早该这样了。”

“可是小草怎么要一百多年才能维持？”

“小草是纯种蛇族，进化得自然要慢些。”墨天解释道。

“……”莫洋一阵无语，皱眉想难道他和它的就是杂种吗？

“我们的孩子身体里流着的是灵蛇血，再结合你的人类血脉，进化得快也是正常。”

莫洋点了下头，还想要问什么，门空突然响了起来，他猜想应该是送菜的来了，拍了下墨天的大腿起了身“应该是菜来了，你跟我去拿。”

墨天恩了声，和儿子眨了下眼跟了过去搂着他的腰。

真的是一天不抱就不舒服？莫洋翻了个白眼，但也任它去了。

把东西搬回家里的厨房，莫洋便开始着手做饭，动作很是熟练。

自己儿子跟着自己回人界之后就一直没煮过饭，平时顶多也就煮个简单的早餐，但这对它并没什么影响。

第52章 淡话

四条蛇在莫洋的威逼下不情不愿的吃完了‘晚餐’。

一个多小时里，幼蛇只勉强吃了半碗米饭和几根青菜，墨天成年了还好，吃了一整碗，还有些熟透了的肉片，青菜连碰都没碰。

虽然没达到自己想要的结果，但对于从来没吃过米饭的蛇来说，莫洋还是比较满意的。

夜里陪儿子们看完灰太狼后莫洋打着呵欠把它们送是房间，心里腹诽两句，没想到儿子这么喜欢看动画。

墨天还是很精神，等莫洋从儿子房间出来之后一把抱住他。

“卧槽！你作死啊？”莫洋吓了一跳，用力拍开它的手。

墨天哪里会听，亲了下他的后颈然后又轻轻舔舐，惹来莫洋轻颤，双腿都有些发软了起来。

“洋洋，晚上了。”

“恩……你又到发情期了？”它不是还没脱皮？他记得墨天还有个脱皮期。

“没，快到脱皮期了，到时候要会蛇界，你跟我回去吗？，雌父雄父想见你很久了。”墨天埋在他的颈窝呢喃，一步一个脚印把人带回了房间，随手落下锁把他推倒在床上，自己又瞬间压了上去。

莫洋淡淡的看了它一眼，过了一会才幽幽的说：“以前你从来没有提过你父母。”

墨天哭笑不得，“你那时那么抗拒我，我跟你说你也不会听的。”

莫洋努了下嘴，好吧！他承认。

脑子一转问题又转了回来，他问：“你脱皮要多久？”

莫洋见过墨天准备脱皮的样子，那时的大蛇暴躁没有耐心，他现在还记得清楚。

“时间不一定，大概一个月左右，看起皮的速度，但那段时间我会处于暴走的状态，不管我做了什么你也不要生气，也不能再走了，好吗？”算是有了阴影，墨天语气中带着恳求。

听到这些话，莫洋只觉得鼻子酸，抬手搂着它的腰，点了点头，“恩，不走。”

“说好了，那我们再继续昨晚的话题。”话音刚落，墨天就吻住了他，微凉的大手探入白色衬衫内，觉得有些紧，没多考虑就用力扯开，扣子瞬间就崩开，散落在地下。

“你能别这么粗暴吗？还有，昨晚什么话题？”莫洋恼了，抓住它乱动的手。

墨天定定的看着他的眼不说话。

莫洋也看着它，过了十来秒才想起昨晚的话，然后一下就红了脸。

“看来你已经想起来了。”墨天低声笑道，低音炮般的笑声让莫洋更臊了。

见他没说话，墨天便当他默认了，低头再次含住他的唇，细细吸吮。

“等下，我还有事要问你！”莫洋突然喊停，惹来墨天一记幽怨的眼神。

“别这样看我，你说，你今天是在是和女模合作了？”

墨天愣了下，点头，“是，拍了一组情侣皮衣杂志。”

“哟，刚上工就能上杂志了，出息了。”听这语气，要多酸就有多酸，“那女模漂亮吗？”

“漂亮。”墨天很老实。

可莫洋却沉下了脸，抓住它的衣领就往下拉，“以后要保持不能沾上她们味道的距离。”

墨天又笑，“好，我们可以开始了吗？我真的忍不住了。”

“恩。”莫洋动了下腰，任由它的手在后背乱摸，“要轻点。”

“恩，我不会让你痛的。”说完便再次吻了上去。

莫洋主动抬起双腿，扣在墨天的窄腰上，随着它的动作口申吟。

哔哔哔！【拉灯】

很久不曾被进入的地方很紧致，墨天只能用一根来，但还是痛得莫洋哭骂了半天，直到后面连哭也哭不出来。

久违的悸动让他们都很投入，莫洋已经半昏迷了，墨天的一根才发泄出来，换上另一根的时候，他已经没力气回应了，任由它抬着自己的腿乱撞，大腿根部已经红肿得不像样。

这场情事一直到隔天中午才算勉强停止，莫洋皱着眉，紧闭着双眼，不知道是睡着了还是昏过去了。

墨天则满足的从背后搂着他的腰，按了按那微微鼓起的腹部，舍不得把自己抽出的ju wu堵住了射进去的浊液。

莫洋在第三天的早上醒来，还是被电话吵醒的，闭着眼伸手到矮柜摸了摸，接通后放在耳朵，有气无力的喂了声。

“洋洋？怎么又不上班？是不是生病了？”

电话那边传来莫航担忧的声音，莫洋一下就吓醒了，菊花一紧，墨天的吸气声紧随而至。

莫洋这才发现墨天那王八蛋又不退出来，想到就着这样的姿势和家人讲电话，羞耻感立即爆表，脸红得溢出血来。

墨天搂着他，伸出住子舔他的后背，喃喃的叫了声他的名字。

“唔……”莫洋没能忍住，张嘴闷声呻口今，吓得他快速捂着嘴，待快感过去后拉起墨天的手就咬。

“洋洋？”莫航签着名的动作停下，他好像听到另一个男人的声音。

“啊？恩，哥，怎么了？”莫洋一说话才发现自己嗓子沙哑得厉害，已经听不出原来的声音了。

“你不舒服？”

“恩，感，感冒了。”莫洋说话都不能冷静的说了，只感觉体内的东西越来越大，忍着快感说：“哥，我再睡会儿，先挂了。”说完不等莫航说话就迅速挂了电话。

恼羞成怒的伸手往后拍打，下面更收缩得厉害。

哔哔哔！

啪啪啪的声音又响了一天一夜，由于太过于投入，他们忽略了拍门的声音。

最终，莫洋五天没出过房门，幸好墨天还会叫外卖，不然真要饿死了。

莫洋脸色有些苍白的靠在床背，墨天端着弱一勺一勺的喂他，外面不时传来哈哈大笑的声音。

“谁在外面啊？”声音已经恢复了，但是喉咙有些痛。

“墨殇还有它的雌性。”墨天答道，又舀了勺粥递到他嘴边。

莫洋有些疑惑，眨了眨眼，“它怎么来了？它的雌性是人类还是你们蛇族？”

“来送粥，它的雌性是人类，也是雄体雌性。”

“啧啧啧，它不是说不喜欢柔弱的人类吗？”莫洋一脸嫌弃。

墨天耸了耸肩，“不管它。”

“他知道墨殇是蛇吗？”

“知道。”

“他不怕？”

墨天瞄了他一眼，“这你得问他。”

“不吃了，饱死了。”莫洋吞下口中的粥，连忙阻止它舀粥的动作。

墨天依言放下勺子，从兜里拿出一支药膏。它来人界时什么也没带，别说是药了，它根本没想到会再次把人弄伤。

这是墨殇给它的，说对撕裂的伤口有帮助。

“翻过身，我帮你上点药。”

“不，不用了吧！”连着做了将近三天，他都觉得自己快肾虚了。

而且墨天好像还是一副欲求不满的样子，等下发爆发怎么办？他的小菊受不了。

“上点药好得快。”墨天声音轻轻的，但面目表情，这样都一天了。

“你怎么了？谁惹你了？”

“我自己！”

“哈？”所以它现在是在和自己呕气？

墨天叹了口气，用半个身体压着他，“对不起。”

“恩？对不起什么？”莫洋一脸莫名其妙。

“我说过不会让你痛的，可……”墨天语气里全是内疚，凌晨退出的时候带了不少血出来，有些嫩肉都翻了出来，几乎整个屁股都是捏痕。

莫洋笑了下，“你这一天就在纠结这个啊？”

“恩。”墨天还是闷闷的应了声。

莫洋见它真的很自责的样子有些无奈又有些心疼，扯了扯它的衣角，“我没事，你别纠结了。”

墨天这才扬了个笑，“恩，下次小心点。”

下次？

莫洋抽搐，心想这次还没好完，你就想着下次了？你怎么想得那么美呢！

“我想看看墨殇的雌性。”他想看看那个厌人的死蛇的雌性到底有多强大，说话的同时已经脑补那男人有八块撑爆胸膛的腹肌，硬邦邦的躺在它身下。

“看他做什么？”墨天皱眉，不开心了。

“怎么？你有意见？”莫洋沉下脸，真是三天不打上房揭起瓦来了。

墨天什么也不怕，就怕雌性生气，迅速道：“我先帮你穿衣服，你别动，等下我喊他进来。”

莫洋淡淡的恩了声，感觉到房里还有着浓重的情欲味，脸红了红，“墨天，把窗给打开。”

“好。”墨天应了声，把窗帘拉开后拉开落地窗，刺眼的光线一下溢意了整个房间。

墨天给他套上睡衣没多味道也变淡了，莫洋催促它把墨殇的雌性叫进来。

墨天很不情愿的出去了，把俞景林请了进去。

看到俞景林的时候，莫洋一下就颠覆了自己的三观，说好的讨厌柔弱的人类呢？

眼前这人怎么看都不是强大的人，看起来比他还弱好么？

而且看起来还有些眼熟……

“听你老公说你要见我。”俞景林看着柔弱，可胆子很大，一进来就自己拉了张椅子坐下。

莫洋：“……”

“啧啧啧，好滋润哦！”俞景林突然凑过去，扯了下盖在肚子的被子。

“你……喜欢墨殇？”莫洋红了红脸，不太舒服的挪了下屁股，随意的和他聊天。

“喜欢啊！谁让它有钱呢！”俞景林笑着，看不出他到底什么想法。

“你知道它是蛇还喜欢它？”

“它有钱，也有权！”俞景林还是笑着。

莫洋皱眉，“你们做过了吧？”

俞景林一顿，有些语塞，没想到他问得这么直接，撇撇嘴没回答，算是默认了。

“你喜欢小孩吗？”莫洋又问，他也不知道自己为什么要问这个。

“不喜欢。”俞景林白了脸，回答得很脆。

“为什么？刚刚在外面不是和我儿子玩得很开心？”莫洋察觉到他突然变了的脸，知道他说得违心。

俞景林却突然笑了，笑得有些妖娆，“你叫我进来不是就为了说这个吧？”

莫洋愣了下，耸肩，“我本来没想聊天，就是想看看墨殇喜欢的人有多强大而已。”

“它说喜欢我？”俞景林抬眼，神情变得认真。

“……没有。”

“哦，见你也见到了，那我先出去了。”说完，俞景林就已经扭开门出去了。

第53章 见家长

一场性事，莫洋足足休息一个多星期才好，墨天几乎无微不至的跟随在他身旁，工作的事墨殇替它处理了。

一个多星期没出过门的莫洋终于在星期一早上被墨天送出了门，临走前还被压在门前依依不舍的仰头和墨天接吻。

直到喘不上气了，莫洋才拍了拍他的肩，被吸红的嘴唇微微张开，嘴角流下一丝可疑的银丝。

墨天抵着他的额头，抿着嘴和他对视。

莫洋哭笑不得，搂着它的腰打趣，“你这是什么表情？”

“不想跟你分开。”墨天幽幽地说。

“神经，我晚上还会回来的。”以前怎么没发现墨天这么粘人？

“恩。”墨天紧抿着嘴，捧起他的脸，低头再次来个深吻，信子缠着他的舌头。

“唔……”莫洋在心里翻了个白眼，但还是抬手搂着它的脖子，也不怕让人看到，直到墨天的手探入衣内才清醒过来，连忙抓住它的手，不让它乱动，轻轻咬了下它还在自己口中纠缠的信子，示意它别太过份了。

他们如胶似漆的接着吻，都忽略了大门停下的黑色商务车。

突然一道女人的尖叫声把他们的理智都拉了回来，莫洋扭头往声音来源看去，顿时就吓得心脏一滞，猛的一下把墨天推开，白着脸攥紧公文包。

“妈！！！”

莫母听说莫洋病了好几天，心急得不行，跟莫航要了地址之后煲了些汤就让司机送自己过来了。

可她怎么也没想到会看到儿子和别的男人在门口忘情接吻，而且还是处于下风的那个，一下就把她气红了眼。

“还不过来开门！”虽然儿子早就跟她说过他喜欢男人，可眼前这一幕冲击力太大，还是气得发抖。

莫洋一个激灵，赶紧掏出手机，按下和大门连线的遥控器，看着母亲一步一步走进来，他的心就一点一点往下沉。

这下好了，真的不用上班了。

见他脸色不好，墨天也跟着皱起眉，“洋洋，她是你母亲？”

“恩。”莫洋低低应了声，突然想到家里的几条幼蛇，推了下它，急忙道：“快去把儿子带进房间。”

母亲的突然出现让他一下失去所有冷静，紧张的咽着喉咙，抬手擦了擦嘴角，忐忑的叫了声已经来到面前的莫母，“妈，你怎么来了。”

莫母咬牙切齿的瞪了他一眼，没说话就进了屋子，打量着别墅的环境，扫视一圈没看到墨天时立即拧眉。

以为它敢做不敢当躲在自家儿子后面，当场对它的印象又更着了点。

“妈。”莫洋跟在后面，拉着她的手坐落沙发后迅速转身倒了杯水，然后坐在她身旁，“妈，你喝口水。”

莫洋什么时候都没这么乖过，自己的儿子自己知道，他是怕自己受不了。

“洋洋，你这是……真的喜欢男人？”莫母语气里还带着些不敢置信。

“妈，我说过了的。”

“他人呢？怎么躲起来了？你怎么会看上这种没有担当的男人？”莫母没看到人，只认为墨天没担当，当下就沉下了脸。

莫洋暗叫不好，心里本想着先解决眼下的问题，可不想弄巧成拙，咬了咬牙，小声说道：“它去安抚儿子了。”

莫母明显愣了下，瞪大眼，声音都有些尖锐了起来，“你说什么？”

莫洋掏了掏耳朵，有些头大，“妈你别吼！”

“你说安抚儿子是什么意思？他还有了儿子？”莫母没理会他，瞪得眼睛都快出来了，以为儿子还是找了个二婚男。

“它当然有……”莫洋突然停住，知道他妈想错了，顿时笑了，搂着她的肩说：“它的儿子就是我的儿子。”

莫母一脸痛心，“你怎么这么傻啊你，还帮别人养孩子！”

这下误会大了，莫洋要笑抽了，“妈，你脑洞能别这么大吗？”

他是个小气的人，接受不了另一半有半点瑕疵，否则他就不会因为新蛇后的事负气带着儿子回来，更别说帮别人养孩子了。

“不然是什么？还是说是你代孕回来的？”

“妈……你收下你的脑洞！那是我生的！”莫洋也不知道在逗他妈还是逗自己，弯也不转了，直接坦白说了出来。

莫母愣了下，下一秒就赏了他一个爆栗子，怒道：“你要是能生，我都能上天了！”难不成自己养了二十几年的儿子还是个女儿？

是真的啊！

莫洋哭笑不得，表示自己非常无辜，说的大实话还不信了！

“真的，你坐会儿，我去把它们带出来。”莫洋摇摇头，知道自己说不清，起身往儿子房间走。

“他们？”莫母皱眉喃喃低语，心里有些莫名紧张。

莫洋进了房间马上带上门，瞧见父子四‘人’正坐在地上干瞪眼。

墨雅嘟着小嘴一脸不高兴，见到莫洋时眼睛一亮，爬起来就扑过去，甜甜的喊了声，“雌父，雄父不让我们看电视！”

墨天瞪了眼小儿子，走过去把它提开，搂着他的腰，“你妈走了？”

“没，你们出去让她看看。”莫洋难得主动，亲了亲他的嘴角，想到母亲刚刚的话就有些好笑，“我妈说你没担当。”

“谁的错？”墨天无辜道。

“你说谁的错？要不是你压着不让我走，至于让我妈看到吗？”莫洋瞪眼，戳着它的胸口，“你真没担当。”

墨天抿嘴不说话，低头咬了下他的嘴唇。

“好了，你能别发情吗？”莫洋推开它。

“明明是你先亲我的。”墨天反驳道。

莫洋没再理它，蹲下身看着坐成一排的儿子叮嘱，“宝贝，爸爸的妈妈也就是你们的奶奶，她现在在外面，现在要带你们出去见她，等一下千万不能叫我雌父，要叫爸爸，知道吗？”

他喜欢男人他母亲就够震惊的了，要是再告诉她，他的男人还是条千年大蛇，还不把人给吓死啊！

“好。”三条幼蛇对这个词并不陌生，因为雌父经常让它们这样称呼他，只是它们都习惯不来而己。

“记住了，要是叫错了不给肉吃。”莫洋威胁道。

三条蛇立即沮丧着脸，它们本来就好几天都没吃肉了，只吃了点没味道的米饭，都瘦了一些，莫洋虽然看着心疼，可更希望它们能早些适应。

“听到了吗？”

“知道了雌父。”三条幼蛇同时回答，声音有些大。

莫洋掏了下耳朵，心想是不是今天大家都准备和他的耳朵过不去，瞪着眼，“该叫我什么？恩？”

“爸爸。”三条些互视一眼，笑着纠正。

“乖！”莫洋对这个词很受用，笑着摸了下它们的头，突然又想起了一个非常严肃的问题，他问：“你们还能维持多久的人形？”

“它们还能维持两个小时左右。”墨天说。

莫洋点了点头，又叮嘱了句，“等下不能变回蛇形，实在忍不住就回房间来，知道吗？”

“知道了爸爸。”

莫洋满意的点了下头，很好，这次没叫错。

深呼了口气，把小小的墨涵抱了起来，笑着意有所指的看它，“我们出去了，别让我妈留下不好的印象，不然真的不让我和你在一起了。”

墨天严肃着脸，这下也不敢随意抱他，只是两手牵着大小儿子跟着他出去，看到沙发坐着的妇女有些紧张。

那是雌性的母亲，那么也就是它的母亲。

“妈，我带它们出来了。”莫洋抱着二儿子坐了过去。

墨涵第一次见生人，有些害怕的埋入自家雌父胸前，偷偷瞄了眼莫母。

墨天牵着大小儿子对莫母鞠了个躬，叫了声伯母，也不敢随便坐下。

莫洋抽了抽嘴角，踹了它一脚，“坐下。”墨天太高了，站着很碍眼。

墨天抿着嘴，牵着儿子坐在莫洋身旁。

墨念瞪着大琥珀色的大眼看着莫母，想叫又不敢叫。

墨雅还好，拽着墨天的衣角，眨着和墨天同色的眸子同样看着莫母，迟疑了一下才脆生生的叫了声奶奶。

莫母这下彻底呆住了，目光来回在三个孩子身上穿梭，作为母亲，她能看出三个孩子都有着自家儿子的模样，尤其是男人左边那个。

想到莫洋刚才的话，莫母眉头深锁，男人生子这事实在是很匪夷所思，但是除了眼睛和头发的颜色以外真的和莫洋很像，她不得不试着去相信。

“宝贝，刚刚爸爸说什么了？叫奶奶啊！”

墨念动了动唇，有些害羞，转着水灵灵的大眼，甜甜的喊了声。

墨涵是雌性胆子比较小，紧紧搂着雌父的脖子，将头埋得更低，小声小声的喊了声，“奶奶。”

几声奶奶喊得莫母心都酥了，看样子孩子至于有两岁多了，又皱了皱眉头，“洋洋，孩子多大了？”

“……快三岁了。”莫洋口申吟一声，他都忘了这件事了。

“三岁了你也不告诉我们？你这是想气死吗？”莫母真的生气了，身体都在微微颤抖。

莫洋有些担心了，替她顺了顺背，“妈，你别激动，我这不是怕你们接受不来嘛！”

“你怎么知道我现在就接受得来了？啊？你个混小子！”莫母哭着狠狠拍打他的手臂。

怀里的墨涵被吓到了，缩着小肩膀颤抖了两下，低声哭了出来。

莫洋也吓到了，不是因为母亲打他，而是儿子哭了！

幼蛇们都很乖，除了偶尔撒撒娇基本上没哭过，这一哭倒是把他吓了一跳，他连忙低头安抚。

“妈，你别激动，吓到孩子了。”

第54章 见家长2

第一次见儿子哭，莫洋一时间慌了神，心疼的替它擦着眼泪，细声细语的安抚着。

莫母似乎也知道自己吓到孩子了，深深吸了口气，没有再说话了。

墨涵渐渐停止了哭声，红着眼眶偷偷瞄了眼莫母又快速缩回莫洋怀里。

墨念怯生生的跑到莫母面前，扯了扯她的裤腿，“奶奶，不要打雌……爸爸。”

“伯母，这都是我的过错，请你不要责怪洋洋。”墨天见雌性皱眉，站起来后弯着腰。

莫母冷着脸没理它，倒是被墨念甜腻的声音喊得什么火气都没了，抬手揉了揉它的头发，轻声道：“爸爸做错事了，该打，宝宝乖，告诉奶奶，你叫什么名字？”

“我叫墨念，奶奶，弟弟叫墨涵，墨雅，我是哥哥。”墨念一脸乖巧的回答道。

“念念真乖，告诉奶奶哪个是涵涵哪个是雅雅？”莫母抱起它放在自己腿上，感觉它的身体有些凉，皱眉扫向莫洋，“孩子身上怎么这么冷？”

莫洋撇撇嘴，心道它们本来就是冷血动物，不过嘴上还是扯着，“宝宝体质随了墨天。”

“爸爸抱着的是涵涵，站着的是雅雅，还有……”墨念捂着小嘴，一时间不知道怎么称呼雄父，于是小小声的说：“站着的也是爸爸。”

墨雅难得安静，听到自己的名字才抬起圆骨骨的眼睛看过去。

实际上它也有些害怕，见自家雄父都折腰了，鼓着小脸走到莫洋身旁，爬上沙发和墨涵说话。

察觉到母亲的目光，莫洋连忙开口，几乎和墨天异口同声，“妈，它是我男朋友墨天，也是孩子的爸爸。”

“伯母，我是洋洋的伴侣，希望得到您能认同。”墨天这句话的时候是看着莫洋说的，深情得不可言喻。

莫洋立即看向墨天，眼角微红，这大蛇，他还没见过它给谁弯过腰呢！

莫母看到他们的互动，实在也说不出什么了，只是从包里掏出手机，给莫父和莫航打了个电话。

莫航和莫父搂到莫母的电话都纷纷放下手头上的事情飞奔了过来，进门看到墨天和自家儿子相握的手，先是皱眉，随即便是震怒。

“怎么回事？”莫父问话，电话里说得不是很清楚，他也还不知道自己儿子是同性恋。

莫母唉声叹气的把事情说了一遍，莫父似乎不太能接受，尤其是听到儿子替别的男人生了三个小孩，怒得拍桌子。

“爸爸。”墨涵再次被吓到，刚停止抽泣的小身板颤动了下，渐渐变得冰凉，莫洋眼皮一跳，来不及打招呼便迅速抱着儿子回房间。

变成人形的幼蛇体温会比蛇形时高一点，当人形体温下降时就说明它即将变回原形。

果然，才关上门，墨涵就变成了冰冷的蛇，滑落地上闷闷的趴着。

莫洋蹲下去摸着它滑腻的背脊安抚，“怎么了？被爷爷吓到了对不对？”

墨涵趴着不说话，它觉得自己很没用。

“没事了，雌父抱？”莫洋说着的同时已经把墨涵的头托了起来。

“爷爷奶奶不喜欢我们吗？”墨涵靠在莫洋的肩上，闷闷的说。

“你们这么乖怎么会不喜欢呢？是爸爸做错事了，他们在生爸爸的气，你还想不想出去？”莫洋笑着亲了亲它的脸，一点也不惧怕它还是蛇形的样子。

墨涵舔了舔嘴角，吐着信子点头，“要出去。”

莫洋笑了笑，又继续说：“爸爸抱抱你，等一下可不能变回蛇形知道吗？”

“好。”墨涵点头应着，恢复人形搂着他。

父子出去的时候，墨天已经跪在地下了，另两条幼蛇红着眼眶抓着它的手臂。

莫洋皱眉，有些不高兴了，抱着墨涵过去，“爸妈，至于这样吗？墨天没做错什么，是我没跟你们坦白，对不起！”说着就在墨天身边，抱着儿子就跟着跪了下去。

“洋洋！”墨天皱眉，有些心疼。

“你这是做什么？又不是我们喊他跪的！”莫父一副恨铁不成钢的磨牙。

莫洋歪头看墨天，什么情况？墨天则回以一笑。

“起来吧！”莫航靠在沙发，尖锐的鹰眸来回在墨天和三条幼蛇身上观察，想起那天莫洋就提过他有儿子的事，可他没当真。

今天听到母亲的话更是震惊，眼前三个小孩是他弟弟生的！

这太让人匪夷所思了！

实际上莫父莫母并不是不喜欢墨天，只是自家儿子生孩子这么大件事被瞒着几年，被发现了才不情不愿的坦白这件事上生气，舍不得跟儿子撒气，只能撒在墨天身上。

莫洋一听撇嘴，起来的时候没站稳，一个踉跄，吓得着点把墨涵甩了出去。

墨天眼快，搂着他的腰固住，低头担忧的看了他一眼。

莫父莫母见了均是叹了口气，罢了，事都如此了，他们也只能接受。

半晌，莫洋怕幼蛇维持不了蛇形便先让墨天带孩子回了房间，然后心情复杂的坐在对面，没想到要面对今天这种场面。

莫父莫母都在等着他先说话，气氛一时间陷入了僵局。

过了很久，莫洋清了清喉咙，“爸妈哥，你们要问什么就问吧！”

他们都一脸懵逼的对视了一眼，什么叫他们要问，他们这不是在等他自己坦白吗？

莫洋捂着脸，算是知道他们的意思了，把自己编的故事说了出来。

墨天是异族，他的米青子也可以让男人怀孕什么的扯了一通。

莫父莫母半信半疑，但想到墨天那异于常人的深琥珀色的眼珠，皱着眉算是相信了。

胡乱说了一通后，莫父莫母总算是认可了墨天，但还是一问再问到太阳落山的时候才要走，临走的时候才想起来，自己是来送汤的，没想到会让她碰到这一幕。

莫航抱着臂靠在门前，他明显的不相信莫洋的话，爸妈好忽悠不代表他也是。

“哥，你怎么还不走？”莫洋装作什么都不知道，还明知故问。

莫航白了他一眼，冷哼一声道：“你以为刚刚那错漏百出的故事能骗到我？”

莫洋撇撇嘴，“那你要怎样才信？”

“你说实话我就信！”

“我说的都是大实话。”莫洋瞅了他哥一眼。

莫航再次冷哼，“你是想让我去查才肯说实话吗？”

莫洋抽搐，心想要是你能查出来就有鬼了，这都不是同一个世界发生的事，就算莫航本事再大也查不出什么来。

再说，墨天来人界第二天，墨殇就把所有事都安排好了。

“哥，您老也回去吧！大嫂和小敦都在家里等你呢！还有别查了，我说的都是真的。”莫洋把比自己高一些的莫航往车里走。

“你这态度是想让我去查？”莫航皱着眉，被推到车子旁时转过身看他。

“是真的哥！”莫洋无语道，墨天确实算是异族，他只是没直白到告诉他们墨天是条几千年的大蛇而已。

但不知道为什么，看着他哥的眼神心里隐隐有些不安。

莫航没再说什么，上车离开了。

回到屋里，莫洋突然像是被抽掉了所有力气一样，浑身无力的靠在沙发。

墨天不知道什么时候出来的，把莫洋抱着一起窝在沙发里，一时间都没有说话。

“墨天。”寂静的气氛里，莫洋却突然叫了它的名字。

“恩？”

“要是哪天我老得不能动了，你是不是还是现在这模样？”他只是突然有感而发。

“不会。”墨天把他抱得更紧，低声道：“我把我的精元分你一半，寿命就会跟我的一样了。”

“什么精元？”莫洋狐疑，抬眼看它，心想该不会像现在这样奇幻电视剧里一样，有颗大白珠吧？

“就是精元啊！”说着还用身体蹭他的下ti。

“嗤！你……”莫洋反应过来，瞪大眼红了脸，却来了句，“那我岂不是长生不老了？”

墨天被他的话逗得笑出声，“会老，只是慢。”

“……好吧！”莫洋耸耸肩，蹭了蹭它的胸膛，突然想到了什么似的，抬起头，“对你有没有影响？”

“当然不会。”墨天一脸宠溺的捏了捏他的脸。

“那就好。”莫洋终于放心了。

他们腻歪了一会儿，睡醒的幼蛇出来觅食，见雌父雄父抱在一起，揉着眼也挤了进去。

“雌父，我饿了，要吃饭饭。”墨涵打着呵欠，一脸可怜巴巴。

莫洋这才想起来讨论了一下午，他还没给儿子煮饭，被儿子这么一提，他也有些饿了。

从墨天怀里起来，揉了揉幼蛇们的头发，穿上鞋子就进了厨房，多拿了两盒肉出来和一只冰冷鸡，准备整只鸡直接炖。

墨天跟着进去，“教我，以后你就不用这么辛苦了。”

“你们不是怕火吗？”莫洋头也没回，把鸡清洗干净后放锅里，起火。

墨天皱了皱眉，吹了下自己被烘红的手，“怕火，墨殇家里有不用火的设备，我明天去搬过来。”

“墨殇不用吗？”莫洋无语了，“我们也买一套就行了。”

“好吧！”墨天摸摸鼻子。

“你出去吧！等下别被吸干了水，没换设备之前你也不要进厨房了。”他刚刚要看到它搂在腰间的手皱了一层薄薄的纹。

“恩，辛苦了。”墨天没法，亲了亲他的耳背就出去了，火光确实让它很不舒服。

第55章 出发蛇界

日子过得很快，一晃眼就过去了一个月，墨天越来越适应人界的生活，而脱皮期也随之而至。

这几天躁热越来越明显，好几次拍摄都因为女模特的靠近冷下脸。

墨殇还好一些，它和墨天的脱皮期相近，可它在不熟悉的环境下没有安全感，现在只想回家里抱抱雌性。

这次题材毛衣，需要墨天穿出暖男的感觉，可墨天全程冷着脸，别说和暖男搭不上边了，就它自身发出的冷气都能把人冷死，搭配的女模特好几次都红了眼。

“墨天，你脸部线条要温柔点。”摄影师出声。

墨天皱了皱眉，呼了口气，努力把体内躁狂的情绪压下去，勾了勾唇角。

摄影师要崩溃了，平时都拍得好好的，怎么这几天总是出错呢？

现在笑是笑了，墨天长的好，随便一个表情都很帅，而且做事很认真，对人也很亲切。

可这邪魅的笑容虽然帅，可和题材不搭边呀！

墨殇从片场回来的时候墨天还没拍好，主要是拍出的照片都和题材很违和。

摄影实在没法了，见墨殇过来更是像抓住根救命稻草一样，苦着脸看向它，“墨导，墨天这几天是不是失恋了？怎么总心不在焉的？”

墨殇看了眼墨天那边，还有体内涌上的阵阵躁动，不经意的皱了皱眉，它知道这是它们的脱皮期到了。

“大概是吧！”回答的同时就想，它们该回蛇界了。

“那这个得换人了，墨天这状态快一天了。”摄影师无奈道，拍了一早上，出错都出在同一个点上，他实在是拍烦了。

“它会生气。”墨殇淡淡回了句。

“……那还能怎么办？”摄影师真的快哭了。

墨殇轻笑一声又立即收起笑，这还能怎么办？只有它的伴侣才能安抚它的情绪，于是它掏出手机给莫洋打电话。

莫洋没想到会接到墨殇的电话，他的第一反应就是墨天是否出事了。

他知道大蛇的脱皮期就快到了，他这边已经交代好事情，随时可以跟它回蛇界的。

他也能感觉到它最近的心情很不好，知道是它的脱皮期所致，也不生气，不像上一次，他更有耐心去调节这种差别。

“没出事，但工作没有效率，摄影师火了准备换人，你知道大哥的性子，能来一下摄影棚吗？拍完一起回去。”

莫洋自然知道墨殇口中的回去是回去哪里，点了下头就直接收拾东西了，“地址发给我一下。”

“恩。”墨殇挂了电话，又看了眼墨天那边，把地址发过去之后找了张椅子坐下。

莫洋收到地址后也很快就赶到了，进来的时候被保安拦住了，因为没有预约和被探班人的允许不能通过，没办法的他只能打电话给墨殇。

手机才拿出来就看到了俞景林，于是便顺理成章的通过了。

他被俞景林带到了三号摄影棚，他看到了这时的墨天正眉头深锁着，穿着纯白色的圆领毛衣，身下配搭着刚好的破洞牛仔裤，裤腿卷了两圈，再配搭黑白撞色的休闲鞋，活脱脱就是一大暖男，要是脸上的表情是笑着的就完美了。

虽然皱眉也很帅，可和它身上的衣服不搭啊！

墨天现在正烦着，鼻息间传来自家雌的味道，眼里闪过一抹放松，歪头往门口看去。

“洋洋。”

见到心心念念的雌性，墨天直接甩开搭在肩上正做着表情的女模特的手，咧开嘴往他走过去。

摄影师有些愣了，这落差也太大了吧？可看到墨天那个笑得沐如春风的笑容，下意识按下了快门抓拍了几张。

墨殇站起来想过去看看效果，一抬头看到了站在门口的俞景林，皱了下眉往他那边走。

俞景林后退两步，突然捂着肚子转身就跑了。

墨殇脚一顿，皱着眉却没有追上去，转身跟摄影师看效果，心情一点也没有被俞景林的态度影响。

“墨殇说你不在状态。”莫洋轻轻拍了下它的衣领，抬头小声说道。

“我烦。”墨天旁若无人的低头吻了下他的唇，语气有些委屈。

莫洋看了眼周围的环境，还好没多少人，瞪了它一眼才把它拉到角落处，“是不是准备脱皮了？”

“恩，这几天了。”想到即将要脱皮，墨天就皱眉。

“那你今天乖乖拍完这套服装，完了我们就回蛇界。”莫洋细声说着，摸了下它突然变得粗糙的皮肤，心疼的皱了眉，“为什么你们还要脱皮？疼不疼？”

“这是自然反应现象，每次脱皮我们都会变大一点，而皮肤也会更光滑，颜色会更漂亮，至于痛楚，蛇形越大就越难熬。”墨天说完往墨殇那边看去，“墨殇的蛇形比我的小一些，但是痛楚应该差不多。”

“别说了。”莫洋有些心惊，每一次脱皮都会变大一点，墨天已经够大的了，还要变得多大？

“怎么了？我们都习惯了，你别担心。”墨天以为他是心疼自己，搂着他的腰摇了下，示意他放心。

莫洋摇摇头，笑道：“我不担心你痛，我担心你脱皮时失去理性把我一口给吃了。”

墨天立即瞪眼，“别胡说八道。”

“我可没有胡说八道。”莫戳了戳它的胸膛，“你还说过吃了我呢！”

“什么时候？”墨天皱眉，有些想不起来了。

“别装失忆，在蛇界的时候，自己好好想想。”莫洋啧了声，心里不禁嘟囔两句，他还有很多账没跟它算呢！

墨天没说话，看着他用力想了想，过了一会才想起来，它确实有说过这句话，笑了笑吻着他的唇，抵着他的额头委屈道：“我那是在记得你了，不然绝对不会说出那样的话，现在正式跟你道歉，原谅我，恩？”

“那要看你表现喽！”莫洋忍着笑，故意把尾音拉得很长。

“晚上回去好好满足你。”墨天眉头一松，笑得可迷人了，靠在他耳边说。

听到这话莫洋瞬间就红了脸，猛推开它，低吼着笑骂道：“滚！那是满足你自己。”

这大蛇学坏了，这娱乐圈水太深了点。

墨天黏皮糖甩不掉一样搂着他哈哈大笑。

“好了，你俩别腻歪了，过来再拍几张，完成了去吃饭。”墨殇打断了他们，墨天有些不开心了，给了它一记刀眼。

莫洋见了哭笑不得，拳头轻轻落在它的肩膀，“快去干活，儿子都没你这么幼稚。”

“亲我一下。”墨天把唇送上去。

莫洋轰的又红了脸，对这个会撒娇的大蛇真的毫无抵抗力，踮着脚立即在它唇上亲了下，被墨天一把扣着后脑勺，信子便探了进去。

“唔……”

莫洋瞪大眼，舌头被它吸得生痛，用力的拍打它的肩和背。

王八蛋，摄影棚里虽然人不多，但已经都往这边看了，太羞耻了。

墨天很快就放开他，微笑着转身回到拍摄地，女模特虽然错愕，但还是配合着它的表情任意摆着动作。

因为莫洋的到来，拍摄很快就完成了，墨天整个人都放松了，抱着雌性粘腻了好一会儿。

摄影棚里只有三个工作人员，加上摄影师和模特也才五个人，而墨天也暂时没有知名庹，大家都没在意。

莫洋动了动肩膀，“回家了。”

“恩，回家。”墨天亲了亲他的唇角。

墨殇也正好走过来，“我和你们一起过去，等来直接去w市吧！”

莫洋掀了下眼皮，突然往门外看去“你家那个呢？不用跟他说一声吗？”

“不用。”想到俞景林刚刚的态度，墨殇皱了皱眉。

“为什么？我想俞景林也想跟在你身边吧！”莫洋狐疑，“看你表情，该不会是和他吵架了吧？”

墨殇皱着眉没说话，莫洋当它是默认了，顿时有些恼火，“你要是真喜欢他，就多些主动，要是哪天他喜欢别人了，呵呵……”

“他不会。”墨殇自信不疑的回道。

“谁说不会？”莫洋挑眉，“你这也太自信了点。”

“走了。”墨殇别开脸，，拒绝再和他交谈，自己先出去了。

莫洋和墨天对视一眼，小声嘟哝哝了句，“你弟和你一个德性！”

墨天：“……”关它什么事？它全程没说过话好吗？

因为莫洋自己有开车来，所以和墨殇分开回去。

三条幼蛇在庭院里玩耍，听到声音先是隐藏起来，等他们都下车的时候集体扑了上去。

“雌父，雄父！”

“你们轻点扑啊！”莫洋被扑了个满怀，差点没接住，后退两步才稳住步子，“你们是不是又变大了？”

“它们的体形暂时不会再大了，但人形会慢慢长大，到七八岁的时候就该第一次脱皮了。”墨天走过来，手里抱着变成人形的墨涵。

莫洋叹了口气，想到儿子再过不久就要经历脱皮的痛苦他就特别心痛。

“雌父，要抱！”墨雅变成人坐在冰凉的地板，张手要抱。

莫洋笑了笑，弯腰把它抱了起来，“真的变沉了。”

墨雅嘟起小嘴，“我觉得你的宝贝瘦了好多，米饭不好吃。”

“噗，还我的宝贝呢！”莫洋无语的笑了出来。

“来，二叔抱你。”墨殇把默不作声的墨念抱了起来，一人抱一个走回屋，画面有些壮观。

回到屋里把幼蛇放下，莫洋告诉它们准备回蛇界了，问它们有没有什么想带的，一会出去的时候顺便买。

实际上幼蛇们没什么可以带的，人界的食物它们还没吃习惯，也没有认识同龄的小朋友。

莫洋则收拾了几套换洗的衣服，大阳下山的时候，一家大小才出了门。

第56章 反胃

到w市已经晚上九点多了，山底下还寥寥走着几个人，他们两兽一人各抱着一条化成人形的幼蛇。

这次回蛇界，莫洋不再像上次那样紧张，因为这次有墨天，加上幼蛇维持人形的时间也变得久些，不用担惊受怕的会吓到别人。

穿过结界是一片明亮，蛇界还是白日，可跟上次和儿子回来的地方不同，这次他们直接回到了乐园。

回到熟悉的环境，三条幼蛇都显得无比兴奋，挣扎着下来，在草丛里乱窜一通却玩得不亦乐乎。

蛇界比人界安全，所以墨天没管它们，搂着莫洋往自己的房间走去。

墨殇也走了，独自回到自己的房间。

才到了门口，莫洋突然停住了脚步，歪头瞅了大蛇一眼，撇撇嘴挣脱了他的手，自己先推门进去。

在这里，墨天曾经把他弄伤，还让别的雌性爬上它的床，虽然它解释过没做过，可现在看到这些环境，心里还是不舒服。

墨天自然知道他在想什么，摸了下鼻子有些讪讪。

它的雌性不是不计较，是一点一点的来。

走过去，从背后把人抱住，蹭了蹭他的颈窝，“我已经把全部有它味道的东西给换掉了，你要是还不高兴，我就把它逐出蛇界边缘。”

莫洋没想把那雌性赶走，虽然当时被甩出去的时候确实有恨意，可在他眼里，它不过是个女人。

只是它对墨天有心思，还对自己耍这计算，他自然是心有不甘。

叹了口气，莫洋才幽幽的说：“好歹也和你夫妻一场，你都把它废了，那就算了。”

墨天笑了笑，倒是松了口气，那雌性虽然没有王族的血统，但好歹也是灵蛇，要是随意赶逐，只怕那群老蛇会对莫洋更有意见。

“看你也没这个心，我也不想为难你。”莫洋失笑，戳了下它的胸口。

“谢谢洋洋。”说着就要低头吻他。

“少来。”莫洋抽搐着嘴角躲开，谢也要吻，到底是谁亏？

脱了鞋爬上床，莫洋对它勾了勾手指头。

墨天眼睛一亮，立即蹬着腿跳了上去，把人压在底下。

莫洋捏着它要压下来的脸，嫌弃的别开脸，“你脑子里想的都是什么？”

墨天顶了顶他，“洋洋，你不是在逗我吧？”

莫洋立即瞪它，“当然，做了半天车，累都累死了，谁还有心情跟你做？再说了，你这条色蛇，一做就停不下来，我又不是不要命了。”

墨天抿着嘴，一脸欲求不满的盯着他的双眼，最后还是在他的坚决下妥协了，侧身在他身旁躺下。

“睡觉。”莫洋闭着眼命令道。

墨天没说话，抱着人放在自己的胸膛，压了压，“睡吧！”

“冷死了。”莫洋嘟囔两声，却没有把它推开，一手搭在它的腰，浑身酸痛的他很快就睡着了。

墨天勾了下唇角，疼惜的在他额头落下一吻，搂着他的腰，下巴顶着他的头顶，陪着他休眠。

次日凌晨，莫洋被幼蛇吵醒，睁眼一看，看到三条差不多大小的蟒蛇缠着他的腰，还越缠越紧，坐在床头的墨天则黑色脸，两只手各捏着一条蛇的七寸，另一条蛇则被它的尾巴拉扯着。

莫洋无语道：“一大早的，你们这是要干嘛？”

“不想要它们了。”墨天皱着眉说，心里突然有些后悔这么快让这些幼蛇出来打搅自己和雌性了。

谁知道它们长大后会跟自己抢雌性的？

莫洋先是一愣，随之又是一阵愤怒，但看到墨天那比墨斗还黑的脸后算是知道它怎么了，敢情这货是在跟自家儿子生气？

低笑出声，莫洋颤抖着肩膀不停的笑，“那是你自己说要的，现在它们可是我的宝贝。”

“它们该去修炼了。”墨天闷声道。

“……去哪修炼？它们还这么小。”莫洋收起了笑。

“不小了，我像它们这么大的时候都能独自出去捕猎了。”墨天拧眉看他。

莫洋瞄了它一眼，然后揉了揉缠在腰间的蛇尾，轻声问了句，“宝贝，你们想去修炼吗？”

“提高你们的修行，到时回到人界，你们就可以像人界的小孩一样去上学念书了。”墨天抢先说。

在人界生活过一段时间，它知道人类的一些生活状态和寄托。

一合作过的模特是未婚妈妈，经常会把她的儿子带到拍摄室去。而小孩也很乖，背着小书包静静的在一旁等。

三条幼蛇一听，先是眼前一亮，突然同时松开缠着自家雌父的尾巴，全往墨天身上聚拢。

墨天见到这样的效果很满意，勾了勾唇角继续说道：“到时候你们可以认识很多人类朋友，还不用天天闷在家里，怎么样？要去修炼不？”

“能用蛇形跟他们玩吗？”墨雅凑前问，它还是不想修炼，因为它现在就想回人界了，雄父说得好诱人！

墨念墨涵明显也被吸引住了，听见弟弟的话都同时点头。

“不能！”墨天一口回绝，“你们要是突然变回蛇形把小朋友都吓死了怎么办？谁还敢跟你们做朋友？”

莫洋抱着双臂，就笑笑不说话。

三条蛇对视了一会儿，突然一条一条往地上爬，落地后立即变成人形，“雄父，我们要去修炼。”

“去吧！”墨天得逞的笑道。

“要维持多久的人形才能去上学啊？”墨天已经转过身去了，突然又回过头问。

墨天：“至少十二个小时。”

墨雅掰着手指数了数，“我们现能维持两个半小时，要修炼多久才能维持十二个小时啊？”

“一年左右吧！”墨天胡扯着。

莫洋在一旁静静的看着，不时的摇头，他真心的觉得墨天在人界学坏了，有这样赶儿子的吗？

本来想拆穿它的，可以想想自己从发现喜欢墨天到现在几乎都没有独处过，就没说话了。

“一年好远！”三条蛇听到期闲都纷纷垂下脸。

墨天忍着笑，“嫌久就别去。”

三条蛇同时抬正脸幽怨的看着墨天，异口同声道：“雌父雄父，我们去修炼了。”

“快去。”墨天说。

莫洋：“……”

咻咻咻的三条蛇一下都出去了，只留下大蛇和莫洋。

“它们真的要一年想能维持十二个小时人形吗？”门关上后，莫洋出声问了句。

“不一定，它们都有人类的血统，身体可能还存在未知，短短几个月的人界时间它们还能生长，我觉得它们不用一年。”墨天解释道。

“好吧！”莫洋打了个呵欠，赤着脚下床，一下就凉得跳回床上，缩进被子里取暖。

“还想睡吗？”墨天搂着他。

“不了。”

“那跟我去看雌父雄父吧？”老蛇王的气息很重，墨天的嗅觉又是敏感的，昨天进入结界它就知道父母还在蛇界。

莫洋有些紧张了，丑媳妇要见公婆了，能不让他紧张嘛！

自己父母还好，有什么不对的，他还能回应几句，可现在是另一半的父母，第一印象很重要。

墨天见他没回答，“怎么了？”

“没，没什么！”莫洋根本没听梦它说了什么，紧张的抓着墨天胸前的衣领问，“你父母好相处吗？”

“雄父雌父都是很温柔的人。”墨天揉揉他的脸，“别紧张。”

“我不紧张。”莫洋僵硬的扯了抹笑。

“恩，过两日我会宣布恢复你蛇后的身份。”

说过这里，莫洋横了它一眼，“要是在现代，你这叫重婚了懂吗？别拿你的记忆搞事。”

“这不能怪我吧？谁让你突然跑掉了。”

墨天没提到天罚，但莫洋想到了，心一颤，再想起儿子和墨常的话，沉默了一会儿，主动吻它的脸，随后将目光放在被天罚伤过的双腿，有些愧疚的问，“被烧到的位置痛吗？”

“当时真没觉得痛，就是麻了，只觉得整条尾巴都动弹不得，但很快又能恢复活动能力。”

墨天说得云淡风轻，可能把一条大蟒都压制住，威力肯定不小。

“对不起！”

“已经过去了。”墨天笑道。

“恩。”

“走吧，去见雄父雌父。”墨天下了床，把身上还带着牌子的白色毛衣脱下，在莫洋的视线下换上白色大袍，然后又拿出了另一套白色的出来。

莫洋下意识的接过，他很久没穿过这种衣服了，还真的有些评。

双双换好衣服后，墨天领着莫洋去了前殿。

莫洋一路上都很忐忑，进去看到两名还算年轻的男人时愣了，疑惑的看向墨天，用眼神问它，这就是你父母？

墨天看懂了他眼里的疑惑，点了点头，“雄父雌父，我把洋洋带来了。”

莫洋没有惊讶多久，不知道该叫什么，只能尴尬的点了下头。

“快过来坐。”脸色较为柔和的蛇连忙站走来招呼，脸上堆满了笑容。

“洋洋，这是雌父，那是雄父，你和我一起叫就行。”墨天介绍道。

莫洋有些怯，张口叫了遍，“雌父雄父你们好，我是莫洋。”

墨竹见他那样，被逗得哈哈大笑，“不用这么拘束的，我们并不会反对你俩的事。”

“谢谢，我没紧张。”

看到墨竹那暖心的笑容，莫洋心里的紧张感顿时就消失了。

“那就好，需要进食吗？”墨竹问，用脚推了下推自己的雄性。

墨殊清了清嗓子，“我已经让蛇族送食物过来了。”

莫洋没说话，只是有些无措的看向墨天，他可不敢吃生肉。

但墨天还没来得及说话，两条化成人的蛇就端着食物进来了，分别摆在他们面前，尽职的把盖子揭开。

鲜红的生肉呈现在眼前，莫洋只觉得胃部涌上一阵恶心，捂着嘴就往门外跑了出去。

第57章 怀蛋了

墨天被莫洋的反应给惊到，没想到这么久他依然没能习惯生肉。

蛇界的兽肉可都是纯天然没有加工过的，腥味自然要比人界的肉要重些。

墨竹有些愣了，“怎么了这是？”

“我出去看看。”墨天追了出去，看见莫洋正一手扶墙，一手捂着胸口，脸色还些苍白，轻轻的替他顺顺背，“怎么样？还难受吗？”

“唔，没事了。”莫洋摇头，应该只是不习惯血腥味，可心底却也疑惑，在人界他没少闻这种味道，也没像现在这样反胃。

“是我的错，没事先跟雌父说明。” 墨天自责道。

“好了，我没事，回去坐着吧！”莫洋摇摇头，他觉得很不好意思，在墨天父母面前这样。

墨天没说话，搂着他的腰回到了前殿，，细心的把他桌前的食物撤到自己面前，同时说道：“洋洋不吃生肉。”

墨竹恍然大悟，点了点头，“是我疏忽了，我这就让它们换上熟肉。”

“别，不用了，雌父，我还不是很饿。”莫洋连忙拒绝，只要想到肉的味道他就想吐。

他也不知道自己突然是怎么了，最近总爱打呵欠，尤其是这几天最为明显，刚刚更厉害，直接吐上了。

他现在只觉得胃像烧了似的，好像再吃些东西下去就要溢出了一样。

看着墨天把属于自己的那份肉一口气吞掉，莫洋胃部再次涌上一阵恶心感，但这次还能忍着。

等它们吃完后聊了些家常，墨天就抱着昏昏欲睡的莫洋回房了。

墨天拧着眉，把人放回床上后就让蛇族去请了医师，它感觉这一幕有些熟悉！

很快医师就来了，确定了它的想法，脸色不好的让它走了之后上床把他抱在怀里。

它的雌性真的又替它怀了蛋！

才刚刚把三条粘人的幼蛇送走，还没来得及过二人世界，蛋就来凑热闹了，它很不高兴。

莫洋昏昏沉沉的醒来是在当天的凌晨，睁眼看到墨天正看着自己，想到它有可能看了很久，脸红了红，动了动身体才发现它的大手正放在自己的腰腹。

“墨天？”

“恩？”墨天应了声。

“你的手怎么暖暖的？”莫洋笑着抚上它的手背。

“因为你的肚子很暖。”

“……”莫洋抽搐两下，总觉得它的行为怪怪的，拧着眉咬了下它的下巴，“你怎么了？”

“没怎么了。”墨天脸色如常，突然将手伸到腹部下摸了摸又按了按，“我跟你说个事，你别激动。”

莫洋皱眉，总感觉有种不太好的预感，吞了吞口水，“你说。”

“你又怀蛋了！”

你又怀蛋了！一句话把莫洋震住了，一时间说不出话来。

又怀蛋了？

见他的表情墨天突然提起心来，它还记得雌性第一次怀蛋的态度。

虽然现在他们的关系缓了不少，但它还是怕他不愿意，会像以前那样生完一走了之。

“洋洋？”墨天试探性的叫了声，然后又小心翼翼的问：“你不喜欢蛋？”

莫洋猛的回过神来，定定的看着墨天，“我怀蛋了？”

“是。”

莫洋垂下眼，难怪他最近总爱睡觉，他原本以为是天气变化所至，他没想过这是怀孕了。

怀着墨念它们的时候是因为内心抗拒，直到它们在肚子会动了才不得不相信，所以初孕的症状都被他忘光了。

“那怎么办？”莫洋下意识的问了出来。

墨天一顿，摸着他温暖的腹部说：“你想生吗？”

想到生产时撕裂的那种痛，莫洋几乎是在第一时间摇头，可想到三条幼蛇可爱的小脸它又犹豫了。

果然！墨天心一点点往下沉，虽然自己也很不想蛋这么早来凑热闹，可看到他没考虑过就拒绝了，它还是有些伤了心。

但是，它却说：“这次我不逼你了，你别离开我。”

莫洋一愣，抬头没错过它眼里的受伤，“我没有要离开你，你别乱想。”

“恩。”墨天抱紧他。

“唔……墨天，你别抱太紧，我喘不上气了。”莫洋闷声说着掰着它的手臂。

“对不起。”墨天把手松了些，叹了口气，它太没安全感了。

“你怎么了？”莫洋抚上它的脸，轻声问道。

“没什么，就算你不要蛋，我也会陪在你身边。”

灵蛇的蛋很难怀，可在莫洋身上却是很简单的事，从和好到现在，它只和他交配了两三次，没想到就怀上了。

“……谁说我不要蛋的？”莫洋看了看它如菜色的脸，皱了皱眉算是想通了，当下就气得拧它腰间的嫩，怒道：“你怎么像个女人似的，这么喜欢乱想！”

墨天委屈了，“我没乱想，只是不想逼你。”

莫洋心里一颤，突然翻身把它压在身下，一字一句的说：“我愿意生。”

“真的？”墨天脸色一亮。

“难道还有假？这也是我的孩子。”莫洋叹气气，埋在它胸前，幽幽的说：“我为以前的事道歉，以后我们不要互相猜疑了，你也不要把我当作拓雅，我们好好过。”

“恩，我后来才知道，你和拓雅是不同个体的，但是……”墨天突然拉长音，“我也不后悔当初把你带回来。”

“恩，那我谢谢你了。”莫洋嗔道。

墨天吻了吻他的发顶，“谢谢你洋洋。”

“恩，我接受。”莫洋勾起唇角微笑，想着三条幼蛇知道自己即将有弟弟妹妹的反应他就乐了，“你说，要是宝贝知道我又有了小宝贝，会是什么表情？”

“能有什么表情？”

“兴奋？还是狂喜？”莫洋摸了摸墨天的下巴，“恩，这是个值得思考的问题。”

“呵，等它们回来，蛋都生出来了，什么表情也没用。”墨天得意道。

“你干嘛把它们骗出去那么久？不会让它们早些回来吗？毕竟要当哥哥了。”

“过段时间再说。”趁蛋还没出生，它得珍惜开拓和亲子过程。

莫洋笑着，看到墨天和孩子争风吃醋的样子也是一种乐趣。

这次□□着，没有威胁没有抗拒，他开始期待起孕期的日子了，他想把墨天第一次的阴影抹掉。

暖馨的时间过了后，莫洋突然想起一个很严重的问题，他睁开眼，用自己的下巴去蹭墨天的下巴，“儿子什么时候会回来？”

“看它们的自觉。”它也说不准。

“那过些日子等你脱完皮，你陪我回人界吧！我想把这个消息告诉爸妈。”

“好。”

莫洋恢复了蛇后的身份，加上再孕的消息很快就传遍了整个蛇界，因为他得到了老蛇王的认匍，灵蛇的长老们也慢慢开始接受蛇后是人类的事实。

墨常得知他们一起回来了立即从外地赶了回来，还没来得及歇一会儿就听见莫洋怀孕的消息更是兴奋得不得了。

许久不见，莫洋发现墨常又长高了，而且也成熟了不少，不像以前那样一看到他就扑过来了。

“嫂嫂。”

“墨常回来了？”莫洋从床上坐了起来，摸了摸身旁已经凉了位置笑了下，今天一早墨天已经去它的基地布置脱皮需要补充的食物和准备了。

“恩，听说你们回来了，我就回来了。”墨笑摸摸鼻子笑道。

“去哪了？”莫洋挑挑眉，“你也快成年了吧？”

“恩，是的，我到处去。”

“念念它们也出去修炼了，你有看到它们去哪里吗？”儿子离开身边已经五六天了，他有点想念了。

墨常摇摇头，“没有。”

“墨仙呢？回来这几天都没看到它。”

“不知道呢！之前听姐说过好像要去找雄性。”墨常皱着小脸想了想说。

“去人界？”莫洋错愕。

墨常点了点头，“大概是的。”

莫洋一时间找不到话回应了，张了张嘴有些无奈，这墨仙的好奇心大大了，要是遇上个渣怎么办？

“大哥和二哥都准备要脱皮了。”

墨常未成年，脱皮的频率不太多，也不固定，只能凭身体变化来判断。

“恩。”莫洋想起墨天，有些担心了，他问墨常，“脱皮是不是很难受？”

“难受极了。”墨常点头，“有时候皮起得不完整，脱皮的时候就特别难熬。”

莫洋点头，虽然没有体会过那种痛苦，可想到自家大蛇和儿子们都要经历这种痛苦他就心疼。

过了一会儿，墨常突然站起来说：“我要去雌父雄父那里看看，嫂嫂你休息吧！”

“恩。”他也不挽留，打了个呵欠摆了摆手。

一觉睡醒，墨天已经回来了，腰上多了一根微凉的大手。

“你回来了？”刚睡醒的声音还有些沙哑。

“恩，吵醒你了？”墨天吻了吻它，压抑着体内的躁动。

“没，自然醒的。”莫洋摇头，靠在它怀里挪动一下腰肢，“墨天，蛋什么时候会出来？”

“大概五个月后就出生日了，等我脱完皮，你的肚子应该就大了。”

莫洋想着自己挺着肚子回家，家里一脸懵逼的那个场面突然笑了，“你准备脱皮的食物准备好吗？”

“准备好了，明天应该就要起皮了。”

“恩，累了吧？”准备的食物都是墨天自己去挑选捕获的灵兽，奔波了一天，应该很累了。

“不累。”说着，墨天摸了下他还一片平坦的腹部。

“不累也睡了！”莫洋又困了。

“恩。”墨天一手搂着他的腰，让他的头枕在自己胸前。

莫洋动了动头，找了个舒适的位置睡了过去。

一夜好眠。

第58章 姐夫哥夫

墨天的脱皮期来得又快又急，莫洋因为怀孕，没有得到允许陪同，自己在蛇宫里养胎，身体除了墨天没少蛇陪同。

临走前，墨天把小草重新调回了莫洋身边，幼蛇们很有毅力，去修炼之后一直没回来过，他不知道自己怀孕的消息有没有传进它们的耳朵。

没有墨天在身边的日子过得特别漫长，莫洋每天除了吃就是睡，再多的时候就是去乐园看花，偶尔经过蛇园也会进去看看。

现在的他已经不怕蛇了，毕竟伴侣和儿子都是蛇，他早该免疫了，所以到蛇园也会散发出善意，曾经被他甩开的蛇似乎对他还有些顾忌，不敢靠得太近，只是远远的看着他。

莫洋也知道自己伤害了它们，坐在草坪上会用蛇语和它们说话，让它们别害怕什么的。

离墨天去基地已经快半个月了，莫洋实在无聊就让墨常带他去了基地。

墨天似乎正在脱皮，深沉的瀑布流水的声音都无法掩过里面传出的阵阵痛苦的嘶吼。

莫洋听了心抽成一团，想到墨天刚换上新皮就被天罚打伤心更痛了。

墨常见他红了眼，以为他是担心了，轻声安慰道：“嫂嫂，我们先回去吧！”

“再等会儿。”莫洋摇头，找了块干净的石头坐下，揉了揉肚子。

墨常没办法，跟着他坐下，目光灼灼的看着飞流直下的瀑布，肉眼无法看清洞里的情况。

而灵蛇在脱皮期间嗅觉和警觉都是最脆弱的，墨天在里面不知道自家雌性在外面，窝着身子承受起皮的煎熬。

灵蛇的身体很大很长，而起皮的速度太慢，光是起皮就要几天，再皮上整体脱皮，时长一个月最短了。

“脱皮真的很辛苦啊！”莫洋幽幽的说，眼睛盯着不时发出嘶吼的洞口。

“恩，有点。”墨常干笑，它现在的体形还不算大，所以脱皮期不像墨天墨殇它那么久。

莫洋扭头看它，说：“要不，你先回去吧！我在这里陪陪墨天。”

“不行，脱皮中的大哥很危险，就算是闻到你的味道也认不出你来的，要是出事就不好了，而且你现在还怀着蛋呢！”墨常一惊，皱了皱眉，继续说道：“我们回去吧！看大哥这架势，应该也快脱完皮了。”

莫洋想了想，觉得墨常说得没错，他现在怀孕了，要是墨天认不出自己来，像上次那样甩一下，估计蛋就要没了。

想到这里，莫洋下意识的摸了摸腹部，点了点头，“恩，回去吧！”

在蛇界，莫洋什么都不用做，每天只能喝下些肉汤，吐倒是很少吐，只是很容易犯困晕眩。

怀的时间久了，该有的症状减轻不少，只是墨天和儿子都不在总觉得有些空落落的。

难熬的过去了半个月，墨天拖着疲惫的身子回来了，刚完成脱皮脸色还有些苍白，进房见莫洋还在睡，也没把他吵醒，轻轻掀开被子躺了上去，把人抱进怀里。

刚脱完皮的皮肤比以前要冰冰得多，莫洋在梦里下意识的抖了一下，醒了。

感觉到自己被抱着时愣了下，迷迷糊糊的睁开眼果然看到墨天，有些憔悴了，但皮肤更好了。

“墨天？”

“恩？”

“没什么，睡吧！”莫洋反手回搂它的腰，蹭了蹭熟悉的胸膛，闻着熟悉的味道，安心了。

自从那天和墨常去了基地听到墨天痛苦的嘶吼声，回来后就一直没睡好觉，总是睡睡醒醒，现在它回来了，总算能睡个好觉了。

脱皮后的墨天食量大增，回来之后的几天都在大口的补食。

墨殇比墨天晚回来五天，脸色和墨天刚回来时的一样苍白，但它没有停留太久，只休息了两天就准备回人界了。

墨天抬头看回莫洋，“洋洋，我们也回去吧？”

“你们真的没问题吗？”莫洋还有些担心。

“我早就恢复了。”墨天点点头，看向他的腹部说：“趁你的肚子还没大起来，我们得赶紧跟爸妈说，否则又要不高兴了。”

莫洋撇了撇嘴，摸了摸只有些鼓起的腹部，点头同意了。

莫洋怀了蛋，墨天和墨殇都是刚刚脱了皮没完全恢复，没有带上幼蛇轻松很多。

人界变冷了，莫洋上车就开始昏昏欲睡，回到a市的家里已经是凌晨了，墨天把睡着的雌性抱下车，并把墨殇留下来过夜。

墨殇把车停好的第一时间就是开机，给俞景林打个电话。

那边的俞景林大概是刚睡醒，语气很不好，墨殇墨了脸直接挂了电话，关门的声音把莫洋给吓醒了。

墨天狠狠的刮了它一眼。

莫洋困辶耍眯了眯靠着墨天又睡了过去。

这一觉睡到了第二天下午，昨晚没洗澡，总感觉浑身粘粘腻腻的，莫洋受不了自己进浴室放水，准备泡个澡。

蛇是浅眠的动物，莫洋在它怀里动的时候它就醒了，看着浴室门升起一层薄雾就没进去。

半个小时后，莫洋擦着湿发出来，见墨天正倚在床背等他。

莫洋没理它，拿出吹风筒对着自己一轻猛吹，没一会儿就被墨天夺了过去。

“？”莫洋无语的看着它，你帮我吹啊？

“我帮你吹。”

“你不是怕热吗？”

“这点程度还能接受的。”

……好吧！莫洋没再说话，背对着它坐好，由它为自己吹头发。

吹干头发后莫洋让墨天也去洗个澡，待会儿出去吃饭，之后可以直接回莫家。

回到莫家，莫母莫父都问墨念它们怎么没来，这么久没见，可把他们的眼睛都给盼直了。

虽然开始不能接受儿子生孩子的事，可三个小软软的外孙却还是让他们欢喜得不得了。

莫洋扯谎已经习惯成自然了，动了下嘴就说：“在w市跟它们爷爷奶奶呢。”

“这样啊！”莫母点了下头，看向墨天，“什么时候让亲家也过来玩玩吧！孩子多热闹点。”

“好。”墨天应了声。

“对了，念念他们也差不多要念幼儿园了吧？”莫洋抱着二孙子小敦玩闹，突然想起来了。

“是啊！也许等下个开学季就把它们送去上中班。”莫洋看了眼墨天，回答得说里没底。

“和小敦同一所学校吧？”

“都可以，到时候再说吧！”莫洋觉得无所谓，他还不知道自家儿子能不能维持十二个小时的人形。

“行，到时候需要的话让你哥打点下。”

“知道了。”莫洋有些哭笑不得，“妈，我今天回来还有事要和你们说。”

莫母见他严肃着脸，皱了下眉，“什么事？”

莫洋摸摸肚子，“我又怀孕了。”

莫母愣了，一动不动好久，久得莫洋都头皮发麻，和墨天换了个眼神，我妈是不是傻掉了？

挠了挠头正想着该说些什么时莫母突然瞪大眼看着他的肚子。

“妈，你想说什么……就说什么，别这种表情啊！”莫洋小心翼翼的说。

“真的怀了？”莫母这想反应过来，瞪大眼问。

“是的，到时要墨天那边生产。”莫洋提着心不敢放下。

莫母眨眼，依然一脸震惊，突然猛的站了起来，莫洋吓了一跳，下意识的捂着肚子。

墨天立即把莫洋护在身后，“妈，你不高兴吗？”

莫洋没说话，瞪了他们一眼穿着棉拖快步上了楼，把呆在书房的莫父叫了出来，这还嫌不够，打电话让莫航回家。

莫家一下变得热闹，看着对面的家人有些哭笑不得，这是什么情况？一个个都不表态，他都不敢大口喘气了！

“真的怀了？”江若欣也是一脸震惊，男人也可以生孩子了？

“是的，大嫂。”莫洋苦着脸。

一个一个问题接踵而来，莫洋有些无奈，但还是半真半假的说了一遍，最后还是肚子饿得咕咕才散了，莫母一听到他饿了立即做饭。

莫昕咽了咽口水，凑近莫洋，好奇的戳了戳他的肚皮，“哥，你真的怀宝宝了？”

“是是是。”莫洋已经没什么耐心了，被盘问了一下午他快困死了，揉了下自家妹子的头便想往自己房间走。

“我叫姐夫？”莫昕纠结了，不知道怎么称呼墨天。

现在同性恋很常见但不到泛滥的地步，在学校的时候舍友就是腐女，对两个男人的事听过不少，可现在这事发生在自己家里，她多少有些别扭。

但看在墨天长的帅的份上，她还是免为其难的接受了，只是对称呼有些纠结。

莫洋：“……”姐夫什么鬼？

“还是叫他哥夫好呢？”莫昕咬着手指头，一脸无辜的看着莫洋。

莫洋翻了个白眼，“你还是叫它墨天吧！”姐夫哥夫都太诡异了。

“太没礼貌了，我怕爸妈要唠叨我。”

“那就叫墨大哥。”

“这个可以。”莫昕见他耳朵和脸都红了哈哈大笑，搂住自家二哥手臂，取笑道：“哥，你害羞了？”

“滚滚滚！”莫洋笑骂。

墨天全程没说话，它本来就不是多话的个，只是嘴角翘起，看着雌性和家人打闹。

还好，莫家人接受能力比较强。

“对了，哥，墨大哥的工作是演员吗？”莫昕突然问。

莫洋愣了下，“没有啊！怎么了？”

“没，总感觉在哪里见过他。”莫昕这是第一次见墨天。

“杂志上吧？”

“对对对！”莫昕咧开嘴笑，“当时我朋友还说他很帅呢！”

莫洋嫌弃的瞥了一眼站在身旁的墨天，哟，还有粉丝了。

“墨大哥，跟我自拍一个。”莫昕突然松开莫洋的手，往墨天身上凑，还顺便捏一下它的脸，“啊，皮肤好好。”就是有点凉。

“不准拍！”莫洋皱眉，拉着莫昕的后领，半眯着眼看墨天。

“卧槽，哥，你是不是太小气了？”莫昕无语道。

“我乐意。”莫洋微微抬起下巴，得意道。

莫昕：“……”她好像有个假哥哥。

墨天宠溺的看了他们一眼。

第59章 幼蛇回来了

莫洋和墨天没有在人界待太久,把怀孕的消息告诉家人之后只待了半个月,就回蛇界了。

墨天不会开车，莫洋只能自己开，还好肚子还不是很大,只是开了几个小时的车有些泛累了,把车停入车棚后被墨天搂着上山。

“还行吗？”人流越来越少,墨天问了句直接把他抱起来走进林里。

“还行，就是困了。”莫洋摇了下头,打着呵欠说着搂上它的脖子。

“快到了。”

“恩,我睡会儿。”

“恩，睡吧！”

莫洋恩恩两声就迷迷糊糊的睡着了，连什么时候回到蛇界都不知道,睡来的时候墨天不在身边。

他知道墨天肯定是在忙就没多想,摸了下饥饿的肚子，让小草准备食物。

小草点下头就去做准备了，把东西端进来后规规矩矩的站在一边，充满期待的眼神直盯着莫洋的肚子看。

莫洋被它看得不自在，喝了口汤轻咳一声才看向它,“小草你老盯着我看干嘛？”

小草回过神来立即涨红了脸,有种偷窥被抓包的感觉，红着脸回答道：“没有，是在看小主子。”

“它们还在我肚子里呢你能看到啥？”莫洋取笑它，“怎么？你也想生蛋了？”

小草一听，脸更红了，胡乱的摇头，恨不得把头给摇下来，“不，不是的，我还没有成年呢！”

它还只有百来岁，普通话蛇族生长的比灵蛇慢很多，但成年期是一样的，再过些年也差不多要成年了。

“应快成年了吧？”莫洋舔了舔嘴角看着这个年纪比自己大样子却比自己小的雌蛇。

“是的。”小草红着脸点头。

莫洋笑了笑，“跟我说说，有没有看上的雄蛇？我让墨天给你搭线！”

“不，不用了蛇后，我还没有想过这个呢！”小莫急忙摆手。

没说没有，那就是有了？

唔……莫洋摸了摸下巴，眼眯眯的打量着小草，“真有了？”

小草快哭了，苦着脸求饶，“蛇后，你别开我玩笑了。”

“好吧！有了一定要告诉我，我替你作主。”

小莫露出笑容，“谢谢蛇后。”

“这什么肉啊？好有韧劲，但是很好吃。”莫洋用力拉扯着嘴里咬着的大黑爪子，他以前怎么没吃过？

“这是熊掌，很补的，怀了蛋的雌性吃最好。”小莫解释道。

“熊？”莫洋惶恐。

不是他想的那种熊吧？莫洋吓得差点没吐出来，惊恐的看着小草。

“是，是的，怎么了吗？王说你虽然大补，才会生更多更厉害了的蛋。”小草被他惊恐的脸色带动，面上也多了一丝惊慌，以为有什么问题。

“活在蛇界的熊？我以前怎么没吃过？”

“有吃过的，只是没有吃过熊掌，熊肚子的肉最香，那时蛇后绝食，是王一口一口的撕下喂你的。”小草还记得那时的莫洋饿得快死却不肯吃饭的样子。

“喂我？”莫洋更惊讶了，为什么他不知道？一点印象也没有。

“是的。”小草点头。

“是生的那种吗？”莫洋皱眉，想到自己在无意识的情况下吃了生肉突然一阵反胃，但墨天的血他却意外的喜欢。

想到这，莫洋抖了一下，皱眉想了一会儿，突然想到当年确实有段时间嘴里都是腥味，偶尔睡着的床单也会被换掉。

他现在才知道，原来那是墨天给自己喂食，难怪他不觉得饿，蛋也没事。

不过还好，墨天保护了蛋，不然现在他一定会后悔死。

“墨天却哪儿了？”莫洋问道，他突然很想看看墨天，抱抱墨天。

“应该是去检查结界了。”

“在哪里？带我去。”莫洋擦擦嘴就起来。

“蛇后不能去的。”小草为难的皱着脸。

“为什么？”莫洋不解。

“不知道呢！”

“……好吧！”莫洋叹了口气，决定不为难它了，摸了摸肚子说道：“不知道宝贝们知道它们要有新弟弟妹妹了会是什么反应。”

“小主子一定会很开心的！”小草笑盈盈的说。

“希望吧！”这次怀孕是他心甘情愿生的，和墨天也相爱了，它们将在所有人的期待下出世。

墨天和他说过，灵蛇的蛋是很难孕育的，在肚子里吸收营养，抢不到营养的蛋会坏掉消失，数量就会变少。

而莫洋是人类，数量更是不会太多，所以上一胎他很庆幸，送给他三条可爱的幼蛇。

边聊边吃很快就吃饱了，可莫洋坐不住了，吃得有些撑，坐着难受。

“我们去蛇园走走吧！”

“好的！”小草随手把桌子收到一下。

莫洋揉着肚子出去，刚到门口就看到墨天那高大的身影，笑了笑迎了上去。

“你回来了！”

墨天热情的回搂着他的腰，微凉的大手摸上他的肚子，“蛋今天有动吗？”

“没那么快吧！”莫洋搭上它的手背，和它一起摸着肚子。

小草出来看到这一幕有些脸红。闪身从另一边离开了。

“差不多了。”墨天笑道。

被它帅气的笑闪到眼，莫洋不受自己控制，突然踮起脚在它的嘴上亲了亲，“累不累？”

“不会。”墨天摇头，搂着他回房，“刚刚想去哪？”

莫洋：“吃撑了，想去走走而已！”

“没事的，怀了蛋很快消化的。”

“恩，你吃了吗？”

“吃了。”

“幼蛇什么时候会回来？我想它们了。”不知道是不是怀孕的原因，他突然想撒个娇。

“应该快了。”墨天抱着他，把他的头按在胸前，拉了拉被子。

“墨天。”

“恩？”

“我突然想到，以后要是我爸妈老了我也没老会不会被人怀疑或者被当成怪物？”实际上，怀孕之后他就一直有这个问题。

“等爸妈百年后，我们就回蛇界生活不出去了好吗？”莫洋喝了墨天的心血，加上墨天把它修炼多年的米青气给了他一半，他们的寿命已经同步了。

“那我哥我妹我侄子他们呢！”这总是要面对的事情。

“那你怎么想的？”人类几十年不老，如果被发现，莫洋就会有危险。

“我……我也不知道！”莫洋皱着脸想象一些画面，叹了口气，“要不等我过几年去立份遗嘱？”

“遗嘱？”墨天不解，“什么意思？”

“就是把以后的事先安排好，等我离开之后，会有人把这些东西分给指定的人。”大概就是这个意思吧？莫洋对解释这方面的天赋不太在行。

“可以，你想好就好。”墨天觉得只要不让自己陷入危险里，它都能无条件的支持他。

“恩，先这样吧！想这些事还有些太远了！”莫洋笑道，亲了亲他的下巴之后又埋入它冰冷却也温暖的胸膛。

“洋洋。”

“恩，我在，怎么了？”莫洋抬头。

“过些日子我要给你开拓产道了。”墨天话语间有些兴奋又有些期待。

禁欲了几年，才刚刚解禁就怀了蛋，而且每次进去都只能用一根，它要憋死了！

莫洋那里太紧了，一根都难以承受，可现在怀蛋了不同，不开拓的话以后生产会受到阻力，很难下来。

莫洋一听立即红了脸，想起怀着三条幼蛇的那次，有些羞耻。

他真的没办法想象，常年排泄用的地方生出了几条蛇，而他即将要生第二次，他到现在还觉得不可思议。

“要不我们今天开始？”墨天知道他是害羞好低声笑道。

“你闭嘴。”莫洋狠狠拍了下它的胸膛，“看来你是真的不累。”

墨天笑得胸膛都抖了，知道他并不是真正在拒绝自己，说做就做，大手从后面探入，轻抚着他的背。

拉灯【哔】

第二天下午，莫洋在浑身酸痛的叫嚣下醒来，才动一下，腰间就传来一声清脆的声音。

他以为自己的腰是断了，可一会才发现，除了那道响声和酸痛好像没什么不适了。

“醒了？饿不饿？”墨天动了动身体，摸着他的肚子，很自觉的把堵着的东西抽出来，发出一声甜腻的水声。

“饿，但是更累。”莫洋背对着它咬牙切齿道。

以后开拓的名义，墨天昨天按着他硬生生把那两根不是人的硬棍塞了进去，虽然没有裂开，可胀的厉害。

现在动一下都觉得后面被堵着，太羞耻可也很爽。

墨天很少用两根一起的，现在怀孕了没办法，早点开拓好，以后生产就顺利多了。

“那吃完再睡，我让蛇族炒了青菜，你吃点？”

“恩，想喝汤！”莫洋说。

“有的。”

浑身都太酸了，莫洋直接起床上用了餐之后就睡着了。

但是这一觉他并没有睡得太久，晚上就醒了，因为心心念念的幼蛇们回来了。

但这次他们并没要压在他身上，是很规矩的排成一排坐在地上。

“雌父你醒了？”墨念先发现了莫洋睁开眼，凑过去舔了舔他的脸。

“恩，你们回来了！爸爸想你们了。”莫洋摸了摸墨念的头，说着又看向另两个儿子。

“恩恩，雄父说你想我们了，所以就回来了，可是，我们还不能做到雄父说的时间。”墨雅委屈道。

墨涵小心翼翼的爬上去床，趴在他面前，“雌父是不是怀了弟弟妹妹？”

“是啊！开心吗？”莫洋笑着坐起来，把墨涵抱了起来。

“非常开心。”墨雅也爬了上去。

“雌父，能生个女体雌性吗？”墨涵一脸天真的问道。

“……”这不是他能决定的。

第60章 最大情敌

墨雅一听立即嫌弃道：“笨蛋涵涵,女体雌性有什么好的,像姑姑那样麻烦死了！”

莫洋：“……”

“谁说我麻烦了？恩？”人未到声先到，墨仙从外面进来，肩上沾了些水珠,看样子大概是刚从外面回来。

墨雅浑身一抖,化成人形的小身板直往莫洋身后缩。

莫洋哭笑不得,轻轻拍着腰间的小手安抚着，“你听错了。”

墨仙笑着看他身后,“是谁呀？躲在后做什么呢？”

墨雅闻言,缩得更紧了。

“姑姑你回来了？”墨涵噔噔两下爬了过去直接扑入墨仙怀里。

“恩，想我吗？”墨涵接着它，笑哈哈的把它抱起来原地转了两圈。

“想了。”墨涵甜声道。

“念念和雅雅呢？想不想我？”墨仙又歪头问另外两条幼蛇。

墨雅吐了吐信子,从莫洋身后爬出来,“姑姑！”

墨念则化成蛇形缠着它的腿作为回应。

“你什么时候回来的？”被子少好三条蟒蛇的重量，莫洋轻松的活络着双腿。

“刚回来的。”墨仙笑道。

“人界之旅怎么样？好玩吗？”

“不好玩！”墨仙皱起脸，它已经决定这次回来就不会再去了。

“遇到什么不开心的事了吗？”莫洋挑眉，看它的样子应该是经历过什么。

“没有。”墨仙撅着嘴吐槽道：“没一个比得上大哥的，我还是在蛇界找算了。”

“……”莫洋嘴角抽搐,无言以对。

“蛇界也没有任何蛇族比得上雄父啊！”

墨雅突然来一句,墨仙差点气得内伤，这幼蛇什么时候也会怼人了。

莫洋忍着笑，心里暗暗给自家儿子竖起大拇指，太勇敢了。

墨念却没忍住，笑了出来，“姑姑，二叔和小叔都很帅。”

墨仙瞪了它一眼，亲了亲墨涵的小脸放回床上，“我回去睡觉了，累！”

莫洋点头，“去吧！”

“雌父，我们也累了，想睡觉！”墨雅爬上他的脚，还故意打了个呵欠，好像真的很累了似的。

莫洋苦笑，他觉得自己再睡就要散架了，但见儿子好像真的很累了样子，于是只能点头，“你们上来睡会儿吧！”

闻言，幼蛇们都兴奋了，自动爬过去睡成一排，拉着被子甜甜的闭上眼。

警惕了一个多月突然得到释放，幼蛇们都很快就入睡了，消耗尽体力的人形在梦里时变回了蛇形，它们都毫不察觉。

墨天进来的时候莫洋在为儿子拍照，被它突然从背后搂着的动作吓到，回头跟它做了个嘘的动作。

“它们什么时候回来的？”见到儿子睡在自己和雌性的床时，脸立即就黑了。

“刚回来的，你小声点。”莫洋瞄了它一眼，突然哭笑不得，“你这是什么表情？儿子回来还不高兴了？”

“谁让它们在我们的床睡的？”墨天皱着眉，一脸不满。

“是我，你有什么意见吗？”莫洋瞪眼，“都叫你小声点，聋了是不是？”

见自家雌性发飙，墨天立即就蔫了，抱着他的肩蹭，吐槽道：“儿子大了，而且还是雄性，我心里会不舒服！”

莫洋总算是知道它抽什么风了，哭笑不得的想捏死它，“你个神经病，儿子的醋你也要吃？”

“儿子是最大的情敌！”墨天闷闷的蹦出一句。

“噗，你哪儿学来的？”莫洋差点因为它的话被自己的口水呛死。

“我看电视学到的。”墨天一脸无辜，没觉得这句话哪里错了，相反的，它非常认同这句话。

“好的不学。”莫洋无语翻了个白眼。

墨天笑着看他，“这很好。”

莫洋不理它，“想陪儿子睡会儿。”他又困了。

“睡吧！”

欢乐的时间总过得很快，转眼间，莫洋怀孕已经进入第四个月了，不知道是不是吃太多了的原因，这几个月他的肚子像吹胀的气球一样，大得走路都有些艰难。

墨殊和墨竹因为莫洋怀孕暂时留在蛇界，很多时候墨天不在，墨竹都会过来陪他走走聊聊天。

最近蛋动得厉害，莫洋越发的懒散，吃饱直接躺着不肯动，身材更是以肉眼看得到的胖了一圈。

他记得怀念念它们的时候，除了肚子基本上没有任何变化，可现在是怎么回事？

“今天蛋乖吗？”墨竹坐在椅上，微笑问他。

“这几天动得厉害，不知道是不是迫不及待想出来了。”莫洋摸着圆鼓鼓的肚子有些无奈。

“还久，看你这样子，可能要上再等一个月！”

莫洋叹了口气，算是认命了，“现在肚子大得都顶上我的胃了。”

“让墨天给你安抚一下。”墨竹还是一副温柔的模样，突然脸色一变，像是想到什么似的，暧昧的看着他，问：“晚上墨天有没有给你开拓产道？”

莫洋：“……”他该怎么回答？

“你不用害羞，我们都是雌性，该有的都是一样的，这没什么，而且开拓得好，生产才会减少痛苦。”墨竹见他脸红，有些好笑，“更何况，我还是你雌父呢！”

“没，没有。”心事被看穿，莫洋羞耻得结起巴来了，涨红着脸摇头又摆手，“就是觉得不好意思。”

“不用觉得不好意思，我是你雌父啊。”墨竹笑道。

莫洋垂下头笑了笑，耳朵都红到发烫，快要烧起来了。

墨竹也不逼他，“其实还有一个开拓产道的方法，效果虽然没有墨天的好，但它不在的时候你可以自己扩张开拓。”

“什么方法？”莫洋虽然有些不好意思但也不算矫情，听见有另一个方法立即亮了眼。

这不能怪他，这几个月，做一次就要休息上四五天，毕竟两根真得太难承受了，而墨天每次都很持久，对于一个人类来说，真的差不多要极限了。

“用玉势。”

“玉势？”莫洋狐疑，没听过。

“对，是用灵草泡过，类似石头的块状。”墨竹跟他解释，突然觉得有些对不起儿子。

莫洋呵呵笑着，心里早就把墨天骂了个遍，有别的方法居然也不告诉他，作死呢！

“不过一般蛇族都会用最原始的方法，可以促进夫妻间的感情。”

“好的，我知道了，谢谢雌父。”

墨竹又跟他聊了一会别的话题，墨殊就找来。

“雄父。”莫洋托着笨重的腰身跟墨殊打了声招呼。

“都是一家人，不必这么多礼的。”墨殊把他扶着坐起来。

“好。”

“墨天呢？”墨殊走到自己雌性身边，低头和它粘腻两下，一点也不觉得尴尬。

可莫洋却尴尬了，看着公公婆婆秀恩爱什么的，太羞涩了。

“不知道忙什么，这几天都很晚才回来。”莫洋摇头，倒没有一丝埋怨的味道，反而落得轻松。

墨天这几天回来得很晚又很早出门，看着也很累的样子，一回来就抱着他睡了，什么也没做。

“你这都快生产了，它还忙什么？”墨殊不赞田的皱起眉。

“结界变薄了，我换了一次，用的时间久了。”墨天边进门边说话，莫洋这才发现，自己的大蛇眼底都有些发青了。

“怎么会变薄了？”墨殊听了眉头皱得更深了。

“可能是同一个结界太久了，没什么大问题，我已经处理好了。”墨天边说边给自己倒了杯水，猛的喝了一口，摸了摸莫洋的肚子，轻声问道：“它们今天乖吗？”

莫洋愣了下，下意识的往公公婆婆那边看去，看到它们都在看着自己羞红了脸，低声道：“挺好的，你别这样，雌父雄父都还在呢！”

墨天闻言，低声笑了，“你害羞了？”说完还舔了舔他的嘴角。

莫洋气得在心里骂娘：“……”

墨殊和墨竹相视而笑，墨竹拉着自家雄性的手说：“你们休息吧！我们先回去了。”

“好，雌父雄父慢走。”

确定它们真的走了之后，莫洋磨着牙瞪它，“要死了你？”

“怎么了？”墨天一脸无辜。

“雌父说有另一种方法可以开拓产道，你干嘛不跟我说？”莫洋抽起它的衣领，恶狠狠的问道。

墨天愣了下，反应过来后沉下脸，“除了我，谁都不能和你交配，包括玉势。”

莫洋无语，骂道：“交你个头配啊，文明点你条色蛇！”

“怎么文明？”墨天问得很认真。

“……”莫洋被呛着，一时间说不出话来。

“好了，别想了，我好累。”墨天笑着搂他的腰往床上走。

莫洋本来还想说什么，可看到它眼底的乌青后又收了声，任它为自己除去外衣。

第二天莫洋很早就醒了，墨天还在睡。

莫洋扶着肚子起床，穿上衣服去找儿子。

人还没走近房间就听到儿子的阵阵笑声，莫洋嘴角也跟着上扬，突然很好奇儿子因为什么笑得这么开心。

随着肚子越来越大，莫洋没怎么陪儿子了，大多时间都在睡觉。

推门进去，莫洋看到一个和自己一样挺着大肚子的人类，还是自己认识的――俞景林！

“雌父，你看二婶回蛇界了！”墨念跑过去抱着莫洋的大腿。

莫洋震惊的盯着俞景林的肚子，“你怀蛋了？”

“是啊！”俞景林笑道。

“多久了？”莫洋被吓到，声音不禁也提高了些，看着他比自己小的肚子，以为他怀得比自己晚。

“快要生了吧！”俞景林耸了耸肩，“五个多月了。”

莫洋：“……”

第61章 别欺负儿子

五个多月了？莫洋有些惊讶,就是说墨殇发情期之前就怀上了？

“你什么时候来蛇界的？”莫洋问。

“昨晚到的。”

莫洋点了下头,“你去见雌父雄父了吗？”

“还没有，但它们知道我来了。”说到墨殇父母，俞景林皱着眉,难得有些紧张。

看出他的紧张,莫洋有些好笑道：“别紧张,雄父雌父都是很温柔的灵蛇，性格和你家的大蛇一点也不像。”

俞景林笑了笑,“我一点也不紧张。”

“是吗？”

“恩,说起来，你呢？几个月了？肚子有些大得可怕！”俞景林抬了抬下巴。

莫洋回来神来，“我也快五个月了。”

“才五个月？那看你的肚子,数量应该不少！”俞景林说着摸了下自己的肚子,“墨殇也说我的大概只有两到三个。”

“那我……”五个六个？莫洋瞪大眼，不禁去想象那个画面，艰难的咽下口水。

“至少五六个吧！”俞景林真的不是在吓唬他，说得一脸认真。

莫洋狐疑，“……你怎么看出来的？”

俞景林翻了个白眼,“蛇本来卵生动物,一般蛇族一胎至少生八个到十六个甚至更多，可墨姓毕竟是灵蛇，怀蛋本来就不容易，所以不会像普通蛇族生那么多，可你这肚子，看着至少有五六个，要么就是个头大，很难生的。”

莫洋听得一愣一愣的，呆呆的问，“你怎么知道这些的？”

俞景林轻咳一声，有些尴尬，“我喜欢蛇，自然会去了解一些它的事情。”

他也是翻看那些比较老的古书，开始他也看不懂，可研究久了，慢慢就会懂些皮毛。

莫洋恍然，有些羞愧的红了红脸，跟墨天在一起这么久他也没想过去了解它，太不称职，看来他也该试着去了解蛇族了。

“雌父，我喜欢有很多弟弟妹妹，要多生点。”墨念似懂非懂的听了半天，突然抱着莫洋的大腿撒娇道。

“我们也喜欢。”墨涵和墨雅也跟着附和道。

莫洋哭笑不得，“再多生你们奶奶都要被吓死了。”

如果这胎真的生五个，那加上这三条幼蛇一共就八个了，带回人界他该怎么跟他父母解释？

俞景林呵呵笑了两声，眼角余光瞄见墨殇来了，摸着肚子面向它。

“回去休息！”墨殇面目表情的走向他，看到他肚子时眼底一片温情，也直接把莫洋这个大活人给忽略了。

墨殇什么时候也有这么温柔的一面了？看着实在让人不寒而颤。

“我不累，就想走走，有助于生产。”俞景林道。

“恩，我陪你。”墨殇说着，不由分就搂着他的腰往外走，转了个头才看了眼莫洋。

“嗨！”莫洋抽搐着嘴角跟它打招呼，这差别对待太明显了。

虽然有来往，但不知道怎么回事，和它始终熟络不起来。

“大嫂。”墨殇生蔬的点了下头便搂着自家雌性出去了。

莫洋也点了下头算是回应了，看着他们出去才和儿子说说话。

“你们和二婶是不是很熟？”莫洋揉揉它们的头发，拉了张椅子坐下，“喜欢二婶吗？”

“很喜欢啊！二婶会唱歌，会讲故事，还会送我们喜欢吃的小壁虎。”墨雅挺着小身板子，说得可崇拜了。

莫洋抽搐，这些事他怎么不知道？明明想来他家一次，这么快就把他儿子的心都收走了？

只能说，人好看，做什么都惹人喜欢！

“二婶还会折青蛙，可厉害了。”墨涵也是一脸崇拜的样子。

“恩恩，二婶对二叔可温柔了。”墨念也猛点头，看得出来也很喜欢这个二婶。

莫洋没说话，只是有些羞愧，不管是俞景林说的这些还是儿子说的这些，都是他从来没有做过的。

叹了口气，莫洋说：“那以后爸爸也给你们讲故事，回到人界也给你们买零食，让你们雄父唱歌给你们听，好吗？”

幼蛇们惊喜得瞪大眼，过了一会才异口同声的说：“好！”

“最喜欢雌父了。”墨涵兴奋的跳过去，但还是小心翼翼的摸了摸他的肚子才伸手要抱。

莫洋笑了，有些废力的把化成人形的幼蛇抱起，蹭了蹭它冰凉的小脸，“雌父也很喜欢你们。”

这时，醒来没看到雌性的墨天找到来了，看到他怀里抱着是雌性儿子才没有把蛇提起来，弯着腰在雌脸上亲了一口。

“你醒了？”莫洋歪头看他。

“恩，没看到你就知道你来这里了。”墨天蹲下，一手一个把儿子抱起来，“今天天气不错，我们出去逛逛吧！”

莫洋有些懒，都想在儿子房间再睡上一觉了，可想到俞景林说多走动有助于生产还是点了头。

化成人形的幼蛇只比一般两三岁小孩重一些，抱着很轻松。蛇形已经重得抱不动了，不仅重，身形也很长了，更别说现在还怀孕了。

一家五口吵吵闹闹经过了蛇园，想到现在没有花海看就没进去转而去了乐园。

“雌父，我想下去。”墨涵小声凑在莫洋耳边说。

莫洋挑眉，这二儿子平时一粘上自己就不想动了，这会居然想下去，笑问：“想玩？”

“恩恩。”

莫洋艰难的半弯着腰，把它放低，墨涵知道雌父肚子里怀着弟弟妹妹，很自觉的跳了下去。

墨念和墨雅也爬了过去，同时变会蛇形，游动着身体排着队往修理得整齐的草丛窜入，一下就只剩下莫洋和自家大蛇。

“抱了一路，累不累？”墨天回头搂着他因为怀蛋而臃肿的腰身。

莫洋白了它一眼，“哪有这么脆弱！”

“我担心你累了。”墨天笑了笑，“找个地方坐一下吧！”

“也行。”莫洋点头。

快走来林子，墨天突然说：“花海今天晚上要结苞了，我们明天再过来看看？”

“恩。”莫洋还是点头，歪头看着墨天，一脸认真道：“墨天，你跟我说说蛇界的事吧！”

“你想听什么？”墨天有些惊喜，雌性难得主动问起自己蛇界的事。

“都可以啊！比如蛇最喜欢什么最怕什么这些最普通的也好。”

墨天激动得捧着他亲了几口想慢慢说一些关于蛇界的事。

莫洋听得入神，他发现自家大蛇的声音真是越听越好听了。

一人一蛇坐在草坪上，墨天滔滔不绝的说着蛇界的大小趣事，莫洋不时会哈哈大笑，直到太阳下山，幼蛇回来了，墨天才停了下来。

这是大蛇第一次说这么多话，听它说了这么多，莫洋突然好幸运，还好他们还在一起。

“雄父雌父，我们回来了。”先说话的是墨雅，它的声音永远都是最大的。

“去哪儿玩了？”

“我们捡到了一颗蛋。”

墨雅得意的展示着自己手中不知名的花纹蛋，大概比鸡蛋还小一点，加上乐园只有王族的灵蛇才能进来，这果颗蛋不可能是蛇蛋。

“这是什么蛋。”莫洋接过来认真研究的左右看看。

墨天说：“也许是鸟蛋。”

莫洋：“……”

“在哪里捡的？”墨天问。

“在花海对面的林子里捡到的。”墨念如实道。

“那应该就是鸟蛋，给你雌父吃了吧！”说着，墨天直接把蛋给收了。

“啊，不能吃，我要养的。”墨雅不满，撅着小嘴大叫。

“鸟怎么养，它有翅膀，一出生就会飞走，浪费。”

“不要不要不要……”墨雅嚷着跳高想把蛋给抢回来。

莫洋摇头，哭笑不得的看着父子闹，过了一会才出声制止，“好了，你别欺负儿子了。”

“这蛋有营养。”墨天笑着回答。

“有营养也不够肚子里的几个吃啊！”莫洋无语道：“快还给儿子吧，我饿了，想吃东。”

墨天一听立即不玩了，把蛋还给儿子就走过去把人抱起来。

“自己走就行了！”对墨天这种行为早就见怪不怪了，很平静的让它把自己放下。

“雌父要吃多多，弟弟妹妹才大大。”墨涵笑眯眯的拉着墨天的裤腿走。

墨天突然想到，在蛇园快一天了，雌性还没进过食，突然有些心疼。

成年的灵蛇一顿吃很多，可以抵上几天，它不觉得饿，可雌性是人类，饿上一天早该饿了，“为什么现在才说？”

莫洋撇撇嘴没说话，心说刚刚听得太入迷了一时忘记，现在一停下才觉得饿了。

墨天见他没说话叹了口气，以最快的速度回到房间便让小草安排食物了。

“雄父，我想和弟弟妹妹睡。”墨涵趴在桌子上撑着小下巴，可怜巴巴的看着墨天。

“我也想。”墨雅脸都亮起来了。

作为大哥，墨念更懂得看脸色，这时雄父的脸黑得跟烤焦的肉似的，它什么也不敢说。

“想和弟弟妹妹睡，等它们出生了多的是机会，现在回你们房间进食去。”墨天沉着脸道。

墨涵缩了缩肩膀，撅着小嘴也不敢反抗，轻轻拉着墨雅的衣角，“雅雅，我们回去吗？”

墨雅一脸嫌弃的瞪着自家雄父，嘟囔道：“雄父小气。”

墨天当没听到，刚好这时小草把食物端进来了。

第62章 盖着被子聊天

莫洋看不惯墨天这样欺儿子,瞪了它一眼把墨涵抱在怀里。

墨涵大大的琥珀色眼睛转来转去就是不敢看墨天,最后发现雄父没生气之后才敢盯着小草刚放下的食物。

今天玩了一天，它有些饿了。

“雌父，我饿了。”墨涵搂着莫洋的脖子,靠在他耳边小声的说。

“吃饭吧！”莫洋摇头失笑,拍了拍儿子的背,把它放在椅子上。自从回到蛇界，他就很少能和儿子一起吃饭了。

听到莫洋的话,幼蛇们都是一阵欢呼,死命要往他身上靠。

莫洋哭笑不得，无视掉墨天那近如墨汁的脸色，笑着用别的筷子把一大块生兽肉夹到它的碗里。

毕竟在人界生活过一段时间,又在莫洋的威逼下不得不学普通人那样生活,幼蛇和大蛇都学会了用筷子，可对熟肉还是能不吃就不吃，看吧，一回到蛇界，他的话都抛到脑后了。

“你吃！”墨天皱着眉,瞥了眼他还干干净净的碗。

“恩。”莫洋点了点头,又分别给儿子们各夹了一块看起来比较嫩的肉，“多吃点儿。”

“谢谢雌父。”三条化成人形的蛇用着一模一样的表情同是朝莫洋说道。

莫洋笑了笑，换了双筷子夹菜，虽然已经不惧蛇了，可他一直都习惯不了生肉，尤其是现在怀孕，对腥味特别敏感，但还好不会再吐了。

吃完饭，墨天就忍不住把幼蛇赶走了，莫洋无语但也没说什么，他有些困了，幼蛇在这里睡不知道的总是能横在自己身上睡，很多次都能把自己压醒。

打了个呵欠，莫洋被墨天搂入怀里，没多久就睡着了。

这一觉睡到第二天中午，莫洋起床没看到墨天有些疑惑，拉开门想去儿子房间，路上却碰上墨天，它走在前面，脚步有些匆忙。

“雌父。”莫洋追了上去，歪头跟它打招呼。

“哎，起来了？”墨天笑着回应道。

“恩，没看到墨天，现在想去看看幼蛇。”

“幼蛇应该都去殇儿房间了。”墨竹眼角带着笑意，“殇儿的雌性要生产了，我们过去看看。”

“要生了？”莫洋愣了，没想到昨天才说着话，今天就要生了，这也太快了吧！

墨竹道：“是啊！五个多月了，差不多要出来了。”

“我也想去看看。”莫洋急忙道。

“恩。”

墨殇的房间和墨天的房间方向相反，走路要五六分钟，加上莫洋现在顶着个大肚子，走得到慢些。

等他们到墨殇房间的时候，俞景林已经生完昏过去了，淡色被褥上躺着三颗比椰子个头大一些的暗黄色的蛇蛋。

第一次见到灵蛇蛋的幼蛇们都很兴奋，趴在床边瞪大眼一动不动的看着还带些暗黄色液体的蛇蛋，入神到连自家雌父进来了都不知道，眼里只有蛋了。

“也生了三个？”莫洋凑过去看了看，恩，比当初的墨念它们要大些。

灵蛇的蛋壳越厚蛋就越健康，在孵化过程中也会慢慢长大，破壳的那天才会定幼形，这是墨天跟他说的。

“恩。”墨殇点头，看了眼蛇蛋后又将视线转回俞景林苍白的脸上。

“恭喜你。”莫洋衷心道。

“谢谢。”

莫洋耸肩，已经习惯它那种不冷不热的态度了。

“这就是殇儿的雌性啊！挺漂亮的一个雄体雌性。”因为回来得急，俞景林又紧张，他们回来三天了，墨殇却还没把人带给墨竹墨殊看，这也是它第一次看到自家二儿子的雌性。

“二叔，我们能抱抱弟弟妹妹吗？”墨涵撅着嘴小心翼翼的问道。

“抱吧！”墨殇点头，现在的它只想守着俞景林。

得到允许的三条幼蛇很兴奋，分别捧起了蛋，一脸认真的左看右看。

莫洋本想制止幼蛇们的行为，可看到它们都很高兴有些不忍开口，又听见蛋的父亲的话就直接不阻止了。

他见俞景林在昏睡，大家都顾着看蛋觉得有些无聊，于是默默退了出去，回了自己的房间。

墨天不知道又在忙些什么，回到房间的时候它还没回来，整个房间都安安静静的，莫洋觉得无聊，叹了口气忍不住拿出手机乱点。

时隔几年，更好玩的游戏不断上新，以前很喜欢玩的游戏都落后了，而莫洋也很少再玩，现在想起，突然以前刚来蛇界的记忆一涌而上，有酸有甜，想着想着趴在桌上就睡着了。

墨天晚上回来看到莫洋穿着单薄又挺着个大肚子趴在桌子上睡了不禁心痛。

墨天喃喃叹了口气，弯腰想把他抱回床上，结果直起腰，人就醒了。

“你回来了？”莫洋迷迷糊糊的睁开眼，习惯性的抬手搂上它的脖子。

把他放回床上，墨天低头亲吻他的唇，“恩，怎么在这里睡着了？”

“自己在房里无聊，不知道怎么就睡着了。”莫洋笑道，他现在很精神，“你去哪了？”

“去看结界，顺便捕了只羚羊，明天给你熬骨头汤。”

“恩，谢谢！”

“还想睡吗？”

“不了，你陪我聊聊天。”莫洋呼了口气，搂着它的腰，有些撒娇的味道。

“想聊什么？”墨天亲了亲他。

“你说我们这胎会有几个蛋？”其实莫洋有些担心数量。

他怀孕的事全家人都知道，要是这胎生了五个，还要孵化，再等幼蛇能维持人形，肯定需要时间，到时有些不知道怎么跟家人解释。

“这胎至少有五个，要么就是体形大，再大也有三个。”墨天在他的背上上下滑动，轻声道：“辛苦了！”

“恩。”莫洋轻笑，“是很辛苦，我不想再生了。”

“好，以后不生了。”墨天也很心疼他。

“可是涵涵说想要女体雌性，要是这一胎还是男体雌性和雄性怎么办？”想起儿子的愿望，莫洋很无奈。

“……”墨天第一次被堵得说不出话来，刚刚才说不生了，怀里的雌性就问这个问题，它该怎么回答？

莫洋偷笑，“你说怎么办？”

“那就让它以后自己生。”墨天抿着唇，突然崩出一句。

“……”莫洋无语，在它胸口拍了一巴掌。

墨天抓着他的手，亲了亲他的手心，“乖，说不生就不生了。”

“恩。”他确实也不想再生了，数量太多，他家人不是傻子。

莫洋拉着它的手放在高高隆起的肚子上，幽幽的说：“你说，宝宝要多久才会出来？”

“再一个月左右吧！”墨天回应着替他按摩。

“生完我想回人界，宝宝要多久想会破壳？”

“这要看蛋壳的厚度，要是太久，我们可以先回人界。”墨天道。

“回去你还要去墨殇公司吗？”想到墨天在人界的工作，他有些吃味。

“是啊！我对人界一无所知，甚至吃饭都要避开人类。”墨天叹气，他对人界的生活状态还不习惯。

“你来我公司，给我当助理。”他实在不想它每天回来闻到各种陌生的香水味了。

“我不会。”墨天又何尝不想呢！

“不会学啊！”莫洋戳了下它的胸口，“还是说你喜欢那样的生活？”

“当然不是，我怕给你添麻烦。”

“自家公司，有什么麻烦的，我手把手的教你也没人敢有意见。”莫洋得意道，公司虽然不是他在管，但毕竟注册了莫航的名字，他哥又这么疼爱自己，说这话他一点也不觉得虚。

墨天呵呵低笑着，把怀里的人搂得更紧，“洋洋，你不想我做模特是吃醋了吗？”

“……”莫洋一噎，下一秒又像被发现心事似的恼羞成怒，“你哪学来的？我会吃醋吗？我只是怕你累。”

“呵呵。”墨天闷闷的笑出声，低头亲了亲他的发顶，“谢谢洋洋。”

“你别乱想了。”莫洋一再强调。

“好。”

莫洋被它的乖巧再次噎住，想到它还没有正式回答自己的提议，又问了一遍，“你快说，要不要去？”

“去，雌性都开口了，怎么可能不去？”墨天笑道。

“你别说得好像我强迫你一样。”莫洋对它的话不满，捏了下它腰间的软肉。

“没有，我很认真。”墨天对他这点力度倒是不痛不痒，“只是我们说得有点远了。”

莫洋撇撇嘴，“蛋快要出生了。”

这几天他都在想这些乱七八糟的事，毕竟是人类，人界有自己的亲人。

“到时我该怎么和家人说？”莫洋现在最愁的就是这个了。

“顺其自然。”

“说得好听，顺其自然！”莫洋瞪了它一眼，“你以后进来要带套，不然不让你进卧房了。”

“套？”墨天竖起眉，“什么东西？”

“就是……”莫洋咬牙，“反正你带上就是了。”

两根小墨天都很大，而且每次喷发出的东西更是又多又烫，他有些怀疑，安全套能不能防止自己怀孕。

“好，听你的。”虽然不确定那是什么东西，雌性说的，应该就有他的道理。

莫洋抿着嘴偷笑，过了会儿抬手捏了捏它的脸，“你累吗？”

“不累。”墨天抓着在脸上作乱的手，翻身压上去，“距离生产还有一个月左右，我们抓紧时间开拓产道。”

莫洋一愣，为什么画风会突然转变？

墨天没给你反应的时间，一手抓住把他的手压在头顶上，另一只去拉他的衣裳。

“墨天你混蛋……唔……”吼声在下一秒被墨天用唇封住，整个夜里不停听到压抑的口申吟声。

第63章 生了

日子很快过去,转眼莫洋已经怀孕六个月了,可除了发硬，肚子没有任何变化，一点要生的迹象都没有。

莫洋闲着的同时也有些担心,怕蛋有什么事,可墨天却跟他说没关系,让他不要急。

可是，怎么可能不急呢？

他的第一胎五个月左右就出生了,俞景林也是五个来月就生了,可他现在都迈过六个月了，还是一点动静都没有，叫他怎么不急？

墨天哭笑不得,安抚道：“你急也没用。”

莫洋本就心急,听见它那不紧不慢的语气一下就炸毛了，“妈的，还不都是你啊！下次要是敢再留种在我肚子里我就跟你离婚！”

墨天赶紧闭嘴，搂着他的腰替他顺顺毛，“我错了。”

“恩,你没错,错的是我！”他错在没让这条色蛇带套！

可脑子一转，不禁想象到墨天的两根东西带上透明套子的画面，噗嗤一声没忍住就笑出来了。

莫名喜感！

“笑什么？”这几天雌性为了蛋的事一直处于火山爆发边缘，它已经几天没看到他笑的这么开心了。

“没什么。”莫洋渐渐收起笑声，莫名的感觉气顺了很多。

墨天亲了亲他的发顶，“出去走走？”

莫洋本想拒绝，可想想这样憋下去也不是办法，于是才迟疑点了下头。

可没笑他们出到门口，莫洋的肚子突然痛了起来，疼痛来得又快又急，他捂着肚子，抓着墨天手臂的手一紧。

“墨天，我……好像要生了……”

墨天一惊，弯身一下把他抱起来大步往床走去，焦急却动作轻柔的把人放在床上，脚步沉稳的找来蛇族，让它去请医师。

“唔！”莫洋痛苦的口申吟，双手紧紧抓着身下的床单。

他能感受到圆滑的蛋已经快速落到盆骨处，慢慢撑开他的产道，一点一点往下挤。

“洋洋，你要坚持住，医师很快就到了。”墨天皱着眉，眼底蒙上一层薄薄的担忧，跪在床边紧紧握着雌性的手。

“恩……好痛！”

虽然离生第一胎已经五六年了，可他还记得那时的痛，但现在肚子里的蛋似乎要比上一胎太，第一个就卡在盆骨处不动了，那感觉锥心般痛。

他不知道自己痛了多久，迷糊糊的连医师来了都不知道。

那处没有润↑滑还干涩得很，羊水也还没破，即使即使卡在盆骨一下子也没办法下来。

“墨天……呃……”

“我在，我在这儿，洋洋你要坚持住。”墨天亲吻着他的手。

“蛇后，我得看看你的私↑处！”老医师擦了擦额上的汗，恭敬道。

“你要看什么？”墨天问。

“看蛇后的宫口开几指了，这羊水不破，蛋下不来。”医师脸露难色我弯了个腰。

墨天毫不犹豫的说：“我来。”说完，它掀起莫洋用来遮腿的袍子，看着那黑漆漆的洞口皱了皱眉说了句：“快四指了。”

“目测蛇后怀的这胎灵蛇数量不少，蛋的个头也大，可能还需要痛上一阵子，等羊水破了才能用力啊！”

墨天一听皱了皱眉，要等羊水破肯定得用上不少时间，它可舍不得雌性痛那么久，忙问道：“有没有催生药？”

医师为难的摇摇头。

莫洋这时已经痛得听不进什么了，脸色苍白的咬着下唇，感受到蛋不停的往下挤，可他用不上力气。

拉锯般的疼痛一直持续到太阳下山，莫洋已经叫不出来了，突然嗤的一道水声，第一个蛋被硬生生的挤了出来，紧接着是第二个第三个……

“恭喜王，蛇后诞下了三枚蛋。”

这次还是三个蛋，每个蛋都比墨念它们那胎大上足足一倍，因为卡在盆骨不短时间，第一个蛋沾着的液↑体要多些。

莫洋听到不是五六个，提着的一口气终于放下，歪头就昏了下去。

等他再次醒来，墨天不在，蛋已经被洗干净放在身边了，三条幼蛇神色兴奋的伸出信子不停的舔着暗白色的蛋壳，嘴里还不停小声喊着“弟弟”，见莫洋醒了同时抬头叫了声，“雌父你醒了？你看看弟弟妹妹！”

莫洋扯了个嘴角回应，一时间还开不了口，只觉得喉咙干涩，皱了皱眉，哑着嗓子让儿子给他倒了杯水。

墨念一听立即爬下床，化成人形屁颠屁颠的爬上桌子倒水，双手捧着小心翼翼的走到床边，“雌父，水！”

莫洋接过水猛的灌了下去，舔了舔唇角，找到了自己的声音，他问：“你们雄父呢？”

“雄父刚刚出去了。”墨雅回应。

莫洋点了下头没再说话，脑袋还昏昏的。

墨涵凑了过去，一脸担忧的问：“雌父，你很痛吗？”

今天听到自家雌父要生了，原本在外面玩耍的三条幼蛇都跑了回来，就是想要目睹弟弟妹妹的出生，可却被墨天挡在了外面，直到生下才就允许进屋。

莫洋听了儿子的问题有些怔，笑着抬起沉重的手揉揉它的脸，“现在不痛了。”

“雌父，弟弟妹妹什么时候会破壳啊？”墨雅也凑了过去，半个身子压在莫洋身上。

墨天进来就看到这一幕，脸色一沉，单手提着儿子的衣服扔到床尾去。

莫洋皱了下眉，“你干嘛扔儿子？”

墨天闷着脸不说话，沉着脸看了眼墨雅，眼神带着警告的意味。

墨雅一脸委屈，知道自家雄父又吃醋了，嘟着嘴不说话，它才刚刚靠近雌父呢！

看到父子没有太过份，莫洋眼睛一闭，干脆就不理它们了。

“雄父，弟弟妹妹什么时候破壳？”站在地下的墨念扯了扯自家雄父的袍子，也跟着问了句。

二婶的蛋前天已经开始有裂了，二叔说这两天就要破壳了，想到马上就要有可爱的弟弟妹妹，它们晚上睡觉都乐得打滚。

“下个月吧！”墨天蹲下去捏了捏儿子的脸，“带弟弟出去，雌父要多休息。”

墨念迟疑了一下，想到雌父刚刚生产完消耗了不少体力便点了点头，走过去拉起正委屈着的墨雅和墨涵的手往外走。

知道自己刚刚过份了，可它是看到儿子压在雌性肚子上吓到才做出的动作，现在看到还委屈的嘟嘴，笑着摇摇头，弯腰把它抱了起来。

墨天轻声说道：“雄父跟你道歉，可你要知道雌父刚刚生产完，肚子是最脆弱的地方，你刚刚压上去很容易伤害到他，你知道吗？”

墨雅咬着唇，圆骨骨的琥珀色眼睛转来转去的点了点头，“我跟哥哥出去了，雌父好好休息。”

莫洋这才张开眼，对着儿子的背影笑了笑，等它们关上门时将视线转回床上的蛇蛋。

墨天掀开被子躺了进去，轻轻替他揉腰，“还痛吗？”

“不痛了。”莫洋打了个哈欠，眼角溢出了湿意，抓着墨天胸前的布料再次睡了过去。

等再次醒来天已经全黑了，墨天正抬着他的腿给他裂开的地方上药。

因为这胎蛋的个头很大，莫洋那处裂伤得严重。

莫洋是被饿醒的，肚子已经不痛了，可毕竟刚生产完，暂时只能喝些汤水。

“饿了。”莫洋的声音轻轻的，还有些虚。

墨天一听，立即放下药膏再轻轻放好他的腿，把桌上的还热着的肉汤端了一小碗过来，体贴的一勺一勺喂他进食。

莫洋一口一口吞下他的投喂，吃完后捧起其中一枚蛋研究。

毕竟是在父母的期待下生出的，蛋的颜色要比第一胎白，个头也大了一倍。莫洋还是第一次这么认真看自己生下的蛋。

“墨天。”

“恩？”

“你说，这三个蛋里有女体雌性啊？”儿子想要女体雌性，要是这三个里没有，他不知道该怎么安慰儿子，他实在是不想再生了。

太磨人，尤其是生产的时候！

“这个真的不好说。”墨天哭笑不得，它们蛇族的那种东西本来就是隐藏着的，更何况现在还没有破壳，就算有透视眼也看不见，而蛋破壳的时候，那物才能看见。

莫洋烦躁的挠了挠头，拍拍身旁的位置，示意它躺上来，“我不想再生了，以后我们得开始避孕了。”

每次做=爱，墨天射进去量都很多，而且在灵草的帮助下吸收，每次拨=出都被吸收完了，根本不能事后清理，随便都能怀上，再生他就没法跟家人解释为什么每胎都多生了。

他这辈子都没想过自己会有这么多儿女！

“好。”它也不想让雌性再怀蛋了，虽然不知道雌性口中的避孕怎么避，但它选择了同意。

墨天的那种自动吸收的米青子光是吃避孕药肯定不行的，想到未来一直要带上两只套子活动他就想笑。

突然，他想到了个很严肃的问题，“蛋的名字起了吗？”

“这次让你取怎么样？”墨天笑问。

莫洋点头，脑子里开始自动搜索好听的字眼，“对了，儿子还是全跟你姓？”

“你喜欢，反正都是姓墨。”

“……”莫洋白了他一眼，心想要是这胎也全姓墨，估计家里人也不会同意。

“不急，我们还有很多时间，现在还没有破壳，还不知道是雄体还是雌体，到时再想。”墨天揉着他的肩头，“要不再睡会儿？”

“恩。”莫洋也没多纠结，可终究是刚刚才醒来，这下一时半会儿也睡不着了，只是埋在墨天胸前不说话，闭着眼想即将破壳的儿女的名字。

第64章 破壳了

恢复身体后,莫洋几乎每天都在期待蛋破壳，有时候睡觉都会抱着它们睡，墨天没少埋怨过。

几天后，不知道墨天是不是生气了,白天出去到晚上甚至深夜才会回来，身上还带着股淡淡的血腥味。

虽然心里有些不适应这种落差，但莫洋最终也没说什么,依然把关注点放在蛇蛋身上,看着它们的变化。

日子过得很快，蛋出生了将近一个月，原本只比椰子大一圈的蛇长大不少，已经快有黑美人西瓜大小了,蛋壳也变薄了很多。

看到蛇蛋的变化莫洋既兴奋又期,有墨念它们的时候因为满脑子想着离开,几乎没有关注过它们的变化,他从来不知道，原来蛋的也会长大。

莫洋窝在墨天怀里，捂着嘴打了个呵欠,看着腰边的蛇蛋心里一阵柔软。

“困了就睡吧！不用守着它们。”墨天揉了揉他的发顶说。

莫洋摇头,把玩着它胸前的领子，不紧不慢的问道：“你最近在忙什么？”

墨天一怔，没想到他会突然问起这个。

“是不是结界又出问题了？”他还记得前段时间它为了结界的事也忙活了好久。

墨天恩了声，“没什么事，睡吧！”

莫洋深信不疑，毕竟墨天没必要骗自己，点下头说了句不要太累便侧着身体都搂着墨天，没多久就睡着了，同时也错过了蛋裂开的第一条裂缝。

墨天看了下手腕的位置笑了笑，也没把人叫醒，看了眼有了裂缝的蛇蛋，搂紧雌性的腰入眠。

第二天醒来，莫洋知道自己错过了蛋裂的过程气得抓到墨天就咬，吼它为什么不把他叫醒。

墨天倒是一脸无辜，“蛋不会只裂一条缝，你别急。”

莫洋气愤的瞪它，还敢顶嘴？

“雌父雄父！”突然门被推开，三条化成人形的幼蛇跑进来，嘴里不停喊着两位父亲。

“一大早干嘛呢？”莫洋皱着眉接着扑过来的小儿子，捏了捏它软乎乎的小脸。

“二婶要把弟弟们带回人界了，我们什么时候也回人界呐？”也许是一路跑来，墨雅的脸有些红润。

“我们不急！”

“可是我想看弟弟！”墨雅一脸委屈。

“我们还有弟弟妹妹没有破壳……”墨念爬上床，趴在蛇蛋旁边，认真的盯着它们，蛋像是有感应似的动了下，墨天顿时瞪大眼，嚷道：“雌父……弟弟好像动了……”

“真的吗？”墨雅一听自家蛋蛋动了立即挣扎着离开莫洋的怀抱，紧紧看着蛋的变化，然而蛇蛋却没有再动过。

“我，我也要看……”墨涵不甘心被冷落，可床再大也被家人挡着，它爬上去有些艰难。

墨天笑着把它提上床，“去吧！”

“谢谢雄父。”墨涵甜甜的笑着又迫不及待往蛇蛋那边挤去，很明显三条幼蛇都忘了墨殇要回人界的事了。

莫洋和墨天对视一眼，无奈的摇了摇头，将腿搭上它的长腿上，让儿子趴得更舒服些。

“雄父，蛋是不是准备破壳了啊？”墨涵一脸天真的问。

墨天点头，“对。”

墨雅再次想起，“破壳了我们也要回人界了吗？”

墨天和莫洋对视一眼，墨天和他想的一样，都不知道该怎么回答儿子，即使破壳了，它们也还只是条幼蛇，就算回到人界，他也不可能就那样把人带给父母看。

他不是没有想过把真相告诉家人，可那样只会吓到他们，而他和墨天也不可能再在一起了，他不能冒这个险。

但是他也知道，在蛇界和人界的时间不同，现在回来已经五个月了，估计也差不多一年了吧！

幼蛇至少要两到三年才能化成人形，而蛇界的三年等于人界的六年，他不可能一口气离开六年的……想到这里，莫洋不禁皱起了眉。

见莫洋很久没回应自己，墨雅嘟起嘴有些委屈，“雌父？”

莫洋叹了口气，揉揉它的发顶，有些无奈细声解释道：“弟弟妹妹出生还是蛇体，要是就这样回去，被奶奶看到了怎么办？会吓到他们的。”

墨雅垂下眼，失落的问：“奶奶会怕我们吗？”

“奶奶不知道你们是蛇，毕竟我们是不同的。”

“那我们什么时候会回蛇界啊？”墨涵也有些情绪，趴在被子上问。

莫洋轻笑，“你们不是不喜欢吃人界的食物吗？怎么突然这么积极了，恩？”

“因为想要交朋友。”三条幼蛇异口同声的回道：“我们会慢慢习惯人界的食物的。”

这下到莫洋沉默了，歪头扫了眼旁边的墨天，被自己坑了吧？

“雌父，我们回人界吧！”墨雅摇着莫洋的手撒娇道。

莫洋哭笑不得，他也想回去啊！拖家带口也不是什么问题，可关键这一家人除了他都不是人啊！他该怎么办？

“回去不是不可以，但是……”墨天突然说话，“你们要看好幼蛇，不能让它们乱走。”

莫洋一脸惊讶，许久才张嘴嘣了句，“你疯了？”

“洋洋，幼蛇在人界并没有坏处，它们得习惯人界的生活和气温。”

“……”墨天说得很有道理，他一时间无言以对。

“恩恩恩！”三条幼蛇一听，都恨不得点断头去同意墨天的说法。

“可我家里怎么瞒过去？儿子要两三年才能化成人形，让他们看到三条蛇还不吓晕过去？”莫洋有些无奈但更多的是不满，觉得墨天没有站在他的立场考虑过。

“没事，我让医师研究了能让蛇变成人形的药物，已经有成果了。”墨天笑着亲亲他的眉心。

“真的吗？”莫洋瞪大眼明显不相信。

“恩。”墨天信心十足，它知道莫洋担心什么，在他生产之后就让医师做了这个药，以它的血为药引，已经有蛇族试过了，虽然时间不长，但总算是成功了。

莫洋突然皱眉，“这是什么时候的事？为什么我不知道？”

墨天一阵语塞，吱唔几声只好坦白，“你刚生产完的那几天。”

“……所以你那段时间忙着的不是结界的事？而是药的事？”莫洋恍然大悟，磨着牙拧它腰间的软肉，“那天问你，你怎么不说？”

“那时候还不知道会不会成功，怕你会失望。”

听到这句话时，莫洋愣了下，突然心就软成了海棉，嘟哝一声，“蠢蛇！”

“雌父，那我们什么时候回人界？”幼蛇都听懂了两位父亲的对话，伸长脖子又问了一遍，脸上写满了期待。

“等弟弟妹妹破壳以后。”

这话是莫洋说的，其实儿子说第一遍的时候他就心软了，只是顾虑得太多，现在这顾虑没了，他也松了口气。

“太好了。”三条幼蛇兴奋的纠在一起，然后抱着蛇蛋又亲又舔。

莫洋摇头，嘴角却不禁上扬。

……

蛋的裂缝越来越多，可幼蛇还是没有要破壳而出的感觉，莫洋闷在房里几天，终于忍不住放下蛋想出门走走了。

然而，他才刚下床，被褥上的蛋突咔的一声把他的脚步拉住，惊喜的猛回过头，蛋却什么变化也没有。

他不死心的又凑近了些，突然最近的那只已经软掉的白色蛋壳被顶起了一小块，缓缓伸出一条暗绿色的蛇头，甩琥珀色的眼睛看着莫洋，有些胆怯的吐着信子。

“宝宝！”莫洋见证了蛇蛋的出生，高兴得嘴角都要咧到耳根去了。

幼蛇还不会说人话，咝咝着用蛇语叫了声雌父又将头缩了回去。

“快出来，爸爸带你去散步。”莫洋笑呵呵的戳了戳已经塌下去，能清晰看到蛇的形状的蛋壳说道。

幼蛇缩了缩身体，咝咝的吐着信子，圆碌碌的眼睛到处瞄着。

莫洋笑着想继续和它说话，紧接着另一个蛋也破了，咝咝的吐着信子爬了出来，看到莫洋时立即缠上他的手臂。

莫洋早就对蛇有了免疫，可突然跳过来把他缠住还是被吓了一跳，反应过来时笑了出声，用指尖摸摸那嫩嫩的蛇头，“这么大胆，一定是雄性。”

“咝咝咝……”回应他的是几声蛇语，鲜红的信子舔舐着他的手指。

刚破壳的幼蛇不是太大，咬有普通女人的手腕大小，墨念三兄弟破壳的时候他不在，没办法对比。

第三个蛋迟迟没有破壳，而最先破壳的幼蛇还缩在壳里不肯出来，莫洋不知道它是怎么了，有些心急，用蛇语和缠在手上不松开的幼蛇说：“走，我们去找你雄性，下来到我怀里。”

“咝……”幼蛇回了声好，松开尾巴顺着雌父的手爬到他怀里卷起尾巴缩成一团，乖乖的窝在他怀里。

墨天今天一早就被儿子拉去了乐园，可他带着刚破壳的幼蛇去了没找到。

在蛇界又是没有通迅的，莫洋一时间也不知道去哪里找它们，心急得都生气了，他狠磨着牙，关键时候总是不见影子，真是气死老子了。

怀里的幼蛇却用信子尖顶了顶他的手，用蛇语让他把自己放下来。

莫洋拧着眉，不知道它要做什么，但还是轻轻把它放在地下，“怎么了？”

“我们可以顺着味道慢慢找。”幼蛇吐着蛇信子道。

莫洋惊喜的蹲下去，“真的？”

幼蛇咝的一声突然往前殿游去，也能是刚破壳，很多技能还没有掌握，连爬行都得比较慢。

莫洋看着心疼，没一会儿就把它抱起来了，“我们不找了。”说完就把幼蛇抱起来往回走，心里却暗暗把墨天骂了个遍。

第65章 女儿

等莫洋抱着刚破壳的幼蛇再次回到房间的时候，第三个蛋已经破壳爬出来了,鲜红的信子正安抚似的舔舐着第一个破壳的幼蛇。

听见声响的幼蛇警惕的竖起蛇身，闻到莫洋身上的味道才放松，最小的幼蛇露出兴奋的神色，摆动着尾巴向他游去。

莫洋笑了笑,任它缠着自己腿，过了一会儿把怀里的幼蛇放到地下,又轻声让缠在腿上的松开自己，放轻脚步靠近那条还缩在蛋壳里的幼蛇。

“宝宝快出来,你看弟弟们都出来了。”莫洋的话说得很轻，生怕把它吓着。

幼蛇的怯怯的看着莫洋好一会儿，趴了趴头才缓缓爬出蛋壳。

看着幼蛇的身体慢慢出现在眼前，莫洋难掩兴奋的伸手过去,幼蛇吐着信子，舔了舔他的手心。

“乖宝宝！”莫洋笑着把它捞进怀里,突然发现这条蛇的尾部是暗红色的……

莫洋对蛇没什么研究,但他所见过的墨性灵蛇都是墨绿色身体的,他不些不懂为什么唯独这条蛇的尾巴是红色的。

“咝咝咝……”三条幼蛇同时伸出信子,听起来有些焦虑,莫洋愣了下才恍然听懂，它们是饿了。

一一把它们安抚好，莫洋出去给幼蛇们找食物，可他来蛇界这么久也不知道厨房在哪儿，正懊恼的时候就看见了小草，顿时松了口气。

“小草！”

听到熟悉的声音，小草抬头看去叫了声，“蛇后！”

“你在这里干嘛？”

“没做什么啊！”小草一脸无辜的回道，小主子们不在，它有些无聊而已。

莫洋点点头也没空细问，他的孩子们还饿着呢！

“厨房在哪儿？这个时候有没有食物？”

小草眨了眨眼，回道：“有的，蛇后饿了吗？”

“不是，是幼蛇饿了。”

“啊？小主子们不是和王去捕食了吗？”

莫洋愣了下，难怪找不到它们父子，原来是去捕猎了，他点了下头问：“它们什么时候去的？”

小草歪着头想了想，“刚出蛇宫没多久。”

“恩，去给我准备点食物吧！幼蛇刚破壳，现在饿了。”莫洋又点了下头，决定先喂饱小蛇们。

听到蛇蛋破壳了，小草惊喜的瞪大眼，“恭喜蛇后！”

“谢谢，快去吧！”莫洋好笑道。

“恩恩。”小草猛点头，话音才刚落蛇影都看不见了。

莫洋笑着摇摇头，转身回房间。

也许是破壳用了不少体力，等莫洋回到房间的时候，三条幼蛇已经盘着尾巴在床上休眠了，先破壳的暗红色尾巴幼蛇反而被护在中间。

蛇族的警觉性很高，细微的声响就能把它们吵醒，但在蛇界，它们不需要担心太多，懒散的掀起眼皮看了看自家雌父，又懒懒的把头缩了起来。

莫洋也没再逗它们，突然想到他还不知道幼蛇是雌体还是雄体，蛇都长一样，他看不出来！

幼蛇的名字他想了好几个，都是女体雌性的，因为儿子想要，他想的时候不禁也想女性名字的多。

他大概是最不称职的父亲，连孩子的性别都弄不清。

小草很快就端着食物进来，幼蛇闻到食物的味道咻的一下就爬了下来，只有红色尾巴那条还有些怠慢懒散。

知道幼蛇是刚破壳，小草把兽肉切得很小块，血迹被清理干净，新鲜的红色看上去很有食欲。

吃完东西，三条幼蛇又爬回床上睡觉了，莫洋让小草下去休息便撑着下巴，想着幼蛇的名字，可不知不觉就睡了过去。

他不知道自己睡了多久，醒来的时候双手发麻，脸上被印出痕迹。看了眼窗外，发现天已经全黑了，可墨天和幼蛇还没回来。

没来由的感觉不安，莫洋开门，外面很安静，有的只是蛇族咝咝的交淡声。

突然裤腿一紧，莫洋低头看见刚破壳不久的幼蛇扯用嘴巴咬着自己裤腿。

莫洋蹲下身刮了下它的嘴巴，笑道：“我在等你们雄父和哥哥。”

“咝咝……”我们陪你。

莫洋被孩子的话暖到了，笑着摸摸它的头，可他怎么可能舍得让孩子陪自己呢，叹了口气说：“我们不等了，睡觉去。”说着就把幼蛇抱回床上，自己也跟着躺了上去。

幼蛇很听话，整齐的趴在被面上，合上琥珀色的眼睛安眠。

第二天太阳升起，莫洋皱了皱眉睁开眼，看了眼身旁的位置完全没有动过的迹象，昨晚的不安再次冒上心口。

怎么这久？

它们从来没有不回宫里过，加上内心的不安，莫洋再也没办法冷静了，找来小草照顾幼蛇便准备自己出去找蛇。

可他无从找起，他不知道它们去了哪儿？蛇界说大不大，可也不小，东南西北都分不清，可心里真的快担心死了。

莫洋急得蚂蚁上窝的同时，林子里的幼蛇也有些焦虑，墨念缠着树干，眼神尖锐的注视着周边的环境，然后重新滑落地上下，另两条幼蛇侧靠在树下。

仔细一看会发现墨涵的脸色很苍白，上身已经化成人形，可下↑身还是蛇形的样子，尾尖微微颤动，有处地方血肉模糊，看不出是什么伤口。

它们本来就是出来玩的，三兄弟一出来就和雄父分开，它们进了结界深处的林子，墨天往它们相反方向。

本想多捕些食物回去存着顺便还可以提高修炼，可没想到它们会碰上灵犀牛。

修炼好的成年灵犀牛很巨大，灵兽虽然好斗，可眼下它们三条蛇也吞不下这头牛，而且犀牛也不准备放过它们，步步进攻。

墨涵是雌性，行动力本来就比哥哥弟弟都要差一点，犀牛也瞄准了这点，一口咬住墨涵的尾巴便想往嘴里拖。

还好墨天听到声响跑了过来，墨涵的伤比较严重不适合随意移动，墨天让它们在原地等着自己，没想到解决掉犀牛已经是第二早上了，墨天满身血，轻轻把幼蛇抱起回宫。

莫洋把该找的地方都找过了，可就是找不到儿子们，内心的不安越来越重，双眉紧皱着在房门口来回渡步。

看到墨天的身形时一下整个人都放松了，可下一秒看到它怀里苍白着脸的墨涵时他又提起了心，眼光一点点往下移，看到那还在滴血的尾巴。

莫洋瞪大眼，心疼死了，“怎么回事？”

“被犀牛拖咬了。”看到莫洋苍白的脸色，墨天也开始心疼了，把儿那轻轻放在床上，安慰道：“没事，犀牛的牙齿无毒，休养一阵时间就能恢复了。”

莫洋没有给它回应，而是走过去抚着墨涵苍白的脸，“涵涵，疼吗？忍一忍，哥哥已经去找医师了，乖！”

“疼，雌父！”墨涵吧唧着嘴，好像下一秒就要哭出来一样。

“乖！”莫洋揉着它的发顶安抚。

等医师到的时候伤口已经不流血了，只是血凝固了，没办法上药，用水清洗的过程有些难忍，墨涵苍白着脸哼唧，但还是坚强忍受着。

尾巴清洗出来，莫洋清晰的看到几个深深的血洞，皱着眉看向墨天，“儿子被咬的时候你去哪里了？”

墨天没有说话，抱着他的腰，把他的头按在胸口。

莫洋气愤的把它退开，让儿子在自家地盘出事，它一点愧疚也没有吗？但看见它身上的血迹时责怪话怎么也骂不出来了，语气转为担忧，“你也受伤了？”

“没事！”墨天笑了笑。

莫洋不信，拉着它来屏风后面，把有血迹的地方都一一检查一番，看到它腰间深痕时一下红了眼，声音也有些颤抖，“什么猛兽这么厉害？”

从认识这条蛇开始，他就从来没看见过它受伤，看着伤口仿佛是自己受伤了一样痛。

“打斗时不小心被它的角勾到了，没事，很慢就愈合了。”墨天低头吻他，浅浅的，带着安抚。

“恩。”

很快，医师给幼蛇处理了伤口，莫洋立即让它也替墨天包扎，一时间大家都忽略了房间里的另外三条幼蛇，直到医师走了之后，幼蛇才爬出来找存在感。

首先发现的墨念大喊一声，“雌父，蛋蛋破壳了！”

“念念小点声。”莫洋把手指放在唇边，轻声道。

墨涵流了不少血，包扎好就睡着了。

听见哥哥的话，墨雅也注意到了，兴奋的舔了舔嘴角，竖着身体和它们对视。

墨天也看过来，看见幼蛇的颜色时笑了，抱着莫洋低低笑出声。

莫洋：“笑什么？”

“看到红色尾巴那条幼蛇了吗？”

“废话……”

“那是条女体雌性。”

莫洋瞪大眼，猛的抬头看他，“女体雌性？”

“恩。”

“太好了！”莫洋笑容突然停住，看了看床上的墨涵。

“哥哥明天醒来看到妹妹一定会很开心的。”墨雅抱着刚破壳的弟弟，低着头和幼蛇对视着说道。

“我也很开心。”墨念甜声道。

蛇的作息时间和人类的不一样，它们可以不用天天睡觉，可昨晚的战斗抽走不少它们的体力，莫洋能听出儿子语气里的疲倦，叹了口气便让它们回去休息。

可幼蛇刚刚回来看到弟弟妹妹，哪里舍得走，嘟着嘴抗议。

莫洋一下就心软了，无奈道：“不想回去也行，但是现在立马上床休息，不准玩了。”

墨念墨雅一听，立即拖着弟弟爬上床。

莫洋看了一阵好笑，知道==直到它们不动了才回过头和墨天说话，“幼蛇的名字你有想过吗？”

“听你的。”姓什么都是它的孩子，而且第一胎已经全部跟它姓了。

“那……墨善莫雪莫月，月是女儿的，怎么样？”

墨天没有意见，点头道：“可以。”

莫洋笑了笑，就这么愉快的决定了孩子的名字。

第66章 遗传基因

墨涵恢复以后，莫洋就迫不及待想要回人界,他不想儿子出去捕猎,更不希望儿子再受伤了。

可再怎么说，它们也是兽类,捕食是最基本的本能，他又不能剥夺它们的生活权利,所以他想回人界，在那里，至少因为各种原因受伤了。

看着大小不一的蛇影在草坪上乱窜着,他又觉得自己很自私，回人界，他给不了它们这样自由的环境,可他还是想让它们都在人界生活。

莫洋深深的叹了口气，看向身边的墨天，后者突然搂住他的肩，低头吻了吻他的唇才低声说：“我们明天回人界,药已经炼好。”

“真的？”莫洋惊讶的问道,皱了皱眉心里总感觉不安,“这药……真的有效？”

“当然。”墨天点头应道。

莫洋哦了声,他对这药很不放心，要是把儿子带回去给父母看的时候突然变回蛇形，那可真够呛的。

“雌父雄父，花开了花开了……”，突然，唯一一条的女体雌性往自家父母那边游去，咝咝的用蛇语喊道。

莫洋甩了甩头，决定把回人界的事先放在一边，把手放在地上，任女儿爬上来缠着自己的手。

“雌父，花开了。”墨月伸出信子舔舐莫洋的脸颊，亲昵着。

“恩，走，我们去看花。”莫洋笑着起身，缠在手臂的蛇比起刚破壳时更沉了些。

墨天也跟了上去。

看见父母靠近，幼蛇不由想做些恶作剧，几条蛇头对头的聚在一起低声咝咝说话，突然较小的墨善和大哥墨念往花丛里游，墨雅和墨涵莫雪则笑嘻嘻的迎上父母。

翘起尾巴就知道它们想干什么了，莫洋和墨天对视一眼，笑了下装作什么都没看到。

“雌父，花开了。”墨雅乖巧的化成人形，小跑着上前拉起莫洋的手。

“知道了，坐下来和雌父一起看？”

“雌父不去摘花吗？”墨雅愣了愣，不死心的继续拉着莫洋往前走。

莫洋有些无奈的摇头，只能任儿子拉着走，这点小把戏都被看光了还想怎么玩？

站在花海前，原本躲着的两条幼蛇突然从花面窜出，长长的蛇身不规则的跃起便直接往莫洋的怀里扑去。

莫洋自然是没被吓到，到完全不知情的墨月却被吓了一跳，小蛇身颤了两颤，缠着看的尾巴不由得紧了一圈。

“嘶！”莫洋被缠痛，瞪了眼正看着自己的幼蛇们。

地下的幼蛇见状不禁缩起了脖子，挥着手让莫月离开莫洋的身体。

等幼蛇们都爬开，莫洋有些不习惯安静，和墨天互视了一会后撇撇嘴，“药呢？”

墨天怔了几秒，“恩？没拿。”

“你确定真的有效，不然吓到爸妈我杀了你。”莫洋严肃着脸道。

墨天笑着把他按在草下，狠狠地亲了几下才说：“有效，明天我们就回去。”

“恩。”莫洋笑了笑，突然想起了另一个问题，他皱着眉有些担忧，“雌父雄父已经走了，谁替你看蛇界啊？”

墨天道：“没事，墨常在！”

莫洋回抱着它没再说话，心里隐隐期待明天，期待化成人形的幼蛇。

第二天下午，莫洋和墨天带着幼蛇们回人界，刚踏出结界便是漆黑黑的一片。

黑暗对灵蛇的眼睛并没有任何形响，倒是莫洋看不清，不得不开开手机电筒照路。

半山的停车场是日夜制的，到了山下，莫洋让墨天和幼蛇们在原地等，自己去开车出来。

回到a市已经快凌晨四点了，开了几个小时的车，莫洋也累得频频打呵欠，幼蛇却还很兴奋，尤其是第一次来人界的墨月三姐弟，上窜下窜的。

莫洋实在是懒得去理它们，只让它们别乱跑就回房间，准备冲个澡就睡觉了。

“我们会照顾弟弟妹妹的。”墨念三兄弟大声说道。

莫洋打着呵欠挥手，墨天跟着进去顺手关了门。

别墅没有请人打理，将近一年没住的屋子里有股淡淡的霉味，莫洋整理了下床铺，想到儿那边又忙着过去替它们整理一番返回，墨天已经进浴室了。

莫洋实在是累狠了，没想太多就推开浴室门。

墨天洗的冷水，所以没有烟雾，看见腿间的两根半石更的东西后愣了几秒才反应过来，瞬间涨红了脸，羞恼的一毛巾糊在它脸上。

“洋洋。”墨天抱想走的人拉回来，笑呵呵的说：“我很久没一起洗澡了。”

莫洋提防的瞥他一眼，“说好了不准做其它事啊！”他现在只想睡觉，就怕墨天会突然发情。

“……我快到发情期了。”墨天替他脱衣服的动作顿了顿，委屈道。

“到了再说，今天真的不行。”

“恩。”

然而，事实证明，蛇性本淫，洗到一半的时候墨天没忍住，把人给扑了，半推半就的压着人在浴室里做了一通，在莫洋的要求下，墨天最后拔↑出两根东西射在了他肚皮上才算勉强结束。

放纵的后果是第二天起不来，莫洋没力气做饭，一觉睡到下午三点多，一动就酸痛不己，忍不住在心里把墨天那条色蛇骂了一通。

“墨天！”莫洋叫了声，才发现自己的嗓子吵哑得不成音，拧了拧眉扶着腰下床穿上衣服出去，才拉开门就愣了。

才睡了一觉发生了什么？为什么他父母会在这儿？还有地上爬着的三个小婴儿是他的孩子？

莫洋走出去，一时间没分清哪个是墨善，哪个是莫凌，揉了揉眼，他只觉得脑壳有点痛，“爸妈，你们怎么来了？”

“什么叫我们怎么来了？”莫父瞪眼。

“不是，我们昨天才回来，你们今天就到了，怎么知道我们回来的？”抱起爬到脚边的女儿放在腿上，又把儿子抱了起来放在沙发，莫洋有些不安，怕它们突然变回蛇形。

“啊啊……”墨月伸手去抓雌父的脸，嘴角流着口水，莫洋用指腹替它擦开。

“墨天刚才打电话通知我们的。”说着，莫母嗔怪的看着他，“臭小子，有了儿子老公就不要父母了是吧？”

“我哪敢！”

莫母对他傲娇的哼了声，然后又笑呵呵抱起和她最近的另一个小肉团，欢喜的亲了几口，看样子是很喜欢。

“爸，墨天呢？”

莫父回道：“我们来了没多久他就出去买菜了。”

“……”莫洋抽搐着嘴角，“怎么去的？念念它们也去了？”

王八蛋，也不怕孩子突然恢复蛇形！

“恩，墨殇来接的，我们在家看孩子。”莫母抱着小团子坐到莫洋身边，脸上露出一抹奇怪的神色，只听见她小心翼翼的开口叫他的名字，“洋洋。”

莫洋太阳穴不自觉的跳了两下，只觉得头皮发麻，大概知道他妈接下来会问些让他不知道怎么回答的问题。

“墨天到底是什么人？这基因太强了。”

果然……

“……什么基因？”莫洋企图装傻。

“种子基因。”莫母小声道。

“噗……”莫洋庆幸自己没有喝水，不然要被呛死，轻咳两声无语道：“妈，在孩子面前问这些干嘛？”

“他们还听不懂。”

“……”

莫母嫁了个儿子，虽然刚开始浑身不舒坦，但看到软乎乎的孙子便被软化了，这时难得墨天不在场，莫母忍不住问出了自己的疑惑，有些神秘兮兮的说：“你说，你一个男人，会生孩子就算了，还两胎都是三胞胎，你们过这么年轻，要是再生一胎，那不是……”

莫洋哭笑不得，“妈，我们不打算再生了。”

“真的？”莫母有些担心，毕竟儿子还年轻。

“真的。”

“你还没说墨天是什么人？怎么能让男人怀孕，还一胎三个？”莫母继续问道。

“……它们家族遗传。”莫洋硬生生憋出了六个字。

“这也能遗传？”

“你没事问儿子这种事做什么？”一旁的莫父似乎听不下去了，开口打断了她。

“这是我儿子，问问怎么了？”莫洋不满的嗔了声。

莫洋：“……”

莫母还打算继续问，玄关传来开门的声音，随即墨雅的声音传来，“爷爷奶奶！”

墨念和墨涵的声音紧接着，“爷爷奶奶。”

墨天提着两袋菜进来，“爸妈。”

“雌……爸爸！”三条幼蛇见自家雌父醒了，兴奋的扑了过去。

莫洋见见雌字便吊起心，听见它们改口才松了口气。

“吃什么？”幼蛇人形还不算太大，莫母以为它们是在叫莫洋吃东西，笔呵呵的问道。

“吃饭饭！”墨念甜甜道。

莫母没有怀疑，摸着它的头说道：“让你爸爸煮去。”

莫洋把女儿递给墨涵，小声吩咐：“把妹妹带回房间玩，爸爸去煮饭。”

“好。”看起来才三岁的墨涵抱着莫月好像很吃力，但事实上它一点压力也没有，一脸欢喜的抱着。

“涵涵才多大，你让他抱，要是摔了怎么办？”莫母皱着眉不太赞同，把怀中的团子塞给莫父就想接过墨涵手中的小孩。

墨涵无辜的退了一步，“我可以抱妹妹的。”

莫母笑着，倒也没有强行抱过来，让它自己抱。

莫洋把墨天拉进厨房，确定他妈没跟来才低声吼它，“你怎么把我妈叫来了？”

墨天一脸无辜，“怎么了？”

“先不说这个，那个药能维持多久人形？”他可不想一整晚都提心吊胆着儿子女儿什么时候会变蛇形。

“到今晚应该不是问题。”

“应该？”莫洋不禁提高了音量。

“别担心，没事的。”墨天安抚的吻了吻他的唇，动了动手，“先做饭吧！吃完饭再说。”

莫洋差点一口气没提上来，瞪了它一眼便迅速接过菜，心想早吃完让父母早点回家。

第67章 心累（补齐三千）

然而，莫洋的担心是多余的,吃完饭直到莫父莫母走，幼蛇也没有变回蛇形。

看着和普通婴儿一样的女儿,莫洋突然有些感概。

墨天走过来,搂着他就亲了几下,让大儿子把幼蛇抱回房间。

作为哥哥的三条幼蛇一听,连忙聪明抱着弟弟妹妹回房去了。

“墨天……”莫洋幽幽的叫了声。

“恩？”

“我……”莫洋欲言又止，想到父母永远都不会知道墨天的真实身份，他就一阵难过。

也许是晚上的缘故,他突然觉得很悲观。

“怎么了？”墨天把他抱回房，将人放在床上，轻轻的捧着他的脸,“有什么事一定要跟我说,我会解决。”

莫洋被气笑，一巴掌把他的手给拍开，“你能解决什么？你连份养活我的工作都没有呢！”

“俞景林建议让我演戏，听说工资很高。”墨天一脸认真道。

莫洋皱眉，有点不是很赞同,“不准你去。”

“为什么？有工资才能养你和幼蛇。”

“不需要,我能养活你们，不准你去拍戏，也不准你再做模特。”想到这样的墨天会经常和那些身材火辣的女演员女模特接触，他就浑身不自在。

“我不需要你养。”墨天皱眉，在人界待久了，他多少知道被雌性养着是什么意思。

“……”那你特么要怎样？

“我得工作。”

“……”你特么能做什么工作？莫洋已经有些咬牙切齿了。

“我去问问墨殇。”说完，墨天就去拿手机，还有些笨拙的找出墨殇的号码，正想拨号就被莫洋按住了。

墨天定定的看着他。

“不准问，我给你找工作。”

“什么工作？”墨天问。

莫洋一噎，想了下说：“来做我的助理，我教你。”

“真的？”

“恩，改天跟我哥说一下。”

墨天立即抱着他亲，在莫洋看不到的地方勾了勾嘴角。

事实上他也不想和雌性分开，恨不得每天和他在一起，只是他从小除了战斗捕猎，什么也没做过。

“去洗洗睡觉。”

“好。”墨天应了声，把人从床上抱起来往浴室走，鲜红的信子舔了舔嘴角，这动作让莫洋有种不好的预感。

“死蛇，你今天不能再做了。”不然他的小菊就要废了。

墨天一脸委屈的看着他，它觉得雌性的体质太弱了点，每次都没做尽兴就睡着了，看来有必要带他锻炼一下他的体力了。

莫洋别过头，装着没看到它卖可怜的俊脸，紧张了一天，他累得不行了。

当晚，墨天最后也真的没有做，看到雌性昏昏欲睡眼底还有乌青就已经心疼得不行了，决定让他睡觉，锻炼身体的事以后再说，只是甜头还是少不了，亲到莫洋发火才不舍的停下。

在人界的日子过得特别快，自从莫洋决定让墨天做自己助理后便开始着手准备，可他们却忽略了一个重大的问题。

那就是六条幼蛇！

然后，莫母说替他们带孩子！！！

莫洋刚听到时心脏一紧，吱吱唔唔的就要拒绝，莫母却说：“你们两个都上班了谁照顾小孩？大的才四岁，小的刚出生没多久。”

墨天和莫洋对视一天，用眼神交流一下同时点了下头，对电话那边说：“妈，我把工作带回家就行了。”

“带回家你也没空照看孩子啊！六个呢！”说到六字时，莫母不由自主的提高了音量。

莫洋嘴角抽搐了下，皮笑肉不笑的回了句，“它们很懂事的，妈你就别担心了。”

“我孙子能不担心啊？”事实上莫洋没说回公司上班之前她就有了要照顾孙子的想法，现在他们一提，她就顺带说了下，可她怎么也没想到他们会有这么大的反应，顿时就疑惑了，有些人还恨不得父母帮带孩子呢！怎么到她儿子这里就变得不一样了？

莫洋头大的捂住脸，突然脑子闪过一些不知道哪里冒出来的片段，他说：“妈，墨天它们的种族很奇怪，孩子必须要在父母亲边才能成长。”

“什么种族这么奇怪？说得墨天好像外星人一样。”莫母嗔道。

“……”他怎么发现他妈今天特别难缠？

“你到底为什么不让我带孩子？还怕我照顾不好啊？别忘了你们三兄妹都是我带大的。”被拒绝了几次，莫母更疑惑了，语气不禁变成质问。

“真不是，妈，是我说真话你不信我。”

“那你要好好说清楚，墨天到底是什么人？”莫母生气了，非得让他给自己一个说明，不然就没完。

“它……”难道要他说，墨天是条蛇吗？

别开玩笑了，会吓死他妈的的！

见他一直没有回话，莫母又继续说：“你说不说，不说我让你哥去查，别逼我。”

“妈，你怎么就不信我？”莫洋一脸痛苦的抓了抓自己的头发，他完全没想到会扯到这上边来。

“你要我怎么信？”莫母反问道。

“是不是让你照顾孩子们你才肯信？”莫洋无奈道，有些妥协的意思。

“这是另一个问题。”

“……”莫洋无语，不是这个问题才扯到现在的啊！

“快说，不然就真的让你哥去查了。”

“要是真不信就去查吧！”莫洋实在没力气再争论下去了。

“行，那我们再谈一下孩子的问题。”

“好了，妈……”莫洋无奈的叫了声，亲昵的搂着莫母的肩头，“我知道你一定会照顾好孩子，但是它们太闹了，我不放心，而且我准备把墨念它们送幼儿园了。”

莫母缓了缓脸色，似乎有了些软化的迹象。

莫洋见状松了口气，放在墨天身后的手不着痕迹的捏了下不出声的大蛇。

墨天一脸无辜的歪头看他。

莫洋气结。

“大的送幼儿园，那小的呢？”莫母还是不死心，小敦他们都长大了，上学之后就不粘自己了。

“妈，它们很乖，不需要怎么照看的，我们自己来就好了。”

“……”莫母一脸不相信。

莫洋实在没办法，偷偷发了条信息给莫航，让他来接人。

好说歹说，莫洋在莫母还半信半疑的表情下赶紧逃到儿子的房间去，留下墨天和莫母两人在客厅，他实在不知道说什么了，他感觉自己要是再编下去迟早会说漏嘴的。

莫母叹了口气，看着墨天也问不出什么就罢休了。

送走莫母后莫洋终于松了口气，要是没有墨天扶着他就摔地下了，出气似的咬了它一口，任他抱着自己回到沙发。

“都是你，说什么要去工作，你还是在家里看着孩子吧！下学期把大儿子们送去幼儿园。”莫洋躺在沙发，双腿搭在墨天的腿上，眯了眯眼突然想到儿子的体质，踹了踹它问：“儿子能维持人形多久了？”

“你得问它们，我不知道它们的修炼程度。”墨天按着他的腿说。

莫洋无言以对，扯着嗓子把房里的儿子们叫出来。

在房间里玩得火热的六条幼蛇闻声从房里爬了出来，清一色的琥珀色眼珠定定的看着莫洋，似乎在问找它们干嘛？

莫洋瞪了它们一眼，“变回人来。”幼蛇的体积不小，看着眼花，也有些心惊胆战，心想还好这些都是他儿子，不然他也得被吓晕。

哥哥们相互对视一眼，立即听话的化成人形，另三条幼蛇则竖着蛇身委屈的看着自家雌父和雄父，它们也想一直保持人形，可它们还小，吃药太难受了。

墨天勾了勾手指，让三条幼蛇去它那边。

没能花成人形的幼蛇们便爬上墨天腿上，墨善更是爬上他的肩上，缠一圈将蛇头转向莫洋那边，女体雌性的墨月则乖乖的盘着身体窝在雄父的腿上。

大的幼蛇已经是四岁的模样了，坐在腰上有些吃力，莫洋捏了捏墨涵的鼻子，取笑道：“你想压死我啊！”

墨涵笑呵呵的躲开莫洋的手，趴在他胸前就是不愿意起来。

墨念和墨雅则盘着双腿坐在地毯上，墨念先开了口，“雌父你要对我们说什么？”

“你们怎么知道我有话要说？”莫洋瞥了它一眼。

“我在房间里听到的。”蛇族的听觉很好，雌父和雄父刚才的对话他都听到了。

“听到了你还问。”莫洋无语的捏它的脸，“那你们有什么想法吗？去还是不去？”

“雌父我想去。”墨涵撒娇似的蹭着莫洋。

“雌父，我，我不想去。”墨雅有些胆怯，比起在雌父说的那个地方担惊受怕，还不如在家照顾弟弟妹妹。

“我也不想去。”墨念曾经被人类打伤过，但他已经能维持人形了，之前也有想过要去交朋友，可弟弟妹妹破壳之后它就打消了这个念头，还不如在家和弟弟妹妹玩来得有趣。

第68章 幼蛇离家出走

莫洋挑了挑眉，没想到儿子们的回答会是这样的。

莫雪不知道雌父和哥哥在说什么,吐着信子从墨天身上爬到莫洋身边，“雌父,你们在说什么？我也要去！”

“你不能去！”莫洋用手指轻轻戳了戳他的蛇头,“还有,你们不能出去,只能在院子里玩，听到没有？”

“为什么？”墨善也爬了过去。

幼蛇长得很快，现在已经快有拳头那样大小了,一米多的身形也有了些重量，被三条幼蛇一起压着，他有些受不了。

墨天似乎也有察觉,把墨涵抱开,怀里浅眠的女体幼蛇受了惊，迅速张开身体游开。

“莫月来爸爸这里。”莫洋拍拍手把女儿招呼过来。

莫月犹豫了一下，摆动着尾巴游过去，亲昵的舔了舔莫洋的手心并且甜甜的喊了把雌父。

莫洋很享受被女儿缠着的感觉，轻轻从沙发上坐了起来,低头看了眼坐在地上的儿子又看了看旁边的墨天,心里形成了一个想法。

墨天也不怎么认识人界的字，可它们以后都是要在人界生活的，不可能不学习，可他怕把儿子送去学校突然变回蛇形吓到人，更怕儿子会被人抓去研究……

莫洋摇了摇头，不让自己想太多，既然儿子现在不想去学校，那就等它们长大一点再说，先找个家庭教师算了。

这样一想，整个人都轻松了，拖着女儿想去拿些水果，才打开冰箱女儿就滑下去逃了。

莫洋愣了下，反应过来后拍了拍自己的头，他倒是忘了，蛇族怕冷。

拿了串葡萄洗好，边吃边回客厅，“墨天，食物快没了，等下出去买些。”

墨天恩了声，搂着他坐下才悠悠的说：“一起去，我们都没一起出去过。”

“恩，行。”莫洋点头道，往墨天嘴里塞了颗葡萄，见它想躲立即瞪眼。

墨天只能皱着眉咬住，酸甜的味道在嘴里散开，瞬间整张脸都难受得扭曲，莫洋却被逗乐得哈哈大笑，墨天宠溺的拧拧他的耳朵。

“雌父我也要去。”幼蛇也很少出去，听见父母说要出去，立即就嚷嚷着也要去。

“我也去我也去。”墨雅抱着莫洋的大腿。

“我们都去了，谁照顾弟弟妹妹呀？”莫洋没好气的瞪了眼大儿子，自从有了这群儿女，他都空和墨天独处了，做什么都有蛇打扰，“念念也留下。”

墨念一听，撅着嘴不开心了，但也没说什么。

莫洋蹲下亲了亲它，“你看，弟弟妹妹才刚刚来人界，人类怕蛇，你也知道的，要是弟弟妹妹在小心闯出去不见了怎么办？”

墨念嘟着小嘴，“可是我想去。”

莫洋看了眼墨天，受不住儿子那种渴望的目光，想了下才点头，“行，我们一家人出去，但是，你们要听话，知道吗？”

“知道！”墨念高兴的回道。

于是，墨天再次让幼蛇吃了药，没一会儿原本是蛇形的三条幼蛇挣扎几下变成了三个婴儿。

一家八口浩浩荡荡的出门，画面温馨而又滑稽。

开车到了商场，幼蛇先跳下了车，墨念背着莫月，莫洋和墨天手里也各抱着墨善莫雪。

墨天高大帅气，莫洋稍微矮一点，秀气白皙的他也很吸引人，但更吸引人的是他们身边的孩子。

琥珀色眼睛的人很少见，再加上幼蛇遗传于两位父亲的的所有优点，路上不停有人停下脚步看它们，甚至还有人拿出手机拍照，还有个认出墨天而尖叫，场面一度陷入混乱。

最后莫洋受不了了，让墨天自己先回去，自己带着孩子逛得欢快。

到停车场的时候发现墨天和小儿子莫雪已经在副座上睡着了，莫洋叹了口气，让儿子把食物放进后尾箱。

“回来了？”听到声响的墨天睁开了眼，怀里化作婴儿了儿子也醒了，睁着眼转来转去。

“恩。”莫洋开门让儿子上车走回驾驶座。

“买了什么？”墨天舔了舔嘴角，它似乎闻到了食物的味道。

回人界后，它就没有吃过鲜嫩的食物，在雌性的强制下，吃的都是熟透的东西，对于吃惯了生肉的灵蛇来说，难免会有些乏味。

“买了好多肉。”墨雅吧唧了下嘴凑上前，一脸兴奋道。

“是买了很多，但是……你们别想吃生的，现在坐好。”莫洋没回头，直视前方面目表情道。

墨雅立即蔫了，撅着嘴乖乖倒回后座坐好。

墨念摸着弟弟的后背替它顺毛。

回到家停好车后，墨念和墨涵墨雅都欢快地化成蛇形，迅速窜入花丛不见了。

无奈吃了药身不由己的墨月它们只能任父母抱在怀里，看见哥哥们玩得欢乐只能啊啊的叫喊着。

莫洋把儿子女儿放在沙发后又出去把几袋食物拿出来，一一分类好便开始淘米，准备煮饭。

“洋洋，我饿了。”墨天跟着进了厨房，从背后抱着忙活我雌性。

莫洋正在洗菜，听见墨天的话头也不回的说：“帮忙洗菜，很快就能吃了。”

“想吃生的。”墨天舔着唇说。

“想吃生的就回蛇界去。”莫洋面目表情道。

“……”墨天噎住，抱着他撒娇。

“不帮忙就出去看儿子。”

墨天再次噎住，抿了抿唇出去找儿子了。

莫洋嘴角微微上扬，呼了口气，决定给它们留甜头吃。

把饭菜都弄好端出客厅，发现原来在沙发上的幼蛇不知道什么时候已经恢复蛇形了，正在客厅里乱窜乱动，莫洋让莫月去院子找雄父和哥哥。

小幼蛇听了虽然有些怯，缩了缩蛇头还是出去了。

进来的时候，莫月缠着哥哥，一脸委屈的样子。

莫洋看了它们一眼，朝莫月招了招手，“怎么了？”

莫月委屈了，比哥哥们细小许多的蛇头蹭着莫洋，咝咝的用蛇语说：“雄父和三哥吓我！”

“雌父我没有，是雄父！”墨雅立即跳过来抱着莫洋的大腿，蹭。

墨天满头黑线：“……”

莫洋懒懒的扫了它一眼，安抚着女儿，把它放在餐桌上。

“雌父……”墨雅糯糯的叫道。

“坐着吃饭。”

“噢⊙n⊙”

墨雅蹭蹭的爬上椅子，看见一盘鲜红的切片生肉眼睛一亮，伸手就要去拿，被莫洋眼疾手快的拍掉。

墨雅委屈的看着它雌父。

“跟妹妹道歉。”莫洋严肃着脸说。

墨雅愣了愣，爬上桌子摸摸莫月的头，低声细语的说了句对不起。

墨天也主动跟女儿道了歉，再摸摸墨雅的背。

莫洋看着儿子这样子心里也难受，轻咳了声，“吃饭。”

墨念墨涵爬上自己的椅子，端着碗低头吃饭，目光不时往那盘鲜美的肉类看去。

“想吃就吃。”莫洋好笑道。

墨雅笨拙的用着筷子，把米饭扒得碗边都是，莫洋摇摇头也没说什么，夹了块生肉给莫月。

吃完饭，夜色也渐渐暗了下来，幼蛇在客厅自由活动，莫月懒懒的趴着不愿意动一下。

莫洋洗完澡出来陪儿子们看了会儿电视就把它们赶回房间去。

墨念却突然喊了声，“雌父，雅雅不见了！”

“什么？”莫洋正打着呵欠，听见墨念的话差点呛到，连忙扫视一圈厅内，果然没有看见墨雅，心一下就慌了，连忙看向墨天。

墨天沉着脸站起来，刚刚它也顾着和小儿子玩，一下没注意墨雅，完全不知道它什么时候不在的。

莫洋让自己冷静下来，快速去了儿子房间，但什么也没有。

“墨天，儿子不在房里，你出去找找！”莫洋跑出来，镇定不下来了，说完就自己先跑了出去。

墨天刚走两步就被墨念抓住了裤腿，回头对上了它那祈求的目光，“雄父，你一定要把雅雅找回来。”

墨念被人类打过，心里自然有了阴影，这时它也很担心。

“恩。”墨天郑重的点了点头，蹲下摸了下它的发顶，“和涵涵在家看着弟弟妹妹，我和你雌父很快就会把雅雅带回来了。”

“恩。”

墨天出去没看见莫洋，车子也没开，皱了皱眉，掏出手机给墨殇打了个电话，告诉它墨雅不见了。

那边的墨殇正被幼蛇烦得不行，听到墨雅不见时怔了下，看了眼俞景林就出去。

俞景林也没说什么，低头和幼蛇互动，只是门关上的时候黑了脸。

莫洋漫无目的到处看，生怕错过墨雅的身影。

他不是没有凶过它们，只是没想到儿子这次会离家出走，人界对蛇来说很危险，要是它体力不支恢复了蛇形被人发现，后果不堪设想。

想到当年墨念来出来找自己受的伤他就担心得快要死去。

希望别出什么事才好，毕竟不是每次都这么好运，碰上蛇族和他的。

墨天先找到了莫洋，看着他跌跌撞撞的心疼得不行，上前把他抱住，“别担心，雅雅是灵蛇，没那么容易被出意外的。”

“你不懂，这里不是蛇界！”莫洋摇摇头，转身对上墨天的眼睛，“念念当年来找我的时候就因为被人发现打成了重伤，我怕……”

第69章 不想回家

墨天抱着他，无声的拍着他的背安抚着。

莫洋深吸一口气, 离开了墨天怀抱, 抬头定定的看着它, “天亮前一定要把儿子找回来。”

墨天揉了揉他的头发, 恩了声, 拉着他的手往别墅区的林子里走, 边走边说道：“我已经通知墨殇了，它会帮忙找。”

“恩。”莫洋没什么心情的恩了声, 眼睛不放过任何茂盛的草丛, 只希望墨雅会在下一秒出现。

而另一边正难过着雌父雄父不爱自己了的悲伤中, 迈着小短腿顺着马路下山。

雌父雄父现在有妹妹和弟弟了, 不要它了, 它要回蛇界。

可是它好累！

回头看了看，只有几盏淡黄的路灯。

它不怕黑, 可是它怕雌父雄父真的不来找它。它又不知道怎么回蛇界, 而这里没有结界的痕迹！

突然前方有了车声，墨雅舔了舔嘴角, 连忙化身窜入旁边的草丛，只把头探出来。

车子从眼前开过, 正当墨雅松口气时，车子却突然倒退了，刚好停在它的正前方。

墨雅有些心慌又有些兴奋期待。

他是气不过雌父凶自己才学着电视里那样出走的，为的就是要看他着急的样子，但是好像他出走时他们都没看到。

这辆车是从外面开上来的，他知道这个肯定不是雌父。

墨雅这样分析着，回过神来的时候那人已经到眼前了，一抬头看到张放大的人头，吓得倒吸一口气，扭动身体就想往后跑。

“还想去哪儿？”墨殇一把抽起它的领子，像拧着小鸡一样把他扔开车后座里。

“二叔！”墨殇爬起来吼。

墨殇掏了掏耳朵，“叫那么大声做什么？”

“我要下去。”墨殇嘟囔道。

“胡闹！你知不知道你雄父雌父多担心你？”墨殇皱着眉头说道。

墨雅没出声，过了好久才闷闷的说：“雌父不要我了。”

墨殇怔了几秒，突然觉得好笑，“怎么不要你了？”

“有了弟弟妹妹，他就经常凶我！”

“是你太调皮了，一点也不省心。”墨殇说，想到自己家里那三条幼蛇以后也会这么叛逆，他就头大。

“我才没有。”墨雅哼哼道。

“回家去。”墨殇没理它，启动车子便要开上山。

“不要不要不要……”墨雅耍泼一样窜上前座，死命的摇着它的手。

“！”墨殇紧急停下，扭头狠狠地瞪了它一眼，浑身发着冷气，“想死是吗？”

墨雅委屈的低下头，眼眶红了就是不肯哭出来。

墨殇磨着牙，正想说些什么的时候，墨雅开口了，它纳纳道：“我要回蛇界，再也不来人界了。”

“你怎么回去？结界不在这边！”

墨雅没出声，将头埋在衣服里。

“不回家？”墨殇又问。

墨雅闷闷的恩了声。

“那就去我家吧！”说完，墨殇便转头开往市区。

墨雅没回应，化成蛇形往后座爬回去，无力的吐了吐信子，盘着身体趴在软座上一动不动。

墨殇分神看了下后镜，单手找出了手机，给墨天发了条信息。

墨天收到信息，把手机递给莫洋。

看到信息内容，莫洋终于松了口气，无力靠在墨天身上，他多担心墨雅会遇上心怀不轨的人。

“回家，让它在墨殇那边呆几天。”说着，墨天把莫洋抱起来，慢慢走着。

莫洋埋在它胸前，闷闷的恩了声，双手扣着大蛇的脖子，神经绷紧半天的他没一会儿就在温冷的胸前睡着了，连什么时候回到家都没知觉。

第二天，莫洋醒来便去了儿女们的房间，见墨雅的小床上叠得整齐的被子，叹了口气转身去厨房弄早餐。

生完二胎回到人界，他就给儿子买了几张小床，一张大床怕它们会觉得挤，毕竟它们的体形会变得更大。

看得出雌性的情绪，墨天从背后搂着他，低声道：“别担心了，过几天再去接它回来。”

莫洋在洗菜，听见墨天的话转过身，也不管手湿便回搂它，幽幽道：“恩，下次再也不凶它了。”

墨天轻笑，揉了揉他的头发。

几天很快就过去，莫洋迫不及待的开车去了墨殇家。

站在墨殇家门前，莫洋紧张得手心都冒汗了，他怕墨雅不跟自己回家，更怕他用第一次见面那种眼神看自己。

墨天拍了下他的背，示意他不要紧张，莫洋点了点头，抬手按了两下门铃。

来开门的是俞景林，腿上还缠着条幼蛇，小声的说了句墨雅在里面便侧身让他们进来，关上门后低头无奈地瞪了眼幼蛇。

幼蛇咝咝的吐了吐信子，好像在笑。

大厅里，墨雅正以蛇形跟另两条较小的幼蛇玩耍，莫洋走过去站在旁边看了一会，才叫了声墨雅。

墨雅顿住蛇身，其实它早就闻到自家雌父的味道，只是还在为那天的事闹别扭。

来这里第二天它就想雌父了，也想哥哥弟弟妹妹了，可它不想让二叔看自己笑话，所以忍到今天。

可是一听到雌父的声音，它就顾不得笑不笑话了，化成人形从两条幼蛇间跑过去，直接跳上莫洋身上。

莫洋吓了一跳，下意识的抱着儿子小小的身躯，垂下头和他额对额，轻声道：“对不起宝贝，雌父下次再也不凶你了，我们回家好吗？”

墨雅埋入莫洋的胸口点头，小短手搂紧他的脖子，小声的叫了声雌父。

莫洋松了口气，抱着墨雅往俞景林那边走，却脚步一紧瞬间动弹不得，低头一看，腿被其中一条幼蛇缠住了。

“咝……咝……”要哥哥，幼蛇用蛇语说着，眼睛一眨也不眨地看着莫洋怀里的墨雅。

莫洋乐了，蹲下｜身把墨雅放下来，摸了摸幼蛇的头，“这么喜欢哥哥啊？”

“咝咝咝……”幼蛇兴奋的吐着信子，以为他要把哥哥还给自己了。

“可是哥哥长大了，要去念书呢！”莫洋话一出，不仅幼蛇愣了，连墨雅也愣了。

“雌父，我不想念书。”墨雅弱弱道。

“那怎么行呢？在人界就必须学知识，这样才能生活下去，要是雌父以后老了，你们就得靠自己了。”莫洋尽量放轻声音，摸着它的后脑勺说：“而且，你们不是想认识很多朋友吗？”

“弟弟妹妹那么多，不要朋友。”

“弟弟妹妹是亲人不是朋友。”莫洋哭笑不得的捏了捏它的鼻子。

“你要把它们送幼儿园？”俞景林端着食物过来，刚好把莫洋的话听到。

“恩。”莫洋点头。

俞景林皱着眉，“这风险会不会太大了？万一突然化成人形呢？”

“以前我也想过。”莫洋叹了口气，他不是没想过，墨雅不在的这几天他想得更多。

“那怎么就突然决定了？”俞景林把食物放在桌上，幼蛇闻着肉的味道爬上去，津津有味地吃了起来。

哥哥很重要，可食物也很重要。

“能怎么办？这是人界，既然要在这个世界存活，就要学习知识，去了解这个世界，要让它们知道，这个世界和蛇界是不同的，否则它们永远不会知道危险。”莫洋一脸正经，回过神来发现几条幼蛇都停下进食，直着腰一脸懵懂地看他。

“……”莫洋立即住了嘴。

俞景林见这画面搞笑，忍不住笑了，让它们快吃之后又看向莫洋说：“那你可以给它们找家教。”

“家里还有三条不能化成人的幼蛇呢！要是乱跑，同样会被看到。”莫洋摇头道。

“也是，但你就不担心？”

“担心也没办法。”莫洋叹气。

“那行，你们决定好了就行，我下午还有通告，准备出去了。”俞景林说。

“那幼蛇呢？”墨殇不在家，他也要出去了，幼蛇怎么办？

“它们很乖，我关了阳台的落地窗就好。”

“……”那他刚刚还敢问自己担不担心，只把幼蛇留在家里，他不也不担心吗？

“它们习惯了。”收到他的目光，俞景林才讪讪笑了声。

“要不要搬过来一起住？我们地院子扩大，种些花树。”莫洋也是刚想到的，儿子毕竟是蛇，即使来到人界生活，有些技能也是不能因此被剥夺的。

俞景林犹豫着。

莫洋继续说：“你是明星，一忙起来连食物都来不及给幼蛇准备，我也要工作，墨天也死活要工作，不管忙不忙都可以互相帮助，而且幼蛇也可以作个伴，你觉得呢？”

“听起来不错，但我得和墨殇商量，你知道它那条蛇……脾气不是很好。”俞景林耸肩。

“恩，你们看看吧！”想到墨殇，莫洋翻了个白眼，他还记得墨殇曾经想吃自己来着。

“恩。”俞景林点了点头，拿起钥匙和手机，跟幼蛇低声说话。

幼蛇对于雄父和雌父经常不在家这事早已见怪不怪，吐着信子舔他的脸。

“我们也回去了。”莫洋抱起墨雅道。

“恩，一起出去吧！”俞景林说话间已经拉开了门。

两人两蛇一起到了停车场便道别分开各自上了自己的车。

第70章 完结

回到别墅，墨雅一进家门就往房间里跑, 摸着莫月的小身子蹭。

“雅雅, 你回来了！”墨念和墨涵同时走过去。

墨雅点头应了声, 对两个哥哥笑。

莫洋站在门口笑着, 呼了口气回头, 却撞上了墨天, 第一次没有恼，反而跳起来抱着它, 在他冰冷的唇上亲了一口, 小声说：“我去做饭。”

墨天托着他后脑, 用力堵着他的嘴, 低声说了句谢谢。

一晃眼就到了八月, 莫洋到处找合适的幼儿园，最后定在离家最近的天心幼儿园。

幼蛇的生活没有变化, 墨殇最终也没有搬过来, 但在他们家隔壁买了地皮，而院子是相通的, 幼蛇们可以两幢别墅庭院来回穿梭。

九月开学季，莫洋和墨天送三条幼蛇上学, 惹来不少人侧目。

三条蛇的模样并不是特别像，除了眼睛的颜色让人好奇外还有可爱的脸容也是其他家长老师侧目的原因，其实更多人好奇三个小可爱为什么是两个爸爸，但因为碍于高大的墨天不敢多看多问。

开学第一天，家长可以在校观察孩子的适应性，莫洋因为公司的事匆匆赶了回去，墨天坐在操场的高椅上看着儿子玩耍。

从家里出来之前，莫洋就千叮咛万嘱咐过不能变回蛇形，三条幼蛇都很听话。三兄弟没有刻意哪个小朋友玩，坐在积木推里自己玩自己的，倒是别的小朋友主动找它们了。

三条幼蛇对视一眼，同时答应了对方的加入。

主动的小朋友是个很可爱的小男孩，大概三岁多，白嫩的小脸，一笑小酒窝便深深陷进去，眼睛弯弯的。

“我叫白淳浩，你呢？”小朋友自我介绍着，爬过去拉起墨涵的手。

墨涵本能的想抽回来，却反而被拉得更紧，一脸委屈的看着他，缓缓道出自己的名字，“我叫墨涵。”

“你干嘛呢！”墨雅推了下白淳浩，将哥哥的手抢了回来，“你是坏人吗？我会咬你的。”

“我不是坏人。”白淳浩摇头。

“雅雅，我们回爹地那边了！”墨念拉了下墨雅，迈着小短腿往墨天那边跑去，生怕弟弟真的咬人。

“哼！不是坏人也不能摸我哥哥的手。”说完便拉着墨涵也往墨天那边走，同时心里愤愤的想，它哥可是雌性，虽然他也是雌性，可他是人类呢！

莫洋只是回公司签个合同就赶来了，刚进门就看见小儿子小脸气鼓鼓的在墨天怀里撒娇。

“怎么了这是？”莫洋走过去问道。

墨天黑着脸，把儿子刚刚给它说的又说了一遍，听得莫洋哭笑不得，哭完才摸起墨雅说：“傻儿子，你咋想这么多呢？那是人家想跟你们做朋友。”

墨涵一脸懵懂，抱着莫洋的裤腿问：“雌父，这就是朋友吗？”

“是啊！”莫洋轻轻的摸着它的头说，把较为傲娇的莫雅放下，拉着它们的小手，“来，跟爸爸去跟人家道歉好不好？”

“那好吧！”墨雅不情不愿地应道。

墨雅带着自家雌父雄父找到了白淳浩，一脸嫌弃的说了句刚刚对不起。

白淳浩笑嘿嘿的恩了声，当着莫洋的面再次拉起墨涵的手，墨天和莫洋对视一眼，嘴角抽搐，同时又觉得好笑。

这么小就知道挑对象了？

莫洋摇摇头，搂着墨天的手回到家长的位置上，看着孩子玩耍，想到家里还有几条幼蛇，低声说：“不知道墨善它们怎么样了。”

他也不是担心，毕竟俞景林和墨殇今天在家，他比较在意的是什么时候放学。

“你不用怀疑蛇的觅食本能，而且它们也该独立了。”墨天搂着他的腰说道。

“恩。”莫洋点头，以前他还为墨天让儿子捕食独立什么的生气，可他现在总算是知道了。

蛇的技能不因为在人界生活就停止修炼，不然以后碰上危险，就只能凭宰割了。

莫洋和墨天一直在学校陪儿子，下午四点多终于放学了，三条幼蛇都兴奋的扑进他们怀里。

上学第一天总算是有惊无险，那么以后不在也可以放心了。

莫洋左手拉着墨念，右手拉着墨涵，而墨天左手拉着墨涵的右手，右手拉着墨雅，一家五口拉着手拼排的往学校停车场走。

“涵涵……妈妈，那就是涵涵！”正要上车，后面传来白淳浩稚嫩的声音。

被点名的墨涵傻乎乎的扭过头，一脸懵圈的看着向自己跑过来的白淳浩。

白淳浩跑得很急，一时间刹不住脚，直接撞到墨涵身上去，大家都章料未及，两个小可爱同时倒地，墨涵在下方，后脑勺先下地，发出一声刺耳极了的闷嘣声，而白淳浩则压在墨涵身上。

莫洋显然被眼前一幕惊住，回过神来冲过去把白淳浩抱起来，再抱起墨涵，低声安抚。

“哇！”白淳浩愣了愣，吓的一声就哭了出来。

墨涵没哭，只是红了眼，抓着莫洋胸前的布料，微微发抖。

“对不起对不起，真的不好意思，送小孩去医院看看吧！万一脑震荡可怎么办呐！”白淳浩的妈妈也急了，也顾不上安慰还在哭的儿子，小心翼翼的想检查墨涵的伤势。

“不用了，白太太还是安抚一下小淳浩吧！我们自己去医院就行了。”说着，莫洋迅速把墨涵抱进了后座，他可不敢把儿子送上医院。

“哼！再也不和你做朋友了。”墨雅哼哼，说完便迈着小短腿爬上了车。

墨念看了白淳浩一眼，也跟着上了车。

“哇啊……”白淳浩还在哭。

墨天朝白妈妈点了下头，坐进副驾驶，车从她们面前开过。

车上，墨涵已经恢复蛇形，墨绿色的光滑头部此染上了血丝，安静的趴在墨念墨雅的腿上。

莫洋皱着眉，分神看了眼后镜，轻声问：“告诉雌父，涵涵是不是很痛？”

“疼……”墨涵吐了吐信子。

莫洋叹了口气，以最快的速回到别墅，把墨天从蛇界带回来的药找出来，给儿子抹上。

流血的那处很快被愈合，只留下点点血迹。

“等下次看到他，我一定要咬死它。”墨雅愤恨恨的嘟嘴。

莫洋见状愣了下，一巴掌往它的头呼过去，但没什么力度，皱着眉道：“不准你乱来。”

“可是他欺负涵涵。”墨雅不满道。

“他是不小心的，他都哭了！”墨念严肃着脸说。

“哥哥你也帮着他？”

“你哥哥是对的。”莫洋笑着捏它的脸，“小淳浩不是故意的，明天回去也要继续和他做朋友知道吗？”

墨雅抬着下巴不答应。

莫洋无奈的摇头，“总之不准咬人，听见没有？”

“哼！”墨雅撇开头，心里却是妥协的。

门铃响起，莫洋想也知道是幼蛇回来，便快步过去开门，果不其然，三条幼蛇横在门口，身后站着的是墨殇。

“咝咝……”雌父，三条幼蛇同时喊了声。

“乖，墨殇要进屋吗？”莫洋笑眯眯的说。

“不了。”墨殇摇头，转身就走了。

莫洋耸肩，关上门回到客厅，几条幼蛇已经缠在一起了，墨天躺在沙发，看动物世界。

看了下时间，莫洋决定先去做饭。

两道生肉切片，一道熟肉和一道菜心便是晚餐，六点多吃完饭，莫洋回到房间洗澡，墨天也跟了进来，从后面贴在着他，把沐浴露挤在手上，打出泡沫抹在他身上。

抓住他乱摸的手，莫洋转过身，微微踮起脚尖，亲吻他的唇。

墨天没有犹豫，反客为主的加深了这个吻。

今晚注定无眠。

第二天，一夜没能睡的莫洋撑着腰酸背痛下床送儿子上学，之后打电话跟莫航请假，回到家中被墨天按住又做了一遍之后直接睡着。

墨天不会开车，便让墨殇去接儿子放学。

幼蛇回到家里，拿着老师发的画册出来捣鼓。

莫洋一觉睡到第二天早上，晚餐都是墨天搞定的，把肉去了血便直接吃了，莫洋一听，气炸了，嚷嚷着墨天以后都不能碰他。

墨天连求带哄的才把人给哄好，当了半个多月和尚，最后还被迫去学车，说是以后好接儿上。

为了以后的幸福生活，学就学吧！

下午，莫洋下班晚了，又堵车，到幼儿园的时候已经快五点半了，三条幼蛇乖巧的站在保安室门口张望，白淳浩和他妈妈也在，见到莫洋时主动打招呼。

莫洋也很感激，连说了两句谢谢，和她们道了别上车，往家里开。

幼蛇已经渐渐适应了学校的生活，就是儿童餐不合胃口，毕竟它们是蛇，就算吃熟的，也只吃惯莫洋煮的。

老师不知道情况，这半个月打过两次电话跟他说了。

“这几天在学校怎么样？”莫洋头也没回，直视前方问道。

“很好玩，我们认识了好多朋友呢！”墨雅兴奋地红了脸。

“好玩就好，但记住别一开心就恢复蛇形，小朋友会害怕知道吗？”

“知道。”三条幼稚同时点头。

说话间已经回到了家，幼蛇自己开了车门，跳下车背着书包往家里冲。

墨天最近在学车，没跟莫洋去上班，这时正坐在沙发上学习。

莫洋见了也不打扰，径自去了厨房，做饭。

做好饭已经快六点了，莫洋喊了声，很快，六条幼蛇便同时出现在客厅，墨天也放下了书本，走到餐桌，抱着还穿着围裙的雌性。

莫洋微微一笑，转过身跟他腻歪了一会儿才分开，脱去围裙坐下，来筷子给儿子各夹了块生肉，并说：“今天只能吃一块生肉，你们要迟快适应人界的生活，不然把你们全送回人界。”

“啊？”三条习惯了人形的幼蛇哀鸣，别三条蛇形的幼蛇则咝咝两声，表示抗议。

“不准抗议，不然一片也没得吃。”莫洋咧嘴笑道。

墨天装死，低头扒饭。

莫洋看着一阵好笑，自己换了双筷子也吃了起来。

这种爱人儿子都在身边的日子……真的很美好！

他再也不会放弃！