题名：我是男团里的cp工具人

作者：千眠

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、ABO、MB、NTR、强制爱、NP

简介：我和我的队友老公们。

**沦落风尘的男妓摇身一变跻身顶流男团**

**点击就看：豪门阔少为爱沉沦，顶流队友为爱争宠。**

被勾得提前进入易感期的alpha和惑人不自知的小beta：

A：我的易感期到了。

B：哦，那你好好休息，我先走了。

A：？？？

被alpha怒拖上床后：

B：你这是强奸！强奸！

A：喜欢你才强奸你！给我闭嘴！

小beta内心：我只想要419，你却想我给你做老婆，嘤嘤~

闻稚(beta）：前期小可怜后期人间清醒白切黑受（做过MB，入团后只会和双攻发生关系）

谢棂(alpha）：喜欢强制和NTR但本质是个老婆奴的渣攻一号

裴澈(alpha）：有处女情结且有强迫老婆女装癖好的渣攻二号

前期俩攻作生作死，后期通通追妻火葬场。

**最新提示：第四十四章谢棂上本垒，抢妻大战正式展开。**

排雷

=====

文案太长了怕读者晕字，单独列个排雷章想到哪排到哪。

娱乐圈题材，不太了解真实娱乐圈，设定全是瞎逼逼，只为谈恋爱服务。

本来想的是2V1的NP，但由于本人不会端水，且前期大纲放飞过程中没有收到反馈，现已确定过程NP结局1V1，前期攻2（裴澈）篇幅多，后期攻1（谢棂）篇幅多，所以不是买股文学的NP，是属于换攻文学的NP，唯一指定正攻→谢棂。

都说是渣攻了，肯定会虐，但总体也虐不到哪里去，毕竟N那个P，总有人当宝的。

受前期恋爱脑，对攻2爱得很卑微，有贱受嫌疑（伤透了就醒悟了），后期渣攻后悔，爱而不得，受把攻2弄得身败名裂后跟攻1过好日子去了。

攻1渣是渣，但是对受绝对宠，单向箭头很粗很壮，扛过前头一点点的强制时期就是甜宠番，后期受被宠得很娇，会利用俩攻上位，可能会带点诱受属性。

俩攻都没有第三者白月光，文中出现疑似的不用往这块想，三个人的问题三个人自己解决。

受没有女装癖，但有很多很多女装play。

打消文不对题的排雷：文案节选的是中期受和攻1（谢棂）的剧情。

又来增加一个排雷，受少年的时候被变态养父猥亵过（不会详细描写），但我考虑到本来就有受是mb的tag，这个影响应该不大吧？

tag把受改了个白切黑，但也不是很黑，就是后期有一点点绿茶小心机。

再来加一个，番外有生子，正文没有。

这篇完全是隔壁《沉梦星河》卡文时放飞自我的产物，没有大纲，可能会卡文，名字也是随便取的，一切都很随意！

楔子

=====

楔子

夜色笼罩的C市，灯红酒绿，纸醉金迷。

谢棂端着一杯冰镇龙舌兰在Cana中穿行。

这是C市最高端的声色会所，接待的都是他们圈子里的人。

隐秘又张扬，妖冶而靡乱。

会所里声乐嘈杂，灯光昏暗，舞池里人头攒动，年轻人们在这里作乐狂欢，当然，仔细听，还有隐隐约约夹杂着情欲的声音。

谢棂带着黑羽面具，露出高挺的鼻梁和隽美的唇线。

这里的大多数人和他一样，带着冰冷的面具，毕竟在他们这个圈子，越少曝光越安全，没有人会愿意被人知道你眼皮子底下卖弄风骚的到底是谁？而Cana就是这么个地方，帮他们遮掩着不见天日的丑闻，为他们提供顶级服务的消遣。

特别是谢棂这样的，娱乐圈新贵，公众面前永远保持着优雅得体，私下里更需要释放他隐蔽的天性。Cana是上策之选，干净又利落，绝不会有后患之忧。

当谢棂踏上旋转楼梯的刹那，他瞥见楼梯下方的卡座里，一个Alpha正抱着他的玩物肆意玩弄。

卡座不同于包房，并不是完全封闭的，谢棂透过栏杆的间隙很清楚就看见了里面的情形。

那是一只漂亮可爱的Omega，跪坐在alpha的腿上，瘦小的身躯被alpha完全禁锢在怀里，白皙的大腿跪放在柔软的卡座上，在阴暗的灯光下格外晃眼。

他没有带着面具，周身一丝不挂。

谢棂知道，有的金主喜欢坦诚相对，致力于欣赏玩物每一个细致入微的表情，这是一种情趣。可这穿着整洁的alpha揭开人家的面具竟然连个包房也舍不得开，让这可怜兮兮的Omega就这样赤身裸体地曝露在大厅之中，实在是抠搜小气。

“啊——”

谢棂正欲离开，却被那Omega一声绵长的呻吟吸引过去目光。

清秀的Omega面色含春，杏眸水色迷蒙，难耐地轻哼着，瓷白的手臂环住alpha的脖颈才能维持住平衡，他瑟缩着肩，看起来并不好受。

谢棂抿了口酒，大约是alpha在Omega的身下弄出了什么花样，才会让他如此难受，可这光线太过暗淡，他并不能看得清晰。

正当谢棂为这楚楚可怜的Omega萌生一丝怜悯之心时，那Omega从黑发间抬起脸，妩媚又妖娆。

那一瞬间，谢棂差点以为，他看向的是自己。

Omega轻轻吻上alpha的喉间，柔声道，“真的吗老板？您真的可以为我在导演那里争取到更多的台词吗？”

Alpha抚摸着Omega柔顺的发，回答得很笃定。

Omega一扫刚才的阴霾，眉眼间带着笑，是那种久经风尘的媚笑，谄谀地讨好着身下的alpha。

谢棂嘴角附上一丝冷笑，啐了一口酒精，“婊子。”

-----

连单词的大小写也懒得调，默认打出来的是啥就是啥。

第一章

=====

谢棂交叠着腿坐在沙发上，颀长的手臂搭在靠背上，另一只手百无聊赖地翻着电视节目。

身旁的beta经纪人隋心女士正在喋喋不休地跟队友们交代什么，他也懒得听进去。

电视画面跳到一则娱乐综艺时，他终于停止了洗扑克式的转台。

那是一款老旧又乏味的综艺，画面里五颜六色的布景闪得他晃眼睛，请的艺人大多也是三四线，还是成群地打包出售。

可不知为什么，他就是一眼就看见了作为艺人背景板的一群练习生里那个小Omega。

他可佩服自己，镜头只是一扫而过，可他就那么精准无误地捕捉到了他。

是连三四线艺人都不如的练习生，偶尔主持人抛下一两句梗能让他们接话就是整场综艺里最高光的时刻了。

小Omega被挤在最末排，就快被身前人高马大的alpha们遮得看不到镜头，小鹿一般的眼睛对着镜头张望着，正如不久前的那天，与谢棂对视过的一般。

无聊地看完了整场，冗长又尴尬的节目终于打上了片尾的滚动字幕，整个过程中，小Omega连一句台词都没有过，或者说，连单独的镜头都没有过。

谢棂修长的手指抚着下唇，讥笑出了声，对着电视里那纯澈无辜的面容，无声做了一个口型——bitch。

女经纪人的声线突然拔高，“谢棂！你在笑什么？这件事对你最重要！你到底有没有在听？”

谢棂回过头，面对一干盯着他的人，笑得温和有礼，“抱歉，我在听呢。”

天天带这四个大爷，隋心真是头疼。

四人的组合叫做swing，也算是当下的顶流了，至于为什么能做到顶流，当然是靠钱砸出来的，四个人里有三个都是隋心惹不起的祖宗。

两个alpha，一个Omega，一个beta。

Alpha之一的谢棂，春晖实业的孙少爷，进娱乐圈就是来蹭蹭鲜。

另一位alpha裴澈，父亲是业内出了名的大导演，母亲是美了几十年的大花旦，他是家里的三公子，从一出生，这娱乐圈的花路就是铺好的，进男团只为积攒人气。

至于那个Omega喻欢，绝顶的大美人，团内门面，背后是身居高位的金主干爹，连隋心也不清楚身份。

只有那个唯一的beta顾青非，来头稍稍小一点，本来是练习生里特别优异突出的，才送进了团里，作为实力担当。可在另外三位“关系户”的映衬下，却显得有些普通了，也因为是个beta，沦落成了团里人气最低的一位，好在他性子温和，不争不抢的，甘为绿叶做起了团内的“管家”。

人红是非多，隋心最近是被粉丝弄到头大。

四个人的团里生生扯出六对CP，饭圈各自为营，天天霸占着热搜，互爆对家黑料，快连小时候抄过几次作业都查得一清二楚了，工作室洗都洗不清。监管局发话了，你们这“顶流”再这样霸占公共资源，带坏祖国的花朵，以后就别在公众平台曝光了。

粉圈里吵得最凶，声势最浩大的，当然要数两个alpha和一个Omega的配对，可是Omega只有一个，怎么平均分配给两个alpha啊？更有甚者，把beta粉丝也拉拢到自家边，美名其曰“一家三口”，从而孤立另一个alpha。

隋心想，这组团的人当初也是没带脑子，放个beta进来做什么，两个alpha，两个Omega不就完美解决问题了吗？

饭圈大战战火纷飞，目前战绩是“裴欢党”胜过了“谢欢党”，谢棂就成了那个孤苦无依的alpha，虽然他本人压根不知道自己的粉丝掐成了什么样，而他的粉丝却不懈努力地刷着数据心疼自家哥哥。

这事传到了公司高层里，领导一拍脑袋，这还不简单，再给谢棂塞个Omega配个对不就好了？

于是就这么随随便便的，四人团成了五人团，空降人选也找好了，某位金主爸爸的金丝雀小Omega，和喻欢的类型刚好不重样。

宣发也下足了功夫，印着剪影的海报到处飞，各家粉丝们都满怀期待，就只剩下官宣了。

可好死不死，离官宣还有一周的节骨眼上，金丝雀被爆出了合同纠纷，直接把他们“顶流团”给水了。

这箭在弦上，总不能告诉大家，我们团又不招人了吧？这找也得找一个人来硬塞进去。

“谢棂，你听到了吗？”

“听到了，隋女士。”

“老板的意思，时间紧迫，大家都分头找找，以你们三位的人脉，找一个和剪影相似的男孩不难吧？”隋心问得小心翼翼。

喻欢拨弄着刚做好的美甲，裴澈拢着头发，竟是没有一个人回应她。

不说话就表示默认，隋心继续道，“老板还说了，如果找到一个没有什么背景的，最好是一个像Omega的beta。”

喻欢掀起眼皮，“为什么？”

“beta处理起来方便。”这圈子里的年轻人玩得花，保不准搞出各种匪夷所思的关系来，以隋心的了解，目前这四位都不是什么洁身自好的主，再来个Omega搞出些多角丑闻那才吃不消。

喻欢盯了一眼沙发上的谢棂，“这得问谢棂的意见。”

隋心担心谢棂不满意，凭什么裴澈能有顶级大美人喻欢，而他只能配个硬邦邦的beta？赶忙解释道，“只是在粉丝面前演戏走个过场而已，能找到合适的就不错了，什么样的，无所谓了吧？”

可谢棂只淡淡回了一声“哦。”他看了看手表，趴在沙发靠背上对大家笑着道，“十八小时之后，我要出一趟国，为我奶奶祝寿。”

“谢棂！”隋心怒火中烧，“你的行程向公司报备了吗？谁批准了？”

谢棂置若罔闻，“我会赶在官宣之前回来的，”修长的手指抵着下颚，“那么我就期待下周，大家为我准备的礼物了？”

-----

裴澈没有原型，没有原型，没有原型！乱带入只会让你们萎掉。。。俩攻都没有第三者白月光。

奇怪大家为什么不从楔子开始看。。。那才是正文开始啊。。。

第二章

=====

蓝际酒店，1402号房。

裴澈在自家酒店常住的套房，当然，只有叫MB的时候他才会出现在这里，他从不把人带回家。

和谢棂不同的是，他生来清高，骨子里带着傲气，不愿出入那些乌烟瘴气的会所，他有专门的中间人，也有固定的床伴，一个叫做小鹿的Omega，他不需要知道对方真实的名字，只需要他们在床上合拍，就足够。

这个圈子里有些底层的小艺人，在接不到通告养活自己的时候，就会做起圈子里的MB，而他的中间人Allen，就是这种关系的皮条客。

他有轻微的洁癖和严重的处女情结，小鹿来的时候还是个未经情事的雏，裴澈很满意，Omega干净听话，他就可以一直用下去。

裴澈洗完澡，发间还带着温热的水汽，他重重躺在柔软的双人床上，摸起手机，找到Allen，发了条信息：小鹿，老地方。

不多时，对方回了个OK的手势。

小鹿缠着他加过微信，可在他的概念里，对于床伴，连直接联系的必要也没有，通过中间人才最干净利落。

别看他和喻欢是男团圈内的“美帝CP”，甚至在镜头面前他们也会装作“不经意”地做出亲密的举动来满足粉丝的遐想，可在审美这一点上，喻欢完全不是他的菜，再者，喻欢背后有个包养他的干爹，整个圈子都没几个人敢动他。

正想着，手机又震动起来。

新的微信信息，裴澈打开，是那个加过好友后，整个对话框都只有单方信息的小鹿发送的。

——“对不起裴少，今天身体不舒服，下次一定连本带利为您补上。”

裴澈瞬间从床上坐了起来，指间噼噼啪啪，发出了给这个联系人的第一条信息。

——“你没过来？”

几乎是瞬时，那边就回了过来。

——“没有呢，我跟Allen哥请了假，刚刚才知道您找过我。”

那刚才那个皮条客回个什么OK？

后面接二连三的道歉信息裴澈一条也没再看，退出微信，打开通讯录，找到位列第一的那个英文名字，拨通了号码。

——“裴少，怎么啦？”

——“小鹿不在，你回个什么狗屁的OK？”

——“哎呦，裴少，多大点事，总得换换口味嘛，我给您找了一个比小鹿还像小鹿的。”

皮条客不愿少做这单生意，竟敢这样耍他，裴澈已经隐隐动怒。

——“我说过吧？在你这里我只点他一个。”

——“裴少，我这里种类齐全，又乖又听话，您试试新货，包您满意。”

叮咚——门铃声突然响起。

裴澈起身开门，嘴巴里还在跟手机那头发泄着怒气，“你他妈的，别给我找些不干不净的婊子过来！”

敞开门的一瞬间，空气彷佛凝滞。

瘦小的Omega站在他跟前，白色的T恤，发白的牛仔裤，如果不是出现在这里，裴澈会以为他是中学校园里清爽的学生，只是身形太瘦，普通的T恤也在他身上晃悠。

他显然是听到了裴澈刚才对皮条客的怒吼，被客人鄙夷地叫做“婊子”，眼神局促地闪动着，却又不得不抬起头与他对视，“裴......裴先生......”

连说话也不利索，可他战战兢兢地，好像必须把该有的台词说完，“我是，替小鹿过来的。”

他的眼睛闪亮，乌黑的眸子带着些怯懦，惶惶的不安，无辜又可怜，让人联想起动物世界里，被猛兽捕猎的梅花鹿。

——我给您找了一个比小鹿还像小鹿的。

裴澈忽然明白，皮条客的话，原来是这个意思。

裴澈几乎是在看到他的一瞬间，就改变了注意。

手机那头皮条客还在叫唤着，“裴少？裴少？”

裴澈面无表情地按掉了挂断键，打量着眼前的Omega，冷声道，“进来。”

第三章

=====

Omega低着头，提着帆布手袋走了进来。

裴澈打量着他，“成年了吗？”

Omega赶紧点头，“成年了，有身份证的。”说着，又去摸索他的手袋。

“知道了。”

Omega颤颤巍巍道，“我......我叫......”

“不用告诉我你叫什么，去洗澡。”

“哦......”Omega小心翼翼地走进浴室，仔细为自己清理起来。

其实他出门之前就清洗过一次了，该有的扩张也做好了，可在alpha的威慑下，他根本没想过去反驳，骨子里他就是个软弱又胆小的人。

能接到裴澈这样的客人他已经足够庆幸，因为外出，他至少在晚上之前，都可以只接待这一个客人，而裴澈给的报酬，即使被Allen分过成，也够他过好长一段时间了，这是只能在电视上看到的人，至少会体面一点。

上个月他接过一个娱乐综艺的副导演，把他按在会所大厅的卡座上，一丝不挂地折腾了整整一晚上，在他的身体里塞满了各种乱七八糟的东西，骗他说会让导演给他更多的出镜和台词，可最后他连一个单人镜头也没得到，那个人还抠搜着给的很少的钱，少到Allen抽过成后就所剩无几了，他不敢声张，还被Allen骂到狗血淋头。

裹着浴袍出来的时候，裴澈已经坐好在床边。

陪床的流程Omega熟悉得很，他轻轻蹲下身，为裴澈解开腰带，露出那头蛰伏在腿间的凶器。

洁白的手指上下套弄着，微微张开唇，准备吞进去。

裴澈蹙起眉，“套呢？”

Omega身形一顿，点点头，“有的。”

说完跪爬到床尾凳上，从手袋中拿出了一盒新的套子。

兴许是没接过这种级别的客人，不知道连口活也要这么讲究，手指撕开包装，取出湿淋淋的套子含在了口中，他扶起半勃的阳具，缓缓地吞进了口中，牙齿和舌头轻巧地扯住套子，将它包裹在了阳具之上，整个过程熟练又灵巧，只是那自带的套子有些不合时宜的短小。

裴澈虚着眼，眼底闪过明显的不悦。

“很熟练，第几次了？”

“嗯？”Omega抬起头，仰望俯视他的高贵客人，眼神里带着困惑。

第几次了？他从来没有数过，或者说，他已经多到数不清了，他从十六岁就开始这样了，所以究竟是有过多少次了？

裴澈眼中闪过一丝暗沉，这婊子不会多到连自己都数不清了吧？这该死的皮条客，居然给他找了个被人操烂了的货过来！

裴澈心中积郁，一把按住Omega的头，将那凶器抵在了喉头的最深处，呛到Omega眼泪直流，为了让自己不被窒息，他调整着姿态适应着裴澈凶猛的冲撞，他这样经验老道的MB，处理起来总是游刃有余。

不多时，那阳具便在他的口中膨胀到了极致，他连整个口腔都包裹不住，不自控地留下了涎液。

他抬眼看着雇主，妄想从他的表情里找到一丝破绽。

四目相对，裴澈目光冰冷，奇怪于身下这个Omega，明明已经熟稔到身体只会契合男人了，望向他的眼神却仍清澈得宛如处子，甚至与他记忆中的某张脸高度重合。

该死！裴澈心中暗骂，下身就这样毫无征兆地在Omega的口中射了出来。

Omega闷哼了一声，将僵硬的下巴褪了出来，取下装着浓液的避孕套，拿着纸巾为雇主的阳具清理了一遍又一遍，他蹲在他的腿间，眼神诚恳道，“老板，还需要吗？”

裴澈一阵烦闷，“不用了。”

Omega又欺身上前，为裴澈褪去浴袍，他不敢跨坐在他的身上，他怕雇主不喜欢，浴袍刚褪到肩头，却被裴澈叫了停。

Omega保持着单腿跪在床上的姿势，不知道哪里惹得雇主不高兴了。

裴澈下巴指了指一旁的贵妃椅，“穿上。”

Omega走了过去，那上面摆着一套学生制服，还没有打开包装，是一套女式的学生制服，上面有好看的蝴蝶结和漂亮的百褶裙。

Omega有些诧异，拿着那套包装，回过头问，“老板，我是要穿上这个吗？”

-----

对不起，驾照还不熟，竟然忘了给俩攻设定信息素……下次补上……

第四章

=====

裴澈并不想重复第二遍，看向omega的眼神明显带着不耐。

风月场上的老手当然知道察言观色，他默默拆开包装，看着那套带着崭新压痕的水手服，脑子里不合时宜地闪过一部很老的动画。

他甚至没有在陌生男人面前要避嫌的自觉，脱掉浴袍便将那水手服穿戴在了身上。

他骨骼纤细，也并不算高，那水女式手服穿在身上没有一点违和感。

裴澈叫人照着小鹿尺寸买的，套在omega的身上，甚至有些宽松，裙子的腰围垮在胯骨间，露出一段纤长又紧致的腰身。

上衣很短，几乎只遮住了胸口，肋骨历历在目，百褶裙也很短，刚好掠过臀股，稍稍一摆动，便会露出无边春色。

虽说有些客人是喜欢这一口，可是在omega接待的客人中，屈指可数。他甚至觉得自己这副摸样比浑身赤裸更有羞耻感，他难为情地低着头，有些瑟缩地去悄悄遮掩那些暴露太多的私处。

裴澈拍了拍床，“过来。”

omega便乖乖地爬上了床，四肢撑在床上跪在他面前，像一只乖顺的小狗。

裴澈拿出手指，他便伸出嫩红的舌尖细细舔舐，恰到好处地舔到黏腻。

每个动作都一气呵成。

裴澈撩起他的裙摆，手指滑向了他的股间。

裴澈很享受这个捞裙摆的动作，总让他恍惚中回到中学时代，有一种偷吃禁果的背德感，屡试不爽。

手指探入omega的穴口，很快就被那高热的入口紧紧含住，搅动着把他往里吞。

裴澈挑眉，“自己扩张过了？”

omega坦然地看着他，点了点头，他以为雇主会喜欢，毕竟有太多客人没有耐心帮他做前戏，受伤的是他自己，提前准备好，雇主也会进入得更舒服。

可这位尊贵的客人似乎并不满意。

裴澈让他爬在了床头，踏着腰抬着屁股，裙底春光一览无余。

他的身体秀气得很好看，毛发稀少，连那私密处都粉嫩得漂亮，完全不似饱经风尘的妓子，倒像是未经情事的处子。

这色相裴澈倒是很满意，如果这不是一个千人骑万人压的婊子。

omega把脸埋在枕间，感受到修长的手指进入他的身体，一根，两根，三根……

他扭动着腰开始迎合，用身体最适应的方式把它们送进甬道的深处，搔刮着内壁。

他扭动腰肢主动吞咽的动作实在太诱人，即使嫌弃他是一个烂透了的婊子，裴澈也不可自控地起了反应，松露味的信息素顿时溢满了空气。

眼前人埋着头，翁声道，“进来吧老板，我好想要。”

那声音低低甜甜，原本是很盛情的邀请，可听在裴澈耳朵里，更像是例行公事的套话，他忽然有一种挫败感，他的信息素都快弥漫整间屋子了，他的omega为什么没给出任何信息素的回应？甚至连意识都如此清晰。

裴澈停下手中的动作，退出了他的身体，皱着眉道，“你为什么不释放信息素？”

一个风月场里的老手，竟然如此不敬职。

手指的抽离让omega身体微微一顿，他直起身，腰身凹出一个漂亮的弧线，他转过头，那双杏眼里有着小鹿一般的光泽，却没有沉溺于情欲。

他看着裴澈，像带着歉意的低声道，“对不起老板，我不是omega，我是一个beta。”

第五章

=====

一个有着omega甜美外表的mb，竟然说自己是一只beta。

裴澈眼底闪过一起不悦，拉皮条的不仅找了一个万人骑的婊子敷衍他，还是一个烂大街的beta。

beta显然感觉到了他的怒意，他不知道Allen没有告诉他的雇主，他只是一只beta。

他转过身，颤巍巍道，“老板，我有带信息素喷雾，您喜欢什么样的味道，我都可以用。”

说着，他往床尾爬行，想要去找他手袋里的喷雾。

裴澈知道，有的beta在装omega时，会涂上这种劣质的人工合成剂，特别是情色场所里的mb，毕竟omega这种物种稀缺又脆弱，通常都在高级会所里娇惯地养着。

裴澈欲望淡下来几分，“不用了。”

即使闻不到信息素的beta也感受到雇主的扫兴。

beta就着跪趴的姿势，哀求道，“老板，不要赶我走，我什么都会的，我很听话的。”

裴澈冷着眼。

beta继续谄媚道，“我没有omega娇弱，您可以在我身上做任何事情，我什么都有带。”他意有所指，显然对特殊癖好的客人也服侍得有经验了，工具准备得也很齐全。

他不能丢掉裴澈这单生意，他很久才会遇到一次裴澈这样的雇主，并且，如果被雇主扫地出门，他会被Allen骂死，往后的几单生意都会被苛扣分成。

裴澈更加烦闷，皮条客究竟是给他找了一个什么烂货？脏透了。

beta嘴笨，似乎已经找不到话了，只得对他讨好地笑，是那种风月场里应酬式的假笑，可他笑得很好看，他知道自己什么样子最勾人，连嘴角上扬的弧度都可以精确到拿游标卡尺来度量。

他笑起来有两颗浅浅的虎牙，像极了记忆中的某个影子，他轻轻撩摆着上衣，手指抚向胸前贫瘠的茱萸，纤长的手指逗弄着，在那短小的衣摆下若隐若现。

裴澈感觉到自己消下去的欲望又胀大几分，尽管beta在他面前恬不知耻地卖弄风骚，可他抵御不了的，大约是那张脸，也是让他第一眼就改变主意，放beta走进屋子里的那张脸。

这个饱经风尘的小婊子，会用最清纯的脸，做着最下贱的事。

裴澈冷着脸，挑眉道，“那就看看你会些什么？”

Beta像得了许可令一般，明显地喜悦起来，他前倾着上身，轻轻亲吻着裴澈的身体，再一次地要为裴澈脱去浴衣，也再一次地被裴澈打断，他并不想和这个beta坦诚相见，风月场里的婊子不配。

Beta乖顺地，杵着舌尖细细舔舐着他的肌肤，像羽扇掠过一样麻酥又瘙痒，从深邃的锁骨到结实的胸膛，得心应手地撩拨起了裴澈的欲望，情色又挑逗，却又像是公式化的流程。

裴澈一把将他转过身，“去床头趴着。”

Beta点点头，不知道裴澈要做什么，可他听话地膝行至了床头，脸和手都靠在了床头的软包上。

裴澈从床边的柜子里拿出一个东西，beta看仔细后，瑟缩得汗毛竖起。

那是一只筋膜球，是裴澈在酒店健身完后放松用的东西，比鸡蛋的尺径要大一点，上面还有按摩用的突起的无数浮点，这个东西要塞进身体他得吃上许多苦头。

Beta干涩地挤出一个笑，“老板，我有带道具的，您可以......”

裴澈不等他说完，“不是可以做任何事吗？”

第六章

=====

Beta识相地住了口，这个时候惹怒雇主不会有好下场的，是他自己口口声声说可以做任何事，雇主才留下了他，他怎么能出尔反尔呢？

可这个东西也太狰狞了，他会吃不消的。

背后传来冷冷的声调，“趴好，吃进去。”

Beta后退了半步，把肩和头埋在了柔软的枕头上，勾着腰身，抬起屁股。

瓷白的双腿张开跪趴着，露出粉色褶皱的入口，百褶裙倒贴在了腰背上，腹间裙边的又垂落着刚好遮住他秀气的性器。

他连手指也白嫩得漂亮，将自己的臀肉往两侧掰开，可是那筋膜球的尺寸似乎是太大了，他想了想，又将中指插入了穴口中开拓，接着插入食指。

可是裴澈受不了他的温吞，一把扯开他的手，把筋膜球按在穴口往里推。

刚刚进入一小头beta就冷汗直流，这么大的东西怎么也要很多润滑吧？何况它周身都长满了“刺”，想要进入更加困难。

Beta指着床尾，瑟缩道，“老......老板，润滑，我有带润滑剂的。”

裴澈才懒得理他，他本来就不想抱一个beta，是这个婊子苦苦哀求要他留下的，既然是个出来卖的beta，就该做好吃苦头的准备，他不会释放信息素，当然得不到alpha的安抚。

“啊啊——”

裴澈一推而入，突如其来的冲击和钝痛让beta叫破了音，他的脸陷在枕头里，连泪水都溢出了眼角。

可是他又很快收回了声音，雇主是不喜欢他们乱叫的，好在他是个被人操开了的货，容纳起来总会容易许多。

还未来得及歇口气，裴澈便提着他的利刃横冲直撞地捣了进来。

Beta埋着脸闷哼了起来，利刃顶着那狰狞的球体直入他身体的最深处，不断地压迫着他的生殖腔，他抓着枕头，连指节都泛着青白，实在太难受了。

身后不知大力抽插了多少次，他才渐渐适应过来。

裴澈把他拉起，又让他直起身，跪在枕头上，上身扶着床头的软包。

Beta已经尽力在适应了，可当每一次冲撞到球体顶入他的肠道时，他还是会忍不住的闷哼，这个光鲜亮丽的顶流爱豆实在太恶劣了，私下里竟然会有这种癖好，跟那些来会所故意折腾他的雇主一个德行。

在Cana这种高端会所里，大多数Omega都是被金主包养起来眷养的，余下的少数Omega，也能优先接到好的客人，毕竟他们娇贵又稀少。

像他这样的beta，即普通也不稀有，很符合中低端客人的喜好，不会被标记也不会沾染上信息素，尽情地折腾也不会坏掉，在他们这个圈子里，是很好的掩饰品，有的时候客人点他一晚，就会把他折腾到回本，根本不给他喘气的机会。

Beta单薄的背脊微微颤动着，裴澈撞得深了，他就会哼出猫儿一样的轻咽，他明明疼得脸色都泛白了，死死咬着下唇，浓重的羽睫上沾染着氤氲的水汽，连裴澈都觉得有几分可怜，可每当他回头瞧见自己时，还是会带着讨好的笑，说着风月场里拿手的骚话。

他连声音都是丝丝柔柔的娇软得很，“老板好舒服，再用力一些，嗯——好喜欢——”

他就像是一个游离在情感之外的机器，带着假面具敬业地履行着他的职责，松露香的信息素充斥着整间屋子，可他什么也感受不到。

裴澈撩起他及肩的碎发，露出他修长的脖颈。

裴澈忽然觉得，这么甜美娇嫩的一个美人，怎么会是个beta？他如果是个Omega，应该会被金主关在小阁楼里，像金丝雀一样地捧在手心里豢养起来。

第七章

=====

这场性事持续得并不长久，beta清理完身体出来时，裴澈正坐在落地窗旁的浴池边沿抽烟，烟圈融合着金融街的夜景，在他脸上飘散成迷离的模样。

Beta换好衣服，坐在床沿换他那双发旧的板鞋，他低着头，有些不好意思道，“老板，那个酬金，你转给Allen哥......”

“就好了”三个字还没出口，就被裴澈一个回眸打断。

他真的很胆小了，做什么都战战兢兢，也是他在这个圈子里摸爬滚打多年后总结的生存经验。

裴澈把星火摁灭在了烟缸里头，看着他道，“你认识我吗？”

Beta点点头，“您是最当红的明星，没有谁不认识的。”说完beta又像意识到了什么似的，赶紧摇摇头，“老板您放心，我嘴巴很严的，今天的事情绝对不会走漏了风声。”

“......”裴澈压根没想这么多，“我的意思是，你在私下见过我吗？”

裴澈知道，像他们这样在娱乐圈混迹的MB，大多数也是个八十线小艺人或者网红，打过照面也不稀奇。

Beta思索了片刻，点了点头，“有的老板，在一档户外的综艺节目里，不过您可能不太记得了。”

裴澈的确是不记得了，可按beta的这张脸来说，他看过一次就不该不记得。

他参加的综艺很少，特别还是户外的，“你当时都做什么了？”

“我是那个提词器。”beta的手指尴尬地比划着，“举着的那个。”

“......”

像是要为自己争回一点颜面，beta又道，“游戏里我还做了群演......”

裴澈瞥了他一眼，“除了卖，你还做什么？”

“卖”这个字，beta听起来格外刺耳，他低着头，“我拍过广告，做过练习生。”

裴澈嗤笑一声，这种八十线的小透明谁会找拍广告啊？电线杆上的山寨海报么？练习生？大约也是做背景板永远出不了道的那种。

“你多大了？”

Beta比划着两个手指，“二十。”

裴澈打量着他，完全看不出这只温顺的小猫是个二十岁的成年人，他带着满满的少年气，像是十七八岁的中学生，而这个年纪，在练习生里，不算小了。

“你会什么？”

“唱歌，跳舞，演戏也会一点。”如果那种十八线视频网站角落里无人问津的网剧里的路人甲也算的话。

裴澈知道国内的练习生是什么水平，文娱沾边的他大概都能会一点，而且，裴澈点起新的一根烟，眼角瞟了他一眼，他很符合隋心提出的那些要求，不是吗？

还有一个恶作剧的理由，一个婊子，很配谢棂那条张扬跋扈的狗。

“你叫什么名字？”

“闻稚。”beta心里嘀咕，刚才不是不让他说名字吗？

“你有兴趣加入男团吗？”

Beta一愣，“男......团......？”

裴澈点点头，“swing。”

Beta瞪大了眼，不敢太相信，毕竟有的客人喜欢戏耍他们，他指着自己道，“我吗？”

裴澈再次点了头。

裴澈的再三确认让beta心中忍不住悸动，语无伦次道，“我，我可以吗？”

他都差点忘了，不久前他才被他的客人骗到得不偿失，好了伤疤忘了痛，又要轻易去相信他的恩客了吗？

可是对方是裴澈，他想不出他有什么理由欺骗自己，就算是玩弄，他在裴澈眼里也怕是不够格。

裴澈抖了抖烟灰，“我们团本来要加入一个新成员，你该知道的，再过几天就要官宣了，可是新成员突然放了我们鸽子，我们需要一个像Omega的beta做新成员。”

Beta的眼神渐渐亮了起来，可他还是不敢高兴太早，“我真的可以吗？”

“当然。”

Beta有些不知所措，“可是我唱歌一般，跳舞也不算特别好......”

裴澈嗤笑着，还真有人以为踏踏实实一丝不苟地就能在这个圈子熬出头么？

“我说可以就可以。”

Beta按捺不住内心的欣喜，那可是男团啊，顶流的男团。

虽然他们总是被粉丝诟病，戏称为散装男团，团魂支离破碎，各凭各的资本发展，可是在这样一个团里，怎么都比他现下的处境好太多了。

简直是质的飞跃！

对裴澈来说，团内三个成员靠钱砸出来的男团，各取所需的平台，要塞一个或者减一个小透明艺人，实在太容易了。可他不懂，这对于一个圈子底层摸爬滚打的小beta来说，意味着什么。

Beta要重新收回对裴澈的评价，这个alpha是个天大的好人，在泥泞中解救了他，简直就像救世主一样闪闪发光。

他觉得今天太幸运了，是除了被养父收养那日以外，最幸运的一天。

他接到了很高级的客人，这位客人还为他赋予了新的，他不从来敢奢望的身份。

第八章

=====

官宣会如期而至，可因为来的是闻稚，一个没有身世背景的小透明，仪式就从简了。

没有特定的会场，也没有专门的记者招待会，只是在团队的基地里办了一场简单的入团仪式，外加自请的几家媒体，但第二天的热搜得买够，放出去的也都是公司想看到的料。

谢棂端着香槟杯，一手插在西裤兜里，打量着不远处的背影很久了。

那人柔软的长发束了起来，露出白皙纤细的脖颈，他穿着一件白色衬衫，套了一件西装马甲，不再是沦落风尘的婊子，而像是哪个世家的小少爷。

谢棂低头看了看自己，那马甲的材质同他的西装如出一辙，是深蓝条纹的复古面料，哦对了，他们是“CP”嘛。

谢棂啜了一口酒，微眯着眼睛，心觉眼前人还是不穿衣服比较好看。

*

闻稚双手拿着香槟杯，焦急不安地等待着，这是他的入团仪式，他是主角，可是这么多年来，他从来没有在聚光灯下做过主角。

手心微微出了汗，心砰砰跳动，就在快要跳出胸腔时，有人帮他拉了回去。

“你好。”清澈温柔的嗓音从身后传来，把他从焦躁的半空中带回到了平和的地面。

闻稚转过头，那人身着深蓝条纹的复古西装，和他的马甲是同一面料，胸前别着银白的徽章，优雅又好看，很像中世纪里走出来的贵族，狭长的眼眸凝了幽深的海，闻稚看不到尽头。

他当然知道这是谁，团内另一位人气王，也是他的“官配”，或者说，他到这个团里，就是为了眼前这个人。

那人朝他举着酒杯，他也双手托着杯脚，轻轻碰了上去，“您......您好......谢先生。”

那人笑得柔和，看着比他低了一个头的闻稚，微微俯身道，“叫我谢棂就好。”

闻稚点点头，“我......我叫闻稚。”

谢棂直起身，轻笑道，“我知道你是谁，不用这么紧张，今天这里没有外人。”

闻稚干笑着，喝了一大口酒，他的确很紧张，可是他的“CP”看起来人很好，很温和，帮他疏解着他的紧张，让他缓缓平静下来了躁动的心。

和闻稚的束手束脚截然不同，谢棂坦然自若，举止大方得体，“你是裴澈带来的？”

“嗯，”闻稚点点头，“裴先生人很好，我很感激他。”

谢棂挑着眉，意味深长地“噢”了一声，“知道你来这里的目的吗？”

闻稚继续点着头，“知道的谢先生，我会配合您，跟您作为，”闻稚想了一下，还是决定用一个更礼貌更委婉的词，“——搭档。”

“你以前是做什么的？抱歉，我有些唐突，可我想更加了解我的——‘搭档’。”谢棂抚着酒杯，笑得别有深意。

可闻稚毫无察觉，他局促地捏着高脚杯，嗓子眼突然像堵了一坨棉花。

他好像从来没有准备过这个问题，可这是他日后一定会被时常提到的问题，他以为到了这里，他就可以告别过去，获得新生，可他过去是做什么的？他该怎么回答？难道要说他是地下会所里卖身的一个婊子吗？

“您不用道歉的谢先生，”闻稚想了很久，才扯着嘴角笑道，“我是，练习生。”

“噢。”又是那种意味不明的声调，“能被裴澈选中，你一定很优秀吧？”谢棂抿了一口酒，“可我没有见过你，你是从哪个公司来的？”

闻稚握着酒杯的手更加慌乱，面前这个人，明明优雅又好看，说话也是和声细语，可他问出的问题，却像一块巨石压迫着他，压得他喘不过气，好像在时刻提醒着他肮脏的过去，或许他真的是太脏了，才会连人家最普通的问候也觉得别有用意。

“我......我......”

“闻稚——你跑那么远做什么？快过来了。”还好作为主持人的顾青非及时解救了他，闻稚端着酒杯，逃也似地离开了谢棂。

*

因为空降人选换成了闻稚，仪式也从直播改成了录像，不用彩排，只用剪辑出各种物料就可以了。

这样也好，给三位少爷免去了许多麻烦。

仪式流程也很简单，顾青非介绍新成员，新成员发表入团宣言，然后五人一起上台唱了团歌，拍了合照。

最后的环节，是五个人一起切蛋糕。

闪光灯在二楼平台处对着他们闪烁不停，这其乐融融的合照当然要作为明天宣传照片里的主打。

闻稚和谢棂被刻意安排站在了一起，要求切蛋糕时谢棂要不经意地握住他的手，摆出被抓拍的亲密动作。

闻稚站在最中间，谢棂在他左侧，比他高出了一个头，他们挨得很近，好像他稍稍一侧身，就要靠进了谢棂怀里。

他们对着镜头微笑，谢棂一低头，温热的鼻息就洒在闻稚的颈间，好像他们真的是亲密无间的情侣。

谢棂轻轻靠近他的耳畔，音色沙哑得如同恶魔的低语，“爬上裴澈的床，卖到swing来了？Cana会所里的，婊子。”

闻稚握着切刀僵在原地，瞳孔骤然紧缩，可远处闪光灯咔咔地响个不停，镜头中的他们暧昧又亲昵。

第九章

=====

流程从简的官宣会并没有持续多久，可是后续的修容，补录却耽搁了很久，直到深夜才结束。

闻稚心神不定，也不知自己都跟着大家做了些什么，他的眼神一直跟随着谢棂，大家都在从容自若地演绎着自己的部分，只有他在不知所措地心慌意乱。

谢棂认得他，是在俱乐部里点过他的客人吗？

闻稚毫无头绪，他觉得自己真是脏透了，在那个地方，大家都带着面具，他连自己被谁艹过都不知道，只要给钱就可以上他，可是谢棂这样的大少爷，应该不在他的客人里才对，就算碰巧接到过，他也会像记得裴澈那样记得他。

闻稚搅动着手指，手中的泡沫板道具快被他扣出一个洞来，连工作人员的叫喊也听不见，最后还是身旁的裴澈把他叫醒了回来。

“你发什么愣？这才第一天，”裴澈的脸看不出什么表情，“别让我丢人。”

闻稚赶紧垂着头道歉，“对，对不起······我不是······”

“故意的”三个字还没出口，裴澈又走远了。

工作人员散场时，喻欢被接走了，他的金主不允许他在外面过夜，如果行程不得已也会派人全程守着。

裴澈因着他那点洁癖通常也不会留宿，别墅里除了闻稚，就剩下了谢棂和顾青非。

基地是一栋地面三层楼的独栋别墅，二三楼分别有五人的房间，可是对于三位世家公子而言，只有拍摄物料的时候才住在这里，平日里都神龙见首不见尾，只有顾青非把这里当做宿舍，但因着这些日子团队人气高，他也拿了不少个人通告，留在宿舍的时间也不多。

这样看来，只有闻稚天天出入于此，即使这样，他也觉得比以前好多了，不用住在廉价的出租屋里，还有专门的阿姨负责分别卫生和做饭。

闻稚洗完澡，换上了平日里居家穿的体恤和宽松的长裤，擦着头发，犹豫了很久一一要不要去谢棂那里解释一下？

他现在怵谢棂怵得心里发毛，本该散场的时候就想把人拉住，可他不敢，只能目送着谢棂上楼。

回到房间里，想着该去找谢棂，可他又为自己找了各种拖延的理由，最后拖着脚步走进了浴室，他害怕有求于人，过去的太多经历让他清楚地明白，他不仅要低三下四，受尽折辱，而大多数时候，并不能得到相应的回报。

可现在澡也洗完了，按照正常作息，再不去就快到休息时间了，谢棂不住在这里，过了今晚，或许就没有机会了。

思前想后，闻稚跑上了三楼。

三楼的三间卧室，一早就被三巨头给瓜分了，他和顾青非都只能住在二楼，谢棂在最左侧的房间，紧挨着喻欢。

闻稚叩响了门板，他听见自己心跳得比叩门声还大，一瞬间打起了退堂鼓，想要里面的人要是跟他说已经睡下了，他就可以理所当然地做一只鸵鸟了。

就在他以为屋里没有回应的时候，隔着门板传来闷声，“进来。”

屋里的人好像知道他是谁，并且不介意他的到来。

门把手轻轻一转就开了。

谢棂躺坐在沙发的贵妃椅上，修长的双腿伸直交叠着，腿上放着一台笔记本，他带了一副金丝框眼镜，看上去礼貌又绅士，闻稚就快以为刚才耳边那些露骨又恶毒的话不是出自这个人之口了。

“谢......谢先生......”

谢棂看了他一眼，“关门。”

闻稚转过身，小心翼翼地把们合上，又走了几步到房间里，对着谢棂道，“谢先生，抱歉这么晚打扰您......”

谢棂停下按键盘的手，抬起头看着他。

在谢棂的注视下，闻稚无措得不知道手该怎么摆，或许他这样的人，本能就更适应被人无视。

谢棂一言不发地盯着他，等待着他的下文。

闻稚舔了舔干涩的唇，忐忑道，“谢先生，关于您刚才在仪式上说的那些话，我想您有点误会。”

“误会？”谢棂挑着眉，勾起一抹笑，他语速缓慢低沉，谈吐优雅得体，如果没有听到内容的话，“我误会什么了？是你没有爬上裴澈的床？还是你没有在cana里卖屁股？”

闻稚一怔，脚下像有木桩一样把他直直钉在了原地。谢棂的话太直白太露骨了，更可悲的是，他竟然一句也反驳不了，思绪乱做一团，他慌乱道，“不是您想的那样，不是的，裴先生是很好的人，我们不是您想的那种关系。”

“噢，”谢棂扬着眉，“你没有对他大张着腿，让他肏进你的身体吗？”

“......”闻稚的脸一阵红一阵白，无地自容，可他仍拼命地解释，他不想自己和恩人被这样误会，“可并不是因为这样我才来这里的。”

谢棂哼笑一声，“别告诉我你在床上是给他唱歌跳舞，展现你男团的实力？”他上下打量着闻稚，像是打量一件商品。

闻稚见过很多次这样的眼神，就在那些客人来会所里挑选MB的时候。

“看看裴澈给我找了个什么东西回来？团妓吗？这样也不错，大家都方便。”

闻稚吞咽着口水，他真的很怕谢棂，不知所措到眼睫都泛上一层水雾，“谢先生，不是您想的那样。”

谢棂置若罔闻，自顾自道，“那家伙不是有洁癖吗？这么多人用过不嫌脏吗？”

“谢先生！请您别再说了，那都是过去的事情，我会小心不给团队造成困扰的，我和裴先生也并不是你想的那种关系，请您相信我。”

“好啊。”谢棂手背托着下巴，爽快得让闻稚以为自己听错了。“你要拿出什么样的诚意让我相信你？”

“诚意？”闻稚如坠冰窖。

谢棂拉起袖子，看了一眼腕表，“怎么，这个点来找我，不是提供特殊服务吗？不过你得准备好套子，我嫌脏。”

即使是脾气再好，闻稚的忍耐也快濒临极限，他捏着拳，“我不是这个意思，请您以后不要再说这样的话了！”

“是不是要在人来人往的大厅卡座里，才能让你爽起来啊？婊子？”

闻稚楞在当场，脑海中缓缓拼凑出那一天的画面，他赤裸着身体，在并不封闭的卡座里，对客人谄媚求欢。

昏暗的大厅里，伫立的旋转楼梯，一位带着黑羽面具的漂亮“绅士”路过，有那么一瞬间，闻稚以为他们有过刹那的对视。

闻稚瞳孔紧缩，看着面前的谢棂——他是那位路过的“绅士”！

谢棂不是他的客人，却目睹了他最淫荡下贱的模样。

他嘴唇开合，半天也是喃喃道一句，“谢先生......”再也无力找到支撑点。

“先生？你们这行的都这么叫？”

在闻稚还没来得及回答时，谢棂又道，“如果没有特殊服务，我要休息了，”他瞧了一眼门把手，“出去记得关好门。”

闻稚好像失去了思考的能力，他低垂着头，顺从地点了点，“好......好的......”这么些年来，他似乎对命令已经习惯去本能地服从。

他失魂落魄地回到房间里，一夜未眠。

第十章

=====

第一次团队活动是拍摄外出物料，在一处公园里，类似于野炊，队友们亲自下厨欢迎新成员。

闻稚在临时搭建的休息棚里等待化妆，他掀开棚帘的一角，刚好看到不远处的裴澈，穿着一套蓝色的运动装。

也许是今天阳光明媚，草色正浓，闻稚觉得他看起来干净又澄澈，嘴角不自觉浮起了笑。

另外一个团的成员刚好也在这里拍摄，裴澈单肩背着运动包，和他们站在一起闲聊，阳光照得他发丝都镀着光。

闻稚其实见过很多好看的明星，可不知为什么，他现在就是觉得，裴澈站在一群明星里面，也是一眼就能看到的那一个。

正想得出神，耳侧突然吹来一口热气。

随后传来低沉的声线，“好看吗？”

闻稚吓得一个激灵，缩着肩回过头。

比他高出一个头的谢棂站在他身侧，狭长的双眸笑得风情万种。

谢棂佝着腰，将帘子掀开得更大一些，他顺着闻稚刚才的视线望过去，好像也是在认真欣赏着裴澈。

闻稚感受不到信息素，却仍被谢棂压迫到动弹不得，谢棂俯在他耳边，低声道，“我的Omega，怎么能盯着别人的alpha呢？”

“......”

“闻稚，过来化妆了。”场记突然喊道。

闻稚像抓住救命稻草一般，飞也似的跑了。

*

弄好了妆造，闻稚和谢棂一起去往拍摄区，这是作为CP出镜早就安排好的流程，可是闻稚却像脚下抹了油一般，快步地走在前面，谢棂双手插着兜，迈着大长腿，慢悠悠地跟在后面，两人隔着半个身位的距离，一点也没拉开。

餐桌上，喻欢和顾青非已经入座了。

喻欢穿着欧式的长袖白衬衫搭配着棕色的西装马甲，袖口衬这荷叶花边，束脚长裤扎进短靴中，头上带着一顶宽沿礼帽，亚麻色的长发倾泻而下，坠在后背，搭在胸前。

连闻稚也挪不开眼，这是个十足十的大美人，雌雄模辩的那种，这张脸就算放在大荧幕中也会大放异彩，可是他的金主并不喜欢他拍戏，他的通告只有广告和模特。

空旷的餐桌上摆了一叠吐司和一瓶果酱，是为喻欢专门准备的。

喻欢拿着餐刀往吐司上抹着果酱，将两片吐司合在一起一口咬下去，见闻稚来，赶紧下咽，笑着解释道，“对不起，我不是有意破坏礼数的，我的胃不好，饿了会痉挛，必须补充一点甜的东西。”

闻稚拉开座椅坐下，双手乖巧地垂放在腿上，“没关系的，喻先生。”

喻欢嚼着吐司，笑道，“你的称呼好奇怪。”边咀嚼边说话本来是很不礼貌的行为，可是在他身上却呈现出一种金贵的骄纵。

闻稚一愣，回想起那夜谢棂的话。

——“先生？你们这行的都这么叫？”

喻欢神经大条地又道，“好像做生意的哦。”

闻稚顿时红了脸，无措地咬起了唇。

旁边的谢棂体贴地靠近他耳边，亲昵道，“别咬，妆会花哦。”刚好被镜头捕捉到，又成了营销炒作的不二素材。

人都倒得差不多了，场记赶忙把裴澈也招了过来。

五人的座位安排得别有用心，裴澈和喻欢坐一边，谢棂和闻稚在另一边，而孤家寡人的顾青非就只能坐在了“家主”的端位。

两对CP对坐着，裴澈一来就看见了谢棂两人“咬耳朵”的亲昵。

喻欢对着闻稚道，“不用这么客气，叫大家名字就好啦，青非比你还小一岁呢。”

“嗯，”顾青非点头应和着，“我们相处都很随意的。”

谢棂往椅背上一靠，“我不随意，我喜欢被叫先生。”

“咦，”喻欢嫌弃地看着他，“你好变态。”

谢棂笑意盈盈地看着对坐的人，“说不定裴澈也喜欢呢？”

-----

那啥，因为对外宣称谢棂和闻稚是AO CP，所以后面谢棂应该经常会称闻稚为“我的Omega”

第十一章

=====

几人闲聊着，开始进入下厨的环节。

其实都是工作人员早就备好了材料，拍摄的时候他们做做样子而已。

裴澈选了的炒土豆丝，连代工都极尽敷衍，喻欢则选了很符合他气质的蔬菜沙拉。

顾青非和他们不同，可以亲自下厨，做了虾仁蒸蛋，最让闻稚意外的是，谢棂，这个恶劣的贵公子居然也会做菜。

谢棂裹着围裙，卷着西装的袖子，居然真的像模像样地洗菜切菜，再到下锅。

菜上桌后，修长的手指卸下围裙，动作熟练得一气呵成，把这种烟火气也体现得很优雅。

是一道糖醋里脊，闻稚觉得很神奇，谢棂会做这种复杂的菜。

闻稚尝完三道菜后，最后才轮到谢棂，也是刻意安排的。

细长的竹筷夹着一块里脊，被谢棂送到他嘴边，另一只手在下方拖着瓷碟。

谢棂笑意盈盈，两只眼睛弯弯的，却让他看得心里发怵。

“尝尝？”

闻稚撇着嘴，要去拿谢棂手上的筷子，被谢棂轻巧躲开了。

闻稚咬着唇，心觉谢棂也太敬业了，演得好刻意，他见过的cp人家都不是这样发糖的。

可他不敢抗拒谢棂，像个受气的小媳妇，被迫张开着嘴，被谢棂喂了小小的一块。

口感竟然出乎意料的好，咸咸甜甜的酱汁裹着一层酥皮，齿尖咬开，里面是嫩嫩的肉。

“好吃吗？”谢棂问。

闻稚点头，发自内心的。

担任主持人的顾青非拿起话筒，对着闻稚道，“那么我们的新成员小稚同学，最喜欢哪一位队友的作品呢？”

闻稚扫了一眼桌子，鬼使神差地，瓷白的指头就指向了那道平凡的土豆丝。

裴澈和谢棂同时掀起眼皮，两道来自不同方向的视线，一同向他射了过来。

“咔！”导演喊到。

顾青非举着话筒，生怕闻稚听不见似的，“闻稚，你怎么回事？不是说了要选谢棂的嘛？”

闻稚低垂着眼，点了点头。

“再来一遍！”导演道。

“action！”

“那么我们的新成员小稚同学，最喜欢哪一位队友的作品呢？”

闻稚有气无力地指了指那金灿灿的糖醋里脊。

*

裴澈躺在酒店的床上，打开社交软件，翻出Allen的对话框。

刚打出“小鹿”两个字，又被他删掉，退回了列表，手指滑动着，快翻到底了，才找到自己想要的那个名字。

cana·一堆花里胡哨的符号·小稚·又是一串符号。

裴澈蹙着眉，心中浮起一丝不悦，退出了对话框，刚把好友列表回翻了两页，手指顿了半刻，又倒着回去打开了那个对话框。

手指飞快打着“1402”，信息一发送就把手机背着扔在了一边，好像要和谁置气一样。

闻稚从地下室的练歌房回到房间，刚躺上床的时候，手机忽然嗡嗡一震。

打开社交软件，未读信息竟然是裴澈，发的是他在会所里用的那个私人号。

闻稚立刻坐起了身。

信息不用点开也能看全——1402，四个数字沉默地敲打着闻稚的心门。

这是雇主常用的方式，发房间号或者给房卡，闻稚早就熟悉惯了，可他现在盯着这一串数字，突然觉得好陌生。

竟然开始质疑起自己的专业性来，裴澈是在点他么？作为他的“回头客？”

心中升起细小的欣喜，连自己也不曾察觉。

他来不及细想，立刻起身去洗了个澡，换了一套干净衣服，提着自己的帆布手袋出了门。

-----

微信都改成社交软件吧。。。

第十二章

=====

为什么再次“光顾”了闻稚，裴澈自己也说不清楚，毕竟那是个脏透了婊子，或者只是因为，他穿着制服的样子很好看，裴澈觉得，比他在床上见过的任何人都好看。

可他明明瘦不拉几地，连腰带都撑不起来，到底哪里好看了？

而裴澈还是叫人买了比上一次小一号的套装过来。

闻稚来得很快，毕竟自己这种级别的，在MB的beta圈子里，一定是属于“贵宾”等级的，婊子总是会上赶着投怀送抱。

闻稚穿着和上次差不多的装扮，白体恤加牛仔裤，简洁清爽，是那种走在路上，怎么也不会联想到眼前这个人是个卖屁股的装扮。

他跟着裴澈进了屋，裴澈瞟了他一眼，“还在接客吗？”

闻稚战战兢兢地，想了半晌，轻柔地问道，“您算吗？”

“......”

Allen的确找过他，可是他都推掉了，他还是懂得规矩的，现在的身份已经不适合在cana里卖了，前期会因为缺钱辛苦一点，但是这不算什么。

可是今天收到裴澈的消息，他想也没想地就来了，他也不知道他们现在算什么关系，嫖客和娼妓吗？

裴澈看不出什么表情，只道了一声，“去洗澡。”

闻稚很想说他在出门前已经洗过了，可他低着头，又把话给咽了回去。

“衣服在沙发凳上。”

闻稚点点头。

走进浴室前，要经过很大一间衣帽间，中间放着一张换衣服用的沙发凳，而现在，那套新的制服正躺在那里。

闻稚拆开，是和上次不同的女装制服，一样的百褶裙，上衣变成了正常长度，带着长长的女式领带，还有一双及膝的黑色腿袜。

当他整理完毕走进卧室时，裴澈已经坐在床沿等好了，见他出来，对他张开了双手。

闻稚有些欢喜，搂着他的肩，跳了上去，双腿跪在床上，坐在裴澈腿上，两瓣挺翘的臀部托在了裴澈手上。

裙子下面什么也没有穿，是裴澈最喜欢的，从裙底里猥亵的那种感觉，他揉搓着柔软的臀肉，那雪白的肌肤上就嫩得留下道道指痕，裴澈仰着头，齿尖和舌头轻巧地解开了他制服的扣子，只剩着衣领的扣子和领带还规规矩矩地恪尽职守。

裴澈搂着他的腰，制服轻轻挑开，唇齿捕获了胸前细小的突起，舔舐着噬咬着，闻稚很配合地把前胸送了上去，他知道怎么样最能讨客人喜欢。

裴澈亲吻着，松露味的信息素淡淡地布满整个房间，他一路向上，压着闻稚的后腰，在他塌坐在自己身上，又露出牙齿去噬咬他的脖颈。

闻稚低头，捧起他的脸，主动亲吻他。

那水润的双唇凑上来时，裴澈想也没想就扭过头拒绝了。

闻稚轻笑着，掩饰被拒绝的尴尬，他其实觉得还好，算不上难过，毕竟嫌他们脏的客人很多，而接吻是一件很神圣的事情，这样的拒绝他早就习惯了，如果做他们这行扯不下面皮的话，还怎么养活自己。

性事并没有被这琐碎的小插曲影响，针织的腿袜包裹着匀称细长的小腿，蛇一样缠在了裴澈的腰上，闻稚搂着裴澈的脖子，相互亲吻着身体，两个人如火似荼，闻稚很瘦很轻，被裴澈轻易就抱起来压在了床上。

......

-----

寻常的play好像也没啥好写的。。。

这边也放半个请假条吧，虽然不知道有没有人看。。。节日期间因为出去玩只能缘更了~

第十三章

=====

很寻常的一场性事，裴澈并没有像上次那样折腾他，在闻稚的交易中，这就算是很好的待遇了。

如果裴澈不再折腾他，是不是说明裴澈这一次对他还比较满意？他忽然迫切地想知道答案，鬼使神差就说出了口，“裴先生，您对我这次的服务还满意吗？”

“哈？”裴澈坐在床沿，挑着眉奇怪地看着他，这是什么奇葩问题？他不仅觉得这是一场正经交易，还像个客服一样周到地询问客户体验吗？

闻稚正在扣牛仔裤扣子的手缓了一下，放低了声音，“不满意吗？”

“......”裴澈显然不想回答这个降智的问题，他拿着手机，找到闻稚的对话框，“以后不用通过Allen了，我把钱直接转给你。”裴澈想着，这样闻稚至少能拿到多一点。

闻稚的手顿住了，他看着裴澈，一脸认真，“裴先生，我不要您的钱。”

“嗯？”裴澈掀着眼皮瞟了他一眼。

“您能把我带去swing，我已经很满足了，我欠您的怎么也还不了，所以我不会要您的钱。”

“你是要我白嫖吗？一件事归一件事，我可不想欠你。”他可不想欠一个婊子。

“我不是这个意思，我......”闻稚又嘴笨到词穷了，“反正我不会要您的钱，就算您发过来我也会给您退回去。”

“那我以后还怎么点你？”

“您以后还要点，”闻稚觉得他已经决定不做了，用“点”这个词好像很奇怪，可是他笨笨的一时也找不到什么词来代替，于是又继续道，“还要点我吗？”

“怎么？你不卖了？”

闻稚点点头。

裴澈本来是随口一说，没想到闻稚真的认真地点了头。

好不容易找到个合口味的，自己好心好意帮了他，吃到嘴里的鸭子反而还飞走了？

裴澈莫名其妙的，想不通这个逻辑，“那你就从swing滚出去。”

“裴先生，”闻稚一下就急了，“请您不要赶我走，如果您要求我继续在cana工作，我也可以去的。”

裴澈只是随口说说，这都官宣了，哪还有打自己脸的道理？可这没见过世面的小婊子，被吓得以为是真的一样。

裴澈完全搞不懂闻稚的脑回路，他有洁癖，这个人却说他要回cana会所里继续卖，是存心在气他么？

为了节约精力，裴澈决定换一种更浅显易懂的方式说给他听，“你不要再去会所了，我也不喜欢白嫖，如果你觉得亏欠着我，就把每一次该收的钱当做是抵债，以后我随叫随到。”

裴澈明明说得条条在理，可闻稚总觉得怪怪的，半天他才领悟过来，如果这样的话，那他们不就是谢棂说的那种关系了？他是靠着卖屁股才进了swing，并且要靠着爬上裴澈的床来维系这样的状态。

“可是......”

裴澈并不想听他的意见，“听懂了吗？”

闻稚的话被打断，也想不出理由去反驳裴澈，骨子里的那股逆来顺受的劲儿让他自然而然地对命令表示了顺从，他点点头，因着碎发的起伏露出一段雪白的脖颈。

“把你那名字改了。”

“什么？”

裴澈晃晃手机，“社交软件。”花里胡哨的，一看就不是什么正经人。

“哦......”闻稚打开社交软件页面，把那堆长名字改回了“闻稚”，他对这种虚拟ID并不怎么在意，先前那个是会所要求的统一格式，就像现在他的工作号叫“swing-闻稚”一样，就只是一个代号而已。

刚改完，社交软件嗡嗡震了两下，闻稚返回信息页面，是来自裴澈的一笔转账，他点进去，被数额吓了一跳，又赶紧数了一遍，才确定自己没有少数一个零。

闻稚有些惊慌失措，“裴先生，我说了不会收你的钱，再说，这么多钱，已经够我......”卖上很多很多次了......

“不是酬劳，”裴澈将手机一转，塞回了兜里，“你不去cana的这段时间，总要花钱维持生计，节目的酬劳没那么快下来，就当我借你的，收到钱了再还我。”

“哦......好的。”闻稚心中一暖，裴澈虽然嘴巴说话不好听，但他是一个细致又善良的人，闻稚似乎很久很久没有体验过来自旁人的温暖了，“谢谢您裴先生，您对我真好。”

裴澈笑了一声，“还有，叫裴澈。”

“我可以吗？”

“你是我队友，叫先生才奇怪吧？”

闻稚点点头，浅浅地笑起来，露出两颗小小的虎牙，“裴澈。”

第十四章

=====

闻稚回到基地的时候，谢棂也在，他交叠着腿坐在客厅的沙发上，翻阅着杂志。

如果心情有灵魂的话，闻稚才从裴澈那里得来的好心情就被谢棂撞了个魂飞魄散。

进了屋才发现隋心也在，正夹着电话喋喋不休，看到闻稚出现，她拿远了一下手机，对他指了指，“你回来了？先坐一会，我有事跟你说。”

闻稚点点头，百般不情愿地跟谢棂坐在了一张沙发上。

他特意挑了最端头的位置，可他好像是一块磁铁，还是把谢棂给吸了过来。

闻稚垂着头，不愿去看他。

谢棂一只手搭上沙发椅背，歪着头，笑道，“被裴澈操得爽吗？”

闻稚一愣，侧过头惊诧地看着他。

“连信息素都不会收敛的，婊子。你全身上下都是裴澈的味道。”

“！”

闻稚才想起来，他忘了喷信息素消除剂，他竟然带着裴澈的信息素走了一路，路过的alpha和omega们一定在心里都把他嘲笑疯了。

谁会这么旁若无人地在公共场合散发着信息素啊，还是欢爱过后的那种。

闻稚红透了脸，赶紧往手袋里面摸消除剂。

隔着薄薄的帆布口袋，谢棂按住了他的手，“还有意义吗？”

闻稚看了一眼还在打电话的隋心，发现谢棂说得也对，他都走了一路回来了，谢棂闻到了，而作为beta的隋心本来就察觉不到，他现在喷消除剂又有什么意义呢？

“卖给裴澈就那么开心吗？”

闻稚立刻反驳道，“没有卖！”

“噢？”谢棂挑着眉，“那是什么？你没爬上他的床吗？”

“……”

“没收钱？”

“……”

闻稚的反应简单得不加掩饰，谢棂根本就不用去推敲，光从那闪烁的表情就知道自己猜对了。

谢棂噗嗤笑道，“炮友？”

“……”闻稚就快要退到沙发边缘了。

“别告诉我你们在谈恋爱。”

绕是脾气再好，谢棂的咄咄逼人也让闻稚难以忍受，他捏紧拳头，“够了谢先生，请您不要再侮辱我了，这是我的私事，也请您不要再诋毁裴澈。”

“喔，不叫裴先生了？”谢棂拉开了距离，继续老神在在地翻起杂志来，“炮友也不错，至少字面上升级了。”

“……”闻稚无地自容，他真的，一时一刻都不要再和谢棂待在一起了，他受不了。

可是身体的怯懦却让他动弹不得，他答应了隋心，要在这里等她。

等到隋心打完电话，他才怯生生地问，“隋小姐，您找我有什么事？”

“不用那么客气，叫我随心姐就好。”

闻稚点点头，“随心姐。”

“我给你找了一期综艺的飞行嘉宾，过几天你跟我去见见主办方。”

闻稚的眼睛顿时亮了起来，像贝壳一样闪闪发光，“真的吗？谢谢随心姐！”

隋心点点头，往露台方向指了指，“你过来，我有话跟你说。”

谢棂翻着杂志的，调笑道，“这种事情他得心应手得很，还有什么好藏着说的？”

隋心白了谢棂一眼，没理他，兀自把闻稚拉了出去。

闻稚本以为谢棂的话是调侃，却不想，隋心跟他说的，就是这个意思，虽然很委婉，但闻稚立刻听懂了。

像他这样没有背影的小艺人机会来之不易，如果要把老板陪好了，说不定以后还有更多机会。

隋心怕他不愿意，一个劲地做着疏导工作。

可是谢棂说得对，这种事情他做起来早就得心应手了，他并没有觉得意外，也没有特别排斥，相反，他很自然乖顺地接受了，倒是让隋心有些意外。

他在这个圈子底层爬了这么久，当然知道往上爬需要付出些什么，出卖身体是最简单的，能有这样的上镜机会他要懂得珍惜。

会所里他什么样的客人都见过，陪老板总比陪以前那些客人强吧？至少他能拿到相应的报酬。

尽管他说自己理解，也愿意去，可隋心仍是不停地在开导他，生怕他在这群队友里有太过强烈的落差感。

-----

先前在飞机上码完了一章。。。我真勤劳啊。。。

第十五章

=====

裴澈在云朵餐厅的包房走廊里以为自己看错了人。

这是一家中高端的私房餐厅，纯包房用餐，一共三层楼，越往上私密性越好。

和朋友的私会，裴澈通常喜欢定这里二楼深一点的房间。

他走在廊道里边接着电话，眼角的余光瞟过廊道里一排整齐的木门，在其中一扇狭窄的玻璃框上似乎是见到了闻稚。

等等，不确定？

裴澈脚下一顿，闻稚怎么会出现在这里？他怎么消费得起？他应该连房间都订不到才对。

裴澈觉得自己看岔了眼，于是又倒回了两步，站在了那个房间门口。

透过玻璃框，裴澈清楚地看到里面的人的确是闻稚，侧着背对着他，旁边坐着一个四十岁左右的光头眼镜，正对着门，而光头的另一侧，坐着经纪人隋心。

原来是隋心带来的。

不仅如此，闻稚显然是被专门“装扮”过的，齐肩的长发规矩地束了起来，露出纤长白皙的脖颈，额前的碎发整理得服帖，看起来精神了不少。他穿着休闲短西装，胸前别着一枚银色挂链的胸针，里面套着米色的褶皱衬衫，看起来像一位俏皮的小少爷。

如果不开口说话，倒真有几分蒙尘之珠的意思。

可他双手握着高脚酒杯，讨好着去碰触光头眼镜的杯子，又生涩地仰着头，把酒灌进了肚子里，大肚的高脚杯，充盈的大半杯，那谄媚和卑微分毫毕现。

他滑动着喉头，想也没想就准备把杯中的酒液喝个干净，而旁边的光头眼镜只客套地抿了一口。

光头眼镜笑盈盈地看着他，手搭在他的椅背上。

闻稚一口闷完，脸颊立刻染上两坨绯红，他回看着光头眼镜，露出招牌式的应酬笑容，对，就是裴澈经常在床上见到的那种，眼下却因脸颊的红晕，和眼角呛出来的水汽，显得楚楚动人。

光头眼镜笑意更深，一只手给闻稚碗里夹着菜，另一只手就从椅背上滑了下去。

闻稚笑着，裴澈从他口型中读出“谢谢”什么东西。

光头眼镜的手顺势滑到他的腰间，撩起西装的下摆，隔着衬衫在纤瘦的腰上摩挲着。

闻稚没有任何抗拒，乖顺又奉承地笑着。

“呵。”裴澈冷笑一声，放下了手机。

话筒那头还不断地传来声音，“裴澈？喂？你在听吗？”

裴澈皱着眉摁掉了挂断键，大步流星地离开了。

这个不要脸的婊子，答应他不在cana里卖了，转眼就爬上了别人的床，是觉得做了明星，卖也要卖给高级一点的客人是吗？

狗改不了吃屎。

走到廊道尽头，裴澈伸手准备拧开房间门把手，忽然又揣回到了裤兜里，没好气地转过身，往来时的方向走回去。

房间里，三人杯酒言欢，其乐融融，光头眼镜的手已经扯出了闻稚扎在裤子里的衬衫，摸上了光洁的肌肤。

突如其来的破门声让三人皆是一滞，齐刷刷地看着这位意外的闯入者。

闻稚瞪大了眼，嘴唇开合几次，细如蚊蚋地喊了声“裴澈”。

隋心打量着他，“你怎么来了？”

光头眼镜见到裴澈，立刻收回了手，站起身，恭恭敬敬道，“裴少爷，真是巧，在这里遇见您，快坐快坐。”

裴澈当然不客气，腿蹬了一脚闻稚身旁的椅子，一屁股坐了下去。

闻稚看着他，又很快收回了眼神，顿时觉得如坐针毡。

光头眼镜从西装口袋里掏出名片，佝着腰给裴澈递了过去，“裴少爷，我是奇乐tv综艺组的负责人，久仰裴少爷大名，幸会幸会。”

裴澈捏着那名片角，什么奇乐tv，听都没听过，不知道哪里来的十八线视频网站。

光头眼镜客气道，“裴少爷是我们网站长期以来向往合作的对象，可裴少爷您太红了，档期太满了，想约您一面真是难如登天，今天实在太巧了，择日不如撞日，既然在这里遇到，我们一起，边吃边聊？”

隋心察言观色，“罗总，这些事情您直接跟我说就行了，裴澈来这里吃饭碰巧过来打个招呼，我们就先不谈公事了。”

“诶，不打紧不打紧，我们边吃边说，边吃边说。”

隋心赔笑道，“我们还是先说闻稚的事吧。”

罗总摆摆手，“这个不着急，不着急，”说着他又看向裴澈，“裴少爷，我们网站可是现下最有竞争力的新兴网站，特别是我们的综艺组......”罗总见缝插针地介绍着，观察着裴澈的神色，“可以专门为您量身打造一档节目……”

闻稚坐立不安，咬着嘴唇，他感觉这次又凶多吉少了，裴澈对这位老板的吸引力显然比他这个卖肉的要多得多。

裴澈看着他失落又无措的表情，冷笑道，“我打扰到你们了？”

第十六章

=====

闻稚低着头，畏怯着摇了摇头。

隋心道，“裴澈，你的朋友们不是还等着你吗？”她使了使眼色，示意裴澈赶快离开。

裴澈不仅意会了，还精准地还击了过去，他用下巴点了点闻稚，“可我也在等着他啊？”

“嗯？”这回是隋心听不懂了。

“我这个局，闻稚也应邀参加了。”

“……”

“不远，就在隔壁几步路，等我那边结束了，再把他给你们送过来？”

知道裴澈是故意捣乱，隋心也没了耐心，放下筷子，“裴澈，想好了再说话。”

那边罗总倒是眼尖得很，他知道团队组合里的年轻人，关系都玩得花里胡哨的，特别是那些第二性别混入的，现下看来，这闻稚怕是和裴澈有什么关系。

罗总立刻站起自罚一杯酒，“原来小稚和裴少爷有约在先，是我考虑得不周，”罗总放下酒杯，“那我就，先不打扰各位了？”

眼见罗总要走，闻稚有些急，这是最后的机会，他怎么也要试着挽留一下，他怯生生道，“罗总，这里面有些误会，我，我可以解释的，我……”

话还没说完，桌子底下裴澈一脚踩上他的脚，新皮鞋被挤压到变形，越来越用力，痛得他快要叫出来。

他看了一眼裴澈，后者狠狠地回瞪他一眼，把他刚才到嘴边的话又咽了回去。

裴澈抬头看着罗总，浮起一丝商业假笑，“策划就给隋心吧。”

罗总立马笑开了花，点头应和着，更加识趣地退了出去。

房间里只剩下他们三个，和一桌子动了一半的菜。

谁都没说话，空气低气压。

半晌，隋心开了口，她对着闻稚道，“你先出去，我和裴澈有话要说。”

闻稚点点头，“好的，随心姐。”

刚往门口挪步，又被隋心叫住了，“别去那边，外面人多，”隋心眼神指了指包房里的卫生间，“去那里。”

“好的。”

刚合上卫生间的门，外面隋心就吵了起来，知道他们是为了自己争吵，闻稚把耳朵贴在了门缝上，才勉强听清了两人的声音。

听口气，隋心气得厉害，“裴澈，你什么意思？知道我让闻稚能进这档节目花了多少心思吗？你捣什么乱？”

裴澈不屑地笑了一声，“你的心思就是让他去陪睡？”

“这个圈子就是这样的，要拿到东西总得付出相应的代价。”

“那也要看值不值得，”裴澈把手中的名片弹飞在了餐桌上，落进了盛着油的汤里，“就这个？十八线的视频网站？”

“你以为每个人都像你们几个一样吗？通告上赶着给你们送来？他没身世没背景，能有曝光就不错了，什么样的锅就得配什么样的盖。”

闻稚手中一紧，隋心的话不好听，可是话糙理不糙，他这样的人，想在娱乐圈混，当然要靠着自己一步一步爬上来，比起那些金字塔底端的人，他已经够幸运了，他本来也是其中的一员，现在却有这样出镜的机会不是吗？

裴澈又道，“别说得那么好听，你也是怕单子黄了上头怪罪下来。”

“我是不想担责任，这本来就是常规的工作，就算是这样一个节目，公司也是花了成本的，现在因为你的问题搅黄了，我要怎么跟上面交代？我可真是冤大头。”

“一档破综艺而已，赔你一个就是了嘛。”

隋心沉默了片刻，又道，“怎么赔？你说清楚。”

“我常驻的那档综艺，找一期让他做飞行嘉宾。”

扒着门缝的闻稚一愣，他知道裴澈那档综艺，是档烧脑解谜的网综，人气挺高的，节目为他打造的阳光睿智的人设，帮他圈了不少粉。

主办方也是四大视频网站之一，和他这种名不见经传的网站不能比的，如果真能这样，他算不算是因祸得福？不用去陪老板，还能和裴澈上同一档综艺。

随后他又听见隋心的声音，“你自己说的，可要算话，这件事你负全责，你自己搞定，可别再花费公司一点人力物力。”

裴澈冷哼了一声，接着闻稚听到了开关门的声音。

闻稚忐忑地站在卫生间里，不敢出去，他不确定刚才出去的是谁，或者两个人都走了？

等了半天，外面没再有了声音，闻稚又轻轻从卫生间里面敲了敲门，外面仍是没有回应。

闻稚想着，大约都走了吧？

这才长舒一口气，轻轻打开了卫生间的门。

可刚下台阶，他就定住了。

空荡的包房里面，只坐了一个人。

——裴澈。

他的方向刚好对着卫生间这边，闻稚一开门，两人就自然地对视上了。

闻稚有些尴尬，慢慢挪到了桌边，对着裴澈笑道，“谢谢你，裴澈。”如果能接到这样的通告，他是应该道谢的吧？

裴澈瞟了他一眼，桌上的手机突然震动起来。

裴澈没好气地按了接听键，那边爽朗的男声在这死寂的房间内突然显得有些刺耳了。

“裴少，你怎么还没来？大家都等着你呢？”

“有事，来不了了。”

“啊？我刚明明看到你到了楼下啊？你……”

那头话还没说完，裴澈就挂断了，他手指习惯性地转了一圈手机，扔在了餐桌上，抬眼看着闻稚，面无表情道，“1402。”

第十七章

=====

闻稚愣了一下，随即又点点头，“好……好的，我先回去收拾一下东西，可以吗？”

可以吗？当然不可以。

裴澈心里窝着一团火，不知道往哪里出，他刚还为这个婊子推掉了早就约好的饭局，这个人却磨磨蹭蹭地说要回去收拾东西，又是他那个廉价口袋里的那堆劣质的性爱工具么？真不知这人的脑子用什么做的，不知好歹。

裴澈盯着他，挑着眉道，“要我用八抬大轿过来接你吗？”

闻稚被他盯得发毛，立刻就软了下来，摇摇头，“……我知道了。”为了不给裴澈多生事端，他又道，“那你先过去，我稍后打个车过来。”

裴澈明显地不耐烦了，他都不在意，这人还在罗里吧嗦的什么？

“不用，你跟着我。”

“哦……好……”

裴澈出了包房，走得很快，闻稚低着头，匆匆地跟在身后。

一到1402，裴澈把他狠狠往房间里一扯，锁上了房门，将他按在了墙上。

手顺着他的腰滑入了裤子里，把衬衫粗暴地扯了出来，宽大的手掌掐着闻稚的腰，好像要遮盖住先前被人碰触过的痕迹。

手掌游弋到贫瘠的胸前，大力揉搓之后，两片指甲用力掐着那细小的乳尖，让闻稚吃痛叫出声来。

灼热的鼻息喷洒在闻稚颈间，裴澈低下头，在他雪白的脖颈上噬咬着，衣衫已被扯得凌乱不堪。

闻稚突然战战兢兢地把他从身上推开了，“裴澈……我……先去洗澡吧？”

裴澈眉骨跳动着，有洁癖的是他，他都没嫌弃，这人在别扭个什么劲？

“不用。”裴澈说着，头又埋了下去。

还没触到那光滑的肌肤，又被闻稚轻轻推开，“不是……”他有些难为情，“这个……衣服是借的……弄出了痕迹要赔的……”他低头看着自己那光亮的皮鞋，左脚的那只已经在刚才的饭桌下，被裴澈印上了一个大大的鞋印，原本光滑油亮的鞋面被暴力挤压出了几道折痕。

他可能赔不起。

“……”裴澈额头青筋暴起，这个人居然因为这样芝麻蒜皮的小事一而再再而三地破坏他的兴致，他白了他一眼，“你爬光头的床就没想过这些？”

闻稚认真地摇摇头，“不是，我肯定会注意的。”

“……”裴澈真是没办法，刚才如火的兴致被闻稚搞得消了大半，这是什么土了吧唧的包子？一副没见过世面的样子，裴澈放开压着他的手，“去洗澡。”

这一次是意料之外的“交易”，闻稚难得地不用穿裴澈准备的“女装”，他裹上浴袍，刚走到裴澈身边，裴澈就把他抱起放在了浴缸旁的岛台上，背后是二百七十度的全景落地窗，视野开阔，一面俯瞰C市最繁华的商圈，一面眺望广阔的江景。

闻稚解下他裤子的拉链，熟练地从内裤里掏出性器，纤细的手掌娴熟地套弄着，性器半勃后，他又周到地为他带上套。

闻稚撩起浴袍，抬起双腿，脚掌蹬在岛台上，粗粝的墨灰色岩板衬得他的脚掌又白又细腻，他稍稍往后仰起身体，将私密处以更容易进入的角度呈现在裴澈面前。

他一手撑着岛台，一手掌着裴澈的性器，对准了自己的穴口，为了让雇主能有更舒适的体验，他抬起头，眼睛笑得弯弯的，长长的睫毛像羽扇一样扑簌，在眼尾处又微微翘起，妩媚勾人。

他笑得很好看，这是他赖以生存的技能，他也会每一次都为自己做好扩张，为“客人”提供最周到的服务，他的雇主什么也不用做，只用举着老二进入他就行了，连后期怎么叫，怎么让雇主得到最大的满足感，他都设计周至。

可是裴澈不喜欢。

闻稚越事无巨细地伺候到位，越提醒着他，这是个被人操烂了的货。

他扣着闻稚的腰，下面狠狠一捅，整根没入进了闻稚的身体。

果不其然，那精心设计的媚笑露出了破绽，微微皱起了眉头。

裴澈持续作恶，下身不分轻重地大力抽动着，捣得他苦不堪言。

刚刚进去的时候，如果慢一些轻一些，他会好受许多，裴澈当然也知道，可他并不想身下人好受。

“叫你别去会所卖了，你就真的只是不在会所里卖是吗？”

闻稚低着头，小声道，“没有卖……”

裴澈挑眉，“那是什么？”

闻稚想了半天，怯声道，“……利益交换……”

裴澈更气了，这人还会顶嘴了，“这种破烂网站？就能睡你一晚上？”一想到在这个婊子的眼里，把他跟那些搞潜规则的猥琐嫖客一视同仁，心里就窝着一团火。

“……”

裴澈太看得起他了，这哪里有他挑的份，在cana里，他也属于“贱价”低卖的那一类，哪里会有综艺节目里“飞行嘉宾”这样的报酬。

裴澈加大身下的力度，冷声道，“你已经够脏了，如果你把自己弄得更脏，我就不要你了，知道了吗？”

闻稚低埋着头点了点。

他被撞得七零八落，可他仍在敬业地谄媚着雇主。

闻稚轻轻抓着裴澈的衣服，头埋在他的胸口，双腿缠上他的腰，随着裴澈的律动迎合扭动，口中还要吐出缠绵悱恻的吟哦，可身体里的那根利刃实在太凶狠，让他时不时地抑制不住细微的闷哼，不合时宜地夹杂在情迷意乱的呻吟中，他怕坏了雇主的兴致。

裴澈按着他的背，“别嗯嗯啊啊的，不舒服就说出来。”

闻稚一愣，抬头看着裴澈，又讨好地笑，“舒，舒服的。”

这也是演戏的一部分，他们这种人，怎么会在床上对雇主说出扫兴的话。

他说这话的时候，明明胆怯得眼皮都在微微颤动，嘴角却还弯得风情万种，单纯和放荡同时浮现在一张脸上，糅杂成一种不自知的媚。

裴澈被撩得心神荡漾，也懒得再“体贴”他，只往他的身体里面长刀直入。

第十八章

=====

裴澈躺在浴缸里，怀中抱着闻稚，窗外是c市的繁华夜景。

这是他难得地允许床伴完事后和他一起“善后”。

闻稚背对着裴澈坐在他的双腿间，紧张得有些不知所措，很少有客人完事后还会耐心为他们做清理，更何况这人还是裴澈。

裴澈在烟灰缸里摁掉烟头的最后一点火星，“以后再有人叫你做这种事，先跟我说，知道吗？”

闻稚点点头，他半长的头发随意地束在一起，像只燕子的小尾巴，随着他的点头上下晃动着。

“我不喜欢和别人共用东西。”

怀中人身体明显顿了一下，那乌黑的燕子小尾巴又上下晃动了几下。

好一会儿，闻稚才缓缓回过身，像是积攒了很久的勇气才敢面对裴澈。

散落的碎发湿黏在他的脸颊，带着水珠滑落，细碎的泡沫沾在他的鼻尖，调皮又可爱，被水汽晕染的眼睛湿漉漉的，带着几分怯，“可是我什么都没有，只能用身体去换。”

裴澈冷笑一声，“你真以为自己是明星了，还想着怎么往上爬吗？你就不能安生一点？看清楚自己的身份，你只是给谢棂配的一个姘头，假的那种。”

闻稚立刻垂下了眼，点了点头。

裴澈心中一阵烦闷，好像自己说了什么刻薄恶毒的话，惹得这娇娇滴滴的小美人泫然欲泣，故又安慰似的补了一句，“你找别人换资源还不如找我。”

怀中人薄薄的眼皮颤动了几下掀开来，琥珀色的眼眸看着他，“可是……我本来就是要……要陪你的呀……”

裴澈懂他的意思，他本来就是免费给他上，现在却还要找他拿资源，他还有什么可以用来换的呢？

裴澈扶着额头，他觉得有些头痛，绕了半天，是他给自己找了一堆事，他本来想着只随便塞一个人到团里完成任务，卖公司一个人情，而现在，他居然还要上赶着给这人提供资源，他是找了个大爷来供着，一条龙服务周到了，这小婊子是空手套白狼，莫名其妙就把他套了进去。

可是怀中人盯了他片刻，忽然漾起一抹笑，“裴澈，你真好。”

“……”算了，懒得跟他计较了。

*

闻稚觉得自己应该送点什么给裴澈作为回礼。

他还想请裴澈吃一顿饭，如果裴澈愿意的话。

他虽然过得潦倒，但基本的礼节还是懂的，裴澈帮了他很多，他要学会感恩的。

闻稚进了一间西服定制店，他买不起西服，可他认真挑选了一枚领带夹，花了对他来说不算便宜的价格，虽然在裴澈眼中或许只是微不足道。

他花的还是裴澈的钱。

回到基地，闻稚躺在床上，盯着手机半天了。

社交软件上裴澈的对话框被他打开退出一遍又一遍，每次打完一排字，又不满意地按下退格，全部删除掉。

他的胆怯和懦弱又在作祟了。

在床上翻来覆去了半天，终于鼓足勇气，一不做二不休地发了一段文字过去:

“可以请你吃饭吗？”

接下来是度日如年的等待，忐忑地像在等待一场宣判。

可预想中的宣判声久久没有响起，等到闻稚已经磨灭了那点不争气的小紧张，他终于下了结论，裴澈不想回他。

其实这也在闻稚的意料之中，只是无声的拒绝来得更委婉，也更伤人一些。

拒绝需要想好说辞，需要花时间打字不是吗？而他连被人花费这点精力都不配。

闻稚起身，到厨房里烧起了水，撕开一袋泡面。

当他煮好泡面坐在厨房岛台旁扒拉着面条时，手机一阵震动。

闻稚看着屏幕，心中一喜。

——是裴澈的信息。

赶紧打开对话框，上面是一个陌生的地址。

——kn东区四楼，森月展厅。

不是宾馆，是商场的展厅，这是裴澈第一次约他去1402以外的地方，会不会是一次约会？

闻稚想着嘴角浮上笑意，又赶紧把那喜悦压了下去，生怕是自作多情。

几口扒拉完泡面，收拾好餐具，换了身干净的衣服，带上了他精心准备的礼物盒，往kn商场赶去。

第十九章

=====

刚到展厅入口，裴澈已经在外面等着了。

裴澈带着墨镜和口罩，把自己捂得严严实实，帽子倒是没带，舍不得压坏了自己的发型。

这边闻稚没什么遮挡，知道来的是展厅，他还特意换了一身衣柜里少有的“正装”——休闲衬衫和休闲长裤。

他一走近，裴澈就低声道，“你怎么也不遮一下，被认出来了怎么办？”

被责备了，闻稚小声回应道，“也没多少人认识我吧……”

更何况这个展厅占了商场顶层的一大半，到这里的人本来就很少了……

裴澈白了他一眼，“谁管你啊？我是怕你跟我一起的时候，别人认出我来。”

“哦……”闻稚低下头，这个问题他从没想过，但是裴澈说得很有道理，他就自责起来，自己给裴澈拖了后腿，造成了困扰，“那你再等等我，我去买口罩，和墨镜。”

本来是半开玩笑的话，这人也认真得有些呆萌了，裴澈转身道，“不用了，走吧。”

闻稚摸不透裴澈的脾性，只得跟了上去。

到了厅内，裴澈才卸下他的“伪装”。

这是一家私人制定的展厅，正在面向大众做一个主题为“梦境”的画展。

厅内很大很安静，稀稀拉拉的客人都在专注欣赏着画作。

闻稚很少来这种地方，总觉得和自己格格不入，拘谨地跟在裴澈身后。

墙上各色各样的画他也看不太懂，只能凭着最表面的审美来评判好不好看，有的看起来很瑰丽，有的又像是混沌。

正看着，裴澈忽然对他低声道，“你在这里等我。”

闻稚点点头，看见他往一个白色西装的男人身边走去。

闻稚和他们隔得并不远，偶尔还能听到一点他们对话的内容。

但是偷听别人谈话是不对的，闻稚转过头，观察着来往的客人，不多时，他惊奇地发现，这些客人都是成双成对的。

他们之中有男女的，有alpha和omega，或许还有很多其他的配对，但几乎都能一眼看出是一对对的情侣。

闻稚拿出兜里的门票，摊展开来，看见展览名字的最后写的是“couple展”，闻稚一愣，赶紧将门票叠好又揣回了裤兜。

他转头看了一眼裴澈，对话的两人似乎也正好看向他，那一瞬间，闻稚有一种他们正在笑着谈论自己的错觉，在那断续的话语中，他好像听到了“couple”的字眼。

闻稚脸一红，赶紧转过身，低下了头，他咬着嘴唇，紧盯着自己的鞋尖。

不是他理解的那个意思吧？裴澈怎么会把他当做couple呢？

可是心中又忍不住隐隐泛喜，连被牙齿折腾的嘴唇都不经意浮起一抹浅笑。

沉浸在臆想中的闻稚突然被裴澈拉回了现实。

“你不看画看什么地板？”

闻稚转过身，才发现裴澈早已结束了和白衣男人的谈话，走到他身后了。

“想什么笑那么开心？”

闻稚摸了摸自己的脸，“诶，有么？”

“走。”

闻稚跟在裴澈斜后方，路过的客人都一对对地跟他擦肩而过，他不由自主地加快了脚步，走在了裴澈身边和他并行。

“刚才那人是我朋友，叫季衡，这个画展是他举办的。”

闻稚认真聆听着点点头。

“他从很早之前就开始画这个主题，千奇百怪的梦。”

“嗯。”

“不仅仅是他的，还有别人的，”裴澈忽然停了下来，“他收集了很多别人的梦作为素材。”

闻稚也跟着停了下来，才发现，裴澈站的位置正对着一幅画。

“这个是我的梦境。”裴澈看着那副画笑道。

闻稚顺着他的目光看了过去，眼睛不自觉地微微睁大。

画中是一个女孩，十四五岁的年纪，乌黑柔软的长发，带着一顶宽沿草编帽，笑得很纯净，弯弯的眼睛，白白的牙齿。

女孩占了画面的一大半，后面是梦幻又荡漾的背景，色彩绚烂，什么稀奇古怪的东西都出现在了一起，天上飞的有小汽车，有玫瑰，地上躺着的有月亮，有城堡。

总的来说，像少年时期胡思乱想的绮丽梦境，而梦中那位女孩，被造梦人赋予了一切美好的幻想。

让闻稚愣怔的是，画中的女孩有两颗小小的虎牙，有一瞬间，他似乎是看到了年幼时的自己。

“她跟你一样，笑起来像只小老虎。”

“诶？”闻稚仔细观察着那副画，原来不是他的错觉，他和画中的女孩，是有那么一点相似，这可能是裴澈年少时候心仪的女孩，裴澈为她挥洒过最轻狂的热忱和炽烈。

然后他缓缓垂下了眼帘，先前的那些自以为是的窃喜又黯然消散，裴澈或许，是因为他与意中人有些许的相似，才让他误以为一个地下会所里的婊子能受到大少爷的青睐。

可是那梦境中的画面华丽又纯粹，是怎么都跟一个婊子搭不上边的。

闻稚斟酌了很久的用词，侧过头对裴澈道，“是……以前的朋友吗？”

“嗯？”裴澈盯着画笑着，“不是，我不认识她。”

-----

前期跟裴澈的感情线，闻稚会喜欢得很卑微。。。

第二十章

=====

“诶？”轮到闻稚诧异了，他还想继续问下去，可是裴澈好像并不想继续这个话题。

“去吃饭吧。”

“啊？”闻稚又是一愣。

“不是你要请我吃饭吗？”

“诶？”话是这样没错，可是他不是拒绝了吗？闻稚下意识地摸上肚皮——早知道就不吃那锅泡面了……

裴澈迈着步子朝门口走，回头看着还在发愣的闻稚，“吃不吃啊？”

闻稚赶紧跟了上去，点点头，“吃的，吃的。”

*

闻稚这小个子当然比不上裴澈的大长腿，一路疾行才能跟在他身后，一直走到了停车场，上了裴澈的车。

这次裴澈没有带司机。

闻稚划拉着安全带，“裴澈，你想吃什么？”

裴澈启动着车，随意回道，“旋转餐厅吧。”

“啊？”

又轮到闻稚苦恼了，他知道裴澈说的旋转餐厅，是两江汇流处那栋地标性建筑帆影大厦的最顶层。

上面是一座缓缓旋转的空中花园餐厅，可以无死角地欣赏江景。

不说他请不请得起，这是跟云朵餐厅一样，他根本预约不到的。

裴澈踩着油门，瞟了他一眼，“怎么，舍不得啊？”

“没有那回事，”闻稚拿出手机，认真地搜索起旋转餐厅的电话，“我……先预约试试吧……”

“你约不到的。”

“……”

“我留了位置。”

“哦……好，好的。”

裴澈瞟了他一眼，“又没真的要你请。”

“要请的，要请的，你帮了我很多，我都没有什么可以报答你。”

“那你就欠着，我要你还的时候你再报答。”

“呃……”

“不愿意？”

“没有……”

裴澈握着方向盘，轻笑道，“谁要你请客啊？穷鬼。”

“……”

*

车程并不远，刚出了电梯，便被侍应迎了进去。

餐厅里面是玻璃房和植物分隔出的花园，私密性极好，路上没见着一位客人，像是徜徉在花园小径上。

闻稚跟随着侍应穿过迷宫一样的小径，最后被领入端头的一间玻璃房内，巨大的落地窗外，还有一个宽阔的露台，和房间错层而建，要下几步台阶，既不会挡住房间里的视野，又可以在这里感受最亲密的夜风，毫无遮挡地俯瞰两江之景。

原来在这种地方观赏夜景真的不一样，有钱人真是会享受，闻稚想着。

他按捺住自己雀跃着想要跳上那个露台的心，规矩地和裴澈入了座，不愿在裴澈面前失了礼数。

菜单上的东西除了价格，他都看不太懂，每个字都认识，但组合起来就不明白到底在讲什么。

于是在侍应恭敬地询问他的时候，他拘束又礼貌地回了句，“和这位先生的一样。”

在等待上菜的时候，闻稚又开始犯他的社恐了，总觉得自己和这里格格不入，紧张地握着水杯，不停喝着里面的水。

裴澈老神在在道，“你说要请我吃饭，其实是来喝水的？你没有话对我说吗？”

“咳咳——咳——”突如其来的质问让闻稚呛出眼泪，“有的，裴先生，不是，裴澈……”闻稚缓了缓呛到酸疼的喉咙，“谢谢你帮了我这么多，把我带入swing……”

裴澈打断他，“这些都说过了，还没有点新的？”

“……”闻稚忽然想到了什么，从包里拿出一个精致的礼物盒，推到了裴澈面前，“是我的一点心意，请你收下。”

裴澈修长的手指拿起礼物盒，嘴角弯了弯，“谢谢。”

可他没有如闻稚期望的一般，拆开礼物盒，而是随手把他放在了桌角一侧。

闻稚有些失望地沉下眼，裴澈似乎根本不在意那里面装的是个什么东西。

“可我有话对你说。”

“嗯？”闻稚抬起头。

“下周我要去j国，你要一起吗？”

“啊？”闻稚瞪大了眼睛，“是……出差吗？”

裴澈喝了口水，“不是，私人行程。”

“整整一周吗？”

“嗯。”

“可是……”他本来应该说他要先问过隋心，再由隋心向公司报备同意了才行。

他不像团内其他四人，除了隋心这个团队经纪人以外，还有自己的私人助理，通常行程都是由两边商量着决定，而因着身份背景的关系，其实私人行程这边是更强势的。

他就只有隋心一个经纪人，什么都要听从公司安排的。

可他话说了一半，又被裴澈催促道，“你不愿意吗？”

这次他连大脑都没经过，想也没想就脱口而出，“愿意。”

然后裴澈笑了，对上他的眼里，好像在释放着蛊惑，“我的易感期快到了。”

-----

架空的樱花国，签证什么的就随意叭，只是觉得和服do起来比较方便

第二十一章

=====

“易感期？！”闻稚愣了半天。

以前在cana里也有alpha专门包beta度过易感期的，还是那个原因，beta处理起来方便，不容易出事故。

可是闻稚从来没有过。

以裴澈的条件，怎么也可以找一个称心如意的omega做疏导，这样他会更舒服一些，毕竟omega才是易感期的最佳人选。

而对不能释放信息素的beta来说，如果没有“爱”作为基础的话，要与这个时期的alpha交合，可能是一场单方面的凌虐。

他们既不能散发信息素去安抚暴躁的alpha，也不能消散alpha强制注入体内的信息素，简单来说，他们就只是一个承受alpha发泄的容器。

而这个时期“脆弱”的alpha自然也会更加倾向于选择自己心仪的对象。

闻稚握着汤匙，抬起眼，睫毛像小刷子一样翘起，“为什么是我？”

裴澈并不想回答这个问题，因为连他自己也不知道为什么。

他明明可以有更多更好的选择，却鬼使神差地选了一个beta，一个做过婊子的beta。

他烦闷地回了句，“用惯了。”

然后他看见那乌黑的杏眸里，好像有光渐渐暗了下去。

说不出的烦闷，于是他又加了一句，“如果你不想去，我也可以去找别人。”

闻稚低着头，握着汤匙的手顿住了。

裴澈又问，“去吗？”

闻稚没有说话，沉默了很久，裴澈看着他柔软的发顶随着点头晃荡着轻柔的反光。

裴澈终于觉得浑身舒爽了。

*

裴澈的工作室效率很高，很快便帮两人办完了各种手续，一切准备就绪。

闻稚不敢告诉隋心，他查看了自己的行程，这周都是些自主练习，最近他也没有什么曝光的通告，抱着侥幸的心里，幻想着神不知鬼不觉地出逃一星期，运气好应该不会被发现吧？

他其实很重视很珍惜这份工作，可是现在看来，他的内心里，好像裴澈比工作还要重要？毕竟他连工作都是裴澈施舍的。

飞机上的时间并不太久，可是刚一落地，电话就响起了，闻稚一看屏幕，怕什么来什么。

——隋心。

他和裴澈还在机场推着行李。

闻稚按了接听键，闻稚还没来得及开口，隋心就噼里啪啦说了一堆。

“闻稚，后天有个服装品牌的发布会，zemm，你知道的吧？这可是我为你争取到的大好机会，本来主办方只邀请了谢棂，我好说歹说把你也加进去了，这是‘灵芝’cp第一次在公众媒体亮相，我们已经拟好通稿，也约好媒体造好声势了，闻稚，你可要好好把握住机会呀！”

“呃……”闻稚支支吾吾了半天，“那个……随心姐……我可能到不了……”

“什么？”隋心发出奇怪的语调，“有什么事比前途还重要？先推掉！”

“不是……随心姐……”闻稚心虚得起了结巴，“我……不在国内……”

“啊？”隋心音量增大，“什么意思？你在哪？”

闻稚准备回话的瞬间，手机从头上被人抽走，话筒里头还在播放着隋心聒噪的嗓音，“闻稚？你在哪？你说清楚？报备了吗？公司批准了吗？”

裴澈拿着手机，修长的手指就要点上挂断键，可又在眼角里看到了闻稚一脸哀求的表情。

——隋心他得罪不起。

裴澈无赖地把手机放到耳边，“是我。”

喋喋不休的嗓音愣了一下，“裴澈？”

“他跟我在一起，别再打来了。”还没听到隋心的回话就直接挂断了，把手机扔回给了闻稚。

“……”闻稚无语，裴澈怎么能这样对隋心说话呢？这还不如直接挂断呢……

-----

下一章我要开一章纯爱战神！

第二十二章

=====

裴澈定了一家雪山脚下的度假酒店，房间是自带汤池温泉的j国式庭院。

一落脚，裴澈便把他按在榻榻米上做了一次。

期间那个闪烁着隋心名字的手机屏幕又亮了起来。

裴澈不耐烦地从闻稚手中夺过，按下了接听键，在那头的炮语连珠落下前，冷冰冰地丢了句，“易感期，别再打扰我了。”

说完按下了挂断键，自始至终，闻稚都还没来得及听见隋心的声音。

裴澈把他手机关了机，扔在了不知道那个旮旯角落。

*

晚饭过后，两人换了这里的传统浴衣，准备去体验一下这里的习俗——逛庙会。

当然，裴澈给闻稚准备的那套，是女式的。

闻稚很无奈，他不明白为什么不在床上的时候他也要穿上女装，那宽大的腰带他这个手残星人连裹都裹不利索，最后还是酒店里的女服务员帮他穿戴好了。

头发也被松松地挽起，浴衣是明亮的红，带着樱花和仙鹤的图案。闻稚看着镜子里的自己，倒真的像j国电视剧里那些可爱的女生一般。

可他就是觉得哪哪都不自在，特别是后腰托的那个大大的太鼓结，像是背了一个沉重的书包，让他走路都僵硬。

他拖着脚步，不情不愿地打开了推拉门，到了客厅，不好意思地低下了头。

可他在看到裴澈的瞬间，也立刻从裴澈的眼中看到了满意。

服务员递给他一个和浴衣花纹一样的手提袋，小小的精致的，女孩子提在手上应该会很可爱。

闻稚皱着眉头，嘟哝着道，“我不要……”

服务员地里咕噜说了一堆他听不懂的外国话。

他转头看向裴澈，妄想从他嘴里听到翻译。

可裴澈懒羊羊地抱着臂，开口言简意赅，像传达命令似的，“拿着。”

“……”如果是在床上，他可以把女装理解为工作的一部分，可要他穿到人来人往的大街上，他真觉得羞死人了，他撇着嘴又道，“我只穿给你看就好了，为什么还要给其他人看？”

话一出口，就带着点自然又熟稔的撒娇，可这回裴澈听得很舒服。

“好看。”

“……”

裴澈对服务员招了招手，服务员便把手袋递到了他手里，随后礼貌地退出了房间。

裴澈走到他面前，搂着他的后腰把他往怀里一带，闻稚的脸就快要贴在他的胸膛上，裴澈灼热的呼吸洒在他耳侧，暖得他耳朵通红，不知怎么的就好像隐约听见了自己的心跳声。

裴澈把手袋的绳子递到了他手上，他鬼使神差就接住了，连迟疑都没有。

两人走在路上，闻稚实在不习惯这木履，走得嗒嗒作响，浴衣也拢得他迈不开步子，走路极不顺畅。

他一急，伸手拉住了裴澈的衣角。

裴澈没有说话，闻稚却感觉到，裴澈主动放慢了脚步，是刻意在等他。

闻稚便胆大了一些，心安理得地抓着他的衣角，跟在他后面。

裴澈又高又好看，走在哪里都是瞩目的存在，人流中，就那么木秀于林地高出了好长一截，引得往来的女孩子忍不住偷看，捂着嘴窃窃私语。

大约是早就习惯了这样的注目，裴澈自顾自走着，没什么反应，倒是闻稚忍不住，低着头傻笑了一路。

他俩一前一后，错着半个身位，闻稚亦步亦趋的，像个小媳妇一样跟着他。

走到庙会的尽头，有叮叮当当清脆的响声，闻稚抬头一看，街旁的几棵大树上挂着熙熙攘攘的风铃，杯口大的铃身，有透明的，有像花苞一样斑斓的，每一个的铃舌下面，都挂着一支签，写着各种各样的文字，微风徐来，它们就碰撞起清脆悦耳的声音。

闻稚看见旁边的摊位上，一个留胡子的大叔正在卖这种风铃。

闻稚看了半晌，见大叔对裴澈说了些什么，裴澈盯了他一眼，对着大叔笑了一下，又回了几句。

闻稚听不懂，可是他感觉到裴澈似乎是很开心。

他拉着裴澈的袖子，仰着脸道，“你们在说什么呀？”

裴澈低着头看他，笑道，“说我很帅。”

“喔……”

“还说我的女朋友很漂亮。”

“！”闻稚立刻低下头，脸红了起来。

裴澈揽着他的肩，对着大叔的摊位点了点下巴，“想要吗？”

“嗯！”闻稚又抬起头看着他，眼睛亮晶晶的。

“去挑吧。”

裴澈站在他身侧，陪着他挑选，跟他解释道，“这个签是用来祈福用的，写上一个人的名字代表祈福安康，写上两个人的名字代表祈福姻缘。”

“喔。”闻稚煞有其事地点点头，挑了两个他觉得最好看的。

大叔递过来一支笔，闻稚拧开笔帽，想了很久，在签上写了一个swing。

他没有什么亲人，也不知道该写谁，想来想去，还是写了组合的名字，希望他们未来的发展能一帆风顺。

闻稚拿起第二个，在上面落下了自己的名字。

最后一笔拉完时，头顶上被轻轻一压，是裴澈站在他身后，将下巴抵在了他头上，裴澈从他身后伸开双臂，环过他的肩颈，拿着笔在他刚写完的签上又加了一个名字。

——裴澈。

闻稚顿时心跳杂得像小鹿乱撞，耳畔忽然回响着刚才裴澈的话语。

——“写上两个人的名字代表祈福姻缘。”

还没等闻稚反应过来，裴澈便把那两个风铃挂在了他够不到的树枝丫上，一阵清风拂过，发出琳琅声响。

下一刻，远方燃起了烟火，簌簌地冲上天际，绽放出一片片绚烂的花朵。

闻稚看得入了神，两只眼睛弯弯地笑着，眼尾处又俏皮地翘起。

“好看吗？”

“嗯！”闻稚回过头，看着裴澈，乌黑的眼睛里倒映着漫天的烟火。

他笑得很开心，两颗小小的虎牙调皮得可爱，身后是五光十色的背景，这一瞬间，裴澈觉得他和展厅里的那副画意外的重合。

一直到烟火大会结束，周围的人群才渐渐散去。

空气里弥漫着浅浅的硝烟味。

“走吧？”裴澈道。

“嗯。”

路过卖风铃的小摊时，闻稚驻足了，他歪着头，指着摊位看向裴澈，“我可以再要一个这个吗？”

裴澈笑着回他，“是我把你的安康福占用了，你要重新补一个吗？”

闻稚拨浪鼓似的赶紧摇着头，“我不祈福，我想带回去。”

“好。”

闻稚一手拉着他的袖口，一手拿着手提袋，两只手都不得空。

裴澈主动接过了他的手提袋，好让他能轻松地提着风铃。

两人走在回去的路上，裴澈的手稍稍滑动，便从袖口中伸了出来，牵住了闻稚的。

他一手帮闻稚拿着手提袋，一手牵着他，两人好像真是热恋中的情侣。

闻稚低着头，满心欢喜，可他小心翼翼地不敢表露出来，他不知道谈恋爱是什么样子的，但他想，或许就是现在这个样子。

第二十三章

=====

半夜，闻稚在睡梦中被扰得不清净。

好像有一只大狗狗伏在他的身上，对着他又拱又舔，弄得他睡不安稳。

恍惚中他好像回到了几年前那个大房子里，漂亮的院子里养着一只大金毛，每次亲近自己就是这个样子。

可是，那已经是很久以前的事了……那现在身上的是什么？

闻稚突然惊醒，迷糊了半天，才渐渐清醒过来。

他仰躺在榻榻米上，稍一低头，就看见毛茸茸的一颗头，埋在他的胸前苦干，而自己的睡衣，早已解开至大敞着，他赤裸着身体呈现在这人面前。

“裴澈？”四周很静，只听得见院子里池塘的流水声，所以闻稚唤得很轻，生怕惊扰了这夜似的。

半晌，裴澈从他胸前抬起头，对上了他的眼。

借着月色的光亮，闻稚看到他的眼眶泛着奇异的红，眼色深沉，像是要把他吃了一样。

闻稚有些害怕，又叫了一声，“裴澈？”

这回裴澈没理他，低着头，一口咬上了他胸前的凸起，牙尖用力地磨砺着，吮吸着周围的肌肤，好像真要给他吸出一团乳肉来。

闻稚微微撑起身子，推搡着裴澈的肩头，可是匍匐在他身上的人像一尊石像，岿然不动。

如果闻稚是个omega的话，现在他会闻到，整间屋子里浓郁到快要把他淹没的松露香。

可他是个beta，什么也感受不到。

下一刻，他的脚踝便被提起，上身又跌回了榻榻米上，双腿被粗暴地分扯到极限，还没来得及发出惊呼，裴澈那烙铁一般的利刃便直直捅入了他的身体。

“啊——”闻稚弓起背，瑟缩到发抖。

饶是感受不了信息素的闻稚也猜到，裴澈的易感期来了。

而他是个beta，他的身体本来就不是天生用来接纳alpha的，下身也不会分泌出液体来为自己润滑，这样蛮横又突然的侵犯，即使他是个饱经世故的婊子，也是会难受的。

“裴……裴澈……”发白的嘴唇颤抖着叫道。

裴澈双手撑在他的身侧，目光像鹰隼一样盯着他，下身像个不断运作的机器，一下又一下地往他里面顶，完全不会顾及他的感受。

他伸出细长的手臂，轻抚着alpha的脸颊，勉强地扯出一抹笑，“裴澈，轻一些。”

他是有过安抚易感期alpha经验的，虽然并不多，在那幢遥远记忆中的小阁楼里，为了让自己好受一些，他摸索出的一点点方法。

果然，alpha的脸主动贴合上他的手掌，像只大型犬一样在他掌中来回蹭着。

闻稚稍稍缩回一点手臂，alpha就跟着送上自己的脸。

一直到闻稚觉得合适的距离。

闻稚轻轻抚摸着alpha浓密柔韧的头发，像哄小孩一样柔声道，“轻一点裴澈，我就在这里，不会走的，我们还有很长的时间，我一直都是你的。”

alpha似乎听懂了他的话，不情愿地稍稍放慢了速度，俯下身，把他的躯干圈在了怀里。

闻稚轻柔地拍打着alpha的背，双腿盘上了精壮的腰，好让alpha能更顺利地进入，自己能少吃一点苦头。

对于易感期的alpha来说，裴澈的确是在克制了，他将头埋在闻稚的颈窝，提着鼻子拼命嗅着他的肌肤，弄得闻稚一阵痒，缩着肩躲着他。

把他两侧的肩颈都嗅了个遍，似乎也没找到自己想要的东西，alpha抬起头，看向他的眼里失望又委屈，“你为什么没有味道？你不愿意给我吗？”

“因为我是你的呀，只有你才能把我染上味道。”

alpha皱着眉，将信将疑。

他一口堵住了闻稚的唇，强横的拗开他的牙齿，舌头长驱直入的往里闯。

闻稚被迫接受着，口腔里充满了炙热的气息。

这一定充斥着裴澈的味道，可裴澈的信息素，会是什么样的味道呢？他要是个omega就好了，闻稚想着，第一次无比遗憾自己只是一个beta。

他闻不到他喜欢的人的味道，而他自己也没有味道。

他就只是一个寡淡无趣的beta。

闻稚无比失落，轻轻地蹙起眉，alpha显然不满意他神游的状态，一口咬在了他的舌尖上，咬得他吃痛地闷哼。

“你在想别人！”alpha盯着他，眼中似要燃起一团火。

闻稚摇摇头，双臂还上他的后颈，“我没有想别人，我只会想你。”说着，闻稚往alpha唇上轻轻点了两下。

alpha眼中的火苗立刻就熄灭了，闻稚微微张口，alpha的舌头就像一条灵活的蛇，往他口腔中探去，继续着刚才那个深吻。

闻稚偷笑着，易感期的alpha可比平时好骗多了，他可以指使他做任何事，像是拥有了欢爱的主导权。

唯一有一点不好的是——

闻稚蹙起眉，裴澈把他抱着坐在了自己身上，因着身体的重量，每一次下落，都会把那肉刃捅入最深，捅到他的肠壁打颤。

——裴澈的型号似乎比平日里来得还要大一些了。

-----

章节概要我想写易感期，但好像不行。。。

第二十四章

=====

虽然身体已经渐渐适应，可裴澈的东西实在太大太硬了，仍是胀得他酸涩难忍。

易感期的alpha就如同发情的猛兽，没有指引，渐渐又臣服于兽欲。他舒爽地托着闻稚的身体，把他一遍一遍地往自己身上按。

他的omega虽然没有味道，但总的来说他很喜欢，他操得很舒服。

alpha扶着他的腰，把脸埋在他的胸口，贪恋地汲取着他的味道，可那薄薄的肌肤上，只有汗水和沐浴乳的香味。

alpha并不介意，固执的认为那就是他的omega的味道。

他情动得厉害，随着大力地抽动，一把将闻稚扣进了怀里，他将睡袍褪到了闻稚的腰间，手掌按着闻稚的后颈，歪着头，一口咬了上去。

怀中的人突然拼命地挣扎，被他死死地按住，动弹不得。

他的omega太瘦小了，摁在怀里，就能把他操到无力反抗，再怎么挣扎也是无济于事，只能强行接受着他每一寸的入侵。

他才不要放开呢，他要往他后颈里注满信息素，让他身体里全是他的味道。

随着闻稚的斗转起伏的闷吟，alpha把信息素注入进了那根本承受不住也吸收不了的伤口中，同时，在他体内注入了滚热的液体，热到发烫。

alpha心满意足，可是他的omega似乎并不满意，他把怀中人释放出自己的胸膛，小心翼翼地去观察他。

果然，他的omega生气了。

他的Omega红着眼睛盯着他，唇角不悦地耷拉着，埋怨又气恼。

他握着他的肩，在他额头轻轻落下一个吻。

可是他的omega把他一推，伸手扶上自己的后颈，抹了一手的血，摊开到他面前，“你弄疼我了。”

alpha低下头，像是受到责备的小孩，抬起闻稚的手一点一点舔掉上面的血迹，可怜巴巴地望着他，“对不起，你不要生气。”

闻稚的心一下子就软了，可他仍是后怕。

目光垂落，落到了alpha腿间的肉刃上，闻稚眼睁睁地看着那玩意又抬起了头。

“……”

alpha显然也注意到了他的目光，拉起他的手，保证道，“下次我慢慢的。”

“……”再慢也禁不住这样的折腾呀。

闻稚挪腿想要下床，alpha惊慌地把他揽在怀里，“不许走。”

闻稚安抚地拍打着他的手臂，“我不走，我只是去拿东西。”

“什么东西？”

“让我不难受的东西。”

“你要去哪里拿？”

“客厅里。”

alpha把他抱了起来，下床站着，“我带你去。”

“好。”闻稚无奈道。

alpha托着他的屁股，把他的双臂环过自己的后颈，死死搂着自己，好似要把他的四肢都挂在身上不得空闲，alpha才得安心地认为他不会离开自己。

“我要去玄关。”

alpha沉默着接受命令。

“在那个背包里的，你放我下去，我去拿。”

alpha没有说话，紧紧地抱着他，一动不动，显然是不准备接受这个指令。

闻稚叹了一口气，搂着他的脖子，“你帮我拿。”

alpha缓缓佝下身子，一只手抱着他，一只手打开了背包。

闻稚指挥了半天，背包快被翻个底朝天了，才找到他要的东西。

一瓶润滑液，一个仿生腺体贴，和一个大号创可贴。

alpha抓着东西，又把他抱回到了榻榻米上。

闻稚用纸巾擦了擦后颈的血渍，责备道，“你把我弄伤了。”

alpha学着他的动作，也轻轻帮他擦拭，嘴里咕哝道，“对不起……可是我很想咬你。”

闻稚引导着他贴好了创可贴，又撕开仿生腺体贴的包装，“贴上这个你就可以咬啦。”

alpha皱着眉，不明白那是什么，但他像得到许可令一样很高兴，他的omega说可以咬了就一定可以咬了。

这是beta专属的仿生道具，贴在腺体的地方，可以模拟散发出一点点omega的气味，更主要的是，可以防止被当做omega标记时造成的创伤。

裴澈并不是真的不知道这玩意，只是易感期的alpha思维比较迟钝而已。

闻稚又带领着他把仿生腺体贴贴好，裴澈眨了眨眼睛，“可以了吗？”

闻稚摇头，“不可以，还要那个。”闻稚手指头一指。

裴澈眉心都快拧成结了，为什么还不可以啊？他难过地顺着闻稚手指的方向看过去——一瓶静静躺着的润滑液，是刚才自己拿过来的。

-----

为什么每一章都要填章节概要，好烦好难想啊西八

第二十五章

=====

闻稚背靠在软枕上，双腿张开，裴澈将润滑液挤在手掌上，又抹在手指间，轻轻抬着他的臀，帮他做润滑。

虽然思维迟钝了，可肌肉记忆让他还算熟练，他像一只巨兽一样收起了自己的利爪，被迫端着耐性干着这种“细活”。

他觉得自己已经很耐心到极致了，毕竟这是他的omega，需要他的保护和怜悯，可他那忍不住的追问又曝露了他的迫不及待。

“我可以进去了吗？”

“不可以。”

“……”裴澈撇着嘴，又往手中挤了一堆润滑液，往他腿间开拓。

才捣弄了两下，他又抬起眼，“我可以进去了吗？”

“不可以。”闻稚看着他失望的表情，安抚道，“你这样会把我弄坏的。”

裴澈点点头，继续增加着润滑液，他要让他的omega能舒服地容纳自己，他们面对面的，裴澈腿间那早已挺立的巨型肉刃就这样孤独又可怜地在空气中晾了半天。

直到身体被裴澈带出一波一波的麻酥感，甬道已经湿漉漉的张开口想要汲取更多，闻稚才攀着裴澈的肩背，在裴澈耳边低声道，“可以了，进来吧，我的alpha。”

像是长久的辛勤努力得到了收获，裴澈俯下身，双手穿过他的手臂，将他紧紧箍在了怀里，鼻尖不停地在他颈间吮吸着，他的omega虽然和别人不太一样，但也有着淡淡的清香在撩动着他，而他贪恋地汲取，一丝一缕都要吸进鼻腔里。

膝盖分开身下人的双腿，被冷落已久的硕大性器很顺畅地就挤了进去，瞬间被温热包裹，裴澈舒服地叹了口气，跟随着本能律动起来。

身下人的双腿被他的架住，只能极致地被迫分开至两边，或者紧紧缠绕在他的腰间，他的手臂扣着身下人的背脊，像是最原始的交媾，雄性生物把体格差大的雌性圈领起来严丝合缝地占有。

他的omega好小，被他轻易就锁死在了身体中，怎么也逃不掉，他把他缠在怀中一瞬也不能动弹，只能被迫着承受他的入侵。

可是omega是很脆弱的生物，他应该小心翼翼地去呵护，并且这是他的omega，只属于他一个人的，应该得到嘉奖，不是吗？

即使情潮涌动，裴澈也尽量克制着自己的力道与冲击，他不会顶到太深，刚好够到他的omega舒服着轻哼，然后喜滋滋地感受到，他的omega也在主动地迎合他。

裴澈兴奋不已，把头埋在闻稚的颈窝，不断地撕咬着那个仿生腺体，口中情不自已道，“老婆……老婆……”

闻稚一怔，被情欲覆盖的思绪半天才回过神来，意识到这个词的含义。

他的心中暖成了阳光泛滥，眼睛微微弯成月牙，搂着裴澈的脖子，满怀期翼又生怕自己听错了话，“我是老婆吗？”

裴澈从他颈间抬起头，凝眉盯着他，也像是反应了许久才明白这个问句的内容，郑重其事地点了点头，他的omega声音也很好听，戛玉敲冰，泠泠作响。

闻稚心中像有只鸟儿在欢鸣雀跃。

这是什么？算是告白吗？

裴澈在对他告白。

他紧了紧楼主裴澈的手臂，坦然期待道，“那我可以叫你老公吗？”

裴澈盯着他，又认真地点了点头。

闻稚心中欢喜，笑得开心，他勾紧裴澈的脖子，在他唇间轻轻一吻，柔声道，“老公——”尾音拖着说不出的缠绵缱绻。

在闻稚嘴唇离开的瞬间，裴澈又追逐了上去，一口咬住他的唇瓣，噬咬舔舐着，齿尖破出丝丝的血锈味，撬开他的牙关，在他的口腔里胡作非为。

他的omega笑起来真好看，两颗小小的虎牙俏皮可爱。

裴澈按着闻稚的后脑，吻到他呼吸困难。

alpha的本能就是侵略。

没有了闻稚那柔声细语的疏导，却被自己的omega毫不自知地一阵乱撩，裴澈早就把先前那些小心耐心抛到九霄云外了，身体选择服从最原始的欲望，将自己和omega贴合至最紧密，每一下都撞到最深处，把他握在掌间，狠狠地嵌入在自己的肉刃上。

当他离开那被吻得红肿的唇时，闻稚才找回了呼吸权，大口大口地喘着气。

他的omega被他吻得意乱情迷，涎水顺着口角往外流着，和他分开的唇齿间牵扯出一道银线，轻轻地推着他的身体，承受着他的撞击，口中颤颤地呼唤着他的名字，“裴澈……裴澈……”

他的omega好像比寻常omega来得还要脆弱，他明明已经在不停地释放安抚的信息素了，可他的omega还是很难受的样子，深深地蹙着眉心。

他顺着他的脖颈一路舔舐到胸前，他的omega下颚仰起成一个好看的弧度，他用齿尖轻轻撕咬着那薄薄的皮肤，就会泛起一阵颤栗。

他一口含住胸前细小的突起，暴戾地拉扯着，噬咬着，身下加大了律动，每一下都像要顶进这具瘦小身躯的胸腔。

“啊啊——”修长的手指抓着他的睡袍，滑落了他的肩头，身下人被他操得满眼是泪，细长的小腿在床单上胡乱地蹬着，“不要了不要了，啊——”

可是裴澈并不想停，他的omega哭起来也很好看，红红的眼眶像可怜的小兔子，洁白的牙齿，殷红的唇，互相牵扯着涎液，被操到一副生活不能自理的模样。

闻稚带着哭腔，“要坏了要坏了，裴澈，停下……”

兴许是曾经的经历已经过去太久，他还是低估alpha的破坏力，裴澈伏在他的身上，根本不管他的求饶，像一头豺狼野豹一样只顾发泄自己的兽欲。

闻稚抽泣着，软声道，“老公，老公轻一点，好不好？”

裴澈闻言，果然放轻了力道。

闻稚攀上他的背脊，软绵绵地道，“老公，我好痛，老公疼疼我，好不好？”

裴澈轻抚去他面颊上的泪，朝着他点点头。

裴澈觉得，他的omega眼睛像小鹿一样漂亮，扑闪着莹莹的水花，带着胆怯和惶恐。他原本想要暴虐地欺负他，可他一对自己撒娇服软，他就心软成一滩水了。

他俯下身，亲了亲闻稚的鼻尖，“老婆，乖老婆。”

-----

终于写了个会哭会撒娇的受受，写得好爽呀~这就是弱受的魅力吗(★^O^★)

第二十六章

=====

谢棂到达zemm发布会现场的时候，脸比锅底还黑。

来之前是怎么跟他讲的？

隋心好说歹说他才同意给那婊子塞进一个位子。

隋心告诉他，媒体水军通稿都安排好了，借由这一次的发布会让营销号扑风捉影，把新cp的热度炒起来，大家都能得到好处不是？连饭圈里的脂粉都安排好了，风也早就吹出去了。

谢棂起初是不屑于这种下三滥的炒作，他谢家孙少爷会靠着卖腐上位？只有裴澈那条装模作样的狗才看得上。

可抵不住隋心的苦口婆心，唠唠叨叨，又想起那婊子每次看他时那可怜巴巴的模样，不知怎么的就心软答应了。

可现在是怎么个事情？

他刚刚才接到通知，他的“老婆”，跟人跑了，跟着另一个男人跑到异国他乡，陪一个alpha度过易感期，或者说，更像去度一场新婚的蜜月期。

谢棂眉骨跳动，回想起在后台接到隋心电话的情形。

本来电话也不是打给谢棂的，这种事情找他的私人助理就行了。

可是在他听到闻稚把他水了的时候，想也没想就把电话抢了过来。

一个下三滥的婊子竟然敢放他的鸽子？

并且事到临头了他这个当事人才知道？

谢棂满腔的怒气都不知道往哪里发泄。

隋心显然是没料到谢棂会有这么大的反应，一个劲地道歉，本想着借着谢棂的个人资源搭个顺风车，公司不用出什么成本，这个事算是她软磨硬泡来的，现在当然是愧疚不已。

“没有及时告知你的确是我的疏忽，本来我以为你对这个事情的态度，他来不来你也不在乎，就没想着立刻告诉你。”

“他干什么去了？”

隋心那边顿了一下，最终还是决定说出实情，“是裴澈那边的事，在国外，你知道的，裴澈的事，我也不好掺和。”

听听，这说的都是什么话？

所有会场的工作人员，包括那些打点好了的“托儿”都提前接到消息了，只有他一个人，这个事件的主人公，还蒙在鼓里，被耍得团团转。

他还拿着他的“cp剧本”，准备扮演体贴温柔的alpha，可是他的omega，跟个野男人跑了。

谢棂咬牙切齿，“以后别想在我这里再给那个蠢货拿到一点资源！”

“谢棂，你消消气，这个事情本身对你是没有什么影响的，是他错失了……”

话还没说完，隋心就只听到手机里“嘟嘟嘟——”的茫音。

她挠得头发都快掉完了，她带的这个团，一个比一个难伺候，新来那个看似小白花的角色也不是个省油的灯。

谢棂这边挂完电话就叫助理阿华查了闻稚这几天的行踪，阿华也是一愣，要知道以他对这位玩世不恭的富三代的了解，这种芝麻绿豆的小事谢棂通常是不会放心上的，今天来的路上他还难得地觉得谢棂的心情不错，怎么到了这会，就急转狂风骤雨了？还要事无巨细地查清楚人家的行踪。

饶是不明白，阿华也不敢怠慢，快到入场时，谢棂终于收到他想要的消息。

他的omega，跟个alpha跑到了j国，去做人家的信息素废料桶。

他一个beta陪alpha度过易感期，不是信息素废料桶是什么？

谢棂冷笑一声，真不愧是个窑子里出来的婊子，对得起他的身份。

谢棂坐在发布会现场，头上乌云密布。

他身侧的座椅，原本属于闻稚的位置上，贴了个不认识的陌生名字，或许也不是完全陌生，记忆里那些十八线的小明星他总是分不清。

不多时，一个娇俏的omega入了座，那身形居然跟闻稚有几分相似，只是妆容艳丽，相貌相去甚远。

谢棂瞟了一眼他背后的名牌，并不觉得这个omega能和名字对得上号。

显然是和原主人调换了座位。

omega一坐下，便和他热情地打招呼，谢棂只得礼貌回应。

发布会期间，omega喋喋不休，一直向他挑起话题，谢棂有一搭没一搭地回着，心中愈发的烦闷，只觉这个人叽叽喳喳地吵个不停。

兴许是见他没有拒绝，omega又大胆地往他这边靠了靠，若有似无地释放着自己的信息素。

谢棂蹙着眉。

omega更加放肆地加深着信息素浓度，吸引着谢棂，像一只迫不及待开屏的孔雀。

香甜的气息萦啊绕的在谢棂的鼻尖。

半晌，谢棂往omega微微侧过头，omega立刻会意，耳朵贴了过去，脸上带着期待的笑意。

谢棂指背抵着唇，在他耳边冷声道，“收好你的信息素，骚到我快要反胃了。”

omega的笑容立刻僵在了脸上，对着他尴尬地扯了扯嘴角，“呵呵，谢大少是认错人了吧？我可是一直贴着抑制贴呢？兴许是哪位女士的香水味让您费神了。”

谢棂坐直了身子，没再理会omega，有一瞬间他忽然觉得，比起Omega甜腻的信息素味道，他好像更喜欢不经意间染上的沐浴露或者洗衣液的清香。

-----

写了半天才发现，我这个攻是毒舌属性的啊，得不到老婆无能狂怒的那种毒舌

谢棂:以后别想在我这里再给那个蠢货拿到一点资源！

喔，是吗？以后可别上赶着送

第二十七章

=====

闻稚在度假酒店里，和裴澈过了荒淫无度的三天三夜。

整整三日，他几乎没合过眼，他不知道他的alpha在易感期的精力会有这么旺盛，好几次都答应放他休息了，可还没睡踏实，就又被撩拨了起来。

他在这个套房里，连续不断地进行着交媾，他听见自己的声音从最开始的收敛变得再无顾及的放荡，然后叫喊声又变成了沙哑。

这是第三日，他不知道裴澈还要持续多久，他被肏到腰身酸痛，双腿疲软得下不了地，肚子被裴澈的精液撑到爆满，穴口被捣得软烂，连闭合都显得乏力又无助，像是欲求不满的小嘴还在求欢。

淫乱到就算他是个beta，也不可避免地沾染上了alpha的味道。

他真的很想要休息一下了，可是裴澈就是不依不饶地舍不得放手。

就如同现在一般，明明说了只是帮他清理身子，可手指刚深入一半，他便又被抵在鹅卵石砌的温泉壁上，架着双腿被侵入，连睡袍都还没来得及脱，半挂在双臂间，被温水浸湿透了漂浮在水面上，荡漾得他神色迷离。

先前的精液还在肚子里没清理出来，裴澈的肉根便一头堵了进去，浸润在自己的液体里捣得天翻地覆。

“呜呜……”闻稚抽泣着，声音都变得喑哑，“老公，老公饶了我吧，真的不要了。”

裴澈持续地撞击，不给他喘息的机会，“最后一次。”

“……”

最后一次最后一次，每回都说最后一次，没回都是在哄着骗他！可每回裴澈说几句好话，闻稚又不争气地心软得半推半就了。

裴澈是个骗子，每次都不是最后一次！

他可怜巴巴地看着裴澈，满脸都是泪痕，“老公，真的装不下了，肚子要坏掉了……”

裴澈闷闷地低着头，宽大的手掌放在了他的小腹上，在温热的泉水中轻轻一压，闻稚腹中又胀又涩，体内的浊液朝着交合之处源源不断地溢出，怎么也夹不住。

那里明明还插着裴澈的jb棒呢，穴口拼命收缩，夹得裴澈更加舒爽，按着他又是几个深挺。

“啊啊——”他被撞得支离破碎，穴口处像是洪水倾闸一般顺着连接之处流出，又和温热的泉水融合在一起。

那可耻的倾泻感竟让他产生了奇怪的身理反应，肠道内壁死死搅紧了那根肉棒，脚趾都无意识地蜷曲了起来，头皮发麻的快感来袭，快得他这具被操开了的身体还来不及适应，就全数泻了出来。

“啊啊啊——”他沙哑地哭喊着，也不知道是爽到了还是难受了，反正射得一塌糊涂，他抓着裴澈的衣襟，口中又喃喃地叫着裴澈的名字。

他觉得自己真的是脏透了，前面后面都不可自控地倾泻着体液，同时达到了高潮，泄出来的还是别人的体液，除了婊子，还有哪个人会在床事这么放荡又不知廉耻。

裴澈把他操得奄奄一息，就没停止哭过，连抽泣都带着颤，看着他红红的眼眶，裴澈终于决定放他一马。

把他洗干净了抱回榻榻米上，让他好好地睡一晚，可是jb插在他的穴口里，怎么也舍不得出来。

裴澈把他死死地扣在怀里，精瘦结实的臂膀就把他整个环进了胸口，两人侧躺着，烙铁一般滚烫又硕大的jb还硬挺着，就这样埋在他的身体里，对于易感期的alpha来说，这就是最大的隐忍和克制了，至少对裴澈来说是的。

闻稚早就精疲力尽到顾不了其他，长长的睫毛挂着水汽，没闪几下就完全睡了过去。

*

整整五日，裴澈的易感期才算彻底完结。

再不完闻稚快要被操死在床上了。

他从来没有这样陪alpha度过易感期，就算以前那点少有的过往，也是被强迫，被调教，麻木地接受的。

这次不一样，他陪的是裴澈，他喜欢的人，裴澈也喜欢他，他们是真正的情侣，除了小部分半推半就的时候，大多他还是喜欢的，这是恋人之间情到深处才有的交合，只是他们来得激烈了一些。

在这个房间里，他被摆弄成了各种羞耻的姿势，情不自禁的时候说了各种淫词艳语，这里的每一处犄角旮旯，好像都有他们的回忆，闻稚一想起来，就禁不住的脸红。

一边内疚着怎么能把别人家的高级酒店弄得这么淫秽不堪，一边又回味着这场不知检点的情事。

仿生腺体贴已经被咬坏了不知道多少张，后颈还是不可避免地被裴澈弄出了伤。

可是裴澈想要肏入他的生殖腔时，他却怎么也不愿意了，他是个beta，又不能怀孕，也不能被标记，生殖腔就像是个摆设，那细小的入口要强行打开会痛快要他死掉。

一过易感期，裴澈便恢复了他平日里冷冰冰的样子，可还是很体贴地让闻稚休息好了身体再启程。

回程的路上，裴澈牵着他的手，在异国他乡里，他们不用去刻意避讳别人的眼光。

闻稚低着头，幸福就要从唇边荡漾出来，每每看向裴澈的眼中，都亮晶晶的像是在发光。

-----

咦，裴澈不是有洁癖吗，咋写着写着忘戴套了（挠头……），后面得圆一下

第二十八章

=====

谢棂再次见到闻稚已经是两周之后，link盛典的彩排上。

link盛典是文娱热搜平台和一本时尚杂志共同举办的一次晚会，立意为净化网络环境，引导粉丝行为。

这样的盛会大家自然是心照不宣，曝光当然是第一位，公益什么的，后边排着去吧，奇装异服的妖精们，红毯都能走出花来，被八卦记者一润色，一周的话题都有了。

swing聚少离多，平日里各忙各的，竟是到了红毯前一刻才聚齐打好照面。

虽说这团就是界内许多资深大拿看不上的标准流量艺人，可好在够年轻，颜值高，五人往那里一站，竟也是那么回事，小粉丝们疯狂尖叫，吸睛得不得了。

为了保持队伍的视觉对称，最矮的闻稚走在了最中间的c位，两边分别是裴澈和谢棂，反正这散装团也没什么固定的番位。

闪光灯下，闻稚紧张得脚都麻了，自己好像是个机器人，只能随着仪态练习的肌肉记忆去迈步，短短的一道红毯，别的艺人是想着办法慢慢地挪，他是恨不得脚下生个传送带，直接把他传到演播厅里去。

但在旁人眼里表现得似乎还不错，总的来说算得上大方得体，融入艺人流里算不上亮眼，但至少没出岔子，看来这几天没少下功夫苦练。

进了swing的这些时日，他似乎还长了些肉，不再像以前瘦了吧唧的排骨样，巴掌大的脸上充盈了胶原蛋白，水润明艳。

小婊子变漂亮了，谢棂想着。

是那种精液浇灌下，被男人操出来的漂亮。

看来裴澈没少精心“培育”他。

*

红毯的站位临时调了一下，可演播厅里正儿八经的座位就不行了，必须照顾到各方粉丝的情绪。

作为端水大师，不能刺激两位人气最高的alpha粉丝引战，这c位通常都是由喻欢来坐，谢棂裴澈双护法，谁也不得罪谁，甚至可以任意组合嗑cp，顾青非随意选个边就好，要嗑个ab也不是不行。

闻稚加入了，那还不简单，把他往谢棂边上塞，顾青非塞另一头，不就完美解决各阵营粉丝的需求？

于是今晚的座位名牌签从左至右分别是:闻稚、谢棂、喻欢、裴澈、顾青非，这不考虑得滴水不漏？

闻稚先入了座，走在队伍倒数第二的谢棂正要跨过喻欢入座的时候，意外地发现属于他的座位被占了，上面厚颜无耻地坐了一个人。

——裴澈。

明知是他的座位还一屁股坐了上去。

当那小婊子发现自己身边坐下来的是裴澈而不是自己时，眼睛里都像在闪着星星，只装得下裴澈一个人，含笑地看着他坐下。

谢棂被堵在裴澈的座位前，阴沉着脸盯着厚脸皮还装作毫不知情的裴澈。

然而后者理都懒得理他，连目光都故意不往这边放，自顾自地跟闻稚说着什么，两人眼里好像都看不到别人。

工作人员在催快些入座了。

喻欢对谢棂抬起头，柔顺的长发泄了一肩头，“随便坐吧，别钻牛角尖了。”

“……”

谢棂没好气地往贴着裴澈名牌的座位上一坐，两条大长腿烦躁地伸在座位前。

裴澈这条狗是怎么好意思的？对着名字强行占座。

喻欢调笑似的瞟了他一眼，“你是不想跟我坐呢？还是不想跟青非呢？”

那边顾青非默契地配合道，“对呀谢哥，有我两个陪着你还不够么？”

“……”

喻欢也装模作样地学着，“谢哥，我们两个还不能满足你么？”

“……”

*

五人的合唱节目排在晚会靠前的时间，在上后台准备之前，谢棂总有意无意地靠向椅背，侧头看向隔着喻欢的一侧。

毫不例外地，每一次都是裴澈微侧的背影和闻稚洋溢着喜悦的笑容，两人旁若无人地闲聊着，也不知哪里来的这么多话能唠个不停，周围的观众和台上的嘉宾都成了布景。

喻欢盯了他一眼，调侃道，“注意形象谢大少，脖子要扭断了。”

“……”

“占你个座位不至于耿耿于怀到现在吧？”

“……”

不多时，工作人员通知该做上台准备了。

因着几个大爷平日里没什么空闲聚在一起练习，节目便体贴地准备了一首简单的慢歌，不止简单，划水的几个人连唱都不用唱，只用做做样子对对口型就行了。

盛典宣称全开麦真唱，但一个团里真唱的也就那么一两个，swing还算好，五个人里能唱两个。

顾青非作为团内的声乐担当，舞蹈担当，rap担当，真的是好累，样样扛大旗，自然是真唱。

喻欢作为门面，就真的除了脸，几乎没有没什么拿得出手的，也被粉丝戏称“笨蛋美人”，“划水担当”，“swing划哥”。

裴澈的定位很清晰，未来是要朝着演艺界发展的，家里为他铺好的路就是在男团里混个脸熟，增加曝光，积累人气，所以炒cp什么的，他也并不排斥，演艺世家出生的他深知这个圈子里的生存规则，至于男团里的业务能力提升，还不如他多接几档综艺收益来得高。

反观谢棂，虽不如顾青非来得全面，但能写能唱，还能算作是创作型歌手，他对自己现阶段的定位就这样，对音乐有点天赋和热情，趁着年轻不用接管家业的时候尽情玩，至于还要练习什么跳舞，说唱的事——达咩。

闻稚惊异地发现他这种在练习生里排不上号的实力，在swing里面竟还能算得上不错，虽比不上顾青非的实力，但也什么都会点，再者他还有大把的时间去练习，他也愿意练习，相信以后不会拖团队的后腿，只是现下他才出席这些表演，还有些畏怯，公司为保险起见，还是给他选择了“假唱”。

五个人里面，三个都在对口型，而明天粉丝的口水战里，还会正儿八经地争论着谁的唱功更胜一筹，谁又为划水大师一战正名。

*

演出结束后，裴澈毫不意外地溜了，谢棂迈着腿，终于坐回到了属于自己的座位上。

刚一入座，旁边的闻稚就如坐针毡，完全不似刚才裴澈坐这里时的悠闲自得，谢棂没有刻意留意都感受到了。

谢棂瞟了他一眼，挑着眉，“你很怕我？”四个字还没出口，就被闻稚先发制人了。

闻稚忽然站了起来，准备离开座位。

谢棂抬头望着他，冷声道，“你要去哪？”该不会去找裴澈那条狗吧？

闻稚被他瞪得一个哆嗦，他是真的很怕谢棂，张着口吞吞吐吐道，“洗……洗手间……”

谢棂将信将疑地看着他。

闻稚赶在谢棂出口第二句话之前就跑了。

节目冗长又规矩地进行着，谢棂看得百无聊赖。

不出意料的，那个小骗子再没有回来过。

嘴巴里面吐不出一句真话。

跟裴澈一前一后的，偷跑出去约会。

竟然敢骗他！

谢棂阴沉着脸。

喻欢感到他周围的空气都快冷冻结冰了，“你的表情看起来好像吃了shi一样。”

谢棂剜了他一眼，“你嘴臭得才像吃了shi一样。”

喻欢笑哈哈地，“节目都表演完了，人家要去哪里，关你什么事？”

谢棂蹙着眉，“他是我的cp啊？”

“哈哈，”喻欢大笑，“你要不要听听自己在说什么？幼不幼稚啊？裴澈还是我的cp呢？谢大少什么时候还玩起CP了？”

“……”

“人家小两口好好谈恋爱呢。”

谢棂一怔，侧头盯着喻欢，“他们在谈恋爱？”

喻欢吊儿郎当地笑，“不知道，也可能是在谈人生。”

“……”

-----

谢棂：嘤嘤嘤嘤~今天又是得不到老婆无能狂怒的一天~我要回家撕日历去

我本来想把俩攻写成两个变态的，结果好像因为本人不够变态，又写成了扯头花，……enmm……点根烟

第二十九章

=====

闻稚掩人耳目地走到大厦的背巷里，昏暗的光线里，墙边伫立的一道身影正等候着他。

“——裴澈。”

闻稚笑得很甜，跑了过去。

隐在阴影中的面庞抬了起来，裴澈笑着接过他的手。

走过背巷的那条小路，闻稚学着他的样子，带好了口罩和帽子，两人又换掉了外衣，完成了快速变装，躲过了那些等着晚会结束散落在街道上的娱乐记者们。

闻稚仰头看着他，“我们去哪里？”

“你想去哪里？”

闻稚摇摇头，“我都喜欢，听你的。”

老实说，裴澈对约会也不太在行，他正儿八经的谈恋爱还要追溯到上学时期的女朋友，正式入圈之后他本来也接触过几个，可是圈子里谈恋爱和普通人是完全不同的，他觉得实在太麻烦，每次都到不了确定关系的程度便无疾而终，还不如过着单身生活，有需要的时候点个干净的mb，方便利落。

即使是现在，他也依旧没有认可他和闻稚是恋爱关系，而至于为什么他们之间还会有这些暧昧的举止，他也说不清楚，他觉得开心，仅此而已，而现在他的开心来源于闻稚。

“看电影？”一般小情侣谈恋爱不就吃饭看电影么？刚好今天是工作日，人流又被隔壁街的晚会吸引了过去，电影院里应该人不多。

“好！”闻稚大力地点头。

他第一次知道恋爱是什么感觉，他的手被裴澈牵着，心中好像趟过无数道暖流。

原来恋爱是一件这么快乐的事。

两人挑了一场冷门的爱情片，他们不在乎电影的内容和题材，只是觉得人越少越好。

走进放映厅的时候电影已经开播一阵了，偌大的厅内散坐着四五个人。

他们选了靠后的几排，裴澈还为他买了爆米花和可乐，虽然这都是隋心给的食谱单上明令禁止的。

只吃一颗只喝一口是没关系的吧？他就是觉得裴澈买的会特别的好吃。

电影缓慢又冗长，闻稚其实没有太看得进去，他的心思全在裴澈那里，时不时地用余光瞧着裴澈。

他沉浸在自以为是的幸福中，能和裴澈在一起，几个月前，他连想都不敢想。

裴澈一直牵着他的手，他也傻乎乎的，动作僵硬了也舍不得换姿势。

大屏幕里刚好放到男女主情到浓时甜蜜拥吻，细腻又漫长，看得闻稚有些不好意思，毕竟裴澈正坐在他旁边呢。

影片里男女主吻着吻着就滚到床上了，裴澈牵着他的手也刚好落到了大腿上。

闻稚一怔，他以为这是一种暗示，电影进行到了这个地方，观众情不自禁也难免。

他侧过头看看裴澈，光影打在裴澈脸上，闻稚看不出他是什么反应。

闻稚摸不清裴澈的意思，可他总想投其所好，便按着自己认为的“示好”去做。

细长的手指探向裴澈的腿间，隔着布料摩挲着那蛰伏的庞然大物。

注意力还在大荧幕上的裴澈惊了一跳，蹙着眉，压低着声音道，“你做什么？！”

因着声音太低，闻稚没听出他言语中的呵斥，只冲他浅浅一笑，熟练地解开了他的裤链，以为他会喜欢。

裴澈哪里想过他会这么大胆，公共场合里，大庭广众下，不知羞耻地勾引着另一个男人做着这种事，实在是惯经风月的老手，什么花样都玩得出来。

闻稚不知道谈恋爱应该做些什么，在他接触过的所有男人里，只有身体舒服了，他们才会开心，而他想让裴澈开心，他就用他会的所有技能去讨他开心。

可他不知道，裴澈并不喜欢这样，他表现得越是熟练老道，就越提醒着裴澈，他是个风月场里混烂了的婊子。

他每做一次这样的行为，就会在裴澈的心里默默打起负分，等负分积累到某个限度，或许他就会被抛弃了。

手指挑起纽扣，灵活地滑进了内裤里。

裴澈一把按住他作乱的手。

这明显的拒绝闻稚当然明白了，他拧着眉，无措地看着裴澈，不知道自己为什么惹他不开心了？他不喜欢这样吗？

闻稚准备收回手，可刚在半空中，又被裴澈拉了回去。

他看着裴澈，却见昏暗中，裴澈阴沉着脸，眸中带着他熟悉的神色，那是男人的情欲。

第三十章

=====

裴澈自己也没想事态会这样发展。

他本来是不会在公共场合里做这种事的，可闻稚老道地撩拨了他半天，把他的小兄弟弄得抬起了头，难道要他这样看完电影再走回家吗？

谁撩起来的火，当然要谁来解决不是？

于是他带着闻稚的手，又放回到了原位。

闻稚立刻会了意，继续着刚才的动作，帮他上下撸动，那炙热的男根在他的拨弄下很快就立了起来，闻稚想着要怎么让他射出来的时候，手腕被狠狠一扯，整个上半身都倾斜到了裴澈身上。

还没来得及起身，裴澈就架着他的胳膊，把他拉到了身前，手掌摸上了他的裤腰。

意识到裴澈想做什么，闻稚慌乱着要挣脱，却被裴澈死死扣坐在他的腿上。

“裴澈……”闻稚侧过头，小声地抗议，在影片衍射的光源下，看到裴澈阴冷的脸。

裴澈并不喜欢他的抗议。

可是怎么能在这种地方，他还没有大胆到这种程度。

冒着惹怒裴澈的风险，他还是决定再和裴澈友好“商量”一下。

“裴澈……我用手帮你吧……？”

裴澈冷着脸没答话。

闻稚又小声道，“用嘴……”

可身后人还是阴沉沉的没理他。

手上的动作却很快给了他明确的答复。

裴澈从身后环住他的腰，手指解开他的裤腰，将裤子往下一扯，褪到了腿根处，下身立刻暴露在了冰凉的空气中。

进入之前，还让闻稚“理所当然”地给他带上了套。

裴澈拍了拍闻稚的腰，闻稚便乖顺地挺起了腰身，将屁股送了上去，手指摸索着，对准自己的穴口，把那硬挺缓缓塞入。

可裴澈却嫌太慢，抓着他的手臂将他用力一按，直直坐在了自己的腿上，瞬间吞入了整根粗壮。

“呃……”闻稚惊呼出声，却被裴澈从后方捂住了嘴，他才想起来现下的场合要克制不能作出声响。

裴澈托着他的膝盖弯律动起来。

没有前戏的插入并不好受，只能凭借着避孕套上那点少量的液体作为润滑，闻稚体内又酸又涩，配合了很久，才渐渐适应。

可是在这电影院里，他紧张得很，生怕一个不小心，就被前排的观众，或者哪里的工作人员发现。

他看着隔着两排的黑色背影，后穴不自觉地收缩，夹得裴澈一阵舒爽。

裴澈抱着他，在他后颈处低语，“小骚货，操得你爽吗？”

“……”闻稚撇着嘴，委屈巴巴的，却还是配合着裴澈点了点头。

身下的顶撞便来得更猛烈，撞到闻稚稀碎得支撑不住身体，只得俯下身去，弯着手臂扒在前排的椅背上。

双腿跨坐在裴澈身上，悬在半空，随着每一次的冲撞而晃动，鞋尖偶尔滑过地面，但踩得并不实，让他有一种被裴澈按在身上操，还只能倚靠着裴澈的错觉。

然而身体也很诚实，在快感和背德感的双重刺激下，他克制不住，很快便颤抖着射了出来。

他用双手捂住嘴，生怕自己发出一点声响，眼角渗出生理性的眼泪。

大屏幕上的浮光掠影究竟在演绎着什么，他早已辨别不清了。

裴澈将他转过身，再度捅了进去。

还在高潮余韵中的他神色迷离，搂着裴澈的肩吻了上去。

欲海中的两人似乎已经无暇顾及周遭的环境，下身不断贴合地涌动着，上身口齿相接，激烈得势均力敌。

好不容易舍得分开时，唇齿间还拖着长长的丝线。

闻稚紧紧环着裴澈的脖颈，额头抵在他的肩窝，随着他的律动，鼻腔中发出隐忍的轻哼。

裴澈搂着他凹陷的腰身，呼吸越发急促，几下大力抽送后，他感到甬道中一股灼热注入，却又被那层薄薄的塑料膜挡在了肠壁之外。

高潮结束，可两人被勾出的兴致似乎才刚开始。

裴澈把闻稚放了下来，为他穿戴整齐，匆匆收拾了一下“残局”，便牵着闻稚低头离开。

*

一路疾行至了1402。

门一关上，两人便抵着墙面、衣柜，翻来覆去纠缠着，衣物、鞋袜，乱七八糟地扔了一地，从床上到卫生间，每个地方都变换着姿势来了一遍。

最后两人赤裸着，裴澈把他压在了落地窗前，一遍一遍地进入他。

这里楼层虽然并不高，但是视野开阔，可以俯瞰繁华夜景，却不用担心被人窥视。

有一种暴露人前，却又心安理得的奇妙刺激感。

两人达到高潮之时，link盛典似乎也同时进入了尾声，宴会厅外燃起绚丽的烟花，从地面直飞冲天，刚好到达比房间稍高的半空齐齐绽放。

闻稚楞楞地盯着五彩斑斓的烟花，惊异于那稍纵即逝的美，让他回想起在不久前的遥远国度里，裴澈牵着他赏了一夜的烟花，带着夏日和恋爱的特殊回味。

这一次比上一次更接近，看得更清，那绚烂的花朵。

他和喜欢的人在五十米的高空做着最甜蜜的事，在最幸福的刹那看到了最美丽的风景，就像专门在为他们祝福祈愿。

梦幻又真实。

闻稚甜甜地笑了，乌黑的眼眸中倒映了满天的花火。

裴澈埋在他的肩头亲吻，“喜欢么？”

闻稚侧过脸，笑着点点头，仰着下颚轻轻去碰触裴澈的唇。

-----

谢棂:三十章了，我连我老婆的手都还没摸过，裴澈已经里里外外吃抹过好几遍了，撕日历ing

感谢金在中的小娇妻的打赏，鞠躬～

第三十一章

=====

晚会结束后，谢棂破天荒地跟着顾青非回到了基地。

他本以为闻稚早早离场，会提前回到基地。可他实在低估了那个小骗子，大概正和裴澈淫乐到废寝忘食。

出乎意料地，顾青非一到家便在一楼客厅的开放式厨房里做起了宵夜，还客套地问他要不要来点。

谢棂礼尚往来地拒绝了，他百无聊赖地坐在沙发上，翘着二郎腿，瞟了一眼岛台，奇怪地发现顾青非做的大多是甜食，还都是暖热的。

让人不由自主地联想起某一个人的食用习惯。

果不其然，没过多久，谢棂没等来他想要的人，却等来了另一个。

喻欢披了件大衣，推门而入，而那大衣松松垮垮，显然不是他的尺寸。

顾青非低声对谢棂解释道，喻欢接连在基地住了几天了，似乎是和家里人吵架了。

话音刚落，大门跟进一个西装笔挺的男人，约摸四十左右的年纪，周身散发着成熟，模样看上去却十分年轻。

谢棂微微一怔，想着喻欢这是闹哪出，把不露圭角的金主爸爸给带到大众眼皮底下了？

宋简白是界内大亨，产业已经拓展到多个领域，为人行事却低调得很，团内五人包括经纪人隋心这个层面的工作人员，大概只有谢棂一个人知道喻欢背后这个金主的身份，也仅仅是因为宋简白和谢棂的父辈有生意往来而已。

谢棂思索了片刻，认为还是不要暴露这位大佬的身份为好，只在和宋简白目光对视的刹那，礼貌地微笑示意，宋简白也不动声色地点了下头以示回应。

顾青非毫不知晓两人的身份关系，一见喻欢回来，笑着道，“我做了你最喜欢的莲子粥，热乎的，刚刚好，你快来尝尝。”

全然不知后面那位成熟男士听后阴沉着脸。

“不吃了。”喻欢抱着臂，没什么心情。

“饿了你又要胃痛。”

宋简白的脸越发的阴冷，他跟在喻欢身后，言语中带着愠怒，“小欢，别闹了，跟我回家。”

顾青非这才意识到，喻欢背后还跟了一位长辈。

他继续准备着宵夜，认真地问道，“这位是……？”

喻欢回过身，对着宋简白勾起一抹冷笑，“爸爸，我要休息了，请您快回去吧。”

“爸爸”这两个字带着强调的重音，好像要让在场的每一个人都听到。

宋简白额上青筋暴起。

顾青非一展笑颜，“原来是伯父呀！”他用还沾有食材的手掌做了个请的姿势，“不嫌弃的话，要不要和我们一起补一下肚子？”虽然是喻欢的父亲，但看起来倒没有比喻欢大上那么多，又有气质保养得又好，顾青非想着。

宋简白瞟了他一眼，没理他。

顾青非也尴尬地察觉到，伯父大人似乎并不怎么待见他。

谢棂支着额头，瞧着眼前三人各演各的戏，觉得有趣极了，特别是刚才顾青非喊出“伯父”的刹那，宋简白铁青的脸比锅底还要黑。

可宋老板并不打算让他把谐剧看到底，跨了两步上楼梯，对着喻欢沉声道，“喻欢。”连谢棂也感受到那音色中蕴藏的薄怒。

见宋简白堵了上楼的路，喻欢不耐地转过身，要往谢棂这边的沙发走去。

可还没踏出一步，宋简白又叫出了第二声。

“喻欢。”这一声明显带着威严，两人之间的气压降到零点。

然后是信息素的威压。

宋简白释放着alpha的信息素，迫使喻欢转回了身面对着他。

谢棂挑着眉，平静地注视着这场无声的暴动。

业界大佬在众目睽睽之下强制威压着不听话的金丝雀，怎么看都很有围观的价值。

信息素浓度不断加大，压制得喻欢身体都快要失去支撑力，若是范围再扩大一些，就会引起同为alpha的谢棂的排斥了。

可屋子里还站着一个什么都不知道的beta，不明就里地看待着眼前的一切。

“喻欢，过来。”怒意正盛的alpha下了第三次指令。

喻欢拧着眉，大衣底下的手指颤抖地抚上了另一只手的臂膀。

他抗拒不了他的alpha，疲软的双腿踏上了冰冷的台阶。

宋简白拉着他的小臂一扯，他便踉跄着靠近了宋简白的怀中，被他搂着往楼上走去。

一直到听见三楼的关门声，谢棂和顾青非两人才继续着自己的事。

不出片刻，顾青非匆匆忙忙地将岛台收拾干净了，把做好的宵夜纹丝不动地放进了冰箱里，仓促地回自己屋里了，就像是在跟随着喻欢，赶去做什么事情。

所以这宵夜到底是谁要吃的？

百无聊赖的谢棂被勾起了一点好奇的乐子。

当二楼的卧室门被顾青非“卡擦”一声合拢时，谢棂站起身，不怀好意地跟了上去。

上次在基地拍摄团综时，因为角色需要，他机缘巧合地录了基地所有房间的指纹锁，而裴澈和喻欢这种常年不在基地留宿一次的，也没有在意，剩下顾青非，哪里敢对他说三道四。

好在谢棂平时也没有见不得人的癖好。

今天纯属是无聊到满足好奇心，毕竟没有小骗子给他欺负着玩。

他打开顾青非的房门，那人却坐在书桌前，背对着他，完全没有察觉到他开门的声响，全神贯注地捣弄着什么。

谢棂踩着皮鞋，缓缓靠近了，才发现他两只耳朵带着耳机，手里在调试什么小型机器。

——是窃听器。

谢棂从他座位背后微微俯下身，修长的手指悄无声息地取过他的一只耳机，塞进了自己的耳朵里。

顾青非这才发现谢棂不知什么时候来到了他身后，吓得快要掉下了椅子，遂又红起脸，去夺回谢棂指尖按着的耳机。

被谢棂一个眼神摁在了原地。

耳机里传来还在调试的杂音，然后是喻欢的呻吟声。

——“呜……爸爸……求你了……我错了……”

甜腻又苦楚。

谢棂一愣，低头盯着顾青非。

顾青非像被抓了包的小偷，手足无措又急急忙忙道，“那个，谢哥，不是……你听我解释……”

谢棂冷眼看着他，顾青非竟然在喻欢的房间里装了窃听器。

谢棂挑着眉，“你监视他？”

“不是的，谢哥，”顾青非低下头，似乎在绞尽脑汁地在想怎么圆这个谎，“我是……想了解一下喻欢的商业合作……”顾青非补了个笑，“毕竟团内也是有竞争的嘛……”也不知谢棂信不信。

当然不会信。

谢棂意味深长地“喔”了一声，对他摊开右手手掌，收缴作案工具的意味明显。

顾青非一手护住机器，眼中哀求道，“谢哥……别……以后不会了。”

谢棂冷着脸，“你是想要喻欢知道？”

“别，别……千万别谢哥……”

“拿来。”

“……”

顾青非不情愿地拔出耳机，连同机器一起送到谢棂的手上。

他装了这么久，今天才第一次派上用场呢，就被谢棂当场抓了包，坏了好事。

谢棂缴获着罪证，回到自己房间里，摁下了关机键，扔进了书桌的抽屉里，他可没什么兴趣偷听别人的活春宫。

这顾青非平日里看着气温乖顺，私下里居然有这种龌龊的嗜好。

不过也好，现在三个人都有把柄在他手里了不是吗？

-----

谢棂:喻欢有什么好听的，又不是我老婆。

顾青非:不是啊谢哥，我觉得好听啊，喻欢要是我老婆就好了。

第三十二章

=====

第二日的热搜当然全被昨晚的盛典占领，谁谁谁红毯艳压群芳，谁谁谁舞台表现力又好绝。

而饭圈八卦里，一条帖子被顶在了首页。

谢棂向来是不关注粉丝的八卦周边，可这贴被团里的工作人员分享到了工作群里供大家吃瓜，他就随手点开了那条链接。

标题——“灵芝cp惊现危机，固澈稚鱼正式崛起！”

配图是晚会里裴澈和闻稚坐在一起的照片，裴澈低着头，耳朵靠近闻稚，一副很耐心的模样，闻稚用手捂着嘴，像是在他耳畔说着什么悄悄话，眼睛弯弯地笑着。

而自己，谢大少爷，靠着椅背侧过头，目光越过身边的喻欢，伸长着脖子，执着地盯着亲密耳语的两个人，像是个眼红人家小情侣的怨妇。

还给了四连拍，网友留言:真担心这哥们的脖子会不会盯到脱臼啊。

谢棂青筋凸起，脸黑成锅底。

他的手指往下划拉着，一堆各自为政的cp粉打了鸡血一样亢奋。

——叫什么灵芝cp啊，土死了，以后叫色棂稚昏吧？哈哈

——我就知道这俩有一腿！我爱邪教！

——灵芝粉别来犯贱，澈夜狂欢不拆不逆，空降的滚出去！

——就要嗑就要嗑，我要吃四家饭，求饭饭～

——既然如此，那我钟棂喻秀又可以大声说话啦？

还有人贴出了一张像素极低的模糊照片，昏暗的背街小巷里，两个“全副武装”的背影，很难辨别是不是裴澈和闻稚，但他们手牵着手，真的如同爱侣一样。

……

谢棂越刷脸越黑，他突然很想知道，闻稚现在是个什么反应，是在偷着笑，还是埋怨狗仔捕风捉影？于是他决定委屈自己，再留宿一夜。

可是当他赶完一天的通告回到基地时，偌大的基地里面还是只有顾青非一个人，宵夜也不做了，在厨房里端着一杯牛奶，因为昨天的事情，看到他有些发怵。

“闻稚没回来？”

顾青非摇头，又点头。

谢棂蹙着眉，“到底回没回来？”

顾青非喝了一口奶，“白天回了，晚上又走了。”

“白天回，晚上走？”

顾青非喉头吞动着奶液，点了点头。

谢棂浮起一丝冷笑，白天回基地等裴澈做完通告，晚上又上赶着伺候金主是么？

裴澈的确给自己在团内找了一个专属男宠。

“喔，那个，”顾青非想起了什么似的，“白天闻稚回来的时候，发现他那屋漏水，现在搬去喻欢房间暂住了，喻欢同意的。”

“他怎么不去裴澈房间住？”那个小婊子应该上赶着爬进裴澈的屋才对。

“裴哥不是有洁癖嘛？”

也对，裴澈或许不愿意跟一个婊子分享自己的房间。

也好，小婊子搬到了他隔壁，更加方便了。

*

那晚过后，喻欢被宋简白带回了家，好一段时间没再出现在公共视野里，连日常通告都推得一干二净。

后面的几日谢棂都住在了基地里，可是他白天通告太多，回到基地大多十一点过后了。

而无一例外地，每天晚上闻稚都跑去了外面过夜。

跑去做了什么？当然是在裴澈床上张着腿挨操。

基地每天都剩顾青非和他，活像两个留守的单身狗。

他自始至终都没见到过那个小骗子的影子，他们两个像是精确地算计好了似的，完美地错开了所有时间段。

清早，谢棂被保姆车接走，闻稚大概刚结束一夜的温情，回到了基地，然后练歌，跳舞，到了晚上，又收拾好自己前往迎接结束一天工作的裴澈，共进晚餐后滚上床单，而这个时候，谢棂才风尘仆仆地回到基地。

他都不知道自己莫名其妙地在等什么？一个和裴澈沆瀣一气的婊子么？和他有什么关系？

想通了以后他好像就释怀了，咒骂了自己一句“白痴”，再没回这委屈他谢大少爷的破宿舍。

第三十三章

=====

喻欢被宋简白放风出来的时候，五人才再次合了体。

一款户外冒险的综艺，本来早就约好了档期，因为喻欢的缘故，隋心跟主办方把时间推了又推，粉丝们都已经怨声载道了。

这次的主题是中世纪的魔法学院，在一个游乐园里开展，嘉宾一共十个人，大家都是魔法学院的学生和老师，而有两位嘉宾是其他学院混进来的卧底，大家的目的就是要找出这两个卧底。

游戏分四个阶段，嘉宾自由组队，分头行动找寻线索，然后第一次圆桌会议，大家商量着投票出一位卧底，投出去的人今天的录制就约等于结束了。

第二三个阶段跟第一阶段一致，只是第三次会议要投出两个人。

最后进入第四个阶段，余下的六个人pk，靠做小游戏获得线索和积分，每次投票淘汰一位，游戏积分末位再淘汰一位，一直到卧底全部出局或者卧底数和平民数一致，游戏既判结束。

主持人介绍完嘉宾和规则后，就是自由组队了。

其实这也是工作组有意向分好的，大多是两两配对，官配嘛，当然是在这个时候发挥作用，裴澈和喻欢，谢棂和闻稚，至于顾青非，又可怜地随意搭了个外人。

上一次link盛宴之后，裴澈和闻稚的cp碰擦出了奇妙的火花，圈了不少粉，现在嗑这“邪教”的粉丝还不少。

综艺里做游戏而已，也不用那么正式，工作人员也没有强行绑定。

闻稚想着，其实他可以试试跟裴澈一组，说不定观众也喜欢呢？

分头行动之前，当然要拍张大合照留恋了。

十个人的队伍里，闻稚拼命“不动声色”地往裴澈和喻欢那边挪，他微微侧着头，盘算着自己和裴澈的距离，可肩头一沉，扣上来的手掌力道很大，揽着他的肩狠狠带过，肩膀撞在了那人的手臂上。

闻稚回过头，带着不满瞪向了始作俑者。

——谢棂。

秒认怂的闻稚气场又萎了下去。

谢棂按着他的肩膀，两人近得就像黏在一起了一样，这种介于友情和爱情之间的暧昧举动粉丝是最买账的。

谢棂看都没看他一眼，对着镜头礼貌地笑着，似乎只是在敬业地完成工作。

闻稚偷偷躲闪着想要挣脱，却被那只大手摁得更紧，就像是故意跟他对着干一样。

他心里委屈又不敢发泄，他明明是想跟裴澈站在一起的，现在却被这个可怕又讨人厌的谢棂扣在身边，他还要对着镜头强颜欢笑！

闪光灯咔咔闪过后，大家自行散开。

看着裴澈和喻欢离开的背影，闻稚赶上几步，胳膊却被人狠狠一扯。

闻稚回过头，看见死死拉住他的谢棂，“你要去哪？”

闻稚指了指裴澈和喻欢的方向，再不追就追不上了。

“你跟我一组。”

闻稚眨眨眼，“不是自由组队吗？”

谢棂嘴角上翘，“人家愿意带你吗？”

闻稚一愣，裴澈确实没有往他这边看过，一次都没有。

闻稚瘪瘪嘴。

可是，他们还是可以选择同一道关卡做任务呀，闻稚想着，拖着个死命拽住他的谢棂还往裴澈方向走去。

谢棂岿然不动，“你做什么？”

闻稚胆怯地看着他，小声道，“做任务呀……”

谢棂用下巴点了点另一个方向，“走这边。”

“……”

根本不给闻稚反驳的机会，谢棂就拖着他上路了。

*

主持人给出的三条提示分别是:珍珠在山羊先生手里；螃蟹小姐藏起了珍珠；鲤鱼兄弟知道珍珠在哪里。而珍珠就是完成任务后获得的身份提示。

闻稚和谢棂选的这条路是水族馆区域，应该是找螃蟹吧？鲤鱼在隔壁街的灯会上才对。

闻稚盯着水族箱里爬来爬去的多足动物，诧异于螃蟹竟然会有这么多种类，喃喃道，“螃蟹要怎么区分公的和母的呀？”

谢棂白了他一眼，在旁边休息区的带伞圆桌旁坐下。

节目组今天给谢棂的妆造，麂皮复古风衣，手里拄着一根黑金手杖，金丝框的单片眼镜架在鼻梁上，长长的镜链垂在耳侧，怎么看都像一位慵懒优雅的贵族，如果他只保持静止的话……

他把手杖随意往桌边靠着，可那弧形桌沿怎么倚得住，立马就倒了下去，他也懒得去捡，单片眼镜被不熟练地卸下扔在了桌上，心里抱怨着节目组的妆造不做人事，给他搞些花里胡哨又没用的东西。

他把双腿往桌上一放，一副要准备休息的模样，盯着一旁的闻稚道，“你去把这里巨蟹座的年轻女人都找来。”

闻稚眨巴着眼睛，“为什么？”

谢棂不想理他，这beta真是蠢呆了。

他在桌子旁边呆站了半天，忽然开了窍似的，一副恍然大悟的模样，他盯着谢棂，认真道，“谢先生，您真聪明。”

谢棂懒懒地瞟了他一眼。

他是真的觉得谢棂很聪明，能够一瞬间就把山羊，螃蟹，和鱼兄弟排列起来，从而联想到星座，如果没有谢棂的话，他可能想破脑袋都只会去找那些个正儿八经的螃蟹。

可他看了一眼人来人往的游乐园，怯生生道，“谢先生，我们一起去吧，这样会快一些。”

谢棂把礼帽重重一拉，挡住了眼睛，准备安神闭目的样子，“不去。”

谢棂是一点都不在乎曝光度。

闻稚又站了半天，见谢棂完全没有动身的意思，他不敢再对谢棂提要求，只好默默转身独自前去。

水族馆附近人潮攒动，beta瘦小的身形刚过去就快要没入人流之中，要不是摄影还跟着他，怕是早就分辨不出了。

谢棂修长的手指挪了挪帽檐，从细缝中虚着眼远远地瞧他。

beta身着千鸟格的风衣，带着同花色的双沿帽，就像电影里中世纪的小侦探，他认真地观察着来来往往的人群，对每一个符合条件的女生都礼帽地上前询问，“小姐，不好意思打扰您，可以冒昧地问一下您是什么星座吗？”

就像误入了森林里的小白兔，小心翼翼却又兢兢业业。

谢棂嘴角浮起一抹不易察觉的笑。

小beta怎么看都应该是一只甜美可爱的omega才对。

-----

也不算是剧本杀，就想简单地写个团综，准备一章带过，结果几条简单的规则就腰写大段，不得不分成了两章，托腮ing

第三十四章

=====

闻稚手忙脚乱地不放过每一个符合条件的女生。

谢棂觉得他真是蠢得可怜，就不会找工作人员借个喇叭吼一下？谢棂翻了个白眼，拉下帽檐继续睡。

也不知过了多久，beta气喘呼呼地回到了他身边。

谢棂拿下礼帽，看了他一眼。

beta开心地，全身上下都泛着笑，“找到了谢先生，您说得太对了。”

“然后呢？”

闻稚指了指不远处的快餐店，“那位小姐说我们需要去快餐店里洗一百个盘子。”

“哦。”

闻稚笑着，浅浅地露出洁白的牙齿，眼中带着期待。

半天，他才发现，谢棂完全没有参与进来的意思，笑容又尴尬地隐没在了唇间，吞吐着问道，“您……不去吗？”

谢棂打量着他，一副“你看我像要去吗？”的样子。

闻稚立刻会了意，瘪了瘪嘴独自往快餐店走去。

又过了许久，谢棂连躺得都不耐烦了，才见闻稚擦着手从店里走出来。

走到谢棂跟前，从兜里拿出一个乒乓球大小的“珍珠”。

他真是脾气很好了，既没抱怨，也没发脾气耍性子，还大大方方地把成果拿给谢棂一起分享。

他心思单纯，从来没想过去怀疑自己的同伴是卧底，自然而然地就把谢棂当做了“好人”，把线索都分享给他，再者，他觉得谢棂聪明，总比自己能想到更多。

谢棂坐起身，掰开珍珠，从里面拿出一张纸条，牵扯开来。

两人的头凑在了一起，闻稚看着纸条念道，“他是学院里的高材生。”

然后纸条就被谢棂揉成一团收起来了。

闻稚托着下巴，皱着眉道，“可是我们的剧本里并没有提过我们在学院里的成绩，谁能称得上高材生呢？”

谢棂白了他一眼，没好气道，“是裴澈。”

“嗯？”闻稚一愣，显然是不信，“为什么？”

“他常驻的那款综艺叫做侦探学院，他被称作学院里的福尔摩斯，驻站嘉宾都戏称他是高材生。”

“喔……”似乎是有一点道理，可是闻稚显然不能接受心上人是“坏人”阵营这一事实，“可是，兴许是碰巧呢……”

话还没说完，谢棂就起身往来的方向走去。

闻稚赶着小短腿跟了上去，“去……去哪里？”

“圆桌会议。”

闻稚看了看时间，“可是，离第一次会议还有一些时间，我们不去再找找线索吗？”

“人都找到了还找什么线索？”这beta真是傻得犯规了。

“也不能只凭这一个线索就确定一定是他啊……”

“当然确定。”还有一个让谢棂确信不疑的理由是，裴澈这个功利狗在娱乐圈的每一步都是精打细算的，在这种主流综艺里，怎么会放过出风头的圈粉机会？肯定早就和导演组沟通好了，拿到最出彩的那个剧本。

闻稚在背后小声嘀咕，“不是还有一个卧底嘛？”

“先把裴澈弄出去再说。”

“……”在alpha的淫威之下，小beta不敢反驳，只得亦步亦趋地跟在他后面。

圆桌会议上，他们拿到的这条线果然被大家激烈地讨论。

本来谢棂的理由快要说服大多数人了，可裴澈不慌不乱，嘴角带着微笑，“谢大少可抬举我了，可我觉得，这条线索，对你的指向性更强，谁不知道，在n国留学的时候，你可是xx商学院里出了名的高材生。”

“喔——”众人一副恍然大悟的样子，这样听上去也颇有一番道理。

两人争执不下，各找论据，可谢棂这个直愣愣的毒舌哪里如从小混迹娱乐圈的裴澈口吐莲花，加上同伴煽风点火，没几句就把不明真相的群众策了反。

最后的投票时刻，除了几个弃权的，两人打成了三比三平。

除了对投的两人，队友也纷纷站了边，让闻稚诧异的是，喻欢投了自己的同伴裴澈，而顾青非投了谢棂，于是四人皆把目光落在了投弃权票的他的身上。

一时成为众人焦点，闻稚很不习惯。

顾青非嬉笑道，“小稚，表个态呗？”

谢棂和裴澈目光灼灼地一同盯向他。

裴澈笑得志在必得，谢棂抿着唇神情冷漠。

果不其然地，这个不靠谱的小骗子又倒了戈，低头撇着嘴，连看都不敢看他一眼，手指颤颤巍巍地指向了他。

他不仅是个小骗子，还是个小叛徒。

广播里响起声音，“谢棂，出局！”然后被工作人员带离了现场，也好，他可以回录影棚里好好休息，懒得折腾这些无聊的游戏。

第一次会议结束后，大家又开始了新的一轮结伴做任务，谢棂走了，闻稚就只有一个人了，因为刚才的投票很多人都改变了立场，重新组队，闻稚很想跟裴澈同行，但裴澈似乎一点倾向都没有，在他还没来得及赶到裴澈身边时，裴澈就和另外一位嘉宾商量着走远了，只剩他孤零零的一个人，最后还是喻欢见他可怜，回头把他叫到了一起。

*

第二次圆桌会议结束的时候，谢棂听见广播里播放，“闻稚，出局！”

“活该。”

没过多久， 闻稚耷拉着脑袋走回了录影棚。

闻稚不想和谢棂待在一起，可总是有许多奇奇怪怪的因素导致他们机缘巧合地单独待在一起，他其实是想留下来认真玩游戏的，可以多一点曝光，可是嘉宾们都不信任他，不给他机会，他就成了排人头的炮灰。

闻稚见着谢棂就坐得远远的，除了怕，他还因为刚才第一次投票的事心虚得很，一眼都不敢看谢棂。

谢棂早就摁掉了无线麦，瞟了他一眼，“你躲那么远做什么？”

闻稚对命令和责备有一种自觉式的服从感，不情愿地拖着步子又坐回了离谢棂近一点的地方。

“被裴澈赶出来了？活该。”

闻稚气鼓鼓地反驳，“才不是，裴澈什么都不知道，裴澈是好人！”

真是蠢得没救了，“那你怎么出来了？”

闻稚回想起自己被投出的情形，他无意中的行为被误以为是卧底，后来就被嘉宾搬上桌面了，投票的时候也是一个平手，裴澈根本不知情，后来是在别的嘉宾的怂恿下，裴澈才不得不对他投出了自己的一票。

“是我自己表现得不好，没有得到大家的信任。”

谢棂讥笑出声，“裴澈怎么蠢到把你推出来了啊？你这个豆腐渣脑子，怎么都会站在他那边的，就算被卖了也会帮着他数钱。”

闻稚显然不能接受自己和心上人被同时诋毁，反驳道，“才不是，裴澈才不是那样的人。”又小声咕哝着，“你才是坏人，死了还要挑拨离间。”

谢棂不知怎么就被这低级的嘴炮气到不打一处来，他冷笑着，“怎么，还被操出感情来了？犯贱。”

“……”闻稚立刻被堵得哑口无言，脸都要烧了起来。

两人在低气压中一直到游戏结束，广播里通知卧底胜利，被淘汰的一群人才回到会议厅集合。

导演复盘了真相，裴澈和顾青非在一旁得逞地笑着，闻稚这才接受了自己被裴澈欺骗了的这个事实，他有一瞬间愧对谢棂的心情，还有些被裴澈欺骗后说不清的委屈和难过，可是裴澈也是认真玩游戏而已，他又怎么能去埋怨他呢？

-----

感谢棠汐小cookie的打赏~鞠躬~

欢迎大家留言点赞呀~~

第三十五章

=====

节目录制到晚上才结束，闻稚坐着裴澈的保姆车，被送回了基地，顾青非为了赶下一场通告，连夜坐飞机去了。

谢棂想着拍摄结束得晚，闻稚应该回基地，而他也就近回基地将就一夜好了。

不出他所料的，闻稚的确是回了基地，而身边跟着的，还有另一个人——裴澈。

两人向来不对付，只是礼貌性地点头示意，裴澈便和闻稚上三楼卧室了。

刚关上卧室门，裴澈就拉住了闻稚的手，“不高兴了？”

闻稚低着摇头。

裴澈靠着门，握着他的双手腕，安慰道，“我那都是做游戏，不能当真的，就算是娱乐节目，也应该认真对待。”

闻稚懂事地点点头，他真的认为自己没有立场去责怪裴澈，裴澈是作为艺人敬职敬业，如果不能理解裴澈，他反而会觉得自己心眼太小，可是他就是止不住地难过，他无条件地信任裴澈，但裴澈利用他的信任，在游戏里把他给污蔑出了局。

可他明明应该去体谅裴澈的。

裴澈抚着他的脸，轻轻捏了捏他嘟起的嘴角，“别气了，今晚我留下来陪你。”

闻稚闻言眼睛一亮，抬起头来看着他，“你不回去了？”

裴澈笑得很宠溺，“不回去了。”

没什么恋爱经历的小beta总是一点小恩小惠就能被收买得服服帖帖，好了伤疤忘了痛，只要对方给颗枣，先前被打了几巴掌他都忘得一干二净。

除去刚才的阴霾，他开心地搂上alpha的肩颈，两只眼睛像弯弯的月亮，“真的？你真的愿意留下来？”

他像得到多大的嘉赏一般，觉得有着洁癖的大少爷能屈尊纡贵地窝在他这个平民宿舍里实在是受尽了委屈，同时又觉得“他的alpha”诚意十足，他感动得一塌糊涂。

“当然。”裴澈答着，“我早就叫司机回去了。”

闻稚将他搂得更紧了，踮着脚尖凑上前去给了一个吻。

*

两人泡在浴缸里的时候，洗着洗着就开始擦枪走火，狭小的空间里除了水花声，就是两人的喘息声，裴澈借着沐浴液的润滑，往闻稚下身伸入一根手指，同时口中道，“套呢？”

闻稚一愣，火热的动作戛然而止，“家里没有，我……我出去买。”

说着踏出了浴缸，在花洒底下匆忙冲了几下，便擦着身子出了浴室。

他套了件宽松的体恤和牛仔裤，穿上大出他鞋码很多的外出拖鞋就出了门。

回来的时候，刚走到门口，旁边房间的门便卡擦打开了。

他现在住的是以前喻欢的房间，和谢棂的挨在一起。

谢棂端着咖啡杯，带着金丝眼镜，从房间里走了出来，突如其来的照面，两人皆是一顿。

刚沐浴过他的头发湿漉漉的，宽大的体恤上还滴着若有若无的水渍，他像做了错事被人抓了包一样，张皇无措地低下了头，他觉得谢棂在打量着自己，还是那种轻蔑的眼神，盯得他头皮发麻。

忽然想到自己手里提的什么，又遮遮掩掩地藏到了背后。

可那袋子半透明，装着两盒辨识度极高的东西，早就被谢棂看了个透。

他又偷偷瞄了谢棂一眼，看到谢棂盯着他的眼神阴沉得像要吃人，他慌慌张张地赶紧按向了指纹锁，逃进了房间里。

他知道谢棂看不起他，如果谢棂发现他在宿舍里做这种事情，一定会更加看不起他，更加厌恶他。

可是比起他对裴澈的喜欢，他对谢棂的那点惧怕好像又要显得微不足道了。

*

谢棂续完咖啡回到房间里时，没好气地把咖啡杯往书桌上一扔，荡出一滩咖啡渍来。

他面无表情地拉开抽屉，拿出了那只从顾青非那里“缴获”来的窃听器，带上耳机，摁下了机器开关。

距离很近，听得很清晰。

耳机里此起彼伏的都是情欲的声音。

谢棂扶着耳机，听着里面beta的呻吟，比他想象中的还要甜腻好听，娇娇软软地引诱着身上人犯罪，不知裴澈会以怎样样的方式对他，而他一定足以让任何一个男人尽兴。

他想他的omega真的是被干到爽翻了天，一口一个老公胡乱地叫着骚。

他的omega还很会撒娇，楚楚可怜地对alpha求着饶，抽泣的声音也很好听，哭得他都快要听硬了。

谢棂摆弄着窃听器，轻轻按下了录音键。

-----

先前谁瞧不起偷听癖来着？宝贝别理他，他就是是个沙雕，其实心里头已经爱你爱得要命了。

谢棂：什么渣男还让老婆买套，我就不一样了，我不用套。

感谢飕飕的打赏~鞠躬~

第三十六章

=====

闻稚每一刻都觉得自己幸福无比，他的男朋友是裴澈。

虽然裴澈从来没有正面回应过，但他们是在谈恋爱吧？不然他为什么会跟他一起把名字写在祈愿风铃上，为什么偏偏选择他陪他度过易感期，为什么偷偷跟他约会黏在一起？

即使他们有各自的“cp”，在镜头面前要和自己的官配做着戏，可是每次闻稚暼向裴澈的身影时，心里就忍不住泛起傻笑，这是只有他们两个才知道的小秘密，所有的配对拉郎都是假的，只有他们两个是真的。

有谁会想到，喻欢大美人身边的裴澈，其实是他的alpha呢？

他们躲避着狗仔的闪光灯，像正常情侣一样恋爱，他们逛街，吃饭，看电影，却又在走出某个角落时，把牵着的手轻轻分开。

闻稚知道，裴澈是想避嫌。

可是闻稚不知道，以裴澈在圈子里的身份地位，根本不用刻意去回避这些蛛丝马迹的花边。

他只是不想他绯闻的主人公，是一个婊子而已。

即使他再怎么喜欢眼前的beta，也只是喜欢而已。

闻稚的身份和过去，无一不被他介意。

即使只是恋爱关系，他也喜欢对方干干净净的，闻稚的经历就像梗在他心头的一根刺，时不时地就会提醒着他，当激情褪去之后，他只会越来越介怀。

*

闻稚和裴澈在清吧喝东西时，遇到了一个老熟人。

入团之前，他们俩共同认识的人并不多，或者说，只有这一个。

那人朝着他们这边路过时，闻稚主动招手打了招呼，“Allen哥。”

他实在是又笨又粗心，完全没有注意到对坐裴澈突然暗沉的眼色。

他也单纯得呆傻，以为认识的人就应该在照面的时候自然地正常问候，完全没有想过自己现在的身份合不合适。

当然不合适，至少裴澈这样认为。

Allen看见闻稚，眼睛笑成了一条线，他手下的mb山鸡变凤凰了，这个是枝头飞得最高的那个，傍上了裴澈，摇身一变进了男团。

“hi，小稚，好久不见。”Allen自来熟地坐在了中间的位置上，再看看旁边，裴澈居然也在，“哟，裴少也在呀。”

裴澈看都没看他一眼。

Allen自讨没趣，转过头，靠向闻稚这边，“小稚现在是明星了，身份地位都不同了，真是难得一见。”

“Allen哥哪里的话。”

“有空回cana玩儿。”

这话一出，连闻稚也意识到可能会触及到裴澈的雷区，他尴尬着道，“不了……”

Allen赶紧道，“诶，我的意思是，请你喝酒。”

“……”

Allen又将头靠得更近，用低一成的声音道，“小稚，如果有什么需要，随时找我，我还有很多高级客户，”他手掌遮住唇，故作悄声状，“可以在圈子里帮得上忙的那种，给你打个折。”

他的皮条客，现在倒把他当成潜在客户了，这做生意的脑袋瓜子转得也快。

“砰”的一声，裴澈的杯子大力放在了玻璃桌上。

闻稚吓了一跳，看见裴澈的脸上带着明显的不悦，他双手握着酒杯，干笑道，“Allen哥，我已经不做了……”

Allen顺着他的目光看过去，察觉到了裴澈周身的低气压，赶紧陪着笑，对裴澈道，“裴少，我那里来了不少新货，小鹿那款的，”他又暧昧地笑了笑，“都是雏，你喜欢的。”

闻稚低着头，握着酒杯的手更紧了，他真的很卑微了，从前的皮条客当着他的面给他男朋友介绍mb，他却一句话都不敢说，只敢在心里默默祈祷裴澈的反应。

裴澈应该有什么样的反应呢？他们不是恋爱关系吗？可是他好像不能要求裴澈为他守身如玉，他总是战战兢兢地害怕失去裴澈。

所以当裴澈的愠怒让Allen识趣地撤离退场后，闻稚心里像得了奖赏一样高兴。

单纯的小beta不知道，恋爱双方的关系应该是对等的，明明是双方理所当然都应该遵循的底线，到了他这里，却像是得到额外的褒奖一样欣喜，而自己，却要循规蹈矩，乖巧听话，把最好的都献上给他的alpha。

-----

裴澈线要开始虐了，渣渣自己嫖妓，还要求被嫖的是个处

感谢红烧兔腿的打赏～鞠躬～

第三十七章

=====

裴澈喝得有些醉意，一路上黑着个脸。

回到1402，闻稚主动亲吻着他，为他脱去外衣，可裴澈冷冷淡淡的，像是没有兴致。

闻稚知道裴澈不高兴了，心中忐忐忑忑。

半天，裴澈掀着眼皮问他，“闻稚，你还记得你的第一次是卖给了哪个男人吗？”

闻稚一愣，杵在原地，像一座雕像动弹不了，他终于意识到，是自己惹裴澈不高兴了，Allen是那根导火索，而火，是他自己递的。

裴澈有洁癖，喜欢干净的东西，可他就是一个脏透了的婊子，他甚至时常庆幸，裴澈会接纳他这样的人。

他的过去像一根刺横在裴澈的喉咙里，而刚才，Allen把这根刺又按了按，提醒裴澈它一直存在。

见闻稚没有回答，裴澈继续道，“记得吗？”

闻稚手里还拿着帮裴澈脱下来的外套，在手中规矩地折叠，他低着头摇着，“不记得了……”

裴澈挑着眉，提高着音量，“是接过的男人太多了，自己也不记得了吗？”

闻稚一紧张就犯起咬嘴唇的毛病，眼泪立刻润湿了眼眶，可他坚持着，没让眼泪掉下来。

他以前明明听过更多难听的话，可不知道为什么，这种话从裴澈嘴里说出来，他就会很难过。

他小声道，“时间太久了不记得了……”

裴澈冷冰冰道，“去洗澡。”

闻稚点点头，临行前还不忘讨好着他的alpha，“今天你想要哪一套？”

1402作为他们“约会”的地点，已经依着裴澈嗜好，买过很多情趣套装了。

裴澈瞟了他一眼，没理他。

闻稚走到衣柜前，还是选了平日里裴澈喜欢的那套水手服。

裴澈甚至没有陪着他一起洗，看来心情确实是坏到了极点。

两人先后沐浴完，裴澈从客厅提进来了一箱东西。

闻稚“鸭子坐”在床上，深蓝的百褶裙散成一朵清纯的花，针织的长袜把小腿勒出一道浅浅的肉印。

闻稚困惑地注视着裴澈，然后见他从箱子里拿出各种道具。

闻稚有点害怕，除了他到这里的第一次，裴澈平时是很少用那些器具的，可是闻稚并不陌生，有些特殊嗜好的客人，经常会用这些东西把他弄得苦不堪言。

裴澈拿出了一根按摩棒，单膝跪在床边，带着有些浓郁的酒味，凑到闻稚面前，“闻稚，你有没有后悔过，你的第一次不是我的。”

闻稚楞楞地，反应了半天，点了点头。

他觉得现在的裴澈很可怕，眼睛里像压了一团火，随时可能迸发把他燃烧殆尽。

但是他真的有想过这个问题，他想着如果自己没有出来卖过，是个干干净净的beta，第一次献给了裴澈，那该多好。

那样的话，横在他们中间那个结就不会存在了。

可是命运就是这样让人无力，除非他在十四岁就遇见了裴澈，但那又能改变什么呢？他们那个时候不过是两个差不多大的孩子。

beta看不透彻，他不明白，他和裴澈之间，隔着的何止是一场情事，或者某个“第一次”。

“闻稚，你知道自己被多少男人肏过吗？”

闻稚低着头，他真觉得自己脏透了，他只能低声道，“对不起裴澈……”

“我们走在一起的时候，是不是随时都能遇到你接过的‘客人’”？

闻稚无地自容到手脚都不知该怎么放，他只得一遍遍地重复，“对不起……”

他觉得自己好像快要失去裴澈了。

“如果重来一次，你愿意把第一次留给我吗？”

当然愿意，在这样高压的威慑下，闻稚不自觉就点起了头。

裴澈用按摩棒拍了拍他的大腿，发号了命令，“趴好。”

闻稚听话地翻过身，手肘支在床上，抬着臀，在半遮不遮的百褶裙下露出了幽密的地方。

冰冷的按摩棒端头就直直抵在了穴口，拼命想要往里挤，闻稚浑身一怔，身体泛起颤栗，他知道这是一场不会太好受的性事，他没有做过任何润滑或扩张，而在平时，裴澈其实是很少这样的。

闻稚还想申诉一下，他回过头，试探性地道，“裴澈……润滑剂……”

可裴澈暗沉着眼，酒气萦绕在他鼻尖，如果他是个omega，还会被这满屋的信息素压迫到不敢说出一句话来。

但这强烈的低气压也足以让他放弃了接下去的话。

他转过了头，塌着腰，前胸伏在床上，摆出一个更容易进入的姿势，他伸出一只手，白嫩的手掌掰开自己的臀部，想让那个粗犷的道具能进入顺利一点。

他又不是天生喜欢被虐，他也只是想要被好好对待而已。

可这自护的动作显然让裴澈不怎么好的心情火上浇油，小beta实在不懂察言观色，总是在alpha的爆发边缘疯狂试探。

裴澈不喜欢他在这种事情上面表现出的熟稔和老道，一个未经人事的雏鸟就应该是青涩地，不知所措地去面对即将来临的一切，那样的话，裴澈或许会心疼地好好怜惜他，可是他举手投足的每个细节之间，就是不经意地表现得他饱经风月，每一个动作，他都能从容应对，这一切的一切，裴澈都不喜欢。

裴澈握着按摩棒的手柄，大力转了半圈，狠狠地在他的甬道里一捅到了底。

“啊——”

-----

宝贝儿，裴渣这是在CPU你。

第三十八章

=====

“啊——”突如其来的钝痛让闻稚尖叫出声，但很快，他又把后面的声音压回了喉咙，捂着嘴发出“呜呜”的闷哼，眼泪止不住，从眼角滑落，滴在白色的床单上，晕出一抹暗色。

闻稚不敢求饶，只得任由裴澈在自己身上作恶。

是他的错，裴澈是在惩罚他，可他不知道，怎么才能让裴澈消一点气，他好像不论做什么，哪怕是一个细微的小动作，都只会令裴澈更生气。

裴澈是不是开始厌烦他了？

按摩棒恣意地扫荡着他的身体，根本不顾手中的力道，捣得闻稚苦不堪言，甬道内壁脆弱又敏感，其实是需要温柔和细心的，可他现在只感到胀痛和酸楚。

如果能像曾经接待有施虐癖好的客人那样，先吃点发情的药，或许会好一些，在欲望被无限放大的时候，痛感就会麻木一些，闻稚想着。

不知过了多久，闻稚的身体已经开始适应那巨大的型号，他正暗暗松一口气时，裴澈按下了手柄上的按钮，巨大的棒身上突然立起来了许多的“刺”，将他的甬道内壁撑开到爆满，好像要在娇嫩的肉壁上扎出无数的洞。

闻稚激得弓起了背，他瑟缩着肩头，开始挣扎起来，“裴澈，裴澈，好痛，不要了。”

裴澈看着他，没有什么表情，音色冷沉道，“你反悔了吗？不愿意了吗？第一次就是会痛的啊？！”

闻稚怔了怔，他忽然觉得裴澈说得很在理，他确实亏欠了裴澈，因为他很脏，如果可以重来，他会毫不犹豫地把第一次给裴澈，明明刚才他还在信誓旦旦地保证，现在怎么能出尔反尔呢？

思及至此，再苦再痛他都咽了回去。

那狰狞的器具宛如一根狼牙棒，在他嫩肉的内壁刮出道道伤痕，这不是普通的情趣用品，分明是性虐时才用的道具。

直到甬道中开始有了些润滑，裴澈才准备撤出东西放他一马。

他知道，那是血，他的里面受伤了。

果然，按摩棒抽出来的时候，带着丝丝缕缕的鲜血，被撑开的甬道还没来得及闭合，血水就顺着他小口流出，挂在红肿可怜的穴口，滴落在洁白的床单上，就像初经人事的女孩子的落红。

闻稚的泪也挂在眼角，将落不落。

他好像终于把第一次还给了裴澈，可是心里却说不出的怪异，就算是第一次，男人也是不会带血的啊。

他小心翼翼地观察着，见到裴澈眼中的冰霜好像比刚才化开了一点点，他便也跟着高兴。

裴澈盯着那一滩红，说道，“这是你补偿我的。”

beta又大着一点胆子坐直了身体，小心翼翼地试探着问，“那你以后还会嫌我脏吗？”

裴澈把他揽进了怀里，紧实的小臂刚好放在他后腰的凹陷里，冷着眼，没有回答。

beta以为他们之间的隔阂可以一笔勾销了，可他哪里知道，这种幼稚又可笑的理由，当然只够填充一次的施虐欲。

裴澈的手掌抓着他的腰侧，下颚抵在他的肩窝，沙哑着道，“你的生殖腔是第一次吧？让我插进去。”

还以为沉浸在缠绵缱倦的beta浑身一滞，身体本能地带着抗拒。

他是个beta，他知道被强行进入生殖腔有多痛苦，那是发育不健全的地方，对他们而言，好像也就只是一个摆设，曾经有客人提过这样的要求，可是进行到一半，他实在痛得受不了，哭着闹着死活不肯了，像要他的命一样，还在床上就把会所里的人都吵来了。

这是mb的大忌，客人气得不得了，后来他被会所罚了好长一段时间，吃了不少苦头，但还好他的客人都不算什么大客户，他还能在cana继续做下去。

裴澈双手按着他的肩头，盯着他道，“不愿意？”

闻稚眼眶红红的，像一只哭过的小兔子，他低着头，又不自觉地咬起了下唇，“愿意的，可是我……怕疼……”

“那到底做不做？”

闻稚没敢再看他，只一个劲地点着头。

-----

感谢火腿超好吃、金在中的小娇妻的打赏~鞠躬~

第三十九章

=====

闻稚往床沿爬去，准备下地。

裴澈问道，“你做什么？”

闻稚胆怯地看着他，“拿药。”

“什么药？”

闻稚低下头，“可以……调情的那种……”

裴澈挑着眉，“你跟我一起已经到了用药才能做下去的程度了？”

“不是的，不是的。”他摇着头，又去拉裴澈的手，“我怕我忍不住痛……”

“别用那种东西，对身体不好。”

闻稚听话地点了点头，收回悬在床边的腿。

裴澈凑近他的面庞，“你就不愿意为我忍一忍这点痛吗？”

“……”闻稚埋着头，他哪里敢说，他曾经被个客人试到过一半的啊，那他连裴澈眼中最后一点干净的东西也不剩了，他只得点点头，悄声道，“愿意的。”

他帮裴澈把套带好，忍着体内的伤，再次将裴澈容纳进了身体里。

除了不可自控的易感期里，裴澈从不会对他取下安全套，也再没叫过他老婆，可是每当他叫裴澈老公的时候，他就会明显感觉到裴澈反映出的愉悦，他抓着这点可怜的愉悦，认为裴澈也是很喜欢他的。

他是真的很喜欢裴澈，所以他应该为裴澈忍受这点皮肉痛。

当那利刃穿过他伤痕累累的甬道时，那种痛涩感好像在他的伤口上洒了一道盐，他本能地缩起身子想要躲避，血水混着润滑液被来回抽插的肉刃带到了穴口，翻吐着粉色的泡沫，他咬着牙，把呻吟都吞回到了肚子里。

直到裴澈认为把他操开了，才按着他的腰窝把肉刃调整到了生殖腔的方向，今天整整一晚，他都保持着跪趴的姿势配合着裴澈，他的膝盖和手臂早就酸软了。

裴澈找了很久，才顶到那生殖腔的入口，他死死地环扣着闻稚瘦弱的身躯，硬到发烫的肉刃发了狠似的疯狂往里面顶。

闻稚忍不住叫出了声，连手带脚地爬向前，事到临头，他还是忍不住地要逃，可是没爬出两步，就被裴澈拦腰拖了回来，摁在身下，更加用力地冲撞那禁闭的入口。

“呜……”闻稚痛得冷汗淋漓，拼了命的想躲，可他和裴澈的体型差，轻而易举就被困在了裴澈怀里不得动弹，即使挣扎也像蚍蜉撼树，掀不起什么风浪。

他忍不住地呜咽，汗水和泪水融在一起，弄花了惨白的脸，顺着下颚滴落，流淌至汗湿光亮的锁骨，又欲拒还迎地没入打着领结的白色制服中。

淫靡又色情。

裴澈心中又是激荡又是心疼，拢了拢他汗湿的鬓发，别在小巧的耳后，在他耳边低声说，“忍一忍，乖，进很快就好了。”

闻稚抓紧了床单，整个人都痛得快要抽搐。

裴澈来回撞击了不知道多少次，每一次都感觉只差一点点，可每一次都被挡在那幽密的入口之外。

闻稚低低抽泣着，他知道自己要是再躲，裴澈就要生气了。

他回过头，可怜巴巴地祈求着道，“裴澈，不做了好不好？我好疼。”

可是回应他的，是一次比一次更猛烈的撞击，撞得他意识涣散，再也忍受不住地喊出声，涎液不自控地和眼泪融在一起，满脸湿淋淋，他觉得自己快要坏掉了，可那个禁闭的幽口却怎么强制也打不开。

他胡言乱语地求饶，抖着肩，眼泪汪汪地回望着裴澈，“老公……老公饶了我吧，我错了，真的错了，”虽然他并不知道自己错在了哪里，但以往的经验告诉他，只要肯低头认错，对方总会可怜可怜他，他不断地说着好话讨好裴澈，“我再也不会了，老公，以后我都只跟你做，再也不会有别人了。”

他看见裴澈阴沉的眼神有了一丝松动，又大着胆子向后去拉裴澈的手，声音软得黏人，“老公……”

果然，撒娇求饶最实用，裴澈看着他泛红的眼眶，听着耳边飘荡的娇声软语，还有那一身被自己折腾出来的狼狈，没来由地一阵心软，竟也放缓了下身的速度和力道。

闻稚见状，立刻顺势接上，“求你了……老公……放过我吧……我以后会听话的……”

裴澈紧抿着唇，眉头拧成一团，双手环上他的腰腹，把他圈在怀里，下颚抵在他的肩窝，冷声道，“跟你从前那些野男人断干净，不要让我再见到你过去的事。”

闻稚知道这个话说出口，裴澈就是要放过他了，头点得像车载摆件一样。

裴澈从他身体里退出来，重新进入了肠道，回归到普通的一场性事，虽然他受了伤的下体做起来并不愉悦，可这比起生殖腔口被撕裂的痛好多了。

*

裴澈坐在床上，电视的光影投洒在他的脸上，他面无表情地看着床上“凌虐”后的狼藉。

闻稚侧卧在乱糟糟的被单上，早已筋疲力尽地睡了过去，细长的手指拽着被套，睡梦中似乎也不安稳，两只眼睛红红的，分外惹人怜惜，白皙的大腿根部都是他掐出来的指印。

裴澈忽然觉得，这样细皮嫩肉的身体，好像天生就适合做男人床上的玩物，如果他保护不了自己，就总会被别人“弄脏”的。

他的确很合他的胃口，从他看见他的第一眼起，这个小beta就像是照着他的喜好长出来的。

他是真的很喜欢他，但也就仅仅是喜欢了。

电视机里反复播放着一段广告，是裴澈收藏了很多年的，他对女装的性癖也是从这个时候起的。

是一则纯牛奶的广告，大约是六七年前的画质了，主人公是一个十三四岁的小女孩，穿着学生制服在碧绿的草地上轻快地跑着，白色的衬衫和格纹的百褶裙随风飞扬，温和的阳光镀得草地发亮，女孩像是草地里雀跃的精灵，镜头跟随着她的背影，亚麻色的长发在空中飘扬，随后她回过身，拿开了手中吮吸着的牛奶瓶，对着镜头甜甜一笑，露出两颗调皮的虎牙。

干净纯澈极了。

少年的裴澈第一次看到这个广告时，就被广告中的女孩深深吸引，天真烂漫又纯净，仿佛他也能呼吸到那清幽的草地香，就像每个情窦初开的男生对初恋最美好的幻想。

可是小女孩并没有就此进入娱乐圈，只是太过短暂地昙花一现，拍过一支广告和一次杂志之后，便销声匿迹。

遗憾至极，但裴澈并不打算去追寻，那时候他也只是一个学校里读书的孩子，可出生在这样的家庭里，他比同龄人早熟了许多。

很多东西只有远观才能产生美。

不过这一次偶然的远观让他发掘了自己潜在的性癖。

裴澈从来不知道她是谁，她却在他的脑海里萦绕过千百遍，决定了他的喜好，占据了他的梦境，甚至在裴澈破处前的每一次意淫里，怀中抱的都是女孩柔软的身躯。

他并不需要知道她是谁，或者说，那是裴澈自行幻想出来的，最理想初恋的具象化，仅此而已。

可是最近这段时间里，裴澈第一次有了探究女孩身份的想法。

年代久远，线索太少，查起来并不容易，当然对裴澈来说也不算难，只是花了些时日，助理几天前就把档案发到他的邮箱里了，结果也并不出乎他的意料。

裴澈面无表情地盯着手机屏幕，修长的手指点开那份他翻开过无数遍的档案。

——闻稚（曾用名:闻礼）

-----

当事人采访（打码版）:

从未来穿越回来的裴某:现在就是很后悔，非常后悔，这一章怎么心软了没有做到底，后面被谢狗捡了漏！

感谢无法违反网站、木鱼念泽、啊哈x7 529的打赏，鞠躬

第四十章

=====

——你还记得你的第一次是卖给了哪个男人吗？

当然记得，怎么可能会忘，只是他的第一次，算不上卖，而是被强迫的，被自己的“父亲”强迫。

他从小在福利院里长大，十三岁过半的时候，因为长得乖巧，被他后来的养父齐远钧收养。

那是他有记忆以来最幸福的一天，养父拉着他的手，带他住进了大房子，有大大的庄园，有草地，还有可爱的大狗狗。

他从福利院的小孤儿摇身一变成了金贵的小少爷。

父亲给他改了名字，说象征着他的新生，却没有为他冠以自己的姓氏。

闻稚，父亲期望他永远都保持着少年最美好的稚嫩。

在刚到别墅的大半年里，闻稚是最快乐的，父亲爱护着宠溺着他，只是那时他不知道这种“爱”并不是父子之间的。

父亲还带他去谈过工作上的生意，那是在一个广告拍摄的外景处，他本来只是坐在一侧安静地等待父亲，可是原本出演的小模特出了点问题，父亲和片场里的“大人”们商量后，父亲笑着答应了他们什么。

后来有工作人员把他带到了妆造区，告诉他要做大明星了，却给他穿起了女孩子的衣服，带了长长的假发。

他懵里懵懂的，在导演的指导下拍完了那只广告，似乎还算顺利，父亲得意地抱起了他，说他是本色出演。

导演似乎也很满意，几日之后，又找他拍了一组杂志照片。

可那也就是闻稚短暂的全部“明星”生涯了。

收到外界反响后，父亲好像并不喜欢把他公之于众，后来他也渐渐失去了出庄园的机会，而广告上映的时候，他已经被父亲彻底软禁了起来，断绝了和外界的一切联系，连他自己也不知道，他在那则广告里究竟是什么个样子。

刚到别墅的时候，父亲喜欢抱着他睡，一开始，他还沉浸于这缺失太久的父爱，可慢慢地，他又感到奇怪，父亲的手掌总是喜欢抚摸他光嫩的肌肤，遇到衣物阻挡的时候，就会顺理成章地滑进去，如果闻稚挣扎，就会被更紧地拥入怀里，然后在肩颈落下密密麻麻的吻。

带着浓厚的，父亲的味道，闻稚不喜欢，那是“大人”才有的味道。

清晨的时候，父亲会亲吻他的嘴唇给他“早安吻”，甚至好多时候，他是被口腔里那强行侵入的舌苔叫醒的。

他又怕又怯，可父亲告诉他，这是正常的，父子之间就是会有这样亲密举动。

他不敢反抗父亲，在将信将疑之间，他选择了前者。

十四岁的某一天，父亲终于变本加厉地爆发了，闻稚后来才知道，那是父亲作为alpha的易感期。

在闻稚住的那间小阁楼里，他被“父亲”强奸了，不管他怎么哭闹怎么求饶，那具强壮的成人身体就是死命地把他压在身下，强行进入他尚未成熟的躯体。

那干涩的地方根本容不下一个成年人的粗壮，可他还是被撕裂了一般地被迫承受了。

他涕泪纵横，嗓子都喊到沙哑，一遍一遍地求着父亲说，“爸爸我错了，再也不敢了，您饶了我吧。”

可是他错在哪里，他也不知道。

他被按在那张床上整整交媾了一个alpha的易感期，期间有管家来送过饭。

他像看见了救命稻草，赤裸的身体拼命地在父亲胸膛的威压下支撑起来，用力朝着管家伸出细瘦的手臂，请求他救自己，管家背后那扇门刺透来的光亮，就是他期待的希望。

可是片刻之后，他的希望又被幽暗所抹杀。

管家恭敬地放好了饭菜，甚至都没有瞧过床上一眼，又恭敬地退出了房间，合上了那扇透着光的门，自始至终，仿佛一个没有生命的机器人。

从那以后，父亲也终于撕下了面具，不再遮遮掩掩，他告诉闻稚，他不是他收养的孩子，而且他未来的妻子。

等他分化成omega后，还要为他生孩子。

闻稚愣了半天，怎么也理不清这里边的关系，最后，还是父亲给他“讲通”了道理。

他是幸运的，在那么多孤苦无依的小孩里，被条件优渥的商人收养，能改变命运就不错了，哪里还有资格挑自己是做少爷还是做太太呢？

至少不用再回那阴暗潮湿的孤儿院，在华丽的大房子里还有人“疼他爱他”。

他尝试过几次逃跑，可每一次都迈不出院子就被抓了回来，下场就是会被更加粗暴地对待，父亲还告诉他，他这样的小孩子，逃出去也没有什么生存技能，只会被一群男人抓住艹，吓得闻稚心惊肉跳。

他的确怯懦又软弱，还没什么立场，受过惩罚之后，他就自觉地再也不敢违抗了。被父亲洗脑几次后，他自己也觉得似乎有些道理，他只是没有了“爸爸”，但相应地，他会换回一个“丈夫”。

他也知道，如果他的“丈夫”不高兴了，随时可能把他送回孤儿院。

他只要躺在床上，张开腿伺候好自己的“丈夫”，就会有一个好的收容所，日子也不会更差，不是比在福利院里吃饱上顿担忧下顿的日子好多了？

十四岁以前，父亲送他去过学校继续读书，十四岁以后，他便不再能出院子，老师也是父亲专门请来的私人老师。

不同于学校，私人老师在学习上只会教他最基础的东西，更多的，是更正他的思想，教导他对父亲的礼节，告诉他和父亲的关系是正常的，很多领养的小孩都是这样和父母在一起的，然后是作为omega该如何取悦alpha，他的一言一行，一举一动，都要讨好着他的alpha。

闻稚不懂，他隐约觉得这是不对的，可是老师说得条条在理，他也想不出别的理由再去说服自己，就这么稀里糊涂，半推半就地，他成了父亲豢养在别墅里的小宠物。

他性子软弱，又乖巧顺从，倒也是做宠物的适合人选。

他也慢慢接受了这样的事实，他是父亲豢养的宠物，父亲就是他的全世界，等他以后长大了，他就会和父亲结婚，为父亲生孩子。

可那时候的他不知道，生孩子是真的，结婚是假的，不过还好，他并没有成为一个omega。

他每日被关在小阁楼里，除了老师和管家，唯一见到的人就是父亲，他只需要躺在床上，等待父亲的宠幸就好。

父亲对他玩过很多花样，他那些易感期的陪伴经验也是从父亲那里得来的，只是考虑到他的身体还在发育，怕弄残了或者坏了，在他哭嚷叫疼的时候，父亲也总会收敛一点。

那是闻稚伺候男人最初的经验，哭和求饶是最有效的，然后是听话和顺从，他张开腿，换取他生存的条件，他走不掉，也逃不了，连他自己也不知道，如果离开了这里，他还能去往哪里？

这样的生活持续到了十六岁，他没有如父亲所愿地分化成omega，而是成为了一只beta，平平无奇的beta。

没有生育功能，也没有了床上的乐趣。

毫无眷念地，父亲把他丢弃了。

父亲抱怨着，福利院的人跟他保证分化出来的一定是个漂亮的omega，他却在一个beta身上浪费了那么多时间和精力。

后来父亲又带回过其他小男孩，又或许是养在别处的小男孩，闻稚才发现，自己也不是唯一的那个，他的父亲，就是一个有恋童癖的变态，他为自己准备了很多备选，总会有最合适的那个，只是他或许曾经以为，闻稚就是最合适的那个。

再后来，没有了价值的他被赶出了别墅，他要一个人踏上从未涉足过的社会，连怎么养活自己都不知道的他，害怕得脚趾都在发软。

他好像连，张开腿去换取生存的资格都没有了，他被遗弃了。

那时他还不到十七岁，在社会底层摸爬滚没多久，他又遇到了拍摄广告时父亲的生意伙伴，那个人告诉他可以带他进娱乐圈，做明星，不出意外地，他又被人骗到了床上，和那个人做了一段时间的“床伴”，严格来说，也不能叫做床伴，他只是那个人床伴当中的一个，而那个人也时常会把他送到别人的床上。

那个人确实把他带入了娱乐圈，可是是娱乐圈里最底层的mb，深知圈子里的潜规则，专供客人消遣的。

从那时候开始，闻稚才慢慢摸懂这个圈子的规则，他也没真的想成什么大明星，但在这个充斥着资本的圈子里，就算是边缘人物，运气好也能有份不错的收入。

青春饭是吃不长久的，闻稚又开始存钱，把省下来的钱用来报声乐、舞蹈的培训班，圈子那么大，总有地方能用到的。

他总是拼了命的往里面挤，很多年轻人看不上的，他都愿意接，技多不压身，多认识一些朋友也是好的，更何况是在他们这样一个行当里。

就这样跌跌撞撞地过了四年，期间他还听闻，他曾经的父亲，带着新的omega，移民到了n国。

-----

enmm，这一章的剧情在排雷章里面后来加上了，但是怕先看过的读者没有看到，再次预警一下，受在少年的时候被变态养父猥亵过，enmm，接受不了的鱼鱼们可以跳过此章

第四十一章

=====

他好像又做那个梦了，他在那个三层高的小阁楼里，日日夜夜和自己的养父发生着不伦的关系。

为什么会想起呢？

好像是裴澈问了他第一次给了谁？他还记得吗？

怎么可能不记得呢？可他说不出口。

他已经是个下贱的婊子了，他不想再让裴澈知道，他和自己的养父，还有这种不伦不类的关系。

他不敢去想象，裴澈知道以后，会有多么厌恶他。

眼睫似还挂着润湿的水汽，他在半梦半醒中，就被人搂在了怀里。

窗帘的缝隙透出几缕刺目的光——天已经大亮。

裴澈捧着他的脸，在他额上落下一吻，又把他搂在怀中，低声道，“对不起，昨晚我喝多了。”

身上的伤还在提醒他昨日的凌虐，闻稚下意识地缩了一下，又被裴澈更紧地捞回进了怀里，“对不起，昨天我太冲动了。”

是冲动，但并不后悔。

裴澈抵着他的额头，“别生气了，今天陪你买东西补偿你，”又拉起他的手，“一天都陪着你。”

闻稚其实没想过这些的，一个巴掌一颗糖，可他以前，也只会挨巴掌。

裴澈不用哄着他，他这样懦弱的性子自己都能说服自己，又不会真的去怪罪裴澈。

卑微的自我修养。

可这个事情即使在裴澈心里翻篇了，在他这里也翻不了，酒后表露的是真性情，他会牢牢地记住，裴澈比他想象中的还要嫌弃他，还要介意他的过去。

如果还有下一次，同样的事情再度发生，他还是会做出同样的行为，或者，更甚。

裴澈把他抱在浴缸里，帮他清理身体，可那体内的伤口，温水一进入，他就“嘶”地哼出了声。

他面对着坐在裴澈怀里，裴澈一只手搂着他的腰，一只手探向他的穴口，那里肿胀得裴澈有些心疼，推挤出来的也都是些混着血丝的水，好不容易哄着他清洗干净了，裴澈捞起来擦着身子，要带他去医院，他却怎么都不愿意了。

他才不要去，这么丢人的事。

他在会所里也会遇到有特殊癖好的客人，他知道怎么处理，可他不敢再在裴澈面前表现出来了，只执拗地说自己回去会处理。

裴澈给他擦拭着头发，觉得他像一只淋过雨的小鹌鹑，全身湿漉漉的，低着头不敢看他。

“还在气吗？”

闻稚摇摇头，他怎么会生裴澈的气呢？

“怎么不说话？”

闻稚胆怯地抬起眼，“害怕。”

裴澈牵起他的手，叹了口气，“对不起。”

闻稚颤颤巍巍地把手臂环上他的脖颈，像是一种诉求和挽留，“你会不要我吗？”

裴澈揉了揉湿软的头发，笑道，“又在胡思乱想什么？”

闻稚鼻子一酸，搂紧了裴澈，把头靠在他的胸前，眼泪又不争气地浸湿了眼眶。

他真的很喜欢裴澈，他没遇见过真心待他的人，他以为裴澈就是这样的人，所以他患得患失，迷失到毫无察觉裴澈从来不会正面回答他的问题。

裴澈说他胡思乱想，他就默认地以为裴澈给出的答案是否定的。

裴澈顺着他的头发安抚着他，又听他翁声道，“你以后可以不要在意我的过去了吗？”

插进发丝里的手微微一顿，裴澈眼神暗了暗，下颚抵在他的发顶幽幽道，“你好好跟着我就好。”

闻稚理所当然地认为这是裴澈答应了，情绪明显比刚才明媚了许多，他抬起头看向裴澈，一个劲地点头，像是在做保证，“裴澈，我只喜欢你，以后只会和你做这种事。”

-----

写完紧张刺激的NTR环节后，兄弟萌，卡文了，囤稿已经写到小稚被裴澈彻底伤透了心，开始和拉扯谢棂了，那么后续是要继续做小白兔慢慢跟谢棂在一起，把裴澈彻底打入冷宫，还是变成妖艳贱货，开始利用美色拉扯两个渣攻上位，还是变成茶艺大师，一边和谢棂纠缠，一边时不时勾引报复一下裴澈呢？大家给点建议

但不管怎么变，不会写成彻底的人格分裂，小稚的本质还是善良单纯的。。。

第四十二章

=====

裴澈要进组了。

第一次作为男主的偶像剧，虽然还没有官宣，但基本已定人选。

另一位主角是一位omega女生，初露头角的小花，正受公司力捧，光看颜值绝对是郎才女貌配一脸。

圈子里都传遍了，可是闻稚却没有从裴澈那里听到过任何信息。

这样的喜事，不应该第一时间跟最亲密的人分享吗？他也想替裴澈高兴啊。

直到营销号都开始“不经意”地扑风捉影炒起男女主cp的预热了，裴澈对他仍是只字不提。

可他从隋心那里听说了，官宣的开机仪式就在几天过后，c市的影视城里。

他也想去看，他们不是恋人吗？他想见证自己男朋友第一次拍戏的开机仪式。

餐厅里，两人对坐着。

闻稚耷拉着脑袋搅动着碗里的食物，裴澈给他剥了一只虾放进碗里，“怎么了？最近总是闷闷不乐的？”

闻稚看了他一眼，嘟囔着，“裴澈，你是不是要去拍戏了？”

裴澈往他碗里递出第二只虾的手一顿，“谁跟你说的？”

“大家都已经传开了。”

一心隐瞒的事早就传到对方耳朵里了，裴澈有些被拆穿的尴尬，他以为闻稚一定会怪罪他没有把消息第一时间告知，却不知道闻稚只是想亲眼见证他的高光时刻。

“噢，还没定呢，我想等定下来了再告诉你。”

“可大家都说板上钉钉，只差官宣了。”

裴澈继续“专注”地为他剥着虾，“没到官宣那一刻都不叫拍板。”

“那我可以去看你的官宣会吗？”

裴澈一愣，看向他，“你去做什么？”

“你的第一部男主戏，我想陪着你。”

“那里都是媒体和剧组的工作人员，你去不合适吧？”

闻稚懂裴澈的意思，他现在跟着swing，怎么也算在娱乐圈里混了个脸熟了，记者和工作人员一定都认得出他，他一个毫不相干的人出现在现场会很奇怪吧？止不准被记者怎么乱写。

可是闻稚没想过队友探班也算是合情合理，这此地无银三百两的心虚，分明就是裴澈对这段关系的过度敏感。

见不得人的关系。

“我会桥装好不会被人发现，也不会给你惹麻烦。”

“不行。”裴澈想也没想地拒绝了。

“可是我真的很想去，如果我第一次录歌，第一次拍杂志，我也会希望你能在场陪着我。”

这话说得情真意切，听得裴澈有点小感动，可是这种事情一旦被八卦媒体炒作了可大可小，他的星途每一步都不能出差错，他不想和闻稚扯上没必要的牵连，就算是绯闻对象，闻稚也是不够格的那一个。

他有些为难地蹙着眉头，柔声道，“我不想告诉你其实还有一个原因，你知道的，偶像剧的男女主为了有cp感，戏里戏外都要投入的，我可不想你看到这些虚情假意产生误会。”

闻稚乖巧地点点头，“我知道的，要配合给观众看嘛，就像你和喻欢，我和谢棂一样，都是表演出来的，我不会介意的。”

“……”

“裴澈，我想去，你让我去嘛。”

“不行。”

“为什么？我一定会很小心的，我就想看看你。”

为什么？当然是怕引起不必要的麻烦，裴澈已然失去了耐心哄他的小beta，“我说不行就是不行，换个话题。”说完还不忘在对方碗里再添一只虾，以示安慰。

这话一出，再不懂察言观色他也知道裴澈快失去了耐性，不情不愿地收了声，食髓无味地吃完了这一顿。

可他仍不死心，后来的几天里，在床上的时候软磨硬泡，靠着美色的引诱，才终于连哄带骗地从裴澈那里要来了一张入场券。

事后他跪坐在床上，像只得了乖的小鹿，眼神虔诚地看着裴澈，竖着手指保证，绝对会像一个隐形人一样躲过所有人的视线。

-----

谢棂:终于到我出场了，老婆我来了！香香(´ ▽｀).。ｏ♡

作者:宝贝快润！

大家的留言都看到了，本来最开始想的是一直小白兔，被谢棂欺负得可怜巴巴，后来写到的时候觉得剧情有点单一，就想着让裴澈爱而不得的后悔也不错，现在的想法是23结合一下，偶尔耍下小心机，但在面对真心对待自己的人的时候回归小白兔，但是我好像只会写强制，不会写小甜饼，担心写不好╥﹏╥

第四十三章

=====

官宣会那一天，闻稚早早地来到了会场。

题材是民国时期的豪门家族恩怨，会场定在了剧中核心片场——仿租借地的小洋楼里。

一楼大厅的舞台和媒体席早就搭建好了，闻稚也懂规矩地避开了，在大宅子里绕了半天，终于找到最佳观赏位置。

是正对舞台的二楼房间里，这里的窗户刚好可以清楚地俯览整个舞台，房间里有很多个小窗户，窗户下有一个不足半米宽的窗台，类似飘窗的模样。

每一个窗户都有四扇往外推的玻璃，分成“田”字的排列，上面两扇小，下面两扇大，玻璃是那个年代特有的舶来品，花纹繁杂，色彩艳丽，半透明的材质，贴着玻璃往外看出去一清二楚，从远处往里看却透不出什么东西来，刚好符合他们地下恋情的要求。

闻稚挑了个最位置最正的，只打开了左上角那一扇的小玻璃。

这个高度的位置，若是裴澈或者谢棂来，站在房间里刚好可以露出一个头看到下面，可是闻稚不行，他得半跪在窗台上才能把头伸出去。

这样也好，掩人耳目，他只面对面地看裴澈一眼，然后就从下面透过玻璃看完整场就好啦。

闻稚看着工作人员进进出出地张罗了很久，媒体入座完毕后，剧组才依次走上了舞台，主持人公关地介绍着，裴澈和女主站在最中间，两人笑意盈盈，保持着一个暧昧的距离，外形上就像是天造地设的一对。

闻稚忽然有些失落，如果有一天，他也能这么光明正大地跟裴澈站在一起多好，不需要遮遮掩掩，可是他也知道，既然选择了裴澈，就不会有这样的机会，更何况他还是个拿不出“台面”的身份，怎么看他们两个都不搭，何止是不搭，简直就是隔着星辰大海。

闻稚半跪在窗台上，偷偷伸出了一个脑袋，他看见裴澈的目光在人群中搜索了一圈，也不确定是不是在找自己，然后他就悄悄地，小幅度地，像招财猫一样地，对着裴澈的方向轻轻晃了晃手，希望裴澈能看到。

欣喜的是，他们两个像有心灵感应一样，那在他看来很难引起注意的弧度，裴澈就是不偏不倚地，朝着他的方向，往二楼扫去了。

但也只是一瞬间的四目相对，裴澈又不经意地把目光挪向了别处，闻稚甚至不能确定，裴澈看到的究竟是不是他，不过他还是很开心，只那一眼，他就默认裴澈是看到了他的。

闻稚爬下窗台，透着斑斓的花窗低头看向舞台，明明有那么多人，他却觉得裴澈好像就是唯一打着聚光灯的那个，其他人都沦落成了背景。

主持人调动着氛围介绍着，台下的闪光灯咔咔响个不停，闻稚在角落里看得入神，全然没有听见房间里，他身后的门开合又被反锁的声音。

轮到裴澈发言的时候，闻稚的额头又抵在了玻璃上，想要看得更清晰一些。

男朋友闪闪发光的时候，他也会引以为豪。

闻稚的嘴角不自觉就浮上一抹浅笑。

还沉浸在喜悦中的闻稚，下一秒就被头顶飘来的冷嘲热讽吓到惊慌失措。

“裴澈和别的女人卿卿我我，你也能看得津津有味？”

凭空出现的人声吓得闻稚跌坐在了窗台上，这熟悉又令人生畏的语调。

“你真像一只摇尾乞怜的小母狗，下贱到可怜。”

他狼狈地回过身，果不其然，出现在他面前的是谢棂，深蓝的休闲西装，依旧贵气优雅的派头，脸上的笑却让闻稚觉得毛骨悚然。

“谢……谢先生……您怎么在这里？”

谢棂双手插袋，俯下身，凑到他面前，“这间影视城是我家赞助的，你说我为什么在这里？”

闻稚霎时瞪大了双眼。

“找裴澈拿什么入场券，找我不就好了？”

谢棂的脸近在咫尺，闻稚能清晰地看到他脸上的每一个毛孔，压迫感太强了。

他脑中出现的第一个，也是唯一一个念头:跑！快跑！

他缓缓地挪动着屁股，想从窗台上下来，心里盘算着要怎么才能逃出去。

谢棂身体前倾，修长的胳膊撑在窗台上便拦住他整个去路，“这次又想去哪？”谢棂压低声音在他耳侧道，“你这个小骗子。”

喷洒在耳朵边的热流吓得闻稚一个激灵，惶恐得眼睛都不知该往哪儿看，“对不起谢先生，我不知道这是您的地方，我不是故意闯进来的，下次我一定会注意，”闻稚低垂着眼眸，颤动的睫毛把他此刻的心境暴露无遗，“我……我不打扰您了谢先生，我先走了。”

谢棂另一只还插在兜里的手摸出一串小巧的钥匙，提在闻稚眼前晃荡，“钥匙在我这里，你还能去哪？”

-----

谢棂:这篇文里就没有我打不开的门！

感谢柒染墨帆的打赏

第四十四章

=====

他的直觉没错，谢棂真的很可怕。

谢棂现在看他的眼神，好像要把他吃进肚子里。

闻稚不明白，为什么？谢棂总是这样针对他，他明明没有招惹过他，平日里也尽量避开着他了，难道就是因为他在会所里卖过，不配和他成为队友吗？

他战战兢兢道，“对不起谢先生，我真的不是故意的，下次我一定会注意，您可以让我离开吗？我以后都尽量不会出现在您面前。”

“小骗子，以为我会再上你的当吗？”谢棂捏住他的下巴，“表面上装出一副楚楚可怜的模样，背地里什么坏事都干得出来。”

闻稚被数落得不明就里，他甚至不知道，谢棂为什么一直叫他小骗子，他到底骗过他什么了？

“放你走也可以，让我在这里上你一次。”

闻稚瞪大了眼睛，以为自己听错了，“什……什么意思？”

谢棂嗤笑道，“字面的意思。”

闻稚似乎才慢慢去理解话里的含义，他慌忙地摇着头，却又因着下巴被谢棂的手指禁锢着而难以动弹，“谢先生，我想您误会了，我已经不卖了。”

谢棂挑着眉，“谁说我要买了？你值得我付钱吗？”

这是光明正大的白嫖。

闻稚突然心慌到不行，他真的很怕谢棂，不知道眼前这个眉眼含笑的人究竟会对他做出什么事来。

“不是的谢先生，我不会再随便做那种事了，请您别再开玩笑了。”

“我很认真，一点都不随便。”

“请您别这样，我有男朋友了，不会再和别人做了。”

“男朋友？”谢棂饶有兴致，“裴澈？”

闻稚低着头没有说话。

谢棂笑道，“你不会真的以为，自己在和裴澈谈恋爱吧？”

提及自己和裴澈的关系，即使被取笑，闻稚也鼓起勇气反驳道，“我们就是在谈恋爱！”

谢棂拖长尾音地“喔？”了一声，“怎么你以为，裴家的三少爷，会和一个婊子谈恋爱？”

闻稚怔住。

“他承认过你们的关系吗？他会把你曝露在大众目光之下吗？他敢告诉家人你的存在吗？”

谢棂珠炮式的询问，让闻稚懵怔，他竟然一个都答不上来。

“他只把你当做免费的泄欲工具而已，可怜的，小婊子。”

闻稚不知哪来的力气，双手朝谢棂胸口狠狠推去，谢棂并不是壮硕的身材，可他那点力气，对alpha来说，仍是显得微不足道，勇气代替了胆怯，他大声反驳道，“你胡说！裴澈他喜欢我！我们是相互喜欢才在一起的！”

“哦？”谢棂再度俯身上前，将他压回坐在了窗台上，“他干你的时候，取过避孕套吗？”

闻稚一愣。

“他嫌你脏，毕竟你这样的婊子，染病的可能性太大了。”

闻稚浑身发抖，他不知道自己是生气还是在害怕，可是谢棂的话，句句都直击那些他从来不敢去探究的细枝末节里，他本来可以沉浸在自以为是的幸福中，谢棂却偏偏要把那些美好的幻象一一撕碎，他克制不住地嘶吼道，“住口！才不是你想的那样！你胡说！你胡说！”

“就当我是胡说好了，我没兴趣管你和裴澈之间那点事，”谢棂缓缓站起身，“现在继续我们之间的事。”

闻稚趁着这个空隙，赶紧跳下窗台逃跑。

可他这点小动作看在alpha眼里实在是愚蠢得有趣，谢棂轻易就抓住他细小的胳膊，大力一扯，重新将他按回在了窗台上。

谢棂双臂支撑在他身体两侧，牢牢地把他圈在了这方狭小的空间，忍俊不禁道，“你果然是个不听话的小坏蛋，一不留神就要搞事情。”

孤注一掷的机会被谢棂堵死了，闻稚根本抗衡不了一个alpha，他只得求饶道，“求您了谢先生，放我走吧，我可以为您做任何事。”

谢棂气得想笑，beta都这么蠢的吗？

“我要你做的事情就是让我上。”

“除了这个。”

“别告诉我你要为裴澈守身如玉。婊子从良了？你想要给我表演一场贞洁烈妇的戏码吗？”

“不是的谢先生，我求您了，我不能对不起裴澈，我喜欢他，只愿意和他做这样的事。”

谢棂意味深长地“喔”了一声，笑得胜券在握，“我会让你心甘情愿的。”

谢棂从口袋里摸出手机，修长的手指对着屏幕滑动了几下，喇叭里放出一段带着杂响的录音。

——“老公……老公……呜呜呜……”

——“老公干我，用力。”

——“喜欢老公，干得我好舒服。”

闻稚的表情凝固在了脸上，他颤抖着张着唇，“这是什么……？”

谢棂一脸得逞的笑，“你说呢？”

闻稚当然知道那是什么，那是他和裴澈上床时的性爱录音，他其实不喜欢在床上说出这样放荡的话，但是客人们喜欢，渐渐地他就习惯这样服侍别人了。

可是谢棂怎么会有这种东西？他是什么时候在哪里被窥伺到了？脑中乱作一团，闻稚理不出个所以然。

谢棂却还洋洋自得道，“你说这种东西，如果公开出去，你和裴澈会怎么样？”

闻稚愣怔到说不出一句话来。

谢棂趾高气昂地挑挑眉，顺带贬低了他一番，“你倒是不要紧，大不了再回cana嘛，可是裴澈在圈子里的星途，你觉得会怎样？”

单纯的小beta太好骗了，谢棂有九成九的把握，闻稚一定会为了裴澈英勇就义的，果不其然，闻稚想也没想就伸手去抢手机，嘴巴里叫着，“不要！”

可两人的身高差和现下的对位，谢棂的手臂轻而易举地越过了他，把手机揣回了兜里，“别做无用功，我拷贝了很多份，每个电子设备都有备份，”谢棂的手轻轻拍了拍他的脸颊，“还有，你叫床的声音很好听，我很喜欢。”

闻稚呆坐在窗台上，他好像丧失了一切机会和希望，每条路都被谢棂堵死。

谢棂俯身凑到他眼前，温热的气息洒在他的鼻尖，“那么现在，是你自己脱还是我帮你脱？”

-----

谢棂:那么现在，是你自己脱还是我帮你脱？

其实是作者没想好你俩到底谁来脱。

第四十五章

=====

从前有一座庄园，庄园的主人精心培育了一株玫瑰花，水润明艳，娇媚可人，谢棂觊觎很久了。

他垂涎别人庄园里的玫瑰花。

小玫瑰沉溺恋爱了，但对象不是他。

可就是这种恋爱中的甜蜜无时无刻充斥着小玫瑰，让他很喜欢，小玫瑰变得更漂亮了，却不是因为他。

小玫瑰蜕变成熟透了的果实，带着娇艳欲滴的蛊惑，现在，他要亲自摘下。

谢棂修长的手指解开闻稚衣领的纽扣，感觉到手指下的身体忍不住的发颤。

闻稚双手撑在窗台，任由谢棂在自己身上动作，不敢动弹。

上衣被解开挂在臂弯，长裤被褪至脚踝，根本不似曾经交易时的那种坦诚，闻稚此刻只感觉羞耻到无地自容。

他不是自愿的，他是被逼迫的，在大庭广众之下，他不知廉耻地要接受一个男人的入侵。

谢棂弯下身，笑道，“好像应该你来主动。”

闻稚的双臂颤抖着攀上谢棂的脖颈，嘴唇轻轻去触碰谢棂的面颊，他闭上眼，不去看谢棂，好似就可以逃避自己对裴澈的不忠。

嘴唇像颤动的蜻蜓，轻轻地点落在谢棂的脸上，却独独避过了那张唇。

他不想亲吻谢棂，他只想亲吻他喜欢的人。

谢棂怎么会看不出他的小心思？不过谢棂并不介意，亲吻并不属于今天的要求，毕竟他们往后还有大把的时间，他一点也不心急。

谢棂的手掌顺着他光滑的大腿一路滑到了小腿，他的omega实在很纤细，匀称细长的小腿握不满他的手掌，好像他稍稍用力就能折断。

手掌顺延至脚踝，把他的下半身脱了个精光。

另一只手抚上他的后腰，停留在那个迷人的弧度，将他轻轻往怀里一带。

闻稚立刻意会到接下来要做什么，趁在谢棂下一个动作前赶紧支着手臂后退着拉开了距离，他扭头在帆布包里翻找了片刻，拿出一盒轻便装的盒子递到谢棂手上。

挂着水雾的眼睛委屈巴巴道，“套……我有带套……”

谢棂拿着接过来的那盒东西，眉骨跳动，喟叹于他的Omega此刻还不忘的敬职和专业。

可他不需要。

手指轻轻一晃，盒子被扔在了窗台的角落，“我不嫌弃你。”

闻稚愣了愣。

可是他嫌弃谢棂。

他不想和他少了那层膜的赤裸接触，他不想他直接射在自己的身体里面，他只想跟他喜欢的人这样。

谢棂抓起他的小腿，让他以一个更容易进入的姿势面对自己，谢棂握住炙热的男根抵在他松软的入口，肉眼可见地看到他浑身一滞。

出乎意料地，谢棂并没有暴力或者蛮横地插进去，反而耐着心思缓缓进入，像是等着他适应，谢棂拉着他的脚踝，让他双腿缠上自己的腰。

闻稚乖顺地照做，至少这个姿势能让他少吃些苦头。

谢棂的身形看起来并不强壮，甚至有些清瘦，可那缓慢进入的男根尺寸却不容小觑，和裴澈不相上下，即使再缓再慢，在这没有前戏的情况下，也让闻稚下体酸涩又胀痛。

他毕竟只是一个beta，后面不会自己分泌出粘液，身体的也不会遂着本能去讨好alpha。

耐心开拓后，谢棂一深到底，整根埋入了闻稚体中。

谢棂舒服地叹了一口气，他终于完全进入了他的omega体内，肉体相连，炙热得快要融为一体。

-----

改了个文名，基友说以前的文名太土太难听了，先改个沙雕的将就着用，要是找到好听的再改。

今天有点短小，正在加快修文，早点把下一章贴上来。

感谢金在中的小娇妻、木鱼念泽的打赏，鞠躬~

第四十六章

=====

“呜……”闻稚忍不住地呻吟，细长的手指将谢棂干净整洁的衣袖抓出深深的褶皱。

谢棂抚着他的腰身，在他身上律动，撞击一次比一次深。

他不是自愿的，这分明是一场强奸。

甬道中酸涩难忍，闻稚想着，水雾就迷蒙了双眼，他木讷地摆着动作，就像进行既定的程序，他希望谢棂赶紧执行完程序，他们就各自离开，再不相干。

隔着窗户的正下方是光鲜亮丽的裴澈，他却躲在阴暗的角落里和谢棂做着这样见不得光的事。

他咬着唇，不让自己发出一点声音，可是谢棂似乎并不满意，手指在腰侧扣出一排指印，加大力度地让他镶嵌在自己的肉刃上。

“啊——慢……慢一点……”闻稚一只手仍抓着他的袖子维持平衡，另一只手捂住嘴巴，努力把可耻的声音没入指缝之中。

谢棂笑得恶劣，故意往他肠道深处撞进去，顶得他摇摇欲坠，两只脚胡乱地蹬着，“轻些……轻一些……”

谢棂哪里可能给他机会，抓着他细瘦的脚踝轻易地就将腿折了起来，闻稚重心不稳，双手慌忙地支撑在窗台上才不至于让自己倒下去。

双腿被分开到最大限度，折叠在胸前，完全敞开的身体让谢棂更加深入进了肠壁之中，肉刃的每一分每一毫都在体验那柔嫩的紧致，滚烫又热烈的包裹着他。

他的omega好会吸，下面的小嘴像含了媚药，缠啊绕地搅动着他的肉茎，让他在体内又生生胀大几分，谢棂得了鼓励一般狠狠地撞击着，深到触及前列腺，忍了好久才没能射出来。

每一次地深入都让闻稚以为自己快要被顶穿了，可那坚硬的柱头孜孜不倦地冲撞着肠壁尽头的器官，深得让他浑身打颤，幅度太大，频率太急，他能清晰地听到空旷的房间里，回响着肉体的撞击声，他甚至能想象出，他的屁股在谢棂这样激烈的冲撞下，晃荡出的肉浪。

这并不是一场两情相悦的性事，肉体和精神的双重压迫下，闻稚的感受和谢棂的根本不是一回事，他推着谢棂的胸口，破声叫嚷道，“不要了，出去，出去！”

谢棂挑着眉，“你在床上就是这样对待客人的？太不敬业了。”

闻稚用力推着谢棂，可他那点力气在alpha看来实在微不足道。

“你不是客人，我已经不卖了！”

谢棂轻笑，“那你是要我把录音公开了？”

闻稚一怔，拼命地摇着头，他缩回身子，忍着难耐，没有再抵抗，乖顺地把身体为眼前人全然打开，那原本憋在眼眶里打转的眼泪忍不住就掉了下来。

谢棂居高临下地看着他，托着他的后腰笑道，“叫老公。”

闻稚一愣，以为自己听错了，他缓缓张口，“什么？”

谢棂靠近他的耳朵，一字一顿地低声重复道，“叫、老、公。”

闻稚不明白，他以为谢棂只是想上他而已，他们应该麻木无情地做完这场性事，可是谢棂却提出了这样的要求。

闻稚当然是不愿意的，除了交易中少量顾客的要求以外，他只对裴澈这样喊过，他认为这是一种带有强烈感情色彩的称呼，而他，只愿意对裴澈叫出口。

身上人显然不满意他的犹豫，身下几个猛挺撞得他弓起了身，他胡乱地抓着窗台边沿，被谢棂捣得眼泪涟涟，口中抑制不住地发出呻吟。

他就快被捅坏了，根本克制不住自己的音量，要是动静再大一些，他真的好怕引起外面的注意。

扛不住谢棂的持续作恶，闻稚带着哭腔妥协道，“老公……”

谢棂的嘴角弯起一抹弧度，即使是强迫而来的他也很满意，于是他变本加厉，俯身凑到闻稚面前，“还有呢？”

闻稚抽泣着，他连说出一句完整的话都变得很勉强，不明所以地盯着谢棂。

“你在裴澈床上说过的话。”

“……”闻稚低下头，紧抿着唇。

谢棂身下用力一顶，顶得他呻吟都变了调，泪水肆无忌惮地趟过面颊，在谢棂的淫威之下，不情愿地断断续续道，“老公……干我……”

谢棂笑着抚上他的面颊，“继续。”

他低着头，自暴自弃地道，：“要老公的肉棒，把我塞满，操死我，干坏我，射在我的最里面……”

他明明说着淫荡又下流的骚话，却像个守着贞洁的小媳妇，被无耻之徒强迫着破了奉守的戒律。

晶莹细碎的水珠挂在长长的睫毛上，一眨眼，又被重新排列组合，看上去有些楚楚可怜的动人。

他都要哭成一个泪人了，谢棂却觉得他的omega分外可爱。

放轻了身下的力道，尽量插到身下人觉得舒服的深度，这是他第一次享用这具身体，总要轻轻试探慢慢摸索。

“谁是你老公？”

闻稚撇着嘴，不愿意开口。

“嗯？”

下身的动作立刻表达了提问者的催促和不满。

闻稚耷拉着眼皮，颤颤巍巍道，“谢棂……”

“说完整。”

“……谢棂是我老公……”

谢棂嘴角上浮得厉害，“裴澈呢？”

闻稚愣愣地，顿了半天，言不由衷道，“只有谢棂……只有谢棂是我老公……”

这个回答谢棂相当满意，他一手抱着闻稚的腰，一手托起他的后背，极尽技巧地在他体内涌动，“乖宝贝，老公会把你喂得饱饱的，让你舒服的。”

-----

裴澈:你是真的狗，连称呼都要抢

谢棂:那当然，谁是老公谁就是正宫

第四十七章

=====

谢棂并没有在情事上刻意折腾他，相反还有些温柔，耐心地探寻着他的敏感点，酥软了他的身体，很快他便沉溺于情欲之中。

下身继续着规律的交合，每一下都磨得刚好舒爽，却又意犹未尽地贪恋更多。

反复的抽动，让他呼吸越来越炙热，每一次的深入都刺激得肩胛骨打颤，然后整个身体抑制不住地颤抖，手指紧紧抓着谢棂的衣服，口中胡言乱语道，“老公，要去了要去了……啊……”

一道白光掠过，浓稠的液体射在了谢棂的衬衫上。

他神色迷离，身体不自觉地痉挛，谢棂俯下身轻轻地碰触着他的唇，他便顺势环上了谢棂的脖颈，仰着下颚回应起这个吻。

这是身体的本能，高潮后的脆弱急需恋人的爱抚，也是裴澈很少给予的主动和缱绻。

片刻之后，意识回笼，眼波逐渐变得清晰，率先嫌弃对方的，也是闻稚，他惊慌失措地推开了谢棂。

谢棂掐着他的腰，“小白眼狼，爽完了就翻脸不认人了？”

“……”

“转过去，趴好。”

闻稚楞楞地看着他，“做什么？”他理所当然地以为，高潮完一次，就该结束了，全然忘了谢棂还没有释放，毕竟在裴澈那里，他从来都不会得到被优先服侍的待遇。

谢棂把他转过身，为他找了个软垫隔在膝盖下面，松了松衬衫领口，在他屁股上轻轻拍打了一下，警告这具不安分的身体。

“你接客的时候都这么不敬业么？你老公还硬得很。”

闻稚跪趴在窗台上，透过斑斓的彩色玻璃刚好看到楼下的裴澈，他满脸通红，背德感翻涌至四肢百骸，还没来得及抗议换姿势，谢棂已经按着他的腰重新插了进去。

“啊……”明明是抗拒，喉头里发出的声音却娇媚得要死。

“宝贝叫得真好听。”谢棂拍打着他的屁股，揉捏着两片白嫩的臀瓣，“放松点。”

身后被谢棂抽插着，身体摇摇晃晃，闻稚却不敢把手抵在玻璃上，他怕从外面会看到玻璃上的影子。

他一手掌在窗台侧面的墙壁上，一手拼命捂住自己的嘴，好像面对着裴澈，些微的动静在他的感官中都会被生生放大好几倍。

而楼下的裴澈像是受到感应一般，目光往他这个方向扫了过来。

闻稚全身一滞，仿佛僵硬，紧张到后穴不自觉地缩紧。

谢棂被他夹得发笑，“裴澈盯着你会让你更兴奋吗？”

身下的人佝偻到了窗台板上，双手捂着嘴，不敢发出一点声响。

谢棂透过左上角敞开的窗户看向裴澈，四目相对间，他扯出一个胜利者的微笑，对裴澈抛下一个wink，得逞于身下正操干着对方的“恋人”。

裴澈瞟了他一眼，没好气地收回了目光，他不知道刚才还在那里默默注视着他的闻稚怎么突然变成了讨厌鬼谢棂，更不知道刚才谢棂那恶作剧的wink是对他得意洋洋的挑衅。

*

闻稚的手掌和双膝都支撑在窗台的软垫上，脚踝朝着两侧的方向大开着，直到稠浊的液体从粉白的穴口中再也包裹不住地缓缓流出，顺着腿根滴落到了地面上，这场性事才算结束。

整幢洋房里充斥着麦克风的回响，早已在他耳中恍惚得如同另一个世界。

他被谢棂背对着抱在怀里，掰开双腿擦拭着腿间的污浊。

谢棂轻轻按向他的腹部，他就感到滚热的液体顺着甬道又往外溢出。

太可耻了，他侧着脸埋在谢棂的胸口，羞愤到觉得不如死了算了，在谢棂面前像失禁一样的被摆弄着身体。

他又羞又窘的样子把谢棂逗得谢棂低笑，凑到他耳边道，“宝贝，你是想要我带你回家清理，还是要自己清理？”

他这才回过了神，柔软凌乱的发顶从谢棂的怀中抬了起来，还带着水雾眼睛盯了谢棂半晌，又急着把他推开，口中低哑着道，“你走，你走！”

谢棂也不恼，不慌不忙地帮他穿好衣物，整理好头发，抹去脸上的泪渍。

除了眼眶红红的，他好像又回到了光鲜整洁的小少爷模样。

谢棂帮他扣着衣领的扣子，“下次你要随叫随到。”

闻稚愣了片刻，好似才理解了话中的含义，缓缓睁大着双眼，“什么意思？还有下次？”

谢棂笑着，露出洁白的牙齿，让闻稚联想到捕捉梅花鹿的豺狼，“你该不会以为，以你的身价，一次就想帮裴澈赎回去吧？”

呆傻的beta不会反驳，口中楞楞道，“......那还要多少次？”

谢棂噗嗤笑出声，佝下身子凑到他跟前，“没想好，一直到我满意为止。哦，对了，”他直起身，指了指房间天花板的角落，“忘了告诉你，今天的影像也录了下来，是专属于我们两个的。”

闻稚顺着他指的方向望过去，看见一盏黑漆漆的摄像头，亮着光闪，正对着他们“做事”的那扇窗户。

闻稚还没来得及消化这个信息，谢棂又继续道，“如果你喜欢，我也可以寄给你，看看自己刚才的模样有多可爱。”

谢棂整理了自己的仪装，打开门的时候，闻稚突然上前拉住了他的袖口。

谢棂回过身，见闻稚哆哆嗦嗦地道，“谢先生，请您不要告诉裴澈。”

谢棂居高临下地看着他，脸上看不出什么表情，闻稚知道，他这样低贱的身份，在这些大少爷眼中不过就是一时兴起的玩物，想怎么搓圆捏扁都行，没资格提要求的，他只求谢棂快些发腻放过他，于是他又放软了语气，低声下气道，“求您……”

他真的不能失去裴澈，那是他很喜欢，想要好好珍惜的人。

谢棂挑了挑眉，“称呼叫错了。”

“……”

不过谢棂没打算在这个问题上继续为难他，谢棂抽出袖口，“那得看你的表现。”说完走出了大门，留下闻稚一人独自面对着空旷的房间。

不知过了多久，闻稚听见楼下的官宣会快到尾声了，他才筋疲力尽地打开房门走了出去。

他魂不守舍地，托着酸软的腿走下了楼梯，下面的台阶上挤了很多找高处拍照的记者，闻稚刚一下去，就隐没在了人群中。

闪光灯咔咔地响着，喧哗又热闹。

正在撤场的裴澈回头却在人群中一眼就望到了他，闻稚打起精神，勉强地扯出一抹笑，裴澈轻微地点了点头回应着他，随着剧组离开了。

他的眼泪又不争气地掉了下来。

-----

一场牛头人完了，又忘了给攻设定信息素（挠头），下一场牛头人再补上

大宝贝儿们，谢棂到底算不算渣攻啊？

感谢问龙无悔的打赏~

第四十八章

=====

进组之后，裴澈和闻稚见面的时间少了许多，裴澈好不容易抽出的那点空闲，都被谢棂阴魂不散似的“撞”上了。

闻稚甚至认为，谢棂比裴澈自己还了解他的行程。

谢棂平时也很忙，没有多少时间找他的，或者说，他忙着把行程调成和裴澈一致，闻稚心里就像埋了一颗定时炸弹，随时害怕着爆炸。

距离官宣会过去一个多星期后，闻稚收到了谢棂的信息，此时他正在练歌房，一刻钟以前还答应了裴澈约他吃晚饭的信息。

——“银河光年，11-8。”

闻稚知道这个地方，是商圈附近最早的那批写字楼。

闻稚犹豫了片刻，手指在键盘上飞快地打了一条信息回过去。

——“改天可以吗？今天有事。”

——“什么事？”

他当然不敢说是约了裴澈，可他嘴笨不会撒谎，想了半天，发了两个字过去。

——“练歌。”

怕这个理由不够充分，他又补了一条。

——“随心姐要求的。”

半天，那边没回信息，就在闻稚以为借口过关而开始暗自庆幸的时候，手机又响了起来。

手指刚点开信息闻稚就僵住了。

那是一张图片，视频里的截图。

是官宣会那栋洋房里噩梦一样的房间，图片里谢棂背对着镜头，帮他解着衣服的扣子。

对方显然不相信他憋足的理由，并“礼貌”地发了一张还没露肉的图片浅浅警告一下他。

闻稚不得不回复。

——“我知道了。”

闻稚做贼一样提着包往谢棂发的地址出发，到了才发现原来是间录音工作室，大门敞开着，里头谢棂和一个男人聊着什么，脸上是那种正常的，普通人交流时候的那种笑。

他也不是说谢棂不正常，他就是觉得谢棂每次对他笑的时候，他都挺毛骨悚然的，笑得他心尖都在发颤。

聊了几句谢棂就把男人送出了门，然后看到了门口站着的闻稚。

果然，一见到他，谢棂又换成了那种“不正常”的笑，谢棂往屋内点了一下头，“进来。”

闻稚怯生生地，手指死死抓着自己的帆布袋，在谢棂的注视下走进了工作室。

这里的设备和场地着实又让闻稚开了眼界，应该是很多专业歌手和工作室都会租借的程度，相比之下，基地那个练歌房就跟闹着玩似的。

谢棂为他调了一杯橙汁，递给他，“你以后可以来这里练歌。”

闻稚咬着吸管，楞楞地答了个“喔”。

谢棂指了指他身后，“练歌房在那边。”

“哦……”闻稚傻愣地点了点头，他不会真的想来这种地方练歌，更不敢去揣摩这是不是谢棂又一次的恶作剧，谢棂说什么他就答什么，他只知道自己惹不起。

“我还有些事情要处理，你先自己玩。”

闻稚呆呆地点点头，就见谢棂进了录音房。

在谢棂眼皮子底下，他哪有闲情逸致去练歌，那本来也是推脱谢棂找的借口。

闻稚拘束地坐在沙发上，透过大玻璃窗，看到录音房里调试设备的谢棂，全神贯注的模样和他平日里见到的截然不同。

这种玩世不恭的恶劣大少爷，也会有认真的时候么？

闻稚想着，玻璃那边就像受到感应一样，浅薄的眼皮掀起，狭长的双眼立刻对视了过来。

四目相对，谢棂面上没什么表情，闻稚倒像被抓了包的小偷，赶紧挪开了双眼。

他捣弄着吸管，眼神不知该飘向何处，总觉得，这种事情和谢棂做起来，就会变得诡异又尴尬。

-----

我看库里很多强制爱的文，然后我就想，如果只有强制行为的话，是不是不算渣攻范畴了？那我文案里的渣攻tag就标歪啦？看了大家的留言后我放下了心，没有冤枉谢狗。

第四十九章

=====

谢棂认真起来的时候，好像就会全然忘了周围的人和事。

闻稚本来以为今天会“速战速决”，可谢棂似乎完全没有这个意思，真的让自己在外面“陪”了他一下午。

也不知谢棂的脑子里到底在想些什么，闻稚有些忐忑，连手机里裴澈的信息都回得有些心不在焉。

他本来是撒了个谎拒绝了裴澈，他还没有羞耻到刚从一个男人身上下来就赶着去奔赴心上人的约会，他都不知道该以什么颜面去面对裴澈。

可是裴澈孜孜不倦地，把时间推了又推，愿意等他忙完。心上人都这样放低姿态了，他怎么忍心拒绝，优柔寡断之间，他只得回复了一个模棱两可的说法。

他觉得自己坏透了，对两个男人厚颜无耻地撒着谎，明明马上就要跟谢棂做出那种事情，还拖泥带水地把裴澈吊在一边，谢棂说得对，他就是一个骗子。

当房间门上“录音中”的标识灯终于暗下来的时候，谢棂走了出来。

闻稚立刻战战兢兢地站了起来，“谢先生……是要在这里吗……？”

谢棂挑了挑眉，“嗯？”

闻稚低着头，支支吾吾地说不出口，“那个……”

谢棂这才发现他还抱着那个又土又丑的帆布口袋，谢棂走了过去，把口袋从他怀中扯了出来，“拿的什么？”

谢棂打开口袋，里面除了钥匙，卡包以外，还有安全套，润滑液什么的。

闻稚红着脸，低着头不敢回话。

“准备得挺齐全。”

“……”

“觉悟不错。”

闻稚颤颤地抬起眼，“那……要开始吗？”

谢棂打量着他，轻笑着，“大白天的，开始什么？”自己在这小婊子的心里，每次找他是不是就只会做那种事情？

“……”这次轮到闻稚哑口无言了，好像自己是一只自作多情的孔雀，心里又泛起嘀咕，可是上次，不仅是在大白天，还是在人潮攒动的官宣会上，不过这也仅仅是瞬间的念头，下一刻，他的内心又开始欢喜起来，如果什么都不做，那他是不是已经完成了今天的任务，可以收拾东西走人？

如果现在回去，他还来得及去见裴澈，于是小beta仰起脸，期待着道，“那我可以走了吗？”

当然不可以。

谢棂瞟了他一眼，“去吃饭。”

闻稚愣了愣，“我可以自己吃的，谢先生……”

谢棂被他逗起一抹笑，“这是命令，不是邀请，”谢棂俯下身，手臂撑在沙发靠背上，把他半圈沙发中央，给他极大的压迫感，“我说的随叫随到，不仅是在床上，我要你做什么你就得做什么。”

“……”

“听懂了吗？”

闻稚闷闷地点点头。

谢棂找了一家人少的中餐厅，他跟裴澈的喜好完全不一样，裴澈更喜欢那些“高端上档次”的地方，谢棂似乎就随性一些。可是闻稚没有心思去对比两人之间的差别，只一心想着谢棂快点吃完，他好结束这一次的“任务”。

他心不在焉地搅动着碗里的食物，完全不知道自己吃到的是什么。

谢棂盯着他神游的状态，也没有吃得多尽兴，当他喊出买单的刹那，小婊子的眼神立刻亮了起来，接下来他应该又要问“我可以走了吗？”

然而小婊子还在意了一点礼节，等他结完账，往停车场走的时候，才跟着他的脚步开口道，“谢先生，我可以，回去了吗？”

谢棂自顾自走着，懒得回头看他，“我还要去看夜景。”

“？”闻稚不明就里，当红明星都是这么闲的吗？

-----

日常章，比较平淡。。。

第五十章

=====

谢棂驾车来到了城区里的岚山，半山腰的观景台上，好在今天工作日，游客并不多。

这里地势高，刚好能俯瞰江对岸繁华的金融区，而平时在1402里，闻稚都是从那边看向这里。

谢棂带着黑色口罩和鸭舌帽，以闻稚的国民辨识度，他也没有刻意遮掩，能在大马路上认出他的也没能有几个人。

他其实是存了一点小小的私心作为报复，和裴澈一起的时候，他要为裴澈着想，影响到声誉就不好了，可是谢棂，这个恶劣的家伙，他为什么要替他着想？最好被大家都发现，花边八卦扰得谢棂不得安宁，以后就再也不敢来找他了！

夜晚的山风有些凉意，吹得闻稚半长的头发调皮地挠过脸颊。

“冷吗？”

头上传来谢棂的声音，闻稚还没来得及回答，肩上忽然一沉，谢棂的外套披在了身上。

闻稚愣了半秒，他又不是女生，要什么男人的外套，再说他也没有觉得冷……

手指抓着外套肩部的位置，正欲开口，背后突然传来一阵嘈杂的声音，闻稚本能地转过身去，谢棂也跟着他的动作扭过头。

——“咖嚓”，一道闪光灯亮过，才发现原来是一群小年轻嘻嘻哈哈地在合影。

自由而开朗，是闻稚曾经羡慕过的那种普通人的青春，拍完之后，拍摄者甩动着相片显像，一群人又把头凑在一起端详着拍摄的效果。

闻稚回过身，继续着刚才的动作，要把外套脱下时，背后有人拍了拍谢棂的肩。

两人同时回头，看见一个扎着大卷发马尾的女生，带着爽朗热情的笑。

“嘿，帅哥，”她递了递手中的东西“这张相片送给你们吧！”

闻稚看了看，是张拍立得。

“我们刚才拍合照的时候，你们突然转了过来，”那女生继续道，“你俩太抢眼了，喧宾夺主了都，我们这张拍照片废了，送给你们做纪念吧？”

谢棂接过照片，相框里闻稚抓着他的外套，像是不舍地拽着恋人的衣物，拍立得的闪光灯下，白皙的皮肤在一干人里面显得异常优越，即使只是个背景板里无意闯入的路人。

巴掌大的脸上带着茫然和无辜，像是误入森林的小鹿，而相片里自己唯一露出的五官——眼睛，就注视在闻稚的身上。

谢棂嘴角浮起一抹笑，对着女生道，“多谢。”

女生做了个“不用客气”的手势，又大大咧咧道，“你俩看起来很眼熟。”

闻稚心里一慌，如果真被认出来，他还是会觉得对不起谢棂。

谢棂倒是不慌不忙，回答得从善如流，“是吗？有人说我们像山寨明星。”

“哈哈，”女生笑着，“你俩很配，祝长长久久。”

闻稚发现，谢棂没被口罩遮住的眉眼肉眼可见地弯了起来，谢棂收起照片，对女生回了句，“借你吉言。”

目送女生走远后，闻稚把外套脱了下来，塞回到了谢棂手里，“我不冷。”

谢棂懒懒地接过，俯下身道，“那我冷，把你的脱给我。”

“……”

*

快到晚上十一点，谢棂才带着闻稚回到车内。

刚上座位，谢棂就把照片插在了仪表台上的摆件上，闻稚盯着自己脸被照得刷白的照片，总觉得说不出的诡谲，这个角度的抓拍两人怎么看都像是一对约会的情侣，可他闷闷地想着，也不敢开口叫谢棂取下来。

谢棂握着方向盘，盯了他一眼，“送你回宿舍？”

闻稚啄木鸟一样地可劲点头，像是终于得到了解脱，欢喜之情溢于言表。

谢棂无奈地叹了口气，他觉得刚才那句话出口的瞬间，或许才是闻稚今天最开心的一刻。

闻稚甚至有些不相信，谢棂就这样放他回去了？于是他还小心翼翼地问，“谢先生……是……我一个人回宿舍吗？”

谢棂瞟了他一眼，“不然呢？”

闻稚这才安下一点心来。

“只要你乖乖听话，我就不会对你做什么。”

“哦……”闻稚本能地回应着，却显然没有搞清楚谢棂这个“乖乖听话”指代的是什么，以至于他在回家后的下一刻，就触及了谢棂的底线。

*

闻稚度过了极其诡异的一天，他躺在床上，到现在都莫名其妙地疑惑着谢棂只是找他消遣了大半天的时间，他们什么也没做。

手机忽然震动，闻稚看着屏幕，眼睛亮了起来——是裴澈的。

——“出来，我在楼下。”

闻稚拢了拢窗帘，看到楼下蓝色的轿车，是裴澈经常开的那辆，开心得一溜烟跑了下去。

或许是在谢棂那里压抑了太久，对比起心上人时就格外地欢喜和眷念，从下楼到上车的过程中，闻稚全然没察觉不远处还停留着刚才送他回家的黑色轿车。

*

谢棂手握着方向盘，看向别墅正门口的蓝色轿车，那是裴澈的车。

刚刚才从他车上下去的人又从别墅里跑了出来，一扫今天和他在一起时无精打采的阴霾，踩着石板路雀跃地跳上了另一个男人的车。

他看见车上的人影双臂环上了驾驶座上人影的脖子，然后献上了自己的吻。

一番亲昵后，蓝色轿车踩着油门离开了。

这与他收到的信息不对称，裴澈今晚明明是要回组的，他才放心把那个小婊子送回了基地。

谢棂一脸阴沉，扯着嘴角冷笑，他的omega真的很不乖，才叫了他要好好听话，转眼间就又上了别的男人的车。

他实在太心软了，哄着骗着让他陪了自己一天，还做起了好好先生，赶在凌晨之前把他送回了宿舍，结果却被另一个男人捡了漏。

他憋了半天没舍得碰的小东西，立马就要被另一个男人吃抹干净，可笑么？

-----

谢棂:老婆，你就不能乖一点吗？

闻稚:谁是你老婆？

谢棂:大家作证，我是想走纯爱的，是我老婆他不愿意的。

感谢jdeohwql的打赏~

第五十一章

=====

裴澈再见到闻稚是在成团周年庆上了，这是大事，五个人的成团纪念日哪有缺一个的道理？剧组也得单独给他批了天假。

这些天他烦闷得很，不知道为什么，好不容易放风的几个小时总是约不到闻稚，不是在赶通告就是接待朋友，也不知是哪里的狐朋狗友，平日里没见他这么忙。

他甚至快怀疑，闻稚是不是在外面有人了，可依着闻稚对他那肉眼可见的喜欢，这种念头也只是稍稍出现了一瞬间。

拍戏很辛苦，可他觉得戏外还得一刻不停地跟个女演员做戏更辛苦，他连自己的生活也在演戏，时时保持着紧张，随时都有不知道哪里出现的站姐和记者跟拍路透，哪一个角度拍出来更好看，更暧昧，他都要精心设计好。

最要命的是，这次的女主角，家境和他相当，连向来严苛的父母都给出了认可。

裴澈平日里很怵父亲，父亲是一家之主，在圈子里威望也高，对内对外都是一言堂，父亲没有跟他直接谈过这个事情，可是母亲大人传话了，说得很委婉，他也立刻会了意。

适当的时候假戏真做，女生家的资源对他以后的路能有帮助。

这当然是父亲的旨意，裴澈不敢不从。

女主角叫赵语微，众星捧月的家庭里长大的omega，长得漂亮，身材高挑，就跟言情小说里面小女生们憧憬的角色一样，不仅如此，大家闺秀还很有修养，懂分寸，不越距，好得让裴澈挑不出一点毛病来。

剧组里的人都开起了他们俩的玩笑话，好像真的是戏里戏外的一对，可他心心念念的，还是基地里那个干瘪瘪的小beta，休息的间隙总是无比怀念着小beta被自己抱在怀里时那香香软软的触感。

周年庆的拍摄在基地举行，流程和人手早就安排好了，从屋外到屋内，整整拍了一天，除了该有的工作人员和娱乐媒体，还邀请了公司高管和同门艺人，也算是热闹盛大。

晚饭过后，大多数人都相继离场，除了团内的五只，别墅的大厅里就只剩了些熟识的工作人员和小艺人还在喝酒闲聊。喻欢被宋简白的人接走了，而目睹一切的顾青非现在已经喝得酩酊大醉了。

有了嘈杂和喧嚣的背景作掩护，裴澈拉着闻稚往楼上去了。

大厅里热闹喧哗，有的早已醉得不省人事，谁也不会在意这里多了或者少了两个人。

只除了一个人。

谢棂翘着二郎腿坐在沙发上，吹完了玻璃瓶里的最后一口啤酒，面无表情地看着小beta被牵上了三楼，跟着裴澈一起锁进了房间。

*

门一关上，裴澈就把闻稚压在了门板上，抱着他，头埋在他的肩颈处，贪婪地吮吸着他的味道。

他要是个omega就好了，这样裴澈会更喜欢，可他是个beta，裴澈再怎么贪恋也只能闻到若有似无的洗发水或者洗衣液的清香。

闻稚轻轻地推着他，为难道，“外面还有好多人……我们这样不太好。”又想着裴澈的洁癖，“要不还是去1402吧？”

裴澈抬起头，“你不想我留下来？”

闻稚赶紧摇头。

“就在这里，管他们做什么。”

“……”

虽然在会所里闻稚什么花样都玩过了，但今时不同往日，他还是有廉耻心的，怎么也算是半个公众人物了，得注意影响，可他没想过放得更开那个是裴澈。

“洗澡。”

闻稚听话地点点头，被裴澈三下五除二地脱了个干净，抱着他往浴室里面走。

鸳鸯浴这种东西怎么忍得住不擦枪走火？浴缸的水还没放满，两人就在狭小的空间里面做了一次。

太久没见的两人火热又激烈，对方的气息在鼻尖缭绕，勾得荷尔蒙爆棚，整间浴室瞬间充盈着松露香味。

裴澈强忍着只在浴缸里做了一次，清洗完闻稚的身体后，把他抱回了床上。

“我给你买了新衣服。”

“嗯？”闻稚困惑地看着他。

裴澈从背包里拿出了一个礼盒，刚一拆开，闻稚就红透了脸。

是一套白色的女仆装，到处都勾勒着蕾丝花边。

裴澈的口味越来越奇怪了。

以前他没有穿过这么夸张的。

裴澈还从包里拿出了一样东西，神秘兮兮地对他道，“我还找化妆师要了一支口红。”

“……”

裴澈说着，把口红的盖帽揭开给他看，里面是枫红色的膏体，明艳又热烈。

闻稚扭扭捏捏地极不情愿，“不用了吧……好奇怪……”

裴澈拉着他的手背亲吻着，蹲在他跟前，仰望他的目光灼灼逼人，“我想看。”

-----

点首易燃易爆炸送给裴澈。

52.女仆装

=====

白色的抹胸裹着蕾丝花边，背后是蝴蝶结系带，手臂上套着一截可爱的灯笼袖，下身是蓬蓬的白纱裙，纤瘦的腰身和背脊裸露成诱人的线条。

脖子上的choker蕾丝颈圈，刚好遮住他小巧的喉结，颈圈上面挂着两个银色的小铃铛，身体一动，就叮叮当当响。

白色长筒丝袜刚好及大腿，在细嫩的肌肤上勒出一圈浅浅的肉痕。

闻稚觉得难为情，裴澈却很满意。

他跪坐在床上，等待着裴澈的摆弄，最后拿出来的三件东西，才真正让闻稚羞耻到极点。

一个毛茸茸的白色尾巴肛塞，一副锁在一起的白色蕾丝手环，还有一个能遮住大半张脸的蕾丝眼罩。

裴澈把他搂在怀里，顺着他的背脊往下，撩起了裙子，肛塞找寻着入口，刚一触及，冰凉的触感就让闻稚打了个哆嗦。

裴澈拍着他的背轻轻安抚着，“乖，吃进去。”

闻稚趴在裴澈肩头，听话地配合着裴澈一点一点把那个异物含在了身体里。

下一刻，双手就被反扣在身后，带上了手环，手腕牢牢地锁在了一起。

闻稚还没来得及抗议，眼睛便也一片漆黑，眼罩覆了上去，只能通过布料的间隙看着些琐碎的光，他感到裴澈在他后脑系着眼罩的带子。

失去了视觉和行动力，闻稚本能地害怕，想起会所里那些有着怪癖的客人，常常会把他折腾得遍体鳞伤。

他把额头抵在裴澈胸前，哀求道，“别……裴澈，把我放开，我害怕……”

可回应他的，是对他身体持续的摆弄，对方扶着他的肩头让他坐直，手指勾起了他的下巴，软滑的膏体沿着他的唇线抹了一遍。

——裴澈在给他涂口红。

“别怕，我在呢。”裴澈的手指顺着他的嘴唇将口红抹匀，笑道，“很漂亮。”

裴澈满意地欣赏起自己的“作品”，闻稚跪坐在凹陷的床垫上，精致得像个人偶，他的脸被眼罩遮住，只露出尖尖的下巴和殷红的唇，半遮半掩中，春情更浓。

这是裴澈在剧组时发现的“制服”，一群大老爷们炫耀着自己的伟岸雄风，展示着各种花里胡哨的新奇玩意，裴澈本来没有参与，可他一眼就看到了这套女仆装，进而联想到穿在闻稚身上一定会比任何人都好看。

显然，如他所料。

裴澈舔了舔唇，起身把室内灯光调成了昏暗的暖色，这样暧昧的色调下，他的人偶看起来更加美味可口。

似乎是听到了远处开关的动静，闻稚不安起来，朝着没有人的方向忐忑道，“裴澈？裴澈……？你去了哪里？”

像一只落入森林的小白兔，惊慌失措地寻求庇护。

而自己，是唯一能让他依靠的那只大灰狼。

裴澈兴致盎然地欣赏完他的“精致人偶”，才不慌不忙地上了床。

感觉到重物的凹陷，闻稚立刻膝行着挪了过来，带着委屈的腔调，“裴澈，”额头抵在他肩头，“你怎么不理我了？”

裴澈抚摸着他光滑的背脊，在那根纤细的系带和深陷的脊柱沟上玩弄，伏在他耳边轻笑道，“叫老公。”

闻稚一愣，双眼被遮，脑子里的影像就更加清晰，画面飞快流转，倒回到小洋楼里官宣会的那一天，在无人知晓的腌臜阁楼上，谢棂也是这样对他说。

这一瞬间，强烈的背德感席卷了他的全身。

裴澈却毫不知情地安抚着他，“怎么了？”

闻稚拼命地摇着头，软下声音来对他道，“老公……”

这一声叫得裴澈骨头都酥了，恨不得立刻扑上去把他吃抹干净，可他今天被包装得这么漂亮，要像拆礼物盒一样一层一层揭开才有情趣。

裴澈顺着他的背脊，一路滑到了那毛茸茸的尾巴处，手指在穴口边打着圈来回摩挲，闻稚扭动着腰送出自己想要给予回应，可那宽大的手掌就像恶作剧似的，股沟，腿根，哪哪都给他摸遍了，就是不愿安抚他欲望的中心，他都被撩拨起满身火了，他的alpha还是不肯可怜他。

他只能试探地用唇去触碰裴澈，索求alpha的爱抚，他不知自己究竟碰到的哪里，只得撒娇道，“老公……想要……”

面前人坏笑着，“要什么？”

闻稚还是难为情，语意模糊道，“老公的，什么都想要，快给我吧。”

然而裴澈并不准备放过他，“听不明白，要什么？”

闻稚咬着下唇，知道裴澈又在故意捉弄他，委屈巴巴地道，“老公的肉棒，插进下面的小嘴巴，想吃老公的jb。”

“真骚。”裴澈笑着回应起他的吻，手掌大力地揉搓着他雪白光洁的背，泛起一层层粉白，手指正往裙摆下探去时，扔在床上的手机震动了。

戛然而止的爱抚让闻稚虚空到寂寞，他知道裴澈是在接电话或者看信息，他乖巧地等待着。

可是停了很久，对方再没有了动作。

再开口时，裴澈的音色变得阴冷又低沉，扑面而来的低气压快要让闻稚窒息。

“这是什么？”

闻稚不明就里。

他感觉到，裴澈似乎是把手机对准了他，逐步调大了手机音量。

然后他听见手机里传来自己的声音，甜腻又放荡。

——“老公……”

——“老公……干我……”

——“要老公的肉棒，把我塞满，操死我，干坏我，射在我的最里面……”

闻稚的大脑刹那间停止了运作，可手机里还在持续不断地播放他的声音。

——“……谢棂是我老公……”

——“只有谢棂……只有谢棂是我老公……”

他再一次被带回到了那间噩梦一样的小洋楼里，手机里淫靡的喘息声充斥着他的耳道，一刻也不停息。

他听见裴澈咬牙切齿道，“我不在的时候，你就跟谢棂搞在一起了？”

闻稚拼命摇着头，“不是的裴澈！”

“所以我每次约你的时候，推脱我的那些理由，其实都是去勾搭谢棂了？”

“不是的，我没有！”

“你对每一个男人都能说出一样的话是吗？”

“不是……”闻稚急得眼泪翻涌，浸湿了雪白的眼罩。

“只要把你操爽了，你什么姿势都摆得出来？什么话都说得出口？”

“不是不是......”

“闻稚，你真是缺一天男人都不行，你这个婊子，真他妈的脏透了。”

“裴澈你听我说，不是你想的那样，”闻稚哭得止不住，他犯了大错，他不知该用什么办法去祈求原谅，他双手被缚，只能用头去轻轻蹭跟前的人，妄想安抚alpha的愤怒。

可是暴烈的alpha并没有接受他的示好，把他重重推开，冷冷地丢下一句，“别再恶心我了。”

“裴澈！裴澈！”他朝着未知的方向叫喊。

然而alpha并没理会他，随后，他听到了开关门的声音。

他被他的alpha抛弃了，以这样可笑又下贱的姿态。

-----

谢棂:谢了兄弟。老婆好漂亮哦！老婆我来啦o(*≧▽≦)ツ

53.替代

=====

谢棂走进房间的时候，看到的是这样的春情。

双手被反绑的闻稚跪坐在被单枕头之中，穿着白色的女仆装，蕾丝眼罩蒙住了他的双眼，被眼泪晕出一片小小的湿，又顺着尖小的下巴滑落。

秀挺的鼻尖和艳红的嘴唇性感又迷人，双眼被蒙住，行动被缚的美人，似乎更能勾起alpha的施虐欲。

大腿被白色丝袜的蕾丝边浅浅地勒出一道鼓鼓的凹痕，赤裸裸地昭示着无声的肉欲，让谢棂脑中叫嚣着疯狂。

他很漂亮，在cana会所里看到他的第一眼谢棂就觉得，可是裴澈懂得怎么能让他更漂亮。

看看，是谁把这娇滴滴的美人惹得泫然欲泣，哭得梨花带雨。

就像精心烹制的美味佳肴刚被端上餐桌，宾客却不辞而别，留下这孤零零的美味还没开动呢，和暴殄天物有什么区别？

谢棂当然不会错过这个机会。

谢棂坐到了床边，修长的手指轻轻碰触着他大腿处浅浅的勒痕，可爱又性感。

*

黑暗中，闻稚听到门被再次开合，还沉寂在悲痛中的他朝门的方向抬起了头——裴澈回来了！

他又惊又喜，裴澈还是没有舍得把他抛下。

感到床垫因着重量的凹陷，他知道是裴澈坐到了床上。

他拼命挪向裴澈的方向，用头轻轻蹭着他的alpha，带着哭腔道，“对不起裴澈，我不是自愿的，以后不会了……我向你保证……”

房间里残留的松露余香早已被铺天盖地的迷迭香更迭取代。

如果他是个omega的话，他会发现，眼前这个alpha并不是他想要的那一个，他们的信息素是那么的南辕北辙，可他是个什么都不知道的beta，还傻兮兮地以为他的alpha回心转意地来找他。

温香满怀的alpha无声地笑着，看着面前乖顺的呆笨美人在心中调笑，可怜的小beta，连自己的alpha都分辨不出来，还怎么敢信誓旦旦地跟人保证能保护得了自己？他用什么保证啊？

似乎是没有得到alpha的回应，闻稚又往alpha怀里靠了靠，胆怯着道，“你可以肏进我的生殖腔里，我保证这次不会再躲了。”

这好像是他能想到的，唯一的，能够弥补alpha的办法了。

alpha没有声色厉苒地责怪他，反而温柔地亲吻起他满脸的眼泪，手掌顺着他的腰身往下，在摸到那个毛茸茸的尾巴时顿了一下，随后又轻柔地帮他摘下。

可那吐出尾巴的穴口却极其不适应，空虚地叫嚣着，想要包容更多。

他的alpha好像体贴地知道他要什么，抱着他的身体，面对面地插了进去。

“呜……”闻稚把双腿缠绵在alpha的腰间，想把自己靠得更近，讨好地扭动着腰肢，吞吐着坚挺又粗壮的肉棒。

他不会再惹裴澈生气了，绝对不会了。

alpha也配合着他上下顶动，每一次起伏，他脖子上的铃铛都随着动作发出轻响，像是律动的节拍器，又像是频率的计数器，清脆又色情。

待他身体完全适应后，alpha将他翻过身，跪趴在床上。

反绑的双手被解开，麻木到还没缓过神来，屁股就被捞起来，alpha的肉刃重新塞入进去。

他被alpha禁锢在了怀里，alpha的大掌抚摸过他身上的每一寸，好像要把他揉进掌心里，挑逗地挑起每一处极具情趣的蕾丝花边，再扯掉背后那根细细的蝴蝶结系带，像精心地拆开一件礼物。

闻稚从不知道他的alpha如此极尽耐心又热情。

大掌穿过欲掉不掉的抹胸，揉搓着他胸前细小的蓓蕾，揉到快要滴出血来，红肿成了平日里的两倍，闻稚想要呻吟，却被alpha扭过头，用唇齿堵了回去。

吻到闻稚快要窒息，口腔里全是alpha炽烈又强硬的气息，剥夺着他的每一口呼吸，扫荡着他的每一寸土地。

身下的手也不停息，抓揉着他贫瘠的胸，好像真要揉出两座小山来才肯罢休。

随后，alpha按着他的小腹，整根没入，一插到底。

-----

好像写肉的能力在上一篇文里都用尽了，写出来的真是又干又柴啊_(:з」∠)_

连信息素的味道也想不出咋设定，好奇别的太太在哪里找来那么多没听过又好听的味道！

选了个迷迭香为啥呢，因为在我贫瘠的想象力中实在是想不出啥好听又好闻的味道，一冥想就只能浮现出杰伦大哥那首迷迭香，印象中是妖娆又性感的，既然大哥都写成歌了，那味道应该也不会差叭？借来用用……

54.强行成结

=====

闻稚知道，alpha是朝着他的生殖腔插入的，他被锁在alpha和床板之间，用手肘支撑着身体。

每一次撞击都痛不欲生，要在那禁闭的幽口打开一个甬道，插入这么粗的东西，怎么可能办得到？

闻稚捂着嘴，不敢哭闹，默默承受着身上的撞击。

他痛到没有了快感，只能感受到被侵入的地方好像都跟着心跳在跳动膨胀。

他不是第一次被人这样开发了，也或许是这个原因，让他今天比以往顺利了些许。

当硕大的龟头终于拗开那扇禁闭的关卡，深入腔体内时，他叫喊得连声音都变了调。

好像有什么异物强行塞进了不该用作容纳器具的内脏里。

他是个beta，他的生殖系统未开发未分化，本来就不该被破坏，可现在却被人强行打开了身体。

alpha覆着他的手，带到了他的小腹上面，让他感受到自己被肏入时，身体里alpha不断进出的利器。

闻稚准确无误地接收到了，又大又硬，像一只异形在他的体内横冲直撞，隔着薄薄的肚皮也能摸得到，就快要把顶到他肠穿肚烂。

alpha在他的腔口处进出，发出满足的叹息，可这刚才开发出来的地方娇嫩得很，根本禁不住这样的折腾，闻稚瑟缩成一团，低声抽泣着，“痛……轻……轻一点……”

alpha闻言，放缓了动作，俯下身细细密密地亲吻他的脖颈，想着要是这里有一个腺体就好了，这样他就可以永远标记他的omega了。

但这也只是短暂的松弛，alpha知道他痛，可要用这种方式占有他，是他必须承受的痛。

alpha把他紧紧箍在怀里，在他的腔口快速抽插，痛得他一阵阵痉挛，胡乱摇着头道，“啊啊——不要了不要了——好痛——”

这一次身后人没再体谅他的感受，单手搂着他，像要把他嵌进身体里，本能地追寻着他颈间的气息，下体的抽插越来越快，颈间的铃铛叮叮当当响个不停，闻稚觉得他那干瘪的生殖腔快要被捅坏掉了，再也顾不得其他，哭喊着道，“坏了，要坏了……”

可回应他的，是整根肉刃一冲到底的没入，钝痛感和身体的失灵感缠绕在一起，难舍难分，搅得他头皮发麻。

他感受到alpha的肉刃在体内极速膨胀，蓬勃的柱头卡在生殖腔口，将他的腔体撑开到爆满。娇嫩的腔壁不断挤压着alpha的肉刃，刺激性太大，凶媚地缴获着alpha的器具，好像要吸干alpha的最后一滴精才作罢休。

alpha将他越箍越紧，暴虐地亲吻着他的后颈，身下失控一般地大力开拓着他的新器官，腔口那环形的小嘴被撕扯开来，痛得要命，他连跪趴的双膝都在打着颤，无数次抽插后，alpha终于满足地低吟着，在他的体内释放出来。

持续半分钟的连续射精，汩汩的热流，不断充盈着他的生殖腔。

闻稚冷汗淋漓，无力地跪趴在床垫上，湿发杂乱地黏腻在白皙的肌肤上。

如果他能闻到信息素，其实他能感受到浓郁的迷迭香不断地释放着安抚的气息，只是对他而言约等于无，再多的安抚都只是浪费，他什么都不会知道。

谢棂紧紧地盯着他的后颈，天知道他花了多大力气才克制住自己没去咬破那层薄薄的肌肤，如果身下人是个omega，那么他们现在就完成了终身标记，可惜他的omega不是真的omega，是个beta，不能被标记的beta。

谢棂俯下身，细细亲吻那个本该分化出腺体的地方，再抱起闻稚瘫软的身体，轻轻帮他揉着肚子，他不知道怎么才能让闻稚舒服一点，小beta实在太脆弱了，承受不住一次alpha的体内成结，全身湿漉漉的，好像刚从水里捞起来一样，可怜得谢棂有些心疼。

闻稚有很长一段期间的失神，他感觉身体的各个器官都不受控制地失灵了，在alpha达到高潮的刹那，他在奇异的痛楚中也高潮了，可是连他自己都不知道，射出来的究竟是精液还是失禁的尿液。

alpha从他身体里退出来，为他擦拭汗液的时候，他才渐渐缓过神来。

他的身体微微一动，浓浊的精液就顺着股间缓缓流了出来，怎么都夹不住。

他委屈地抱着alpha，不知道他的alpha还生不生他的气。

他终于把自己仅有的“第一次”给了裴澈。

他环着alpha的脖颈，眼泪不停地滑落，“我是你的，裴澈，我是你的了……”他又仰着头去亲吻alpha的脸颊，“不要再生我的气了，好不好？”

alpha低沉着嗓音回应道，“好。”

闻稚一愣。

只有一个单音节，但这个声线和裴澈相去甚远，甚至令他联想起了另外一个人……

下一刻，眼罩被揭开。

习惯了黑暗的双眼还未适应房间里的光线。

闻稚却觉得这漫长的过度无比煎熬。

缓缓地，他才看清楚，出现在他眼前的，不是裴澈，而是谢棂。

谢棂露出洁白的牙齿，笑得像一只恶魔。

闻稚愣在当场，他的口中说不出一句话来，灵魂却要冲破躯体，疯狂扭曲地尖叫。

-----

裴澈:仿佛什么都没做，又仿佛做了些什么，反正老婆突然就没了。

55.抛弃与强迫

=====

逃！

这是闻稚脑中出现的第一个念头。

他手脚并用地爬过床单，妄想从这只恶魔身边逃脱，可还没到床沿，便被谢棂搂着腰拖了回去。

“裴澈——”他撕心裂肺地哭叫着。

谢棂压在他的身上，捂住他的嘴，在他耳边低笑道，“裴澈很早就走了。”

闻稚的眼睛不安地闪动，泪水顺着谢棂的指缝滑落。

“你觉得裴澈还会要你吗？”

小beta像是水做的一样，听完他的话后泪水肆意得更加汹涌了，谢棂低声安慰道，“没关系的，我还要你。”

闻稚用力地推搡着他，“是你强迫我的，他会知道的！”

谢棂笑了，“你认为裴澈是会相信你的说法，还是更愿相信一个本性难改的婊子，主动爬上了谢家少爷的床？”

闻稚愣怔了片刻，面对这个问题，他竟然没有裴澈会站在他这一边的把握，谢棂说得对，裴澈会骂他不知廉耻，在裴澈的眼中，他好像从来没有过什么信誉度。

谢棂的唇贴着他的耳朵，喃喃的像是情人的低语，“我会说，是你勾引我的。”

“你胡说！”闻稚惊起，把谢棂用力一推，却反被抓住双手，拖着他的身体整个禁锢在了怀中。

谢棂抱着闻稚坐起了身，他的背靠着谢棂的胸膛，双腿被谢棂的手臂架在了身体两侧，勃起的肉根再一次进入了熟悉的蜜穴。

闻稚的挣扎如同蚍蜉撼树，掀不起一点波澜，在这方寸大的床榻之上，上演着你逃我追的戏码，每有喘息的空闲，闻稚就往床沿爬去，毫无例外的，都被谢棂轻松拖了回来，后果是更加暴虐地入侵。

他趴在床上，绝望地伸出手臂，紧紧抓住床单，拼命地想要爬过去扣住床沿，可那手掌还在半途中就被谢棂截获，谢棂的大掌包裹着他的，强行插进他的五指，强迫着和他十指相扣，然后带回唇边，轻轻地轻吻着，好像真的在亲吻他深爱的恋人。

他不知自己在这个床上被谢棂按着做了多少次，变换了多少次姿势，做到后面他已经麻木地放弃抵抗了，他接受着身下的贯穿，不可控地臣服于身体最本能的反应，他听见自己颈间的铃铛琳琅作响，随着每一次律动节奏地碰撞，茫然中，目光又落到了窗口悬吊的风铃上。

有清风拂过，风铃便生出脆响，好像和他颈间的铃铛相互映衬，对了，那是裴澈从庙会上买给他的，现在却像要跟着清风一起消散了。

他在做爱的时候被自己的alpha抛弃了，然后被另一个alpha强奸了。

他已经不记得最后是怎么结束了，谢棂抱着他坐在浴缸里清洗身体的时候，他早就筋疲力尽地睡了过去。

早上醒来的时候，他一个人睡在空旷的床上，床单和被套凌乱得每一个褶皱都像在提醒昨夜的疯狂。

他的周身很整洁，谢棂甚至为他换了干净的睡衣，只是疲惫不堪，微微动一下也会觉得肌肉酸疼。

他想起了会所里那些包他过夜就要把他玩个够本的客人们。

他看着镜子里衣物遮不住的青红印痕，眼泪止不住地掉了下来。

他已经没有什么可以给裴澈了，裴澈一定会嫌弃他，一定会不要他了。

想起裴澈，他又慌慌忙忙地找出手机，打开社交软件，翻到裴澈的对话框，手指颤抖了半天，不知道该发什么。

他想起裴澈临走前的话，如果收到他的信息，是不是会更加厌恶？

他不仅背叛了裴澈第一次，昨天还变本加厉地有了第二次，他还有什么脸去见裴澈？

可是他既委屈又不甘心，他不想就这样放弃。

但他从来没有想过，这一场单方面的恋爱，一直都是他在努力，而他的alpha其实从未争取他。

再次翻开置顶在最前面的对话框，他怯懦地给裴澈发去了信息。

——“我去找你好吗？”

等了很久，没有回音。

闻稚拿着手机又发送了一条。

——“我有话跟你说。”

又过了许久，信息犹如石沉大海，他知道，裴澈不会再回复他了，也不会再找他了。

他沉思了很久，才鼓起勇气做出一个决定，他要去片场，不管怎样都要见到裴澈，好像是胆小懦弱的他在跟自己做着垂死的挣扎。

-----

谢棂:麻了麻了，强奸老婆两次，怎么样才能让老婆爱上我，在线等！

那啥，预个警，马上要到本文最虐的几章了，过了就会雨过天晴了，被伤透后小稚也会醒悟啦~

最后，谢谢棠汐小cookie的打赏~鞠躬~

56.她是谁？

=====

等到身上那些青青红红的痕迹恢复得差不多了，闻稚才从隋心那里打听到了裴澈的具体位置。

这些天里，他像一个单方发射器一样给裴澈发送信息，无一例外地，没有任何回复，他却在每天的娱乐八卦和热搜上，看到了他心心念念的人。

是和女主角的路透，那是一位很漂亮的omega，闻稚在官宣会时见过的。他们在片场休息时举止亲昵，令人浮想联翩。

可这也是一种营销手段，不是么？

他联系不到裴澈，只能找到裴澈的私人助理金姐，是一位干练的女alpha，是家里从出道就给裴澈安排好的。

女alpha在接到闻稚电话的时候，也没有答应见他，只说会转达，便挂了电话。

闻稚在片场等了一天，没有见到他想见的人。

第二天，金姐直接忽视了他的电话。

第三天，兴许是被块狗皮膏药黏烦了，他终于在片场一个角落里见到了裴澈。

裴澈穿着剧里的大衣和皮靴，很像那个时期的大少爷，而自己，还是那副白体恤加牛仔裤的穷酸样。

裴澈见了他，看了一眼手表，冷冷道，“我只有十分钟时间，你有什么话赶紧说。”

闻稚本来有好多话要说，可裴澈只给他十分钟的时间，他必须精简成最重要的，他脑子笨笨的跟卡壳了一样，不知道先从哪句说起。

半天，他才支吾着开口，“裴澈，你还在生气吗？”

裴澈居高临下地瞟了他一眼，“我生什么气？”

闻稚低着头，难以启齿，“因为……我和谢棂的事……”

“你跟谢棂做什么，跟我有什么关系？你要犯贱是你自己的事。”

“……”闻稚一紧张就不可控地咬起下唇，“对不起……”

裴澈一阵烦闷，这已经不是生不生气的问题了好吧？这个小婊子背着他和他队友搞在一起，现在还装出一副可怜巴巴的样子祈求他原谅？

一想到在自己开机官宣会的那一天，这个小婊子就在他目光所及的正对面的房间里，和另一个男人做着那种下贱的事，他就恶心到想吐。

他们两个之间只隔了一层半透明的彩色玻璃窗，这个小婊子究竟是怎么在面对着他的情况下，还能和谢棂做出那种事？

怪不得他后来在窗扉上只看到了谢棂的身影，因为这个小婊子正被谢棂压在窗户上挨操吧？

原来谢棂那个得意洋洋的wink，是对他的挑衅。

真是恶心透顶了。

“不是你想的那样，”闻稚抬起眼，“我不是自愿的，是谢棂逼我的……”

可是话到一半，不远处走来一个穿着旗袍的女人，踩着高跟鞋，美丽又妖娆。

闻稚认得她，是这几天和裴澈占据八卦热搜的女主角。

她优雅地走过来，双手抚在裴澈的肩上，两个人很熟悉很亲昵的样子。

“裴澈，朋友探班呢？”声音也好听，轻轻柔柔的。

裴澈回应她时，立马浮上了温和的笑，纠正了她的说法，“队友。”

所以现在他连朋友也算不上了，只是队友了吗？

女人笑得很甜，对闻稚恍然大悟道，“喔，我知道你，你是后来加入swing的那个omega。”

闻稚礼貌地点点头，准备礼貌地握手，“我也知道您，赵小姐，您真人比照片里还要漂亮。”

“呵呵，”赵语微捂着嘴笑，“真会说话。”

闻稚伸出的右手就这样尴尬地悬在半空，也不知赵语微看没看到，半天，他又讪讪地收了回去。

赵语微牵着裴澈的指头，有点撒娇的意思，对裴澈低声道，“导演让我来叫你回片场啦。”

裴澈点点头，安抚似的回握着赵语微的手，拍了拍她的手背，“你先过去，我一会就来。”

“嗯，那你快些。”赵语微笑着离开了。

闻稚目睹了两个人撒狗粮的全过程，这里没有摄像头，裴澈不用装模作样，他们的关系，好像本来就是亲密如此。

闻稚迫切地想从裴澈的口中听到否定的答案，“裴澈，她是谁？”

“你不是知道吗？赵语微，女主角。”

闻稚想了半天，不知该怎么才能表达得委婉一些，只楞楞道，“你们是那种关系吗？”

裴澈挑着眉，“我们是哪种关系，跟你有什么关系？你先搞清楚你跟谢棂是哪种关系？”

“我跟谢棂没有关系，我可以解释的……”

闻稚还没说完，就被裴澈不耐烦地打断，“我不想听你们的细节。”裴澈上下打量了他一眼，“走了。”

闻稚委屈得不得了，裴澈只给他十分钟，赵语微来了六七分钟，剩下的三四分钟，他都还没来得及开个头。

他朝着裴澈的背影用只有他们两个听得到的声音喊道，“我去1402等你。”

裴澈转回身。

闻稚继续道，“我的话还没有说完。”

裴澈冷笑了一声，“我只有嫖妓才会去那里，你忘了自己是怎么来的吗？”

57.等待

=====

“咔！”导演不知叫了今天的第几次暂停了，片场内一阵唏嘘，全组的人都因为裴澈的ng而机械地重复着同一场戏，可是带资进组的后台，谁也不敢声张得罪。

裴澈对自己心不在焉的工作状态也焦躁得很，旁边的赵语微柔声安抚了几句，他没往心里听进去，甚至连逢场作戏的亲昵都懒得做。

副导给他递来一杯水，客气道，“裴少，这几天不入戏呀？要不休息休息？先拍别的场吧？”

裴澈默认着点了点头。

休息的时刻，裴澈翻出手机，不知不觉又点开了那段广告的影像。

无声的。

有两颗小虎牙的少女在草地上奔跑，干净又纯粹。

下一刻，裴澈又厌烦地关掉了屏幕。

他不知道自己在为一个婊子心烦意乱些什么。

一个会所里找来的mb，他却想要这人是个干干净净的雏，只会忠于他一个人。

可他忘了那毕竟是个婊子，对男人张开双腿就是他的天性。

他竟然还妄想着一个婊子能为他坚守忠贞？

可笑。

那本来就是一个被人操烂了的货，是他见色起意，贪图一时欢愉，才刻意忽略了这一点，可闻稚的过去就像一根刺嵌在他的胸口，不痛不痒就可以忘记了它的存在，而谢棂只是在重新提醒着他，胸口上还插着一根刺，并且把这根刺再狠狠捅到了更深处。

他甚至都不知道，自己究竟是在为哪一件事烦闷？

是自己心中美好幻象的破灭，还是纯粹接受不了一个婊子作为自己的“恋人”，给他带了一顶绿油油的帽子？

美好的幻象就应该把它保持在恰到好处的距离，如果他不找人查出广告女孩的身份，他可以一直都装作不知道那就是闻稚，更不会患得患失地以为自己得到了天降奇缘的“白月光”，可他心中神圣不可侵的“白月光”，早已经变成了千人骑万人压的烂婊子。

他在气什么？

他从头到尾都没有承认和那个人在一起过，对方或许也一样，只把他当做是众多凯子中的一个罢了，攀上谢棂，不是更能顺风顺水吗？

既然闻稚连床伴的条件都达不到，那他们就彻底断干净好了。

*

闻稚不在的时候，裴澈其实很少回1402，可今日因为天气，剧组休息了半日。

是淅淅沥沥的下雨天，他不知道为什么，鬼使神差地回了蓝际。

想起那天闻稚的话。

——“我去1402等你。”

可这么些天过去了，那小婊子还会执着地等他吗？

电梯刚到十四楼，雨水顺着的伞尖隐没在了柔软的暗红色地毯上，裴澈走过廊道的转弯，在走廊尽头，看到了那抹身影。

今天是被人遗弃的小鹿。

瘦瘦的，小小的，抱着膝盖坐在1402的门边。

听见他的脚步声靠近，闻稚从恍惚中抬起头来，挤了好久才扯出一个难看的笑，“你回来了？”

还是那两颗浅浅的虎牙，乌黑的杏眸中有什么光亮在一闪一闪。

见他神色冰冷，闻稚又收敛起了笑意，好像手脚都局促得不知道该放哪里，战战兢兢道，“对不起裴澈，我们可以好好谈一谈吗？”

这个婊子明明会在床上做出最下贱最淫乱的事，穿上衣服却还能表现得惊惶又无辜，好像受了多大委屈，而做错事的那个是裴澈自己。

裴澈心底厌弃着他，又抗拒不了被他这幅故作柔弱的姿态吸引。

裴澈冷眼看着他，“你想要怎么谈？”

-----

enmm。。。彻底死心倒计时。。。

58.脏东西

=====

闻稚在1402等了很多天了，他像守株待兔一样，天天往这边“打卡上班”，如果不是酒店经理还认识他，他应该会被当作私生饭禁止入蓝际了。

可当裴澈真的出现在他面前时，他又慌乱地不知该从哪里说起。

他跟在裴澈身后打开了1402的房门，裴澈却堵着门把他拦在了外面。

“就在这里说。”

他的眼睛怯生生的，眼皮不安地闪动着，“我和谢棂不是你想的那样，是谢棂强迫我的……只有那一次……”说出最后一句话的时候，他才恍然想起了周年庆那狂乱的一晚，其实还有一次……心虚得又把音量低下去不少。

“呵，”裴澈一声冷笑，“谢家的少爷，会强迫你？一个被人睡烂了的婊子？你是什么国色天仙吗？”

闻稚一愣，他忽然想起谢棂对他说过的话。

——“你认为裴澈是会相信你的说法，还是更愿相信一个本性难改的婊子，主动爬上了谢家少爷的床？”

谢棂说得对，裴澈从来都没有信任过他，在裴澈的心里，自己永远都是被烙上印记的“婊子”。

“我没见他绑着你，也没见他强迫你，反倒你主动得很。”

闻稚有些百口莫辩的无力，他明明是被强迫的，如果裴澈看到的是完整的经过，他一定知道他是被强迫的！

他突然意识到，谢棂如果要使坏，又怎么会让裴澈知道真实的情况呢？

他嗫嚅着对裴澈道，“我不知道他给你发的什么，他一定剪辑过的……”

闻稚说得没错，视频发出前，谢棂做过一些手脚，刻意放大某些细节能让看客断章取义。

裴澈觉得好笑，“你也说了是剪辑，不管剪去多少，视频里都是真真实实发生过的吧？不是凭空捏造出来的吧？”

闻稚的话只会让他再次浮想起视频里他是怎么样在谢棂身下张开双腿求操，嘴巴里吟哦婉转地叫着另一个alpha的名字，光是想起他都觉得恶心透了。

或许对裴澈而言，根本不在乎他是不是被强迫了，而只会在乎他是不是被“用”过了。

“说完了？”

“不是……”

“闻稚，我不喜欢和别人共用一件东西，我觉得脏。”

闻稚红着眼，他很想说，他是一个人，不是一个东西。

“你知道自己被多少男人用过了吗？你的过去我管不了，可现在，你背着我跟谢棂乱搞，你真的让我觉得脏透了。”

“以后不会了，裴澈，真的。”闻稚拼命地道着歉，他愧疚得要死，觉得自己做了对不起裴澈的事，可他从来没想过，一个毫无防备的小beta怎么去抗衡一个身强体壮的alpha，还是一个站在权力顶端的alpha，为什么他的alpha从没想过去庇护他，却总是一味地指责他。

“你要爬上什么人的床，又要对谁张开腿，跟我有什么关系？”

他抓住裴澈袖口，低声下气道，“对不起裴澈，是我对不起你……真的不会了，以后我看见他就躲得远远的。”

裴澈面无表情地抽回袖口，“你没有对不起我，只是我不喜欢共享的东西而已，既然别人用过了，脏了，我扔掉就好了。”

闻稚睁大着眼睛，“什么意思？扔掉我？不要我了吗？”

裴澈没有否认。

闻稚哽咽道，“你是要跟我分手吗？”

“我们在一起过吗？”

“……”闻稚愣怔地看着他，焦急着道，“我们不是恋人吗？”

“我有说过我们是恋人吗？你见过哪个alpha会从窑子里找个婊子做恋人吗？”

“……”闻稚呆站着，身体仿佛被抽空了所有力气，眼泪像决堤一样止不住地流，口中喃喃道，“你不喜欢我吗？我们不是相互喜欢吗？难道这样还不算是恋人吗？”

裴澈觉得他的逻辑天真得有些可笑，他是怎么在cana那种地方过了四年的？

“你是第一次进这个圈子吗？”

“……”

裴澈冷冷看着他，“你觉得这里有恋人这种说法吗？还是一个你这样的，平平无奇的beta，婊子。”

裴澈的每一个字符都像在击碎闻稚的心，碎到最后，一地狼藉，就再也补不回来了，他几近崩溃，固执地反驳着面前的人，“不是这样的！你骗人，你对我很好的！”

裴澈笑着，“就像对小猫小狗，只需要给予一点小小的恩惠，它们就会摇着尾巴，开心地讨好着施舍者到的欢心。”

“不是的……你专门找我陪你度过易感期……你明明可以找一个omega……可是你却找了我！”

“那是因为beta好处理。”

“你带我去了只接待情侣的画展。”

“正是因为一个人去不了，所以需要找个人结伴，而你是最方便的那一个。”

“不是的不是的，”闻稚拼命摇着头，他不承认，他的alpha是喜欢他的，裴澈现在说的都是气话，“你还在祈福姻缘的风铃上写下了我们两个的名字。”

“几块钱的东西就能套住两个人的姻缘，你信吗？”裴澈笑了一声，“逢场作戏罢了。”

闻稚绝望地，执拗地，抓住他心中唯一的、最后的，一根稻草，“你还叫我老婆。”

“易感期的alpha什么都说得出口。”

闻稚抽泣道，“我不相信，你说的都是假的！裴澈，你没有喜欢过我吗？”

裴澈冷沉着嗓音，“没有。”

修长的手臂直直将他推出了门外。

“砰”的一声，漆黑的木门紧紧闭合，留下闻稚面对着门上金灿灿的“1402”字刻，像是一种嘲讽。

裴澈冷眼对着门的另一侧，矗立了许久，仿佛能透过那块漆黑的门板看到外面的人。

可他就算再喜欢，那也是别人用脏了的东西。

-----

裴狗别作呀，现在把老婆赶出门，以后跪着都求不回来。

59.试剂

=====

闻稚不死心地拍打着门板，他不相信他的alpha没有为他动过心，他知道，那些都是裴澈的气话，他们明明一起做过很多情侣才会做的事，那些甜蜜和幸福都是真的。

“裴澈……裴澈……”

门内始终没有回应。

闻稚靠在墙边，顺着墙壁无力地滑落，最后又蹲在了墙角。

外面下着大雨，酒店内廊里却什么也听不见，这里没有宾客，也看不到外面，安静得仿佛真空，他好像被遗忘在了世界的某个角落。

不知道多了多久，他听见屋内传来玻璃碎裂的声音，下一刻，身侧的房门突然被打开，闻稚还来不及反应，就被拽着胳膊大力扯进入门内。

“砰”的一声巨响，门被重新关上，他被裴澈重重地甩在门板上。

裴澈面红耳赤，连眼白都泛着血丝，他拿着手机，把屏幕对准闻稚，怒斥道，“这是什么？！”

闻稚缓缓看清楚那方小小的屏幕，顿时惶恐得面无血色。

那是他的房间，视频里他穿着白色蕾丝套装，双手反绑在身后，带着眼罩，额头不停往谢棂怀里蹭，每一下脖颈上的铃铛都发出悦耳的清响，他听见自己说，“你可以肏进我的生殖腔里，我保证这次不会再躲了。”

然后谢棂把他按在床上操进了生殖腔，在他的体内成结，持续了几十秒的连续射精。

他穿着裴澈买给他的衣服，却和谢棂做着最下贱的事。

闻稚听见自己的灵魂在绝望地嚎叫。

裴澈抓起手边的烟灰缸朝他砸了过去，他吓得赶紧捂住了头，侧边的门板上被凿出一个深坑，烟灰缸又摔落在地上，支离破碎。

裴澈再也克制不住自己的爆发，明明上一刻还在平和说分手，下一刻却因为一段视频不可抑制地喷涌着勃发的信息素。

裴澈嘶吼道，“不是只有一次吗？这是什么？！不愿让我插进去是因为要留给谢棂吗？穿着我给你的衣服，用着我跟你睡过的床，你就这么迫不及待找下一个男人了吗？！”他拔高了音量，“闻稚，你这个婊子！你怎么能这样对我？！”

裴澈第一次无比愤恨眼前人是个beta，如果他是个omega，他就可以用标记把他拴起来，让他永远属于自己，再也不能和别的alpha搞在一起。

可他是个什么都不懂的beta，松露香的信息素已经浓郁到快要溢出整个套房，足以让任何一只omega跪在他的脚下匍匐求饶，可眼前的这只beta，什么都感受不到，beta或许还天真地以为，愤怒的宣泄只会基于言语之中。

如果他是个omega，就可以完整地感受到他的情绪，如果他是个omega，他就可以完全操控和占有他。

正因为他是一个beta，他才可以如此肆无忌惮地放荡不堪。

闻稚干涸的泪水再次润湿了脸颊，慌乱地想要抓住裴澈的手，急切地道，“不是的裴澈，我以为那是你，我以为那是你！”

谁来帮他解释一下，他是一个beta，他真的没有办法去识别他的alpha。

他真的不知道那是另外一个alpha。

裴澈抓起他的胳膊，把他从玄关一路跌跌撞撞拖到了卧室，大力地扔在了书桌上，桌沿撞得他腰青了一块。

裴澈狠厉道，“我会让你知道，omega应该如何臣服于自己的alpha。”

裴澈走到客厅，从边柜里翻找出他放置许久的试剂。

这是一种新型生化剂，肌肉注射，专门用于beta，可以让beta暂时如omega一样感受到alpha的信息素，相对的，也有能让beta暂时有alpha感知的生化剂，但都因为还在试验阶段，仍有部分未知副作用而禁止流入市场。

裴澈是花了些功夫才弄到手的，他本来也是准备用在闻稚身上的，想让闻稚更舒服一点，在欢爱的时候体会到信息素的加持，也会在胆怯的时候感受到alpha的安抚。

只需一点点的剂量就足够了，而他迟迟没有开过封，也是因为顾及那未知的“副作用”。

可是现在。

裴澈毫不犹豫地撕扯掉包装，拿出针管，装好针头，抽吸完了整整一管安培瓶的生化剂，挤掉多余的空气，阴沉着脸，朝闻稚走去。

闻稚看到针管的本能反应是害怕，可他根本来不及躲闪，裴澈就扯住了他细瘦的胳膊。

闻稚惊慌道，“裴澈，这是什么？”

裴澈没理他，按着他的胳膊，推入了针头，把针管里的液体被全数注射了进去。

-----

秒变生化文，下一章全文最虐！最虐！

放半个假条，要去外地一周，不能保证按时更新，但有条件就会更的~

感谢自己生命的英雄的打赏~鞠躬~

60.药效

=====

闻稚的世界变得荡漾。

最初好像是酒精的作用一样，眼前的一切都虚晃着飘忽不定。

然后他闻到浓郁的松露香，漫过他的口鼻，侵入他的身体。

他曾经无数次地想要知道裴澈是什么味道，他现在闻到了，可他的大脑好像停止了运转，再也不能将“信息素”，或者“alpha”，和他的感官对上号。

最后是铺天盖地的压迫感。

那是闻稚从来没有体会过的感觉，他被压迫到喘不过气来，那种高压好像从四面八方袭来，无孔不入地进入他的身体，要占领着把他整个扯碎。

他的身体止不住地发抖，连抬手都觉得费力。

裴澈加大着信息素的威压，想要面前的beta彻底臣服于他。

从未感受过alpha信息素的闻稚根本不知该如何去接纳或者感受，更何况是破坏力如此强硬的类别。

他的意识涣散，精神构架几近瓦解，好像失去了对身体各部位的控制，只能由着本能随它们反应。

他像个小孩一样抑制不住地大哭起来。

可眼前人并没有在意，粗暴地扯下他的裤子，提着他的脚踝，在他身下胡乱地做了几下扩张，便架起他的双腿，蛮横地顶了进去。

“呜呜呜——”闻稚坐在书桌上，被架开的双腿胡乱地蹬，他不舒服，就靠着本能去挣扎，现在的他，早已没有了“克制”或者“忍耐”的概念。

裴澈显然不满意，固定着他的腿，咬牙道，“你给我老实点！”

他被威压到不敢再说话，可眼前人丝毫没有顾及他，持续入侵他的身体。

这种强烈的恐惧感和身体被强迫的刺穿感让他恍惚间回到了某一个密闭的空间。

那是一栋庄园里的小阁楼，他被暗无天日地关在那里，日复一日地强迫着和同一个人做着同一件事。

他崩溃地哭喊道，“爸爸，我错了，对不起，我再也不敢了。”

眼前人明显一顿。

他持续道，“我再也不会逃跑，也不会反锁房间了，我错了，您原谅我吧！”

裴澈愣在当前，他蹙着眉，难以置信地问道，“你叫我什么？”

闻稚早已识别不出眼前人是谁，他哭红着双眼，唇齿间清丝相连，在破碎的记忆里翻找着曾经被教导的话语，“爸爸，我是您的小母狗，只会对您发情，我以后都会听您的话，请您原谅我吧！”

裴澈的脸变得扭曲，他抓着闻稚的下巴，嘶吼道，“闻稚，你在说什么？！”

闻稚看着他，红肿的眼睛分外可怜，他张着嘴，失神道，“我会为您生孩子的。”

裴澈的欲望瞬间凉透了半边，他忽然生出一个念头，让他浑身像浇了一盆冷水。

——闻稚比他想象中的还要复杂，他可能，跟他的养父有着畸形的不伦关系。

裴澈从他的身体里退了出来，抓着他的手，把他拽下了书桌。

在信息素的威压下，闻稚根本连站立都做不到，他软着腿脚跌倒在地，却被裴澈一路拖拽到卫生间，粗粝的地毯将他的皮肤抹出大片的红。

裴澈把他扔在了淋浴室，降低了信息素浓度，拿着喷淋朝着他一顿乱冲，“你给我清醒一点！”

凉水洒在闻稚身上，打湿了他的衣服，冷得他开始发颤。

温度骤然降低，威压不再，许久，闻稚才从混乱中逐渐清醒过来。

他用手遮挡着浇灌冷水，半天才认清了眼前人，“裴澈，裴澈！”

裴澈抓起他的衣服领口，喷淋对着他的头顶，直直地盯着他，“爸爸？齐远钧吗？”

闻稚瞪大着眼，他不知道裴澈为什么会知道他的养父，甚至清楚地知晓养父的名字？

裴澈没给他时间思考这些问题，他只想要冷水把他浇灌得清醒一些，裴澈怒目圆瞪道，“你和你的养父有染，你爬上过他的床吗？！”

汩汩的水流顺着闻稚的脸庞流下，和他的眼泪混为一体，今天发生的每一件事都让他比上一刻更加绝望，他伸出手想抓住裴澈，可是他好像什么都抓不住，只能在口中不停叫喊，“裴澈……裴澈……”

裴澈知道了他心中最难以启齿的秘密，他连解释都变得苍白，因为那些，都是真的……

裴澈丧失掉了心中最后一丝希望——闻稚没有否认。

他关掉水龙头，“那个时候你还是未成年！闻稚，你真的太可怕了，你究竟还有什么事情是我不知道的？”

“裴澈……”

裴澈摇摇头，忽然笑道，“你太厉害了，我玩不过你。”

闻稚狼狈地爬过去，想去抓住裴澈的衣角，他祈求他的alpha能原谅他的过去，重新接纳他。

可他还没靠近，裴澈就转身出了浴室。

片刻后，裴澈回来，带着他的牛仔裤，扔在了他的身上，“穿上。”

闻稚颤颤巍巍地套上了被水渍浸湿的裤子。

裴澈冷声道，“你走吧。”

闻稚愣了一下，他知道这意味着什么，如果走出这个门，他和裴澈的一切都结束了。

他卑微地想要挽留，可是两个人的身份级差让他连祈求的话也不敢说出口，他现在好像说什么做什么都只会令的裴澈更加生气。

他拉着裴澈的手，只能喃喃地叫喊着裴澈的名字。

裴澈反手拽着他，一直把他推到了门外。

房门再一次在他面前紧闭了。

这一次，任凭他怎么哭喊里面也没有了动静。

整层楼都像死一般寂静。

他在门口站了很久很久，好像才接受了“他的alpha不要他了”这个事实。

最后，闻稚绝望地，拖拉着身体，朝电梯走去。

下到大厅的时候，他呼吸急促，身体开始发热，体内像有无数的小手在肌肤底下隐隐地挠，而身体的某个地方，不安分地躁动着。

他不知道裴澈给他注射了什么，可他的身体产生了反应，不只是针对信息素的，这跟会所里，他被客人喂过药的状态很像。

闻稚忽然意识道，他可能跟omega一样，发情了。

-----

预个警，这章会有微量的关于养父的ptsd，不适应的小可爱可以跳过。

61.副作用

=====

意识到这个问题的闻稚赶紧转过身，往来时的方向回去。

如果他真的发情了，他不能这样走在大街上，他知道很多在公共场合里突然发情的omega是什么下场，被陌生的alpha拉到街尾巷角，然后因为欲望被迫臣服于一场令人作呕的交媾，他害怕得背脊发凉。

他不知道发情是个什么状态，是跟omega一样吗？片刻过后，他会不会全身酥软得连路也走不了？会像omega那样散发出味道吗？会饥渴到忍不住地找男人吗？

未知的不确定性让他恐惧到遍体生寒。

他必须立刻找到他的alpha，来解决他的身体状况。

闻稚踏上电梯，焦急地默数着液晶屏上攀升的楼层。

电梯刚到，他便大步垮了出去，一路直行到了最端头。

他拍打着1402的大门，喊到，“裴澈，开门，裴澈！”

然而冰冷的大门一动不动，仿佛里面就没有人。

闻稚急得快要哭出来了，“裴澈，开门！我有话跟你说。”

发情是很私密的事情，即使这空旷的走廊上没有半个人影，他也希望在私密的空间和裴澈两个人说。

可是门内许久都没有动静，闻稚只得靠着门板，低低地说，“裴澈……我好像发情了……”

可回应他的，仍是那扇黑漆漆的大门。

隔着门板，裴澈一定是没听清，闻稚拿出手机，打开社交软件，找到裴澈的对话框，飞快地发送了信息。

——“裴澈，我在门口，我的身体很奇怪，我好像发情了。”

发出去的瞬间，信息就被拒收了，闻稚盯着屏幕，心情像跌入了最深的海底。

——“对方不是您的好友，需通过好友验证后才能聊天。”

提示语的感叹号带着刺目的艳红，像一把刀扎进了闻稚的胸口。

他的alpha不要他了。

他打开手机通讯录，翻到裴澈的电话号码，手指停留了片刻，又突然划走，退出了界面。

好像也没有必要再用其他方式了，或许只会发现多一项的黑名单，徒增他的难过。

闻稚把手机揣回兜里，低垂着头离开了。

*

外面下着绵绵密密的细雨，可他没有带伞。

发旧的板鞋踏着积水，他脚步虚浮，身体疲软得想要立马倒在地上歇一歇。

宽大的体恤被雨浸湿后贴在了他的背上，胸口上。

他的肌肤被雨水淋得瑟瑟打颤，体内却炽烫得犹如烈火在燃烧。

他走在大街上，第一次能靠着气味精准地识别出来往人流的性别，而他现在，急需得到alpha的爱抚。

如果是个发情的omega乱晃在大街上，他会被所有人耻笑，再被不怀好意的alpha拖进人迹罕至的背巷里，不明就里地进行一场交媾。

还好他是一个beta，不用接受别人异样的眼光，药物并没有让他的身体变异散发出味道，他只是短暂地闯入了alpha和omega才懂的私密频道。

可他仍心虚得好像赤身裸体走在大街上一样，不敢去看周围的人和事。

空气中偶尔飘散的信息素味道就能刺激到他体内的躁动，他急需一个alpha的安抚。

他走在人来人往的街头，却孤独地好像行走在无边无际的荒漠。

他在发情的时候，被他的alpha抛弃了。

他可怜得像乞讨的小狗，祈求主人施舍一丁点的怜悯。

可是他的主人吝啬给予他一丁点的回应。

闻稚失魂落魄地，拖着脚步，拐过无数个路口，等过无数个红绿灯，像一具死尸一样依寻着记忆走回了基地。

刚进大厅，闻稚就在背对着大门的那盏沙发上看到了他最不想见到的身影，整个事件的始作俑者——谢棂。

-----

关于文案更改的一丁点说明，因为剧情进入新阶段了就改了个文案（提前改怕被说成是诈骗...），但是以前文案里小剧场的剧情不会变的。然后这周六会回来，但是到家时间很晚，不确定能不能更，如果周六没更周日就会恢复更新啦。

最后，感谢棠汐小cookie的打赏~鞠躬~

62.你想上我吗？

=====

谢棂转过头，看见了他要等的人。

他已经在破基地里连续来过好几天了。

如果闻稚听话一点，他不想以这样极端的方式伤害他。

可他在基地里等了很多天，每一天小beta都去了另一个地方，找另外一个alpha。

他一点也不开心，所以他做了一些“手脚”，他相信，总有一天，小beta会被alpha抛弃，可怜巴巴地回到基地里来。

而那天，就是今天。

谢棂盯着闻稚，嘴角带着不易察觉的笑。

今天是被雨淋湿的小鹿。

闻稚面如死灰，像一具没有灵魂的空壳，游荡在大厅门口，他全身湿透，柔软的发丝上接连不断地趟着水，脸上是雨还是泪，谢棂分不清。

湿漉漉的也很漂亮。

视频是谢棂发的，因为小beta在千方百计地挽回裴澈。

他不仅不听话，还让谢棂空守了基地好几天，作为交换，谢棂剪辑了几段视频，足以让关系并不牢靠的两人彻底决裂，这很公平。

这是他的omega，他并不打算让给别人。

谢棂刚一靠近，就闻到了他身上奇怪的味道，谢棂皱起眉，“什么味道？”

闻稚掀着眼皮，瞟了他一眼，阴沉得像一具死尸，“当然是裴澈的味道。”

谢棂当然知道那股子油腻的松露香是裴澈的味道，他问的是，另一种奇怪的，像是药剂的味道。

然而小beta早已没有了兴致搭理他，面无表情地越过他，径直上了楼梯，留下一行水渍的脚印。

*

浴缸里放着温水，还没没过缸底，闻稚就躺了进去。

他很冷，他需要热水的浸泡。

他很热，他需要冷水的镇静。

这种冷热交加的躁动让他难受得想撕破束缚在身体上的衣物，再在胸口挠出一千个洞。

他不知道自己是怎么走回来的，他情潮汹涌得连脚趾头都在颤抖。

他无意识地流着泪，脱下了长裤，白皙的双腿蹬在浴缸底的两侧，随手拿起壁龛里的牙刷收纳盒或者电动牙刷柄的什么东西，颤颤巍巍地摸向了下身，找到穴口，深深地往里面插了进去。

“呃——”空虚的穴口终于迎来了身体渴盼已久的硬物，他不可抑制地叹了口气。

可也仅是刹那的安抚，吃惯了alpha尺寸的小口显然不满足于这细长的手柄，空虚寂寞地叫嚣着渴望。

眼泪再一次湿透了他的脸颊，他觉得自己的确是脏透了，没有alpha的jb他活不了。

他一边唾弃着自己，一边用细长的手指往体内不同方向地捣弄着手柄。

实在太可悲了，他在发情的时候，要以这种东西自慰。

可那被操坏的身体好像不知餍足，这样的东西只能隔靴搔痒，根本无法令他满足，他发着狠，报复似的用力捅向自己更深处。

*

谢棂推门而入的时候看到的是这样一副景象。

小beta仰躺在浴缸里，双腿张开成诱人的角度，他拿着洗漱用的收纳盒旁若无人地进行着自慰。

看到谢棂进入，也只是瞟了一眼。

他既不慌乱，也不感觉到羞耻，好像在做着一件光明正大再正常不过的事，表情甚至流露出几分禁欲的情色，而嘲笑他的人，才是心里有鬼。

谢棂蹲下身，很想知道小beta的身上发生了什么。

他好像发情了，又好像被抛弃了。

他明明看起来那么伤心又无助，却又冷漠得生人勿近。

闻稚侧过头，懒懒地看了他一眼，绵软地开口道，“你想上我吗？”

谢棂的眼底晕上一层浓重的墨，毫不掩饰地干净利落道，“想。”

-----

谢棂:我是捡漏王。

63.浴室

=====

漂亮的小beta，他喜欢很久了，从他在幽暗的会所卡座里，第一眼看到的时候起。

湿漉的手臂伸出浴缸，拉着谢棂的胳膊把他往浴缸里带。

谢棂应邀而入，跨着长腿挤进了浴缸中。

缸中的水刚刚没过闻稚的小腹，谢棂跪在他的双腿之间。

闻稚纤长的手指绕起他的领带，用力一扯，让谢棂俯下身来，他微微仰起头，露出一段美丽的下颚线，谢棂低下头，立刻俘获了那明润潋滟的双唇。

两人如同干柴烈火，一触即燃。

闻稚搂着谢棂的脖子，热情主动地献上自己的吻，柔嫩的舌尖舔舐起谢棂的唇，轻轻浅浅地触碰，带着欲拒还迎的勾引，唇齿之间要进不进，勾得谢棂心痒难耐。

他本来就是个久经风尘的婊子，做起这种事来熟练得很，所以他为什么要在一个不要他的alpha面前装作青涩稚嫩的模样？

他明明就什么都会啊！

闻稚想着，发泄似地把alpha楼得更紧，柔韧的舌头如蛇一般滑进了谢棂口腔，掠过他的牙齿，顶弄他的上颚，像在播撒着蛊惑的毒液。

谢棂不甘示弱，追逐着他的舌头，像两条缠绵的蛇搅动在一起，交换着对方口中的涎液，连舌苔上的细小颗粒都能切实感受。

他的小beta，在吻技这件事上，跟他势均力敌。

谢棂轻轻噬咬着他的唇，并不打算去强势占有主导权，他很享受这个过程，小beta热情主动的过程。

谢棂的手撩起他早已湿透的t恤，大掌紧握着他的躯干，拇指按住胸前细小的凸起，弄得那个地方无比酸胀，乳尖凹陷在乳肉里一阵揉搓，泛起红肿，连闻稚自己也明显感受到那个东西胀大了数倍。

酸胀感变成快感像一阵阵脉冲，播散至全身。

“嗯……啊……”他毫不掩饰地吟叫出声，他不想再做乖宝宝，既然他是个婊子，那婊子的本性就该放荡。

发情期的感官好像都被无限放大，对性欲的满足也如深壑一般难以填满，需要更激烈的碰撞。

闻稚思维开始迷乱，他挺着胸，想要把两坨乳肉都送到谢棂手里，得到更暴虐的爱抚。

他勾起雪白的大腿，脚掌隔着湿淋淋的西裤抚上谢棂的性器，勾勒着他的形状，轻易就把那蛰伏的庞然巨物磨蹭得立了起来。

秀气漂亮的脚趾像白玉一样细嫩，精巧熟稔地解开西裤钮扣，打开拉链，蹬下最后那层底裤的防备，粗犷的性器从布料中弹了出来，膨胀得憋成了红褐色，衬得他白皙的脚背尤为怜人。

闻稚神色迷离地看着谢棂，发号着命令一般，“进来，我想要。”

谢棂低着头，把他的双腿打得更开，手指探到那穴口处的褶皱，刚要伸进指头，却被刚才勾引他的那只脚狠狠踹开了手臂。

谢棂抬着眉，望向闻稚。

他仰躺着，哭红的双眼带着倔强的微颤，噘着嘴道，“不要，我要下面那个。”

见谢棂迟疑了片刻，他又撒娇似的道，“手指太细了，我不喜欢。”

谢棂仍是没答话。

“你不想进来吗？我的里面很热很软，会让你很舒服的。”

“……”

最后他拖着尾音，颤声媚叫道，“老公——”

这一声“老公”叫得谢棂头皮微微发麻，如果那是闻稚真心实意喊出口的，效果恐怕更炸裂，谢棂不得不承认，他对小beta的这个称呼，有着精准踩在性癖上的反应。

即使这一声叫喊那么公式化，就好像他在接客的时候应着客人的要求，按部就班地进行的机械化流程，甚至不如他被强迫的那几次来得真情实感。

谢棂盯着他，“你是为了报复裴澈吗？”

他才刚刚干涸的眼泪又不自觉地涌了出来，拔高了音量道，“别提那个名字！”随后又蹙着眉，柔声道，“你不喜欢我这样叫你吗？那你喜欢什么？主人？老板？爸爸？”

谢棂被他认真又可怜的模样逗起一抹笑，俯下身，在他额头上轻轻落下一个吻，“喜欢，都喜欢。”

闻稚顺势就攀上了他的肩颈，两条手臂柔若无骨似的紧紧依附着他。

“抱紧我，我要进去了。”

闻稚细长的小腿裹上了谢棂的腰，除了屁股还在坐在浴缸上，整个人都挂在了谢棂身上。

谢棂一只手托着他的瘦削的背脊，一只手扶着自己的阳具，对准他的穴口，缓缓插了进去。

-----

裴澈:谢狗也感受了一把老婆的公式化服务？

让你俩分别感受一下，谁都不亏谁，也算是端水，这也就刚刚开始而已。

64.我很脏

=====

闻稚在药效消散的尾端短暂地闻到了谢棂的味道。

是迷迭香，馥郁中带着一丝苦涩，很契合他现在的心境。

和裴澈不同，没有高压的威慑，是温柔的安抚，可也只是短暂的片刻，闻稚便又回到了“嗅觉”失灵的beta。

原来omega可以被自己的alpha这样安抚，好幸福。

药效渐渐散去了，可被药效激起来的“发情期”却在继续，甚至愈演愈烈，不知道什么时候才能休止。

出乎意料地，谢棂在情事上很温柔，让他有种被捧在手心宠爱的错觉，谢棂连自己都没释放，就用手帮他疏解了好几回。

最急于缓释的欲望被疏导几次后，他渐渐恢复了些神志，而两人已经干柴烈火地在逼仄的空间里变换过好几轮姿势了。

谢棂知道，他发情了，跟谢棂见过的许多omega发情的状态一样，不知道裴澈对他做了什么，可是他发情了，而裴澈把他一个人扔在了大街上。

现下他光着身体，坐在谢棂的身上，下身含着谢棂的肉刃，懒懒地扭动着腰肢。

谢棂仰躺在浴缸里，身上唯一挂着的那点布料都已湿透，轻轻地扶着他的腰，享受着小beta不紧不慢的主动。

闻稚刚恢复些神思，“裴澈”就四面八方无孔不入地占领了他的脑海，回想起今日在酒店里发生的事情，他又抑制不住地流起了眼泪。

他明明已经够努力了，他把自己最好的东西都献给了裴澈，裴澈还是不喜欢，可那就是他能给出的全部了呀，可裴澈还是嫌他脏，还是看不上他。

或许他这样的人，本来就给不起什么拿得出手的东西，不管做了什么也没有区别，总归都入不了裴澈的眼。

两个人的过去就像是一场一时兴起的笑话罢了，只有他当了真。

谢棂拼命地释放安抚性的信息素，整个屋子都充斥着迷迭香的味道，可是眼前人是个没有药效的beta，他发情了，却再也感受不到alpha的安抚。

闻稚流着泪，红着眼眶看着谢棂，带着浓浓的鼻音道，“你会要我吗？我很脏，我被很多人上过，连我自己也数不清。在会所的时候，客人们都带着面具，我甚至连自己被谁上过都不知道。”

谢棂弯起嘴角，好笑地回应着他，“要的，要的，我不介意。”

闻稚自顾自地数落着自己的罪行，“我勾引自己的养父，我不是他领养的儿子，是他豢养在阁楼里的宠物，我跟他上床，我很恶心，可我最后还是被扫地出门了。”他抽泣得厉害，断断续续却又执拗地喋喋不休，“我不知检点，明明和裴澈在一起，却还当着他的面，在大庭广众之下，和你偷情。”

看着他悲伤欲绝地忏悔着自己，谢棂本来心疼不已，可听到最后一句，小beta悲壮数落的罪行居然落在了自己头上的时候，谢棂忍不住笑了，“没关系的，我都喜欢。”

闻稚呆呆地盯着他，差点又要被骗了去，他才不要信，alpha都是坏人！

“你骗人，你们都只会在床上骗我！”谢棂的安慰成了耳边风，眼泪像断线的珠子止不住地掉落，他愤愤道，“可我就是一个婊子啊，我也想干干净净的，可我就是很脏，我干净不了了，如果你们嫌弃我，又为什么要来招惹我……”

谢棂一只手搂着他的腰，一只手按着他的后背，让他俯下身在自己胸膛上，又抚着他的后脑细细亲吻他的面颊，“不嫌弃的，老公不骗你。”

闻稚楞楞地看着他，眼睛鼻头都红作了一团，像只受尽委屈的小兔子。

谢棂笑道，“还有什么要说的？允许你和盘托出。”

闻稚呆愣地摇了摇头。

浴缸的水渐凉，谢棂抱着他冲洗干净了身体，把他像裹粽子一样地包在了浴巾里，放到了床上。

发情期的小beta离不得人，床都还没坐稳当，就从浴巾里面爬了出来，又黏在了谢棂身上。

他把谢棂按在床上，“气势汹汹”地要占据上位，自己主导这场性事。

谢棂宠他，任由着他胡闹。

他像是一只奶声奶气的小老虎，带着虚张声势的凶厉，以为自己能唬住人了，其实呆傻得要命。

他跪坐在谢棂的身上，身体吞吐着谢棂的肉刃，节奏缓慢但是有技巧得很，每次把谢棂勾得欲罢不能却又意犹未尽的时候，他又立刻放缓了速度，让快要攀上巅峰的谢棂戛然而止，身下的小兄弟越来越硬地杵在他的身体里，像根沦落成按摩棒的铁桩。

谢棂无奈地笑着，“乖宝贝，快让老公泄出来。”

闻稚没理他，自顾自地干着自己的“事业”，直到他累了，腻了，才让谢棂在他体内泻了出来。

他疲软得很，就着身体相连的动作，俯下身，靠在了谢棂怀里。

谢棂搂着他的肩，“闹够了？”

闻稚没有回答，乌黑柔顺的发顶埋在他怀里点了点。

可也只是片刻的休憩，发情期的小beta不安分得很，不稍时又精神了起来，爬到谢棂身上去索吻。

三十平的小空间里，两人变换着姿势，流连于各个角落，谢棂把他压在床上手臂穿过他的膝盖弯，将他的双腿对折，压在了头的两侧。

他抱着谢棂的肩背，轻轻地和他接吻，下面门户大开，乖顺地容纳着对方，埋在他体内的那根肉棒，像是他发情期的解药，给他安抚让他止痒，让他无耻地渴求着被贯穿。

谢棂很体谅他的感受，每次都顶到恰到好处，让他舒服地哼出声，他肆无忌惮地吟哦着，早已没有了往日里的忌讳。

他都在发情了，为什么还要约束着自己，怎么舒服他就要怎么来，烂就烂了，不知廉耻也好，放纵无度也好，反正他是个婊子，再洁身自好也会被骂成是烂货。

谢棂听着他满足的轻吟，凑在他耳边，“叫老公。”

他懒懒地掀起眼皮，瞟了一眼谢棂，侧过头，噘着嘴果断地拒绝，“不要。”

谢棂笑着，“刚刚明明才了说什么都能叫，这就翻脸不认人了？嗯？小骗子。”

闻稚垂着眸，不想去看谢棂，在他的发情期里，他才不要再去将就别人，上一个被他叫老公的人已经把他扫地出门了，况且他对谢棂也没有能自发叫得出口的感情，反正他就是不要。

-----

谢棂（得意版）:老婆太黏人了怎么办？在线等，快要被榨干了╰(*´︶`*)╯

感谢金在中的小娇妻、咸咸团子的打赏~鞠躬~

65.修罗场

=====

谢棂把基地临时封锁起来了，顾青非刚下飞机，地都还没踩稳，就被谢棂一个电话赶去了酒店里。

连远在基地外的裴澈也听说了。

谢棂其实只通知了顾青非和隋心，基地里大约只有这两人会时不时地出现，哦对了，还有每日打扫卫生的阿姨，现下就只留了做饭阿姨每日三餐送到门前的花园里，连大门都没迈进去一步。

可是闻稚呢？裴澈想着，不知道谢棂在搞什么鬼，闻稚还在别墅里吗？

他明明说了那么狠的话，他们两个都断干净了，裴澈还是忍不住地想。

剧组好不容易放的半天假，他驾车回到了基地，美名其曰是要回去拿周年庆上落下的东西。

刚打开别墅大门，就被铺天盖地的迷迭香压迫了神经。

是那种情欲和安抚的信息素，通常只有在omega的发情期里alpha才会释放。

裴澈望了一眼三楼的卧室门，忽然生起一丝不安的慌乱。

当他打开房门时，被眼前的景象震得愣在了当场。

房间里的迷迭香味道浓郁到同为alpha的裴澈强烈的反感，前几日还哭着跪着求他原谅的小beta赤裸着身体，背对着他坐在谢棂身上，腰身勾勒出美好的弧线，下半身引人遐想地隐匿在了被单里，但从他腰肢摆动的弧度，不难想象，被单遮住的地方，他和身下人在进行着什么动作，即使听见门把声，他也置若罔闻。

裴澈听见自己不自觉地颤声道，“闻稚……”

那个光洁的背影只是微微顿了顿，又继续着身下的动作。

裴澈第一次经历这样荒诞的场面，他的恋人就在他的面前，却坐在另一个alpha的老二上，若无其事地摇动着身体。

裴澈走了进去，刚一靠近，便引起了谢棂的不满，目光像含了刀子一样射过来，信息素顿时转换为防备和警告。

他忽然回想起，闻稚在1402的那一天，拍打着门好像说他发情了，那时他只以为是闻稚为了骗他开门编出来的鬼话，beta怎么会发情呢？他并没有放在心上，所以也没有真的去打开那一扇门。

“闻稚……”当他叫出第二声时，面前人才停止了动作，他双手掌在谢棂的小腹上，并没有回头看他。

闻稚当然听出了裴澈的声音。

他都已经决定忘记他了，他为什么还要在这个时候出现在他眼前？

看看发情期的他有多么狼狈多么下贱吗？

哭了好些日子才停滞的眼泪又重新涌了回来。

连他也觉得这个场景荒谬至极，他的alpha站在他的身边，可他下面的洞里，还含着别的alpha的老二。

“闻稚。”裴澈刚想上前，就被谢棂强烈的威慑制止在了原地。

谢棂垂眸盯着他，眼神阴郁得可怕，“你敢动他一下试试？”

裴澈冷笑一声，“谢棂，你喜欢抢别人的东西是吗？”

谢棂浮起嘴角，“裴澈，我捡的是你不要的东西。”他牵起beta的手，低头吻了吻，“我很喜欢他，不想给你。”

裴澈咬牙道，“你也知道他是我的东西？”

谢棂笑着，“不如让他自己来选，想要跟着谁吧？”他把目光放回闻稚身上，“宝贝，你要跟他走吗？”

不知为什么，在这一刻，裴澈竟听到自己的心跳声，好像漏了一拍，紧张又迫切地想知道beta的回答。

闻稚面色冷漠，逞强着道，“是你先不要我的。”

答案显而易见。

裴澈不接受，发情期的小beta还在跟他闹别扭，堵气不听他的话，裴澈低吼着，“闻稚，你在说什么？给我从床上下来！”

闻稚用余光瞟了他一眼，报复似的恶毒道，“我肚子里面装的都是谢棂的精液，你还要我吗？”

果然，床侧的裴澈噤了声。

闻稚俯下身子，靠在了谢棂的怀里，抱着谢棂的身体，头埋在谢棂的颈窝里。

他的嘴巴犟得很，眼泪却无声息地流淌得厉害，润湿了谢棂的肩颈。

谢棂抚着他柔软的头发，轻轻地吻着他的头顶，目光看向裴澈，“听到了吗？他不愿意跟你走。”

“……”

“你们已经没有关系了，不要再要求他做任何事。”

“……”裴澈盯着那个细瘦的背影，“闻稚，我再问一遍，你要留下来跟谢棂一起吗？”

背影一动不动地趴在谢棂身上，没有回答，也没再理他。

谢棂抬起眼皮，“裴澈，你也不想在这里跟我动手吧？”

“……”

犹豫了半晌，裴澈转回身，愤怒地走出了房间，门被砰的一声关上。

听见裴澈脚步远去，闻稚终于忍不住地哭了出来，嘴里喃喃叫着，“裴澈……裴澈……”

谢棂无奈地叹了口气，才刚刚难得安定了下来的小beta，裴澈过来一趟就又回到了第一天的模样。

谢棂抱着他，好不容易把他哄睡着了，梦里都还呓语着裴澈的名字。

-----

谢棂:从现在起，我要开始上大分了！

感谢咸咸团子、redpanda01、柒染墨帆的打赏~鞠躬~

66.用完就扔

=====

发情期里谢棂对闻稚娇惯得很，连喝水都要一口一口渡给他。

闻稚趴在床上，一副生无可恋不想动弹的模样。

谢棂端着玻璃杯坐在床沿，“过来喝水。”

闻稚睁着眼，喉咙里咕哝着，“不想喝。”发情期里，除了做爱，他连动都懒得动一下，只想摆烂在床上。

“对身体不好，听话。”

闻稚拽紧了被子，不情愿地瞄了他一眼，妥协了一点点，“你喂我。”

谢棂含了一口清水，翻过他的身子，托起他的后脑勺，吻着他渡进了口中。

小beta咕噜咕噜地两口就喝完了，将就着谢棂的动作，手臂环上他的脖子，闭上眼睛，舌头就往谢棂嘴巴里面钻，舔着他的口齿星火燎原地撩拨起来，撩到谢棂下面起了反应，他又挺着腰把自己送了上去。

谢棂掐着他的腰，开口道，“你老实点。”水都还没喂完呢。

没有顾及谢棂的警告，他继续着身体的动作。

他不知道发情期的omega是什么样，反正发情期的beta就这样，他就是想要欢爱，想要安抚，时时刻刻，不能停息，他为什么要老实？他老实不起来。

不出意外地，谢棂又心软妥协了，对着他缴械投降，一次次地顺着他的心意来。

闻稚长这么大从来没有被这么服侍过，他甚至也不觉得谢棂是在宠他，他也没有在任性，他只是遵循着发情期的本能，做想做的事，拒绝不喜欢的事，他都这么难受了，不能在身体上再委屈自己，既然有人愿意将就他，他就理所当然地受着。

可他没想到，不管他怎么胡闹，谢棂总是顺着他来，其实不用管他，他忍忍就能过了，可是谢棂就是事无巨细地，把他照顾得很妥当，这种千依百顺的感觉让闻稚很陌生，却又奇怪的心安。

整个发情期里，他的身上就没挂上过一块完整的布料。他侧卧在床上，一半身体埋在被窝里，一半晾在外面，露出雪白的大腿和凹陷的腰身。

这个动作让谢棂想起曾经看过的gv，他忽然想着如果他们的床事也当成一部gv的话，那闻稚一定是所有演员里面最漂亮的那一个。

谢棂俯下身，躺在他的身后，从背后环着他的小腹，抬起他裸露在外的那条腿，将自己再次没入了他的身体里。

身体熟悉地反应，抬着屁股向后迎合了上去，柔软的穴口含着粗壮的肉茎，念念不舍地吞吐着，每一次抽出都带着嫩红的媚肉，坚硬的肉茎又被炙热的甬道热情地缴回深处。

谢棂小幅抽动着，他就舒服地吐出一连串的哼吟，他回过头，谢棂就凑上前去吻住他的唇，掌着他的腰，耳鬓厮磨，肆意快活。

和裴澈不同，谢棂会主动吻他，也不会介意戴不戴套。

*

发情期整整持续了七天才结束。

第八天清晨，闻稚的身体恢复了常态。

他猛然清醒过来后，嗖地从床上坐了起来。

看着身侧熟睡的谢棂，和衣不蔽体的自己，心中一阵慌乱，蹑手蹑脚地爬下了床。

目光不经意地扫过房间，好像每一个角落都被他和谢棂刻上了荒唐的印记，躲都躲不掉，目光触及之地全是这几日里的回忆。

闻稚脸红到要滴出血来。

发情期是他不能控制的，但是现在他正常了，他还是会羞耻，也还是会怵谢棂，不然他看着那个人在床上躺了半天，也没敢把人叫醒。

盯了半天，闻稚还是摸进了浴室先把自己清洗干净。

穿好衣服出来后，谢棂居然还在睡，他来回踱步了许久，还是不敢叫醒谢棂，只得坐在一旁等着谢棂自然醒来。

他还准备了很多台词，来解决他和谢棂眼下这个问题，可当谢棂真的醒过来时，他又怂得说不出口了。

他坐在床尾的长凳上，低垂着眼，连看都不敢看谢棂，心虚得很，“那个……我已经好了……你可以走了……”

谢棂还没太清醒，掀着眼皮盯着他，“嗯？”

闻稚又低着头飞快地用简洁的语言重述了一遍，“我好了，你走吧。”

谢棂不慌不忙地穿着衣服，有一搭没一搭地回着他，“发情期结束了？”

闻稚低垂着头点了点。

“身体正常了？”

闻稚又点了点。

“把我用完了，就要赶我走了？”

“……”闻稚咽了咽口水，本来他还觉得有一丁点愧疚，可一想到整件事的来源就是因为谢棂，他帮他度过发情期，顶多算是扯平了，再加上谢棂这副高高在上的姿态，他有什么好愧疚的。

闻稚站起身，打开门，俨然一副送客的模样，可他还是不敢看谢棂，心里虚得很，“你走吧。”

谢棂走到他跟前，俯下身，凑到他面前，“你可真是个小白眼狼呀？穿上裤子就不认人了，翻脸比翻书还快，用完就把我踹了，”修长的手指戳上闻稚的锁骨，“闻稚，你可真是一个渣男。”

闻稚被他压迫得节节退让，退到了墙根处，奶凶着反驳道，“反正你也没有吃亏！”

谢棂憋了很久才忍住没笑，他挑着眉，“哦？我怎么没有吃亏了？我被你整整玩弄了七天，你倒是舒服了，知道我有多辛苦吗？”

“……”他们两个到底谁玩弄谁啊？这个人强词夺理，说得他好像真的是始乱终弃的负心汉一样，可他嘴笨，心里着急嘴巴却反驳不出话来。

“要不让大伙评评理，我们两个上床，到底是谁亏了谁？”

“……”闻稚更加词穷了，这种事情怎么好意思拿出去说呢？再说不管哪个大伙，那些人都只会帮着有权有势的大少爷而已。

谢棂笑着，把他圈在墙角，“那你准备什么时候再用我？”

“诶？”闻稚抬起眼，一时没明白他在讲什么。

“我们现在算什么关系？”

“嗯？”这个问题难倒他了，他也想知道，他和谢棂这种不伦不类的畸态，到底算是什么关系？想了半天，他选了个最稳当的，“队友。”

真是标准的渣男回答啊，滴水不漏又把自己撇得一干二净，睡过就不想对他谢大少爷负责了，可是谢棂并不气恼，他接续道，“上过床的队友。”

“……”

“上过很多很多次的那种。”

“……”

谢棂并不打算继续捉弄他了，直起身，穿上西装外套，走到门口，回头道，“我卖力了这么多天，总得有点回报吧？”

闻稚迟疑着，“你想要什么？”

“陪我吃早餐。”

闻稚摸了摸肚子，那里就不争气地咕咕叫起来，刚好他也正饿着，只好默认着答应了。

-----

谢棂:大宝贝儿们，你们评评理，我老婆到底是不是渣男？

那啥，后面走几章剧情，然后就和谢棂上高速了。

67.早茶

=====

作为娇生惯养的大少爷，谢棂的讲究可不比裴澈少，先回自己房间洗完澡，换了新的西装，又叫助理来把这些天的衣物送去干洗了，才把闻稚带了出去。

谢棂选了一家老字号的地方菜系餐厅，早茶的丰富得堪比正餐。

谢棂似乎是这里的常客，有自己的专属包房，他穿着棕色的复古西装，带着一副金丝框眼镜，翘着腿在翻看报纸，看起来斯文又有涵养，配上餐厅的环境，让闻稚总联想起那些老片或者老剧里那种传统大家族里的少爷，外表看起来斯斯文文人模狗样的，背地里其实尽干些杀人放火见不得人的勾当。

闻稚想着觉得莫名好笑，然而谢大少爷在专心致志地看着报纸，没空理会他。

他抿了一口茶水，又打量了谢棂一眼，觉得这人不说话的时候，模样也是能唬一下人的，要是他的粉丝们知道这人私下里既没有明星气质，也没有少爷模样，品行恶劣又毒舌，恐怕要失望到转黑。

闻稚腹诽着，就在心里偷笑。

谢棂盯着报纸，忽然笑道，“看你老公看出神了吗？”

“诶？”闻稚一口茶水差点没喷出来，谢棂明明侧着身子在看报纸，怎么像后脑勺长了眼睛一样，知道他的一举一动。

闻稚赶紧收回眼，心虚辩解道，“谁在看你啊？自作多情。”

服务员刚好在这个时候上菜，对着谢棂道，“谢先生，您的菜品已经上齐，这一份是您要求不添加香料的生滚粥，如果有还什么需要，随时吩咐我们，祝你们用餐愉快。”

谢棂收起报纸，点了点头，服务员退了出去。

闻稚看着满桌的菜品，肚子已经饿得打雷了，这几日里他连水都没好好喝过，更别说吃东西了。

他拿着筷子兴致勃勃地去夹蒸笼里的豉汁排骨，筷子尖尖刚一碰到，整个笼子就被谢棂抽走了。

闻稚的快乐戛然而止。

谢棂换了一锅粥推到他跟前，“你吃清淡点，这碗没香料，不上火。”

“啊？”闻稚接过粥，又拿起手边的咸柠乐，冰块浮在气泡水上，蔫蔫的咸柠檬上吐着小泡泡，看起来解渴又好喝。

男人心目中饮料界的白月光，永远都是快乐水。

可吸管还没送到嘴边，又被谢棂夺走了，递到他面前一盅鸡汤。

“别喝那些乱七八糟的，身体才刚刚好，补点有用的。”

“……”谢棂是不是管得有点太宽了？闻稚莫名其妙地看着他，“可是饮料是两份，难道不是给我点的吗？”

“那是店里默认配制的套餐。”

“喔……”闻稚闷着头，舀着汤喝，总觉得氛围诡异无比。

谢棂时不时表现出来的温柔体贴好像他是真的在意着自己，他才不会再被糖衣炮弹迷了心智，谢棂有多可怕，他可是全部都记得，如果让他编写一册“谢棂罪行录”，他可以密密麻麻地列出好几页来。

除却那些难听的“毒舌”以外，这个人强迫了他两次，还费尽心机地把他搞成今天的下场，他一点都不敢忘，这些表现出来的“好”都是迷惑他的小恩小惠，他要是再傻乎乎地相信，只会被玩弄得更惨。

他知道的，在谢棂和裴澈这样的公子哥眼里，他这样的人，就是一时兴起的玩物，他们骨子里都是嫌弃和厌恶着他的，不能去听信他们说过什么，得看他们做过什么，至少谢棂从没做过“好事”，是个名副其实的“坏人”。

早茶过后，谢棂把他送回了基地，下车的时候，盯了他半天，莫名其妙地问他喜不喜欢唱歌，闻稚也困惑地回望着他，不知道这个阴晴不定的大公子指的“唱歌”到底是唱哪种歌？

KTV的陪唱他做过，练习生正儿八经的声乐他也练过，然而他也并不想去问清楚，少说少错，他心不在焉地点了点头，推着车门赶紧离开了谢棂。

-----

现在基本能保证隔日更，如果当天更不了，就在微博或者问题箱说一声^_^

68.和声

=====

几天之后，基地外的小餐厅里。

隋心和闻稚坐在隔间里吃了个便饭。

是谈工作的事，闻稚觉得很奇怪，工作的事情打电话或者在基地就说了，为什么要刻意约一顿饭。

隋心告诉他，谢棂正在筹备私人的新专辑，有一首歌需要做和声，不是默默无闻的那种背景板，是有自己独立part的，并且占比还挺大，虽然不如传统合唱歌曲的那种等比对开，但肯定是会打上名字的，这是好不容易为他争取来的机会，公司也会趁机好好推一波他们的cp。

隋心看着他，“闻稚，这将是属于你的第一个作品，你可得好好珍惜呀。”

和当红明星合唱的新歌，天大的好事，闻稚本来应该乐开了花，可这事偏偏牵扯到了谢棂。

闻稚想了半天，不明白谢棂到底想做什么。

最近他和谢棂之间发生这么多乱七八糟的事，如果他有骨气一点，他应该正颜厉色地拒绝，不接受他的施舍，也不给他玩弄自己的机会。

可他是个没有骨气的小怂包，他就是渴望着曝光的机会，爱情没有了，至少在事业上得上点心吧？再说了，谢棂把他整得这么惨，他始终是吃亏的那个，既然有这样的机会，他为什么不要？即使是公司的决定，他也能当做是一点点补偿。

“我会认真对待的，随心姐，谢谢公司给我这样的机会。”

这回轮到隋心愣了一下，她原以为这事办起来会有什么突发状况，就跟上次拜托谢棂让闻稚参加的zemm发布会被鸽了一样。或者说，是谢棂预先给出的表现让她误以为这个事情不简单，没想到两句话就说完了，对方也没有讨价还价。

老实说，和闻稚谈工作为什么要专门约个餐馆，隋心也很困惑，可这是谢大少爷亲自打电话千叮万嘱的，看清楚哦，是谢大少爷越过了经纪人阿华直接给她下达的命令，带团这么久以来，她第一次接到谢棂的私人电话。

对方担心她在电话里讲不清楚这个事，要求她一定要面对面地谈，又担心基地里人来人往，闲杂人等听见了不好，贴心地“建议”她找个安静的地方私下里谈，并体贴地转了一笔大方的“伙食费”。

隋心也疑惑地搞不懂，不是上次才跟她说别想从他那里再给闻稚拿到半点资源吗？这才没过多久，怎么自己上赶着送上门来了。

最疑惑的不是这一点，而是这首歌很早以前就“名花有主”了，还是公司层面的约定。

隔壁兄弟公司里的一个刚崭露头角的omega，叫做叶思，外形条件不错，兄弟公司想捧捧看。

两个公司的合作本来就是你来我往的，相互借送资源的也多，况且这个omega参演的一部古偶剧刚播完，虽然是一个戏份不太多的配角，但胜在人设好，吸了点粉，也不算是完全的吸血式扶贫，至少跟闻稚比起来，人家算不上扶贫。

当时谢棂正在筹备私人的新专辑，上面的管理层和他私下谈了谈，谢棂同意拿出自己新专辑里的一首曲子给公司做顺水人情，把和声part分给了叶思。

这种层面的决策不是隋心可以参与的，她也只是作为执行人员了解了一个大概，虽然两边没有签订正式合同，但公司层面上口头都说定了。

那时候歌还只普了个曲子，连名字都没想好，可是谢棂新专辑的所有歌里只有这一首能两个人唱，即便没定好名字，隋心也能立马知道是哪一首。

谢棂不知道是那根神经犯了抽，竟然在公司决策上反了悔。

当她在电话里表示震惊并且严厉批评这种出尔反尔的失信行为时，对方只轻描淡写地丢下一句“已经跟两边公司都说好了”就把她满腔的训诫给生生压了回去，还嘱咐她只需要按要求办事。

任务虽然接受，可毕竟是自己带的艺人，出了岔子公司那里她脱不了干系，于是她又喋喋不休地叮嘱了半天，仅此一次，下不为例。

电话那头明显听得不耐烦了，最后丢下一句，“这首歌本来就是写给他的”，挂断了电话。

隋心盯着发出忙音的手机愣了半天，没想明白，这歌明明半年前就有了，怎么就成写给闻稚的了？他才入团多久？

-----

谢棂:想给宝贝老婆送点资源做补偿，直接给又怕被拒绝，隋心姐姐辛苦你了嗷

69.单恋

=====

隋心说得没错，谢棂说得也没错。

曲子是半年前就谱好了，可词是最近心血来潮才填完的。

一开始只是想写一首带点青涩回忆的小情歌，后来不知道怎么就写成了单向暗恋的苦情歌。

如果你问谢棂是什么时候填出来的，他还会给出一个匪夷所思的答案:闻稚到录音室陪了他一个下午的那天。

奇奇怪怪的，拖了半年时间摆烂的歌词，突然就灵感迸发，文思如泉涌，一个下午就填成了，曲调也重新调整了一下，带上些青春疼痛文学的调调。

隋心把demo和词曲本都给闻稚带来了，这也是隋心第一次看到这首歌词，取名叫做《季风》，隋心读了一遍，深感谢棂那种人居然能写出这么肉麻的歌词，进而感叹到艺人们创作的时候，和平时的风格的确是大相庭径啊，遂又想到谢棂说这个歌是写给闻稚的。

隋心瞟了一眼对坐，把两人分别代入了一下，突然尴尬得起了一层鸡皮疙瘩，忽然又想起，这闻稚不是裴澈的小情儿吗？怎么又跟谢棂扯到一起了？

闻稚当然不知道她在腹诽什么，拿着本子认真看了一遍，大概了解了歌曲的含义。

是一首讲单恋的歌，把喜欢的人比喻成季风，只有特定的气候才会出现，而苦苦追逐着风的那个人，只能遵循着无法改变的自然规律，年复一年地在原地等候着季风的出现。

这种甜蜜又苦涩的单恋，光是隔着文字就能感觉到，原来谢棂还有这么细腻的一面。

但是闻稚不知道，谢棂的灵感来源就是基于alpha对beta的单恋的不确定感，无法通过信息素捕捉到对方的情绪，不知道对方心里想着什么，也无法利用信息素把控着对方，强势的alpha在平凡的beta面前，就像是一头拔了爪牙又失了声线的狮子，迷茫又无力，alpha的内心都快汹涌澎湃成海啸了，小beta仍是一无所知的静水细流。

只有在偶尔的惊慌失措中，才会睁着小鹿一样无邪的眼睛盯着他，忐忑着道，“谢先生，对不起……”尽管他根本不知道他错在哪里，可这就是他主动给予的唯一交集。

单恋着beta的alpha，就像单恋着一缕风，稍纵即逝又捉摸不透。

*

回到基地的时候，闻稚从院子门口的信箱里取出了基地日常订阅的八卦杂志和娱乐周刊。

今天基地没人，要谈工作其实很方便。

闻稚坐在沙发上，大致翻阅着杂志，顺便整理归位。

前些日子他度过了人生中第一个，大概也是唯一一个发情期，恢复之后又因为裴澈的事神伤，没什么兴致去了解圈子里的动态，是以当纸质版杂志收到手里时，对他来说仍然还具有时效性。

那天过后他再也没见过裴澈，没有团队工作，他们就像是再没有了交集一般，闻稚也在这一段感情中渐渐走出来，他已经很少再哭了，连回忆的频率也降低了。

可他没有想到，在断开联系这么些天后，他收到的关于裴澈的第一条信息，居然来自一本画质模糊的八卦杂志。

放在了扉页的位置，光是看标题的排版就知道美工想要花里胡哨地闪瞎看客们的眼睛。

——“身份认可？！新晋小花赵语微和准婆婆同框shopping！”

照片里新晋小花和曾经的国民女神皆戴着墨镜，并排走在大街上，赵语微轻微靠向“准婆婆”身侧，乖巧地挽着她的手臂，后面跟着几个提着购物袋的黑衣保镖，排场高调得像是摆拍。

闻稚当然知道这两人是谁，一位是探班裴澈时遇见的女主角，也是裴澈近期炒得最厉害的暧昧对象，另一位，是美了几十年的国民女神，裴澈的妈妈，姜如月。

闻稚脑中忽然浮现起谢棂曾经说过的话。

——“他承认过你们的关系吗？他会把你曝露在大众目光之下吗？他敢告诉家人你的存在吗？”

没有，答案全部都是否定的。

闻稚好像现在才明白那些话的含义。

他是裴澈见不得光的床伴，别说公共场合，私下里，他也是拿不出手的那种，他连和裴澈炒绯闻的资格都没有，他唯一的作用，或许就是满足裴澈的性欲，而理由也很简单，用惯了，beta更方便，就像一个物品一样。

杂志上神采飞扬的富家千金，才是裴澈能摆在明面上的绯闻对象，可以入得了裴家的眼。

闻稚想着，一滴眼泪就落下来，滴在了“国民女神”昂贵的长裙上，纸张很快被浸出了褶皱，闻稚赶紧用手指抹干净，他倔强地，没有再让自己落下第二滴。

或许他的确是一个底层摸爬的婊子，没人疼没人爱，也不会有人想要去珍惜他，可他至少可以爱惜自己，这样对待过他的人，不值得他伤心难过，不值得他掉眼泪。

70.挑衅

=====

再见到裴澈已经过了大半个月，在公司的周年庆典上。

除了公司的全体艺人和工作人员，还有平时偶有业务往来的兄弟公司，当然包括了被闻稚“夺爱”的叶思。

闻稚这些日子心情都是下沉式的，庆典开始前，大家三三两两地闲聊着，只有他端着个高脚杯，孤零零地站在角落，也没心思去注意周围光鲜亮丽的人群。

他还没有看到裴澈，他知道裴澈在场，所以更不愿意探望人群，生怕一不小心，就和裴澈撞了个对目，那样只会更加难堪。

喻欢不知去了哪里，顾青非也不知去了哪里，至于谢棂，他不想知道去了哪里。

当他心不在焉地盯着杯中摇摇晃晃的暗红色酒液时，一个修长的身影进入了他的视线。

闻稚抬起头，眼前人是个omega，一眼就能辨认出性别的那种漂亮omega，比闻稚高挑一些，微微上勾的眼尾自带风情地染上一丝媚。

好像omega就应该是这个样子。

漂亮，妩媚，且动人。

闻稚认得他，隔壁公司新捧的艺人叶思，能唱能跳，前些时间还参演了偶像剧，这对新出道的艺人来说算是很好的资源了，虽说业务能力一般，但好在外形不错，在流量艺人里面，这就是最好的资本了。

闻稚并没有刻意去调查，了解同类艺人是他们理应涉及的业务范围。

叶思抿了一口酒，笑着朝闻稚敬了一下，“闻稚，真是百闻不如一见。”

这话应该闻稚来说才对，毕竟对方名气比他大上了许多，他也完全不明白对方为什么会在私下里找到他。按理说这样的场合里，他这种没背景没知名度的艺人就是属于狗不理的类型，大家都更倾向于结交权贵。

闻稚礼貌地回应，杯沿回碰了一下叶思的，“您好，叶先生。”

叶思对他确实没表现出什么尊重和客气，他打量着闻稚，带着意味不明的笑意。

是闻稚熟悉的那种眼神，像在评估一件物品，闻稚低着头，被盯得很不自在。

叶思斜睨着他，笑道，“原来谢棂喜欢你这一款的啊？”

“？”闻稚一愣。

叶思不屑地抿了一口酒，“我还以为至少会是喻欢那种级别的。”

“……”闻稚咽了咽口水，强作镇定，“叶先生，我想您误会了，我和谢……”

叶思并不在意他的说辞，自顾自道，“是谢棂带你加入swing的吗？”

“？”

叶思微眯起眼睛，“他是你的金主吗？靠山够硬的。”

一连串的发问令闻稚有些犯懵，内容越来越离谱，可他还没来得及开口，叶思又继续道，“他连公司层面的约定都为你反悔了。”

谢棂其实是叶思一早看上的金主。

谁都知道，swing里面有两棵大树，一个裴澈，一个谢棂，而裴澈的爸妈在这个圈子里的权势实在太大，手伸得太长了，到处装了摄像头似的，和裴澈搅在一起就像被监视一样，得注意自己的一言一行，一不小心触及了“太皇太后”的底线，大约就会被圈子里“红牌警告”，鸡不成蚀把米，要去裴澈那里分一杯羹不容易。

而谢棂就不同了，就家世而言，谢棂必然是更优越的，虽然在这个圈子里不及裴家的权势根深蒂固，但是人家用钱就能随随便便砸出几条门路。再者，谢家是家族企业，上一辈或者上上辈的大佬们不仅不在这个圈子里，甚至时常都不在国内，那谢大公子来这个纸醉金迷的圈子里，还不是想怎么玩就怎么玩？

叶思曾经有意无意地接近过谢棂，但就像石沉大海一样，谢棂没有挑明，也从没给过回应，后来他又找了公司出面，花了不少功夫才谈拢了谢棂新专辑的一首和声曲子。

再后来，swing空降新团员，原本预定的Omega来不了，团内急需一个新人填补空缺，叶思自告奋勇地让公司去谈了好几次，一开始没有给出明确答复，叶思以为还有戏呢，结果突然就官宣了一个素人Omega，问swing这边的情况，得到的官方回答是：他和那宣发海报里的剪影对不上号。

那P一P不就能对上了嘛？叶思准备再去“争取”一下，公司叮嘱他这件事就这样过去了，不要再继续闹了，叶思立刻就明白了，新来的空降人选的后台他惹不起，而他现在终于知道了，是谢棂。

闻稚迷茫地看着他，“什么约定？”

叶思轻俯在他耳边，好像在说悄悄话，“谢棂给你的那首歌，是早就说好要给我的。”

这个距离明显不在陌生人接触的舒适圈里面，闻稚有些不适，退后半步问道，“歌？《季风》吗？”

小Omega的眼神无辜又单纯，柔柔弱弱的，好不让人心疼，难怪alpha们会喜欢。叶思笑了笑，心中又妒又恼，“原来是叫《季风》啊！”

他不仅是只金丝雀，还是一只被谢棂保护得很好的金丝雀，外头都闹翻了天，他还傻傻的什么都不知道，只需要品尝最后金主带给他的果实就好。

“对不起叶先生，我想里面可能有些误会，我去找谢棂核实一下，如果是说好给您的歌，我一定......”

“不用，”叶思并不想听完他虚与委蛇的道歉，“谢棂给了我一笔很可观的补偿费。”他还没有掉价到要去求一只别人家的金丝雀来给自己施舍。

-----

看了一下，还有一章才开始腻歪，我写太墨迹了，大家再忍一忍_(:зゝ∠)_

71.算账

=====

晚会开始的时候，团内五人和隋心安排在了一张长桌上，隋心刚坐下没多久就被叫去做场务了。

五个人的老位置，裴澈挨着喻欢，闻稚挨着谢棂，顾青非十年如一日的孤家寡人，只是这次闻稚对坐着裴澈，喻欢对坐着谢棂，两两组合，怎么嗑都行。

闻稚想问谢棂新歌的事，可还没开口，他右边的三人就全部被抽到台上去做起了游戏。

空荡荡的长桌上，只剩下闻稚和裴澈对坐在最左边的两个对位上，有一种失衡的不协调。

大半个月没见，他们好像就成了陌生人。

闻稚低着头，不去看裴澈，他怕自己触及那熟悉的面容时，眼睛还是会忍不住泛红。

欢呼声，音乐声，麦克风的回响声，都淡成了嘈杂的背景。

谁也没有开口说话。

闻稚拘谨得快把玻璃杯里的红酒喝完了，最终还是先开了口，“我已经找隋心姐要了你的银行卡号，等这一次的酬劳出来，我就把你之前借我的钱都还给你。”闻稚盘算着，这笔钱到手了，再去找隋心借一点，应该能凑得齐，他不想再欠裴澈了。

裴澈瞟了他一眼，“什么钱？”

“就是你很早之前，给我救急的那笔。”

“你准备还多少？”

闻稚一愣，他是准备原额返还的，可是听裴澈的口气，似乎并不认可，他的气势瞬间弱了下来，“原......原额......”

果然，裴澈一声冷笑，“你觉得，你欠我的，是等价归还就能一笔勾销的吗？”

闻稚懂裴澈的意思，在他最困难的时候受到的救济，发达的时候当然不能等额换算。

“那......我以后有了再慢慢还你，你觉得多少合适？”

裴澈掀着眼皮盯着他，“闻稚，我缺你这几个钱吗？”

闻稚明白，裴澈怎么会看得上他的钱？可他就是想跟裴澈算清楚，不想再亏欠什么。

“我带你进swing的帐怎么算？你和谢棂乱搞的帐怎么算？你要是真想还我，就滚出swing。”

“......”像被钉在了十字架上数落着罪行，闻稚局促地，又喝了一大口酒。

“闻稚，我真是好奇，你怎么还有脸坐在这里的？”

“......”

“你说视频都是谢棂强迫你的，那上一次呢？你当着我的面，不要脸地跟他上床？你可真是太会玩了，婊子就是婊子，一个男人满足不了你是吗？到底要吃多少男人的JB你才觉得够啊？”

闻稚闷完最后一口红酒，被裴澈这样的侮辱，他实在难受极了，也不知是酒精还是难过呛红了他的眼眶，借着酒劲才有勇气反驳道，“你让我发情了，然后把我赶到了大街上！”

“我不知道你发情了，我去找你了，我给过你机会，你不愿意跟我走！”

迟来的弥补一文不值，他在他最无助的时候抛弃了他。

闻稚红着眼，细白的脖颈上青筋颤动，粗暴地打断了裴澈，“是我给过你机会！你不要我，总会有人要！”

“啪”的一声，裴澈握拳重重锤在了长桌上，高脚杯禁不起震动摇晃了几下倒下了长桌。

“贱不贱啊？”裴澈咬着牙道，“闻稚！你信不信我能把你赶出这个圈子，一辈子都别想再回来！”

玻璃的破碎声即使在喧闹声中也引起不少人的注意，人们回过头，注视着剑拔弩张的两个人。

服务生敬业的收拾好了碎玻璃，重新给裴澈倒好了酒。

闻稚低着头。

成为这样的焦点并不好受，好在裴澈的警告让他又清醒了几分。

信，怎么能不信？裴澈能把他带进圈子，就能把他踢出去。

他平复着气息，直到围观的人群又被舞台上的动静吸引了回去。

闻稚低声下气道，“对不起裴先生，请您原谅我的无礼，我喝得有些多了，才不小心冲撞了您，我以后会注意的，绝对不会再冒犯您，我真的很需要这份工作，请您再给我一次机会，关于我亏欠您的，以后我会慢慢偿还。”

他喋喋不休地说着，连自己也不知道说了些什么，一味地道歉，不停地认错，却好像怎么也不够。

他很怕，怕裴澈会真的把他赶出圈子，这是他好不容易才抓住的机会。

他是当上了明星，爬上了裴澈的床，就开始飘飘然了，以为自己可以和裴澈平等对话了，他都差点忘了，裴澈才是这个圈子食物链顶端的人，要捏死他就像捏死一只蚂蚁一样容易。

裴澈喝了一口闷酒没再说话。

闻稚服软了，他却并没有任何快意，他好像回到了他们第一次的见面里，闻稚敬业地假笑着，好像一个没有感情的机器人，公式化地讨好着他的客人。

-----

下一章起，闻稚和谢棂要变喜剧演员了。。。我没写过小甜饼，我也不知道为什么写出来就变这样了。。。

72.你有套吗？

=====

闻稚喝了很多。

在以往，如果不是为了陪客人，他很少喝酒的，可他今天实在太难受了，裴澈就是扎在他心中的那根毒刺。

他有些醉了，恍惚中有人递了名片给他，是个瘦高的中年男人，闻稚扶住吧台，才勉强看清楚了名片的内容，姓余的什么经理，主流视频网站的，有点小权的中上层管理者。

这种场合里，高管搭讪名不见经传的小明星，什么心思不是昭然若揭吗？

闻稚认真地把名片收好，认为以后极大可能会用到，他是一个很快就接受现实的人，爬不上裴澈的床，他唯一的出路，就是爬上别的男人的床。

庆典结束的时候，他醉得不省人事，听任着隋心的安排上了车，心里感叹着其实他也不算太差，至少还有人负责他的去留，如果换了以前，他只能醉死在大街上。

一靠上座椅他就睡了过去，不知过了多久，他又迷迷糊糊转醒。

夜还是夜，又静又黑。

首先映入他眼帘的，是一张合照，仪表台上夹着的拍立得，照片中的他披着不合身形的外套，刚好转过头，无措地看着镜头。

意识稍稍回笼了片刻，了解了自己在谁的车上。

闻稚侧过头，看到驾驶位上的谢棂，在黑暗中盯着他，“回去吗？”

闻稚往车窗外看了看，发现早已经到了基地，车子不知道停了多久，早就已经熄火变得冰凉了。

搞清楚现状后闻稚的困意又来了，酒精沉淀得他头疼，又昏又沉，他翻了个身，拢了拢衣领，闭上眼睛，咕哝道，“不想回。”

“去哪里？”

“看夜景。”

“嗯？”

“上次你带我去的那里。”

醉酒的人是没有逻辑可言的，他也不知道为什么选了看夜景，或许只是看到了那张照片，就条件反射出了一个地点，他只是不想回家，一直在路上就行。

话音刚落，车子就启动驶了出去，闻稚又昏昏沉沉地睡了过去。

再次醒来的时候，他又出现了不知今夕何夕的迷茫，车子再一次变得冰凉，不知道停留了多久。

他直起身子，看了一眼外面，观景台早已关闭了，他们是在旁边空旷的停车场里，而对岸也只剩了几点零星的光，哪里还有什么夜景。

闻稚失望地靠上椅背，懒巴巴地瞟到了液晶显示屏，上面的时间是凌晨两点多。

闻稚回了回神，侧头看着谢棂，惊讶于这个人竟然半夜陪着他发酒疯。

谢棂也侧头俯看着他，“醒了？”

闻稚点点头，慵懒地捏起两根手指比了比，“一点点。”

“还想去哪？”

闻稚摇摇头，“不去了。”

“回去？”

继续摇摇头，“不回。”他四肢瘫软地舒展在靠椅上，“我就想这样一直躺着，可以吗？”

“可以。”

闻稚又看了看他，忽然想起了什么，问道，“你为什么鸽了叶思，把《季风》给我了？”

“那时候你还没来。”

“这有关系吗？”

车里的光线很暗，只有月亮和孤零零的路灯透下来的光影，将谢棂的大半张脸隐匿在了幽暗里，闻稚看得并不清晰。

“你是我的官配，给你更合适。”

“哦......”闻稚回转头，他还以为会有点别的什么原因呢。

谢棂没再接话，可是他好像过了初级的困倦阶段，进入了不张口说话就难受的次级阶段。

他歪着头，又看回谢棂，昏暗中侧脸勾勒出的剪影很好看，睫毛又长又密，鼻子又高又挺，顺着往下看，喉结也很性感，不得不承认，他的cp有一副优越的皮囊。

他懒懒地盯着谢棂，相应地想知道自己在对方眼中是个什么样子。他开口道，“谢棂，你觉得我好看吗？”酒精的作用就是让他完全放开了平日的约束，脑子一热，想到什么就说了什么。

侧影垂了垂眼眸，喉头滑动，“好看。”

被奉承者来了劲，得寸进尺道，“你觉得我好看还是叶思好看？”

“你好看。”

“咯咯咯......”始作俑者傻笑个不停，摆正了姿势，看向前方，“我知道你是骗我的，但我还是喜欢听。”

心血来潮，他干脆脱了鞋，把脚放在了仪表台上，一点不顾及他的臭脚脏了谢大少爷的“豪车”，冷白的月光照着两只脚丫，调皮地晃动着。

他是知道自己几斤几两重的，也没想过真的跟谁比，叶思那样一眼就能识别的Omega，举手投足间就不自觉地带着风情和媚，是老天爷赏饭吃，他拿头去跟人比，有句话怎么说来着，可爱在性感面前一文不值。

侧影往他这边转了一个角度，嘴唇开合道，“开心了？”

“嗯。”

“一眼就能看出性别是因为太过阴柔，不是因为漂亮。”

他又咯咯咯咯地傻笑半天，第一次知道毒舌的贵公子哄起人来这么好听，他把头往驾驶座再靠了靠，贼兮兮地道，“那你喜欢我吗？”

这句话绝对是酒精在作怪，一睡醒就会忘断片的那种。

驾驶座上的人没有回话。

半天，朝他靠了过来，面颊终于冲破黑暗的枷锁，曝露在了月华之中。

和他嘻嘻哈哈的模样不同，谢棂没有什么表情，盯得他把笑也塞了回去。

强烈的压迫感逼得他不敢挪开眼睛。

夜深人静，酒饮微醺，不做点什么好像对不起这良辰美景？

下一刻，嘴唇就被一片柔软覆盖，谢棂吻着他，撬开他的牙齿，卷入他的口腔，吻得他脑袋犯空，迷离缺氧。

斑驳的月光，作祟的多巴胺，杂乱的荷尔蒙，交杂无措，仿佛夏日的焰火，一触即燃。

唇齿分离时，牵出靡靡的银线，他乌黑的眸子盯着谢棂，愣愣地道，“你有套吗？”

-----

谢棂:臭宝，觉得你好看才强奸了你两次。

作者:你好像还很自豪？

谢棂:老婆最好看，其他人都差不多。

73.训狗翻车

=====

问出这句话就逃不开挨操的命了，有套没套都得操，小妖精欲拒还迎地勾了他半天，能让他拍拍屁股就走？

谢棂从来都不是什么圣人，美味可口的小蛋糕摆在眼前，他还虚情假意地做起柳下惠的话，那就是对美色的不尊重。

酒精或许是情欲的催化剂，打开闻稚身上那道开关，一发不可收拾。

谢棂放平了座椅，打开了天窗，面对面把闻稚抱在身前。

两人如天雷勾地火，上面吻到极尽缠绵，下面搅至欲仙欲死。

每每放开那两片被捕获的唇瓣，便泄出酥到骨子里的媚叫。

闻稚双腿跪在真皮座椅上，推送着腰身，主动吞吐着谢棂的肉茎，性感的腰线高频率地弯起又放下，谢棂揉捏着他的屁股，恨不得把他嵌进身体里。

如果这时候有狗仔从高处拍到这一幕，大概会被震撼到相机狂拍，激动地在八卦头条打出“swing成员野战，震到车胎乱晃！”，然后配上一张码得只剩一部车的照片。

闻稚确实很舒服，难得的舒服，在他过去的所有性交里，他几乎都是被迫承受的那个，即使和裴澈在一起的时候也是如此，偶尔短暂的高潮，也只是身体干涩的本能反应。

从来没有人真正地爱护过他疼惜过他，让他体会真正的性快感，他也好像习惯了这样，唯唯诺诺地去接受别人在性事上给他的一切。

只是今天借着酒精的作用，他才放荡了自己，遵循着自己的本能，不再克制，不再曲意迎合。

说来可笑，跟他有过关系的所有人中，谢棂竟然是给他快感最多的那一个，会顾及他的感受，也会说好听的情话。

尽管闻稚认为，这些都是假的，他也只是大少爷心血来潮时的床上玩物。

闻稚取下谢棂的领带，在谢棂头上缠绕一圈，捂住了他的眼睛，撩开他的西服，手指像蛇一样一颗颗解开他的衬衫。

闻稚故意动作得很缓慢，让目不可视的谢棂惶惶地等待着下一道触碰，每一次，冰凉的手指都激起谢棂的皮肤层层颤栗。

丝质的条纹衬衫被开了个彻底，劲瘦紧实的躯干呈现在闻稚面前，让他也不得不对这具美好的肉体舔了舔唇。

一个不合时宜的念头突然出现在他脑中:这个身体出去卖也能卖上个好价钱。

他见过cana里卖的做上面的那一个，没有一个有谢棂好看，可大票的富o富b还是愿意砸大笔大笔的钱在他们身上。

如果谢棂出来卖的话，一定比他们赚得更多。

可他不敢说，只敢在溜号的间隙偷偷地想，谢棂要是知道他脑袋瓜子里面装的是什么，一定先会痿掉，然后再把他干坏掉。

他坐在谢棂身上，忽然玩心四起，他伸手抚摸着谢棂光洁的躯体，有种说不出的感觉，手掌下的触感炙热又充满力量，和自己软绵绵的身体完全不一样。

手指游走在胸膛上，找到那两个突起，两只手同时旋转一拧，满意地听到身下人“嘶——”的一声吃痛。

他想试很久了，以前都是他做被玩弄的那一个，他也很想知道，玩弄别人自己也会有快感吗？

然而很失望的，他没有得到，甚至觉得自己像个变态。

被玩弄了的那个人显然也这么想，领带之下，薄凉的嘴唇就要吐出脏话来。

谢棂的嘴有多毒他是知道的，所以赶在谢棂开口前他张了口，先发制人，丝丝柔柔的细声居然自不量力地发布了一道命令，“叫主人。”

果然，那刚才还能想象出被遮在领带下忿然作色的表情瞬间瓦解，谢棂仰着面，笑意浮上唇角，顺从地喊道，“主人。”

作为回报，不是被叫作主人的回报，而是没有被谢棂毒舌的回报，他决定委屈一下自己，赐予谢棂一丁点的抚慰。

他拨弄着身下那两处突起，很快就在他手里变得坚硬，同时硬起来的，还有插在他身体里的那根东西。

他回想着以往被折腾的经验，学着样把谢棂的皮带解了下来，再把谢棂的手腕牢牢绑在一起。

可是做完这些，他又不知道该干嘛了，他只是一时兴起，不想被谢棂在这场性事上牵着鼻子走而已，可是他好像是缺了点s的天赋。

谢棂笑着，感受着小beta窸窸窣窣的动作，虚张声势地要跟他玩sm，可做了一半又不知该如何下手了，真是蠢到可爱，于是他善意地提醒，“你不叫我说些什么吗？”

“说些什么？”闻稚回想着，那些sm的客人曾经跟他说过的话，可他觉得太粗俗太下流，太侮辱人了，他说不出口。

“你不问我愿不愿意做你的狗吗？”

闻稚想了一下，开口道，“那你愿意做我的狗吗？”可那声音毫无气场，柔柔软软的，甚至带了些稚气，就像小孩装腔作势地学着大人说话。

谢棂顶了顶胯，往他身体里插入得更深，被束缚的双手握着他的性器开始撸动，身下也大幅律动起来。

前后夹击的刺激令他有些吃不消，手指虚抓着谢棂的衣物才让他不至于掉下来，带着抖动的转音叫道，“慢……慢点……”

嘴巴虽然这样说，屁股却忠于身体地迎合着肉刃的抽插，极致的快感爽到口中吐不出一句完整的呻吟。

随后身体一阵痉挛，带着哭腔射了出来。

他两眼空空的，瘫软在谢棂怀里，大口呼吸着，任凭谢棂的手臂环拥着他。

然后他听见，谢棂说，“愿意。”

-----

闻稚:

探索s的快乐:叫主人

下一次探索top的快乐:给我插插

感谢瑶远的芝士的打赏，鞠躬~

74.醉鬼

=====

他躺在谢棂怀里，大口地喘着气，好一会才回过神来，扯下了遮住谢棂眼睛的领带。

谢棂低头盯着他，“玩够了？”

他眼巴巴地望着谢棂，身上一点力气都没有，带着水雾的眼睛眨了眨，乖顺地点了点头。

玩够了就该换回谢棂的主场了。

可是欲望得到抒泄后，酒意又涌了回来。

闻稚困了，不想还场子给谢棂了。

他已经高潮了两次，第一次是激情，第二次是愉悦，第三次就太多了。

现在他累了，该休息了，不想被操了。

于是那点白眼狼属性又夺了他半边舍。

当他被谢棂抵在方向盘上操干时，他嗔怨着道，“疼，不舒服。”

谢棂蹙着眉，“哪里疼？我轻点。”

“方向盘硌得我背疼。”

“……”

当谢棂给他垫了个靠枕时，他又开始在神游和天马行空的胡言乱语中来回切换。

“都叫你戴套了，不戴套还做什么？不干净！”这绝对是酒精的躁动，没有酒精的加持，他万万不敢对谢棂说出这样的话。

“干你不需要戴套。”

闻言，他又楚楚可怜地看着谢棂，眼泪要落不落，“为什么？就因为我是个婊子吗？”

谢棂被他搞得头疼，“不许再叫自己婊子。”

闻稚愣了片刻，盯着他，“为什么？不是你先叫的吗？”

谢棂低着头，“以后不叫了，你也不许叫。”

“……”

嘴遁告一段落，他被操弄得舒服了，就“嗯嗯”地轻哼，顺带溜个号。

谢棂猛地一挺，又把他的神思拉了回来。

“你给我认真点。”

“……”

意识回到轨道，他就又开始胡言乱语地唠叨。

“我困了，我想睡觉。”

“……”作为惩罚，谢棂又深深挺入他，插得他一声惊叫，醒了点瞌睡，“再坚持一下。”

醉鬼没被伺候好，胆子大得敢违抗alpha了，“我不做了，你不带套，万一怀孕了怎么办？”

他可真是语无伦次颠三倒四了，他一个beta怀哪门子的孕？就像男人说自己来大姨妈了一样离谱。

谢棂强压住斥骂他的冲动，佯装成霸道总裁的口吻，陪他过足戏瘾，“生下来，我养。”

“我才不信，alpha都是坏人，你就会在床上骗我！”

谢棂专注着身下的动作，把他的腿架到了腰上，“不骗你，名字我都想好了，叫谢小稚。”

“？”闻稚一愣，半天才回过神来，又跟虚空小孩的名字叫起了劲，“那怎么行？也太敷衍了。”

“那你想一个。”

可是起名这个指令对一个醉鬼来说难度太大了，他选择性地进行了屏蔽，自顾自地走着自己的频道，“那你以后就用大稚和小稚来区分我们两个吗？”

“……”

谢棂眉骨跳动，差点没痿掉，这个beta真是蠢到没救了，什么样的脑回路才能想出“闻大稚”这种丑名字，他重重地掐了一把闻稚的腰，“你给我闭嘴！”

“啊——好疼——”闻稚被他掐得大叫，撇着嘴咕哝道，“你要干我，还不让我说话。”

“……”

谢棂把他翻了个面，他的嘴巴里再吐出什么匪夷所思的话来，谢棂就真的硬不起来了。

如谢棂所料的，他很快息了声，手臂抱着方向盘，胸膛趴在上面，背脊在黑夜里雪白得发亮。

下身跪趴在真皮座椅上，谢棂按着他的腰，一次次把自己推送到底。

他把脸枕在手背上，身下随着谢棂的抽插晃动，他有些困倦了，迷糊着道，“你跟多少人在这里做过了？”

他感到身后人顿了一下，低沉着声音道，“你是第一个。”

“嗯？”显然不太信花花公子的话术，可他也并不打算深究，这些人在床上总是哄来哄去的，谁把谁当真啊？裴澈不就是最好的例子么？

谢棂俯下身，在他耳边道，“又不认真。”

“嗯？”被抓包的他心虚地把思维扯了回来。

谢棂亲吻着他汗湿的脖颈，大力抚摸着他紧致的腰腹，加快速度浓密又温柔地抽插着，问他，“舒服吗老婆？”

他不太想回应这个称呼，但他确实挺舒服的，于是他转过头，准备回送一个吻。

谢棂立刻俘获住他的唇，轻柔地舔弄着他的口齿，他感到身体里辛勤耕耘的那根铁刃立刻变得又涨又硬。

他不知道这样的回应显然比言语上得到的鼓励更大。

谢棂咬着他的下唇，“最后一次，就让你休息，好不好？”

“嗯……”闻稚回应着，塌起后腰，把谢棂的肉刃吸得更深，再小幅摆弄，让谢棂在那紧致的洞穴得到极致的快感。

在这空无一人的山头，黑漆漆的停车场里，他就像是周围草木幻化出的妖精，夺人精魄，吸人阳气。

他的穴口早就被谢棂操到软烂，穴心却淫靡炙热，紧实地缠绕着粗大的肉棒，要吸得谢棂缴械投降。

那一瞬间谢棂以为，他可以这样把这个小beta操到天荒地老，然后在他身上精尽而亡。

alpha的腺体逃也似的释放了一段浓郁的信息素，完全逃脱当事人的控制，随后车内的感应器闪起了红灯，液晶屏上紧急提示车内的信息素浓度严重超标。

“操！”谢棂阴沉着脸，咒骂了一声。

——他的易感期提前了。

-----

作者:OK，谢小稚get！

75.酒醒

=====

在光源N1的监控室里，如果有人盯一眼电梯区域的实时画面，大概会惊掉了下巴。

空荡敞亮的电梯里，高大的alpha把一只不知是omega还是beta的青年抵在角落里。

青年的手臂疲软地环在alpha的脖子上，细长的双腿缠在alpha的腰上，alpha的双手托举着青年的屁股，青年借着电梯墙壁的摩擦力才得以挂在alpha的身上。

青年的衬衣半掩，露出一边雪白的肩头，带着粉红的齿印，下半身空荡荡，只有两条光洁的腿露在外面，好在衣物和alpha的身形遮住了私处，一副春情潋滟的好景色在摄像头里欲拒还迎地档住了关键部位。

即使这样，也能一眼就看出那半遮半掩的部位在进行着什么动作，alpha插得青年苦楚地呻吟。

如果画质再调高清一点，仔细瞧瞧，也许还能发现青年大腿上斑斑的精渍，早已混不清是自己的还是alpha的。

有钱人真会玩。

但这是超级超级高端的商用住宅，每一位安保人员都表示自己是专业的非礼勿视，非礼勿听。

闻稚被谢棂抵在冰凉的电梯壁上干，眼角噙着泪，也不知道是爽出来的还是委屈来的，他推搡着谢棂，手握成拳捶打着谢棂的肩背，“谢棂你这个骗子！变态！说话不算数！”

天快亮的时候，明明在车里说好是最后一次，可在谢棂匆忙射进自己身体后，又立刻启动着了汽车，像极品飞车一样地飞奔回了对岸。

他被带到了不知哪里的停车场，只从他没见过世面的视角里依稀分辨出似乎是一间停满豪车的私家车库，然后他被谢棂从车里抱了出来，进了电梯。

电梯门还没关上，他就被谢棂按在电梯里插了进去，他实在不明白，做了这么多次，谢棂怎么还能这么坚挺不屈，alpha都是铁做的么？

可他细胳膊细腿的，那点挣扎也被谢棂按在了怀里，砸在谢棂身上的那点拳头也像调情一样的撒娇。

谢棂撕咬着他的颈窝，舌尖舔得他肌肤颤栗，勾着他的耳垂低声说，“这次是意外。”

电梯上行了很久，门一打开，他就被带进了漆黑的室内，又被谢棂抱着走了许久，进了另一个房间，最后被扔在了一张柔软的大床上。

谢棂俯下身，撑在床上，把他圈在手臂之间，黑暗里，幽深的眼眸盯着他说，“老婆，你乖一点，我会让你舒服的。”

他战战兢兢地，酒都快醒了一半，预感前途一片黑暗，他就要被谢棂干死在床上了。

或许他今晚做得最错的，不是和裴澈吵了嘴，自暴自弃地喝多了酒，而是上了谢棂的车还不愿回家，更错的是，他自不量力地勾引着谢棂，问出那句自带邀请意味的“你有套吗？”。

*

再次醒来的时候，已经到了下午。

他有气无力地睁开眼睛，全身酸痛难受，想起昨晚的淫乱无度，恨不得立刻起身，结束这离谱而意外的一夜情。

他被谢棂按着做了整整一个通宵，一直到了天色大亮，他终于撑不住晕沉沉地睡了过去，也不知谢棂什么时候消停的。

时至今日，他已经不知道该怎么去形容他和谢棂的关系。

前两次是强迫，第三次是发情期，而这一次呢？酒后乱性？这种渣男用来逃避责任的借口，连他自己都说服不了。

肌肤底下是柔软的丝绒床单，意识逐渐回笼，他才发现自己好像睡在一间超大号的卧室里面，而身上还搭了一只沉重的手臂，从背后抱住他，揽在他的胸前。

他捏着两根手指，妄想着趁手臂的主人还在酣睡之时，从自己身上挪开，再偷偷溜出去。

就让他们忘记这荒唐的一夜情吧，贵公子的情人那么多，也不会在乎他一个。

可当他把alpha结实的手臂刚刚抬起来一点点时，身后即刻传来了动静。

他赶紧闭上眼，佯装还在睡。

alpha支起身子，在他额角落下一个吻，看着他颤动的眼皮，低声道，“你再装睡，我又要干你了。”

闻言，他不情不愿地睁开了眼睛，回望着谢棂，像做错事地撇了撇嘴唇，心虚着道，“谢先生……”

-----

谢棂:这是老婆第二次睡完我不想负责了！我睡了老婆我会负责，老婆睡了我凭什么不负责？！

昨天没更在问题箱请了个假。。。PS：下一章终于到文案节选啦！

感谢金在中的小娇妻、咸咸团子的打赏~鞠躬~

76.谢棂的蜜月1

=====

小白眼狼，睡完就又变回“谢先生”了，等不及跟他撇清关系。

小beta坐起了身，目光扫了半天，发现他唯一的衬衣已经脏乱得不能再穿了，而床头摆好了一套崭新的真丝睡衣，看样子不是谢棂的款式和型号。

“谢先生，这里是什么地方？”

“我家。”

“喔……”和他想的差不多，这里看起来不像是酒店的装潢，那么大概率是谢棂的家了，可是这个卧室也太大了……

小beta思绪万千，思索着要怎么开口处理好昨晚的事情，然后清理好自己全身而退的时候，谢棂抢先开口了。

“我的易感期到了。”

“哈？”小beta反应了半天，脑中飞快地转动，最后在众多思路中选择了最不粘锅的那条作为回应，“喔……那你好好休息……我就先……先走了……”

“？”

谢棂这种级别的alpha，竟然被一个beta勾得提前进入了易感期，说出去难免贻笑大方，而始作俑者坐在他的面前，还想拍拍屁股就走人。

亏他早上回屋之后，还专门找了抑制易感期过剩欲望和暴虐因子的特效药来吃，让自己保持神志清醒，生怕一不小心就控制不住地伤到了小beta，可这个人现在却面不改色地在他面前说着一套渣男语录，真真把穿上裤子不认人演绎到了极致。

“你陪我度过易感期。”

“？？？”

闻稚这才发现脖子上被谢棂带上了omega用的颈环，但没有报警功能，只有止咬的作用，大约是谢棂昨晚怕伤着了他。

他很感谢谢棂的体贴细致，可他还是要说，“谢先生……您应该找一位能安抚您的omega，而不是我这样的beta，我对您不会有任何的帮助，也承受不住一个alpha的易感期。”

话音一落，他就感受到了空气里低到极点的气压。

谢棂沉着声，带着克制不住的愠怒，“可你才刚陪完了别人！”

谢棂觉得自己多少有点犯贱了，那么多高等级的omega摆着让他选，他不要，偏偏就要一个平平无奇的小beta，还是个心思不在他身上的小beta。

可他并不认为自己的执念有什么不妥，他就是点名要了闻稚，不愿意他就把他拖到床上，锁在房里，强奸到他愿意为止。

或许他的内心深谙一个道理，老婆不是从天上掉下来的，而是要主动去争取的，为了自己的终生幸福，他犯点贱又有什么关系。

闻稚垂着眼，回想起和裴澈的那段异国时光，泛起一丝苦涩，“就是因为陪过，才知道陪不起。”

谢棂噙着笑，冷声道，“那昨晚是什么？你不是也很爽么？”

闻稚咽了咽口水，决定速战速决，他要和谢棂赶紧撇清关系，离开这个鬼地方。不善言辞的他最终还是把责任推卸到了酒精身上，“那是……酒后乱性……”

听听，这说的是人话么？标准的渣男语录。

“睡过了就不想负责了是吗？”

这话怎么听着怎么别扭，好像谢棂才是那个满怀春怨的小媳妇。

闻稚撇撇嘴，学着以前在cana里耳濡目染的，那些客人的套话，毕竟他是第一次遇到这种处境，他也很棘手，在他过往的经历里，他才是被嫌弃的那一个。

“那你想怎么样嘛？大家都是成年人了……好聚好散嘛……你也没有吃亏……”明明都是他在挨操。

渣男语录持续输出，他断断续续说着，也不敢去看一眼谢棂。

“想你陪着我。”

“可我还有很多工作要做，没空陪你……我得急着赶回去，我还要练习，还要学习，隋心姐那边也……”

“上午我就打过电话给你请好假了。”

“……”

“还有什么借口？”

“这种事情总得看人愿不愿意……”

“裴澈你就愿意？”

“他事先问过我的意愿了，才不是像你这样不给商量。”

闻稚想表达的意思是裴澈没有强迫他，而谢大少捕捉的重点似乎跟他想象的不太一样。

谢棂直直地盯着他，“所以裴澈可以我不可以？”

“……不是这个意思……”怎么能这样简单的盖棺定论呢？毕竟那时候他和裴澈的关系非同一般，他回望了一眼谢棂，却怎么觉得从对方脸上看到了一丝受伤的表情。

闻稚摸索着爬下了床，“我不愿意。”

他已经不想再做alpha的信息素废料桶了，每次他都难受得苦不堪言，用他这幅根本不能处理信息素的身体被迫承受alpha们强行灌入体内的信息素。

发软的腿脚还没站稳，胳膊就被用力一扯，又被拖回到了床上。

谢棂把他压在了身下，他惊恐地挣扎，撒泼似的控诉道，“你做什么？！你这是强奸！强奸！”

听他说了那么多伤人的话，谢棂也不打算再小心翼翼斟酌用词顾及他的感受了，口无遮拦地回击，垃圾话互飙罢了，“喜欢你才强奸你！给我闭嘴！”

-----

谢棂:别人吃壮阳药，我吃减阳药。

77.谢棂的蜜月2

=====

可当他掰开闻稚的双腿时，那满腔的怒气又消了一半下去。

白嫩的双腿间，红肿的穴口还不能完全闭合，穴口至腿根都是一片狼藉，时而夹不住往外流出小汩浊液，全都是他给的，两根细腿在他的注视下不自觉地打起哆嗦。

再往上看，他的漂亮老婆咬着唇，眼眶红红的，下一刻就要哭出来的模样，垂着眼眸不愿看他，薄薄的眼皮轻轻颤动着，连小刷子一样的睫毛都变得不快乐了。

谢棂叹了口气，心软到不行，再一次败给了小beta故作可怜的柔柔弱弱里，管他真的演的，反正他认了。

他扛起小beta，往浴室里走去。

刚踏进浴室，土了吧唧的闻稚又被震慑住了。

这算什么浴室，这大小得比一个澡堂了吧？虽然他也没真去过澡堂。

浴池堪比一个小型喷泉池，足够他在里面游起来了，恒温的活水潺潺流着，好像流出去的都是白花花的银子。

谢棂把他抱进了浴池，正对二百七十度的巨大圆弧型落地窗，因为楼层太高的缘故，好像周围都没有建筑，他只能看见很远处的景色。

谢棂住的到底是个什么穷奢极欲的鬼地方？

谢棂给他清洗好身体，上完药之后，把他抱回了床上，昨晚到现在大约是比他睡得还要少，需要休息，竟然硬着老二抱着他睡了个素的，连闻稚都觉得不可思议。

易感期的alpha不是只会用下半身思考的动物么？

可他不能心软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他要趁这个机会赶紧溜了。

于是他轻手轻脚地爬下了床，穿上了床头的睡衣，里面是吊带加短裤，外面搭了一件长睡袍，花色偏中性，穿在他身上刚刚好。

闻稚又从谢棂的钱包里摸出了门卡，记得昨天进电梯的时候谢棂是刷的这个。

然后蹑手蹑脚地跑出了卧室。

刚一出门，他就迷路了，这里似乎也太大了。

跌跌撞撞闯进各色奇怪的房间又退出来后，他才来到了应该是“客厅”的地方。

巨大的落地窗要走到窗边才能看到下面的场景，也让闻稚看清了自己身处何方。

他此刻的心情大约只能用目瞪口呆来形容。

地标性建筑也是分等次的，这里是光源N1，逼格最高的那一种，两江交汇最尖尖的那个码头，同框的时候，连旁边的帆影大厦都被艳压成陪衬。

闻稚一直以为塔楼里面都是高端写字楼，不知道楼王却是一幢高端住宅，平日里他路过楼下仰着一百八十度的脖子才能看到的楼顶，而现在他就在其中。

如果说1402是俯瞰繁华核心商圈的话，那谢棂的家就是核心商圈的本心，只是在六十多楼的顶层，蓝际酒店里不可俯瞰，只能仰望了。

闻稚觉得这里比基地地上三层地下两层放在一起拉通了还大，基地对谢棂来说就真的只是一间“破宿舍”，一点都没有凡尔赛……

谢大少爷每天都是从自己五百平的床上醒来么？

房子太大就显得空旷到简朴，闻稚实在是为有钱人的浪费深深地感到心痛，他以前租的廉价出租屋，不要说跟谢棂家的厕所比，可能还真不如谢棂的一张床大。

可是现在不是感叹的时候，跑路要紧。

穿过丛林一样的入户花园后，来到门厅，闻稚拿着卡，试了半天宣告失败，昨天他是看见谢棂刷卡了，但他忘了谢棂还打了指纹。

三次失败后，自动报警系统响了起来，吓得闻稚一个哆嗦，捂着门锁想它赶紧消停下来。

做贼似的回头往屋里盯了一眼，只这一眼，他就吓得脚步虚浮。

视线穿过长长的花园小径，大门内谢棂披着长长的睡袍伫立着，气势汹涌得像这个领土上的国王，只是国王的脸色看起来并不怎么好，如果眼神可以发出光波，那他的身上已经被射穿成千疮百孔，然后他听见国王沉声道，“过来！”

-----

谢棂：老婆喜欢搞强制

78.谢棂的蜜月3

=====

高压的威慑下他又秒怂了，习惯性地服从着命令，踱着小步走了回去。

走到谢棂身边时，他看见谢棂恶狠狠地盯着他，他下意识地躲闪了，哦，他还瞥见，谢棂的睡袍跟他的是同款花色，真变态。

他听见头上谢棂冷冰冰地飘来一句，“要去哪？”

他低着头，被抓包了也不打算申辩了，破罐子破摔，他就是不想被迫承受一个alpha的易感期，他们又没有感情，他为什么要委屈自己。

兴许是见他没有回答，他又听见头上的声音道，“你想要什么？说来听听？我都给你。”

愚蠢的小beta又错过了一次事业飞升的机会，如果这时候狮子大开口，或许他能狠狠敲上谢棂一笔，赚得个盆满钵满，可他就是呆傻地遵从着内心，老实巴交道，“我想要你放我走……”

真是不知好歹，愚蠢透顶，好处拿不到不说，还惹怒了金主。

谢棂抓着他后脖颈的衣领，像提小猫一样，拖着他踉踉跄跄地穿过客厅。

去往卧室的休闲区，有一处独角兽的铜像，一大一小，兴许意味着舐犊情深的意思。

谢棂直接把他提到了小铜像上，双腿被迫分开，就像骑着马一样，两条小短腿悬在空中刚好触及不到地面。

谢棂抽下他睡袍的腰带，抓住他的手腕绕过独角兽的脖子，紧紧绑在了一起，把他固定在了“坐骑”上。

迟钝的beta这才缓缓意识到接下来要发生什么，开始惊恐地挣扎。

谢棂在他身后坐了下来，两条大长腿刚好稳当地踩在地面。

屁股一阵冰凉感——他的裤子被脱了下来，里面什么也没穿。

谢棂不知哪里来的润滑液挤了一大坨，就往他穴口里送去，囫囵吞枣地抹匀了，掰起他两瓣屁股，直接往里捅了进去。

“啊——”闻稚一声惊呼，易感期的alpha型号比平时还要大上许多，他只是个beta，不好好做扩张根本就不可能顺利地容纳进去。

可是身后人现在并不想怜惜他，掐着他的腰，死死地往里面顶。

谢棂阴沉着脸，觉得自己实在太心软了，就不该惯着这个蠢beta，小心翼翼地，舍不得碰，舍不得动的，易感期里面晾着自己发硬的老二抱着他什么都不做，睡了个素觉，结果一觉醒来，小毛贼把他门卡偷了，把他遗弃了，千方百计地想要偷跑出去。

给点颜色他就得寸进尺，不好好教训一下怎么长记性？

闻稚被顶得难受，夹着独角兽结实的躯干拼命往前爬，可这背上就只有这么大块地儿，他还能跑到哪里去，谢棂只揽着他的腰，就把他轻易带了回来，臀缝撞在肉茎上面，倒是又多吃进去几分。

他艰难地回过头，“不要这样不要这样！”

谢棂继续开拓着疆土，凶巴巴地问他，“还跑吗？！”

没有立场的小beta立马认了怂，拨浪鼓一样的摇着头，“不跑了不跑了！”

谢棂按着他的腰，强行把自己整根没入了进去。

“啊——”小beta吃痛一叫，他想夹住腿，可是这个坐骑的姿势让他动也不能动，逃不掉，躲不了。alpha的那根东西像铁锤一样嵌在他体内，爆满了他细小的甬道，像要把他的肠壁都撑破，胀痛又酸涩，他僵硬得不敢动弹一下，低着头委屈巴巴地哭道，“不行……太大了……装不下……真的装不下……出去……出去嘛……”

想想也是他自己作死，现在把谢棂惹怒了，他那几个小时前就硬邦邦的东西不是要连本带利地讨要回去么？

不给他适应的时间，做乱的肉茎就开始律动起来，顶得他往独角兽的脖子上趴着，那鬃毛的纹路硌得他生疼，他扭着脖子对着谢棂求饶，“不跑了谢先生，求您轻一点……”

谢棂一个猛挺，又挺得他下面苦涩难挨，“叫我什么？”

他反应了片刻，讨好着道，“老公……”

今时不同往日，他既没有偷情也没有出轨，这种称呼叫出口就会有强烈的背德感，他现在就跟在cana的时候一样，无牵无挂，他应着客人的要求叫过多少花里胡哨的称呼，叫一声老公又不会少了块肉。

可是这个称呼对谢棂貌似受用得很，冰冷的眼神里破碎出一丝柔情，连抚摸他的手都变温柔了，轻轻摩挲在他的腰窝上，像在触摸什么爱不释手的宝贝。

他赶紧乘胜追击，“老公我错了，再也不敢了，老公，饶了我吧。”

“错哪了？”

“哪都错了……”

谢棂对他的气其实很容易消，密码就在他嘴巴里，稍稍服个软，喊两声老公，再说两句好听的话就糊弄过去了。

可这小骗子的信誉值实在太低了，再心软谢棂也不能放松警惕，“再跑怎么办？”

闻稚摇着头，可怜巴巴道，“不跑了老公，我是老公的，喜欢跟老公做，轻轻的，好不好？”

“好。”

就连这种三流床话谢棂也全盘接收，连他自己都觉得有点卑微到可怜了，不管闻稚说的个什么，给他个台阶，他就能顺着下。

谢棂放缓了肉刃在他体内抽插的幅度，带着点无奈低声道，“老婆，你听话一点，老公会疼你的。”

他趴在铜像背上，立刻乖顺地使劲点着头。

-----

闻·能屈能伸·稚

感谢穑溪的打赏~鞠躬~

79.谢棂的蜜月4

=====

端正态度的好处就是少吃很多苦头。

谢棂连jb都舍不得完全捅入他，每每进去三分之二，就被他期期艾艾地叫嚣着退了出来，还帮他把前面也撸得舒服了，也不知这易感期里到底是谁服侍谁，待遇跟他发情期的时候不相上下。

几经拨弄之后，他也起了反应，舒服地射了出来，强奸变成了合奸。

谢棂解开绑住他双手的腰带，实质上宣告着责罚的结束，谢棂再一次选择了妥协，只是象征性地教训了一下，就沉醉在了他假意营造的温柔乡里。

谢棂把他翻过来面对面地坐在一起，不知从哪里找的大靠枕放在了铜像的脖颈上，让他斜靠得很舒服。

他曲着腿，脚掌抵在谢棂的胸膛上，双手反抓着脑后的靠枕，被插得高潮迭起，腰腹和胸脯连绵交错地挺起，脚踝攀上谢棂的脖颈，以一种极尽扭曲又缠绵的方式抵死交缠。

胸前粉色的秘果送到了谢棂跟前，被含住，被撕扯，再被玩弄到颤栗连连。

alpha在他体内射了一次又一次，射到他肚子酸胀，却还用肉茎堵着他不让排出来。

“呜……”他小声地呜咽着，像寒冬里瑟瑟发抖的小猫。

小腹以下，污浊到泥泞，分不清是谁的体液。

易感期的alpha实在太持久了，半晌，他又感到微凉的液体灌入了肉壁之中。

他眼含水雾，挂在谢棂脖子上的双腿也打着颤，叫喊道，“别射了别射了！”

谢棂亲亲吻了他的鼻尖以示安慰。

他抓起谢棂的睡袍，哭得梨花带雨，“老公别射了，含不住了，要被撑坏了。”

谢棂轻轻按压着他的肚子，交合处就一阵温热，污秽的液体争先恐后地溢了出来，混着被高温稀释的润滑液，滑过细嫩挺立的臀丘，滴在铜像背上，越积越多，不堪重荷，顺着独角兽结实的躯干往下滑落，黏腻又缓慢，最后滴落在灰白的地砖上，一簇簇，一朵朵，淫靡又放荡。

耽溺欲望深壑的alpha也并非靠着药物就能保持绝对的理智，他凝视着怀中乖巧可怜的小beta，像是禁锢住了自己的配偶，握着他的手密密亲吻，神思紊乱道，“老婆好乖，老婆这个样子只给我看，以后只对我发骚，只对我浪叫，好不好？”

闻稚抽泣着，可劲点着头。

易感期的alpha，大约自己说过什么话都不会记得，只需顺着他们就好。再者，男人在床上说的话，怎么能当真呢？闻稚也是男人，自然也不例外。

可alpha似乎醉情得很，捧着他的背脊，把他拥在怀中，克制又焦躁地舔舐着他的脖颈，拨开他的后颈，齿尖恨恨地嗑在颈环上。

颈环湿漉漉的，全是谢棂的口水和牙印。

闻稚无奈地撇了撇嘴，他只是个beta，完全体会不到alpha的情动和欲望，他的alpha都炽热如火了，他还能心不在焉地遛号，ab契合性天然就不如ao来得高，床事上当然会少更多乐趣，他既不明白alpha想要标记时暴虐的占有欲，也不明白omega被征服时本能的服从欲。

alpha却忘我地埋在他颈间，痴迷道，“老婆，好想咬你……”

说着大手又往他下腹伸去，握住了他早已立不住的秀气柱头。

闻稚浑身一颤，赶紧推搡着他。

极致的快感后，他的身体快要负荷不了了，再做他就要精尽人亡了。

他可怜兮兮地抗议道，“不要了老公，射不出来了，真的没有了，一滴都没有了……”

谢棂果然停了动作，坐起身直直地盯着他，闻稚觉得，那双狭长的眸子里像是盛满了幽深的湖水，可是湖面下隐匿的是什么，他看不清。

他依着以往的经验，用一种哄骗的口吻道，“我们明天再继续，好不好？”

盘旋他体内的那条巨龙立刻以激荡的动静做出了回复，谢棂垂着眸，回以同样的口吻，“最后一次。”

“……”

谢棂没有骗他，的确是最后一次，可这一次持久到比普通的几次加起来还长久。

闻稚感觉自己就快被干死在铜像上了，惊异于易感期的alpha怎么能持久到这种程度。

脚踝也挂不住谢棂的脖颈，直接踩在谢棂的肩头，不满地踢打着，催促道，“快点射嘛！”

谢棂不徐不慢地抚摸着他的腰身，掀起眼皮瞟了他一眼，“刚才叫我别射，现在又要我快射，到底是射还是不射？”

“……”

反抗和求饶都不凑效，闻稚迫不得已只能换另一种方式。

他从alpha的肩上放下双腿，张得更开，盘上alpha的腰，细白的手指往两侧掰开腿根，艳靡的私处一览无余，俨然一副盛情邀请的姿态。

柔嫩的肠壁紧缩着绞缠着对方的肉刃，眼波柔情蜜意得快要滴出水来，唇齿间娇媚着道，“老公，快点射嘛，射在我的最里面，我要给你怀宝宝。”

谢棂一顿，目光深沉，脑中警铃作响，紧绷的那根弦瞬间断裂，倔强的坚持崩析瓦解，终于镇守不住精关，在beta体内一泄如注。

低头吻住小beta的唇之前，暗骂了一声“操！”，小妖精尽会勾人。

在这一场隐秘的battle里，他又一次输给了闻稚。

不过没关系，输给自己老婆不丢人。

-----

谢棂：后面一定要赢回来！

感谢瑶远的芝士的打赏~鞠躬~

80.谢棂的蜜月5

=====

荒唐的“马震”play后，谢棂没再折腾他，看得出是忍了又忍，约摸“减阳”药瓶都要见底了，只是闻稚什么都不知道而已。

他被谢棂抱着，在客厅的躺椅上睡了过去。

期间睡睡醒醒，反反复复地自我攻略让他终于又想通了这件事。

骨子里沉积出的卑微和懦弱使他十分擅长自我安慰，并很快和自己达成了和解。

他被谢棂关在这个地方出不去了，逃跑不仅是无用功，还会激怒易感期的alpha，认清事实后，他再不情愿也要学会接受。

再者谢棂的易感期跟其他alpha还不太一样，至少绝大多数时候处于清醒状态，也不会像未开化的动物一样只会凭着原始的本能折腾他，况且还从谢棂这里拿了一首歌的好处，这样想想他就稍稍好受了一点。

忽然又想起叶思说谢棂给了一笔可观的补偿费。

闻稚盘算着，叶思都说可观了，数目肯定不会小，这样算起来，他不仅欠了谢棂一首歌的人情，还欠了一笔巨款，如果他在这里陪谢棂七天，每一天平均下来……

他得卖多少钱啊……

这样一算，他又心虚起来，很怕谢棂再找他清算这笔费用，以他的价格，他要猴年马月才还得完呢？为奴为婢他都还不起。

思索了半天，最后他心一横，决定强买强卖，在易感期结束的那天和谢棂谈条件，他们之间得算一笔勾销，不管谢棂同不同意，反正他是同意了。

*

他是被阳光和谢棂在他腰间不安分的手叫醒的。

为了方便做爱，他的睡袍里的衣服已经换成了吊带的短裙，轻轻一撩，alpha的手掌就可以抚遍他的周身。

谢棂的衣柜里挂了好多这样的睡衣，也不知是给多少人准备过的，还很恶心地，每一套谢棂都有同样花色的“情侣款”，想不到谢棂有这种情趣，既变态，还幼稚。

手掌顺着他的腰线，就要隐入股沟里。

他睡眼惺忪，头顶蹭在谢棂胸口，咕哝着道，“歇一会歇一会。”

谢棂另一只手抚摸着他半长的软发，“昨天是你说的，今天继续。”

他把头埋得更深了，像小猫撒娇一样，说话也变得瓮声瓮气，“今天还有很久嘛，再歇会，再歇会。”

谢棂顺着他的意，手掌收回到他腰间，“要一直抱着歇。”

闻稚用鼻音咕哝了一声以示默认，他枕着谢棂的胸膛调整到了舒服的地方，准备再眯一会时，门铃响了起来。

谢棂对手机里说了句“请进”。

闻稚还没来得及反应，就听见脚步和推车的声音从花园传来。

他惊得一愣，这个房子里面还有别人吗？

残留的睡意瞬间清醒，脑子里闪过一万种自己衣衫不整出现在陌生人面前的情形，身体僵硬得动弹不了。

下一刻，大门被打开，进来了四个男人。

闻稚还趴在谢棂身上，直起身子，仰着脖子，张着嘴巴，楞楞地看着突然闯入的四个人，完全忘了应该拿点什么东西把自己和谢棂遮掩一下。

走在前面的是一个西装革履，上了一点年纪的男人，后面是三个穿着厨师服带着厨师帽的年轻男人，推着一辆巨大的餐车，封闭得很严实。

穿西装的男人朝着他们这边鞠了个躬，恭敬道，“谢先生，闻先生。”

谢棂从鼻子里懒懒地“嗯”了一声，他们就推着餐车去了西餐厨房。

整个过程都没有看他一眼，像四个机器人一样，面无表情地推着餐车从客厅路过。

让闻稚回想起，养父家里的管家。

见惯了有钱人家里的秘辛，从容又专业。

谢棂从旁边拿了一床毛毯遮住了两人交叠的下半身，捏了捏他的后颈，看他惊恐得像只无措的小鹿，“吓傻了？”

闻稚这才回过神来，低头看着谢棂，压低声道，“他们是谁？”

谢棂一副“你看不出来吗？”的鄙夷表情，“管家和厨师。”

西厨和客厅并没有完全隔断，闻稚伸伸脖子就能看到，还能听到他们处理食材和摆弄餐盘的声响。

无比的羞耻。

闻稚一只脚踩到地上，准备开溜，“我要回房间里去。”

谢棂一只手抓着他的小细腿又揽回了自己身上，“羞什么？”好奇这么薄的脸皮以前是怎么出去接客的？“弄脏的床单，铜像，地板，也是阿姨每天来打扫的啊。”

这里的雇佣有专门的住所，只对接一家、或者几家的雇主，平日里不会和雇主同住，但能保证随叫随到。

“……”闻稚的脸更红了，支起手臂要从谢棂身上下来。

“你这样跑进去才衣不蔽体的。”谢棂往自己怀里压住他不安分的身子，“再乱动我现在就干你。”

果然，恐吓威胁有用得很，小beta立刻听话地趴在了谢棂身上，委屈巴巴地扯了毛毯把自己裹得像个粽子，只露出一个俏皮的发旋在外面，生怕被别人看了去。

期间他听见那边有人问谢棂什么东西用哪种烹饪，可是他用毛毯捂着耳朵，听不太清晰。

谢棂抱着裹住他的毛毯，礼貌地回应道，“你们看着办吧，不要辣，我太太吃不惯。”

-----

感谢hhheyingqi、育方法四个的打赏~鞠躬~

81.谢棂的蜜月6

=====

管家和厨师来去匆匆，像一阵风，祝谢棂用餐愉快后，房子又恢复了原来的寂静，仿佛没有人来过。

谢棂抱着闻稚坐在西餐厅的高脚凳上，看着满桌丰盛的菜品，他咽了咽口水，自从来到谢棂这里后，他就没正儿八经吃过东西，精气都被消耗完了，身体当然渴求着补充能量。

虽然用的西餐厅，但菜品其实是融合菜，什么类型都有，闻稚拿起叉子，就想往那卖相极佳的海鲜下手。

谢棂给他舀了一碗蛋羹，拿着长柄杓一口一口喂到了嘴里，“先吃点清淡的。”

“……”

闻稚不自在地张口，细嚼慢咽地吞下去，他也不明白，明明是谢棂的易感期，他一个正常的beta，要喂什么饭啊，他又不是生活不能自理，可是谢棂似乎乐在其中，一口一口的，乐此不疲。

半个小时就能解决的事情偏偏腻歪了一个多小时，饭菜都快凉了，他心里嫌弃，可嘴巴不敢说。

谢棂跟个声控喂饭机一样问他想吃什么，然后顺着他的喜好把他喂到了撑，看着满桌狼藉的杯盘，惊叹于beta这么小的身体竟然能吃下这么多东西，就跟他惊叹alpha的持久度一样。

谢棂用餐布给他擦着嘴，“吃饱了？”

闻稚指了指切成八块的甜点，没忍住打了一个嗝，“我还想再吃一块……嗝……芝士蛋糕。”

“……”谢棂把蛋糕端到他面，“吃得下吗你？”

闻稚点点头，饿是真的饿，撑也是真的撑，可他还想尽量多吃一点，毕竟按照现在这个吃饭频率，下一顿保不准又是什么时候了。

这次谢棂没有强行喂他了，支着下巴看着他吃。

闻稚被盯得难受，只得胡乱找些话题打破这别扭的尴尬，“你带过很多人回家吗？”

“没有。”

“你一定带过很多人回家，你的管家和厨师都见怪不怪了。”

“是应该跟你一样，闲得发慌来管我的私事吗？”

“我没有管你，我只是随便问问。”闻稚小声嘀咕，又道，“你的衣柜里还有很多别人的睡衣。”

“那都是给你准备的。”

“？”他才不会信，他已经是个成熟的小beta了，不会再轻信于alpha们的谎言，可他不能揭穿喜怒无常的金主，只得配合着道，“你怎么知道我会来你这里？”

“我就是知道。”

“骗人的鬼。”

谢棂坏笑着，“我还知道你迟早会爬上我的床 。”

“我才没有爬你的床，是你硬把我拖上去的！”

“你要找金主，总会找到我这里来的。”如果找不来，谢棂也会想办法让他来。

闻稚也不知他哪里来的自信，“我也没有找过金主。”

谢棂好笑着道，“你在cana的时候，我都看到了，你想傍着客人往上爬，结果连一个镜头都没拿到。”

“……”

闻稚回想着那日在会所里和谢棂打过照面的情形，他被一档综艺的副导按在卡座里折腾了一整晚，副导答应帮他争取更多台词和镜头，他就谄媚地讨好了人家一晚上，所以谢棂理应认为他想卖肉上位。

他啜了一小口芝士蛋糕，垂着眼道，“那是工作，他买，我卖，明码标价，一次归一次。”

他知道自己做的是见不得光的工作，也知道被许多人瞧不起，可他也没有觉得有什么好遮掩的，他也是在艰难地生活，虽然这个钱挣得并不怎么干净，如果有其他的选择，谁又会愿意从事这样一份工作呢？

谢棂一把揽过他的腰，凑到他眼前，“那你准备为我标多少？”

“？”闻稚盯着谢棂放大版的脸，一顿困惑，谢棂的性情恶劣又捉摸不透，先前还说他不配被他花钱，现在不知道又要闹哪样。

闻稚还没来得及回答，谢棂就吻了上来，舔着他的唇舌，把他那些残留的，甜甜的，芝士蛋糕全都裹走了。

闻稚惊觉不好，打工人还没解决温饱问题就要被赶上工作岗位了。

闻稚赶紧推开谢棂，仓促地结束了这个吻，他指了指桌上残余的蛋糕，“我……我还想再吃两口……”

“好。”谢棂居然好说话地把他放开了。

闻稚抿着餐叉，还带着些防备，盯着谢棂道，“你的易感期，好像跟别的alpha不太一样……”

谢棂不是裴澈，面对着谢棂，他好像可以把性和爱分得很开，就像他以前接触过的那些客人一样，所以谈论起这种事他也理所当然地没有什么边界感，全然没有考虑过当着一个alpha的面，比较起别的alpha的私密期有所欠妥，更何况这还是一个对他有着不轨念想的alpha。

可是话音刚落，他也意识到自己像是说错话了，谢棂眸色暗沉，瞟了他一眼，冷声道，“吃好了吗？”

可他明明才吃了一小口，被谢棂盯得毛骨悚然，他只好胆怯地点了点头。

“回房间。”

回房间又得挨操，就算谢棂在床上大多数时候都让他很享受，但也架不住没日没夜地被操啊，接客还得让人休息呢。

他悄咪咪地挣脱着谢棂揽在他腰上的手，看了看满桌残羹剩汁，小声道，“我……收拾一下桌子……还有洗碗……”

“有人会来收，不用你操心。”

“……”

“回房间。”

“……”

“你要是想在这里也可以。”

“……”

闻稚拖着脚步，不情愿地往卧室方向走去。

-----

谢棂:别问了，第一次车震，第一次带人回家，老婆的位置岂容他人鼾坐。

感谢木鱼念泽的打赏，鞠躬~

最后请个假，周六周日要去看演唱会，大概率是更不了啦~

82.谢棂的蜜月7

=====

谢棂爱记仇，心眼比针还小，至少闻稚此时此刻是这样认为的。

把他撩拨得欲潮翻涌，就快攀上巅峰时，动作又戛然而止。

突如其来的空虚，闻稚的世界仿佛静止到空鸣，上也不是下也不是。

谢棂出其不备地质问他，他的床上哪个男人最厉害？

闻稚愣了半天，实在不太理解谢棂的脑回路，老老实实道，都差不多，反正他都不怎么喜欢。

结果又被撩到欲仙欲死，再被狠狠堵住马眼，不让他射出来。

他急得都快哭出来了，一口一个“老公”地求着饶。

可这回“老公”不为所动，责罚得很坚定，他什么好话都试过一遍，才终于蒙到了正确的密码。

“老公最厉害，最喜欢老公。”

“还有呢？”

“老公最大，最硬，老公操得我最舒服。”

谢棂咧着嘴笑，“谁是你老公？”

他环上谢棂的脖颈，委屈巴巴道，“谢棂，谢棂是我老公……”

罪魁祸首这才勉强放过他，让他自由地释放了一回，还没舒服多久，又开始在他的敏感点上作妖，撞得他七上八下地求饶，盘问起他陪伴多少个alpha度过了易感期？都有谁？

这回他放聪明了，眨巴着无辜的小鹿眼，“真诚”地道，“以前的都不作数，只有和老公在一起的才叫做陪伴。”

这个回答谢棂十分满意，没揪着他的过去刨根问底，也没有再作恶地折腾他，两人进行了一场双方都算尽兴的情事，末了谢棂抱着他，在他耳边轻笑着道，“闻稚，你要是真有这么乖就好了。”

*

谢棂的易感期确实比他想象中的要好上许多，他甚至还在探悉了谢棂的脾性后，见缝插针地找到了一点摸鱼的间隙。

隔三差五地去“上厕所”，一上就是半个小时，久到谢棂倚在门口，手指搁在指纹锁上道，“老婆，你再不出来我就要进去了。”

他才不甘不愿地走了出去。

*

第八天的早上，闻稚醒来的时候，意外地发现偌大的床上只躺了他一个人。

每天恨不得黏在他身上的谢棂跑哪里去了？

当他拖着睡袍走到西餐厅的时候，才发现谢棂已经穿戴整洁坐在餐桌边吃早餐了。

谢棂带着金丝眼镜，穿着白衬衫和黑色的西装马甲，连领口处的衣扣都一丝不苟，边嚼着吐司边看着报纸，看起来斯文又禁欲，仿佛今天之前，在床上不断发情求欢的是另外一个人。

闻稚暗中观察了半天，心觉对方神思看起来正常了不少，大约是易感期结束了。

谢棂的对坐摆了一份早餐，闻稚蹑手蹑脚地坐上了高脚凳，谢棂也没看他一眼。

闻稚喝了一口牛奶，小心翼翼道，“你……好些了吗？”

那头没有动作，隔着报纸“嗯”了一声。

闻稚有些开心，但他还要再次确认，“易感期结束了吗？”

那头又“嗯”了一声。

这回闻稚终于松了一口气，放下了心，喜道，“那我可以走了吗？”

对面的报纸放了下来，隔着玻璃镜片，谢棂掀起眼皮盯了他一眼，看不出什么表情。

盯得闻稚又怂了下去，做错事一样不敢和谢棂对视，但他心里却坚定得很，他不想再被锁在这里了。

他咕哝着道，“我答应你的都已经做完了。”言下之意是易感期陪完了，该放他走了。

好像是谢棂强行给他安排了任务，现在他终于忍辱负重地把任务完成了，该卸甲归田了。

半天，他听见谢棂答道，“可以。”

他开心地喝了一大杯牛奶，又试探着道，“我还想跟你商量一件事。”

“说。”

“我陪了你一整个易感期，《季风》这首歌的人情，可不可以算还了？”

谢棂看了他半晌，似乎在盘算着这笔交易的盈亏。

闻稚被注视得紧张又心虚，毕竟他不止拿了《季风》这个资源，还欠了叶思那一笔巨债，他只陪了七天，是不是太看得起自己，“标价”太高了，让一步也不是不可以，正当他准备自降“身价”的时候，他听见谢棂回道。

“可以。”

闻稚又惊又喜，抬眼看着谢棂，小心翼翼地问道，“那我们之间，是不是互不相欠了？”

谢棂顿了片刻，“可以这么说。”

闻稚好像落下了心中的一块大石，咬了几口吐司，“那我吃完就走了，你要说话算话，给我开门哟。”

谢棂重新看回了报纸，幽幽道，“吃完你跟我一起去录音棚，今天开始练歌，公司那边已经说好了。”

“啊？”

-----

闻稚内心os:拿了资源又欠了债，只陪睡七天（还偷懒又摸鱼），是不是要价太高了？

谢棂内心os:一首歌就能让老婆心甘情愿陪了整个易感期，给盘专辑岂不是要以身相许？

感谢比给想睡觉的打赏，鞠躬~

83.添头

=====

闻稚穿来的衣服七零八落地凑不齐一整套，管家给他送来了新衣服，米色套头针织衫和浅灰色休闲裤，还有软底的休闲皮鞋，店里的最新款，闻稚知道这个牌子，是他买不起的那种，谢棂还把手袋也给他换成了奢牌的皮质单肩包。

人靠衣装，他本身底子就不错，这样穿起来，走在人群里也有点明星的范儿了。

可他这一身行头加起来得大几万了，他得省吃俭用好久才还得起，前提还得是有通告的情况下。

坐在车里去往录音室的途中，闻稚闷闷道，“那个……衣服的钱，我后面会还你。”

裴澈的钱他还没还得清，现在又加上谢棂的了。

谢棂握着方向盘，随口道，“怎么还？”

“存钱还……”

“我不缺钱。”

“那我也不想欠你人情。”

刚好到了红灯，谢棂踩了一脚刹车，转过头看着他，“人情债，肉来还。”

*

堵过了早高峰期，两人来到了录音室，里面已经有人了，当那人走到了面前，闻稚才发现，这是他上一次来录音室的时候，刚好碰到谢棂送出去的那个男人，跟谢棂差不多高，似乎还比谢棂健壮一些，应该也是一名alpha。

谢棂对他介绍道，“任秋时，我的朋友兼搭档，也是这间录音室的老板。”

然后又对着任秋时朝他点了点下巴，“闻稚。”

任秋时热情洋溢，“小嫂子呀，你可算来了，谢狗老是叨念你。”

谢棂回瞪了任秋时一眼，“好好说话。”

闻稚道，“任先生您好，我是闻稚，我和谢棂不是那种关系……”

任秋时赶紧摆摆双手，“别这么叫我，我怕被某些醋坛子刀了，你跟谢棂一样叫我老秋就好了。”

闻稚点点头，“老秋先生，您好。”

任秋时苦笑着，“别加先生，也不用敬语。”

闻稚点点头，“好的。”

*

任秋时算是谢棂的合作伙伴，早年在n国留学的时候两人就爱窝在一起，一个负责写唱，一个负责编排，回到国内，就分成了幕前和幕后，这次也是谢棂新专辑的制作人。

练习的时候，任秋时给了闻稚很多专业的意见，闻稚才发现，自己在公司里参加的那些“大锅饭”的声乐训练班，和在基地里无头苍蝇一样的埋头苦练，原来有点事倍功半了，他缺少一个好的老师在关键时刻点拨他一下。

小beta求学若渴，任秋时脾气又好，就成了他眼中的最佳导师，工作室里老拿着歌本像个小尾巴一样屁颠屁颠地跟在后面问问题，做笔记。

小beta一边追，任秋时就一边挪着地儿，精准地保持着“安全距离”，一副“朋友妻不可欺”的模样，被他追得紧了，任秋时笑道，“我一个幕后工作人员，声乐方面的，你还不如问谢棂，他比我专业。”

闻稚顺着他的目光看过去，坐在旁边的谢棂兀自调试着吉他，也没回应一下。

谢棂凶巴巴的，他不敢问，闻稚甚至能想象出，他提问过后，谢棂对他冷嘲热讽的模样。

任秋时又道，“不过谢大少已经花重金给你请了最专业的小可老师，专门独家为你指导。”

“诶？”闻稚回过头，“小可老师？”

“嗯哼。”

“是那个小可老师吗？”闻稚楞楞地，手指比划着，有点不太敢确定，他不知道用什么来形容这位业界大佬的牛逼程度，只得用自己有限的见识来描述，“就是在电视里做导师的时候，大家都抢着选的那一个？”

任秋时笑道，“业内还有第二个小可老师吗？”

任秋时是真的很惊异，谢棂居然喜欢闻稚这种呆呆傻傻的款型，在他们共同的朋友圈子里，谢棂是出了名的薄情寡性，特别那张阴阳怪气的嘴，总是吐不出人话，就是在他们二代的富贵圈里，都不知伤了多少可怜的omega。

多行不义必自毙，报应来了。

他现在真想拿个喇叭把狐朋狗友们都召集起来广播一下，谢狗坠入爱河了，对象是一个平平无奇的小beta，还是上赶着往人家身上贴的那种，被人家拿捏得死死的，可他完全看不出，人家对谢棂有什么想法。

得到任秋时的肯定后，闻稚还觉得有些不切实际，像在做梦一样，“真的吗？我真的可以被小可老师指导吗？”

大佬都很低调，小可老师的大众知名度并不很高，但是在业内就是如雷贯耳的名字，很多实力大咖都是她带出来的，这么多年来，也只上过一两款综艺，直接拔升了节目的档次，许多平日里接触不了大佬的艺人挤破头去接受洗礼。

“当然，”任秋时答着，顺便为他这位损友助攻一下，“只是花了些功夫，好不容易才让老师腾了点时间，给我们插了个位。不过练习会辛苦一点啦，得配合着老师的时间，还得去她那边的工作室。”

闻稚点点头，两只眼睛闪亮得跟小鹿似的，带着欣喜又幸福的光。

他懂任秋时说的这个“花了些功夫”，虽然只是简单的几个字，但谢棂肯定花了很多钱和人脉，思及至此，他真觉得又谢又愧，有点受不起的意思。

欣喜完后他又开始忐忑起来，他又受了谢棂的恩惠，还是这么重磅级的，他得再陪多少次易感期才还得起啊？

他嗫嚅着张开嘴，“谢……”

谢棂仿佛看透了他的心思一般，停下指间的琴弦，“又不是专门给你请的，我也要去。”

“哦……”

“顺道带你去。”

“哦……”

“你只是个添头。”

“哦……”闻稚楞楞地点点头，“好的。”颇有点如释重负地松了一口气，做添头他也很开心。

任秋时扶着额，心道有些人追不到老婆不是没有理由的。

-----

感谢咸咸团子的打赏~

掐指一算，这应该是闭站前最后一次更新了，10月再见啦~祝大家国庆中秋快乐~~

84.三流网综

=====

新推的cp要出新歌了，公司当然不会错过这个营销的机会，借着私人资源推团队他们最拿手，也不知道这个闻稚这么争气，在滴水不进的谢棂那里，把叶思的资源抢过来了。

乘着这档风，公司为闻稚争取了一档唱跳类的网综，虽然不是这个网站综艺类目里的主推档，嘉宾也都是些名不见经传的小艺人，但闻稚已经很满意了，毕竟是四大主流的视频网站，总会比那些十八线的小网站曝光度更高。

嘉宾几乎都是他这样初露头角的小爱豆，大众知名度不高，有的有着自己的小众粉丝圈，最大的咖就属于主持人兼导师，一位公认的实力唱将，带不了多少流量，但能被这位老师指点一下肯定也能收获许多。

参选的嘉宾要通过面试一样的几轮选拔，最后留下六男六女才能作为最终的录制嘉宾。闻稚想着，虽然竞争力极大，但应该还算是靠实力说话的节目。

一眼望去，闻稚看到了一个“熟人”，还是一个和他有点小过节的“熟人”。

——叶思。

叶思有着圈子里混久了的圆滑，见到闻稚，还热情礼貌地跟他打起了招呼，一副很熟络的样子，弄得他有点不自在，总觉得在《季风》这件事上，自己好像欠了人家。

后面的选拔环节，他还瞧见了公司周年庆上给他递名片的“余经理”，原来在这里高就。

*

选拔持续的时间并不很赶，闻稚还能录音棚和演播厅两边跑，好在这段时间里跟谢棂去小可老师那里学习，进步了不少，一路闯关，他也还算顺利。

在录音棚里的时候都比先前显得愉悦。

“是有什么好事吗？”任秋时问道。

筛选已经进入最终环节，虽然还没有确定，但闻稚盘算着，按这几次成绩排名来看的话，他入选应该问题不大。

于是他乐呵呵地，一五一十地告诉了任秋时。

谢棂在一旁钻研编曲，也没参与讨论。录音棚里大多数时候就这样，闻稚和任秋时聊得投缘，谢大少爷被单独晾在一边。

任秋时听完也跟着笑，闻稚以为他也在替自己高兴呢，这还是他第一次靠自己争取来的机会。

任秋时觉得这beta真是傻得好笑，一档三流网综也能开心成这样，这不是有冤大头谢棂吗？他要是动动嘴皮子找谢棂，别说做嘉宾了，整档节目给他包下来都行，网站那边也就一两句话的事，太不懂得合理利用资源了，还兢兢业业地玩“闯关”呢。

期间两人还提起了叶思，任秋时回想了半天，好像才把名字和脸对上号，“是谢棂先前的合作对象，是个漂亮的omega。”

闻稚点点头。

“我听过他的demo，还差点火候，不过录音棚里无所谓了，”任秋时得意道，“我能给他修成实力大vocal。”

“那我呢？”

“你？当然是歌神！”

“哈哈。”闻稚笑得开心，他其实跟任秋时想的一样，叶思好像心思不在业务能力上，几次筛选都是跌跌撞撞地过了关，可这最后一次的battle就悬了，真是可惜了那么漂亮的外形。

*

几天过后，选拔的结果和闻稚预想的大体相同，他以男生组第五名的成绩刚好掠过及格线，叶思就不怎么好了，男生组第十名，基本是无缘舞台了。

收拾好东西，还没走出排练厅，就接到了隋心的电话，先是恭喜他通过了筛选，肯定了他的实力，再是公司培养他不容易，为他争取资源不容易，嘱咐他一定要端正态度，好好录节目，和大家搞好关系巴拉巴拉。

闻稚一个劲的答应着，他乖顺又听话，不用隋心提醒他也做得到，他只是有点呆，有时候出了岔子自己也不知道。

去录音棚的路上，他特别开心地为工作室里所有人都买了奶茶，并宣布了他的喜讯，谢棂看不上这些劣质饮料，不过任秋时喝得很开心，还一边干杯一边恭喜他。

闻稚快乐得有些飘飘然了，这板上钉钉的喜事。

直到回到宿舍时，他接到一位不速之客的来电。

-----

回归啦回归啦~还有人记得狗崽子们么~

85.暗箱操作

=====

是节目组的余经理，公司周年庆上给他递过名片的高管。

电话很简短，内容很委婉，但闻稚听懂了。

说他实力不错，外形也尚可，节目组很有意向跟他合作，如果他愿意私下和余经理处点“交情”，那么结果会更稳妥，甚至还把提升几个名次，在节目里拿到暗戳戳的优待。

换作以前，他或许就答应了，可这一次，他连片刻的犹豫也没有，直接拒绝了。

不知道为什么，裴澈那件事情过后，他的道德感好像变强了，他不想再像个婊子一样被人瞧不起了，他是凭着自己的努力一路过关斩将闯进决赛圈的，为什么还要去陪睡？他明明是靠实力站住脚的，底气足得很，顶多就少点节目里的“优待”，他还可以在录制期间靠努力去弥补。

可是三天过后，节目组的官宣阵容，像一记闷雷狠狠地劈在了闻稚的心上。

嘉宾名单和成绩排名大差不差，只是把他换成了叶思。

闻稚赶紧拨打了节目组的电话，询问他们是不是搞错了？得到的回答是成绩是重要的参考，但最终结果是综合各方面因素拟定的，以官方发布为主。

闻稚不依不饶，“可是叶思的成绩也差太多了吧？”

公关像机器人一样回答道，“叶先生知名度高，形象气质和我们栏目组高度吻合，是我们应邀嘉宾的不二人选。闻先生，您还有什么想问的吗？”

“不用了。”闻稚闷闷地挂了电话，整个人都down到了极点，连到了录音棚里也心不在焉。

任秋时吸着奶茶，揉了揉他的头，“小事情，别往心里去。”

这怎么是小事情呢，他明明都花了那么多心血。

“不去也好，专心练歌，专辑一面世，就亮瞎他们的狗眼！”

“我不明白，如果不是按成绩，那还能综合参考什么呢？总得有个客观的标准吧？叶思的确知名度高一些，可是他排名也太低了。”

任秋时笑道，“综合参考就是一种托词，你还当真么？按老板的喜好来内定，除非你的实力和人气都硬气到撬不动了。”

闻稚忽然想起前些天余经理给他打的电话，他是拒绝了，可其他人里面，会不会有接受的呢？所以他被顶了下去？

“我要去问清楚。”

任秋时摇摇头，“没什么意义，就算你刨根问底，也改变不了结果，如果你真是削尖了脑袋也要挤进去......”任秋时话还没说完，闻稚就像一阵风一样地跑出去打电话，任秋时看着谢棂，无奈地补完后半句，“还不如去找你谢哥哥。”

*

闻稚这边和余经理打了半天太极，余经理才悠悠着道，“小稚呀，叶思比你懂规矩，不过叶思这个事情，也不是我说了算的。”末了还不忘安慰闻稚，“小稚呀，咱们别灰心，以后有的是机会，这还是得多‘交流交流’。”

闻稚失落地挂了电话，口中还得毕恭毕敬地礼貌道，“谢谢余经理，给您添麻烦了。”

之后他还接到了隋心的电话。

隋心没有给他解释的机会，他也并不想解释什么。

依着女经纪人的急性子，劈头盖脸的就是一顿训斥，责怪他板上钉钉的事怎么也把握不住，是不是不懂规矩得罪了什么老板，公司的付出又打了水漂，以后遇见这样的事要先跟公司沟通，不能自作主张。

*

录音室里，任秋时倚在门框，谢棂坐在设备台前调曲。

任秋时笑道，“人家都难过成这样了，你还不趁机表现一下，帮他挽救挽救？”

谢棂带着金丝眼镜，专注着手里的工作，眼皮都没抬一下，“这点苦就吃不了了？要怎么挽救？”

“这种暗箱操作你们不是更懂么？谁谁谁因故退赛，谁谁谁又应邀参与。”

“没必要。”

“知道你看不上，可你家小媳妇喜欢。”

“没有看不上。”谢棂缓缓抬了眼，“他太笨了，叶思也在，光是入选就搞不过人家，真进去了止不准被怎么欺负，不去也好。”

-----

谢棂:我只给老婆顶级资源。

86.转变

=====

这些天，闻稚辗转难眠，满心的委屈和不甘。

他明明知道这个圈子的规则，却还天真地恪守着底线，妄想靠着他那点可怜的实力和努力站稳脚跟，可现实把他的脸打得啪啪作响。

规则只是用来约束底层人群的，在绝对权力面前，他才明白自己的坚持有多可笑，而有的人，只需要出卖肉体，就能在权贵那里得到一条畅通无阻的捷径。

是他自视清高，拒绝了邀请的来电，毫无自知地错过了一封到手的offer。

很公平，也很现实。

规则在权势面前形同虚设。

他忽然想起，前几日在隋心的记事本上看到了谢棂下一阶段的行程，超一线时尚杂志aries的拍摄，九月的单人双封，为他的新专辑造势。

这个时间段的杂志资源多难到手他是知道的，可是在谢棂眼里，金九银十好像也就只是一个标签而已。

谢棂就是那群无视规则的权贵中的一员。

如果他这样没钱没势的小艺人一定要爬上别人的床，才能找到靠山稳住脚根的话，他为什么不按着自己的喜好挑选一个一劳永逸的呢？

活了二十年，闻稚第一次有了利用色相上位的念头，即使以前做mb的时候，他也坦然地认为那只是他赖以生存的方式。

他知道自己的样貌是个什么水平，扔进普通人群里算得上可爱，但在俊男美女丛出的娱乐圈里，他就泯然于众了。

而这种可爱，在他的成长生涯里，从来没有为他带来过什么好处，反而把他推入一次又一次泥泞的深渊中。

他想在谢棂对他丧失兴趣之前，把自己推销出去。

既然alpha的强势他拒绝不了，那为什么不在自己还有价值的时候换取所需的利益呢？

可他仍是担心，alpha本性残忍，天性喜欢掠夺，真正涉及利益的时候，他们又会道貌岸然地全身而退。

如果谢棂对他的兴趣没有那么大，拒绝了他，他又该怎么办呢？他还得罪了裴澈，他急需一棵能够倚仗的大树为他庇荫。

*

下午到达录音棚的时候，任秋时神秘兮兮地告诉他，“楼下新开了一家‘兔兔茶’，点来尝尝鲜，正在送来的路上。”

自从闻稚上次请他们喝过一次奶茶后，任秋时好像打开了新世界的大门，感叹这个奶精真好喝，那个色素也不错，后来每天不重样地换着店家点。

“大少爷连奶茶都没喝过么？”闻稚闷闷地想，他以前也没见裴澈这么“高贵”啊，还不是什么都喝。

他知道任秋时想让他开心一点，任秋时是个很好的alpha，至少他现在这么认为，可是他的郁结又哪是一杯奶茶可以解开的。

谢棂坐在沙发上，似乎是刚参加完什么正式活动，穿得周正，带着金丝眼镜，发胶打得一丝不苟，连西装上都找不出一个褶子。

张嘴大概就要吐出些“奶茶都是XXX和XXX融合出来的垃圾食品”这样的话来，任秋时先发制人，“给您点了纯茶，谢总。”

谢棂瞟了他一眼，“茶包泡出来的也叫茶吗？”

“哈哈，”任秋时拿起店里的宣传小团扇扇了几下，“待会你可别真香，开业前三天有兔女郎专属福利配送哟。”

谢棂:“无聊。”

不一会，“兔女郎”提着竹篮送餐上门了。

是漂亮可爱的beta女孩，头顶上一副长长的绒毛耳朵，娇柔的身躯穿着绒毛边的抹胸和超短的花裙子，腰上还别了一个毛茸茸的尾巴，走在路上都是惹眼的存在。

兔女郎敲敲门，“主人，您的专属饮料已送到哦。”

任秋时点点头，“放茶几上。”

今天工作室里就他们三个人，兔女郎把三杯饮料摆好，手掌握成爪子的模样放在脸颊边，给了个大大的wink，“主人们用餐愉快！”

任秋时:“不是还有特别节目吗？表演个再走。”

兔女郎:“不行的哦主人，消费满两百才能加送特别节目哦。”

任秋时:“那你先表演一个，明天我再点你们，给你补齐。”

兔女郎:“不行的哦主人，要一次性消费才可以哦。”

谢棂被尬到脚趾发疼，瞟了一眼任秋时，“庸俗。”

另外两个人都没什么兴致，的确显得他挺庸俗的。任秋时给了点小费，作为自己调戏人家的补偿，打发人走了。

屋子里顿时安静了下来。

各自喝着各自的茶。

半天，闻稚才鼓起勇气看向谢棂，“我……有话想跟你说。”

谢棂回看着他，“说。”

闻稚为难地看了看任秋时。

任秋时立马会了意，“喔，我去买杯奶茶，你们先聊。”

-----

闻稚：麻麻，我好像还有几分姿色，我可以卖弄吗？

作者：去吧宝贝儿，给你漂亮就是让你去勾引他们的。

87.毛遂自荐

=====

两人并排坐在沙发上，闻稚侧转身对着谢棂，“谢棂……”刚开口就被谢棂打断。

谢棂挑挑眉，“不叫先生了？”

闻稚瘪瘪嘴，“先生是尊称，你有什么值得我尊敬的地方吗？”说完他又后悔了，觉得自己笨死了，他是来找金主的，怎么还没开场就把金主给得罪了。

不过谢棂并不在意，“有事说事。”

闻稚咽了咽口水，想着怎么表达比较妥当，最后只不咸不淡地问了一句，“你觉得我怎么样？”

“什么怎么样？”

闻稚有些难为情，低着头，曾经对裴澈说过的那句“你对我的服务还满意吗？”又快要蹦出口，不过他及时止住，换了一种稍加委婉的说法，“就是，你跟我的……交易……你还满意吗？”

谢棂心里好笑，表面波澜不惊，翘起二郎腿，双手抱臂，“就那样吧，既不敬业又不积极，也就坑坑我这样的冤大头。”

这个评价闻稚显然不认可，他咬着吸管，抬眉看着谢棂，“可我看你挺享受的。”

“我是不跟你计较。”

“可我自己觉得还行。”至少挺敬业的。

谢棂嗤笑一声，“你只是经验多，又不是技术好。”

闻稚也不恼，认真地盯着他，“那如果，有下次的话，你愿意，买我吗？长期的那种……”

谢棂憋了好久才忍住嘴角没有上扬，他故作冷峻地打量着小beta，“什么意思？想我包养你？”

闻稚又低下头，“……不是包养，我们按次数算。”

“？”

“如果我陪你睡的话，你愿意帮我的忙吗？”

谢棂虚着眼睛，“睡一次，帮一次？”

闻稚点点头。

“那得看是什么样的忙。”

“如果是很大的忙，那可以……多睡几次……”

谢棂已经快要憋出内伤了，蠢beta自告奋勇地找金主推销着自己，还正儿八经地跟他商量着要论“次”来卖。

问他怎么才算一次的时候，他又说不上来了。谢棂引导着问，“射出来算一次吗？”

闻稚抬着眼，楞楞地道，“你射还是我射？”

真是蠢哭了，“你觉得呢？”

当然是金主射。

小beta这回变机灵了一点，想了半天，觉得还是参照cana的标准，按时间来比较好，虽然他也说不上哪里好，但他深信cana定的规矩总不会吃亏的。

谢棂遗憾地叹息，蠢beta没中招，要是按射的次数，他能一次把他做到下不了床。

进程比想象中的顺利，闻稚还挺满意的。

自以为聪明的小beta又把自己卖出去了，还以为得了便宜，他不知道的是，他要是再大胆一点，他会发现自己在谢棂这里，空手套白狼也不是不行。

可他还是本本分分地遵守着交易规则，有价有偿地跟金主打着商量。

既然金主已经答应了长期“雇佣”他，那他就可以说出自己第一个要求了。

他有些胆怯地盯着谢棂，“那我们，是不是可以做第一桩交易了？”

“你想要什么？”

“我想要你九月份，你在Aries杂志上的资源......”

“？”

88.讨价还价

=====

看见谢棂这个反应，闻稚就知道自己踩雷了，他急忙解释道，“我不是想要抢你的资源，就是......如果你有八页版面，能不能……分我两页......？”

谢棂挑着眉，“你知道我要去aries？”

“不小心在隋心姐那里看到了......”

隋心这个女人怎么搞的，竟然泄露私人行程，不过考虑到知情的是自己老婆，谢棂也就不计较了。

可这小beta口气不小，一来就狮子大开口，要不是面对的是谢棂，那就是痴心妄想，登月碰瓷了属于是。

金九的杂志，他提前多久打通了人脉，做足了准备，才定了下来，真以为他的资源都是天上掉下来的么，蠢beta动动嘴皮子就想分一杯羹，也太自不量力了。

闻稚又道，“你不是为新专辑造势么？我也是你新专辑的一部分嘛......我可以帮你一起宣传……”说完他又用那双无辜的小鹿眼可怜巴巴地看了谢棂一眼。

他宣传个什么劲儿？他属于是吸血，那叫负宣传。

“你不是一部分，你只是个添头。”

“好吧，添头。”闻稚撇撇嘴，“添头也可以跟你一起宣传嘛，我也没想跟你抢，合照也行。”

“......”

“一个晚上，可以吗？”

谢棂瞥了他一眼，“免谈。”

闻稚吞了吞口水，作出让步，“那，一页也行......”

谢棂觉得他真是过于好笑了，“闻稚，你知道我为这个花了多少钱吗？把你卖了都还不起。”

的确是还不起，谢棂觉得，闻稚要是直接要他还容易接受一点，居然自告奋勇地把自己明码标价拿出来卖，到底是哪里来的勇气，以为自己屁股是镶钻的么？

可是谢大少不自知，或许自己骨子里就是喜欢做亏本的生意呢？

闻稚颤巍巍地竖起两根指头，“那......两个晚上？”

他秉着菜市场里讨价还价的原则，从最低的还起，不能加多了，可他心里还是有个底线的，大不了一个月嘛，这中间不是还有很大的还价空间么？再多他就不干了，虽然他的身价不高，可这是个体力活，谁赚的不是辛苦钱，依着谢棂那个持久度，他觉得一个月他还有点亏。

谢棂一阵沉默。

正当闻稚以为希望渺茫，但仍坚持不屈不挠地再往上加价的时候，谢大少爷突然开口了。

“再加两个白天。”

“嗯？”

谢棂扫了一眼桌上的奶茶，又盯着他，“要叫主人，还要穿成兔女郎。”

“哈？”形势太斗转急下，闻稚一时反应不过来，谢大少爷刚才不是才批评了兔女郎的play无聊又庸俗么？

“不愿意就算了。”也就他谢棂鬼迷了心窍，甘愿做冤大头，喜欢在这蠢beta身上砸沉没成本，闻稚要是走出这个门，可就找不到第二家了。

闻稚想了片刻，颤颤巍巍道，“那……那还是得两页才行......”

他吸着奶茶，用余光偷偷观察着谢棂，摸不准对方什么心情，他怕谢棂一气之下反悔，小声加码道，“可以带小尾巴。”

他觉得现在的情形真是离谱又好笑，谢棂衣冠楚楚，整洁禁欲的模样，像是参加着一场严肃的国际会议，可事实是，他们两个像在菜市场里买菜的大妈和卖菜的小贩一样，锱铢必较地讨价还价，内容是床上卖屁股的事。

“小？尾？巴？”

闻稚脸一红，解释道，“是‘真的’小尾巴，不是刚才那个妹妹裹在腰上的那种。”

“喔——”谢棂立刻会了意，回想起女仆装的那次，闻稚下面也含了个毛茸茸的尾巴，心里评估了一下，不错，挺可爱的，他又慢慢悠悠道，“要加小玩具。”

闻稚又是一阵脸红，吞吞吐吐道，“不......不可以弄出伤......”

他的老婆蠢得有些犯规了，谢棂可真要憋死了，但他还要维持表面的优雅从容，他是个生意人，要摆出该有的气场，不能在这种事情上被老婆压一头。

“成交。”

闻稚睁大眼睛看着他，像是在确定这个结果，“两天换两页杂志哦？”

谢棂纠正道，“是整整四十八小时。”

“你有那么多时间吗？”

谢棂笑道，“干你怎么都能腾得出时间。”

“......”闻稚重复确认了一遍条件，“两天两夜，穿兔女郎，带小尾巴，叫主人，可以用不伤身体的小玩具，换你金九两页杂志版面。”

谢棂掀着眼皮，“要不要签字画押？”

“那倒也不用，”反正alpha要背信弃义他也又没有办法，全靠着alpha那点少得可怜的信誉度支撑自己去相信，可是在这之前他还想为自己争取一下，他眼巴巴地望着谢棂，“可以有一页是全单人的吗？”

“那得看你的服务质量怎么样。”

-----

闻稚:赚到了。

谢棂:赚到了。

89.兔女郎

=====

闻稚穿着风衣，从上到下把自己裹了个严严实实，做贼似的来到了光源n1的楼下。

跟保安说明来意过后，被送进了电梯。

穿过入户花园，进到室内，闻稚才降了些温。

谢棂拿着一杯冰镇威士忌，披着睡袍，看着他胀红的脸，“不热吗你？大夏天的裹得跟粽子一样。”

闻稚的脸更红了，结结巴巴道，“不是你……你让我穿的么……”

他什么时候让他穿风衣了？

谢棂瞥了一眼他的领口，才发现，蠢beta应该是把情趣套装裹在风衣里面，直接穿在身上了，“你就不会把衣服带过来再换？”

闻稚一愣，对啊，他为什么不过来再换呢？

谢棂抿了一口酒精，蠢哭了他已经说累了……

闻稚从单肩包里拿出了耳朵和尾巴，还扯出了一双尖头的细高跟鞋，的确够敬业的。

闻稚带好了耳朵，两只长长的兔耳朵晃晃悠悠的，又楞楞地问他，“鞋……要穿吗？”

他是真没想到，谢棂居然跟裴澈有着同样的嗜好，果然alpha都很变态。

谢棂放下玻璃杯，坐在了沙发上，“不用了。”

他跟裴澈不一样，他又不是真的有这些爱好，不用要求得那么事无巨细，人来了就好。

他只是觉得蠢beta厚着脸皮要跟他做交易，他不趁机提点要求，占点便宜，岂不是亏了。

兔女郎装扮的确无聊又低俗，可是穿在闻稚身上，他就觉得不一样了。

既性感又可爱。

闻稚站在他跟前，羞得很，不想当着谢棂的面就这样脱个精光。

豁达大方的谢大少在这个时候却斤斤计较了起来，说好的整整四十八个小时，他一分钟都不想浪费，他盯着闻稚，“你是在拖延时间吗？”

“……”这点暗戳戳的小心思也被揭发了，闻稚只得拿出尾巴，躲躲闪闪道，“我去卫生间带尾巴。”

“……”谢棂无语，“你身上哪里没被我看过？就在这里。”别说看了，他身上连一寸没被他摸过，或者被他亲过的地方都找不出来，里里外外，没有一寸净土了。

闻稚极不情愿地，解开了的腰带，把风衣褪到了地上。

里面是裹着绒毛滚边的黑色抹胸连衣裙，本来是有连体裤款式的，屁股上开了个黑色蕾丝的裆口，也能含得下兔尾巴，可闻稚觉得，男人的小弟弟被裹在三角裤里的样子实在太养胃了，所以他还是选了小裙子。

比上次那个白色女仆装的还要短，双腿间的隐秘就在裙摆间要现不现。

最要命的是，下面还穿了一双吊带的黑色渔网袜，大腿处的蕾丝吊带隐匿进了小裙摆里，带着点欲拒还迎的挑逗，被渔网袜包裹住的腿又细又直，光是拍个局部就能让男人直接看硬的程度。

真是风骚入骨，要多勾人有多勾人。

谢棂觉得自己或许应该庆幸，这家伙呆呆傻傻的从来不知道自己的卖点在哪，在cana的时候也没人给他发掘出cosplay的潜质，他要是知道怎么利用好自己的本钱，搞出个制服诱惑的噱头，何须沦落到客人挑选他的地步。

闻稚被盯得难为情，感觉自己又像一件货物一样被摆在金主面前，从头到脚地打量。

他不确定谢棂是不是拿他跟那天穿着同类型衣服的漂亮送货员做起了对比，他虽然身形纤瘦，可他也是个男人，自然不如女生娇俏可爱，就说胸口那一块，他就干瘪瘪的撑不起来，还要靠着衣服本来的胸垫才有一点点的凸显。

闻稚低着头，自卑地认为自己在谢棂眼中一定滑稽得像个小丑，他嗫嚅着道，“要不还是换了吧……不好看……”

谢棂一把拉过他的手腕，让他跨坐在了自己身上，揽着他的后腰，幽深的眼眸紧紧地盯着他的，嘴角带着笑，“很漂亮，我的小稚比女生还要漂亮。”

闻稚一愣，睁大着眼睛，忽然感觉心跳漏了一拍。

他的脸更红了，却不是因为难为情，像是少年时候得到赞扬后的那种青涩的害羞，他不知道谢棂为什么会说出这种话，好像学校里情窦初开的小男生对着喜欢的人在表白一样。

谢棂喜欢他这种傻傻愣愣的表情，怀中的小beta虽然在床上有着厚重的过去，但在感情上面，他却青涩得像一张白纸，一惊一乍的，一眼就被人看了个穿。

谢棂追求的并不只是性，他喜欢保持感情和肉体的一致性，所以闻稚有什么样的过去，他根本不在乎。

裴澈是闻稚的初恋，这是他主观感受到的，也是他客观调查到的。

他们这些上流圈的人，在接触一个人之前，早就把对方的底细调查个精光了，只是闻稚不知道，谢棂比裴澈调查得还要细，对于谢棂而言，闻稚也是他查得最精的那个。

什么时候被带出了福利院，什么时候被养父豢养起来，被迫发生了关系，又被谁带进了娱乐圈，骗进了cana，他全部都清清楚楚，明明白白，或许他比闻稚自己还清晰地记得，接待客人的时候，闻稚被谁欺负过，又受过谁的恩惠。

他知道一切，可他并不介意。

闻稚拿起兔子尾巴，递到了谢棂手上，他认为谢棂都这么给他面子了，他也应该“敬业”一些。

他双臂环上谢棂脖颈，塌陷着腰，让屁股更加挺翘起来，这是一种直白的邀请方式，他盯着谢棂，柔声道，“主人，帮小稚带上小尾巴，好不好？”

当然好。

谢棂笑着撩起他的裙摆，手指触碰到他的濡湿的穴口，“自己扩张过了？”

闻稚趴在他的胸口，点点头。

冰凉的肛塞触碰着穴口的软肉，谢棂忽然想起什么似的捏了捏他的屁股，“你就穿成这样走了过来？”

闻稚一愣，点了点头，他就觉得今天怎么总是怪怪的很不自在，原来根源是他挂着空档走了一路，但他其实也没有完全用“走”，大多数时间，他还是在打车……

“下次叫我去接你。”谢棂在他屁股上拍了一巴掌，都舍不得加重力道，口中却恶狠狠地，“以后再敢这样，操烂你的屁股。”

闻稚眨巴眨巴眼睛，又点了点头。

谢棂有点想笑，提醒着他的不专业，“你现在不应该挤出几滴鳄鱼眼泪，可怜巴巴地祈求原谅，说‘主人我错了，再也不敢了’吗？”

闻稚想了想，觉得谢棂说得对，“可是你打得太轻了，我哭不出来。”

“……”

但是没关系，他还带了辅助工具。

闻稚提起不远处的单肩包，拿出里面的东西，又递到了谢棂另一只手上，认真地对谢棂道，“我还带了小皮鞭和手铐，你轻一点，一点点痛就好，我能哭出来的。”

毕竟他经验老道，早就练出了一碰就碎的演技，在cana里面，装模作样地哭几下，既会被客人怜惜，又能惹人喜欢，当然要练习到位。

“……”

谢棂拿着手上的道具，眉骨跳动，忽然有些尴尬，他没有施虐的嗜好，至少现阶段没有，他想把他老婆抱在怀里好好疼都来不及。

谢大少突然生起一种挫败感，好像他的老婆洗香香了脱光光了任他享用地摆在他的面前，他却阳痿了。

-----

闻稚:老公，你是不是不行呀？磨磨唧唧的。

谢棂:宝贝儿，不是我不行，是咱妈不行，你明白吗？她写不出sm。

作者（摇头）:两个人竟然凑不出一个s来。

90.兔女郎2

=====

谢棂放下他献上的“玩具”，修长的手指按着他柔软的穴口，一点点往里面开拓。

出于mb的职业态度和身体的本能反应，他象征性地轻哼了几声。

给他拓展得差不多了，谢棂才换上比手指更加粗壮的肛塞，他也乖顺得很，穴口像小嘴巴一样一点一点含了进去。

通常这个时候谢棂会体贴地问一句有没有不舒服，可是这次没有。

他抬眼看着谢棂，感到有一种不怒自威的压迫感，他想如果自己是个omega，现在是不是能感受到信息素的威压了。

谢棂冷着脸，下达了第一个命令，“该做什么了？”

闻稚一怔，仿佛场景切换，一瞬间把他代入到主仆关系里。

他眨了眨眼睛，怯生生道，“主人……”

看不出谢棂什么表情，他又摆正了身体，跪坐在谢棂腿上，环着谢棂的脖子，“主人，可以亲亲小稚吗？”

威严的alpha没有回答，小beta不敢乱动，思索着自己哪里冒犯到了alpha，又换了一种说法，“那小稚可以亲亲主人吗？”

耳边传来对方没有温度的声线，“可以。”

得到允许，小beta俯下身，塌着腰，和alpha贴得更近，轻轻去触碰alpha的唇，他好像有些明白了，谢棂是主，他是仆，所以他要主动地去讨好他的主人。

他极尽技巧地撩获着谢棂的唇舌，细长的手指像蛇一样滑到谢棂的胸前，解开他睡衣的扣子，再顺着往下，摸到那盘结的巨物，勾勒着它的形状，隔着薄薄的布料，若有似无地挑逗。

他把双手搭在谢棂的肩上，膝盖支起在沙发上，前后起伏地扭动着腰，模仿着性交的动作用腿根摩擦着谢棂蛰伏在裤子里的东西。

又牵着谢棂的手环上自己的后腰，每一次推送，那根毛茸茸的小尾巴就随着翘起的屁股轻蹭在谢棂的手背上，一阵阵瘙痒，调皮又撩人。

闻稚故作柔弱地软声道，“主人，小稚想要。”

“要什么？”

他摩挲着谢棂的巨物，“要这个，塞进下面的小嘴巴里。”说着他回过身，细长的胳膊绕到身后，理所当然地去取他的小尾巴。

手心刚触到那毛茸茸的一团，身后谢棂冷声道，“我允许你取下来了吗？”

想用会所里那套公式化的流水线作业敷衍他，没门儿。

闻稚身形一顿，又转回身，祈求道，“那主人帮小稚取下来，好不好？”

谢棂没说话，让他软趴在自己怀里，一只手压着他的腰，让他彻底贴在了自己身上，另一只手似乎是在摆弄着什么。

不多时，谢棂轻柔地给他取下了肛塞，可冰凉的空气还没来得及进入甬道，穴口就被另一个异物堵住了。

一颗圆圆的小球，谢棂的手指把它往甬道里推了一截，大小和深度都在他能接受的范围。

但下一刻，他就因为下体里突如其来的震动激得身体一阵抖动，叫出了声。

“啊……”

——是一只跳蛋。

闻稚看着谢棂，眼巴巴的有点委屈，这回谢棂没再为他心软，发布着第二道命令，“把衣服拉下去。”

闻稚坐起身，下体里的跳蛋持续不断地震动，不过开的小档，他还能忍，他服从命令地把抹胸褪到了腰身，和小裙子叠在了一起，露出洁白瘦削的胸膛。

谢棂的手掌覆在他凸起的小果肉上，好像那里真的有一块巴掌大小的乳肉，要把它裹在掌中好好揉搓。

可是小beta干瘪瘪的，自然什么都没有，那作恶的手掌又两根手指捏住他的乳头，变着方式掐弄，按压，大力刺激下，乳尖本能地立了起来，乳头变得像果核一样硬挺，在alpha手里听话地任其摆布。

玩弄了许久，谢棂才停下了手，似乎是觉得果实已经被催熟至透。

闻稚歇了一口气，以为谢棂玩够了，可下一秒，他就发现自己的想法太天真了。

谢棂怎么会放过他自己送上门来被欺负的机会。

谢棂拿出早就准备好的吸乳器吸附在了他的胸脯上，小小的杯罩里还带着触角一样的毛刷，不难想象通电之后，会怎么刺激乳尖。

两个吸乳器之间还附带了一个跳蛋一样的按摩器，谢棂按了开关，在闻稚身上轻轻碰触着试了一下，就惊得闻稚直起了腰。

——那东西还会浅浅的电击……

谢棂一只手揽着他的后腰，一只手掌着他带上器具的胸脯，缓缓抬眼，露出一丝不好好意的笑，“让主人看看，宝贝的小山丘能长到多高？”

-----

本章及下章预警：主仆/道具/玩ru。但由于本人相当不专业，都是瞎写的，大家随便看看就好。

91.兔女郎3

=====

谢棂站起身，把闻稚单独放在了沙发上，而自己坐在了大理石桌面的茶几上，悠闲地叠着腿，拿起先前的威士忌，喝了一口，“自己玩。”

“……”

闻稚通红着脸，虽然以前他也会应着客人的要求做着这样的事，但他总是觉得，这次好像是不一样的，不是走流程就能应付了事的。

他难为情。

alpha显然不满意他的迟疑，狡猾的小beta又在走神，浪费他弥足宝贵的四十八小时。

手中微小的遥控器被他按动，小beta立刻打了个惊颤。

吸乳器开始运作，下体里的小球直接开大了两档，上下并进，刺激得闻稚头皮发麻。

他求助地看着谢棂，杏眼里漫起了水雾，一副可怜兮兮任人撷取的模样。

谢棂浮起一丝唇角，“做好了才有奖励。”

闻稚委屈巴巴地捡起那个会放电的按摩器——现在已经在持续震动了。

浑圆的球体触碰着白嫩的肌肤，翻滚着肉欲和性感，不定时地激荡着电流，像是滚滚浪花里最大的那个浪头，浇透他的一身，刺激得他想叫，连脚趾头都不自觉地蜷缩起来。

薄薄的胸脯已经被吸乳器吸得肿胀，闻稚切实地感受到他那两颗原本石榴一样大，没什么用处的装饰品已经肿成了小樱桃。

下半身也不安分，后穴里的东西像蚂蚁一样挠啊搔的，却又找不准位置，隔靴搔痒一般，撩得他难受至极，好像缺氧之人渴望着空气，却每一次深呼吸都吸不满一样的躁动。

欲海翻波，眼泪和津液不可抑制地分泌出来，源源不断。

他张开双腿，脚掌踩在沙发边缘，已经顾不得在alpha面前的羞耻了，私密之处一览无余，小裙子随着坐姿被掀起，本身就短的长度丝毫不碍观瞻。

他双手掰开腿根，手指往粉嫩的穴口里探去，他要将那个小球推到舒服的位置上去。

而是这个任务难度系数太高，他要双手并用地细细探索才行，可他管得了下面就管不了上面，按摩器被遗弃在了胸口，杂乱无章地刺激着肌肤，也没手来管管。

来自躯体的空虚又开始叫嚣，欲望的冲击里，他好像得了肌肤饥渴症，需要按摩器的抚摸和安慰。

他突然埋怨起人怎么只长了两只手，如果能再多两只，他就不会像现在这么难受，也不会在顾此失彼之间泛起选择困难了。

轻重缓急之间，他还是选择了先满足下面。

谢棂看着他用粉白的指头轻轻掰开自己的穴口，细长的中指塞了进去，在媚红的小嘴里吞吐，带出那软嫩的媚肉，手指牵着润滑液的丝线，穴口处还吐着跳蛋的拉线，像一只细细的小尾巴，被他的手指挤在侧缝里，淫靡又色情，可他仍不满足，马上又塞入了无名指，小巧的穴口被撑得更开，乖巧地吞吐着各种异物。

再往上看，小beta白皙的身体已经被染成了红粉色，胸前两个器具还在孜孜不倦地工作着，像要把这个身体催熟，小beta呼吸急促，胸口起伏得很快，肌肤上渗出薄薄的汗珠，湿漉漉的，实在诱人犯罪。

突然，他夹紧双腿，仰着下颚，隐忍着发出一声低吟，手下的动作从急躁变得温和，谢棂知道，他是探索到自己身体里的敏感点了。

找到舒适点后，他又缓缓撑开双腿，比之前分得更开，手指推动着小球，来回按压着，发出满足的轻哼，可与此同时，另一个问题也来了——他的小弟弟也缓缓抬起了头。

他说什么来着？得有四只手才忙得过来吧？

他睁开雾蒙蒙的双眼盯着谢棂——他需要他的alpha了，如果alpha能够满足他的后面，前面他可以自给自足。

他周身都是黏黏的，混杂着各种体液，说出来的话好像也是湿哒哒的，“请主人帮帮小稚吧。”

他伸出裹着黑色渔网袜的腿，蹬在谢棂的大腿上，白皙秀气的脚掌在黑色网格的包裹下，像是纯洁和放荡的奇异合体，愈发地勾人，他媚着嗓子又叫了一声，“求你了主人。”

谢棂放下玻璃杯，握住了他细瘦的脚踝，站了起来，跪在他跟前，把他的双腿重新折叠起来，然后手臂穿过他曲起的膝盖弯，扶着他的腰，低下头，把他那根小小的，粉粉的，没有什么实际作用的小东西含进了嘴里。

闻稚惊呼着往后退，又被谢棂扣着他的腰身，禁锢得更深。

他没想过谢棂会为他做这种事，事实上也很少有人为他做这种事，他们都嫌他脏，更何况是那种地方，可是他们却不嫌他的嘴巴脏，他们都喜欢他用嘴巴服侍，明明嘴巴才是最脏的。

谢棂轻轻吞吐着，直到他安分了，不躲了，才慢慢松开了手。

谢棂的舌头细细地勾勒着他的形状，软软的，滑滑的，还含有一点点酒精的刺激，像一条灵巧的蛇，黏腻又缠绵。

原来被人口是这么舒服，怪不得大家都喜欢。

谢棂托起他的屁股，手指探进了那温热的穴口，柔软的肉壁立刻紧紧把它包裹。谢棂的手指比他自己的更长，能把那颗小球推到更深处，惹得他两条细腿勾着谢棂的肩，止不住地阵阵轻颤。

他不可抑制地呻吟出来，泛白的指骨抓着谢棂埋在腿间的头发，挺着腰把自己往谢棂嘴里送。

小beta哪里受过这样的刺激，两个人的性事偏偏做出了许多个人的错觉，哪哪都被服侍得很好，他又没有谢棂那样一柱擎天的功夫，不一会就硬到了巅峰，小腿打着颤，手指都快要抓秃谢棂一撮毛发，带着哭腔道，“要射了……呜呜……主人……小稚要射了……”

话音刚落，粘稠的液体就射进了谢棂的嘴里。

实在太快了，也实在太快乐。

闻稚还瘫软在沙发上失神，他看见谢棂缓缓站起了身，半跪上沙发，搂住了他。

放大特写版的谢棂也很好看，禁得起高清画质的检验，只是嘴角还残留着溢出的精液。

他仰起头，谢棂吻住了他，然后他尝到了自己的味道，有点咸，有点腥，不怎么好受，可是谢棂全数吞了下去。

-----

感谢咸咸团子的打赏，鞠躬~

92.兔女郎4

=====

高潮结束了，闻稚身上的东西却继续“埋头工作”工作着，像一把钥匙，打开了闻稚体内某个开关，就再也困不住了。

他放空了几分钟，甬道里和胸脯上的东西不会顾及他高潮后的脆弱，持续刺激着他的身体，搞得他不住地痉挛，可是缓过来之后，那种不适和难耐又转化成了汩汩的欲望，蔓延至他的四肢百骸。

小beta翻过身，把谢棂压在了沙发上，攀上谢棂的脖颈就要去黏他的alpha。

他跨坐在alpha身上，低头轻吻alpha的唇，晃动着腰肢，腿间摩擦着alpha蛰伏在布料内的阳具，“主人……还要……”

谢棂搂着他的腰，“哪里想要？”

小beta眼尾绯红，挂着未干的水汽，“哪里都想要，”葱白的手指指了指胸前和下半身，“这里，这里，和这里。”他环着谢棂的脖子，又把胸脯往前送了送，“求主人奖励。”

怕他身体吃不消，谢棂关掉了吸乳器，取下的瞬间，他竟感到莫名的空虚和极度的不适应。

两片薄薄的胸脯被吸成了粉色，硬生生地挤出了一座小山坡，尖顶处山色更美，毛刷把乳头蹂躏成一颗挺立的小樱桃，被嫣红的乳晕围绕起来，娇滴滴怯生生的，好不可怜，需要alpha的疼爱。

谢棂的手掌覆了上去，那小小的山坡还填不满他的手心大小，但有一层柔软的肉，让他揉搓起来不至于感到干瘪。

“原来宝贝的小山丘可以长到这么大。”

闻稚撇了撇嘴，“又不是真的能长。”他要是真长了才会奇怪吧。

角色扮演这块他实在不太专业，一时间忘了代入角色，顺着谢棂的话用平常的语气就回了过去。

谢棂用拇指按压着熟透的果实，指甲划过乳尖上的小颗粒，刮得他颤叫连连。

“怀宝宝的时候就会真的长，”谢棂抬眼看着他，“宝贝不是说过要给我怀宝宝吗？”

闻稚一愣，那是他在安抚谢棂易感期的时候为了速战速决说出来糊弄谢棂的胡话，谢棂一个alpha，居然记得自己易感期里说过的胡话，真是个狠人。

“看你这个样子，又准备翻脸不认人了。”

也没等他回答，谢棂一口含住了他胸前早已烂熟的果实，舌尖打着圈，细细舔弄着，吮吸着，吸得他从头皮到尾椎如同电流击过，一阵酥麻。

谢棂要是有两张嘴就好了。

这样就可以同时照顾好他的两个乳头。

坚硬的果实被吸得湿漉漉的，在口齿中碾压，撕扯后，又突破极限地胀大几分，乳头又涨又肿，好像真要被那温热的口腔从腺体中吮吸出汁液来。

闻稚舒服地哼叫着，腰身就要往谢棂的下体上靠。

谢棂又握起他那半抬头的小弟弟，帮他轻轻撸动，低头看了一眼，笑道，“好小，像个小蘑菇。”

还沉溺在欲海之中的闻稚忽然一顿，脸红了起来。

谢棂在说什么？

虽然他总是做底下那个，平时也不怎么用到那个物件，就像个可有可无的装饰品。可这事关尊严问题，他又不是做不了上面那个，这也太侮辱人了。

谢棂是个alpha，alpha能跟beta比么？标准就不一样。

欲望稍稍放后，为了维护尊严，他反击道，“你以为你的很大么？”他伸出白净的手掌，比划着道，“都握不满我的手掌。”

谢棂顺势握住他的手，和他十指相交，“那你说说，你见过几个握得满你手掌的？”

“我……”他突然哑口，他只是胡乱地给谢棂怼回去，也不是较真的，谢棂已经够大了，可是他嘴上不能服气，但他要真蹦出个什么名字出来，谢棂非把他按在这沙发上干死不可。

“嗯？”

“没有，”权衡好利弊之后，没有立场的小beta即刻服了软，小刷子一样的睫毛颤动着，柔声道，“主人最大。”

然而这不走心的回答显然不能让alpha满意，掐着他的屁股道，“大不大的没关系，够用就行了，太大了怕我的宝贝受不住。”

随后，闻稚逼仄的甬道内突然大幅地震动起来，震得他忍不住夹紧双腿——谢棂把跳蛋调回到了最大档。

谢棂看了一眼沙发端头，“趴过去。”

93.兔女郎5

=====

闻稚手肘撑在沙发上，塌着腰乖乖地趴好，体内的震颤让他止不住地哼吟，像是中了武侠小说里什么合欢的毒药，alpha是他唯一的解药。

闻稚带来的东西也不是全无用处，谢棂在他的包里找到了一根调情棒，带着轻柔的黑色羽毛，和他小兔子的套装搭配得很。

谢棂拿着柄端，羽毛轻轻滑过他的背脊，腰身，屁股，再挤进股沟，撩得他瘙痒难耐，不安分地扭动着身体。

这都什么时候了，谢棂还在折磨他，他就想不明白，谢棂硬着个老二，怎么每次都能忍得了这么久。

他回过头，面目含春，眼中水色迷蒙，微张的唇口中连着牵丝的银线，“主人，进来吧，小稚想要。”

他跪趴着身体，将头颈枕在了抱枕上，双手掰开自己的后穴，那湿滑得不成样的地方早就做好了被入侵的准备，被他打开成一个粉圆的洞，洞口垂吊着一截跳蛋的拉线，往里头延伸至幽深的洞穴。

他软声邀请道，“请主人疼疼小稚。”

谢棂笑着，从睡裤中掏出早已硬得发胀的性器，端头抵在了入口。

空虚的穴口像是终于等到了契合物，立刻依附了上去，柔软的嫩肉包裹着alpha的器具，嗲嗲地要把它往里面吸去，身体每一处都在盛放着邀请。

alpha的巨物实在是有些过大了，他要小心翼翼地缓缓吞入。

快没入一半，他才像想起了什么似的回过身，拉住谢棂的手臂，“跳蛋！跳蛋！先把跳蛋取出来！”

alpha不理他，轻柔又不容抗拒地扯下他的手，抓着他的手腕将他摆回了跪趴的姿势。

意识到谢棂是要顶着最大档的跳蛋插进去，闻稚顿时慌乱起来，“谢棂！”

话音刚落，他就被突然加速插进来的肉刃顶到一声尖叫，“啊——”

肉刃推动着跳蛋，往甬道深处探去，是手指根本无法企及的深度。

闻稚往后伸手摸到两人交合的地方，手指在狰狞的暗红色阴茎衬托下，有些病态的苍白。

他本来想让谢棂退出去，却惊异地发现，谢棂还没有整根没入，还留了三分之一在体外，怕他受不了才放缓了开拓的速度。

谢棂抓住他不听话的手拿到唇边又亲又咬，俯下身把他搂在怀里，在他耳边低声道，“让宝贝感受一下主人的大还是小。”

“啊——”闻稚一声惊呼，谢棂刚说完就又深入了几分，震动的跳蛋又拓展到了新的领域，和炙热的肉壁做着深入的交流，一个一个地寻找着他的敏感点。

新的刺激感如电流一般漫过全身，随着心跳一起脉动，连尾椎骨都舒爽得发麻，他像是被钉在了审判架上，嵌入体内的异物前面被内脏抵住，后面被阴茎顶着，固定在他的身体里，整个人都随之颤动，让他哪也逃不去。

这种未知的极乐让他害怕，好像攀上巅峰之后就会有什么东西轰然倾塌，不受控制的崩坏。

谢棂从他背后搂着他，将他上身抱直起来，两人以半跪的姿势叠合着。

谢棂按着他的肚子，把自己再送入一截，每一次小小的前进都会引得他颤栗连连，口中发出不成调的呜咽。

小beta实在太脆弱了，连他的jb都含不满，稍微用点力就像要被干碎了似的，还嘴硬着虚张声势，得倚靠在他的怀里好好安抚才行。

谢棂的手掌抚上闻稚的胸脯，大力揉搓着那两块鼓鼓的软肉，拉扯他的乳头，挑逗起他最深处的欲壑，他的声音听起来明明是难过的呜咽，下体却背道而驰地缓缓抬起头。

他的灵魂好像被分成了两半，一半在谢棂的撩拨下发着骚，想要被更粗暴的对待，另一半却在理智间徘徊，警醒着自己不能突破承受不起的极限。

灵魂撕扯中，他好像突破了那道平衡的界限，臣服于欲望的深壑，他听见自己屈服道，“主人干我！狠狠操坏我！”

可当谢棂更加深入时，他又承受不住地弓起了身子，跳蛋被顶到前列腺，高频地刺激着他的敏感点，冲击太过汹涌，他的灵魂好像也被操弄得脱离了身体，升腾至空中，目睹着身体最原始的情欲反应。

不能再深了……

可是谢棂按着他的肚子，要把自己整根没入，跳蛋更大力度地挤压着前列腺，刺激得他想要哭喊出来。

他摇着头，嘶叫道，“不要了不要了！”

然而alpha还在继续。

他拼命摇头，眼泪和津液随着摇摆的幅度落下，混淆一起分不清，“不能再深了，吃不下了……啊——！”说到后面，又被谢棂顶得忍不住地叫喊。

“求求主人，饶了小稚吧！”

可是回应他的，是第三重刺激的开发。

谢棂腾出一只揉捏他胸脯的手，包裹住他的性器，在他耳边低笑，“小小稚也很想要爱抚。”

多重刺激下，他不堪忍受，几乎是瞬间就射了。

达到巅峰的一刹那，他瞳孔放大，双目失神，脑子里像有一只巨大的气球在无限地充水膨胀，把他的理智挤压到一点都不剩，最后盛满爆破，溅得他一身惊涛骇浪。

前面和后面一起达到高潮。

欢愉又酸楚。

可是片刻之后，温热的液体还在汩汩地涌出，怎么都止不住，酥麻的快感随着喷射的液体一波一波地刺激着脑干，高潮还在继续，持续十几秒的痉挛抽搐，完全超出承受范围以外的舒爽令他害怕，周身好像都脱离了他的控制，微张的口中包不住清亮的涎液，体液混杂，分不清谁是谁。

下半身湿淋淋的一片。

——他失禁了。

他瘫倒在谢棂怀里，意识到这个事实后，蜷曲夹紧了湿淋淋的双腿，不可抑制地哭了出来。

他被谢棂玩弄到器官失灵，控制不住地失禁了。

清亮的液体趟过皮质沙发，滴落至羊绒地毯里。

太可耻了。

他侧过脸，埋进谢棂胸膛里，再也不想露出来。

谢棂抱起他，撩开他额间的碎发，吻去他的眼泪，“不哭不哭，”用毛巾擦拭着他的身体，搂着他的肩安慰道，“不脏的。”

只是渔网袜被沾湿了得脱下来，有点可惜，谢棂还是很喜欢的。

可小beta还在暗暗地抽泣，攀着他的脖颈，扭过头不愿看那一滩狼藉。

他本来应该堵气地推开谢棂，现在却只能委屈得把始作俑者当做唯一的依靠。

-----

此章和下章预警：失jin。。。

94.兔女郎6

=====

安抚好小beta后，谢棂把他平放在了大理石桌面的茶几上，对准他尚未闭合的穴口，顺利地顶了进去。

跳蛋还在里面，但是谢棂早就关掉了。

他也不插进去深了，刚好顶到小beta舒服的时候就出来了。

小beta被操得浑身酥软，鼻腔中发出诱人的哼吟，头顶上两只小兔子耳朵随着抽插微微的晃悠，又娇又软。

他无意识地朝谢棂伸出手，就被谢棂在空中接住，和他十指相扣。

谢棂俯下身，和他缠绵热吻，他主动将双腿攀上谢棂的身躯，腰肢配合着谢棂推送着起伏。

谢棂觉得他的老婆真是好看极了，浑身湿漉漉的，眼色还带着高潮中的迷离，眼尾和鼻头因为哭过红红的，平添几分惹人怜惜的色彩。

小beta搂着搂着谢棂的肩，接完吻后任由谢棂吻他的锁骨吻他的肩，在他嫩白的皮肤上种下一朵朵嫣红的蔷薇。

他也大约是爽迷糊了，竟然允许谢棂在他身上留下这种东西。

刚才的狂风骤雨太过刺激，现在的和风细雨刚刚好。

闻稚其实很少享受这样的性事，他虽然“经历”得很多，但几乎都是“付出”的那一方，客人们总是想尽办法让自己舒爽了，谁还会顾及他得感受呢，不让他吃苦头就不错了。

说来奇怪，在这种事情上，让他感受到极乐的人是谢棂，最宠溺他的也是谢棂，他第一次知道，他在床上还可以撒娇，还可以任性，甚至可以带点小脾气。

谢棂捋开他额间的湿发，想看他耽于情欲中欢愉的模样。

他被盯到有些生怯，有些难为情，懒懒地别开了眼睛。

谢棂问他，“宝贝，我是谁？”

他颤巍巍地抬起眼皮，乖巧道，“主人。”

“名字。”

“谢棂。”

“你喜欢主人吗？”

他点点头，“喜欢。”

“那你爱谢棂吗？”

他顿了一瞬，张口道，“爱。”

谢棂无声地笑着，小骗子，满嘴谎话，张口就来。

谢棂又问他，“服不服气？”

这回他没敷衍了事了，思考了片刻，还是决定要为尊严而战，他垂下眼眸，咕哝着道，“你作弊，不算。”

谢棂笑道，“好。”就着交合的姿势抱起他平放到了另外一张沙发上，“那现在来个公平公正的。”

谢棂取出了埋在他体内深处的小玩具，圆乎乎的跳蛋早已被精液和润滑液包裹得滑腻，像才从卵蛋中孵化出来一般。

谢棂把它提到闻稚面前，“看看你都把它吃成什么样了？”

主仆的戏码演完了，闻稚也懒得再装乖了，偏过头，怏怏道，“也不知道是谁的东西。”

谢棂坏笑着，掰开他的双腿，看那个微张的小口，从里面趟出浓白的稠液，有的溅在腿根，挂在穴口，随着重力缓缓下坠，要多色情有多色情。

闻稚说得对，他的里面都是他的东西。

谢棂架起他的腿，再次把自己推送了进去。

刚开始还是和风细雨，小beta照常舒服地哼吟着，可还没享受几下，力道就变质了。

谢棂把他的双手举过了头顶，单手按压着，一只手禁锢着他的后腰，狠狠往他身体里肏，顶到穴心深处，被跳蛋挤压过的地方。

身体像是有记忆一般，再度觉醒了，连反应和感知都跟刚才一模一样。

他开始吃不消了，身体忍不住地躲，谢棂伸展的四肢却像一张网一样，把他禁锢在原处动弹不得。

谢棂低下头，一口咬上他的乳肉，含在嘴里死命研磨，后又叼起那两颗红肿得可怜的葡萄在唇舌间玩弄，撕咬。

他泣不成声。

被操开了的身体熟稔得很，立刻给出了激烈的回应，灭顶的快感铺天盖地而来，他拼了命地想往后退，摇头叫喊道，“不要不要！快停下！”

可是双腿被谢棂折成两半压在了胸口两边，每一次插入都像要捅穿了肠壁，直直顶进了前列腺里，分毫不比那跳蛋差。

他想低头认输，可是已经来不及了。

那可怕的快感再次侵袭了他四肢百骸，让他忘了今夕何夕，最大弧度地凹起了腰身，无意识地把自己往谢棂身上推，连叫喊都走样成了尖锐的细声，酥媚入骨。

然后是痉挛，剧烈的痉挛。

再一次地，他被谢棂操失禁了。

这一次射在了谢棂身上。

弄脏了他金贵的睡衣。

闻稚侧过头，无声地流着眼泪，这一次，是又羞又恼。

他往谢棂身上胡乱地蹬着腿，撒泼似的道，“不玩了不玩了！都被你玩废了！”又气鼓鼓地把头扭到一边。

谢棂笑得很宠溺，抓着他的脚踝，让他的腿安分下来，又捞起他抱在怀里，揉着他的头发，像哄小孩一样，“怎么？玩不起了？”

小beta那点可笑的胜负欲又跑来作乱了，他不想让谢棂得意，继续嘴硬道，“才不是，我只是……需要一点点的休息。”

谢棂吻了吻他的发顶，“宝贝，老公操得你舒服吗？”

“……”闻稚不想理他，半晌，他堵气似的道，“你讨厌！”

他明明是用很凶很凶的语气，可他脱力后声音软绵绵的，怎么听都像是在撒娇。

连他自己也觉得怪怪的，他仰起脑袋，看了一眼谢棂。

可这怎么看都像是一个索吻的动作。

两只眼睛乌溜溜的，又呆又萌。

谢棂觉得自己老婆傻得有点可爱，低下头吻住了他的唇。

刚才的账他还在没算清呢！谢棂就又占他便宜！

闻稚一狠心，一口咬在了谢棂的唇上，扯着谢棂的嘴皮。

谢棂也不恼，任由着他咬，直到嘴巴里尝到了腥甜的血锈味他才松了口，谢棂笑着，带血的唇又把他吻了回去。

-----

谢棂:扳回一城。🥳

裴澈:收拾家伙，准备上线，这一次，我要夺回属于我的一切！

95.杂志

=====

杂志在一个月以后发刊了。

比闻稚想象中的好太多了，简直超乎预期，甚至让闻稚有一种这是他单价卖得最高的一次的感触。

除去封面，内页有十二页写真和两页专访，两人分别有三页单人写真和六页双人写真，AB两版的封面都是双人，专访里面也留了一大段介绍来介绍他这位新队友和歌曲《季风》。

谢棂实在太大方了，他现在可真正成了黑粉口中的“吸血鬼”了，谢棂这属于是奉献式扶贫了。

*

接近杀青末端的裴澈在片场里也看见了。

Aries的九月双封，时尚圈里明星们攀比和谈论的话题，自然在剧组里流传开了，小演员们叽叽喳喳地议论个不休。

女生们手里转完一圈后，交好的男演员塞了两本在裴澈手里。

他睡在躺椅上，懒懒地接过。

早就有消息来源了，所以他并不惊讶，可是在看到封面时，还是觉得刺痛了眼睛。

从来没有哪一期的封面有这一次的刺眼。

看来他在谢棂那里过得很好。

杂志被分成了AB两版，两个封面都是双人照，大约就是烂俗的黑和白的主题，白色的那张，两人侧对着镜头，对坐在纯白的条桌两侧，像队友又像对手，而黑色的那张，就拿捏得很有氛围感了。

谢棂衣着端整，直视着镜头，像一位高冷的储君，而闻稚的黑色小礼服就俏皮很多，他趴在谢棂肩头，微微侧过头，露出两颗调皮的小虎牙，笑得又纯又甜，像是被储君宠爱的小恶魔。

两个人一冷一热，一刚一柔，硬生生凹出浓浓的cp感。

裴澈盯着封面看了很久，久到身边的人好奇他是不是忘记了翻页。

他神思复杂，不知道自己是个什么心情。

谢棂对他是真大方，Aries的黄金月能分一半出来跟他共享，看来谢棂被伺候得很舒服。

曾经跟在自己屁股后面唯唯诺诺的小兔子，摇身一变，好像真成了大明星的模样了，原来闻稚这个土不拉几的乡巴佬也可以被装扮得这么洋气有范儿。

可裴澈就是觉得，他生生成了别人的了。

赵雨微走到裴澈身后，趴在他的肩上，指着杂志笑道，“他们两个好配呀，果真是你们团里的官配。”

上次闻稚来片场找裴澈的时候，她就觉得两人关系不简单，那小Omega眼中流露出的情愫，哪里像是普通队友。

果不其然，话音刚落，裴澈偏过头扫了她一眼，那两只眼中像带着冰棱似的，要把她刺穿。

赵雨微环上他的脖子，笑道，“怎么你的队友走红，你好像不太开心呀？”

裴澈换上了平日里和煦的笑，拍了拍她的手背，“你的小脑瓜子总是想些稀奇古怪的东西。”

“人家也是关心你嘛。”

裴澈回过头，笑得宠溺，每次赵雨微看见他这样笑，就觉得他的眼中好像真的只有自己似的，可是裴澈是个演员，从小时候就开始演戏。

裴澈抓着她的手，“马上要杀青了，还是好好准备接下来我们一起参与的那档上星的综艺吧。”

“嗯！”赵雨微搂着他，甜甜地笑着。

96.重逢

=====

裴澈的剧杀青没过多久，就无缝衔接了一档田园综艺，叫《家乡》，旨在回归朴实的田园生活，像小时候一样，淳朴而快乐，远离尘世喧嚣和电子设备，增加人与人之间交流。

不过请裴澈这样的星二代，多少是有些讽刺了，他可能连田都没有见过。

裴澈是常驻嘉宾之一，为了乘着当前这股cp热的风，节目组很体贴地把赵语微也请了进来，做几期的特邀嘉宾。

这是裴澈的私人资源，可是裴澈硬是挤出了一期邀请闻稚。

说是作为上一次搅黄了光头眼镜那个十八线综艺的补偿。

隋心又看不懂了。

本来谈好的是裴澈上一个烧脑解密的综艺，结果人家门槛太高，排期太满，怎么塞也没能把闻稚塞进去，这事儿就搁置了。

隋心本以为不了了之了，毕竟裴大少也出过力了，能给公司交代了，虽然这事儿办得不怎么实秤，但人家是裴家少爷，敷衍你两下怎么了，再说，他平日里敷衍得还少了么。

可闻稚这事儿他好像放心上了，硬是正儿八经地给闻稚塞了一期正片儿。

要知道这档综艺不比网综，上星的，电视受众的年龄群更加倾向于年长，连裴澈都算是新人，闻稚这种级别的小糊咖能有一期出镜就是赚到了。

想不到裴大少也有上赶着给人送资源的时候。

奇了个怪了，这闻稚到底是跟了裴澈还是跟了谢棂？隋心百思不得其解。

*

为了契合节目的田园主题，闻稚特意准备了几套白体恤和休闲衬衫，再加休闲短裤的搭配，看上去元气满满，又带些少年气，虽然挑选的时候被谢棂从头发丝儿鄙视到了脚板底儿，说他一股子城乡结合的精神小伙味儿。

谢棂最近忙着给他新专辑的音乐录影带采景，各个城市到处飞，偶尔回来一两天，也没空管他。

飞到四季如春的d市机场后，又坐了好久节目组准备的专车，才来到几百公里以外的小村庄里，到处都是绿油油的农田，铺在此起彼伏的丘陵上。

闻稚虽然出身不好，但也算是c市市区里的土著，平日里出门采风的机会也不多，倒也很少见这样天然的乡村景色。

到达拍摄基地已经快傍晚。

闻稚的拍摄时间是从明天正式开始，不过嘉宾见面也是要先拍进去的。

下了车，走上一小段水泥小路，就看到了大本营的小木屋。

一群人刚吃过晚饭，正在收拾桌子，分工明确，其乐融融。

裴澈抱着碗碟从餐厅里走出来。

闻稚身形微微一顿，他们是多久没有见过面了？自从公司周年庆不欢而散过后。

他们两个是有过不为人知的交集，可是再次面对裴澈时，他竟然比自己预想中要平静很多。

他是个艺人，任何时候都要维持体面和表面的平和，再不堪再复杂的过去都不能拿到明面来说，踏进这个圈子，就该懂得这些。

“小稚来啦！”

人群里不知谁说道。

十几双眼睛齐刷刷地看了过来。

闻稚拖着行李箱，热情地跟大家招手，他甜甜的笑着，两颗小虎牙在夕阳下闪亮又纯真。

97.重逢2

=====

裴澈刚抱着要洗刷的碗筷从餐厅里出来就看到了水泥小路上拖着行李箱的闻稚。

他逆着光，站在夕阳的余晖下，好像周身都泛起一层金色的光晕。

他笑着招手，露出两颗小小的虎牙，就像以往每一次对着自己笑一样。

有一瞬间裴澈忽然觉得，不管他做错过什么事，只要他还那样对自己笑，裴澈就觉得很好，裴澈可以定格在这瞬间，获得短暂而永恒的快乐。

可幻想毕竟是幻想，裴澈永远不会忘记，这个笑得烂漫纯真的小beta，骨子里面的薄幸，实实在在地背叛过他。

连他自己也不知该如何解释，这一次的综艺，是他旧情难忘，还是为了两清。

和嘉宾认识寒暄完后，闻稚给每个人带了见面礼，是清凉油和消暑茶，轮到裴澈的时候，裴澈刚洗完碗筷，正用毛巾擦拭着自己不沾阳春水的十指。

闻稚拿着小礼物的双手悬在半空，有点尴尬。

闻稚笑了笑，是那个惯用的招牌式假笑，无论哪个角度，看上去都很漂亮，两颗小虎牙衬得他真诚又青涩。

“裴澈，谢谢你。”声音软软糯糯的，还跟以前一样。

刹那间把裴澈勾回到了从前。

很久没有听到过他的声音了，其实自己一直很喜欢的，特别是他每次在他身下轻声求饶的时候。

裴澈看了他一眼，没什么表情。

闻稚又道，“谢谢你帮我争取这次的机会。”

裴澈润湿的手刚接过东西，就听他们这里的老大哥兼家长、圈里的长辈，于晨叹了一声“哎呀！”。

一群人盯了过去。

于晨正在准备明天的食材，看着菜篮子无奈地笑道，“玉米忘带回来了。”

有小男生应道，“没有就别做了呗，晨哥你做什么我们都爱吃。”

“那怎么行，明天做玉米鸡爪煲，玉米都没了，还怎么煲？”

于晨年轻的时候是个颜值和实力兼容的演员，让现在的小鲜肉望尘莫及，虽然身为alpha，但却自带一股温和内敛的气质，也是当时演艺圈里独一档的口味，现在上了些年纪，变得越发的成熟风趣，不过好像没有年轻时候的冲劲，变得佛系起来，剧本接得少了，倒喜欢接一些轻松欢乐的综艺，好在他人缘好，威望高，刚好能管住那些任性妄为的小年轻们。

闻稚初来乍到，想表现得积极一点，快些融入“大家庭”里，他有些羞涩地自告奋勇道，“于晨哥，现在还有卖吗？我去买。”

大家一阵哄笑。

先前那个小男生揶揄道，“喂，你录节目之前都不做功课的吗？我们这里都是自给自足，出去买菜不笑死人啦？”转头他还熟练地对录影师傅道，“帅哥，我这段记得剪掉。”

闻稚被嘲得耳根发红，他是没把功课做充足，因为节目还没有播，他不知道这里的生活是什么样的方式。

那个小男生他也有过耳闻，是这几年剧里的“国民儿子”，算是半个童星，叫沈星言，总是在大制作的正剧里饰演主角们的“儿子”，准备中考的应届生、后宫里的小皇子、仙门里的小徒弟，从资源上来看，背景应该相当硬气，说起话来也很大的口气。

虽说被观众戏称为“国民儿子”，圈内传闻他可是个混世小魔王，横行霸道的没几个人敢惹，不过才刚刚成年，还在准备高考的年纪，就恶劣到不像话，果然alpha的本性就坏。

于晨解释道，“我们一般都是去地里面摘。”

“哦哦，”闻稚点点头，“那我去摘吧。”

于晨刚想说哪有让客人辛苦的道理，还没开口就被沈星言抢了个先，他笑起来脸颊还带了两个小小的梨涡，看起来又甜又纯，“好呀，我陪你去。”

“诶？”闻稚愣了一下。

那边赵语微用折扇敲了一下沈星言的脑袋，“又想捣乱，一边呆着，我带他去。”

-----

这个副本小稚会开发一点绿茶属性了( ﹡ˆoˆ﹡ )

感谢金在中的小娇妻的打赏~鞠躬~

98.重逢3

=====

赵语微把闻稚带到玉米地的时候，天边只剩下最后一丝晚霞。

闻稚提着竹兜，拿着电筒，转过头看赵语微穿着裙子，他道，“雨微姐，你进去不方便，这里天气热，你先回去吧，我弄好了自己回去。”

赵语微沉思了一下，点了点头，给他指了不远处，“在那个田坎后面的地里。”

“好。”

正值玉米收成的时节，植株丰茂，比闻稚的头还高上许多，他一进地里，就隐入“丛林”之中了。

平日里也没去过乡下，闻稚只能凭着自己的喜好挑选合眼缘的，可有时候掰了下来，剥开外壳才发现是个其貌不扬的。

闻稚顺着植株间的小径就往深处走了进去，也没在意地上的情况，谁料爬上一个小土坡时，脚下一滑，踩进了杂草掩盖的小土坑里。

“啊——”惊呼出声的同时，闻稚也听到了关节扭动的声音，仿佛脚踝和喉咙默契的联动。

竹兜滑落，里面的东西都散了出来，闻稚摔在了地里，植株的叶子划破了他的小腿肚，手肘也摩擦出血，和着泥土。

闻稚翻过身，在小土坡上坐好，他浑身细皮嫩肉的，一点皮外伤看起来就触目惊心的，最痛的还是踩空的那只脚踝，袜子褪下，果不其然地肿起来了。

“雨微姐！雨微姐！”闻稚朝着来的方向大喊。

那头没有回应，或许早就离开了。

可是当他垂头丧气地坐回地上时，玉米地的外面，竟然不合时宜地想起了一阵手机铃声。

——赵语微的铃声。

闻稚的眼睛立刻亮了起来，扶着玉米杆要站起来，朝着原来的方向又喊了几声“雨微姐”。

可那手机铃声仿佛幻听似的，响了两声就被匆匆摁掉，再没有了声响。

外头也没有人回应。

闻稚望着被玉米叶遮掩的天空，感觉像是遮掩住了他的希望。

他明明听见赵语微的手机声了，可赵雨微没有理他，把他一个人扔在了这里。

他想找根玉米杆子做拐杖拄着走回去，可他没有刀，怎么也折不下来，脚踝似乎更肿了，碰不得一下，他得去诊所。

闻稚初来乍到，还没来得及添加这里人的联系方式，本想着再有人来地里的时候求救，可是等到了月明星稀，连半个人影都没有。

再等下去，他就要肿着脚在田地里过一晚上了。

闻稚无奈，只得翻出了通讯录里他最不情愿看到的那一个。

并且因为上次的激烈争吵，他的社交软件被对方拉黑了，他不知道对方有没有连同他的手机号码一起拉黑。

纤长的手指滑动着屏幕，来到“裴澈”那一栏。

迟疑了片刻，闻稚把信息发送了出去。

——“我的脚受伤了，你可以来帮帮我吗？”

好在对方没有把他列入黑名单，信息发送成功了，而对方收到后几乎是秒回，快得闻稚有点不可思议，要知道就算他跟裴澈在一起的时候，裴澈对他的信息也时常视而不见的。

——“你在哪？”

——“玉米地。”

——“等我。”

99.重逢4

=====

裴澈收到信息的时候，正坐在大本营的后院里，和沈星言吃着花生喝着啤酒闲聊，这是日常的饭后项目，赵语微坐在一边陪着他们一起聊，为了保持身材，过了饭点她就不会再往肚子里面倒一点东西了。

裴澈知道，养尊处优的omega大小姐放着空调屋不吹，跑来外面陪两个夹杂着信息素汗臭的alpha受热喂蚊子，全都是为了跟他刷亲密度。

他要是懂事一点，就该果断支开沈星言，然后搂着自己的omega女朋友弄点二人世界的素材。

可是他就是不识眼色，甚至偶尔会认为，赵语微才是破坏他和沈星言二人世界的那个，男人之间的谈话她来凑什么热闹？

收到闻稚的信息他楞了一瞬，他已经好久没有在自己的手机屏幕上看到过那个名字了，他以为闻稚永远不会再找他了。

沈星言和赵语微碎碎叨叨地说着什么他也没在意，他几乎是立刻就回了过去，收到第二条回信之后，他抬着眉，盯着赵语微，眼神里不自觉地带上几分审问的意思。

“闻稚没跟你一起回来？”

赵语微一怔，摇了摇头。

裴澈平时对她谦和有礼，从来不发脾气，可少数几次涉及闻稚的时候，她总觉得裴澈情绪波动很怪异，像是有一股火气，压抑了很久才勉强压了下去。

就像现在，作为一个高级别的omega，对信息素敏锐的捕捉力，让她觉得眼前的alpha仿佛一颗炸弹，随时准备爆炸。

赵语微笑着解释道，“我带他过去了，他让我先回来。”

裴澈没说什么，拿起手机准备离开。

赵语微起身追问道，“裴澈，你要去哪里？”

“我去看看他。”

“他出什么事了吗？”

“困在玉米地里了。”

“我找人跟你一起过去好吗？”

裴澈嫌太费时间，“不用了，不是什么大事。”

赵语微跟在了裴澈身后，被他制止道，“你留下，我去就好了。”娇滴滴的大小姐最碍事了。

那边沈星言披了件外套起身，“裴澈哥，我陪你去吧，两个人找起来快。”

他笑着，有两个小小的梨涡，看起来特别真诚特别可靠。

裴澈迟疑地看了他一眼，又点了点头。

*

闻稚听见不远处窸窸窣窣的声音，在虫鸣蛙叫的夜里特别清晰。

闻稚心中一喜，朝声音的方向喊到，“裴澈！”

那边立刻给予了回应，闻稚看见茂密的丛林顶端朝他这边荡开了波浪，带着叶子摩擦的声音，越来越近。

幽暗中，手电筒的光零零碎碎地洒了过来，一双修长的手拨开了丛林。

然而出现在他面前的，不是裴澈，却是另外一个人。

闻稚愣了愣，“……怎么是你？”

沈星言没有说话，但从他弯起的嘴角看起来心情似乎不错，他长了一张乖娃娃脸，很能迷惑人心。

沈星言蹲下身，提着电筒在闻稚脚上照了照，“受伤了呀？真可怜。”

闻稚警觉地缩回了腿，可那伤处一动就痛得要命，他忍不住“嘶”了一声。

修长的手指轻轻握住了他的脚踝，沈星言笑道，“不要乱动喔。”

闻稚压低声音，“裴澈呢？”

沈星言置若罔闻，指背顺着脚踝往上轻触着闻稚的小腿，激得闻稚起了一身鸡皮疙瘩。

“你做什么？！”

他在这玉米地里呆久了，两只裸露在外面的小腿早已把蚊子喂饱几轮了，田间的野蚊子威力大得很，一口下去肿一个大包，起初闻稚还抠得皮肤红红的，到了后面痒麻了，也懒得抠了。

可他皮肤细得很，用力挠了几下，腿上就是一道道指痕，和毛细血管破裂后渗出的红。

冰凉的指尖触在他的疙瘩上，又恶作剧地轻轻按压了下去，沈星言抬起眼，笑意盈盈地盯着他，“姐姐好娇啊，几个疙瘩就红红肿肿的这么可怜。”

“！”闻稚睁大了眼睛，这个小孩在做什么？这是性骚扰吧？况且，闻稚扫了一圈两人，他们明明穿着差不多款式的衣服，他哪里像姐姐了？

闻稚拍掉了沈星言不安分的手，故作镇定地纠正道，“是哥哥。”

沈星言听话似的收回了手，凑到闻稚跟前，他的眼睛亮亮的，让闻稚联想到星空里的黑宝石，可他说出来的话却像裹上了一层阴霾，“可我在裴澈哥的手机里看过你变成姐姐的样子，是漂亮的小姐姐。”

“！”

闻稚心中一顿慌乱，裴澈居然把这种东西拿给了别人看！沈星言看过多少，又知道多少？

正当他冥思苦想之际，沈星言的手机响了起来。

在寂寥的田地里吵得异常突兀。

沈星言没有接听，也没有挂断，把来电摁成了静音，揣回了兜里，似乎这才想起来自己的目的是什么。

“姐姐，我背你出去吧？”

-----

写到这里的时候，我好想把小狼狗发展成攻3啊，但是为了谢棂的正宫地位，我又忍痛收手了，只有在番外和续篇里再安排戏份了。_(:з」∠)_

100.重逢5

=====

闻稚觉得自己好像到了进退维谷的困境，眼前人像一只不怀好意的小狼狗，装着乖巧温顺的模样，却每一句话都朝他露出凶狠的獠牙。

他不知道裴澈去了哪里，为什么换了这个人来，但此时他也并不想求助裴澈，那也不是个好东西，他只会从一个坑爬到另一个坑罢了。

可他现在要出去，他还要在这里做三天的录制，他得罪不起他们当中的任何一个。

闻稚没说话，顺从地点了点头。

沈星言背朝着他蹲下，轻而易举就把他驼了起来。

沈星言明明比他年纪小，骨架都没长齐，却仍是比他高大许多，驮着他跟驮着一个背包似的，轻松得很，alpha的基因优势太大了。

毛还没长齐的小孩时不时撩拨他一下，他也不想理，虽然他的年纪也没大上多少。

如果他是个omega，他会感受到一路上小屁孩孜孜不倦又若有似无地释放着自己的信息素味道，像是一个翘首期盼表扬的学生，骄傲又自负地散发着魅力。

是柑橘香，纯真而热烈。

可是背上的人和沈星言遇见过的omega不一样，完全不为所动，争强好胜的年纪，沈星言多少有了点挫败感。

于是他直白地挑明道，“姐姐是喜欢我的味道还是裴澈的呢？”

“……”这已经属于严重的性骚扰了，还带着点油腻，还好对方不知道他是个绝缘体的beta。

没等闻稚回答，沈星言又道，“不过裴澈哥好像更喜欢雨微姐的。”

“……”

沈星言的手机再次响了起来，闻稚觉得来电及时得像救命稻草，然后他看见了专业演员的变脸过程。

沈星言停下脚步，拿出手机，刚刚还饶有兴致调情的语调瞬间冷了下来，对着屏幕埋怨了几句，闻稚没听清。

接通电话后，沈星言立刻换成的乖宝宝的口气，恭顺谦敬得很，“嗯嗯，裴澈哥，在我这里，好，在田地外的路口见。”

*

裴澈对沈星言的行动并不放心，可是偌大的田地里，两个alpha找起来的确是快一些。

裴澈对沈星言的不信任来源于闻稚。

沈星言也是个被家里惯坏了的主，不知道哪里养成的坏毛病，和他两个人私下闲聊的时候，竟然趁他离开取东西的嫌隙偷看了他还没来得及锁屏的手机。

当裴澈黑脸夺回手机时，那人还人畜无害地笑得很纯真，“裴澈哥，这是你真正的女朋友吗？真可爱。”

“……”

坦白又不要脸，裴澈很难去理解这一代小孩的脑回路，不过还好，他只少量地拍过一些闻稚事前的照片，纯属是觉得好看，他没有拍事中艳照的嗜好，可是闻稚再好看，也不似女生的娇柔，怎么看也不会认成是“女朋友”。

可他最近心态出了点问题，情绪不稳定得很，连他自己都不能客观地判断是不是太敏感了，总之沈星言被他挂上了嫌疑犯的标签，真实性有待确定，而谢棂那家伙，早已经被他浑身贴满标签再写进死亡笔记里了。

*

沈星言到达的时候看到早已等在路口的裴澈，似乎是有些焦躁，那盏要坏不坏的路灯下，借着昏暗的灯光依稀能辨别出脚边散落的烟蒂，见到他来了才熄灭了手中的星火。

“裴澈哥。”沈星言礼貌地喊了人。

裴澈点了点头，看向两人的眼神有些复杂，“怎么回事？”

沈星言答道，“摔伤了，还被蚊子咬了，破了点皮。”

裴澈蹙着眉，“没问你。”

闻稚像被老师点到名一样直起了身体，乖顺地点了点头，“就是摔伤了。”

“怎么摔的？”

“就是……踩空了……”

那块玉米地不太平整，有一些换茬后留下来的坑，来过的人就会稍加留意，赵语微不是跟他一起的么？

“赵语微呢？”

闻稚想起他呼救时那段响起又被摁断的电话铃声，没想拆穿，他摇了摇头，“我不知道。”

裴澈又看向了沈星言，“给我吧。”

沈星言笑道，“没事的裴澈哥，小稚哥又不重，我来做苦力，带小稚哥去医务室。”

明明刚刚还是叫的小姐姐，在裴澈面前就又变成哥了。

裴澈没有说话，阴沉着脸矗立着，只是同为alpha的沈星言已经隐隐感受到了信息素里的警告，像是暴风雨来临的前兆。

他并不想得罪裴澈，只是讪讪地陪着笑，把闻稚递到了裴澈手上。

-----

每个alpha都要想信息素味道，脑阔最痛的一环

101.旧情难忘

=====

裴澈背着闻稚走在漆黑的乡间小路上，闻稚打着电筒帮他照亮，沈星言已经被裴澈赶回去了。

沉默了一路，闻稚开口道，“我的照片......你给别人看了吗？”

裴澈停了脚步，微微侧过了头，“你就是这样看我的？”

“……”

他该怎么看裴澈？

闻稚不知道他应该怎么看待这个在他最无助的时候狠狠把他抛弃的alpha，他就像是被蛇咬过，永远都会忌惮草丛，对现在的他而言，好像任何恶劣的事情安在裴澈身上，他都觉得合情合理。

他很感谢裴澈给了他这次录制的机会，但这和裴澈是个什么样子的人完全是两码子事。

裴澈托着他，继续前行，难得地解释道，“我有洁癖，不会和别人分享我的人。”

闻稚信了一半，剩下的一半他懒得去考究，也不会再为裴澈那声意味不明的“我的人”暗自窃喜，他已经过了被恋爱冲昏头脑的时期了，不会再轻易相信别人，更何况这个人是裴澈，咬过他的那条毒蛇。

他能做的，是及时止损。

“沈星言怎么跟你说的？”

“他什么都没说。”

闻稚的声音柔柔的，很好听，就像从前每一次对他柔声细语地说话一样。裴澈看不见他的表情，那在裴澈心中，他就还是那个娇娇软软的小beta。

“你离他远点。”

闻稚点点头，“好。”

裴澈竟然有一点点心被划开的感觉，那里面是他最柔软的嫩肉，他以为自己干净利落，却没想到那里面残留了闻稚，闻稚乖巧顺从的模样，就把他拉回到了曾经甜蜜的假象里，可闻稚的下一句话，又如同冷水浇透了他的一身。

“你可以把我的照片都删了吗？”

裴澈脚步一顿，他好像没有什么立场去拒绝？

背上的人说话还是小心翼翼的，生怕惹恼了他似的，又解释道，“我不想再发生这种事了。”

裴澈心中竟然犯贱地浮起一丝欣喜，来源于小beta并不乐意把自己的风情照展示给另一个可以攀附的alpha看，然后他听见自己更加犯贱地说，“我把照片用密码锁起来，不会再给别人看了，可以吗？”

“......”这回轮到闻稚哑口无言了，裴澈什么时候用这种语气跟他说过话？

摸不清楚裴澈在想什么，他选择沉默，裴澈阴晴不定，他并不想在这个时候惹恼他。

好不容易来到了医务室，暗沉沉的灯光照得人昏昏欲睡，还好只是关节扭伤，一两周就能痊愈，可这两天得好好养护，医生按摩好之后敷了些药，裴澈又背着他往回走，闻稚提着装药的塑料口袋，随着步伐有一下没一下地晃在裴澈胸口。

走到他住所门口那条小路时，看见了等候多时的赵雨微和随行的工作人员。

一见到裴澈，赵雨微就迎了上来，目光打量着身后的闻稚，“听说小稚受伤了，怎么回事？严不严重？”

裴澈看了她一眼，没有说话。

闻稚的眼睛弯成甜甜的月牙，露出两颗小虎牙，“不碍事的雨微姐，不用特地过来看我。”

赵语微一副自责的楚楚可怜模样，“都怪我，如果没有提前离开，就不会发生这种事了。”

工作人员赶紧接话，“雨微姐担心坏了，在这里等了一个晚上，”她又拉起赵语微提着塑料口袋的手，“雨微姐还专门在剧组找了药给你送来。”

闻稚正准备伸手去拿，却听见裴澈冷声道，“医务室里拿过药了。”

赵语微有些尴尬，工作人员连忙把袋子递到闻稚手上，打着圆场，“多备一点以防不时之需嘛。”

闻稚点点头，“谢谢雨微姐。是我自己不小心没看好路，呼救声太小了也没有人听到，和你没有关系。”

赵语微的面色僵了一瞬，又很快恢复了平常，“裴澈，我不方便进屋，就在这里等你好了，安置好小稚我们一起回去。”

裴澈越过她，背影点了点头。

回到屋里，裴大少爷难得地帮忙张罗起了东西，当握住闻稚的脚腕帮他拖鞋时，赵语微的声音在远处响起，“裴澈，快十点了。”

裴澈回过头，朝窗外答道，“就来。”

节目里的嘉宾除了于晨住在大本营以外，其他人都住在单独的村屋里，为了方便炒cp，节目组把裴澈和赵语微安排在了最近的两栋屋子里。

可是闻稚现在并不想裴澈离开。

裴澈为他换好拖鞋，正欲起身。

他低垂着眼，怯生生道，“裴澈你要留下我吗？”

-----

闻稚:演员的诞生

102.暗示

=====

他用的是“留下”，有一种意味不明的暗示。

裴澈俯视着他，白炽灯光下薄薄的眼皮不安地颤动着，不敢抬眼看自己，细瘦的小腿踩在小木凳上，脚踝肿得比他的膝盖还要大。

这幅楚楚可怜的模样难道不该有alpha来保护吗？

裴澈刚悬空的屁股又坐了回去，蹙着眉，好似真的在认真揉捏他的脚踝，“我不走。”

说完给赵语微发了条信息，手机几乎是立刻就收到了回信，裴澈看了一眼，没回，把手机反盖在了闻稚坐的木沙发上。

不多时，屋外响起了脚步声，赵语微出现在绿色玻璃的铝合金滑窗外，带着优雅的笑，“裴澈，时候不早了，我们不要打扰小稚休息了。”

裴澈回过头，“你先回去，我待会再走。”

赵语微娇嗔道，“裴澈！”

“听话。”

赵语微噘着嘴，暗暗跺了下脚，知道再继续闹下去裴澈要生气了，不情不愿地转身离开。

她肠子都悔青了，本来闻稚这样没背景的十八线糊咖连跟她敌对的资格都没有，她也不是故意要去整闻稚，正是因为没有把闻稚放在眼里，听见闻稚叫喊的时候她才懒得去管，多一事不如少一事，难道要她一个大小姐服侍一个路人甲？那工作人员该做的事，那就等工作人员去找他。

可她没想到，闻稚竟然厚着脸皮给裴澈发了信息，而裴澈明显余情未了地紧张得要死。早知道她就做个好人，找工作人员过去帮忙，那就不会有裴澈什么事儿了。

一直到赵语微的身影走远了，闻稚才小心翼翼地道，“裴澈，雨微姐是不是生气了？”

“不用管她。”

“你去陪雨微姐吧，我可以自己洗澡的。”

裴澈眼神中闪过一丝暗沉，如果说刚才那是暗示的话，他认为现在是一种明示了。

裴澈盯着他，“我陪你去。”

闻稚点了点头。

裴澈把洗漱用品和干净衣物都在卫生间里放妥当后，扶着闻稚走到了卫生间门口。

村子里的设施比较简单，但还算干净，嘉宾入驻前，还专门给每个房间配备了浴缸，裴澈看了一眼，几乎顺理成章地认为接下来该发生1402那档子的事了。

就和从前一样，他抱着他坐在浴缸里，这个身体被他清洗得还少吗？

闻稚扶着墙挪进了卫生间，裴澈跟上的时候，门突然“啪”的一声闭合了，差点砸在裴澈的鼻子上。

裴澈还没从错愕中回过神来，门内抢先着道，“我自己来就好了，谢谢你裴澈，你早点回去休息吧。”

愣是把裴澈满腔的怒意压了回去。

闻稚倒腾了半天才把自己用湿毛巾擦干净，汗水味，泥土味，一身又黏又臭，裴澈不是有洁癖吗？怎么这会又不嫌弃了？

听见外面许久没有动静，闻稚才轻手轻脚地扶墙挪了出去。

刚到客厅，他又愣住了。

裴澈竟然还好端端地坐在木沙发上，不胜其烦地等待着他，见他出来，两只眼睛直愣愣地盯着他。

闻稚拽了拽被的水渍润湿的睡衣角，总觉得这个场景暧昧得有些过分了，裴澈的那个眼神他太过熟悉，是风月场里惯见的男人的欲望。

裴澈主动过来扶起了他，把他放在了沙发对坐的木椅上，拿起他受伤的腿要给他敷药。

裴澈以前可没这么殷勤过。

闻稚低着头，“我自己来就可以了，你回去休息吧。”

“你自己不方便。”

有着洁癖的裴大少毫不嫌弃地把他的脚掌放在自己身上，揉搓着他的脚踝，给他抹上药膏，再贴上纱布。

换药到这里就该结束了，可裴澈仍舍不得放手，手指顺着脚踝滑进了裤腿里。

闻稚一惊，轻轻挣扎着往后退，却被裴澈强势按住，不给他逃跑的机会。

103.拒绝

=====

裴澈看向闻稚，眸色暗沉。

眼前人薄薄的眼皮轻轻颤动着，还跟以前一样，是他那只惊慌失措的小鹿，一点都没变。

分开的这段时间里，他看身边的每个人都不对劲，不是这里差点就是那里差点，反正就是入不了裴大少爷的眼，总能挑出刺来，终于在他今天看到闻稚的那一刻，他所有的别扭好像都得到了解释，心中那个既定的模板终于找到了原型。

闻稚低垂着眼眸，开始后悔起刚才恶作剧的玩火行为来，他是想小小的报复一下裴澈和赵语微，可他只是想在两个人之间使一下绊子，不让他们那么好过，他没想真的跟裴澈发生什么，或者说，他排斥跟裴澈有更进一步的亲密行为。

他知道怎么拒绝裴澈，和谢棂不一样，裴澈面薄，只要他说不要，裴澈就会恼羞成怒地离开，只是这样，他就又会惹怒了裴澈。

闻稚轻轻地拉下裤腿，以示抗拒。

裴澈还以为他在搞欲拒还迎的那套功夫，手指顺着脚踝滑上了光洁的小腿。

裤腿再次被掀开到了膝盖上，柔嫩的肌肤被蚊子欺负得可怜兮兮，疙瘩消过肿后留下一朵朵红晕，在雪白皮肤上艳得晃眼，像是一道道吻痕。

裴澈的呼吸变得沉重，他今天好像神思迷迷晃晃的不太清晰，陷没在旧情人的蛊惑里。

揉捏着柔软的小腿肚，那揉法早就从按摩变了相，染上了欲望。

裴澈身体前倾，错开头要去吻闻稚。

嘴唇快要靠近时，闻稚低着头往后一缩，躲过了这突如其来的吻。

闻稚竟然拒绝了他。

裴澈楞了片刻。

闻稚缓缓抬起眼皮，“我们这样不合适。”

裴澈蹙着眉，“什么意思？”

“你的女朋友就在旁边，我们这样做，你不觉得内疚吗？”

“这重要吗？”

裴澈还是和以前一样，从来不会把话挑明，总是模棱两可地说着令人误解的话。

闻稚软声道，“这样不对。”

裴澈看着他，“有什么不对？我们不是一直这样？”

“我只会对我男朋友做这样的事。”

“男朋友？谢棂吗？”裴澈忽然冷笑道，“闻稚，我们在一起的时候，你为我守身如玉过吗？怎么跟了谢棂，你还装起贞洁烈妇了？他给了你什么好处？让你死心塌地只愿意给他卖屁股？”

闻稚也不恼，用最纯澈和无辜的眼神回看着他，捕捉重点的角度很刁钻，他反问道，“我们在一起过吗？”

“……”这回轮到裴澈哑口无言了，好得很，他对闻稚说过的话，被闻稚原封不动地还给了他，像只回旋镖扎回到了自己头上。

裴澈站起身，把门摔得嘭响，头也不回地走掉了。

闻稚收拾完残局，躺在床上，设想着惹怒裴澈后的可能有的结果，最坏的是，他又被威胁着退圈，不过他现在有谢棂，不知道谢棂愿不愿意帮他，他得陪谢棂睡多少次才行？

脑子里像有匹野马在飞速奔驰，等绕完地球一周，他才忽然想到了眼下，他刚来就受了伤，会不会影响节目拍摄？

对了，明天上午的活动是到泥塘里挖藕，他这个样子肯定是下不去泥塘了，如果只在边上看，就不会给几个镜头，依着节目组的脾性，绝不会自找麻烦地特意给他新剧本，加镜头，要是裴澈不帮忙为他说情，这次拍摄他被全部剪掉的可能性都有。

思及至此，他止不住地难过起来，好不容易的上星机会他又把握不住，为什么自己那么小心眼，要去耍那些小心思，又为什么要去招惹裴澈？

辗转难安，他竟是一夜无眠。

-----

谢棂:宝宝别怕，老公来惹。

104.千里救场

=====

第二天清早，闻稚拄着拐杖早早地来到了活动地点，帮着工作人员打点准备工作。

他不知道怎么办，只得积极一点挣表现，想在导演面前拿个印象分，对他也心软一点。

可是不出闻稚所料，正式开拍的时候，十几个摄像机没有一个对他拍过镜头。

中场休息的时候，裴大少爷的素材拍够了，也不想下去再受累了，爬上来清理了衣服，躺在躺椅里休息，工作人员立刻围了上去递水打扇。

导演侧过头，笑呵呵地对闻稚说，“这么大的太阳不嫌热？身体不好就赶紧回去歇着吧，不用在这里受苦受累。”

闻稚慌张道，“导演，我没有那么弱，我只是脚踝伤了，我还能做很多其他的事。”

导演笑道，“年轻人，别逞强啦，身体才是革命的本钱，你先回去把伤养好，以后我们有的是合作机会。”

导演这赶人的意思再明显不过了，闻稚急道，“不是的导演，我真的没事，我还可以……”

话还没说完，导演就转过头对着泥塘里喊了“action”。

两位工作人员走到他身侧，对他道，“闻先生，我们先扶您回去吧，好好养伤，您这腿脚不便的，在片场里也会影响大家拍摄。”

闻稚心中说不出的委屈。

他知道有些大咖在节目里就算受伤了，剧组也会在最快的时间里，专门为他量身定制一个带病坚持的新剧本，然后团队里互帮互助，其乐融融，可他不行，他就是只是一个可有可无的小糊咖，被裴澈硬塞进来的。

离开之前，他看了一眼裴澈。

巨大的户外伞下面，裴澈在躺椅里玩着游戏机，自始至终没有看过他一眼，也没有说过一句话。

*

回到房间里，工作人员告诉他，后面的每一餐都会有人给他送到屋里，不用去小木屋和大家一起了。

闻稚楞楞地听着，工作人员又解释道，“昨天的片子还没剪辑，后面刚好不用参与拍摄了，就当少了一期嘉宾，您慢慢养伤，身体好的差不多了，我们再帮您送去机场。”

工作人员一离开，闻稚就趴在床上默默地哭了起来。

他的拍摄时长本来就只有三天，他的脚怎么好得了？

第一次上星的机会就被他给作没了。

闻稚在懊恼和后悔中度过了半天，他实在太自不量力了，竟然妄想去报复裴澈，裴澈什么都不用做就能把他整得死死的。

可还没等他哀叹完，刚吃完午饭，还没到下午的时候，又有两个工作人员过来了，还带了一个轮椅，对他说可以恢复拍摄了，下午三点到片场。

闻稚眼泪都还没来得及擦干，楞楞道，“什么意思？”

工作人员道，“导演的安排，具体我们也不太清楚，到时候会有人专门过来接你。”

闻稚抹了抹眼泪，不明所以。

过了半晌才拿起手机，刚打开社交软件，就看见昨天找沈星言要来的的节目组群里面，99+信息。

闻稚点进去，群内的消息还跟弹幕似的在不停刷屏，他往回翻着聊天记录。

——“谢棂来了！”

——“大本营这边！”

——“？？？没通知？”

——“空降来的。”

——“妈呀，真人比电视里还帅！”

然后是不同角度偷拍的照片。

如果不是工作群大家有所收敛，讨论可能还会更加疯狂。

——“是来看队友的吗？swing成员的关系很融洽啊？”

——“真大方，伴手礼全是大牌，人手一份。”

——“连工作人员都有。”

接着是一段偷录的视频，闻稚点开，看见谢棂穿着黑色休闲装，站在大本营的那个小院子里，旁边是一辆堆满礼盒的小板车，阿华一份份地分发给工作人员，还有几个包装更加精美的大礼盒，形状各不相同，应该是带给嘉宾的。

对比谢棂的伴手礼，闻稚想起自己的，真是有够寒酸，大家收到的时候，是不是都在心里偷偷地嘲笑他。

可是谢棂为什么突然来了？他先前压根不知道消息。

闻稚还保持着跪趴在床上刷手机的姿势，门突然开了。

闻稚回过头，见谢棂站在门口，逆光把他的身影勾勒得像一尊神像，是来拯救他的神。

谢棂反手合上门，对着他笑道，“宝贝，我来了。”

-----

谢棂:老公送的礼也等于你送的昂(*σ´∀`)σ

105.新剧本

=====

闻稚支起身子，傻傻地看着谢棂，还没来得及消化这个事实就被谢棂抱了起来。

谢棂看着他泛红的眼眶，问道，“哭过了？”

闻稚鼻头一酸，傻愣愣地，“你怎么来了？”

谢棂笑道，“亲一个就告诉你。”

闻稚搂着谢棂的脖子，低下头，在谢棂额头上轻轻落下一个吻。

谢棂抱着他坐在了木沙发上，“在w市取完景了，准备去m市，顺路经过你这里，过来看一下。”

闻稚眨着眼睛，水珠还挂在细细的睫毛上，他是没怎么学过地理，可他看到过地图，w市到m市之间，得绕个一千多公里才能到d市来吧。

谢棂捏了捏他的鼻子，“行程都给你重新安排好了，待会就回去正常拍摄，身残志坚的小Omega带伤复工引得众人称赞，不过既定的拍摄日期改不了，还是三天，今天这半天就只能缺席了。”

闻稚一愣，不太敢相信，大咖的待遇落得到他身上吗？能让他参加拍摄就已经很好了，他哪里还计较多半天少半天的。

他傻傻地看着谢棂，“真的吗？”

“老公什么时候骗过你。”

闻稚坐直了身体，感谢的话还没出口，敲门声就响了起来，“闻先生，因为您的身体原因，妆造可能会麻烦一点，我们特地提早过来接您，您现在方便吗？”

闻稚转过头，还没来得及张口，谢棂就帮他做了决定，“你们先过去，我带他来。”

自己的老婆当然要自己推。

门外应了两声就离开了。

到了拍摄现场，闻稚果真拿到了新剧本，剧组安排他做一些轻松的杂事，但给了很多镜头。

导演乐开了花，谢棂这种级别的流量是要提前预约，还得花大价钱才能请来的，今天居然空降片场，免费的嘉宾不要白不要。

剧组的人不知道谢棂的私人行程，还以为真的是顺路过来看队友呢，不过谢棂大方，不但给节目组送了礼，还砸了重金把闻稚又塞回了录制里，导演也懂了，谢棂和闻稚可能不只是在炒cp。

不管怎样，收了人家的钱就得办好事，这拍摄期间，闻稚享受顶流待遇，末了再炒一下灵芝cp，不是双赢嘛。

片场其乐融融，谢棂的出现似乎让大家都有利可图，只除了一个人。

——裴澈，全程黑冷着脸。

无意中的一眼对视，闻稚都觉得那阴冷的目光像要在他身上戳出一个洞来。

*

拍摄到了晚上才结束，嘉宾各回各家了，工作人员对着谢棂殷勤道，“谢先生，我们给您安排了专属房间，我带您过去吧？”

谢棂笑了笑，“不用麻烦，我和闻稚挤一挤就好了。”推着闻稚的轮椅就往回走。

回到房里，谢棂搂着闻稚坐在木沙发上，还得腾一只手出来握着手机处理公事。

等谢棂放下手机，闻稚才乖巧地楼上了谢棂的脖子，他很满足了，所以他感激谢棂。

他们是交易关系，所以他该用身体支付酬劳了，可他今天有一条腿动不了，一定会坏了金主的兴致，他思来想去，拿出了自己十二分的诚意，“谢谢你谢棂，可我今天做不了，我用嘴帮你，好不好？”

他蹙着眉头看着谢棂，生怕他的金主不满意，谢棂来得这么及时，帮了他这么大的忙，就算提一点过分的要求也是应该的，他已经做好了心里准备。

可是谢棂的手指戳着他的脑门，把他摁开了半个身位，戏谑道，“嘴巴长给你是用来吃饭说话的，不是让你含男人JB的。”

“......”闻稚顿时满脸通红，觉得自己好像是一个卖弄风情的婊子没有讨到客人的欢心。

从来没有人对他说过这样的话，他接触过的所有男人，alpha、beta，他们都理所当然地认为，他的嘴巴是用来服侍他们老二的，但是谢棂却没有。

可是这样句话也让他产生了别的想法，那是裴澈那里得来的后遗症，谢棂是不是也嫌他脏？

谢棂这才意识到自己随口的一句话可能又伤到小beta脆弱的自尊心了，捏了捏他的脸道，“开玩笑的，我也含过你的。”

可他老婆下撇的嘴角明显往心里去了，谢棂还在想办法安慰的时候，门被敲响了。

-----

谢棂:脑婆给我嘴巴破的处嗷。

感谢白茶清欢771的打赏~鞠躬~

106.主权

=====

大半夜的谁还跑来串门？

外面立刻给出了答案，意气风发的少年音道，“姐姐，我给你带好吃的来了。”

屋里的谢棂和闻稚皆是一愣，谢棂神色复杂地盯着闻稚，闻稚一脸的茫然。

谢棂打开门的瞬间，沈星言的笑僵在了脸上。

沈星言还在长身体，谢棂比他高出了小半个头，俯视着他，冷声道，“滚回去！”

alpha的气场全开，同为alpha的沈星言也有点发怵。

他和谢棂有点沾亲带故的关系，算是八竿子打着的表兄弟，年幼时偶尔参与过对方的成长。

两家上一辈有生意往来，谢家是棵大树，沈家一直簇拥着，沈星言也不敢张狂。

沈星言极其嫌弃地盯着谢棂，“谢棂？你在这里做什么？”

谢棂扫了一眼屋内，“他是我的人，你说我在这里做什么？”

沈星言一愣，“他不是......裴澈......”

话还没说完就被谢棂瞪了回去，“沈星言，你敢打他主意试试。”

“……”

“好好称呼，别乱叫。”

门啪地一声被合上，嚣张跋扈的沈小魔王连大气都不敢出一下。

谢棂面对面抱着闻稚，捏了捏他的脸，“你可真是能耐，出来一天就给我惹出些花来。”

闻稚低着头，“我和他，不熟的……”

谢棂也没空去细问，抱着他去卫生间洗澡。

受了伤的脚不能沾水，谢棂只能侧抱着他坐在浴缸边，拿温水帮他擦拭身体。

可这个距离不发生点什么闻稚有点不习惯，再说了，他既然借了谢棂的人情，就想立刻还清，拖着欠着他心里不舒服。

闻稚转过头，鼻尖刚好碰触到谢棂的，温热的鼻息轻轻洒在谢棂脸上，小房间里水汽弥漫。

闻稚微微错开头，吻了上去，他这个吻目的性明显得很，唇瓣贴上的刹那，舌头就顶了上去，柔软的舌尖像一条蛇，轻易就撬开了谢棂的齿关，像个小魅魔一样从容熟练地勾起圈圈涟漪。

他的手下也没闲着，隔着西裤的布料准确地找到了谢棂可观的性器，手指柔若无骨一般，有技巧地摩挲着。

谢棂念念不舍地离开了他的唇，抓住他不安分的手，虚着眼睛道，“你要是再乱撩，明天可就真下不了床了。”

谢棂这是铁了心要做柳下惠了。

闻稚像受到了呵斥一般，委屈地撇了撇嘴，两只小鹿眼里闪动着一丝不知所措，“可是除了这个，我不知道该用什么还你了。”

谢棂拉着他的手，耐心地一个个擦着他圆润的指头，“那你送给我一个礼物。”

“礼物？”闻稚瞪着眼。

谢棂没看他，继续道，“裴澈有的我也要有。”

“……”

可是谢棂能缺什么是他买得起的呢？

“你想要什么？”

谢棂掀起眼皮看着他，“这是收礼的人该想的吗？”

“……”

“你自己想，不许问，要有惊喜，但必须让我满意。”

“……”

谢棂擦完他抱回床上睡觉了，一整晚，都只从背后拥着他，规矩到闻稚不敢相信。

第二天醒来，身边已经空无一人，闻稚知道，谢棂又匆匆忙忙赶去m市了。

-----

沈星言:创业未半而中道崩……殂……

107.记账

=====

谢棂先前从“眼线”那里听到自己老婆在剧组被欺负了，特意改了行程，从夹缝中挤出了一点时间，马不停蹄地往拍摄地赶去。

把老婆处理妥当之后，又马不停蹄地赶往下一场，回到c市已经小半个月过后。

闻稚拿着挑了好些时候才选好的礼物到谢棂家还礼，可是谢棂帮的太多了，他的礼物太轻薄了，如果谢棂提出什么额外的要求，他也是愿意补偿的。

进了屋里，闻稚发现沙发和地毯已经全部换过新的了，想起上一次这里被自己弄得一片狼藉，他又红了脸。

他从包里拿出包装精美的礼物盒，递给了谢棂，“谢谢你，在d市那么帮助我。”

谢棂坐在沙发上，接过礼物双手翻弄着，嘴角浮上笑意，“是什么？”

闻稚坐在他旁边，两只小鹿眼亮亮的，“打开看嘛？”

修长的手指轻巧地拆开了包装——一瓶香水。

可是香味却让谢棂挑起了眉。

他翻过包装盒，看了看背面。

——中调:迷迭香。

拜托，谁会用自己的信息素味道做香水啊？

只有这个傻beta想得出来。

可这毕竟是老婆送的第一份礼物，再奇怪他也会喜欢。

他笑着问，“为什么是这个？”

两只小鹿眼无辜地看着他，两根手指比划着，闻稚缓缓解释道，“我闻到过一点点，你的味道，”他又指了指香水，“闻到这个的时候，我就立马想起了你。”可是看到谢棂刚才的反应，似乎不怎么开心，他又小心翼翼地问，“你是不是不喜欢？”

谢棂听得心都化了。

他的beta老婆闻到过他的信息素，记得他的信息素味道，还送了一瓶跟他信息素味道一模一样的香水。

多么用心良苦，真是感人肺腑。

谢棂笑得合不拢嘴，“没有，我很喜欢。”

闻稚认为这明显是客套话。

“以后让宝贝天天能闻到我的味道。”

闻稚撇了撇嘴角，那倒也不必……

谢棂把香水放在边几上，把闻稚面对面抱在身上，搂着他的后腰，脸埋在他的胸口，深嗅着没有味道的小beta。

太久没有抱过小bata了，他想多温存几分钟。

谢棂抬起头，看着闻稚，“做好不好？”

闻稚点点头，他也觉得一瓶香水太少了，怎么还得起谢棂的人情，身体的报答反而让他觉得更安心。

可是做之前得把性质谈清楚了。

闻稚搂着谢棂的脖子，俯视着他，“就当是补偿d市那一次，好吗？”

谢棂摸着他光洁的腰身，笑道，“那次已经用礼物还完了，这次另算，先记账。”

“？”

这种事情还可以记账的么？而且谢棂只收他一瓶香水总让他有点不劳而获的感觉。

谢棂的手指滑进他的裤子里，挑开他的内裤，摸到柔软的穴口，轻轻按压着道，“让老公检查检查，宝贝有没有在外面偷吃。”

那天在山坳坳里面时间太急，闻稚招惹的一身烂桃花他还没来得及弄清楚，不过好在他有眼线随时报备，出不了什么大问题。

原本配合着谢棂的闻稚突然一顿，不解地问，“为什么要检查？”

谢棂并不想正面回答。

闻稚却不想含糊其辞，“你觉得我会和别人上床么？”

谢棂并不想在事前纠结这个话题，蹙着眉道，“开玩笑的。”

闻稚不接受这个敷衍的解释，执拗地问道，“你指的是沈星言和裴澈吗？”

“……”谢棂的指代很明显，可是这种事情，并不适合赤裸裸地摆上明面，他不想跟闻稚在这种时候争吵。

“你认为我会和一个刚认识的alpha上床，也会和一个抛弃过我的alpha上床，是吗？”

“不是。”

这一声“不是”，只有一半是真。

没有利益交换的时候，谢棂相信闻稚，可是他的小beta是个从会所里出来的mb，把性和爱分得很开，早就把身体当成获取利益的工具，否则他们两个是怎么达成的现在的交易？

谢棂并没有十足的把握，闻稚会对他全心全意，至少现阶段没有。

每当谢棂深思这个问题的时候，就会有一种危机四伏的慌乱感，闻稚是个不能被标记的beta，不能像omega一样被alpha完完全全的占有，闻稚或许只是短暂地停留在了他的身边，如果以后遇到条件开得更好的金主，或者有独家资源的金主，他的老婆是不是就要跟别人跑了？

一想到这个问题，谢棂就觉得自己树敌众多，跟虚空敌人较劲似的，他只有大把大把往闻稚身上砸钱，才可能在一票竞争对手里面脱颖而出，让老婆主动留在他身边。

闻稚看了他片刻，平静地道，“可是，你为什么要管我和谁上床呢？”

-----

闻稚:俩狗攻摆不正自己的位置，欠调教。

感谢木鱼念泽的打赏，鞠躬～

108.平等权

=====

这话的杀伤力就比较大了，像一根刺扎在了谢棂的心上，他把人当老婆，他这个做老公的难道不能管自己老婆跟谁上过床？

谢棂很生气，还有一丝不易察觉的难过，情绪起伏的时候那点毒舌属性就管不住了，他冷笑道，“我是你的金主，你的老板，在我包养你的期间，你去爬别人的床，你已经忘了你的职业操守了吗？”

这话显然也刺痛了闻稚，可他曾经听过太多类似的恶语，也早就学会了从容平和，他抬起眼，一本正经地对谢棂道，“我们是按次数算的，不是包养，在交易以外的时候，你没有权力干涉我。”

“哈？”谢棂觉得自己听错了，这个蠢beta实在太可笑了，居然趾高气昂地对金主说教，“你知不知道自己在说什么？你以为你现在是个什么身份？”

小beta一脸正色道，“就是交易双方的平等身份。”

不是下贱的婊子，不是卑微的床伴，也不是豢养的金丝雀。

就是等价买卖的双方而已。

他的眼神无比地认真。

谢棂才恍然醒悟，怪不得闻稚一开始就跟他强调要按次数卖，原来在这等着他呢？他还以为是蠢beta做生意的经验不足，傻不拉叽地想不清楚由头，还义无反顾地跳进了早就设好的套子里。

现在他倒成了理亏的那个。

但他是金主，主动权要握在自己手上，闻稚跟他逞逞嘴皮子没关系，要真断了资源，他相信小beta还是会乖乖地顺从。

可是下一刻，他又被闻稚打脸了。

闻稚认真道，“谢先生，您要是不接受这样的关系，我们的交易可以立即终止。在上一次的交易里面，我认为一瓶香水不是等价的交换，如果您觉得不够，交易终止后我也是可以补偿的，要求您来提，只要我能做到。”

在和谢棂结束长期交易之前，他其实也不会再去找别人，可是包养就意味着长期地位不对等的关系，而他不想要这种关系，这让他想起了面对裴澈时候的自己，卑微又低贱。

他想要平等，简单，清晰的关系，如果谈不拢了，他们也可以干净利落地结束。

见谢棂半天不说话，闻稚默认谢棂拒绝了，他松开谢棂揽着他后腰的手，从谢棂身上站了起来。

“那……我先走了，如果您想要补偿或者继续交易，可以再联系我，如果不需要，就算了。”

谢棂没什么反应。

闻稚转身离开，可刚迈出几步，他就听见身后的脚步声，像是跨着大步向他追来，紧接着手臂被用力一扯，他被人狠狠拽了回去，甩在了沙发上。

谢棂立刻扑了上来，撕扯着他的衣服，薄薄的布料应声而破，露出一大块雪白的胸口。

谢棂恶狠狠地盯着他，怒呵道，“闻稚，好好对你不要，非要跟我闹别扭是吗？”

动不动就搬出“先生小姐”那一套，阴阳怪气的，连正常说话都不会，谢棂可太烦了。

闻稚吓了一跳，谢棂从来没有这样对过他，即使被强迫的那两次也没有，这让他联想起曾经那些在他身上使用过暴力的alpha们。

他眼眶微微泛红，直直地盯着谢棂，强装着镇定道，“那么现在，是上一次的补偿，还是继续履行的交易，还是……强奸？”

强奸这个字眼让谢棂的动作明显一顿，他已经强迫他了两次，如果再有第三次，他在闻稚的小本本上恐怕要被降成负分了。

小beta红着眼尾，一副抵抗不了任人凌辱的模样，谢棂心里又泛了软，他咬着后槽牙，负气道，“交易，记账！”

-----

谢棂:动不动就搬出先生小姐那一套，阴阳怪气的，烦死了。

闻稚:不是你自己说的喜欢被叫先生吗？

109.威逼

=====

谢棂褪下他的裤子，扒掉他的内裤，两条白生生的长腿就这样毫无防备地暴露在空气中，遮不住，躲不了，细瘦细瘦的，赤裸裸地摊开在谢棂眼中，有些无力自保的可怜。

谢棂拎着他的后衣领，把他提起来跪直了，将他翻了个面压在沙发靠背上。

发凉的股间不小心碰触到身后那炽热的昂扬，激得闻稚往前缩了缩，往沙发靠背里挤得不能再挤。

谢棂掐着他的腰就把他轻易带了回来，臀缝不偏不倚地把谢棂的肉刃含了进去，仿佛他们此处就是最原始的契合。

“躲什么？”谢棂抓着他的腰，另一只手伸到他跟前，握住了他那根细小的男性特征，上下撸动起来。

可是这回不同往日，谢棂显然没带什么耐心和温情，粗鲁得他有些难受，甚至几次没调整好方向弄得他不舒服时，谢棂也没去留意，使着蛮力一撸到底。

闻稚忽然泛起了委屈，谢棂把他服侍惯了，每次都让他先舒服了，两个人再一起舒服，反正没让他吃过苦头，他好像也当成理所当然了，全然忘了以前那些苦日子里，这种程度的性事根本不值一提。

他竟然为了这点小事觉得委屈，他可真是恃宠而骄了。

闻稚撇着嘴，小声道，“别弄了别弄了，直接进来吧……”

把他谢棂当什么人了？往日里的那些嫖客么？

谢棂没理他，继续手上的动作。

虽然下手不知轻重，但谢棂太过熟悉他的敏感点，身体比心理率先做出反应，没什么定力的闻稚稀稀拉拉地射了，即使他也并没有多舒爽。

谢棂嗅着他的后颈，妄想从那里吮吸出一点味道出来，可是他的小beta没有味道，而alpha情动时的本能就是占有和标记。

他的小beta连脖颈也很漂亮，又白又细，被他吻到颤栗连连时，就像一只天鹅，漂亮又脆弱。

谢棂忍着破坏欲噬咬着，恨不得一口咬下去，想象着迷迭香源源不断地注入小beta体内，然后看小beta为强行侵入的信息素痛苦难受，再慢慢适应融合，最后消化妥协，那小beta就永远属于他了。

可那是omega的标记过程，对beta没用。

谢棂沉着眼，看着那雪白的后颈，发泄似的咬了下去。

蠢beta既不甘愿陪他睡，也没把心思放在他身上。

虽然嘴上并没怎么用力，娇气的小beta还是被他的牙齿磕破了皮，立刻浮起红红的一片。

“啊——”闻稚低声叫着，手掌摸到伤处，回头瞪了一眼谢棂，眼里是泫然欲泣的委屈。

谢棂想也没想就低头吻住了他，撬着他的牙关要往里闯。

小beta显然是对那一口的下嘴不满，连应酬式的迎合都不给他，只是迫于他的淫威，像个机器人一样木讷地任他肆虐。

谢棂放开他的唇，警告道，“心不甘情不愿是吗？信不信我把你扔进生化实验室里，把你改造成omega，让你哭着求我操。”

这恐吓对小beta有效得很，盯着他的眼睛里顿时充斥着恐惧，在眼眶里打转的眼泪就快要包不住掉了下来。

小beta妥协地仰起下颚，闭上眼睛，赴死似的送上自己的唇，伸出柔软的舌尖，在谢棂唇上舔了又舔，希望能平息一点金主的怒火。

谢棂立刻含了上去，品尝着小beta秀气细腻的舌苔，扫荡着口腔，忘情地交换着粘稠的唾液。

不管是不是逼迫的，反正老婆主动了，他就当是两情相悦，喜欢得很，管他真的假的，先亲完再说。

亲到闻稚觉得嘴巴都快肿了，谢棂才念念不舍地放开。

他伸出修长的手指，放到闻稚面前，命令道，“舔湿。”

小beta咽了咽细小的喉结，张开嘴，伸出一截嫣红的舌头，在他手掌上细细舔弄起来。

即使手掌上残留着自己精液的滋味并不好受，可小beta仍在敬业服侍着。

谢棂只看得见他的侧脸，浓密的睫毛又黑又长，像把小刷子，微微低垂着，细碎的水珠挂在中间，又可怜又可爱。

小beta的技巧很好，又柔又软的舌尖舔过指缝深处，牵出一道道淫靡的丝线，好像把手也变成了不可描述的情色之物，在手掌上开发出新的敏感点。

谢棂几乎是瞬时就被舔得下面硬不可摧。

直到整个手湿漉漉的，可以放到后穴做扩张的程度，谢棂才抽回了来。

闻稚颤动着抬起薄薄的眼皮，小心翼翼地问他，“还要舔哪里？”

-----

感谢咸咸团子的打赏~鞠躬~

110.学习成果

=====

“还要舔哪里？”

这话听起来敬业到没有感情，真把他当成嫖客了？

这蠢beta真是一点都不听话，一点都不懂得顺从他。

谢棂压着他清瘦的背脊，让他俯趴在沙发背上，带着唾液的手指探进了他的穴口，撑开细小的褶皱。

谢棂很有耐心，一点一点地将他的甬道完全开拓出来，才准备进入。

谢棂拍了拍他的屁股，厉声道，“该说什么了？”

身下的人立刻塌软了腰，更深地俯在靠背上，屁股随着身体的曲线自然地翘起，俨然一副邀请的姿态。

细柔的声音从看不见的面庞处传来，“老公……插我……”

这一声无疑是最佳催情药，像一根导火索，将谢棂的欲望一点即燃。

他的漂亮老婆跪趴在他面前，双腿大张成邀请的角度，雪白的屁股毫无遮拦地把粉嫩的小口送到他跟前，秀色可餐到他恨不得把整个人都吃进肚子里。

谢棂握着他的腰，扶着自己的肉刃缓缓插了进去。

炙热的内壁立刻依附上来，紧紧地搅裹着肉棒，谢棂舒服地叹息出了声。

小beta缓缓地推送着自己的腰身，一边吞咽着肉刃，一边技巧性地刺激着alpha。

谢棂喜欢得不得了，跪在沙发上，整个人都俯在了闻稚身上，把他单薄的小身板轻易包裹在自己的怀里，头埋在他的颈间，从脖子到背脊都舔了个遍。

双手也没闲着，摸到小beta胸口，灵巧地拨弄着两颗小豆豆，抓着那两团约等于无得乳肉捏了又捏，愣是把两颗软软的乳头弄得又挺又立，他才决定不装凶扮酷了，要和老婆好好享受接下来的温情了。

谢棂笑着在闻稚耳边叹息，“宝贝，你的里面好热。”

身下人还在继续配合着他，下一刻，他的手背就猝不及防地被什么打湿。

一滴小小的，水花。

谢棂顿了一下，顺着小beta下巴往上摸，在他面庞上找到两条浅浅的泪痕。

就着插入的姿势，谢棂把他翻了个身，看见他两个眼睛湿漉漉的，显然一副哭过的模样。

谢棂蹙着眉，“怎么哭了？是不是哪里弄疼了？”

谢棂毫无意识自己刚才那番恐吓行为的杀伤力多么大，蠢beta一直惦记在心，吓得瑟瑟发抖呢，他以为自己就是口无遮拦地打了个嘴炮而已。

闻稚的确是怕得要命，他像只惊弓的鸟儿，裴澈那里留下的后遗症他一辈子都忘不掉。

1402的那一针把他短暂地变成了一只会发情的beta，谢棂和裴澈这样的有钱人，总能通过特殊渠道获得一些非法资源，他深信不疑，他要是把谢棂惹生气了，谢棂一定说到做到。

变性手术的技术还不成熟，尚在实验阶段，如果他真被扔去了实验室，会被改造成什么样的怪物，他一点都不敢想。

闻稚咬着唇，撇过头，不愿看谢棂，随着身下的抽插，眼泪就噼噼啪啪地掉。

谢棂看得心疼，放慢了身下的速度，用指腹擦去他的泪痕，哄道，“不哭了，不哭了啊，”又亲了亲他的额角，“老公亲亲就不疼了。”

谁稀罕他亲亲啊？

闻稚吸了口鼻子，“赶紧做吧。”

小beta显然是对他不满意了，究竟哪里不满意，谢棂没搞明白，或许是刚才太凶了，粗暴了一点，所以他现在退了出来，准备献上自己的嘴巴先让老婆满意。

当他跪在地板上，头埋进小beta的双腿间，要含住小小稚时，闻稚赶紧夹了夹腿，双手捂住了自己的小蘑菇。

“不用管我，你做你的。”

老婆都没舒服，他凭什么舒服？

谢棂看了闻稚一眼，拿开了他遮遮掩掩的手，把小蘑菇一口含了进去。

那东西并不粗壮，谢棂的口腔还绰绰有余，他轻轻舔舐着，温热的包裹着立柱，舌尖勾勒着上面的沟壑，还时不时地瞟两眼闻稚的表情。

舔完一遍他又拿了出来，一只手帮忙撸着，跟嘴巴配合着，像要舔出什么花来。

另一只手绕到了闻稚身后，捏着他的屁股，随后又把中指滑进了穴口里，轻拢慢捻地抽插着。

前后开工的刺激，谢棂又很会拿捏他的敏感点，闻稚这具身体不多时就燥热了起来，他低头看了一眼，脸就红了。

他从来没有从第一视角看过别人为他口交的情色画面，谢棂握着他的性器，像握着一根冰棒一样，舔得异常专注，变化着角度吸他那两颗球囊时，柔软的头发就在他腿根处毛茸茸地晃动，像是一种色情的挑逗，挠得他心痒痒，身体本能地挺着腰往谢棂嘴里送。

谢棂的口活比上一次的时候好太多了，没多少定力的闻稚几乎是第一时间就丢盔弃甲，一股热流从尾椎骨窜上，夹着腿要去推开那颗毛茸茸的头。

身上的人当然不肯放过他，放在他屁股洞里的手把他箍得更紧了，加大着前后挑拨的弧度。

闻稚挺起腰身，仰起下颚，口中咬着指背，另一只手深深地扎进谢棂的发间，拽着乌黑的发丝，随着快感的冲击，带着哭腔无意识地叫喊道，“老公……老公……”

下一秒就全数射进了谢棂嘴里。

他瘫坐在沙发窝里，大脑一片空白。

谢棂含着他的精液，凑到他跟前。

要知道，为了让老婆舒服，谢棂这段时间可没少看片学技术，从今天的实践看来，成果似乎是不错。

谢棂笑着去亲吻他，妄想着把精液渡回给它的原主人，被他别过头躲开了。

谁会喜欢自己精液的味道啊？反正他不喜欢。

谢棂也没跟他计较，喉头一滑，全数吞了进去，在他耳边打趣道，“自己的东西还嫌弃呀？”

闻稚没理他，过了片刻，细瘦的手腕才抓住他的衣襟，颤颤巍巍地抬起眼皮，可怜巴巴地道，“我不想去实验室……”

-----

感谢育方法四个的打赏，鞠躬～

111.哄老婆

=====

谢棂愣了半晌，才回过神来，原来小beta是在这跟他较劲呢。

他亲了亲小beta的鼻尖，柔声道，“骗你的，不去。”

两只小鹿眼眨巴眨巴地盯着他，并不完全相信，闻稚是真的怕惯了。

自从被裴澈伤过之后，他的小beta就像只小刺猬一样，周身都戒满防备。

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

谢棂说得对，也不对。

不对的是，咬闻稚的这条蛇可不止裴澈一条，他谢棂也毫不自知地躺在闻稚的囚犯名单里。

他可是费尽心思造成一切的罪魁祸首。

谢棂把他抱了起来，带回了卧室的大床上。

沙发地方太小，实在太限制他发挥了。

闻稚仰躺在床上，谢棂撑着手臂把他圈在了自己和床板之间，谢棂拉起他的一只手亲了亲，“刚才说的都是气话，不算数的，不生气了好不好？”

闻稚楞楞地盯着他，不知道该如何回答，他哪里是生气，他分明是害怕。

谢棂继续道，“老婆我错了，以后再也不乱说话了，好不好？”

谢棂觉得自己才是委屈至极，明明是闻稚把他惹生气了，他才是该被哄着道歉的那个人，现在怎么反过来了？

闻稚盯了他半天，带着哭过的鼻音缓缓开口道，“如果以后我惹你生气了，你会不会一气之下把我送去实验室？”

“不会。”谢棂想也没想就回答，可他从闻稚的眼神里，读出了明显的质疑，谢棂忽然悲催地意识到，他在小beta这里为数不多的信誉值又遭受了一场滑铁卢。

他牵起闻稚的手安慰道，“beta挺好的。”他在脑中努力搜索着beta的优点，说着一堆自己都不信的鬼话，“beta独立，不粘人，特别好。”

他嘴巴这样说，心里头倒巴不得闻稚能像omega一样，天天一副“我好需要我的alpha”的模样。

“beta理智，不会被信息素紊乱，两个人相处也能有私人空间。”

闻稚不知道他心里的小九九，只盯着他，好像真的在认真听。

谢棂继续道，“beta不会怀孕。”他可真是编不出来了，什么乱七八糟的都拿来凑数。

闻稚第一次听见有人跟他列举beta的优点，不管是在养父那里还是会所里面，他从来都是因为自己的性别而惨遭嫌弃，他仔细地听着，居然傻愣愣地信了一半进去。

然后呆呆地反问，“不能怀孕也算是优点吗？”omega可是因为能传宗接代而显得弥足珍贵啊。

“当然。”谢棂把自己都忽悠得发笑，拉着他的手覆在他的小腹上，“插进生殖腔也不用戴套。”

就知道谢棂在耍他，闻稚撇着嘴，狠狠踢了他一脚，转了个身不去理他。

谢棂赶紧追了上去，手臂撑着头，侧睡在他身后，手掌顺着他光洁的大腿往上滑，自然而然地摸着浑圆的屁股，爱不释手地打着转。

闻稚做惯了下面那一个，身体本能地就挺起了臀丘，将自己送到了alpha手上，腰身凹陷出一个迷人的弧度，性感的腰窝若隐若现。

他缓缓回过头，问道，“那以后，还像以前那样‘交易’吗？”

“你说了算。”

结果闹了半天，谢棂把自己绕进去了，生气没用，威胁也没用，妥协的那个是他，还是上赶着的那种，还费了好大力气，连哄带骗地把人留了下来。

他是一个生意人，可是在闻稚这里，他却亏得一塌糊涂。

-----

谢棂:既不给独家也不给买断，价格还是我自己炒起来的，亏到姥姥家了。

感谢比给想睡觉、该不会是椭双抛的圆吧的打赏，鞠躬～

112.镜子

=====

闻稚无意识迎合的小动作，谢棂喜欢得很，揽着他的腰道，“老婆，继续好不好？”

闻稚没回话，谢棂就当默认了，他轻轻抬起闻稚的一条腿，顺畅地挤进了柔软的穴口里。

他揉着小beta贫瘠的胸口，小幅地抽动着，力道不大，但刚好摩着体内的敏感点，定力不佳的小beta不一会就意乱情迷起来。

谢棂支起身，拢了拢他汗湿的鬓发，在他额头落下一个吻，低声唤他，“老婆。”

“嗯……”闻稚闭着眼睛，从鼻腔里哼了一声，也不知是在回应他，还是在无意识地哼吟，反正谢棂就当他是应承了，开心得很。

小白眼狼，明明自己也很舒服。

谢棂忽然觉得，如果他在床上是最让老婆享受的那一个的话，他的竞争力是不是又增大了一点。

想完颇有些惭愧，他谢大少竟然要靠卖肉倒追老婆，还是最低级的那种拼肉技。

闻稚微微回过头，迷乱中本能地向他索取了一个吻，谢棂立刻迎上，唇齿纠缠，太过沉溺就忘了手下的轻重，大掌捏得那片薄薄的胸口一阵疼，闻稚“嘶”的一声吃痛。

谢棂给他翻身回了仰躺，在他身后垫了个靠枕，手放开替换成嘴巴，将那颗小小的朱果含了进去，以示安慰。

舌尖在乳尖上打着转，湿淋淋的，黏腻又柔软，温热的口腔吮吸得他回忆起上次被乳夹玩弄起的那种感觉，好像又要羞耻地吸出两坨乳肉出来。

他舒服得很，挺着胸把自己往谢棂嘴里送，下半身也起伏着迎合起来。

不知过了多久，胸前的细小蓓蕾都被谢棂挑逗到发胀了，他舒服是舒服，可是该换边了。

谢棂怎么只薅着一只做？

闻稚难受得犯起强迫症了，那感觉就像化妆师给他化了一只眉毛就不管他了。他都已经感觉到右边那只挺立成平日的两倍大小了，左边那个还无人问津。

闻稚难堪地低下头看着劳作的谢棂，犹豫了半天才拉下脸皮，小声咕哝道，“这边也要。”

谢棂抬起头，坏笑道，“我还以为你要逆来顺受呢？”

“……”

谢棂顺着他的意把他舔弄舒服了，他双腿盘在谢棂的腰间，几经服侍之下，舒畅地射了出来。

他把腿放了下来，休息片刻后，掀着眼皮，懒懒道，“翻个面。”

谢棂咧着嘴笑，闻稚在床上可真是个小白眼狼性质，舒服起来还命令起金主了。

谢棂让他跪趴在床上，握着他的腰深深地插了进去。

谢棂最喜欢这个角度欣赏自己老婆，清丽的腰身又细又白，塌陷的弧度要多迷人有多迷人，粉红的小口吞吐着他的肉棒，仔细一点就能看得一清二楚，每一次抽出都会翻出媚红的嫩肉，像是裹着媚药，念念不舍地把那大肉棒往里面勾。

听话的时候，小beta还会配合着他摇动，搅得谢棂欲仙欲死，撞得小beta的屁股泛起一片红晕，让他恨不得把两颗肉囊也塞进去。

然后再看小beta软弱无力地趴在床上，撅着屁股，楚楚可怜地抽泣着求饶，这个时候他通常能在小beta嘴巴里听到自己最喜欢的称谓——老公。

那声音又甜又软，就跟小beta被玩弄的周身一样，湿湿腻腻，叫得他心尖发颤，每回事后回味起的时候，都能硬得再射一次。

闻稚被操到酸软无力，整个胸膛都贴上床单的时候，谢棂在他看不见的身后摁了一下遥控。

面对着的那堵原本雪白的墙壁突然起了声响，还没来得及看清过程，整面墙就变成了巨大的落地镜。

干净明亮的镜子里，他被谢棂按在床上，撅着屁股求操，嘴巴里发出嗯嗯啊啊的呻吟。

闻稚脸一红，急得赶紧找回了力气，撑起手臂，回身拍打着谢棂的手，“停下停下！”

可谢棂牢牢地握住他的腰，手臂连一点晃动都没有。

谢棂坏笑着，往他体内狠狠一顶，准确撞击在他的敏感点上，激得他下身快要弹起来，口中挤出一声绵长的媚叫，“啊——”

他听见谢棂在他身后果断地回绝，“不行。”

他再次回过身，抓住谢棂的手腕，急道，“关掉！关掉！”

谢棂的手掌从他的腰际滑上胸膛，在乳肉处做坏，掐捏数次后，又顺着他的脖颈往上，虎口握住了他的下巴，扳回他的脸，正对着镜子，另一只手把他整个身躯都禁锢在了怀里。

他看见镜子里，谢棂俯在他耳畔，舔了舔他的耳尖，用低哑又性感的声音道，“老婆，你好漂亮。”

113.镜子2

=====

谢棂在床上泄过一次之后，又把他抱到了离镜子更近的贵妃椅前。

他背脊抵着谢棂胸膛，双腿被打开成极大的角度，禁锢在谢棂腿外面，前不着村后不着店的，踩不到地面，也并拢不了一点，只能靠双手撑在谢棂腿上才能保持平衡。

谢棂还不让他佝着肩挡住身体，抓着他的手臂让他昂首挺胸地完全暴露在镜子里面。

他锤着谢棂的大腿控诉道，“谢棂你这个变态！”

后者吻着他的后颈，妄想PUA道，“我想让老婆也看看自己高潮的样子，漂亮又性感，迷死人了。”

哪有人喜欢看自己被干的模样啊？如果角色互换，他倒是有兴趣知道谢棂看到自己被插是个什么反应？

镜子里的自己周身赤裸，门户大开，被谢棂玩弄在股掌之间。

他看见红褐色的肉棒在他细瘦的躯体里进出，连他自己都觉得不可思议，他那么细瘦的两根腿之间，是怎么完全容纳这么狰狞一个东西，光看画面就要被撑坏的程度。

可是他的身体并不这样认为，每一次深入都在极力迎合，不自觉地摆动着屁股，像要不同角度地吞吃着那根棒棒糖，轻佻又放荡。

他看见他们的交合处，严丝合缝的缠得不分你我，粗大的肉棒喂养着贪吃的小口，嫣红的媚肉翻滚着，狂欢着，要榨干alpha的每一滴精液。

谢棂握住他的端头，让他颤抖着又射了出来，喘着粗气的嘴巴还没来得及闭合，就被谢棂强行塞入两根手指。

搅动着他的舌苔，柔软艳红的半截舌尖被谢棂在口腔里抓住又滑走，上演着你追我赶的戏码，最后被死死的掐住，指甲在柔软的肉粒上刮出一道道印痕，涎液顺着嘴角流到了谢棂的腿上。

他眼圈泛红，弥漫着水痕，被堵住的嘴巴吐不出半个字，单薄的肩胛骨不住地痉挛，舒爽又难受，他想叫“老公”，可连他自己也不知道，他是想求饶还是要求操。

他快被谢棂操到生活不能自理了。

谢棂又抱起他面对着抵在了镜子上。

这简直是4k高清特写画面，每一个毛孔都历历在目。

他看见自己被谢棂压着，满面潮红，眼色迷离。

下一刻，他的神思就又被躁动的肉棒搅得支离破碎了。

“啊啊——嗯——”

清丽的指骨抓上谢棂的小臂，他微微回过头，谢棂立刻吻住了他。

极尽缠绵之后，唇齿分离，他眼含水雾，神色恍惚，断续道，“老公……还要……还要……”

谢棂笑着亲了亲他的唇，“还要什么？”

他一边推送着下腹，一边口齿不清地回应，“老公的棒棒……干我……”

谢棂满意地亲了亲他汗湿的额角。

攀上巅峰之际，眼前的景象恍然一变，镜子变成了巨幅的全透玻璃，外面是c市的繁华楼景，清晰得能看见远处楼栋窗户里的人。

闻稚一惊，夹紧了屁股，被吓得前面哆嗦着射了出来，与此同时，他那本能地一夹，让谢棂也在他体内泄了出来。

这全景玻璃窗，让他有种光天化日之下，幕天席地苟合的羞耻感。

谢棂凑到他耳边，调笑着道，“宝贝，楼顶有露天的游泳池和花园，下次我们去那里玩。”

闻稚有气无力地瞟了谢棂一眼，变态他已经说累了。

-----

谢棂:楼顶有露天的游泳池和花园，老婆下次我们去那里玩！ (-^〇^-)

闻稚:变态。

下次:

闻稚:去楼顶……

谢棂:？

闻稚（戳手指）:不是有游泳池和花园吗……

到现在谢狗都是强取豪夺，后面要开始笨拙追妻了！

感谢咸咸团子的打赏～鞠躬～

114.回礼

=====

完事之后，谢棂抱着闻稚睡在床上，舍不得放。

要肩抵肩，头靠头地贴贴。

谢棂亲着他的手指，“宝贝，我在岚山给你买一栋别墅好不好？”

闻稚不给他名分，没做事的时候他都不敢叫“老婆”，只能用“宝贝”来代替。

闻稚一愣，为什么要买别墅？一点预兆都没有。

他是听过圈子里那些大方的金主会送房子，可他总感觉那是很遥远的事情，从来没想过会落在他的头上。

闻稚默默盘算了一下，岚山的别墅，裸房也要上千万了，他还没有膨胀到以为自己睡一次就值一套别墅。

依着资本家的共性，不会做赔本的买卖，通常在榨取价值前先给点好处。

一定是要送他去实验室了，否则怎么平白无故送他一栋别墅……

他支起半边脑袋，迷茫地盯着谢棂，小心翼翼地问道，“为什么……？”

谢棂傻笑着，“因为很有意义呀，那是第一次约会的地方，还有特殊的回忆，你不觉得很有纪念价值么？”

说完才转过头看着他。

这个回答的信息量很大，闻稚有点消化不过来，小脑袋里飞速地旋转，一句一句地分析谢棂表达的意思。

他们两个就去过两次岚山，第一次去山顶吹了一晚上冷风，而谢棂认为这是一次“约会”……

闻稚一点没感受出那是一场“约会”，他是被威胁出行的协同人员。

“特殊的回忆”他倒是立刻就懂了，他发酒疯的时候在野外的车震，属于事后一回想起来，他就想拍着脑袋把它晃出去的黑历史。

可是谢棂认为这都是“有意义”的回忆。

他不能理解，可他不敢说。

再说了，他问的也不是为什么要选在岚山，而是为什么要送房子？

“为什么要送别墅？”

“嗯？”谢棂这才发现自己会错了意，咳了两声掩饰尴尬，咧着嘴继续傻笑，“这是回礼，收了你的礼物，礼尚往来。”

“？”

他那瓶香水还不到一千块，这也叫礼尚往来？

闻稚摇摇头，“我不要。”

谢棂一顿，“为什么？”

“回礼不用那么贵，我还不起。”

谢棂皱起眉，“谁要你还了？”

“现在不要以后也会要。”反正收了人家的东西就一定会还。

“……”谢棂又换了种说法，“那算交易，我不记账了，用这个抵了。”

闻稚缓缓睁大着眼睛，“一次吗？”他的屁股什么时候这么值钱了？

“……”谢棂不知该如何回答，这时候他倒老实巴交了，一件一件地算得清楚得很，绝不多拿金主一针一线。

闻稚眨了眨眼睛，“还是换点便宜的吧。”

谢棂砸了钱，还得哄着他，“你现在是明星了，身价不一样了，得涨价。”

闻稚楞楞地盯着他，似乎也有那么一点道理，可是，“那也用不了这么贵，而且……我不想要这个……我想要资源……”

他的脑子跟泥糊了一样转不过弯来，要资源不就是为了发红发紫赚大钱吗？赚大钱不就是为了买豪车住大别野吗？

谢棂把现成的送到手上了他却表示要靠自己从最基础的开始。

行，那房子以后再说。

谢棂又拉着他的右手，不知从哪里拿出了一个指环套在了他的无名指上。

闻稚定睛一看，是一枚铂金戒指。

“这又是什么？”

“戒指。”

他当然知道这是戒指，他问的是为什么无缘无故送戒指？

“为什么要买戒指？”

“礼物。”

“……”

没有专门量过尺寸，戒指稍微大了一点点，谢棂还没给他带稳当，就被他退缩着抽了出来，把手躲在了背后。

“我不要。”

谢棂蹙眉，“为什么？”

“我不喜欢。”

“……”谢棂摸不清他的脑回路，礼物不就这几样，贵的，有意义的，还能玩出什么花来，“那你喜欢什么？”

闻稚摇摇头，“我都不要。”

如果说别墅是收了就要付出代价的礼物，那戒指就是另外一种有些特殊含义的礼物。

那是情人之间才会送的，收了是要负责任的。

可他不想和谢棂扯上复杂的关系。

“如果你想补偿我，就给我资源吧，等价的就好，大的小的我都能接。”

“……”

谢棂握紧了另一只手心里的同款指环，又偷偷藏回了枕头底下，那原本是两只对戒，想帮他带上后再拿出自己的给他一个惊喜，结果直接变成了惊吓。

他是正儿八经地成了凯子被人给吊着了。

-----

谢棂:老板，这瓜怎么卖？

闻稚:三块钱一个。

谢棂:太贵了，十块钱三个卖不卖。

闻稚:太便宜了，不卖不卖。

感谢hhheyingqi的打赏~鞠躬~

115.lonely boy

=====

基地团综直播。

喻欢学了一首新舞蹈，和顾青非跳了一段火辣的开场舞。

粉丝的热情立刻被点燃了起来，弹幕瞬时走上了一个疯狂磕cp的方向。

——“大美人竟然驯服四肢会跳舞啦！”

——“噢噢，和青非好配啊！斯哈斯哈！”

——“就让裴渣好好跟赵小姐过吧，我们有新女婿了。”

——“BO也不是不行……”

至于为什么陪跳的是顾青非，纯属是因为两个alpha都没在舞蹈上放什么心思，跳得四肢僵硬，实在没什么美感，而闻稚和喻欢显然更没cp感，只剩顾青非凑数了。

不过也好，裴澈和喻欢的cp粉最近正因为裴澈和别人炒cp而狂躁，换个口味或许正好调动粉丝的情绪。

今天的内容是两两互相采访，分享生活中的趣事，因为喻欢和顾青非开了一个热舞的歪头，弹幕尺度很大，全在无下限地嗑cp，什么稀奇古怪的邪教都有。

连谢棂和裴澈都有人嗑，粉丝还不少，被称为双a组，而且喻欢和闻稚的则叫姐妹组。

闻稚看着屏幕后面谢棂和裴澈录制的样子，明显地感觉到两个人不太熟的样子，对着镜头尬笑。

弹幕疯狂地滚动着，闻稚捕捉到了一个出现频率最高的词——lonely boy。

——“跳lonely boy，别逼我跪下来求你们。”

——“隔壁团都跳了，我们团也要有！(ﾉ｀⊿´)ﾉ”

——“谁跳谁就是我们团第一美帝！”

闻稚侧过头问喻欢，“什么是lonely boy啊？”

“哈哈，不用理他们，”喻欢笑道，“是被粉丝奉为嗑cp的神曲，主打一个情色挑逗。”

闻稚呆呆地盯着喻欢，“你们刚才那个还不够挑逗吗？”

喻欢瞟了他一眼，“我们那是正常尺度好吧？”

“哦……”

*

直播结束之后，谢棂私下找到闻稚，神秘兮兮地问他，后天晚上有没有空，一起吃个饭。

当然可以，陪金主吃饭多大个事儿，这活他熟，可平时谢棂都是临时打个电话通知一声，也不会征求他的意见，今天怎么还提前两天预约了，莫名其妙的。

还旁敲侧击不准爽约了。

他平时也没怎么放过鸽子吧，这点敬业心他还是有的。

回到房间，闻稚又想起了弹幕里刷屏的那首《lonely boy》，好奇心驱使着他打开电脑搜索了一下。

是一首外国歌，原版视频是一对ao大跳贴身热舞，边跳还边脱了几件衣物，尺度看得闻稚有点面红耳赤，简直就像是在卖肉，下面的粉丝疯狂得不得了。

还有很多翻跳的，只是传到国内后的版本有改良，收敛了不少，没有脱衣的环节了，可那撩拨的动作也让闻稚怀疑这些人贴身跳的时候不会真的起反应吗？

出于猎奇，外语不好的闻稚还去专门搜了歌词，用软件逐句翻译了，大意讲的就是一个寂寞的小o偶遇一个帅气的alpha，挑逗人家发生一夜情的故事，不过翻跳的各种版本里就什么样的性别都有了，但总归都是性张力爆棚。

难怪粉丝会喜欢。

不过他们是正经男团，必然是不屑靠卖肉上位的。

——我是分割线——

补个不知道该放哪的小剧场：

任秋时刚坐上谢棂的车就闻到一股怪味道，还有这副驾驶座，调得也太靠前了吧？正常alpha谁能坐得进去？

不过想想也是，正常alpha的副驾驶座怎么会坐alpha？

任秋时手指刚碰到调座按钮，就被谢棂射来一记眼刀，“你做什么？”

“调座位啊。”没看见他都挤成什么模样了。

“别动。”谢棂瞟了一眼后座，“坐后面去。”

“......”

被赶到后座的任秋时不满地挑着刺，“什么味道啊？”

“车载香水啊？”谢棂回答得理所当然。

任秋时当然知道是车载香水，他想问的是，“哪有人用自己的信息素味道做香水啊？你是不是变态啊？我快熏吐了要。”

“呵，”谢棂冷笑一声，从后视镜里瞟了他一眼，“你懂个屁，这是我老婆送的，专门给我老婆闻的，你闻我还嫌浪费。”

“......”任秋时找了两坨餐巾纸塞住了鼻孔，带着鼻音道，“你真的好变态，人家明明闻不到你的味道，你还强行塞给人家闻。”

“不坐滚。”

-----

记住这首歌，后面会考！

116.晚宴

=====

在谢棂约饭的当天下午，阿华送来了一个礼盒，说是谢棂帮他晚上吃饭准备的，七点的时候谢棂会过来接他。

闻稚抱着盒子回了房间，打开才发现是一套月白色的小西装。

闻稚眉骨跳动，忽然察觉到他好像答应了一个什么不得了的高级晚宴，连衣服都准备得这么周到。

现在拒绝还来得及吗？

晚上七点，谢棂的豪车准时出现在了基地外面。

闻稚上了车，发现今天谢棂还带了司机，平时谢棂大多都是自己开车，看来今晚确实是重要场合。

谢棂穿着黑色西装跟他一起坐在后排，刚一上车闻稚就开始局促不安了，隐约感觉有什么大阴谋在等着他，谢棂牵着他的手安抚道，“别怕，就是一顿饭而已。”

闻稚咽着口水，回看谢棂，“你为什么不早点说……是这样的场合……”

谢棂挑了挑眉，心道早点说出来让你好拒绝吗？他才没那么笨呢，先把人拐上车再说。

车子在雅丽酒店停了下来，闻稚跟着谢棂下了车，感觉像在走红毯一样，外面还有三三两两的娱乐记者。

这到底是个什么晚宴，他只顾着紧张，都还没问清楚呢！

雅丽酒店他倒是早有耳闻，顶奢酒店那一行列里的，早在他还没进圈子里的时候，就知道cana里的一些做网红或者十八线艺人的，喜欢拼团来这里开个房间轮流拍照，发到社交平台上，弄个定位，展示自己优渥的“日常”生活，再把费用平摊。

如果拿裴澈家的蓝际酒店比的话，这里起码得高上两个档次，属于顶奢，蓝际毕竟只是裴家的副业，只能算是准奢。

晚宴在二十多楼的宴会厅，果然跟闻稚想的一样，是有钱人的聚会，他手脚都放不利索的上流应酬圈。

他被谢棂牵着，默默地跟在身后。

刚一入场一群男士就迎了上来，为首的那个侧着头瞄了一眼躲在谢棂身后的他，笑道，“哟，谢棂，终于带同伴来了？”

谢棂礼貌地笑了笑，揽过他的肩，在他耳边悄声道，“我过去打个招呼，你先找个地方等我。”

就这样，闻稚就一个人流失在有钱人的荒漠中了。

他站在原地，生怕走丢了似的，也不敢乱坐，怕不小心就坏了有钱人的规矩，站到腿根发软也没见谢棂回来，甚至在人头攒动中，他就快看不见谢棂了。

而他腿脚发软的原因，是因为他饿了……

他本来以为，就算是正经场合，那也至少是个正儿八经吃饭的场所，可是现在，放眼望去，大家都端着高脚杯在闲聊，一副优雅从容的样子，哪里像来吃饭的。

想来也是，时间定在这个时候，大多数人都只是过来参加宴会而已，只有他真的以为是要吃晚餐，傻了吧唧地饿着肚子呢。

肚子开始咕咕叫的时候，闻稚决定自救了，反正这些有钱人的俊男美女里面，也没人会注意他这样不起眼的小角色。

他慢慢挪着小步移到西点区去了。

扫了一眼周围，也确实没人关注他，他转过身，背对着人群，偷偷拿了一块小慕斯蛋糕吃。

刚在嘴巴里嚼了两下，还没来得及下咽，居然听见背后有人在叫他的名字。

他囫囵吞枣地舔了舔手指上的奶油，赶紧放下蛋糕，回过身去。

这一看，他倒是很开心，竟然是喻欢，忽然有一种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感动。

闻稚咧着嘴笑，拼命摇手打招呼。

只是和喻欢一起的，还有一个漂亮冷艳的女人，看起来跟他们差不多的年纪。

等走近了，女人打量着他，细眉挑起，“你就是谢棂带来的人？”

117.谢欣

=====

闻稚的笑顿时僵在了脸上，点了点头，尴尬着道，“您好。”

美艳的女人继续打量着他，“还好我来了，我就知道谢棂肯定是背着我偷偷带人来了。”

“……”闻稚无措地伫立着，想找个地洞钻进去，他不知道女人是什么来头，但肯定跟谢棂关系非同一般，说不定和裴澈一样，是大少爷家里私定的未婚妻，而他觉得自己像是个被正宫抓包的小三。

女人挑了挑眉，“omega？”

询问性别是一种很不礼貌的行为，可是女人的气场太足了，闻稚在高压下嗫嚅着嘴唇，正要回答，喻欢出来解围了，“哎哟姐姐，你可别逗他了，看人都被你吓成什么样子了，谢棂知道了又要找我算账了。”

这时候，闻稚看见两人身后，不知道哪里冒出来的谢棂，正拨开人群气势汹汹地朝他们这边走来。

还没走近就压着怒气低喊了一声，“谢欣！”

女人懒懒地回了一下头，不屑地瞟了一眼谢棂。

谢棂走到她跟前，“你怎么来了？”

谢欣的白眼都快翻到天上了，“怎么？我来还要先跟你申请吗？”

谢棂低声控诉道，“往年你都没来过！”

谢欣抱着臂，盯了谢棂一眼，“往年你又来了？”

“……”

两人嘴炮还没打完，不远处又过来一个漂亮男人。

然后谢棂当场表演起了川剧变脸的戏法，上一秒还咬牙切齿的表情变得斯文又绅士，礼貌地对男人颔首道，“姐夫。”

男人揽了揽谢欣的肩，“你姐姐非要来参加今年的这个聚会，还不让我告诉你。”

谢棂难得地有修养起来，“姐姐难得回国一次，当然要玩得尽兴。”

谢欣从鼻腔里“哼”了一声，眼睛鄙视到头顶上去了。

三个人似乎还要谈点家事，准备换个地方，临走的时候，谢欣递给闻稚一张手绢。

闻稚一脸不解地接过。

谢欣指了指自己的烈焰红唇，笑道，“擦干净，小鬼头。”

闻稚伸手摸了摸，才发现刚刚偷吃的蛋糕奶油还黏在嘴巴上，他顶着一坨奶油跟人说了半天话，实在是丢人丢到家了。

谢棂走到喻欢旁边，“帮我照顾他。”

喻欢也翻了个白眼，“大哥，你把人家带来又不管，人家一个人无依无靠可怜巴巴的。”

谢棂瞪了他一眼，“宋简白也没寸步不离地守着你。”

“那是我让他滚远一点。”

“我待会就回来。”

*

喻欢带闻稚随便找了个圆桌，还体贴地帮他要了一份简餐，可真是雪中送炭。

闻稚一边吃着一边问，“刚才那是……？”

“谢棂的二姐，嫁到国外去了，偶尔回国几天陪老公做生意。”

“亲……亲姐姐……？”

喻欢捂着嘴笑，豪门恩怨八卦可比晚宴有意思多了，“对，专门过来突袭你的。”

“咳……”闻稚被呛到，他有什么能耐让大家千金专程跑一趟的？

“这个晚会每年都有，谢家那几个平时都不参加，谢棂今年不知道哪根筋不对，竟然答应了，谢欣觉得有问题，又不想打草惊蛇，就私下背着谢棂找我来了。”喻欢笑着，“本来我还在想，今年你是会跟裴澈来，还是谢棂呢，现在看来是谢棂这小子抢赢了。”

闻稚听得一头雾水，这到底是个什么样的晚宴，喻欢居然觉得他能有资格同时收到两个大少爷的邀请。

“这是雅丽集团的老板娘吴淑怡女士为了纪念她和丈夫年轻时候的爱情长跑举办的私人晚宴，请的人不多，都是二代三代圈子里的年轻人，一般都是带着伴侣来的，带来这里出席的伴侣，基本都是得到家人认可，等同在富人圈里官宣了。”

闻稚一惊，又稍稍质疑道，“谢棂是不是太久没参加，搞错了晚宴的含义？”

“哈哈，不知道。”

“那你带谁来了？”

“我吗？”喻欢笑着指了指自己，“我当然是被带的那一个，不过带我的那个人，跟年轻人沾不上边，所以我叫他滚去自己玩了。”

“喔......”

正说着，一抹熟悉的身影映入闻稚的眼帘。

裴澈被赵雨微挽着，从大门处对直地走了进来，看到他愣了一下，似乎是没想到会在这里见到闻稚，但只是短暂的一瞬，就又恢复了自若的神色，和赵雨微调笑着，仿佛刚才只是闻稚的错觉。

“喔，原来在赵小姐这里，”喻欢目送着两人的身影，“这是真要联姻了啊......”

“挺好的，他们挺配。”闻稚继续吃着他的晚餐，他是真的觉得那两个人很配，不论家世还是人品。

就算自己没有和裴澈分开，继续做着裴澈的地下情人，在这种场合里，裴澈也会毫不犹豫地选择一个有头有脸的同伴出席。

可是很不巧地，他这种下层人出现在了这里，还在高端宴会上格格不入地吃着快餐饭，可这就是他本来的层次，裴澈接受不了的层次。

虽然不知道这几个人之间究竟发生了什么，但喻欢还能察觉到不是太愉快的事，怕闻稚起情绪，他转移着话题，“宴会后期还有一个小型的慈善拍卖会。”

“拍卖会？”

喻欢点点头，“也是吴女士发起的，都不是什么值钱的东西，竞拍的也都是些小年轻，捐一捐零花钱，当做善事。”

闻稚试探着道，“小型是多小？”

“单价限额两百，都是小年轻闹着玩，加价也没什么规则，东西本身也都没多大价值，都是些破铜烂铁。我曾经拍到过一支铅笔，说是贫困山区里小孩用过的，就是那种需要用刀削的木头铅笔，”喻欢比划着，“就剩这么一小截了，可笔帽那头还用废纸裹着当笔杆用，看得我心酸死了，就说这种东西吧，那点钱用来白捐也是应该的。”

闻稚点了点头，表示同意，“那你最后拍成多少？”

喻欢伸出两根纤长的手指，“二十。”

闻稚点点头，心觉这个拍卖会还挺接地气的，他也有能力参与，二十还有点少，如果遇到这样的拍卖品，他能每个都叫上两百。

这样想着，他的问题就又来了，两百又不是什么大数目，那要是许多人一起叫了，算谁的呢？

“如果大家都叫两百，归谁呢？”

“当然是最快那个，喊到两百，立刻成交。”

“噢……”

这么说起来，宴会也没那么枯燥了，闻稚甚至还有点期待起后面的拍卖会来。

-----

俩渣攻又要开始扯头花了，嘎嘎。

118.拍卖会

=====

拍卖会现场。

谢棂交叠着长腿，牵着老婆的手多给老婆一点安全感。

闻稚任谢棂牵着，听着拍卖师的滔滔不绝的说辞，一脸的生无可恋。

他觉得自己实在想得太多了，居然以为能和有钱人打破阶级壁垒，一起参与到爱心拍卖会里呢。

原来喻欢说的两百不是真的两百，而是两百个万，所以喻欢花二十万去买了一只用剩的铅笔头。

而今天的拍卖品里面，赵语微在戏里捅裴澈的那把道具刀居然卖到了三十万。

闻稚连陪笑都懒得陪了，有钱人真是不把钱当钱，那把刀的成本还没有十块。

最后还是裴澈自己拍下来送给了赵语微，美名其曰二人戏里戏外的定情信物。

赵语微幸福洋溢得都快漫出脸颊了。

媒体一顿咔咔咔，明天又有狗粮炒作。

想想其实也划算，赵小姐一个包的价格，换来的可不止一个包的收益。

美人一笑值千金，这样看来，当初裴澈给他的那笔“巨款”救济金，其实也没多少钱。

闻稚正想着，接下来的一件拍卖品，却出乎了他的意料。

是一副来自福利院的彩色铅笔画，康安福利院。

拍卖师介绍着，雅丽集团长期对儿童福利院提供资助，康安就是其中的一所，而这幅画，正是福利院的小朋友们一人一笔画上去的。

微动的手指出卖了他不平和的心境，谢棂用拇指抚摸着他的手背以示抚慰。

说不震惊那是假的，闻稚就是从康安福利院出来的，而这副画，他也再熟悉不过，是曾经挂在教学楼里每天上下的楼梯间墙上的，里面也有他的一笔。

他还记得那天很冷，他发了烧窝在被窝里，连药也没得吃，他想请假，可是睡到一半，又被宿管老师赶了起来，说今天市领导来关抚困境儿童，不能请假，每个人都要到教室里面去。

院长为了表现孩子们快乐无忧的成长，给每个小朋友都发了一只彩色铅笔，让大家在一张a1大小的白纸上画画。

明明是叫彩色铅笔，可轮到发给闻稚的时候，只留下别人挑剩的一只黑色铅笔。

老师说表现得最热情的小朋友午餐可以加半个苹果。

大家都争先恐后地凑在一起，在画纸上天马行空。

只有闻稚头晕脚软的，挤不进去也不想挤进去。

搞了一个上午，在老师的指导下，总算完成了这幅“大制作”。

有他没他其实也没差。

只是座位上少了一个小朋友，市领导会探究情况，给院长和老师们添加不必要的麻烦。

再者他长得乖巧，每有出镜的拍摄，老师总爱安排他，倒不是因为喜爱，而是长相乖巧的小孩总能给福利院作一点点正面的宣传。

小朋友们画完帮着老师收拾着桌子，闻稚揣着铅笔想回去了，突然旁边的工作人员开口了，说还有一个小朋友还没画呢？一直站在旁边闷闷不乐的样子。

老师赶紧把他迎了上去，解释着他是怕生，途中又暗暗掐了一下他的胳膊，他一阵吃痛，知道自己该做什么了——要对着外人笑。

画纸五颜六色的，被占得很满，闻稚下不去笔，最后找了个角落画了个格格不入的黑线条小人，那是他自己。

画的时候抬起头，对着镜头甜甜一笑，露出两颗刚刚长出来的小虎牙。

从那时候他就学会假笑了。

后来那副画被挂在了每天都能看见的楼道里，画的是孩子们眼中的康安福利院，五彩缤纷的，可闻稚却觉得，他眼中的福利院明明就是灰色和黑色的。

可是回忆归回忆，在今天的拍卖会上，这幅画在一众拍卖品里面也算有意义一点的了，老师当年还找人裱了画框，成本怎么也比裴澈那把道具刀多一点吧？

道具刀都能卖到三十，这个怎么也得翻个倍吧？

结果很不巧的，会场里的小年轻们都兴致缺缺，比起先前那些具有八卦价值的娱乐物品，可谓是门庭寥落。

然而冷清的会场里，叫价却在持续攀升，你来我往地相持不下。

准确地说，整个会场只有两个人在叫价。

裴澈和谢棂。

119.渣攻扯头花

=====

有一点闻稚倒是没猜错，画的叫价确实超过了道具刀。

裴澈先叫的，谢棂紧跟其后。

裴澈每喊一个价，谢棂就只往上多加一万，两人对峙着，隔空相望的两双眼睛带着挑衅和相互鄙夷，把会场带入了一个诡异的剑拔弩张的氛围之中。

当叫价突破五十万时，裴澈一口叫到了八十，闻稚扭过头，看见赵语微挽着裴澈，手里明显有拉拽的动作，搞了几次，裴澈不耐烦地抽出了手臂。

八十万，已经超出闻稚的预想了。

谢棂不慌不慢地又加了一万，贱兮兮地继续挑衅着裴澈。

这种低级挑衅对裴澈还很受用，像着了道似的，上头得很，气急败坏地把叫价喊到了一百万。

谢棂还想跟，闻稚暗暗拉了拉他的袖口。

闻稚觉得有点过了，一百万不能再多了。

可是谢棂并不这么认为，转过头，安抚地拍了拍他的手背，低声笑道，“好，不陪他玩了。”

然后回过头，直接叫到了两百万，碾压式的结束了这场叫价。

全场窃窃私语，拍卖师敲定了木槌，成交。

闻稚也惊了半天，连他自己都不知道，原来他的笔迹能卖到两百万啊，比美院的教授们还值钱。

他不明白这两人抢着叫拍是为了什么，什么时候变得这么有爱心了，但是他想说，一副画两百万，他能变着花样不重复地给他们画，要多少有多少，不然一百万也行。

拍卖会结束，谢棂毫无悬念地成了今天的标王，断层的那种，毕竟二代们虽然闲钱多，但也不是每个都像谢棂一样喜欢做冤大头，花两百万买个没用的破烂，扔个小几十万意思意思就好了。

*

宾客散场时，谢棂去了洗手间，闻稚在会场里等，远处喻欢朝他走过来，旁边还跟了个相貌成熟的男人。

喻欢摊着手，忍着笑，“你要不要过去看看，厕所门口有两个alpha为你打起来了。”

“啊？”

“一堆人围观。”

“什么情况？”

喻欢摇摇头，无奈道，“或许你应该比我更清楚，”然后哀叹了一口气，“真是swing之耻啊，两个丢人现眼的猪队友。”

闻稚没空跟喻欢谈笑，赶紧往厕所方向跑去。

拨开人群，看到裴澈一拳打在谢棂的脸上，口中骂道，“你他妈的，有病是吗？喜欢抢别人的东西？”

谢棂像纸糊的似的，一拳就被打倒在地，嘴角破出一抹血渍。

谢棂用手背擦了擦，低笑道，“你搞搞清楚，到底是谁在抢谁的东西？”

裴澈气势汹汹地朝谢棂走过去，却被赵语微揽在半途，“裴澈！”

“谢棂！”闻稚冲出人群，扑在了谢棂身边，把谢棂扶坐起来，转头看向裴澈，眼中像是不解，又像是责备，总归都是裴澈不喜欢的东西。

四目相对。

裴澈第一次直观地感受到，他失去了闻稚。

那个曾经总是粘着他，围着他转的小beta，在这场对立中，义无反顾地选择了另一个alpha。

明明是一颗糖就能哄好的小beta，现在看他的眼神质疑又冰冷。

四人对峙，像是一副静止的画面。

几位特邀的高端记者此时也化身八卦狗仔，掐着闪光灯一顿狂拍。

赵语微拉着裴澈，低声道，“裴澈，别冲动，有记者。”

谢棂站起身，整了整西装，路过裴澈的时候，歪过头在他耳边轻笑道，“别人碗里的才是最好吃的。赶紧回家找老妈处理好记者的封口费吧，小废物。”

-----

裴澈:他承认了他承认了！他根本就不喜欢你，他就是喜欢抢别人东西，老婆你快看，你快看看啊！！

嗷嗷，我被超前点播了，她给的实在太多了，∠( ᐛ 」∠)_，感谢该不会是椭双抛的圆吧的打赏～

120.追老婆

=====

上车过后，闻稚简单帮谢棂处理了一下伤口，其实也就是破了点皮，嘴角青紫了一块，搭在谢棂那张帅脸上，还有点战损妆的味道，要是再配上他那副斯文败类的金丝眼镜，得又让多少小o小b尖叫了。

当然，闻稚不是普通的小b。

车子回了基地外面，闻稚侧过头低声问，“我上去给你拿点药擦吧？”

谢棂用拇指擦了擦唇角，摇了摇头。

就跟读书的时候男孩子喜欢打架一样，哪有那么金贵，过两天就好了。

闻稚问他，“疼吗？”

谢棂点点头，“疼。”

闻稚解开安全带，“那还是去拿药吧。”

谢棂抓着他的手臂，把他按回在座位上，侧着头坏笑，“要亲亲才能好。”

“……”

见闻稚许久不动作，谢棂捂着嘴角做作地“嘶”了一声，哀怨道，“啊……好疼。”

“……”

然后侧过身，对着闻稚仰起下颚，见闻稚不为所动，他又闭上了眼睛。

“……”

哪有这么主动的alpha。

闻稚被道德绑架地亲了一口。

落在谢棂受伤的唇角上。

谢棂衔着他的嘴皮就要往里叼。

“……”就知道不安好心。

谢棂沉醉了片刻后，闻稚果断地结束了这个吻，扼制了事态往不可控的方向发展。

闻稚坐正了身体，低着头道，“为什么打架？”

谢棂笑了笑，半开玩笑道，“因为你喜欢他，我气不过。”

也不知道哪句真，哪句假。

闻稚道，“那都是过去的事了，是曾经。”

“曾经也不行，我心眼小。”

“为什么不还手？”

谢棂用手掌撑着脑袋，饶有兴致地看着他，“想你心疼我。”

“……”闻稚回瞄了他一眼，“又要招惹人家又不还手，还要人心疼你，媒体还都帮着你，便宜都让你给占完了。”

“哈哈哈。”谢棂憋不住地大笑，他的笨老婆这会脑子又灵光得很，把他那点小九九薅得干干净净，“你又知道是我招惹的他？”

“你觉得我很笨是不是？”

“没有，”谢棂揉了揉他的头，至少目前看来比裴澈聪明，“笨笨的很可爱。”

“……”

闻稚猜得一点都没错。

和裴澈互不顺眼地站在洗手台前的时候，谢棂“啧”了一声，摇着头自言自语道，“一百万，可真抠啊……”

从晚宴上意外看到闻稚的那一刻起，裴澈今晚的心情就注定不美丽，身侧的女伴顿时就不香了，而抓他心挠他肺的那个，成了另一个alpha堂堂正正邀请来的同伴。

他知道这意味着什么，在这个有着特殊意义的晚宴上，那是他给不了闻稚的名分，可当他亲眼看见别的alpha给了闻稚，心里又难受得像埋进了一颗炸药，那点卑劣的嫉妒心和占有欲又开始无边无际地充斥着他。

裴澈掀着眼皮盯了谢棂一眼，擦着手回应道，“呵，两百万买一件破烂有那么开心吗？”

谢棂摇摇头，“不知道，我老婆开心我就开心。”

“你也不过他吊的一个凯子罢了，你以为他会真心对你吗？”

两人并排往外走时，谢棂笑道，“真不真心的不知道，反正头顶不会发光。”

被谢棂阴阳怪气地暗示着闻稚给他带过的那顶绿帽子，像点燃了裴澈心中的那根导火索，炸药一触即发，于是就发生了闻稚赶到的那一幕。

*

谢棂又凑近了一点观察闻稚，“你是不是心疼裴澈？”

闻稚抬起眼，“都说是过去的事了。”

“好。”谢棂点点头，“我有礼物要送给你。”

“什么？”

谢棂带着闻稚来到了车尾。

打开后备箱，里面是那副康安福利院的铅笔画，时间匆忙只简单地包装了一下。

“送给你的，喜欢吗？”谢棂笑着，眼中带着把握极大的期待，还自言自语地补充起来，“我第一次看见这件拍品的介绍时，就觉得你会喜欢，所以我……”

闻稚盯了那玩意半晌，摇头道，“不喜欢。”

“哈？”谢棂像是半天才反应过来，这蠢beta怎么不按常理出牌，按照剧本，这时候闻稚不应该感动得一塌糊涂么？再抱着他抽泣么？“为什么？”

“没有为什么。”

“你不觉得很有意义吗？”

闻稚摇摇头，“不觉得。”

“那是你长大的地方。”

闻稚垂着眼，“我不喜欢福利院，不想回忆起那里的生活，也不觉得有什么好怀念的，”他的童年都是灰白的，“小朋友们会感谢你的捐助，可是画我不能收。”

他可不想被戴上这么高的帽子，说谢棂是为了他才一掷千金创下了晚宴的最高交易额。

收了好处就要给以相应的回报，这是最简单的交易准则，可是闻稚并不想要这个好处，他要把每一次交易的机会都用在刀尖上，也从来没想在谢棂那里白嫖什么。

谢棂看着那跟裴澈争得面红耳赤的巨额廉价礼物，突然觉得自己像个小丑，他想学人追老婆，谄媚讨好地拍马屁，结果拍到马腿上了。

当他看到拍卖清单里有康安福利院几个字的时候就让阿华去核实了，果然是闻稚在那里生活时期的东西，闻稚见到一定很有感触，想必裴澈那边也调查到了同样的结果。

这幅画他志在必得，还以为找到了意义非凡的礼物，迫不及待地上赶着邀功。

可他完全没有想过闻稚感受，他是把闻稚调查得清清楚楚，也知道闻稚的童年并不如意，可是娇生惯养的大少爷是无法和这样的经历共情的，他看到这样一件东西的时候，理所当然地认为人之常情是“怀念”，很难去想象闻稚被触及的回忆都是不愉快的。

闻稚看了看时间，侧仰着头对谢棂道，“要是不需要处理伤口，那我就先回去了。”

谢棂蠕了蠕嘴唇，还没来得及在“让闻稚把药箱拿下来”和“自己跟闻稚回基地”里做出选择，就只能看到闻稚走进花园的背影了。

他都还没有回答，闻稚就跑了，随便选一个也比放闻稚回去强。

他今天计划的剧本明明是闻稚收到意义非凡的特殊礼物后感动得一塌糊涂，主动缠着他粘着他，然后他们一起度过了一个美好的夜晚。

美人一笑值千金，千金砸了，可是美人连笑都不笑。

豪宅他不喜欢，信物他不喜欢，特殊意义的纪念品他也不喜欢，他到底喜欢什么？

谢棂一脚踢在车胎上，踢得他脚趾生疼。

他第一次追人，怎么能难成这样？送个礼物都送不出去？

他拨通了阿华的电话，“明天把后备箱里的画送回康安福利院。”

电话那头因为惊讶而很不专业地问了一句“为什么？”，毕竟谢棂为了这个东西还了不少心思的。

谢棂没好气道，“让他们明年还能再送过来卖，反复利用。”

“……”

-----

各位大宝贝儿们新年快乐呀

感谢啊啊啊啊可达鸭、lotoslhy、河豚啊河豚的打赏～鞠躬～

121.《表演生》

=====

为了给自己的铁哥们和未来嫂子打好群众基础，任秋时可没少在《季风》的宣发上下功夫，搞了个纯音乐版的片段做预告，美名其曰先行版，又分成了钢琴版，吉他版，萨克斯版，花里胡哨的，谢棂看了直摇头。

好在任秋时的编曲能打，同一个曲调谱成了三种不同的风格，粉丝买账，期待度拉满，闻稚也跟着受了好处。

再加上先前杂志营销的加持，这段时间算是一个小小的事业上升期，收到了一档表演类综艺的邀请。

节目叫做《表演生》，请的都是年轻演员，各种咖位的都有，各种实力段位的也都有，像闻稚这样的爱豆，定位就是凑数的那一类，节目组总需要邀请一些便宜的群演去衬托主角不是，赵雨微也在其中，而她的定位，就是被吹捧到决赛的潜力新生代演员。

闻稚是个小糊咖，当然要抓紧一切曝光率，他不能把宝都压在谢棂身上，人终归都是要靠自己的。

节目组的噱头是直播，除微电影拍摄以外的录制，都是直播，主打一个真实，但其实每一场节目录制前，剧本的大致方向都是写好的，哪些人淘汰，哪些人留下，哪些人又选择了谁做导师，只有小部分的细节是留给嘉宾自由发挥的空间。

而闻稚这样的，理所当然就分到了一轮游的名单里去。

所以他要抓住他的初舞台，这可能就是他在这档节目里唯一的表现机会了。

比起那些只会唱跳的爱豆，他好像又要好那么一丢丢，他有一点演戏的经验，但是不多，都是网络烂偶剧里的群演，或者综艺节目里的路人NPC，可他每次都认真对待，成片出来后还会反复观看自己哪个表情不到位，哪个情绪不精准，虽然出场一共都没几分钟。

看完之后他还会在闲暇时间翻翻教学视频看看人家是怎么演的。

这次他更加重视，连去谢棂那里都抱着个平板学习。

谢棂对他的三心二意十分不满意，从背后搂着他道，“参加什么破烂综艺，你要是想演戏，我专门给你拍一部做主角的，剧本你来挑，导演你来选。”

闻稚当然认为谢棂说的都是骗人的鬼话，不过他想象着自己主演金主定制的影视后，忽然一阵恶寒，明白了那么多烂偶剧存在的意义。

金主没意识到，下巴抵在他的肩上，还乐在其中，“当然另一个主角得是我。”

“……”

把谢棂加入想象中后，闻稚更加恶寒。

谢棂就是刚才说的那种只会唱跳的爱豆，哦不对，谢棂连跳都不会。

把他们两个放在一部剧里担任主角，是比谁的演技更烂么？只怕一播出就把《季风》积累起来的那点好感全败光了。

见他没说话，谢棂又道，“你要是很喜欢这个节目也行，我给你搞个超级pass卡，直通决赛拿冠军。”

“……”闻稚撇着嘴，“节目里面没有这样的卡。”

“它可以有。”

闻稚侧过头，“可是这是一档竞技类的比赛，我想靠自己……”

“……”行，老婆想靠自己，谢棂得尊重，由着他的性子来，等他被欺负得头破血流了，就会楚楚可怜地回来找老公求助了。“那你也不能牺牲金主的时间。”毕竟对谢棂来说，他这金主也太难当了，好像他才是有求于人的那个，装模作样地把资源送到面前，还得让人挑满意了才能换来一次“宠幸”。

闻稚乖顺地点点头，这点职业操守他还是有的。

-----

搞几章事业先，闻闻要慢慢收拾裴澈了٩(๑^o^๑)۶

感谢不吃糖心蛋的靓仔、爱学习的小孩儿的打赏～

122.初舞台

=====

节目的导师组里还有一个和闻稚颇有渊源的嘉宾——裴澈的妈妈，姜如月。

隋心带着闻稚拜访导师组时，姜如月都没正眼看他们，从鼻腔里轻笑了两声道，“swing成立之前，你们公司跟我说团里都是优秀的好孩子，我才答应小澈加入的，”她用眼角瞥了闻稚一眼，“结果什么人都往里面塞？”

自家儿子那点事她是摸得清清楚楚的，只是没犯什么大事，她就睁只眼闭只眼，随着裴澈胡闹，可是这些下三滥的莺莺燕燕，现在居然恬不知耻地跑到她面前来了。

隋心尴尬地笑着，“姜老师，小稚也是很好很优秀的孩子，这次节目您会看见他的努力。”

姜如月穿着孔雀绿的重工艺旗袍，五十出头的年纪，身材仍凹凸有致，优雅得盛气凌人，她盯了一眼闻稚，“离我们家小澈远点。”

姜如月走远后，隋心安慰着他，“别理她，好好表现你自己。”

闻稚点点头，他有一点难过，但是不多，这样的奚落他受过不少，早就已经脱敏了。

可他没想到的是，初舞台表演完后，导师的点评环节，姜如月变本加厉了。

他们这一组三个人，都是出道不久的小明星，他在里面还算好的，姜如月点评其他两个的时候虽然严厉，但也能承受，轮到他这里就变成了刻薄。

“现在什么人都能做演员了吗？”

这话引得全场哗然，大家都觉得有点过了，这可是在直播。

姜如月继续道，“你连最基本的演戏常识都没有，肢体动作尴尬，手都不知道往哪放，台词毫无感情，找个ai都比你强。”

闻稚局促地握着话筒，手心渗出汗来，一个劲地道歉，“对不起老师，下次我会注意的。”

姜如月嗤笑一声道，“还有下次吗？这行业不适合你孩子。”

聚光灯下，几百双眼睛的注视中，闻稚僵硬得不知所措，这是直播，屏幕前可能还有成千上万的观众，他是对这样的话脱敏了，但不是在这样一种场合。

兴许是看他有点可怜了，旁边的另一位导师赵喆打起了圆场，“我倒觉得这位小朋友挺努力的，年轻演员嘛，姜老师的标准不能太严厉了，总要给他们一点成长空间。”

姜如月侧过头，“赵老师，不是什么人都能被叫做演员的，如果什么阿猫阿狗都能做演员，那些艺术院校里面寒窗苦读的孩子们怎么办呢？人家四年都白读了吗？”

这话可触及到赵喆的逆鳞了，他是演艺界非学院派的代表，凭借着天赋和努力从视帝拿到了影帝，给那些占领大半个演艺圈，自带优越感的学院派们一记响亮的耳光，从此成了那小部分野路子演员标榜的偶像。

话一出口，姜如月也觉得自己失言了，他是阔太太做久了，说话也口无遮拦了，在演艺圈里，她这样根正苗红的履历，本质上就是瞧不上那些歪门左道出来的演员，但这话听在观众的耳朵里就是引起了阶级对立，现场已经开始起了嘘声。

赵喆笑得温和儒雅，“谁都是从青涩慢慢历练出来的，姜老师也不是一出道就能上得了裴导的戏吧？”

这反击火药味十足，观众看得津津乐道。

“你……！”为顾及公众形象，姜如月把后面的话强忍了回去。

她和裴澈的爸爸，裴久新，初识的那段过往是她在花边新闻上的痛处，养活了好多记者狗仔，成为了当年茶余饭后最热门的八卦。

刚出道的时候，姜如月只是个电视剧里做配角的小演员，可她那脸实在是难掩锋芒，回回艳压女主，即使是个花瓶，不出现在大荧幕上也可惜。

她有野心，也有手段，几经打磨，终于有了在电影里出头的机会。

而改变她一生的，就是在裴久新电影里，那个十八番的小配角，倒不是说她把角色演绎得多出彩，而是她凭借这部戏，傍上了当时已经是国际知名导演的裴久新。

当时的姜如月实在是美艳惊人，用媒体的话说，是恃美行凶，一个眼神杀一人。

裴导一见倾心，两人在片场暗度陈仓，裴久新回头就甩了陪了他十年的糟糠女友，跟姜如月闪婚，彻彻底底的渣男小三。

鲤鱼跃龙门。

从此往后，姜如月就只出演裴大导演的大制作，拿奖拿到手软，至于这其中的操作，懂的都懂，德不配位的评价也成了她那时的心头刺。

而现在，赵喆不是挑着她的痛处明嘲暗讽吗？

赵喆又道，“我觉得这孩子还能给个机会，不要一棒子打死，给个待定吧？”

姜如月坚持要给淘汰。

另一位导师是会看局势的，这民心所向，他不能站在姜如月这边助纣为虐呀，也和气生财地给了一个待定。

按照节目规矩，待定的选手最后要现场观众投票，排在前面的晋级。

至于这个票数，虚不虚浮最后也是导演组说了算。

三位导师在中场休息的时候就接到了导演组的通知，闻稚至少得留到下一轮。

节目组当然不会错过炒作的机会，闻稚这个名不见经传的小透明，居然在第一场就挑起两位大咖导师的争执，节目效果拉满，当然要放到下一轮制造更多话题。

刚才那场争执里面，他吸引了不少同情心强的路人观众，投票环节也是货真价实地名列前茅了。

于是他就这样，靠着自己那点匪夷所思的狗屎运，成功晋级了下一轮。

-----

感谢不吃糖心蛋的靓仔的打赏～

123.回击

=====

这次小小的争执第二天果然上了文娱的热搜。

#赵喆怒怼姜如月#

#《表演生》 火药味#

#不如AI#

#闻稚#

点进去无一例外地，都是他们那段视频的剪辑，评论五花八门，各种立场都有，但主流的，还是同情闻稚，力挺赵喆，批判姜如月。

特别是swing的团粉，即使在团里把闻稚当路人的，去了外面还都是护犊子的，姜如月挑起的这场争议，直接把路人冲成了粉。

爱豆圈的粉丝大多年纪小，对上一代的国民女神的印象也只是从长辈口中听闻，没真的去了解，也不忌惮这一代明星在娱乐圈的地位，只觉得姜如月颐指气使地欺负闻稚，就像欺负了自家崽一样，纷纷站队他这边。

因为是最后一个进团，再配上闻稚的外形，他总被粉丝戏称为老幺，妹宝。

——国民女神就这？？

——裴妈妈好刻薄啊，干嘛欺负我们家妹宝啊？

——弱小，可怜，无助，麻麻抱抱。

——老幺还挺乖的，也很有礼貌，裴妈妈真的好凶啊。

——好歹是儿子的队友，没必要这样刁难吧？

——纯路人，这个小弟弟态度很认真，也没有姜老师说的那么差，期待后面成长！

——再牛逼的演员也要有基本的素质吧？姜如月🖕🏻

不管怎样，黑红也是红，至少让更多的人认识了他，也圈到了一堆路人粉。

后续的节目里，每一位参赛者要选择一位导师的团队加入，闻稚当然想要选赵喆的，可是谢棂建议他选姜如月。

闻稚愣了半天，谢棂告诉他，主动找姜如月握手言和，表现他心胸开阔，既制造了话题，又圈了粉，选人的时候使劲夸姜如月，虔诚地表达自己是真的想要学习，把姜如月架到下不来的高度，加上第一期播出后她的风评不好，再不情愿也会答应的。

闻稚恍然如悟，可心中仍是忐忑，“可是这样，就算我去了姜老师的组里，也不会相处融洽的。”

谢棂敲了敲他的榆木脑袋，“你参加这个节目的是什么？不会真以为能从一堆实力演员里面脱颖而出，拿下冠军吧？”

“......”

“你每多留一轮都是在赚，在提升你的知名度，在观众眼中混脸熟，所以你要想的是怎么让导演把你这个本来的淘汰剧本延续下去。”

谢棂说得很有道理，可是他的榆木脑袋还是有点转不过弯来，“你说的都对，可我还是想要认真学习，不光是炒作的。”

“这不矛盾，只是要你在认真学习的同时让节目更戏剧化一点，怎么，姜如月双料视后加影后，还不配做你的导师？”

“我哪有这个意思......”

“宝贝想要冠军也是可以的，你老公去打点打点，”谢棂支着下巴，好笑地看着他，细长的手指触碰着他的衣领，要解不解的，暧昧道，“就看你能有多卖力了。”

闻稚赶抓紧衣领缩回身子，那也太假了，拿了冠军也没什么说服力，他和节目组都会被观众骂到狗血淋头的，不合算的资源他才不换呢。

*

直播选组的那一天，闻稚果然打了姜如月一个措手不及。

当“姜如月导师”五个字从他口中说出的时候，全场一片哗然，姜如月都没来得及优雅地掩饰自己的真实反映。

主持人问闻稚为什么选姜如月时，闻稚答道，“姜老师是我十分敬重的一名演员，我看过她的很多作品，知道老师对演绎的热爱和认真，正是因为这样，老师的标准十分的严厉，这种严厉对我而言，更多的是动力，我希望自己在姜老师的鞭策下，学习到更多东西，”他又望向姜如月，“也希望姜老师能给我这个机会，让我改变在您心中，初舞台的印象。”

他目光灼灼，眼中真诚，像是真的在期待姜如月的应允一样，可他手里的话筒，抖到要靠双手握住才能拿得稳。

这是他自己写出来的台词，谢棂说了，不能给他做枪手，得他自己写的念出来才够真诚，才能打动观众。

他苦思冥想了好久，才写出这么一段大白话，又刻烟吸肺地背了下来。

姜如月打没打动他不知道，但现场观众反应挺好的，他还能听见有人在给他大喊加油。

闻稚暗暗松了一口气。

这边姜如月的脸上都快挂不住笑了，僵着嘴角跟着大家一起拍手点头。

赵喆对姜如月道，“这个小朋友很有勇气也很有想法呀，姜老师，你就收下他吧。”

姜如月的耳返里已经收到导演的指使了，“答应他。”

姜如月强颜欢笑地手都拍麻了，不得以站起身，做出一个拥抱的姿势，“闻稚，欢迎你加入我们的团队。”

祝贺的BGM响起，主持人慷慨激昂道，“恭喜闻稚加入姜如月导师团队！”

闻稚走向导师台接受导师的拥抱，姜如月皮笑肉不笑地抱了半天，两人演绎了一出冰释前嫌的合家欢戏码。

这是她团队里的最后一个名额，本来是留给未来儿媳妇赵雨微的，谁知道中途被闻稚截了去。

第一期播出后，因为那个争执，她的舆论导向已经很不好了，这也确实是个机会可以洗白一波，可是她加闻稚这个话题组合，还不被导演组三百六十度无死角拍摄，什么细枝末节都能被无限放大，舆论迟续发酵，她还真拿闻稚没什么办法，又想到自己儿子跟他这种下三滥的小糊咖鬼混得不三不四，她真是又憋又气，乳腺结节都增生了几个，晦气得要死。

-----

下一章插一个团综副本，另外预警一下，后面闻闻会收拾裴澈，但是他这种温温吞吞的性格太高调的话总觉得有点OOC，所以都是绵里藏针的那种借刀杀人。

最后感谢不吃溏心蛋的靓仔的打赏~

124.团综

=====

团综日

这一次的游戏是沉浸式剧本杀，难得五个人刚好都有时间，《表演生》也如火如荼地热播，忙里偷闲的间隙，公司安排五人搞了一次两天一夜的剧本杀，真人NPC，沉浸式演出。

地点是岚山上一个剧本杀基地，也是c市占地面积最大的游乐场所，年轻人爱去，公司为了这次拍摄专门清了场，比起往日别墅里的日常，算是下血本了。

背对着市区的半山坡里，跟荒郊野外差不多的环境。

他们选的是一个古风题材的，名叫《荒漠客栈》，背景是历史架空的某个朝代，在茫茫荒漠中唯一供旅人休息的客栈，而他们五个，就是扮演当晚住店的客人，客栈里的NPC则由工作人员演绎。

主线任务有两个，一个是拿到武林秘籍，一统江湖，这个任务积分最高；第二个才是找出凶手，可能在玩家之中，也可能在NPC之中，也或许两方都有，这个任务积分其次，剩下的就是些支线任务了。

胜利者的奖励是可以在接下来的三期团综里面拿到曝光最多的part。

五个角色本来是抽签完成的，可是里面有两个是女性角色，按照外形来说，只能由闻稚和喻欢扮演。

而工作人员以服装尺寸大小为由，把两人都想要的清爽干练的女侠角色给了喻欢。

无奈，闻稚只能捡剩下的一个。

的确是只有他才能穿上的尺寸。

可他拿在手上的，是一叠花花绿绿的丝绸薄纱，还有一堆叮叮哐哐的金属配饰。

——来自西域的舞姬。

闻稚一脸的生无可恋。

这到底要怎么穿？

工作人员像是看透了他的心思似的，体贴地解释道，“各位不用担心，跟我一起前往妆造区，工作人员会帮大家打理妥当的。”

可闻稚那一堆实在太复杂了，他拿在手上都嫌麻烦，他垂头丧气道，“也不用很精细吧，乔装打扮意思一下就好了。”

工作人员摇摇头，立刻回应道，“我们这里的妆造是出了名的有质感，好多帅哥美女都是专门过来体验的，绝对不比你们剧组里的差，大家化完妆先拍个合照留恋一下！”

“……”

是以其他四个人已经打理完毕开始喝咖啡品茶闲聊的时候，闻稚的化妆师还在给他编头发戴头饰，还是一左一右两个。

早知道就剪成板寸头了。

因为是舞姬，妆容里他也是最明艳的那个，还手腕脚踝都带着套有小铃铛的金丝环，一举一动都叮叮当当的，看上去有几分妩媚的勾人。

梳理完毕，他穿着露腰的纱衣和及地的红色纱裙，头纱在他的再三要求下拿掉了，可头上还带着金灿灿的饰品和摇曳的珠链。

他撇着嘴角站起身，像小时候被家长强迫穿上盛装去照相馆的熊孩子一样，眼里一万个不情愿。

工作人员和队友们纷纷给与鼓励，客套地赞扬了一番，弄得他更加不自在。

一天下来，演剧情，做推理，吃晚餐弄完已经接近晚上十点了，故事里面死了两个角色。

最后一轮推理完毕后，dm宣布，“我们在二楼客房区为大家分别准备了房间，对号入住，不要走错房了哦，”说着广播里传来了淅淅沥沥的雨声，逐渐转变成狂风骤雨，还伴随着雷鸣，音效太好，跟真的一样。

dm解释道，“我们360度的立体环绕音效系统会让大家身临雨夜的，当然，也是为了掩护一些有夜间任务的小伙伴们。”

居然还有人有夜间任务？闻稚扫了一眼自己的剧本，夜晚的部分是一片空白。

最后，dm用十分诡异的语调温馨提醒，“不要睡得太沉，可能有意想不到的惊喜哟！”

回到房间后，闻稚累得要死，天气居然很配合地下起了雨，映衬着雷雨轰鸣的BGM，真真假假，虚实难分，延绵的秋雨也染成了暴烈的夏雨，为了使玩家沉浸剧情，房间里只装了一盏昏暗的吊灯和床头的壁灯，营造满满的氛围感。

床是古代那种木质床，床板硬得很，只铺了一层薄薄的棉絮，就盖上了艳红的龙凤床单，落地镜也是仿古的黄铜镜，摆在了侧对床尾的位置，诡异得很。

闻稚一屁股坐在了床沿，正对着黄铜镜捣鼓他那一头的发饰，他得研究研究怎么才能把这些金属制品取下来而不弄坏发型，这样明天他就不用再去梳理一次了。

不知哪里来的凉风从脚间吹过，漾起垂落的床单，恍惚间，闻稚从铜镜中看见床底下有什么东西隐隐作现。

闻稚有些害怕，拼命暗示自己只是错觉，可那凉风像在故意提醒着他似的，越吹越来劲，不让他一探究竟誓不罢休的样子。

闻稚从铜镜里看了又看，好像是一截白色的什么东西，可那铜镜仿得跟古时候的一样，照出来的东西歪歪扭扭，有点像哈哈镜，他看不太清晰。

于是他爬下床，小心翼翼地掀起床单，缓缓映入眼帘的，是一截青白的手臂。

闻稚吓得一个激灵，赶紧摸出手机，打开闪光灯朝床底照去。

顺着手臂看上过去，一张青紫色的脸出现在他面前，漆黑的眼珠没有瞳仁，一瞬不瞬地“盯”着他。

随着BGM里一声惊雷响起，他撕心裂肺的叫喊响彻夜空。

“啊————！！！！”

-----

闻稚:吓死了，得找个老公来安慰安慰

感谢不吃糖心蛋的靓仔的打赏～

125.反攻？

=====

随着他这划破雨夜的惊天一叫，所有人都赶了过来。

这当然也是剧情里的一环，藏在客房床下的尸体。

NPC们敬业地表演完了这一段的剧情，甚至在案发现场取好了证，大家又各归各位地演绎着自己的剧本。

只有闻稚还跌坐在地上，被NPC店小二搀扶着，呆呆地看着这来去匆匆的表演，他到现在都还被吓得闭不拢嘴巴。

记录完线索后，两个NPC把尸体抬了出去，跌跌撞撞地，还没到门口，尸体就自己站了起来，说了句，“算了，还是我自己走吧。”

Dm道，“恭喜大家，找到了第三具尸体。”

闻稚：“......”

Dm:“今日天色已晚，请各位客官先行回房休息，我们明日继续。”

闻稚仰头看着他，愣愣地道，“什么意思？我还要住在这里吗？”

Dm一笑，“‘尸体’都已经处理好啦，闻舞姬将就将就，没有别的客房了。”

闻稚：“......”

半个小时的时间，大家又一溜烟都散完了，房间里没留下任何踪迹，把床底下吹凉风的那个小风扇也拆走了，仿佛什么都没发生过一样。

BGM里雨还在下，风还在嚎，雷还在打。

闻稚坐在床沿上，这回他想明白了，这个角色就是专门为他准备的。

这种程度的惊吓，公司哪里敢安排三巨头来接啊，就只能在他和顾青非里面挑了，而这是个女性角色，就顺理成章地给到他了，怪不得一开始工作人员就把“女侠”给了喻欢。

闻稚在床沿坐了快半个小时，愣是不敢躺下，心有余悸，连妆都不想卸了。

想了半天，他战战兢兢地挪着步，想去隔壁谢棂的房间里借宿一晚。

他发誓，他真的只是想借宿，他连自己的薄被子都抱在手里了。

刚拉开门，就瞧见隔着天井的对面走廊上，裴澈也正好出门。

两人皆是一愣，他抱着被子的样子多少有些滑稽了，裴澈只瞟了他一眼就走了，兴许还在为上次录制综艺的事情生气。

那边裴澈看到闻稚也是一惊，这不是他的单人支线任务吗？剧本里只说了下一楼会碰见NPC，没有说会碰见闻稚啊？闻稚抱着被子出门要做什么？并且下楼的时候，他还专门用眼角的余光瞥了一眼，看见闻稚去敲了谢棂的门！

*

得到应允之后，闻稚进了谢棂的房间。

谢棂正盖着蚕丝被，靠在床头的靠枕上，悠然地看着书，早就一副卸完妆洗漱好的模样。

等等，为什么谢棂床跟他的不一样？有厚厚的床垫和软软的靠枕，还有现代人才用的床上四件套？

这强烈的对比竟让闻稚一时间忘了到来的目的，开口道，“为什么你的房间有床垫和靠枕？”

“花了点钱升级床位。”谢棂挑了挑眉，故意揶揄道，“怎么，你的没有吗？”

“......”闻稚又道，“你怎么知道你要住这个房间？”

“一早就派人送过来了，抽到哪个就送到哪个房间。”

“......”

万恶的有钱人，处处尽显他们的特权。

谢棂合上书本，“找我做什么？”

闻稚捏着被子角，吞吞吐吐道，“谢棂，今晚我能……住在你这里吗？”

谢棂噗嗤一笑，“吓到了？”

他的嘴巴不想承认，可他的身体很诚实，自觉地把被子放在了谢棂的床上，爬了上去，身上的小铃铛一摇一晃的泠泠作响。

他这标配版的薄棉被在蚕丝被的衬托下多少有点寒酸了，况且谢棂的豪华被子太大了，完全盖得住两个人，想到这里，他又狠心抛下了自己的糟糠之被，主动往谢棂那边爬过去。

谢棂伸长胳膊一把把他揽进了怀里，在他头上低声道，“怕了？”

埋在谢棂颈窝的头轻轻点了点，像只可怜的小兔子。

谢棂笑着，手掌抚上他的后腰，手指绕过精致的腰链，不安分地往裙子里挑，在他耳边暧昧道，“老公操操就不怕了。”

“？？？”

他都已经害怕成这样了，谢棂还满脑子的黄色废料。

闻稚抬起头，“这样也要被算作交易么？”

谢棂笑得吊儿郎当，“宝贝愿意就算，不愿意就记账。”

记账记账，他都记了多少次账了，再记他都还不清了！

闻稚直起身，“你就不怕这里到处都有摄像头么？”

“房间里的早就被我掐掉了。”

“……”

“那你不怕你的房间里也藏着一个NPC么？”

“那就让他听，听到害臊了他自己就会出来了。”

“……”

“还有什么问题？”

“那你让我在上面，我也想知道干别人是个什么感觉。”

谢棂憋着笑，“我每次都有让你在上面的呀。”

“才不是这个上面，你让我也插插你。”

“你那个小蘑菇，还有这个功能吗？”

他只是个beta，又不是阳痿，前面又不是用不了，“有没有你试试不就知道了？太大了我怕你受不了。”

见谢棂不回答，他又拉开了距离，“你要是不愿意，那我就不做了。”

谢棂立刻把他拉了回来，安抚道，“好好好，待会就让你知道插别人是什么感觉。”

闻稚一愣，没想过谢棂竟然答应了，这样算来他也不亏，要是做了一半发现自己做不下去，他还能拔出来当无事发生。

-----

宝宝心里有一颗反攻的小火苗🥺

感谢1234789ijck的打赏～

126.好哥哥

=====

“谢棂，你这个混蛋，骗子！”

闻稚被抵在雕花窗栏前，听着雨声，抓着窗帘，期期艾艾地控诉道。

谢棂是让他在上面了，也让他知道了插别人的感觉。

可谢棂给他插的，是个太空杯！他后面的屁股里，还插着谢棂的肉棒。

谢棂托着他的后腰，撩起他半长的头发，细细亲吻他汗湿的额角，“老婆说我是什么我就是什么。”

这个太空杯还很契合闻稚的大小，吸得他很快就有了反应，显然是早就为他准备好的。

谢棂居然随身携带太空杯，真是太变态了！

柔软的胶体包裹着他的小蘑菇，细含慢允的，像是温软的口腔，内壁还有凸起的小颗粒刺激，他那不争气的小蘑菇立刻就硬了起来，一股热流充上脑干。

他微阖着眼，从鼻腔里轻哼出声，小腹开始缓缓地配合着机器的频率晃动。

谢棂看他舒服了，又稍稍调快了频率，他也很快适应，谢棂满意地看到他加大了晃动的幅度，微仰着下颚，轻哼变成了吟哦。

琳琅的腰链松松地垮在腰间，吊坠随着律动一颤一颤，发出细细碎碎的轻响，像是靡靡的伴乐，平添出一分淫荡。

欲潮袭来，后面也开始焦渴地所求，他悄悄踮起脚，翘着屁股，雪白的臀尖轻轻蹭着谢棂的跨间，想要身体里的那根肉刃更加深入。

可他那点小动作怎么逃得过谢棂的眼睛，谢棂坏笑着，按着他的腰，把自己抽出来几分。

这突如其来的变故让闻稚变了脸色，好像正在服侍他攀上高潮的技师突然罢工不干了，炽热的甬道里空虚无比。

他连形象也顾不了了，退着屁股要去找回原有的肉棒，重新填满他那截小小的空洞。

可是谢棂就跟他对着干似的，又往后退一点，不给他含满。

他又羞又急，细声细气道，“要，我要，进来嘛！”

谢棂揉捏着他的小腹，笑道，“还要干你老公吗？”

又想用这招逼他就范，他不乐意。

他用还没完全沉溺欲海的那点理智倔强回应道，“要，骗子！”

他听见谢棂在他耳侧低沉的轻笑。

下一刻，只插入了一半的肉棒无情撤离，剩了个龟头抵在他的穴口。

全新诠释了什么叫拔吊无情。

他转头气道，“谢棂！”

可回应他的，是前端更激烈的夹吸，如暴风雨一般紧锣密鼓，快感如脉冲一样一波一波地漫过脊髓，冲上他的大脑。

细白的手指难耐地抓着绢帘，舞姬的纱衣凌乱地垮下肩头，单薄的肩胛骨瑟瑟抖动，灵魂好像脱离了肉体冲出了头顶，却急切地想要更大的冲击，让它漂浮在空中。

后穴的空乏让他寂寞难耐。

他这样的身体，早就习惯了容纳别人，后面比前面更加敏感，得不到满足就是一种折磨，像缺氧之人永远都吸不满的那一口气。

谢棂作恶地调整着太空杯的角度，他就被刺激得吐出一连串的啼哭，连窗框也要扶不住。

“老公……老公进来嘛，想要……”

见谢棂不为所动，他又胡言乱语地说起骚话来，“求你了好哥哥……给我吧……快给我……”

这回谢棂有反应了，抓着他胸脯那点肉，把他扯得生疼，然后抵在他的耳边问他，“好哥哥都叫过谁呢？嗯？闻稚？”

熟练到一气呵成，一看就是惯犯。

他拨浪鼓似的摇着头，“没有，只叫过老公。”

“真的？”

“真的真的！”

这小骗子在床上可信度为零，什么话都说得出口，下床就翻脸，谢棂才不会信。

“以后只能叫你老公哥哥，听见没？”

他立刻点头，“哥哥，哥哥，谢棂哥哥。”

谢棂被他逗得发笑，握着他的腰，把肉刃重新插了回去。

“呃……”久违的空虚得到满足，像犯瘾的人终于得到解药，他叹息出了声，臀股迎了上去，带着腰链律动起来，每一下撞击腰线都凹成诱人的弧度，带着全身的饰品叮叮哐哐。

惹人犯罪。

一侧纱裙被谢棂撩到了腿根，跟浮光溢彩的腰链堆叠在了一起，大腿的触感很好，滑滑嫩嫩的，臀部刚好饱满到契合谢棂手掌的弧度，很想一插到底，把他一口吃抹得干净。

谢棂没忍住，一个冲刺顶到了深处。

“啊——”这可把他养得娇里娇气的老婆弄得难受了，前方立刻不满地抱怨道，“太深了太深了……出去……出去一点！”

要放以前，这哪有闻稚挑的份，可现在不一样了，他被谢棂娇纵惯了，是一点苦都吃不了。

谢棂知道哪个深度他最舒服，又立刻退了出来，小幅地来回抽插，抓着他的手细细亲吻，链戒的流苏覆在嫩白的手背上，在谢棂唇上留下冰冷的触感。

谢棂用舌尖挑过，柔软的舌苔舔舐在他的指缝之间，将他的手指含在口中。

“啊……啊……”喉间不可抑制地发出甜腻的呻吟，踮起的脚趾也发了颤，他往后靠去，瘫软在谢棂怀里。

前后的夹击令闻稚快感加倍，连声音也带着哭腔，身体酥软到头皮发麻，下腹好像怎么迎合也兼顾不了前后两边的律动，谢棂要是能和太空杯的频率互补就好了。

谢棂揽着他，手掌伸进纱衣中，拇指打着圈揉弄着胸前细小的蓓蕾，又和食指一起捻搓，揪扯，弄得那小尖尖赫然挺立。

闻稚下腹缩紧，又带出一连串哭音，“呜呜……呜……”

挺着背把胸献出去，撅着屁股求操。

“还要干你老公吗？”

闻稚拼命摇着头，“不干了不干了，老公干我……呜呜……老公干得我好舒服……”

窗外雷雨轰轰，窗内水乳交融。

谢棂俯在他耳边道，“也不知道这里的隔音怎么样，这个雨声能遮住你的叫声吗？”

这话不假，连谢棂自己也在拼命抑制情动的信息素，防止他们逃逸到房间外。

闻稚一个激灵，立刻缩小了声音，可是身下的动作还在继续，他压抑得难受，被操弄得想放声哭喊。

谢棂顺势递上了“解决办法”，“宝贝不想叫出声，就只能和老公接吻了。”

这时候他听话得很，脑子早被情欲冲刷成一团浆糊，哪里还能细想谢棂是不是在套路他，他慌忙地反手抓住谢棂的手臂，侧过脸颊，噘着嘴拼命去找谢棂要亲亲。

谢棂欣赏了半天才递上嘴唇，大发慈悲地接受了。

失控的呻吟在两人的口腔中淹没成粗重的喘息，“呃……嗯……”

谢棂舔了舔他的唇，“老婆好乖。”

-----

不知道哪里来的靠枕/不知道哪里来的润滑液/不知道哪里来的遥控器/不知道哪里来的太空杯

谢棂:没错，我就是哆啦A梦的百宝袋

感谢不吃糖心蛋的靓仔的打赏

127.偷听

=====

战场搬回了床上，闻稚面对面地坐在谢棂的怀里，后面吞吐着谢棂的利器，前面套着震动的太空杯。

他已经不知道高潮过多少次，脑中迷迷糊糊的，身体痉挛得不能自已。

在这激烈的性事之间，谢棂竟然还有闲心在他的腰链上加了一个装饰品，是一枚金属镶边的玉片，下面有一节管状的吊坠，看起来异常精致，也不知谢棂在哪里找来的道具，只是挂在那一圈坠满流苏的腰链上，又显得没那么突出了。

他本来是筋疲力尽到全身瘫软的，可是为了堵住自己的嘴巴，他还是不停地吻着谢棂，两条死死胳膊挂在谢棂脖子上不敢松手。

他们是在录制节目，到处都是摄像头和工作人员，他却和谢棂不合时宜地在这里偷起了情，要是真被谁发现传了出去，他不如死了算了。

他像个树懒一样死死抱住谢棂，因着身体的贴合，太空杯紧紧地抵在谢棂的小腹上，时不时歪了角度也无暇顾及。

纱裙凌乱，幽暗的光影下，像梦幻迷离的层层罗绮覆盖在两人之间，虚虚实实的好不真切。

谢棂隔着薄纱看他，一身明晃晃的翠玉明珠，窸窸窣窣地抖个不停，配合着狂风骤雨的BGM，倒真像是哪个千年古刹中吸人精血的艳鬼。

谢棂想啊，不能怪见色起意的人定力差，是妖精太过美艳，明知对方是个鬼，谢棂也心甘情愿被勾魂夺魄。

他被吻得意识破碎，眼泪和涎液混在一起，分不清哪是哪，每每换气时，唇舌间都牵扯出道道银丝，他吐着半截嫣红的舌头，一副被操得生活不能自理的模样。

前后夹击的官感太刺激，他哭得声音都哑了。

以至于谢棂帮他取下太空杯，让他靠在自己腿上好好休息时，他的眼眶和鼻头还一片绯红，长长的睫毛挂着泪滴，止不住地轻声抽泣。

谢棂用手指拂过他残留的眼泪，哄道，“不哭了，不哭了啊。”

明知道他是爽哭的，谢棂还是心疼不已。

闻稚抽噎着，或许也觉得自己今天羞得丢人，委屈巴巴道，“老公……老公……呜呜……”他张开双臂，又要重新挂回谢棂脖子上，颇有点撒娇的意思。

他其实只是在抽噎停止前，不想让谢棂看见他的脸。

毕竟被干哭一整夜是件很丢人的事。

谢棂抱着他，拍着他的背哄道，“好，抱抱。”

没抱多久闻稚就靠着他肩头睡了过去，兴许是太累了，也没顾及谢棂的小兄弟还埋在他的身体里。

谢棂无奈，只得退了出来，安放好老婆，自己撸完最后一发。

末了还得收拾残局，抱着老婆去卫生间清洗好身体，再帮老婆卸妆。带妆过夜对皮肤不好，老婆就会变得不漂亮了。

*

喻欢出门的时候，看到的是隔壁谢棂房门前贴着的裴澈，的背影。

实在是奇怪至极，他的剧本上明明写的是单人支线任务，不要被任何人发觉，可为什么一出门就看见了裴澈？难道这就是触发的隐藏任务？

可裴澈扒在谢棂的门口，似乎是在偷听什么。

喻欢走了过去，照着裴澈的样子，跟在裴澈旁边，也把耳朵贴到了门板上去。

可那BGM的音效实在是专业得很，除了嘈杂的雷雨声和门板里传来的轰轰声，什么也听不清。

一起听了半晌，喻欢开口了，“什么也听不到呀？”

直接把裴澈吓了一跳，转回身才发现背后还跟了个喻欢。

明明是他撞见谢棂和闻稚偷情，现下却慌乱得像自己是偷情的那个，被喻欢抓了个正着。

裴澈没好气道，“你在这里做什么？”

“你又在这里做什么？”

裴澈是做完任务该回房了，可他回房之前，鬼使神差地跑到了谢棂的门口偷听里面的动静，连他自己也不知道为什么，听了半天也没听出个所以然，还占用到了喻欢的任务时间线。

喻欢不知道前因后果，还很入戏地兴奋道，“你是不是发现了什么？分享出来啊？”

“……”

“谢棂该不会在里面分尸吧？”说着他又把耳朵贴上了门板。

裴澈嫌弃地盯了他一眼，“谢棂有什么好听的？变态。”

喻欢:“……”

不是你先听的么……

-----

感谢不吃溏心蛋的靓仔、咸咸团子、hhheyingqi的打赏～

128.裴澈的寂寞

=====

回到房间里，裴澈躺在床上，盯着天花板怎么也睡不着。

他想着对面房间里的那两个人现在正在做什么，是不是和他猜测的一样？赤裸裸地纠缠在床上？

又侥幸地宽慰自己或许只是多了想而已，毕竟这是装满摄像头的节目录制，正常人总会收敛一点。

可那股恶念一旦升起，就见缝插针地挤进他的脑海，他克制不住地去想小beta张开双腿求操的诱人模样，就像曾经每一次在他的身下一样。

现在是不是也有着同样的表情，只是身上那个人换成了谢棂？

裴澈越想越烦躁，最后不争气地打开手机，翻出了一个视频。

这个视频他已经反反复复播放过上百次了，每一次播放，他对自己的鄙夷就多加深几分。

那是谢棂第二次发给他的性爱视频，在基地房间的床上，小beta穿着自己为他精心准备的白色蕾丝套装。

那是谢棂故意发来羞辱他的视频，他早就该删了，可是手指每每按在删除键上的时候，他又犹豫地收回了手。

他不但没舍得删掉，甚至这个视频还成了他后来很长一段时间内打手冲的圣经。

视频里的闻稚太美了，每一分都恰到好处地契合着裴澈的喜好，淫乱又圣洁，脆弱又迷人。

谢棂按着他无休止地做了一整夜，持续的交媾，在谢棂的摆弄下，欲望终于战胜理智，他的身体不可自控地服从于最原始的本能。

他穿着白色蕾丝套装，仰躺在柔软的大床上，双腿分开，白纱裙欲拒还迎地遮住隐幽处的私密，却被谢棂整个贯穿，抹胸凌乱地挂在胸前，要掉不掉，泪湿的眼罩下皮肤细得像琼玉，端鼻红唇，他微微张口，就吐出一串细碎又缠绵的轻吟。

配合着谢棂的动作，他酥软地挺动着腰，在那层层白纱下，把自己一次次推往更深处。

他明显是被操开了，一只手无意识地抓着毫不蔽体的衣物，一只手胡乱地抓着自己柔软的黑发，肤色泛起不自然的红，大概是被操到四肢都在舒爽，连脚趾都不自觉地蜷曲着扯起雪白的床单。

如果现在揭开他的眼罩，裴澈觉得，那底下的神色一定是迷离又沉醉。

谢棂的每一次挺进，他都会带出绵延又甜腻的呻吟，裹着水渍的喘息，一声声，像淬着媚药的勾子，快要把裴澈的心脏生生勾扯出胸膛。

一边痛苦，一边可耻地自慰，在愤恨和迷醉的交织下，达到灭顶的快感。

第一次看到这段视频的时候，裴澈光靠看就射了，准确地说，是他在看到闻稚被肏的时候，不可抑制地高潮了。

连他自己都觉得下贱。

为了及时止损，他又去找过几个干净的mb，可是每次都兴致缺缺，做爱好像成了抒泄欲望的任务，然后他可悲地发现，与其找别人来完成任务，还不如对着闻稚的视频打飞机来得有快感。

或许他真的病入膏肓了。

他一边厌恶地想着，一边对着视频轻车熟路地射了出来，幻想着小beta湿湿漉漉的模样，他盯着屏幕里晃动的小beta，用口型无声地叫出“老婆”，幻想对方也用细细柔柔的声音回应着自己叫着“老公”，然后用身体全数接收了他的精华。

可是床板冷冰冰的，只有他孤零零的一个人。

-----

裴澈&谢棂:所以到底是谁在喜欢ntr啊？

感谢不吃糖心蛋的靓仔的打赏

129.复盘

=====

谢棂搬来的床垫和他家里的一模一样，闻稚睡得浑身舒爽，舍不得起床。

还把被子都裹去了他那边，连个角角都没留给谢棂。

谢棂好不容易才扒拉到裹成粽子后露在外面的那个发旋，顺势找到了他埋在被子里的脑袋。

“起床了。”

闻稚睡眼惺忪地半睁开一只眼睛，迷糊地回应道，“几点了？”

“六点。”

这个回答显然令瞌睡虫十分不满意，咕哝着埋怨道，“不是九点才集合嘛？”

谢棂耐着性子跟他讲道理，“你的妆造复杂，要提前准备，你是要等大家都起来了，看到我俩昨晚都干了些什么吗？”

话他是听进去了，但他实在太困了，除了他和周公的大事，其他事情都得往后排。

他手臂拽着被子，又把自己裹了进去，严严实实地把谢棂隔离在了外面。

“听话。”

他又翻了个身想要摆脱扰他清梦的讨厌鬼，“我好困，我要睡觉。”

“不去化妆了？不怕被人瞧见了？”

谢棂一连几个问题，闻稚理都没理他，继续闷头睡自己的大觉。

谢棂无奈，只得依着他，跟伺候植物人一样，帮他擦好脸，漱完口，还把衣服整理好。

将他送到妆造区的时候，他才懒洋洋地醒了一点瞌睡，一见谢棂要走，就问，“你要去哪？”

谢棂看了看手表，“回去补个回笼觉。”

“……”

合着整场游戏里只有他一个人在受苦受累是吧？

*

游戏最后的推理时刻，闻稚蔫蔫的，也没怎么听进去，本来他的榆木脑袋玩烧脑游戏脑容量就不够，再加上昨天实在劳累，还不给睡饱，现在他就像课堂里心不在焉的差生一样，已经不能完全听懂顾青非他们在盘什么了，况且，他还总是担心昨晚和谢棂的事情留下马脚。

核对时间线时，喻欢突然拔高音量道，“裴侠士的嫌疑很大，昨晚我出门的时候看见他鬼鬼祟祟地在谢商人的门口偷听。”

这句话闻稚倒是一字不落地听进耳朵里了，他惊恐地睁大着眼睛，口中喃喃道，“……什么时候？”

喻欢没发现什么端倪，继续道，“差不多十一点十五分的时候，”他又照着剧本上的说法念了一遍，“子初一刻吧。”

闻稚的脸顿时烧了起来，那是他进谢棂房间没多久的时间，他担心的事情果然发生了。

他一边羞耻于自己和谢棂偷鸡摸狗的事情被人偷听到了，一边惊讶于裴澈竟然有这种窥视人家隐私的嗜好。

喻欢得意洋洋，得逞于裴澈昨天不肯跟他合作的报复。

裴澈回瞪了喻欢一眼，“你不也在听？”

闻稚一惊，更觉羞耻，连喻欢也听见了？他以后还怎么在团里见人……

喻欢那边不依不饶，紧追着裴澈问，“我那不是学你嘛，你在偷听什么？快说！”

“……”几双眼睛的注目下，裴澈完全没了平日综艺游戏里的从容淡定，只得坦白道，“我看见闻稚进谢棂的房间了。”

dm专业地提醒道，“裴侠士，请您称呼大家剧本中的名字。”

“……”裴澈没好气道，“我看见闻舞姬进了谢商人的房间，担心他们另有密谋，所以前去打听。”他总得编出个像样的理由糊弄过去。

“噢……”喻欢意味深长地应了一声，“那你听到什么了？”

闻稚的心也提到了嗓子眼，回想起昨晚他拼命克制自己不要叫出声，吻谢棂吻到嘴巴都肿了，动静应该不大吧？

所以这两个人到底听没听到，这对他很重要。

不小心和裴澈四目相对时，两个人都像触电了一样，心虚地收回了视线。

闻稚立刻就懂了，不管裴澈听没听到，但裴澈一定这样想了。

“没有。”裴澈道。

闻稚松了口气，可盘问的注意力就转移到他和谢棂这边了。

顾青非又问，“那闻舞姬到谢商人的房间里是去做什么呢？”

“我……”闻稚慌张地组织着语言，难道要说他怕得不敢一个人睡觉，躲到了谢棂的房间吗？

谢棂不动声色地桌子下握着他的手，对其他人扯出一个暧昧的笑，“这是私人行程，和剧情无关。”眼神里明显对顾青非传递着警告，不该问的别问。

顾青非也准确地接收到了，回以同样暧昧的坏笑，“懂的懂的。”

除了顾青非，几乎所有人的时间线都因为闻稚触发的蝴蝶效应，被打得乱七八糟，谁也不相信谁，到最后也没推出真凶来。

清算积分的时候，dm道，“现在我宣布，本次游戏的胜利者是——闻舞姬。”

“啊？”

大家皆是一愣，连闻稚自己也愣了半天，他可连支线任务都没完成。

顾青非道，“凶手没找到，就按支线任务结算，我可是完成支线任务最多的一个！”

dm道，“主线任务有两个，第一是找到武林秘籍，一统江湖，第二才是找出凶手，顾药仙，您那几个支线任务加起来也没第一个主线任务的分值高。”

顾青非，“……”

闻稚楞楞道，“可我也没有找到武林秘籍……”

dm笑眯眯地，“闻舞姬你不知道自己拿到武林秘籍了吗？”

“嗯？”闻稚摇摇头。

dm道，“你看看自己腰间挂的是什么？”

闻稚低头看了一圈，才想起昨晚谢棂跟他在一起的时候，给他腰链上面系了一个吊坠饰品，后来和腰链上的流苏坠在一起，就忘了它的存在了。

闻稚把那个吊坠取了下来。

dm道，“你看看下面的那根金属坠子。”

闻稚拿起那根像细管一样的坠子，发现端头有个细小的旋钮，闻稚拧开，里面塞着一卷丝帛，展开不到手掌那么大，上面简单粗暴地写着四个字——武林秘籍。

几个人一脸黑线。

不过有理有据，顾青非也服气了，他只顾着找凶手，竟然忘了还有武林秘籍这一茬。

最后dm复盘了整个剧情，凶手是谢棂和另一名NPC，谢棂在回房间之前就犯完了案，第二天早晨把闻稚送去妆造区后，又回去现场做了善后。

普通玩家必须准确地找出两个凶手才能拿到全部积分，而谢棂虽然隐藏了凶手身份但也因为不如第一任务分值高而排在了闻稚后面。

这次的团综以闻稚取胜而圆满结束。

闻稚可太佩服谢棂的心理素质和时间管理手段了，竟然在犯案和善后的空闲之间还若无其事跟他激烈地做了一场爱。

事后闻稚对他揶揄道，“你可真是厉害，作奸犯科的时候还能抽空解决生理问题。”

谢棂笑着，“说了，干你怎么都腾得出时间。”

“……”

闻稚本来还想感谢一下帮他拿了头筹，可是这人狗嘴里吐不出象牙，闻稚想想又咽了回去。

谢棂抱着他，“老公把最好的都给了你，不好吗？”

-----

闻稚:我和我的狼人老公们。

130.助演

=====

《表演生》播出顺利，闻稚凭借炒起来的话题量和自身的努力，一路跌跌撞撞地闯关过来。

可马上要进入决赛圈了，一位导师只能带两名成员，再加上淘汰后复活的两名选手，就是最终的决赛舞台。

现在每位导师还有四名成员，意味着这一次的比拼要淘汰一半的人。

闻稚的那点话题量也只能带他走到这里了，决赛圈的剧本里都没有为他打过草稿，他已经是超常发挥了，公司和自己都很满意。

余下的选手要么是被公众认可的实力派，要么是有资本力捧的人气派，他跟人家比，实在是少了点竞争力。

这次的比赛方式是两两组队，再邀请一位飞行嘉宾加盟，拍摄三人的微电影，最后将综合导师投票，场内和场外观众的投票数依次排序，每一位导师团队里的前两名晋级。

这个积分方式和以往的不同，削弱了导师的话语权，更多的主导权在观众手里。

也就是说，这一次是个人气大于实力的淘汰制度。

这就有了一个bug的存在，名不见经传的实力选手好几期累积起来的路人盘，可能被那些“顶流”粉丝团一冲就散了。

主办方邀请的飞行嘉宾也都是年轻演员，姜如月坐镇导师团，理所当然地邀请了裴澈友情出镜。

闻稚看了飞行嘉宾的名单，裴澈的流量甩其他人一大截，毫不夸张地说，抢到裴澈的那一组，基本就能进决赛圈。

可是裴澈是内定给赵语微的。

*

裴澈路过男性beta和omega的更衣室时，瞥见里面只有闻稚一个人。

闻稚背对着他，穿着古装戏服，束着玉冠的假发垂在背后，发丝好像和肩上的什么饰品勾住了，一只手顺着头发，一只手理着结，搞了半天也不得要领。

裴澈看了许久，缓步走到他身后，帮他解开了结。

闻稚回过身，看到裴澈的时候眼中有一瞬的惊诧。

裴澈也无不鄙夷着这样的自己，被旧情人一个平平无常的举动又勾引了过来。

分开以后，他日复一日地面对着赵语微，心里却越来越憧憬着另外一张脸，当这张脸真正出现在他面前时，他就越发地觉得明艳动人。

闻稚的口中还叼着一只黑色发夹，呆愣愣的，小鹿眼自带的无辜里夹杂着一丝不知所措，直直地勾到了裴澈的心底。

闻稚拿下发夹，浅浅地笑了笑，露出两颗小虎牙，“谢谢你，裴澈。”

裴澈感到自己的心又重重地跳了一下，他好像太高估自己了，他对闻稚的笑依旧没有抵抗力。

不知道为什么，他总觉得以前土了吧唧的闻稚变得洋气了，从内而外地散发出曾经没有过的光彩，不再是那个唯唯诺诺的小婊子了。

兴许是被另一个alpha宠幸久了，他还觉得闻稚的身上多了一种酥到骨子里的媚，无意中的一个眼神都带着勾人的风情。

而他现在看闻稚的眼神，闻稚再熟悉不过。

那些曾经遇见过的客人里面，有过为闻稚神魂颠倒的，就是裴澈现在的样子。

一个贪婪又狂妄的想法在闻稚的脑中滋生，他开口道，“裴澈，待会的助演，你可以选我吗？”

-----

感谢清水鱼啊的打赏～

131.试探

=====

裴澈愣了片刻，以为自己听错了，他记忆中那个唯唯诺诺的小beta可从来不敢提出这样的要求。

裴澈问，“为什么？”

为什么，当然因为他想晋级他想红呀。

闻稚斟酌着语言道，“你和我是队友，还有和姜老师的关系，选姜老师的组很正常吧？”

“可我内定的是赵语微。”

闻稚抬着眼，看向裴澈的眼睛里已然没有了曾经的胆怯，他的声音软软糯糯的，说出的内容却有着极强的侵略性，“你不觉得，比起雨微姐，你跟我更有cp感吗？”

闻稚说得也不假，裴澈和赵语微的cp炒了好久，没有掀起太大的波澜，还是那种资本推动，日常买脂粉买热搜的大阵仗，营造出爆火的假象，可工业糖精太多，粉丝们并不买账，比不上裴澈和喻欢cp的一根手指头，甚至将他们原来的共有的cp粉提纯成了裴澈黑粉，口碑不增反降，连他们团里，嗑他和裴澈的邪教粉丝都比嗑赵雨微的多。

裴澈盯了他半天，觉得他真的变了，以前的闻稚绝对不会说出这样话来，也不会提出这种自不量力的要求。

“还有呢？”

闻稚又道，“我选的是古风武侠题材，是你从来没有涉及过的领域，这也是你能展现自己，迎接新挑战的一次机会。”

闻稚说得都对，可是这些都不足以成为裴澈叛变的理由。

他在这个圈子混久了，什么该做，什么不该做，他还是有数的。

除非闻稚拿出更诱人的筹码，例如以自己为代价，兴许他头脑一发热，就被旧情人忽悠去了。

裴澈这样的人，骨子里头就装着一股高傲的劲儿，就算是念念不忘，他也不会主动低头，他想要闻稚低声下气地回头求他。

明明就是闻稚劈腿，给他带了一顶绿帽，难道不应该是闻稚毕恭毕敬地求他回心转意吗？

可闻稚就是不知好歹地再也没找过他，甚至还另寻新欢，直接跟劈腿对象好上了。

裴澈装久了若无其事，好像连自己都骗了进去，但是时间一久，心里面那个窟窿却越来越大，大到再也藏不住的时候，他开始无时无刻地烦躁，可那个烦躁的根源，总是不按照他的意愿行事，他明明都明里暗里地给过闻稚很多次机会了！

“就这些？”

闻稚知道自己的砝码很少，不足以说服裴澈，可他还是想试一试，于是他直截了当道，“我想你帮你我，因为我想进决赛。”

裴澈掀起眼皮，“我有什么好处？”

闻稚愣了一下，回道，“你想要什么好处？”

“你觉得你能给出什么好处？”

这个问法很直白了，裴澈什么都不缺，他还能给出什么好处？除了这幅身子。

可是裴澈不嫌他脏么？怎么几个月过去了，好像又能接受他这样的婊子了？

然而他并没有卖身的打算，兴许是在谢棂那里做惯了不对等的交易，他竟然养成了空手套白狼的习惯，他是把裴澈当成了谢棂对待，想着利用裴澈的那点为情未了换取有利可图的资源，也是在试探，裴澈这份旧情究竟能到什么深度。

可裴澈似乎比他想象中的薄情。

他垂下眼睫，笑了笑，“对不起……我刚说的玩笑话，你不要放在心上。”

裴澈微微浮起的嘴角僵在了脸上，心中气不打一处来，他还以为胜券在握了，做过MB的人向来贞操观淡薄，以闻稚软糯的性格肯定愿意靠身体来换取一个捷径，更何况这个对象还是他裴澈，怎么算都是这个小婊子赚。

可闻稚在这跟他搞欲擒故纵，欲拒还迎的戏码，煮熟的鸭子都到嘴边了，还能自己飞走？闻稚把他挠得心痒痒就怕怕屁股走人了？

以前上赶着往他身上贴的小婊子现在也要开始装清高了。

快要气死了。

可他决定再给这个小婊子一次机会，“你还有什么要说的？”

闻稚低着头摇了摇。

“那我走了。”

闻稚点了点头。

“……”

裴澈真的走了，可身后的人连挽留一声都没有。

裴澈哼了一声，看来闻稚也并没有多想晋级。

*

直播的最后环节，飞行嘉宾选队伍。

轮到裴澈的时候，他思索了片刻后，答道，“闻稚组。”

主持人惊了一跳，他拿到的剧本可不是这样的，裴澈是定好的赵语微组，这届嘉宾怎么都不按常理出牌。还好他反应极快，紧接着换了裴澈一个问题串连起主持词，“那么是什么理由让裴澈选择闻稚组呢？”

裴澈装腔作势地答道，“我看了大家之前的作品，每一个演员都十分优秀，作为swing的成员，我想助我的队友一臂之力，还有一个原因就是，武侠是我从未涉猎的题材，作为一名演员，我想迎接更多的挑战。”

台下掌声鸣鸣，导师夸裴澈格局大，眼界宽。

看不见的场外，弹幕滚动，纷纷好评，赚回一波团粉和路人的口碑。

——“噢耶，swing党的胜利！”

——“车子你是来拯救妹宝的吗？”

——“裴澈三观还挺正的，没被姜如月带歪。”

似乎是个皆大欢喜的结局，只除了自己的母亲和“官方”女友。

裴澈看见，正对舞台的导师席上，姜如月跟着大众拍着手，脸黑得就跟那天闻稚选她的时候一样。

组队成功的闻稚被邀请到舞台上，他浅浅地笑着，两颗小虎牙闪亮亮的，特别纯真，心里面却盘算着自己又押对了一次宝，他侧头看向裴澈，很想知道对方能为他所做的底线在哪里？

-----

闻稚:有人把整档节目送我都不要，助演一场就想睡我？

132.“监视”

=====

有了裴澈做保单，闻稚心情大好，第二天到谢棂家的时候，还特意买了甜点。

谢棂正坐在沙发上看平板。

闻稚走近了，才听见是昨天《表演生》的录像。

他在边几上放好了东西，想跟谢棂一起分享喜悦。

可谢棂抬头的瞬间，他就感到了散发在周围的低气压，他要是个omega，这回又得感受到威压了。

谢棂带着金丝眼镜，表情冷峻，盯着他道，“裴澈为什么选你了？”

闻稚撇了撇嘴，含糊着道，“他想选谁就选谁咯。”

这个回答显然糊弄不了谢棂，谢棂直视着他，“你跟他说了什么？”

他跟裴澈之间明明什么都没有，此刻却像被捉了奸一样奇怪。

可他和谢棂也不是恋人关系，他为什么要被这样质问？

许是见他许久没答话，谢棂又道，“裴澈内定的是赵语微，为什么改选了你？”

越是压迫性的审问，人的天性就越是心虚地想掩饰，闻稚吞吞吐吐道，“我怎么知道他在想什么……”

到现在还不老实，谢棂彻底动了怒。

他的小beta越学越不乖，被他惯坏了，竟然当着他的面撒起了谎。

谢棂把平板扔在一旁，“试衣间里，你跟裴澈说了什么？！”

闻稚一愣，谎言被拆了穿，谢棂什么都知道。

可是谢棂为什么会知道？那里明明只有他跟裴澈两个人。

除非有人时时刻刻盯着他，为谢棂通风报信，思及此处，闻稚也很不开心，“你找人监视我？”

alpha的气场一涌而出，宣示着绝对主权，谢棂一字一顿道，“是、我、在、问、你！”

可眼前人是个beta，在这强烈侵略性的信息素下，他仍不为所动，不卑不亢地坚持道，“你为什么要找人监视我？”

谢棂蓄势待发的气压就像拳头打在棉花上一样不痛不痒，他和beta简直就像两个频率没有交集的电流，对方压根不管他渗透出来的那些气场，也根本不理会他的问题地自顾自话。

谢棂甚至要顺着他的逻辑先回答他的问题，他们的交流才能得以继续。

谢棂此刻突然有点理解裴澈为什么气得要把他变成omega了，现在他也希望眼前人是个能感受信息素的omega，而不是个什么都不懂的白痴beta。

于是谢棂妥协地先回答了他的问题，“那不是监视，是保护。”

“如果是保护，那为什么要管我做了什么？”

看看，一旦回答起来就没完没了了，顺着他的思维再也回不去了。

蠢beta还在继续，“那不是保护，是监视。”

“……”谢棂强忍着怒意，“如果没派人盯着你，你在玉米地里受了委屈，谁第一时间赶到你身边保护你？”

“……”这话怼到闻稚心坎上去了，可他还是受不了谢棂监视着他的一举一动，就算是恋人也有私人的空间，何况他们就只是交易关系，谢棂凭什么要限制他做了什么，说到底，谢棂就是不信任他，怕他背地里乱搞。他倔强道，“那你也不能管我做了什么。”

谢棂站起身来，比他高出一个头的身高终于给到应有的压迫感，比任何信息素都来得奏效。

谢棂居高临下地看着他，盛怒之下又口不择言地把毒舌的功力发挥到了极致，“你脑子不清醒了是吧？闻稚，知道我在你身上砸了多少钱吗？你不会真以为我们的交易是对等的，自己一次能卖上天价吧？你跟别的alpha不清不楚，我还要装聋作哑吗？”

这话也刺痛了闻稚，他们明明说好的只做交易，一笔归一笔，那交易之外，他们就该有各自的生活，互不干扰。

可是谢棂根本就一直把他当成自己的私有品，他也知道，谢棂是怎么看他的，谢棂一定以为，他跟裴澈做了同样的交易，用身体换了那一场的助演。

眼泪又不争气地涌了上来，润湿了眼眶，闻稚执拗地抬起头，逞强地虚张气势对峙道，“我们的交易都是你情我愿的，如果你觉得给多了，我们事前都可以商量的，可是交易以外的时间，我有我自己的生活，我想做什么就做什么，你为什么要管我？”

“呵，”谢棂冷笑一声，“你说的靠自己就是这样靠的？只是靠山换成了裴澈而已？”

“……”

谢棂拔高音量质问道，“闻稚，你要的东西我是给不了你吗？你还要去找别的alpha？？？”

闻稚紧抿着唇，他并不想解释，既然谢棂要这样看待他，那就随谢棂吧。

随后谢棂沉声道，“好，我不管你，我以后我不管你，你想做什么就做什么。”

之后是长久的沉默。

闻稚拿起包，转身离开。

走出房门的那一刹那，眼泪终于忍不住地掉了下来，他伸着手掌胡乱地擦着，他不想哭的，却总是怎么也擦不干净。

133.搭讪

=====

后续的节目如事前所料的一样，他借着裴澈的人气顺利地晋级到了决赛，他们的微电影甚至还掀起了不小的热度。

剧中闻稚和裴澈饰演的一对兄弟，都深爱着女主角扮演的小师妹，三人恩怨情感复杂纠葛，看到最后，许多观众竟是认为兄弟俩的拉扯更有氛围感。

裴澈也因这部戏的亮眼表现饱受好评，原来裴太子演古装也是出乎意料的好，颜值和演技都经得住考验！

一同晋级的当然还有保送的赵语微，闻稚对这个结果已经很满意了，他已经超额完成任务了。

冠军不能奢求，他和赵语微都一样，他已经出场完了整档节目，赚满了曝光率，对他来说目的就达到了，赵语微砸了那么多钱，不也才这个结果么？

裴澈这边是收获了口碑和人气，可是私下里就不怎么好受了。

因为助演选择的时候他临时改动，弄得赵语微十分不满，第二天赵家就来施压了，要求先订婚，让两人安定下来。

裴澈纵使千万个不愿意，也不敢违抗父母的命令。

姜如月安慰他，只是订婚，安顿一下赵家，结婚的事情以后谁也说不准，娱乐圈这一天天的，变数大得很，先把眼前的利益抓住再说。

即使是这样，裴澈仍觉得那所谓的婚姻像一把枷锁一样，就要套在他的脖子上了，他原本以为和赵语微只是做一段时间的样子，过了就完了，没想到这一演，真是把自己也演了进去。

家里头三个儿子，凭什么个个都得是政治婚姻？

裴澈烦闷至极，订婚前夕，应着朋友的邀约，居然破天荒地来到了cana，要知道，平日里自视清高的他是绝对不屑来这种地方的。

可他都要步入婚姻的坟墓了，还不能赶在进去之前彻底放纵一下？

朋友说他那种找皮条客点餐的方式效率太低了，反正都是cana出去的，不如直接过来选，cana里的货色千姿百态，总有一款适合他。

可裴澈已经看完几圈，愣是找不出一个对眼的mb，更何况这里的每个人都带着半边面具，他连脸都看不全。

不过走廊里那个半开放的包房里，有一位客人倒是很合他的口味，可惜是位客人。

弧形的包房双拉门大开着，刚好看到坐在门口的那个omega。

他穿着黑色的休闲套装，外面套了件提花对襟开衫，刚好遮住下身的短裤，两条又细又直的腿在昏暗的灯光中白得发亮，踩着一双及脚踝的麂皮短靴，像一只性别难辨的小魅魔。

小魅魔带着黑色蕾丝面具，露出小巧嫣红的唇，他靠在椅背上，清丽的手指间夹着一根细细的女士香烟，只偶尔才放进口中，吐出烟雾缭绕的烟圈，衬得他越发的性感。

裴澈辨不出他是男是女，但可以确认，他是一只omega，只有omega才能生得这么精致这么漂亮。

裴澈虽然自己烟瘾不小，但其实不太喜欢抽烟的小情或床伴，可是这只小omega异常的漂亮，抽起烟的样子也自带万种的风情。

他的身形很像闻稚，或者说，像是妩媚版的闻稚。

对座上的朋友抱着一只刚点的omega，打趣道，“认识认识？你都盯着人家看一晚上了。”

裴澈这才回过神来，喝了一口酒，“人家也是客人，不是出来卖的。”

朋友大笑，“大家来这里都是找乐子的，还分什么卖不卖，看对眼了就相互认识一下，以你裴大少的身份，人家只怕高兴还来不及呢，不比他点个会所里的alpha强？”

这话说得没错，裴澈也有点心动，可他裴大少哪里扯得下脸皮，他从来没有找人搭过讪，以往都是别人上赶着往他身上贴。

朋友倒是很体谅，观察着omega，对裴澈道，“他起身了，好像要去厕所，我去帮你认识认识。”僚机的工作轻车熟路，要不怎么做太子的狐朋狗友呢。

朋友在厕所门口截住了omega，笑着跟对方说着什么，然后转过头，指了指他的方向。

裴澈举着酒杯点了点头以示回应，看不出对方什么表情。

下一刻，omega径直进了卫生间，而朋友摇着脑袋又折了回来。

朋友坐回座位，搂着身侧的omega，笑道，“裴大少，人家要你亲自过去，我去不算数。”

“他怎么说的？”

“什么都没说，”朋友抿了口酒，“不过我想，要是你裴大少亲自出马，这个会所里没有拿不下的人。”

“……”

见裴澈还在犹豫，朋友劝道，“裴少，好不容易遇见个对眼的，别错过呀，”他又凑近了怂恿道，“我刚看了他面具底下那双眼睛，水淋淋亮闪闪的，可勾人了，取了面具肯定好看。”

“……”

朋友说得也不错，他难得遇见一个对眼的，如果两人合拍，说不定还能发展一下长期关系，弥补一下旧情人给他留下的心灵创伤。

朋友继续哄劝道，“快出来了，再不去就没机会了。”朋友喝完最后一口酒，搂着omega起身道，“裴少，我们就先撤了，你好好玩，实在找不到合适的，就联系我推给你那个经理。”

朋友走后，裴澈做了一阵心里建设，还是端着玻璃酒杯绕到了男性omega和beta厕所外面的那个吧台上。

等了半天才看见自己心仪的那只omega走了出来。

裴澈极不熟练地迎了上去，带着客套的笑，他听见自己木讷的声音道，“你好，可以请你喝一杯吗？”

他看见对方黑色蕾丝面具底下的眼睛乌黑清亮，眸光流转好似春水初融，既清且媚。

可当他看见对方浮起唇角，带着一丝调笑的时候，他的笑容顿时僵在了脸上，心中暗道一声完了。

眼前人殷红的嘴唇弯成了一个漂亮的弧度，红唇之间露出了两颗小小的虎牙。

-----

裴澈:命中注定爱上各式各样的你。

134.各怀鬼胎

=====

熟悉的声线在耳畔响起时，裴澈充满期翼的心情跌到了谷底。

兜兜转转半天，好不容易遇见一个对眼，原来还是闻稚。

裴澈忽然觉得自己好像是逃不开如来手掌的孙悟空，跑了十万八千里，又把自己绕了回来，不管对方换了多少种形式，自己还是会被五迷三道地勾了去。

怪不得他盯了人家一晚上，觉得哪哪都符合他的审美，因为闻稚就是他审美的本美。

一身黑衣的小beta带着点酒气，说话似乎也比平时大胆了些，艳丽的唇角上翘着，调笑道，“我还以为裴少爷是不屑来这种地方的。”

结果不仅来了，还跟其他的嫖客一样，殷勤地搭讪猎艳，他和他瞧不起的那些人有什么两样？

裴澈收敛起表情，比起反驳闻稚的揶揄，裴澈更加疑惑于他怎么会装扮成这样，出现在这种地方，他不应该被另一个alpha豢养起来，做一只乖乖的金丝雀么？

裴澈皱着眉，“谢棂准许你来这种地方？”

提到谢棂，蕾丝面具底下的眼色暗了一瞬，自从那次争吵过后，闻稚已经很久没有见过谢棂了，而对方也很默契的，再也没有找过他。

两个人好像堵气似的，互不干扰，也许他们这样的床上关系本来就很脆弱，一点风吹草动就支离破碎。

或许也不是堵气，他的金主可能就此不要他了。

闻稚抬着下颚，笑道，“关谢棂什么事？我和他没有关系。”

裴澈虚着眼睛，“什么意思？”

闻稚并不想回答这个问题，他现在有更重要的事要做。

《表演生》快要进入最后一期的拍摄，节目组里有人组织了这场聚会，工作人员和嘉宾都有，意在送别淘汰的选手，庆祝晋升决赛的选手。

只是邀请的都是男性。

令闻稚没想到的是，地点定在了cana，聚会什么成分，大家心照不宣。

一个荤局。

包房里点了各色的omega，和他这样偏o的beta，参加聚会的人也大多都是alpha和偏a的beta。

怎么看他都更像被点的那一方。

有人起哄，要为他点个alpha或者强壮的beta，他尴尬地陪着笑。

然后被迫地喝着酒，抽着烟。

包房里烟雾缭绕，呛得他难受，或许那些人抽的也不都是烟，而是些见不得人的东西，闻稚不知道。

圈子里的水太深了，他害怕，再被这样灌下去，他肯定会醉得不省人事。

他跑到厕所里面来，也是为了除去嘴巴里面那股作呕的烟味。

他抽烟的技术并不怎么好，只会一点点，那是为了讨好客人的时候学的。

客人们的性癖千奇百怪，而有那么一些，喜欢看他们抽烟的样子，觉得两根手指夹着香烟送往嘴里的动作慵懒又性感。

于是闻稚应着这类客人的喜好，学了一点点，他并不怎么会抽，可是他知道摆出什么样的姿势最勾人。

刚才他也只吸了几口，大多数时候，他等待着烟草在他指间燃烬。

在他绞尽脑汁想着要怎么提前离开的时候，有人向他搭讪并指向了裴澈。

裴澈带着最简单的银色皮质面具，闻稚一眼就认出了他，毕竟那是一张他曾经朝思暮想过的一张脸。

裴澈出现的时间刚刚好，既然裴澈正好看上了他想和他单独相处的话，他们刚好可以各取所需。

在那堆人里面，裴澈说一，他们不敢说二，如果裴澈愿意带他走，他就可以顺理成章地离开，不用得罪任何人。

他似笑非笑地盯着裴澈，“你想带我走吗？”

裴澈从不知道他的小beta现在说话这么直接又咄咄逼人。

想。

至少在刚才之前是想的。

不说话闻稚就当默认了，“我要跟节目组的人打声招呼，一起吗？”

裴澈没回话，身体倒是很诚实地跟了过去。

快到包房的时候，闻稚侧过身对他道，“你来说好吗？”

裴澈立刻就会了意，闻稚是要把他当挡箭牌呢，想开溜又不愿意得罪人。

裴澈没什么表情地点了点头。

裴澈一入座，大家都谄媚地迎了过来，敬酒的，搭话的，排起了长队。

可是闻稚等了半天，也没见裴澈有离开的迹象，一副云淡风轻的模样，接受着那些人的奉承。

闻稚抓着空隙就给裴澈眼色，不知道是不是面具限制了他的发挥，裴澈每次没看见似的。

大伙还在继续灌他的酒，裴澈坐在旁边，也丝毫没有劝阻的意思。

裴澈心中有自己的思量，他是想带闻稚走，但他并不急于一时，带一个醉得不省人事的小猫走，更符合他的心意，大家都在帮忙搭桥铺路呢。

如今的小beta心眼多着呢，他可不想被免费当枪使，醉醺醺的好，翻不出什么浪来，带回酒店他怎么玩，就怎么玩。

跟他耍小心思，闻稚还差得远呢。

闻稚几乎是靠着意志力在抵抗酒精的作用，目眩神晕得厉害，他终于明白，裴澈根本就没有想过帮他。

扯了个借口又溜到厕所里去了。

他拿出手机，已经很难再集中精力看清楚屏幕上的东西了，他在社交软件里面翻了又翻，最终还是停留在了一个名字上。

——谢棂。

135.摇人

=====

头晕目眩，闻稚跌坐在马桶旁边的地砖上，举着手机给谢棂拨打了一通视频电话。

两声之后，那边接通了。

谢棂带着金丝眼镜，穿着西装坐在书房里，手里还握着一支钢笔，像是在处理公事。

见到他眉头一皱，神情冷峻得似乎还在为之前的事生气，“怎么回事？”

闻稚鼻子一酸，委屈道，“你还管不管我了？”

谢棂凶巴巴地盯着他，没回话。

酒精的作用下，闻稚心里可泛委屈了，他控制不好自己的情绪，眼睛被酒精熏得火辣辣的，染上粒粒细小的水珠，好像下一秒就要哭出来的模样。

泛红的鼻头深吸一口气道，“我在cana……有很多人……裴澈也在……”

那边的气压明显又低了几度，谢棂凶神恶煞道，“干什么去了？！”

闻稚被凶得害怕，颤颤巍巍答道，“应……应酬……”

谢棂恶狠狠地看着他，“一不盯着你就瞎跑是吗？”

闻稚吸了口鼻子，“他们灌我酒，我走不了……”一开始是不敢，现在是走不动，他又小心翼翼道，“你来接我吗……”

话音刚落，外面就响起了拍门声，吓得闻稚一个哆嗦，手机都没拿稳，镜头里晃晃悠悠的，谢棂只看到cana装修豪华的复古墙砖。

外面在喊，“小稚好了没呀？裴哥可担心你了，让我来看看。”

闻稚捏着手机，朝门外答道，“来……来了……”

回头看见手机里，谢棂的怒气似乎已经快要冲破屏幕了，丢下一句“等着”就挂断了电话。

回到包房，他埋头趴在桌子上，一副烂醉如泥的模样。

他得保持这最后一点清醒，真的不能再喝了，再有人找他他要装作不省人事的样子。

不知过了多久，裴澈才起身，对大家说要

送他回去。

他晕晕沉沉的，想着谢棂怎么还没到，对了，他是不是忘了说包房号了。

可是裴澈架着他，根本不给他时间细想，背上他的单肩包，拖着他就往外走。

跌跌撞撞地走到楼下，裴澈的司机已经停好车来接他们了。

闻稚心中慌得不行，眼看就要靠近车门了，背后突然一股大力把两人拉扯开。

闻稚回过头就见从后面冲上来的谢棂。

喔，他摇的人终于到了。

可他并没有像电视剧里英雄救美的桥段那样，被谢棂搂在怀里，或者来个深情对视。

被谢棂大力扯开后也没人管他，谢棂好像对裴澈更感兴趣。

他踉跄着后退，迷迷糊糊地被那股力道甩得跌跌撞撞，脚上没站稳，一屁股坐在了车道的路沿上。

他昏昏沉沉地也不想起了，就着坐下的姿势，木讷地看着面前两个人的撕扯。

谢棂抓住裴澈的衣领，一拳头打在了裴澈的脸上，一把将裴澈打趴下。

这里是cana，专供娱乐圈人士消遣的私人场所，有专属领地，守卫森严，绝不会有狗仔之流的出没，两人也都无所顾忌，刚好可以把上次没打完的架清算回来。

裴澈喝了点酒，这一拳下去有点晕头转向，看清楚来人后，他眼冒火光，举着拳头要打回去。

上次的账一起还。

可拳头挥到一半，谢棂的手指戳在他的胸口，义正言辞道，“我今晚买他了，我付了钱的！你要是想抢，先把钱给我。”

“什么？？”裴澈皱起眉头，以为听错了，谢棂说的什么乱七八糟的玩意？他连举了一半的拳头都蔫蔫地放了下来，他们不应该靠拳头来抢占闻稚今晚的所有权么？怎么猝不及防地谈起钱来了？

谢棂打量了他一眼，冷笑道，“你该不会想白嫖吧？”

裴澈虚着眼，“什么意思？”谢棂跟闻稚到底是什么关系？

拉扯之中，谢棂的司机趁乱把闻稚扶了起来，往谢棂的车方向走。

裴澈半天才反应过来，赶紧追上，“闻稚！闻稚！！”

被谢棂拦在了半路。

闻稚不想得罪裴澈，装得不省人事的模样，被司机半推半就地带走了。

谢棂也跟了上去，回头揶揄道，“不过我现在是转卖，肯定会坐地起价的。”

裴澈的脑子大约也被酒精搅糊涂了，竟然顺着谢棂的话正儿八经地问道，“多少？”

谢棂突然又转身走回到他跟前。

裴澈以为谢棂是准备跟他谈条件呢，结果肩膀被一扯，他帮闻稚背的单肩包被谢棂夺了过去。

转过身后谢棂还轻飘飘回了一句，“不卖。”

裴澈眼睁睁地看着闻稚被带离了现场，他好像什么都不能做。

满腔怒火憋得要死，不知道往哪发。

谢棂不仅抢他的人，还敢耍他！

他走到车边，狠狠踢了一脚车门，对着驾驶座上的司机道，“别人家的司机在做什么？你在做什么？明天不用来上班了！”

司机，“？？？”

-----

裴老狗压榨打工人儿

136.和解

=====

汽车后座里，谢棂交叠着腿坐在右侧，闻稚趴在左侧的窗户上，昏昏沉沉地吹着晚风，两个人之间像是隔了星辰大海，从上车到现在，连个正眼都没对视过。

最后还是谢棂先软了下来，出声道，“过来。”

那头理都没理他，只给他留下大半个后脑勺。

谢棂拍了拍自己身侧，再次命令道，“过来！”

闻稚仗着酒意任意妄为，装作没听到。

谢棂长臂一扯，逮着他的胳膊把他拉到了怀里。

他全身懒洋洋的，随着力道就躺在了谢棂翘起的二郎腿上。

四目相对，他那双小鹿眼里竟然还泛起了点委屈。

明明是他自不量力地作妖惹事，连累谢棂帮忙擦屁股，现在还顾影自怜起来了。

谢棂不说话，他也不说话。

谢棂知道，这蠢beta还在为上次的事跟他置气呢。

一个小不点，脾气还挺大。

谢棂垂头盯着他，“耍什么性子？”

他张了张唇，嗫嚅道，“你不是不管我了么？”

“……”

谢棂哪敢，蠢beta笨就算了，还总是没心没肺地招惹别人，一个不留神就被人拐走了，一点都不省心。

谢棂不就是这样强行挖墙脚，把人拐回来的么？现在还不得像只哈巴狗一样没日没夜地守着？生怕别人抢了他的骨头。

他能在搬救兵的时候第一个想到自己，谢棂挺开心，再者还有点老妈子一样欣慰，蠢beta比自己想象中的要聪明那么一点点。

见谢棂半天没答话，他又重复道，“你不是不管我了么？”

“……”蠢beta一点不会看眼色，本来事情过了就算了，可他偏要和谢棂当面对质才算作数。

谢棂捏着他的后颈，凶巴巴道，“谁说的，打死他！”

小beta愣了愣，又撇着嘴角，委屈巴巴地，“你还凶我了，说了很多难听的话。”

“……”

合着他把谢棂叫来是清算罪行了。

谢棂拉着他的手，无奈地叹了一口气，“第一次做金主没有经验，以后不凶了。”

“真的么？”

“真的。”

而小beta还不忘清算他们争吵的原因，又道，“可是你也管得太宽了……”跟插满摄像头似的……

谢棂牵着他的手背亲了亲，哄小孩一样，“那以后管窄一点。”

他睁大着眼睛问道，“有多窄？”

“你说了算。”

这个回答他满意了，正儿八经地点点头，算是接受了谢棂的道歉。

他闭上了嘴巴，没再闹腾了，可是酒意正浓，酒里头不知道加了什么，他的精神状态亢奋得很。

他只消停了片刻，又仰起下颚，伸出牙齿轻轻咬了一口谢棂的喉结，然后用舌尖舔了舔，像只偷腥的小猫。

谢棂吃他这一套得很，加上禁欲这么些天，被他撩拨几下身体就躁动起来，只可惜半路跑出来家里还留了一堆公事，只得忍痛割爱，又把他生生按回到了腿上，“安分点。”

他以为谢棂不喜欢，自讨了个没趣，老实了一点点，两只眼睛转悠着在车里环视了半天，又道，“我想跳舞。”

“……”谢棂深知他的酒品，想到哪出是哪出，何况这种荤局上，酒里面通常和着药，“半夜三更的跳什么舞？”

他也不知道为什么，脑袋昏沉得要命，脑子里却像有一百个小人叽叽喳喳的，兴奋得要命，怎么都停不下来。

刚刚cana里面放的那些很有节奏感的舞曲，就跟无限循环似的，在他脑中滚动播放。

他像嗑了药一样，身体躁动得很，想跟着脑子里面的音乐大力摆动。

他瘪瘪嘴，“可我就想跳舞。”

“回家了再跳。”

他盯着谢棂，并不很信任。

进了大厦，坐电梯的空档，他也不闲着，吚吚呜呜的忙着把他脑袋瓜子里的BGM不成调地转播出来的，手脚不老实地挂在谢棂身上，还要缠着谢棂陪他一起唱。

谢棂扶着他穿过入户花园，门一打开，他就楞了半晌，立刻推开了谢棂，嘴巴也收敛了起来。

屋里的阿华在门口迎接着，毕恭毕敬道，“谢先生，闻先生。”

他扯了扯嘴角，摆正了站姿，努力维持着还算清醒的模样，尴尬着道，“孟……孟助理也在呀……”

-----

阿华:喔，我有姓了，感谢老板娘。

马上放假了，因为要出行，节日期间随缘更，各位大宝贝们新年快乐吖😊

137.发酒疯

=====

闻稚躺在客房的大床上，谢棂把被子给他掖得严严实实，只剩了一个脑袋留在外面。

家庭医生在旁边窸窸窣窣地拿着仪器给他做着检查。

谢棂双手抱臂站在床头盯着他。

这回他老实得很了，巴掌大的脸陷在被窝和枕头里面不敢动弹，全身上下只剩一双眼睛还在躁动不安。

两颗乌溜溜的眼珠子四处张望，扫到谢棂的时候，就不自觉地投去两道求助的目光，像是被主人送去宠物医院里瞧病的可怜小猫。

可是他的主人并不同情他，挪开了视线不去接受他的目光，他又只能可怜兮兮地去盯往别处。

医生检查完毕，把他的手放回了被子里，拿了点药对谢棂道，“酒里面有点兴奋剂和催情剂的成分，不过浓度不高，问题不大，吃点安神药就好。”

医生收拾着东西，谢棂走到旁边，想着传闻里那些催情剂的药效，是不是都得ooxx几次才能消除？

谢棂极其别扭地问道，“那个什么催情的成分，要不要做点什么才能舒缓？”

医生抬着眼皮，眼睛隔着镜片，像看傻子一样地看着他，一副“你是不是电视剧看多了”的表情，况且他刚才不是说得很清楚了么？吃药就好了。

不过作为富人区的专职医生，他是很有专业素养的，一秒就做好了表情管理，耐心端正地解释道，“不用的谢先生，按照医嘱吃药，休息一晚就好了。”

“喔……行。”

“不过您要是有那方面的需求，也不影响的。”

“……”

阿华送走了医生，自己回到了书房里，卧室就只剩谢棂和闻稚两个人了。

谢棂坐在床边给闻稚喂了药，“睡一觉。”

闻稚眨了眨眼睛，小声嘟囔着，“睡不着。”

“也得睡。”

谢棂今天凶巴巴的，还把他带进了客房，平日里他都是睡主房的，他果然还是被区别对待了。

他小心翼翼地问，“你会陪着我吗？”

谢棂看了看手表，“还有点事情要处理。”

“你什么时候回来？”

谢棂捋着他的额前的碎发，浮起嘴角，“想我陪着你吗？”

他转着眼珠，“也没有很想……”

谢棂捏了捏他的脸，“等你下次醒来的时候我就在了。”

说实话，他也很舍不得媳妇，难得乖巧听话一次，可是书房里还有阿华在等着他，快点办完正事才能陪老婆。

谢棂站起身，把房间里的灯关了，对着床上的人道，“听话点。”

想了片刻，又走到墙边把边柜上那个哆啦A梦的摄像头打开了，对准床铺。

闻稚的酒品多差他是领教过的，怕是老实不了，得装个摄像头盯着他才安心。

*

结果不出他所料，刚到书房没多久，电脑漆黑的监控画面里突然出现了一点亮光。

是放在床上的手机被打开了，不多时，被窝里伸出一个脑袋，探头探脑的，精神得很，在摄像头里像只敏锐的夜行动物。

再过了一会，两只小短手也伸了出来，掀开被子，一个翻身，整个身子压在了被子上。

谢棂没管他，转头继续跟阿华商讨公事。

等到下一次看电脑屏幕时，客房里已经灯光大亮，发着酒疯的小beta像磕了药一样在床上蹦来跳去。

他最喜欢谢棂家的床垫，又软又有弹性，站在上面比睡着还舒服。

兴许是先前那股因着酒劲想跳舞的躁动还没被压抑下去，现在正要手舞足蹈地发泄出来。

谢棂在心里偷笑，一不小心笑意就浮上了嘴角。

阿华看着眼睛钉在电脑屏幕前走神的老板，好心提醒了一下，“……谢先生？”

“哦，咳……”谢棂回过神，“继续。”

*

闻稚这边的确是嗨得很，谁叫他喝的酒里被兑了兴奋剂和催情药呢，这可是医生说的，发一下酒疯怎么能怪他呢？

他的手机音量调到最大，播放着节奏感极强的舞曲。

他在路上就想要跳舞了，可是谢棂不让，他好像要蹦来蹦去地才能发泄出多余的精力。

他仰头看着天花板，埋怨着这屋里怎么没有装一个蹦迪用的镭射灯。

谢棂真小气。

没蹦多久手机就提示电量过低。

为了防止狂欢被戛然而止，小beta拿着手机扫兴地爬下了床，寻找充电器。

可刚到边柜前，就发现原来当做摆饰的哆啦A梦摄像机器竟然闪着红灯。

小beta杵近摄像头观察了一遍又一遍，被酒精冲刷得不太灵光的脑子最后得出一个结论。

——谢棂这个老变态居然在偷窥他！

他刚才以为四下无人才犯的那些傻，发的那些疯，谢棂都尽收眼底了！

半晌，小beta又把嘴巴抵拢了镜头，对着那头的谢棂做了个口型。

——变态。

可是下一刻，手机里的音乐播放到了那首儿童不宜的cp神曲，lonely boy。

他突然对着摄像头邪魅一笑。

好啊，他要偷窥就让他窥个够好了。

-----

谢棂

表面:一本正经

内心:阿华怎么还没说完啊，我要回去陪老婆了。老婆今天好乖好粘人啊，果然欲擒故纵最有效。开个摄像头吧，阿华bb的时候也能看老婆。老婆骂我变态，他是不是喜欢我啊？老婆还对我笑了，他一定是喜欢我。

感谢育方法四个的打赏～

138.热舞

=====

谢棂再看电脑屏幕时，里面是小beta放大版的脸，看来是发现摄像头打开了。

视频框框里的大脸凑近观察了好几次，对着镜头里张头望脑了很久，看起来比平时还要呆傻。

最后给了嘴唇一个大大的特写，用口型无声地骂了谢棂两个字——变态。

蠢得有点可爱。

下一刻，谢棂就缓缓收起了笑容，转换成了介于外人在场，故作严肃的古怪表情。

屏幕里，闻稚退了半步，跟摄像头拉开了刚好的距离。

侧着身，柔顺的黑发遮住了侧脸。

然后他回过头，发丝飘扬间，对着镜头做了一个极其妩媚的wink，微张着嘴，一小截殷红的舌头舔了舔唇，极尽挑逗。

谢棂盯着屏幕，不知道他要搞出什么花来。

视频里的小beta放浪又迷人，似乎是在跟着什么音乐跳着暧昧的舞蹈。

他扯下半边外衣，露出雪白的肩头，又随着音乐的节奏遮掩回去，反复如此，要露不露，最大限度地勾吊着观众的胃口，小巧的喉结吞咽着口水，每一分都性感得要命。

谢棂随即反应了过来，这是《lonely boy》，cp界里的神曲，如果在光天化日之下，这个尺度会大得让人脸红，适合午夜场。

而蠢beta不知什么时候去偷学了，跳的正是舞曲里omega的part。

好几个动作都在暗喻着性交的姿势，光洁的后腰弯成勾人的弧线，圆匀的屁股带着恰到好处的肉感，翘起又塌下，让人恨不得按着他的腰身把他压在身下。

遗憾的是，他身边缺少一位跟他共舞的alpha。

lonely boy啊，隔着屏幕都能感受到小beta无边无际的寂寞。

需要老公好好安慰。

“咳咳……谢先生？谢先生？”阿华再次提醒谢棂的不专业。

谢棂抬起眼皮，换上扑克脸，扫了阿华一眼，“时间不早了，你先回去。”

“？？？”

*

客房。

房门突然被大力推开，把正在热舞的闻稚吓了一跳。

谢棂气势汹汹地走了进来，“凶巴巴”地对他吼道，“大半夜的，骚给谁看呢？”

手机很应景地在此刻挣扎着关了机，音乐戛然而止，闻稚也跟着蔫巴巴地停了下来。

他垂着脑袋，像做错了事被抓包一样，丧气满满道，“哦，那我去洗澡了……”

走过谢棂身侧时，谢棂一把拉住他的手臂，把他带进了怀里，“lonely boy是吧？”

他窃笑着，转身环上谢棂的脖颈，身体往后一仰，带着谢棂往床上倒去。

谢棂压在他的身上，他装作一副楚楚可怜的模样，眨巴眨巴眼睛，口中嗫嚅道，“是lonely beta。”

谢棂掐了一下他的腰，“跟谁学的？”

“自己学的，只跳给过你看。”

谢棂被他哄得乐开了花，低着头去亲吻他的嘴唇，刚碰触到唇尖，就问到一股烟草味道，谢棂蹙起了眉，“你还抽烟了？”

几天没管就学坏了。

闻稚撇着嘴，颤巍巍地伸出一根手指，认错一般道，“就吸了一口……”

谢棂恶狠狠地盯着他，显然是不信。

他又加了一根手指，“两……两口……”

谢棂面色如旧。

他在谢棂面前还能编得出什么拙劣的谎话来。

闻稚无奈，只得坦白从宽，“绝对不超过三口……真的！”见谢棂不说话，他又急着解释道，“我都让它自己燃完了，我还专门去洗手间漱了口！”

他再次环上谢棂的脖子，委屈道，“你刚刚才说了要管窄一点……”

谢棂才反应过来，刚刚被忽悠着给了一块免死金牌，冷漠的表情松动了一点，“对身体不好。”

闻稚垂着眼眸，“别人给的……大家都接了……我不能拒绝……”

“下次再有人这样，就说谢棂不准你抽。”

他撇着嘴点了点头。

达成和解，这事就算翻篇了。

谢棂搂着他的腰，“去洗澡。”浑身的酒气和汗味。

攀上谢棂脖颈的手臂柔若无骨地收了紧，他睁着无辜的杏眼对谢棂道，“我想去楼上洗。”

“嗯？”

被酒染成酡红的双颊颜色又深了些，他羞道，“天台有露天花园和泳池，你说的。”

-----

谢棂:小小一根烟，危害万万千。

139.天台

=====

闻稚搂着谢棂的脖子，光着脚丫子，谢棂一路抱到了天台上。

泳池旁边的露天花园里，有圆形的浴池，谢棂抱着他，里里外外都帮他清洗了一遍。

擦完身子后未干的水汽被天台的风吹着容易着凉，没有拿睡衣上来，谢棂只得把自己的衬衫给他先穿上。

他不懂谢棂的用意，心里泛起嘀咕，反正待会都要被脱个精光，谢棂还装模作样地给他穿什么衣服，不是多此一举么？

纯白的衬衫套在小beta身上过于宽松了，下摆刚好遮住屁股，露出一双细长的腿。

松松垮垮的领口扯开了最上面那颗扣子，露出漂亮的锁骨和秀气的天鹅颈。

完美的bf风。

谢棂越看越喜欢。

以后不给老婆买什么睡衣家居服了，都穿他的衣服，不要穿裤子，在家里晃晃悠悠地给他随便看，心痒痒了就拉过来抱抱亲亲。

谢棂把他抱在了阳光房里的大吊床上，天晴的时候，阳光房的屋顶和墙都可以敞开，融入在露天花园里。

小beta跪坐在床上，把谢棂也拉着坐了下来。

带着沐浴液的香气就理所当然地要去吻谢棂。

谢棂知道，这是那点催情药的效果。

一个想法突然在谢棂脑中萌生，他微微拉开了两人的距离，低声道，“我没有资源给你，也不想记账。”

小beta呆呆地看着谢棂，酒精和情欲的作用下，半天才能理解话的内容。

他攀上谢棂的脖颈，又把两人靠近了些，温热的酒气洒在谢棂鼻尖上，抬着迷蒙的眼眸，柔声道，“不要你的钱，这次是自愿的，免费。”

谢棂捏了捏他的腰，打趣道，“满十次送一次么？”

他神色迷离地仰看着谢棂，也不知听没听懂。

他跪立起来，床就微微晃动，他主动坐在了谢棂的腿上，伸手去解谢棂的裤子。

谢棂按住他躁动不安的手，拍了拍他的后腰，“先做扩张。”

他抱着谢棂的身体，乖乖塌下腰，翘起屁股，让谢棂把那一汩汩晶亮的液体挤入他的穴口中。

他仰起下颚，向他的alpha索吻，alpha也低着头回应他。

他像小鸡啄米似的，一小口一小口轻轻地咬着，跟闹着玩一样，谢棂也由着他高兴。

下面的小嘴也在小口小口地吸，炙热的内壁依附着谢棂的手指，邀请着它们去往更深处。

谢棂拍了拍他的屁股，“抬起来点，我要进去了。”

这回他又不乐意了，浑身软绵绵的不想动，他把头埋在谢棂怀里，撒娇道，“我好累，不想动了，你来动。”

谢棂被他逗得发笑，把他压在了床上。

他微张着双腿，醉醺醺地看着谢棂，“这几天你都在想什么？”

有没有想过去主动找他。

谢棂握着他的脚踝，盯着他又纯又欲的脸道，“想着怎么把你抓回来，再射满你的肚子。”

他的脸更红了，薄薄的眼皮轻颤着，无辜又可怜道，“我和裴澈没有关系，和别的人也没有……”

纤长的手指抚在穴口两侧，像是要更清楚地陈列给alpha看，“我的里面都是老公的形状了。”

140.天台2

=====

谢棂咧着嘴笑，被他哄得很开心。

小妖精越来越会勾人了。

谢棂双手托起他的后腰，让他把小腹挺了起来，低下头，又用齿尖去解衬衣的扣子。

他说什么来着？

反正都要脱，穿不过三秒，喊鬼捉鬼都是谢棂，还假惺惺的给他穿上做什么。

湿软的舌头舔在小腹那层薄薄的皮肤上，挠到他的痒痒肉，他支起身子想躲，谢棂按着他的腰身不让他动弹。

他小声道，“痒……”

谢棂没理他，继续专注眼下的事业。

“老公轻一点，痒……”

“痒不应该重一点吗？”

被酒精浸染的脑子有点迟钝，他傻愣愣地点了点头。

谢棂一口咬上了他右边的胸口，错开齿尖研磨着他的乳尖。

他“嘶”的一声吃痛，一拳打在谢棂头顶，“你怎么这样？欺负我！”

谢棂换上了舌头，在那颗小小红肿的果实上湿漉漉地舔了一圈，以示安慰，抬头问他，“到底是轻点还是重点？”

他微微扬了扬头，柔亮的黑发随之晃动，衬得他肌肤雪白。

他已经是个成熟的小beta了，他不要被对方牵着鼻子走，他要掌握主动权。

瘦削的脚背从谢棂的大腿抚过，游弋到了西裤里束缚的那根巨物，配合着脚趾隔着布料揉了又揉，就是不进行更深一步的试探。

勾得谢棂欲火难耐的时候，脚掌又毫不留情地离开，顺着腰身挂了上去。

他的小虎牙轻咬着下唇，挑逗着道，“我想要老公心里面重重的，但是对我却轻轻的。”

谢棂笑着亲了亲他的鼻尖，“好。”

大掌顺着他的小腹一路而上，按压着微凸的肋骨，内热的身体如同找到发泄的出口，在谢棂的指间泛起朵朵星火。

左右开弓，炙热的口腔包裹着他那点小小的乳肉，又是另一种的燥热难耐。

他抓着谢棂的头发，舒服地哼吟着，像一只发情的小猫，诱人又脆弱。

谢棂想，如果他是一只omega，现在一定散发着世间最甜美的信息素，足以让每一个alpha为他疯狂。

他轻轻地哼吟着，细长的小腿裹上谢棂精瘦的腰间，不安分地摩擦着他的小小稚。

他微阖着双眼，随着谢棂的角度调整着下颚仰起的弧度，任由谢棂舔舐着他的脖颈。

当谢棂吮吸着给他种下一颗草莓的时候，他才恢复一点点神思，蹙着眉头，细声埋怨道，“老公不要……会留下痕迹……”

谢棂学着他的样子，回以抱怨，“不能标记还不给亲吗？”他就是想要在自己老婆身上留下一眼就看得到的印记。

可这哪里是亲啊，分明就是啃。

闻稚嗔怨地盯了他一眼，懒声道，“可是明天还要去公司……”

那不是更好？

谢棂埋着头，在他的颈间更加用力地“啵”了一下，吸得他血管都要快爆裂了。

他醉醺醺的，立场并不是很坚定，就跟谢棂禁不住他的撩拨一样，没多时他也被谢棂搞得欲潮翻涌，醉酒的脑袋也腾不出空闲来再顾及这一茬，最后半推半就地，随着谢棂去了。

亲完了正面该换背面了，可他懒洋洋的一点没有行动的自觉。

谢棂“懂事”地征求着老婆的意见，“趴着好不好？”

他宕机了片刻用来消化这句话，勉强点头答应了。

刚被翻了个面，他就软软地跪趴在床垫上，膝盖蜷到胸口处，一副狗狗趴的姿势，两只手臂直直地搭在枕头上，侧着脸睡在手臂间，俨然摆烂的姿态，明明在楼下还精力旺盛得很，现在却是连眼皮都懒得动一下，翘起的那截屁股，就是他给谢棂的最大恩赐了。

谢棂撩起他的衬衣，亲吻着他的后背。

他被舔得颤栗连连，轻轻咬着手指，鼻音里带着浅浅的哭腔，勾得谢棂就快忍不住一口把他吞吃入腹。

衬衣的上面被褪到臂弯处，下面被撩到后背，似乎就是一个情趣的装饰，跟没穿有什么区别？

他也佩服谢棂，怎么能孜孜不倦地舔这么久，全身一块净地都不留下，他浑身湿漉漉的，也不知道包裹着自己的究竟是谢棂的唾液还是浴缸里的水渍。

谢棂搂着他的腰身，小心翼翼地把自己推进了他的身体。

他也懒得支起身子，微微侧过头，谢棂就俯身吻了过来，轻轻舔咬着他的嘴唇。

他还挺满意的，谢棂早就摸清了他的习性，稍稍一个动作，谢棂就知道他要什么。

如果谢棂是cana里面卖的，下次他还点。

想着他又开始傻笑，有种翻身农奴把歌唱的感觉。

谢棂咬了一口他的唇，提醒道，“认真点。”

他不情愿地拉回了神思，轻轻瞥了谢棂一眼，绯红的眼角带着不自知的媚。

修长的手指抓着衬衣的下摆，无意识地碰触到粉白的腿根，和衣摆里面若隐若现的性器，他带着委屈撒娇道，“小小稚也要。”

谢棂又敬业地去摸他那根小蘑菇，把他整个包裹在怀里，帮他撸到欲望节节攀升，后穴里也往他的敏感点补上。

“啊——”突如其来的舒爽让他猝不及防地叫了出来，可是这是在露天，他那点薄脸皮又让他在迷思中拉回了一点神智，吓得赶紧用手捂住了嘴。

谢棂却一直使坏，逮着他的敏感点拼命撞击，撞得他只得闷声呜咽，废了好大劲才把声音淹没在指间，连那点慵懒的困意也被撞散了。

谢棂掰开他的手指，“乖宝贝，叫出来给老公听听。”

他摇着头，说什么也不放手，两只眼睛水雾蒙蒙地嗔怨着谢棂。

谢棂被他瞪得发笑，摸着他的光滑的肌肤，柔声安慰道，“这里都是你老公的，外面听不见。”

他愣了半天来思考这句话的可信度，最后半信半疑地，被谢棂松开了手。可他还是不敢造次，克制着只发出吚吚呜呜的呻吟。

谢棂觉得他可怜巴巴的惹人爱得很，抱着老婆的脸又啃了一遍。

直到谢棂熟稔地把他撸射了出来，他才把喉咙放肆了一点点，在无法克制的高潮中叫喊出了声。

-----

谢棂:又菜又爱玩。

141.天台3

=====

谢棂觉得“色棂稚昏”这个黑称跟自己实在相称极了。

他现在不就色令智昏么？

他面对面地搂着闻稚，把他小小的一整个都包裹在了怀里，下身规律地抽动。

闻稚搂着他的脖子，双腿盘在他的腰上，被服侍得舒服了，坏笑着舔上他的耳廓，小小的虎牙轻轻噬咬着他的耳尖，撩得他一阵酥痒，心潮澎湃，下身又不知轻重了一些。

要知道，他老婆平日里很少主动，除了那些个走流程的公式化交易套餐，附加动作约等于零。

他还挺受宠若惊的，老婆难得给他扔了一块糖吃。

可他还没来得及爽几下，闻稚那边又开始埋怨了，“你慢点！”

他又只好收敛起欲望，毕竟骨子里他就是个老婆奴。

连闻稚自己也觉得，谢棂在床上听话得很，比裴澈好哄得多，三言两语就能忽悠住。

谢棂在床上还像个色鬼，一点没有了平日的冰冷和理智，被他随便挑逗一下都会迷得晕头转向的。

于是他又痴痴的笑着。

“傻笑什么？”

谢棂俯下身吻他，他一口咬上人家的鼻尖，半天才放开，他说，“我想看星星。”

意思是谢棂碍着他的视线了，他不想看谢棂他要看星星。

谢棂无奈，退至他的胸口，将他密密麻麻又吻了一遍，再坐起身，两只手分别抓着他的手，跟他十指相扣，让他一边看星星一边享受快乐。

他仰望着星空，神色迷离，下颚随着体内的抽动小幅仰起，口中吐出缠绵的呻吟，微微蹙起的眉头愉悦又难耐。

谢棂觉他漂亮极了，是和从前截然不同的一种漂亮。

从战战兢兢的小兔子变成了调皮使坏的小狐狸，那点唯唯诺诺的土味褪去后，就成了一只勾人心魄的小狐狸精。

可谢棂觉得这就该是他本来的模样，以前过得太辛苦了，才会小心翼翼地患得患失，表现得顺从又听话，可或许他的骨子里就是个淘气鬼，只有给他很多很多的爱，他才能释放本性。

他被插得高潮迭起，抓着谢棂的手臂叫喊道，“老公……老公快点……”

“深点……再深一点……”

“啊——”脑中犹如滚滚春雷，轰隆隆地释放着能量，他舒服地叹出了声，快感酣畅淋漓。

谢棂的技术越来越好了。

意识回笼后，他又盯着谢棂不好意思道，“前面也要。”

谢棂不厌其烦，佝着身子去撸他的小兄弟，他也混进一只手，悄咪咪地调整着小蘑菇的方向。

不出两下，没有任何征兆地，他就射了。

刚好中气十足地射在了谢棂的脸上。

谢棂一怔，抬起脸看着他。

他看着谢棂挂满黏糊糊液体的脸，贼兮兮地笑着，有种恶作剧得逞的快感。

谢棂也不知道他在窃喜个什么劲，用纸巾擦了擦脸，鄙夷道，“回回秒射，你就不能争气点？”

这话怼得他的笑容逐渐消失，刚才那点暗戳戳的得意也随之瓦解，取而代之的，是尊严受到的极大侮辱。

谢棂还补了一刀，“就这样还想做上面那个？”

他赶紧反驳道，“不是，要是让我操你，我肯定能更持久的，真的！我肯定可以的！”生怕谢棂不信，他又急着补充道，“实在不够久的话，我还可以吃药的嘛……”

样子是长漂亮了，可脑子没怎么长。

谢棂覆在他身上，把他一整个圈在怀里，在他额头狠狠亲了一下，道，“挨操不好吗？老公什么都给你。”

他垂着眼眸，两颗眼珠子转了转，也不是不好，就是听起来不太好。

谢棂又问他，“星星好看吗？”

他点着头浅浅地笑着，露出两颗小小的虎牙，“好看！”

谢棂亲了一口他的脸颊，“没你好看。”

-----

谢狗你就让他操一下怎么了，他那么小个蘑菇又不会把你怎么样。

142.表白

=====

清早醒来，大床上已经没有了谢棂的踪影。

闻稚昨天喝得有些断片了，大多事都不太记得了，可他很清楚地知道，是他主动勾搭的谢棂。

一想到这里，他又不好意思面对谢棂了，有点穿上裤子不认账的意思。

他裹着丝质睡袍，睡眼惺忪地走出卧室。

中餐厅里谢棂早就摆好了早饭，正脱下围裙。

他才缓缓想起来，刚进团里的时候，他们录制的那个野炊的团综，也是谢棂亲力亲为做的菜，大少爷的厨艺出乎意料的好。

谢棂的心情看起来很好，对他点了点下巴，示意他坐下，可他刚走到桌边，谢棂就开了口。

“我有话跟你说。”

闻稚微微一怔，有种不好的预感，这样的开场白，通常不是什么好事，难道是他昨晚玩得太放肆，又惹金主不高兴了？

他直愣愣地站着，在事情没听完之前，也不敢入座了。

果然不出他所料。

谢棂说，“我们结束交易关系吧？”

“！”

他一惊，脑子里立刻努力地回放着昨晚的画面，可他的记忆实在是有限，只记得几个跳跃的节点。

他果然又把金主惹得不高兴了。

闻稚有些忐忑，其实他还挺满意这段关系的，因为性价比很高，以他对自身360度无死角的了解，他应该再也找不到谢棂这样阔绰的金主了，可是没想到，谢棂这么快就腻了。

可谢棂下一刻说出来的话，更让他措手不及。

谢棂说，“我们在一起吧？”

“？？？”

怕他的小脑瓜子不能准确理解，谢棂还补充解释道，“谈恋爱。”

“啊？”闻稚张着嘴，以为自己听错了。

谢棂痞笑着，“有那么惊讶吗？”

闻稚消化了半天，才消确定谢棂的意思，如果他没有自作多情，那这应该算是表白。

他楞楞地盯着谢棂，“你喜欢我吗？”

在闻稚的认知里，至少是相互喜欢的两个人才会谈恋爱，可他以为他们两个是纯洁的肉体关系。

“喜欢。”谢棂连一秒钟都没有迟疑。

谢棂觉得，他已经无时无刻，以不同方式，从不同维度，无孔不入地表现自己的“喜欢”了，蠢beta非要什么都直白地问出来。

“喔……好的……”闻稚垂着眼眸，也不敢去看谢棂。

“完了？”

“那……谢谢你……喜欢我……”

“还有呢？”

他颤巍巍地抬起眼皮，摇了摇头，“没有了……”

“……”

谢棂的好心情似乎被他一扫而空了，他咬了咬唇，并不敢大声说话，“我们这样不好吗？”

谢棂挑着眉，“我们这样哪里好了？”

他时时刻刻都提心吊胆的，生怕自己老婆跟人跑了，连质问的立场都没有，管宽了还要被甩脸色，他们这样到底哪里好了？

昨天把人抱在床上的时候，他就想说了，他不想给资源不想记账，是因为他想重新定义他们之间的关系，可是蠢beta醉醺醺的，他根本没有机会开口，就算开口了，他又怕他酒醒后不认账，思来想去，还是安排在了今天。

况且蠢beta凭什么拒绝他谢大少爷？他想都没想过。

闻稚小声嘀咕着，“可我觉得我们这样挺好的……”又战战兢兢地盯着谢棂，“而且我也没觉得你那是喜欢……”

“我对你还不够好，还不够迁就你吗？”

闻稚摇摇头，“你对我挺好的，我也很感谢你，可那不是喜欢。”

“那是什么？”

“……”他沉默了片刻，“是占有……”

“……”

“你好几次都不顾及我的意愿，是强来的。”

就连他们的交易关系也是这样来的不是么？退而求其次的选择，既然反抗不了，不如躺平享受，大家各取所需。

可如果只是这个原因，谢棂倒不怎么在意。

他压根没把这事放在过心上，半推半就和你情我愿有那么大的区别么，手段只是一种方式而已，结果才重要，并且他们现在都挺乐在其中的，不是吗？

把闻稚从裴澈那里强行抢过来，这就够了，闻稚迟早整个人都是他的，事情过去那么久了，生米都煮成熟饭了，再看那些陈年烂芝麻的旧事，还有什么强不强迫的？

于是他玩笑道，“那我让你强回来好不好？”

闻稚盯着他，没有什么表情。

盯得谢棂也收起了笑，觉得自己像个小丑。

闻稚的目光就跟寻常一样，柔柔的没有任何攻击性，却异常的坚定。

谢棂忽然意识到，蠢beta好像很在意那样的事情，而自己像个傻逼一样开了一个不合时宜的玩笑。

闻稚开口道，“喜欢一个人是不会这样对他的。”

“过去的事就让他过去好吗？”

可是闻稚一脸防备地看着他。

谢棂又退让一点点，“以前的事是我不好，以后我会注意。”

前科太多，到现在也只是嘴巴说说“会注意”而已。

闻稚盯着他的目光像是一道审视。

谢棂烦躁至极。

两人沉默地对峙了半天，最终还是他妥协了，“不碰你了，不碰你了行吗？在你同意之前，以后都不碰你了。”

“？”

闻稚没想过谢棂能说出这样的话来，可即使这样，他也不并不能信任谢棂的真心。

嘴巴说出来的东西不值钱，这是裴澈教给他的，他自以为的恋人身份，在裴澈眼中，只不过是随手就扔的玩物罢了。

他低着头，“可我现在……还不想谈恋爱……”

他真的怕了。

“那你想做什么？”

他支支吾吾道，“我想……好好工作……”这理由就跟“我想好好学习”一样憋足，工作和恋爱又不冲突，谢棂甚至还能在他事业上添砖加瓦。

他悄咪咪地挪动着脚步，跟餐桌拉出一道距离，“时间不早了……要不我就先……先走了……”

在谢棂回答之前，他赶紧转过身，准备往卧室里跑去换衣服开溜了。

可没走出两步，身后传来“哐哐”椅子拖动时刺耳的碰撞声。

谢棂三步并两步地追了过来。

“闻稚，闻稚——”

谢棂好不容易才拉住越跑越快的他，把他堵在了过道的墙上。

alpha居高临下的压迫感实在太强大了，闻稚垂着眼眸，薄薄的眼皮轻颤着，他有点害怕，依着谢棂的性子，大概会强行把他拖进房里，强迫到他愿意为止。

可是等了半天，预想中的暴力没有落下，他微微一抬头，就对上谢棂的眼睛，里面是他看不懂的情绪。

睡袍里伸出的半截脖颈还印着两枚殷红的吻痕，是谢棂昨晚刻意留下的，在雪白的肌肤上情色又漂亮。

谢棂很喜欢的，从cana里看到的第一眼起。

一开始以为他只是个自甘堕落的小荡妇，后来发现是只冒冒失失的小兔子，明明是谢棂先看上的，可小兔子眼中，满满的都是另一个alpha，根本没有自己的位置，最受不了的，是那两个人总在自己面前大秀恩爱，谢棂忍不了，像一个挖墙脚的恶毒小三，手段用尽，才把人抢了过来。

此时小beta战战兢兢的，被吓得不轻，他以前也很怕他，谢棂知道的。

谢棂微微俯下身，低声道，“去公司吗？”

闻稚赶紧点头。

“我送你，好吗？”

他拨浪鼓一样摇着头，“我打车，很快的。”

趁着谢棂放松的空档逃也似的跑进了卧室，抓起自己散乱在地的衣物头也不回地跑了。

谢棂回过头，看着精心准备的满桌早餐，觉得像一种嘲讽。

143.质问

=====

公司。

闻稚刚下电梯，还没走进办公区大门，就被人用力一扯，拉到了旁边的楼道里。

他被狠狠一推，背部抵在了楼道冷硬的墙上。

这才看清楚了来人。

——怒火中烧的裴澈。

还没等他开口，裴澈就一把掐住了他的脖子，“耍我是吗？！”

脖子上两道猩红的吻痕格外刺目，不用想也知道昨天和谢棂玩得多么激烈。

把裴澈利用完了就扔，跟着谢棂去鬼混了。

裴澈越想越气，怒意更盛，“搭上谢棂了？闻稚，你这个婊子！”

裴澈死死掐着他，不给他回答的机会，内心其实慌得很，怕他点头承认，怕他移情别恋，怕在他的心里，自己早就被谢棂比了下去，连说出的话也变得语无伦次了。

裴澈翻来覆去一整晚没合过眼，大清早就守在公司门口，连他自己也说不清为什么，他是又气又不甘心，还带着一丝侥幸，期待闻稚能回心转意。

那谢棂又是个什么好东西？凭什么就让他们两个搞一块了？

烟蒂踩了一地，裴澈才等来姗姗来迟的闻稚。

“你以为他会认真对你吗？春晖集团的少爷，会跟一个婊子在一起？你问问他自己信不信？

他只是喜欢抢别人的东西而已，只要到手，他会立刻扔掉。”

闻稚被裴澈掐得不能动弹，只剩两个乌溜的眼珠子盯着对方。

裴澈摸不清他是什么表情，生怕他不信，又继续解释道，“他在国外留学的时候，抢人家老外的omega，到手后又把人给甩了，圈子里人尽皆知，你随便问问就知道了，他只是喜欢抢东西罢了。

那是omega是他们圈子里的风云人物，要什么有什么，长得也比你好看，你拿什么跟人家比？他对那种人都只是玩玩而已，何况是你？”

他直直地盯着裴澈，没什么反应。

裴澈被他盯得心中没来由的一乱，口不择言道，“那个omega刚回国，明天他们组了局，不信你去看看，谢棂是不是去见旧情人了？”

闻稚被裴澈掐得眼眶泛红，就快要窒息的前一秒，裴澈才放开了他。

他喘了好几口才顺过气来。

裴澈居高临下地看着他，维持着高冷的姿态，嘴巴里说出来的话却酸得要死，恨不得把谢棂从头到脚都抹上黑。

“叫周翊然，明晚七点落日酒吧，不信你去看。”

闻稚看着面前人气急败坏的样子，觉得幼稚又可笑，大费周章地把他拉出来，就是为了告诉他谢棂的黑历史？

他抬起头，笑了笑，“你跟我说这些做什么？谢棂要做什么，跟我有什么关系？我跟他，就只是交易而已。”

“什么意思？”

闻稚笑意更盛，“就是字面的意思，他买，我卖，我们各取所需。”

“你说过不卖了。”

“那是因为你不喜欢，可是你都不要我了，那我还在意你的喜欢做什么？”

“……”

闻稚这个话，正中裴澈红心，说得他好像做什么都是依着裴澈的喜好来，真的把裴澈放在了心尖上，而他做的错事，归根结底都是自己不要他了，裴澈心里一软，怒火都消了一大半。

“不是只跟男朋友才做吗？凭什么谢棂是特别的？？”

闻稚也不恼，葱白的指头指了指那两道明艳的吻痕，一副坦然自若的模样，“免费的，只和男朋友做，付费的，只和客人做。谢棂是客人，你呢？是男朋友还是客人？”

“……”

看着裴澈哑口无言的模样，闻稚心中忽然一阵舒爽，原来怼人是一件这么快乐的事。

良久，他才听见裴澈缓缓道，“他给了你什么？”却早已没有了先前的气势。

闻稚笑着，就像在谈论一件再寻常不过的事，“还能有什么？无非就是钱和权，我这样的人，总是需要的，但是谢棂很大方，比我遇见过的客人都大方。”

听到这句话的一刹那，裴澈竟然不争气地光速自省了一遍，觉得自己在过去里，对小beta的确是有些苛刻和抠搜，也没有特意考虑过他的感受。

可是就这样被比下去，裴澈又不甘心，他从小在金钵钵里长大，最不缺的就是钱和权，谢棂有的他也有，如果闻稚想要，他也能给，比谢棂只多不少。

“就这样？”

闻稚没有回话。

裴澈又问，“你喜欢他吗？”这句竟然还带了点忐忑的试探。

“我这样的人，配说喜欢吗？”这是他跟裴澈学来的讲话技巧，绝不正面回答是或不是，只要模棱两可，对方就会往想要的答案上自行脑补。

裴澈眼神浮动，有着明显的动摇。

闻稚决定再加上一道砝码。

“我从来没有想过背叛你。”

“什么？”

“在谢棂强迫我的时候。”

“那种事情就不要再提了吧？”裴澈到现在回想起来也还是会膈应，是强迫还是自愿他也懒得再去追究，事实就是，他头顶被绿得发亮，而他还是忘不了这个给他戴绿帽子的旧情人，也不知道自己是中了什么迷魂药。

“他拿着录音带威胁我，”闻稚低下头，声音怯怯的，似乎在说一件难以启齿的事，“是我们在床上的那种，他说曝光会影响你的前程，我很害怕，我不敢拒绝。第二次的时候，我以为他是你，你蒙着我的眼睛，把我绑起来，我根本分辨不出你们谁是谁。”

他垂着眼眸，薄薄的眼皮微微颤动，看上去分外惹人怜，又浅浅浮起一丝无奈的笑，“我知道你不会信，但我觉得你应该知情。”

见裴澈久久没有反应，他转身打开门，裴澈跟上前，还想拉住他，可刚碰触到他的袖口，就被他不经意地躲过。

他头也不回地走了，把裴澈一个人留在了孤零零的楼道中。

他清楚地知道，曾经的裴澈根本不会在意他是不是被强迫了，而是在意他是不是被别的alpha用过了，是不是变脏了。

可是他也好奇，时至今日，裴澈又会抱以怎样的心思？

-----

闻稚:不想整你的，非要来送人头。

144.噩梦

=====

裴澈回到家。

其实今天和闻稚谈话的大多内容他也没太记住，只挑了自己最喜欢的那块重点关注，他反复回味，总结成了三点。

第一，闻稚和谢棂只是单纯的肉体关系，还没升华到走心那一步。

在他的视角里，以为闻稚从良了，从而默认了闻稚和谢棂的情侣关系，不过以先前那些莫名其妙的迹象来看，裴澈更愿意相信他们是交易关系。

虽然这也令他很难接受，但是比起闻稚真的爱上谢棂，他心里面又舒服了很多。

第二，闻稚亲口否认了喜欢谢棂，这就意味着，他们的关系还没有结束，他的小beta还没有移情别恋。

这也难免，毕竟闻稚对他用情至深，旧梦难忘也是人之常情。

如果他这个正牌男朋友回来了，那还能有谢棂什么事？

想到此处，他的嘴角忍不住浮起了一丝笑意。

第三，闻稚还专门强调地跟他解释了曾经的事，过去这么久了还怕他误会，不是在意他还能是什么？

虽然这个事情闻稚一开始就告诉了他，可他那时正在气头上，哪里管得了这些细节。

现在他想明白了，全部都是谢棂那个狗东西的错，他老婆明明是不愿意的。

听闻稚淡然地讲述着过去时，他甚至还理所当然地泛起了一丝心疼，那时的闻稚该有多么可怜多么无助啊，而他在他最无助的时候，狠狠地抛弃了他。

闻稚又经历了些什么，才能面不改色地述说过去的事，像是在讲述别人的故事。

这样一想，连他自己都觉得有点渣。

不过没关系，还来得及补救。

他跑到杂物间，在他收到的堆积如山的礼物里面找了好久，终于在角落翻出了闻稚曾经给他的那个礼物。

方方的小盒子，他把包装拆开，才知道里面是一枚领夹。

很基础的款式，大约是不清楚他的喜好，挑了个不会出错的百搭样式，头头镶了一颗小小的碎钻，配上这个牌子的logo，对那时候的闻稚来说，应该是一笔巨款。

裴澈想着，心中浮起一丝暖意，然后又被铺天盖地的酸涩淹没。

那时候的闻稚多喜欢他啊。

那时候真好。

*

基地。

闻稚这边也没能平静，从公司回来思绪就飘飘然，可这内容，跟世界另一头正在想他的裴澈没什么关系。

他还以为自己很淡定呢，可事实好像并不如此。

裴澈强行灌输给他的那堆信息量巨大的话，时不时地就攀上他的脑中，暗戳戳地拉低他刻苦练习的效率，好像有一只苍蝇一直在他脑中飞啊飞，絮絮叨叨地不停跟他重复着一件事。

谢棂有个漂亮的omega前任，他们明天要共赴一场约会。

可是谢棂和他有什么关系呢？他明明早上才拒绝了他。

庸人自扰。

*

第二天早上。

闻稚是被噩梦惊醒的。

严格来说也不是噩梦，只是有点奇怪的梦，毕竟他还不愿意承认对谢棂到了夜有所梦的程度。

梦里谢棂被一位漂亮高挑的omega挽着，告诉他这是他的初恋、旧情人、订婚对的象，所以他们要立刻结束交易关系。

他忽然变得很矮小，仰望着那对高高在上的情侣。

他们尖锐的笑声刺激着他的鼓膜，无情地嘲讽着他。

他的脑袋天旋地转，晕得再也站不住的时候，他醒了。

他顶着黑眼圈坐了起来，半天才回了意识。

他一定是因为难过于自己失去了一个大方的金主才被吓醒的。

基地如往常一般，只有他一个人，他到厨房给自己热了一杯牛奶，边喝边翻着手机，鬼使神差地给谢棂拨通了电话。

“喂。”那边音色清亮。谢棂习惯早起，跟他不一样，可他也是在会所里日夜颠倒落下的毛病。

谢棂没有吊儿郎当地叫他“老婆”或者“宝贝”，冷峻得就跟平日里对待别人一样，他也立刻怂了下去，斟酌了半天才道，“那个……今晚你在家吗？我……有东西掉你那儿了……”

谎话说得支支吾吾的，连他自己都不信。

电话那头顿了片刻，沉声道，“今晚不行，改天吧。”

“哦……”他恹恹地答道，懊悔于自己为什么要手贱，不知死活地试探，要知道平日里谢棂几乎是随叫随到，从不会拒绝他，而今晚明显有了更重要的事——约会旧情人。

谢棂那边没有再回话，他给自己找了个台阶下，“那也行……我也不是很急……”

“嗯。”

“那我挂了。”

“好。”

闻稚蔫蔫的。

这才过了一天，谢棂就跟变了个人似的，好像表白过后他们就成了陌生人。

谢棂还很礼貌地没有拆穿他的谎话，他早就录好了谢棂家的指纹，也被强行背下了密码，要取个东西哪里还要正主在家。

放下手机不到两分钟，信息提示音响了。

闻稚拿起手机，是谢棂的信息:晚点我去找你。

他没有再回，在床上心浮气躁地躺了一个下午。

最后翻身下床，赶在六点半的时候，打了个车前往落日酒吧。

-----

宝子们，这段时间三次元有点忙，更新频率会低一点，三月下旬就好了。

感谢咸咸团子的打赏~

145.查岗

=====

酒吧有点偏，就快到了城郊，也是专供有钱人玩乐的地方，隐秘得很。

要是换了以前，闻稚大约是跟那些个需要预约的餐厅一样进不去，可他现在是个小明星了，竟然靠着刷脸卡混了进来。

有名气真好。

他今天特地搭配了一套符合夜店的风格，一条黑色休闲短裤，上面套了一件黑色重工绣花的棒球服外套，bf风，跟短裤差不多长短，走起路来大腿根处要遮不遮的，惹人浮想联翩。

两条细白的腿在幽暗的灯光中晃眼得很，脚底下踩着一双印花运动鞋，斜挎一个同系列的运动小包，妥妥就是前阵子流行的那种“纯欲风”。

怕被谢棂认出来，他还带了黑色的宽沿渔夫帽和大墨镜，露出的下巴还没有半个巴掌大。

他这样走在大厅里，倒是引得许多alpha的注目，不知谁家alpha的小野猫跑出来了，又甜又辣，可口得很。

闻稚毫不自知，专心着他的搜寻工作，鬼鬼祟祟地沿着外围四处张望，妄想发现谢棂的行踪。

他就是想来看一下下，绝对不是因为吃醋或是别的什么，纯属是好奇。

他就想看看谢棂的旧情人长什么样，谢棂对待情人又是什么样。

真的就是好奇。

他绕了半天，在二楼尽头的那间包房里，看到任秋时走了出来。

他赶紧躲在旁边，看到任秋时走远了，才蹑手蹑脚地往包房走去。

这是半开放式的包房，通过外面的镂空雕花隔断，很容易就看到了里面。

闻稚凑在隔断上，变换着角度才能把里面看完全。

他看了一遍又一遍，也没能看见谢棂。

有些人倒是以前在录音棚里看过的学生时代的合照，而大多数，是他完全不认识的。

两只小鹿眼发射出的目光在昏暗的包间里巡视了一遍又一遍。

有一个omega出挑得显眼，高挑漂亮，气质出众，不是喻欢和叶思那种阴柔挂的，而且温柔儒雅的类型，连喝酒的动作都优雅至极，看上去十分有涵养。

闻稚也不知道为什么，他第一眼就感觉那是谢棂曾经喜欢过的人。

人群中闪闪发光的omega。

看得出神时，手机铃声突兀地响起，巨大的震动吓得他一个激灵。

还好酒吧嘈杂，除了他自己做贼心虚，倒是没人注意到。

他拿起手机，上面闪动的名字居然是谢棂。

太会挑时间了。

大拇指仓促地摁了几下，他赶紧挂断了电话。

而下一刻，还没平复好的他他又被身后的响动吓了一大跳。

肩膀被重重一拍，耳边传来揶揄的笑声，“小嫂子，你也来了啊？”

这声音熟悉得很，闻稚一怔，缓缓回过身，看见满脸笑嘻嘻的任秋时。

幸好不是谢棂。

可是他都裹成这样了，还能被认出来？

他急忙解释道，“不是，我那个，路过嘛，顺路过来的，”他语无伦次的也不知道自己到底在说什么，“你也在，好巧……”

任秋时意味深长地“哦——”了一句，也不揭穿他，这里离他的公司和基地都远得很，也不知道他顺哪里的路，还能顺到二楼走廊的尽头。

他凑近任秋时耳朵边，低声道，“别告诉谢棂……”

不知是任秋时故意的，还是酒吧里的BGM太嘈杂了，他都靠得这么近了，任秋时却皱着眉道，“你说什么？我听不清！”

无奈，他只得踮起脚尖，靠得更近，大声重复了一遍，“别告诉谢棂！！！”

“没问题！”任秋时笑着答应。

话音刚落，任秋时身后的阴暗处缓缓印出一个人影的轮廓。

闻稚虚着眼睛仔细瞧了瞧，可不就是谢棂？手机还亮着刚给他打完电话的屏幕。

“……”

他这才联想了起来，谢棂肯定在他鬼鬼祟祟偷看的时候就发现他了，然后专门给他打了个电话……

所以谢棂一直在场，把他的小动作尽收眼底……

他可真是丢死人了。

谢棂直直地盯着他，看不出什么表情。

他假笑着，“那我就……不打扰你们了……”他煞有其事地指了指楼下，“我的朋友还在等我……”

可刚转身，他就被任秋时抓住了肩膀，“来都来了，一起玩嘛，叫上你的朋友一起。”

“……”

这时候，包间里面的人似乎才注意到门口的响动。

有人喊道，“老秋，谢大少，带朋友来啦？”

又有人道，“带过来认识认识呀？”

任秋时小心翼翼地把闻稚交接给了谢棂，对众人道，“还是让谢棂来介绍叭。”

谢棂一把揽过他的肩，他被夹在两人中间，推搡着往房间里走，像被抓包的小毛贼一样。

走到众人跟前，谢棂紧了紧揽着他的手，对大家笑道，“我老婆。”

146.介绍

=====

人群里当场就有人夸张得快把酒喷了出来，惊愕道，“真有老婆啊？”

谢棂没理。

又有人说，“诶，我记得他，谢棂，好像是你们团里炒cp的小o？”

大家一副“我就说嘛”的模样，谢棂怎么可能有老婆。

谢棂笑得从容，“我们不是炒cp，我们就是真的cp。”

“啊？”众人的目光越过两人，看着旁边的任秋时，急需从他那里得到答案。

任秋时陪着笑，点头道，“小嫂子，小嫂子，有一段时间了。”

“啊？”有人借着酒劲调侃道，“那我们然然怎么办？人家可是特意为你回来的。”

任秋时立刻装作严肃脸，半开玩笑地呵斥道，“好好说话。”

看着任秋时这态度，吃瓜群众们有一点信了。

闻稚没想过谢棂会这样介绍他，手脚无措得很。

有人提议，“谢棂，不介绍介绍？”

谢棂没有说话。

旁边的人懂事地拿了个细高脚杯倒红酒，正准备递给闻稚的时候，谢棂从桌上拿了一支装着橙汁的高脚杯放在了闻稚手里。

那人提出抗议，他想说“谢少，这也太不符合规矩了，”后半句还没说出来，就被谢棂一个眼神瞪了回去。

就像护犊子的老牛一样，生怕小崽子吃了亏。

那人相信是真的了，并且坚信不疑，谢棂什么时候这么护过人？

谢棂给闻稚依次介绍着名字，他本来是鞠着躬要跟人双手握手的，可是大家一阵哄笑，说他太拘谨了，后来就变成了碰杯喝果汁。

当介绍到那位气质出众的omega时，谢棂说出的名字是，周翊然。

闻稚心跳一滞。

果然是他！

周翊然很有礼貌地起身跟他碰杯。

明明是个omega，却比闻稚还要高出半个头，穿着最简洁的休闲衬衫和长裤，对比之下，闻稚觉得自己这身夜店心机装就显得很low了，像只开屏的孔雀，一看就不是什么正经人家，而白天鹅根本不用任何修饰就能由内而外地散发出美丽。

他心里重重一沉，觉得自己给谢棂丢了人。

介绍完毕后，谢棂揽着他对大家道，“老婆来查岗，先走了。”

一群人还在起哄，不让谢棂走，谢棂低头看了看闻稚，“他不喜欢我来这种地方，所以来查岗了。”脸上一副“别碍事”的表情。

还有人不识趣地道，“谢棂，你真变老婆奴啦？”

谢棂只笑，对大家千奇百怪的目光压根没理会，做了个拜拜的手势，牵着闻稚潇洒地走了出去。

确实只是介绍了一下，简洁到敷衍。

闻稚被拉着一路前行，一直到了谢棂的车上。

谢棂问，“去哪？”

闻稚摇摇头，“我们这样走出来，是不是不太好？”因为他的到来，给大家扫兴了。

谢棂笑，“我本来就是要去找你的，你刚好来了。”

“那先叫个代驾吧……”

谢棂摇头，“我没喝酒。”

“嗯？”来这种地方不喝酒？

“我跟他们说我老婆不准，他们说我骗人，没老婆。”谢棂弯起嘴角，一脸幸福的样子，转过头对他说，“然后你就来了。”

闻稚心跳好像顿了一下，脸颊也开始热起来。

谢棂盯着他，忽然发现，“你今天还专门化了妆。”

闻稚立刻侧过头，慌慌张张地否认道，“我没有！我哪里会化妆？”

他只是擦了亿点点粉底，修了亿点点眉毛，烫了亿点点睫毛，涂了亿点点口红……而已……

“好好好，没化。”谢棂傻笑着，“好看。”

“……”

谢棂装模作样地问他，“你朋友呢？叫出来，我送他们回家。”

“……”知道谢棂在揶揄他，他也不能输了气势，“喔……我刚才叫他们先走了，不用等我。”

谢棂意味深长地“噢”了一声。

他不甘示弱回击道，“你朋友呢？不用你送吗？”

“有手有脚的，我为什么要送？”

“你朋友还挺多，”他微微回过头，乌溜的眼珠子用余光打量着谢棂，试探道，“我看那个周翊然就很不错。”

“噗。”谢棂终于没忍住笑出了声，“嗯，他是我的前任。”

-----

闻稚:浓妆艳抹，好像开屏的孔雀。

谢棂:老婆专门为我化了妆，吼吼看嗷( ﹡ˆoˆ﹡ )

感谢棠汐小cookie的打赏～

147.解释

=====

“？”闻稚没想到，谢棂居然这么直白又痛快的承认了，连装都懒得装一下。

谢棂又道，“没谈过恋爱的前任。”

“嗯？”

谢棂解释道，“在n国留学的时候，当地有个富二代缠着他，他不想得罪富二代，就找我做挡箭牌，要我假装把他追到手，他再拒绝那个富二代。当然，他给了我一笔不错的报酬，计划进行得很顺利，富二代放弃后，我们的目标达成，各回各家，不用继续演戏了。”

谢棂不知道的是，在这段假假真真的剧本里面，他才是被演的那个。

家境优渥的omega来到求学异国他乡，一见倾心同国的留学生alpha，omega努力跟alpha融入了一个圈子，却也只是称兄道弟地相处着，omega找了当地的富二代假装追求自己，跑去alpha那里求助。

冷漠的alpha不讲情义只讲利益，在omega承诺一份不错的报酬后，才勉强答应出演这场闹剧。虽然alpha怎么也没捋清楚这里面的逻辑，但他毕竟只是一个雇佣兵，费太多脑子就亏了。

omega以为在这样的环境下，两人总能假戏真做产生一点感情，alpha也不负所望地，故意高调得满城风雨，所有在n国留学圈子的二代都知道，谢棂和一个老外在疯狂地抢周翊然，这是大家当时最津津乐道的饭后八卦。

甚至在很长一段时间里，周翊然以为自己真的在被谢棂用心追求。

一个月以后，依着周翊然的意思，雇佣的老外宣布退出。

任务完成，谢棂拿了好处立刻收拾东西走人，连半刻的留恋都没有。

周翊然觉得自己像个小丑，自导自演了一出闹剧，最后赔了夫人又折兵。谢棂就是一块捂不热的石头，他甚至还赔上了自己的名声。

圈子里人人都在传，他这样的顶级omega，也不过是谢棂争强好胜的一个棋子，刚一到手就失去了价值，被谢棂扫地出门。

不过这些内情，谢棂压根不知道，他也根本不在意，他只是完成了老板指派的任务，拿到事先说好的酬劳。

而这份能吸引谢大少爷、只有周翊然独家提供的酬劳，是周翊然在当地地下乐队圈子里的人脉和关系。

谢棂和任秋时凭借着周翊然的引荐，在当地的乐队圈子里混得风生水起，早在出道前就成了小有名气的网红。

闻稚愣了愣，嘴硬道，“你跟我说这些做什么？”又不关他的事。

“既然你问到了，我就……”

闻稚立刻打断，“我没问。”

谢棂点点头，“好，是我想你知道。”

“……”

“不是说了晚点找你，怎么不听话？”

闻稚还在嘴硬，“都说了是顺路嘛，朋友约在这里，碰巧遇到了。”

“喔。”

“难道我还能专程来看你吗？”说着他回正了脸，不去看谢棂，扑簌的睫毛心虚地颤动着。

谢棂盯着他的侧脸，觉得很可爱，睫毛像小刷子一样翘着，今天还因为化了点妆，显得异常浓密。

谢棂低声道，“你吃醋了。”

闻稚立即反驳，“我没有！我就是好奇，才过来看看……”话到一半，他才发现自己说漏了嘴，又赶紧打住。

旁边谢棂笑着，“不是顺路吗？”

“……”

谢棂前倾着身体靠向他，闻到他发丝间的洗发水的清香，很想抱着他好好亲吻他。

可是谢棂昨天才做了保证，在他同意之前不能碰他，换言之，每次接触之前，谢棂都得先做申请。

于是谢棂道，“可以吗？”

温热的鼻息打在发顶上，细小的发丝也在细腻游动。

闻稚低着头，没有回答。

氛围都渲染到这一步了，还问什么可不可以，要他怎么回答，不说话当然就默认可以。

可是等了半天，预想中的亲密没有落下，他反而感觉到谢棂的气息离他更远了。

他转过头，莫名其妙地盯着谢棂，难道是他自作多情了？

后者也从他的沉默中悟出了答案，既然老婆异常在意双方自愿平等这个事，那沉默就代表着婉拒，没拿到明确的许可他不敢乱动，少做少错。

于是谢棂强压住内心的翻涌，又坐回了座位。

哦对了，还有一件重要的事。

谢棂转身从后座拿出了一个纸箱，递在了闻稚面前。

闻稚低头打开，里面都是他留在谢棂家里的日用品。

“我把你的东西都带来了。”

“？”

“你看看还有什么拿掉的？”

今天他给谢棂打电话说东西落在家里了，谢棂也猜不透真假，索性把东西都翻出来送到他手上，免得他再跑一趟。

谢棂觉得自己真是服务到家了。

闻稚青白的指节抱着纸箱抠了半天，久久没有说话。

如果说他刚才还在自我怀疑中摇摆，那么现在谢棂就给了肯定答案。

谢棂把他的东西都还给他了，是要跟他撇清关系么？

就跟电视剧里面演的一样，表白过后没有在一起的两个人，注定会成为陌生人。

他恹恹地，把头低在了纸箱里面，撇着嘴道，“回宿舍吧。”

“好。”

148.订婚

=====

三天过后。

一则爆炸性的八卦新闻屠榜了整个文娱版热搜。

——裴澈和赵语微订婚了。

官宣的，各自的账号。

订婚仪式在一周之后。

公司所有人都收到了邀请函，除了闻稚和谢棂。

可是后来闻稚才发现，其实谢棂也收到了，只是酒吧那日过后，谢棂飞去了外地，人不在而已。

所以他是唯一那个在热搜上才知道消息的人。

裴澈订婚和谢棂远行，他都是从隋心和工作群里才知道的。

谢棂一声不响地走了，他其实也没有多在意，肉体关系本来就该好聚好散，惹上感情什么的最麻烦了，他都懂。

他和谢棂或许也就这样了。

*

一周之后，裴澈和赵语微的订婚仪式搞得轰轰烈烈，娱乐圈里的大拿来了半壁江山，出场跟走红毯似的，给足了排面。

闻稚没想关注的，可工作群、热搜软件，跟实时播报一样，时不时地跳出消息来，他想装作看不见都难。

与此同时，文娱的八卦论坛里，裴澈也被cp粉骂到了一万多楼。

仪式持续到了午后才散场。

闻稚一个人在基地，练歌练舞，一直到了晚上十点，才去洗了个澡准备休息。

刚拿起手机，就看到有好几条未读信息。

闻稚点开社交软件，居然是裴澈的。

——“在做什么？”

见他没回，又问道，

——“闻稚？”

——“我想见你。”

订婚当天，男主角竟然说想见他，是要警告他不要插足和赵语微甜甜的爱情里么？

兴许是见他半天没回，裴澈继续发着。

——“来云朵，好不好？”

手指翻动了几下，退出了对话框，他把手机往床上一扔，躺了上去。

可还没睡到五分钟，手机就响了起来，高频的震动连着床板一起共振。

闻稚翻过屏幕——裴澈。

他摁下了静音键，又扔在了一边。

可手机只消停了片刻，又震动了起来，一连打了几个，大有不接电话誓不罢休的姿态。

闻稚无奈，重新点开和裴澈的对话框，蔫蔫地回了一句，“睡了。”

那边立刻回复了过来。

——“你的房间还亮着灯。”

——“楼下。”

——“我听见你的手机铃声了。”

闻稚:“……”

他凑到窗台稍稍往外看，裴澈的车果然停在大门外面，裴澈倚在车门，拧着眉，一口接一口地抽着烟。

闻稚回道，“准备睡了。”

——“下来。”

闻稚:“……”

他考量了半刻，还是决定下去。拒绝也没有意义，裴澈又不是没有基地钥匙，他就算窝在房间里，裴澈也会找上门来。

可他不明白，今天这个特殊又隆重的日子里，裴澈不陪在赵小姐身边浓情蜜意，跑来找他做什么。

他到了楼下，刚一走近，就被裴澈大力一扯，压在了车门上。

不等他反应，裴澈就扣着他的后脑勺吻了上去。

裴澈的唇齿间不仅带着烟味，还有浓烈的酒味。

他睁大着眼睛，想要推开眼前人的那点想法，因着强硬的力道而放弃了尝试。

裴澈微阖着眼帘，吻得很沉醉，舌尖撬开他的齿关，掠过他的口腔，一点一滴，都像要勾出蜜来。

裴澈在过去可从来没有这样吻过他，他总是嫌他脏，而接吻是一件很神圣的事。

149.旧情

=====

裴澈觉得自己快要疯掉了，他像被困在了一个巨大的牢笼里。

请了大半个娱乐圈的人来陪着演戏，完成了他的订婚仪式，他明明应该开心的，大家都在为他庆祝人生大事，可他却像脖子被架在了刀刃上一样难受。

他对着几十个摄像机假笑，脸都僵硬了。

他的婚姻，好像一眼就望到了头。

赵语微没跟他商量就在市中心买了一套高级公寓，是两人婚前同居的小屋，双方父母都夸她懂事、周到，为他们献上祝福。

可他一点都不快乐。

仪式一结束，他就把赵语微送回了公寓，自己却逃也似的跑了出来，也没理赵语微在他背后的声声询问。

他找了个酒吧抽烟喝闷酒，什么人都不想见。

其实从小就知道，自己的婚姻只是父母用来交易的筹码，可是真到了这个时候，他又意外地抗拒。

两个没有感情的人步入一场冷冰冰的婚姻也就算了，两人互不干涉，各过各的，可偏偏赵语微是真心想和他在一起，已经插足到他本来的生活。

可他想要的是另外一个啊。

烟蒂堆满了烟灰缸，裴澈不自觉又在手机里翻出了闻稚的照片，他楞楞地盯了半天，感觉像是上个世纪的记忆。

他偷偷拍过很多闻稚的照片，睡着的、在床上可怜巴巴抽泣的、穿着小裙子的，他没有拍艳照的癖好，他就是单纯地觉得好看。他的手机内存里，第一次为别人腾出了空间。

那个时候多好啊，娇娇软软的小beta一口一个老公地粘着他，满心的喜欢都挂在脸上，连说话都小心翼翼地生怕他生气，和现在捉摸不透的闻稚完全是两个模样。

裴澈无不埋怨谢棂，从前乖顺老实的清纯小鹿怎么就被带歪了路，变成了勾心惑人的小狐狸。

可男人就是犯贱，千依百顺的时候爱答不理，欲拒还迎的时候心神荡漾，恨不得把脸舔上去，何况闻稚本来就是他的白月光本光，少年时候纯净可爱，青年的时候妩媚动人，他荡漾个心神有什么好稀奇的？

他的高傲强迫他必须忘掉。

可每当看一眼闻稚，他就好像青春期的男生看了一眼黄色杂志，躲躲闪闪逼迫着自己不要回想，可那画面愣是萦绕在他脑中挥之不去，等到再没东西转移注意力的时候，脑子里的幻象就像成了精一样地开始勾引他。

直到他终于妥协，他就是忘不了闻稚。

他又不是世界上唯一一个陷在旧情人温柔乡里的alpha，有什么好奇怪的？

裴澈无数次翻开社交软件里闻稚的对话框，又无数次的退出。

前些日子，他犯贱似的把人又加了回来，闻稚通过得很快，但两人没再说过一句话。

他以为闻稚会主动找他，可一连几天，他“不经意”地打开好友列表，期待的头像却迟迟没有亮上小红点。没过多久，对话框就被挤到了列表的最下方。

太不识抬举了。

裴澈犹豫再三，最终决定善意地提醒一下对方，再给闻稚一次机会。

可这脸一旦拉下来，就覆水一样收不回去了。

刚开始还只是保持高冷地发了一两句话，可信息就像石沉大海，再也没有了回应，裴澈甚至一度怀疑是信号出了问题。

对方没回应就一直发一直发，发到回应为止。

可是等的时间太久了，裴澈叫了个代驾，索性把车开到了基地楼下。

还好，闻稚的屋里亮着灯，他的希望没有落空。

把人叫下来后，他趁着那股酒劲，不给闻稚拒绝的机会，把人压在车上狠狠亲吻，他连梦里面都是这具身体，他一刻也不想忍了。

原以为闻稚在他的强迫下会激烈的挣扎，可是对方只是在最开始的时候从眼中露出了惊诧，然后就顺势回应着他。

唇齿微微张开，默许了他的攻城略地，藏在口腔里的舌头也怯生生地应和着他的，展开一场实力并不对等的纠缠，就跟以前的小beta一样，战战兢兢地喜欢着他。

狂热的躁动冲上裴澈心口，这意料之外的回应让裴澈兴奋不已，吻得更加深情忘我，他的身体像有一团火一触即发，被闻稚点燃，要将四肢百骸都燃烧殆尽。

闻稚果然还是喜欢他的。

像干涸已久的土地迎来甘霖，小beta的味道比任何一种omega的信息素更能让他躁动不安的心消停。

他肖想太久了。

他一边用力亲吻着，不给身下人喘息的机会，一边用手撩起身下人的棉质体恤，那纤瘦的腰身，弯曲的弧度，刚好契合他的手掌，他太喜欢了，从以前他就喜欢。

顺着腰身往上，是根根微凸的肋骨，还是那么瘦，谢棂怎么养他的？

手掌不安分地继续往上顺延，而下一刻，细瘦的手指握住他的手腕了，制止了他更深一步的动作。

闻稚的唇缓缓离开他的，微微错开一丝距离，把他的手从自己身上拿了下来。

闻稚低垂着眼眸，脸上没有染上半分情欲，裴澈欺身上前，想继续刚才那个吻，却被闻稚微微别过脸躲开。

他把闻稚压在车门和自己之间，紧紧搂着闻稚的后腰，低声问，“闻稚，你还爱我吧？你是喜欢我的吧？”

不然怎么会给出热情的回应？

说着又要去亲吻眼前人的唇。

闻稚轻轻错开了头，看不清什么表情，裴澈听见他软软糯糯的声音道，“裴澈，你喝多了。”

150.交涉

=====

裴澈紧紧地盯着闻稚，“我们重新来过好不好？”

闻稚颤颤巍巍地抬起眼皮，像是做了很久的心里建设才有勇气直视裴澈，“我已经不想做你的床伴了，也不想再做见不得光的炮友。”

裴澈蹙着眉，他忽然有一种预感，闻稚会提出他给不起的东西。“你想做什么？”

闻稚半天不说话，裴澈又问，“你想要什么？”

闻稚直直地盯着他，认真道，“我想要光明正大的关系。”

他是想要光明正大的关系，但不是要从裴澈这里，曾经裴澈跟他玩过的文字游戏，他现在悉数还回去。

他的每一句话都情真意切，只是语意不详而已。

裴澈懂了，闻稚要名要分，可今天他才刚订了婚，他拿什么给？

裴澈不明白，为什么曾经三言两语就能哄好的小beta如今变得这么精打细算？

裴澈握着他的肩膀，低声诉求道，“还跟以前一样，不好吗？谢棂能给的我都给你。”

跟以前一样，是要他做床伴，做婚姻中的第三者。

他轻轻拧着眉，“那雨微姐呢？”

提到这个名字裴澈明显的不耐，“提她做什么？我不喜欢她。”

闻稚忽然觉得赵语微也挺可怜的，一片真心被裴澈这样糟蹋。“可她是你的未婚妻。”

“我们就算真的结婚，也只会是名义上的，我跟她没有感情。”

“可我不希望我的男朋友和别人扯上关系。”

裴澈试图说服他，“我和赵语微只是做个样子，应付我爸妈的，只要我们两个真心相爱，别人的眼光重要吗？”

闻稚点点头，“重要。”

“……”

闻稚撇开他的手，“裴澈，我只想要光明正大的关系，既然你订婚了，我们就不要再有牵扯了。”

裴澈重重一拳砸在了车顶，不明白闻稚为什么变得如此执拗，他说的句句都是真话，是肺腑之言，他连闻稚的过往都不再计较了，天知道他说服了自己多久，他什么都能给，只是给不了名分而已，闻稚为什么偏要在这个上面和他纠结。

好，不愿意做情人，那他再退一步，跟谢棂一样，做交易。

裴澈叹了一口气，妥协道，“你和谢棂做什么样的交易？我也可以，他给你多少？我出双倍。”

闻稚心里想笑，这么些时日过去了，裴澈还是一样地看他，把他当做出来卖的婊子，只是谢棂出现了，裴澈才觉得自己的东西被抢走了。

这已经是裴澈的最大让步了。

交易，意味着裴澈可能会和别人共享他，一想到这里裴澈就本能抗拒，脑子里面已经跳跃到要怎么才能甩开谢棂，获得他的独家买断权了。

可是闻稚依旧摇着头。

裴澈皱眉，“怎么了？”

“可我不想和你成为那样的关系。”

“为什么？”裴澈追问道，“谢棂可以我不可以？”难道他连谢棂都不如？

“你们不一样。”闻稚直视着他，两只小鹿眼亮亮的，“谢棂是我的老板，难道你觉得，你和他一样吗？”

当然不一样，谢棂是闻稚的客人，只是钱多一点的那个，就算给的再多，也只是一个嫖客，可他是闻稚真正喜欢的人，哪哪都不一样。

这样一想，他好像又能理解一点闻稚的想法了，和自己喜欢的人，做不成恋人就做陌生人，总比不伦不类的肉体关系来得要好。

闻稚拉开了半个身位，“我想休息了，裴澈。”

裴澈默了默，没给回应，他不想放他回去，可他好像找不到把他留下来的理由。

“还有，恭喜你。”

-----

裴澈:我老婆恭喜我和别人结婚，你们懂我的感受吗？

感谢咸咸团子的打赏～

151.信息

=====

一别几日，裴澈时不时就翻出手机里那几个宝藏视频来上几发，更没心思顾及其他了。

毕竟吻过了，食髓知味了，别的人更看不上眼了，也正因为吻过了，却没吃进肚子里，就被闻稚叫了停，他像一条吃了钩子的鱼儿一样，线的那头，还在闻稚手里。

这妖精又进化了，太会勾人了，以前他可一点都没发现，那时的闻稚跟个小白兔一样，两只眼睛愣愣的，想什么都写在里面，虽说现在看起来也没两样，可裴澈就是觉得，闻稚眼睛里写的，和心里面想的，不一样了。

当为一个人茶饭不思的时候，身边来来晃晃的其他人就成了碍事的显眼包。

裴澈为了躲赵语微，连家都懒得回了，索性住到了1402里面。

可大小姐也不是吃素的，好死不死，一通电话打到姜如月那里，明面关心裴澈这些天去了哪里，实则告状裴澈一连几天都鬼混没了踪影。

这还没结婚他就先踏进了坟墓。

姜如月一声令下，他不情不愿地拖着脚步去光源n1陪着赵语微逛街。

赵语微在试衣间换了一件又一件，每次问他好不好看，他就心不在焉地敷衍两声，把赵语微的好心情也搞没了。

裴澈等得百无聊赖之际，手机突然震了一下。

裴澈打开，社交软件里显示的发信人居然是闻稚，裴澈眼睛都亮了起来，赶紧点进去看。

系统灰色的字体提示——消息已撤回。

希望瞬时落空。

裴澈赶紧发了信息过去。

——“？”

孤零零的一个问号，很好地掩饰了他的急切，表现得很孤傲。

那边半天才晃晃悠悠地回了条。

——“发错了。”

发错了？是收件人发错了，还是信息内容发错了？

一个小小的举动也能让裴澈思量半天。

而对面再没等来的回应让他知道了是前一种。

巨大的失望。

裴澈盯着手机屏幕，似乎还舍不得关掉对话框，无所事事地又点开了对方的头像，顺手翻出了朋友圈。

第一条是一张没有人的照片，似乎是个商场的角落，看着有些眼熟。

时间是裴澈收到误发信息的不久前。

裴澈点击出照片，手指划拉着放大了仔细看，恍然想起这是森月展厅。

嘴角不自觉地浮起一丝笑，那是他带闻稚去看过情侣画展的地方。

从试衣间出来的赵语微好好看到这一幕，裴澈低着头盯着手机屏幕傻笑。

赵语微走到他跟前，笑道，“这么开心呀？”

裴澈这才收起了笑，抬头看向赵语微时，换上了另一种敷衍式的假笑，“挺好看的，都买了吧。”说着准备起身去刷卡。

赵语微却不买账，继续道，“跟谁聊天呢？”

裴澈低头弄着钱夹，“没有，随便刷了刷新闻。”

到底是千金大小姐，也受不得委屈，她已经忍受裴澈太多了，难道还要忍受他当着自己面出轨吗？

阴阳怪气几个回合后，赵语微居然要检查他的手机。

这已经触及到了裴澈的底线，越了大界。

两人在店里大吵一架后，裴澈头也不回地走了，扔下了孤零零的赵语微。

出了光源n1，他漫无目的地走着，想起闻稚那个朋友圈，索性去了森月展厅。

-----

感谢金在中的小娇妻的打赏~

152.展厅

=====

裴澈在展厅里找到了闻稚，曾经挂着他梦境那副画的跟前。

展厅早就换了主题和艺术家，可闻稚和他一样，还在怀念过去的旧时光。

他走了过去，也端详着那副新作，好一阵子，闻稚才发现站在身后的他。

闻稚愣了片刻，然后弯起了嘴角，“好巧。”

“不巧，我是专程来找你的。”

确实不算巧。

大半个小时前，闻稚专门发了一张仅裴澈可见的朋友圈，为确保万无一失，他还给裴澈发了一条立即撤回的消息，刻意提醒，然后又在这个位置装模作样地站了半天，所以裴澈什么时候到，根本不重要。

闻稚并没有十足的把握，可是裴澈来了，只用了半个小时的时间，似乎是收到信息的瞬时就动了身。

他对裴澈的吸引力好像比自己预想的还要大。

裴澈问他，“怎么来这里了？”

“我想看看，那副画。”他的声音软软柔柔的，在冥思苦想了好些日子的裴澈耳中，比任何天籁都好听。

“画展早就换过几轮了。”

“嗯。”闻稚点点头。

“那副画里的是你。”

“嗯？”闻稚愣怔地抬起眼。

裴澈直直地盯着他，“我梦见的人是你。”

“？”

“你小的时候拍过一支牛奶广告。”

闻稚这才缓缓回想起，陪养父谈生意的时候，临时救场拍的那支广告，那是好久很久以前的事了，久到他已经忘记广告的内容了，原来是牛奶。

“我看过那支广告，所以梦见了你。”

“哦……”闻稚并没有看过广告的成品，他自己都不知道自己在里面是个什么样，可他居然在裴澈的成长史上留下了痕迹。

“你很漂亮，特别衬百褶裙的校服。”

“喔……”

裴澈自嘲道，“你把我变成了一个喜欢强迫别人女装的变态，闻稚。”

“……”

闻稚捋了半天，才明白了裴澈话中的含义。

裴澈喜欢上了少年时期的他，做了关于他的梦，还有了在床上把别人都打扮成他的特殊癖好。

所以他以前依着裴澈的性子穿的那些卖弄风骚的奇装异服都是在表演他自己？

alpha果然都很变态。

他怯生生地问，“一开始……就认出我了吗？”

裴澈摇摇头，“我一直以为那是个女孩，”至少是一个娇软可爱的omega。他又看向闻稚，“是在你入团很长一段时间后，你太像‘她’了，特别是笑起来的时候，就广告里的那张脸完全重合，所以我派人去查了。”

这么说来，他是裴澈的初恋，情窦初开时的幻想。

如果换了以前，他可能会感动到一塌糊涂，以为这是命中注定的缘分。

可是现在，他在些许的惊诧之后又恢复了平静。

即使是念念不忘的白月光，裴澈也只会当做玩物一样弃之敝履，那裴澈还会真心爱上谁呢？

裴澈只爱他自己。

可他还要装出受宠若惊后的感动。

不得不说，《表演生》在演技上帮了他不少忙，姜如月也确实是有点实力的。

他拿着姜如月那里学来的技巧坑骗她的儿子。

“一起吃饭吧，去你以前喜欢的那家餐厅。”裴澈说。

“不了。”

裴澈陪笑道，“就是吃个饭而已。”

闻稚摇摇头，“被拍到了不好，我不想让雨微姐和你的家里人误会。”

他的表情很认真，看得裴澈也缓缓收起了笑，“闻稚，你上次说的那个事情，我会想办法的。”

闻稚没什么反应。

裴澈急着拉着他的手，又道，“给我一点时间。”

指尖碰触的刹那，他的指腹轻轻触碰着裴澈的，似乎是若有似无的回忆，裴澈心中一喜，可仅是稍纵的刹那，他又不动声色地抽回了手，倒真像真情触动后的隐忍克制。

裴澈的欣喜又落了空。

他匆匆丢下一句“时候不早了”，就转身离开，真怕跟裴澈扯上什么关系似的，没再转头看过一眼。

153.新闻

=====

顾青非盘腿坐在沙发上吃着泡面，闻稚在旁边的椅子上拌着沙拉，解决着各自的晚饭。

电视里财经频道冗长又无聊的新闻像BGM一样播放着。

闻稚心不在焉地搅动着手里的叉子，忽然听见沙发那边顾青非一声惊呼，“卧槽，谢哥！”

顾青条非拿起遥控器调大了音量，一边嚼着面一边惊叹道，“牛逼啊，不上娱乐频道上财经频道。”

闻稚端着沙拉碗也坐了过来。

春晖实业和周氏的跨国合作，业界巨头的商业联动，占据了一条财经新闻的热点播报。

谢棂也只是一个配角，主角是两大公司的父辈掌权人，谢棂是作为相干人士的背景板，然而顾青非一眼就精准地捕捉到了他谢哥。

旁边还有谢欣，身边另一位镜头较多的应该是大哥。

镜头扫过，周家那边，闻稚也看到了一个眼熟的身影。

顾青非再一次比他快一步地惊叫出来，“哇，周翊然，也上财经啊？还挺好看，也就比喻欢差了十个叶思吧。”

“……”闻稚又试探着问道，“你认识他？”

顾青非扒拉着面条，“认识啊，可他不认识我。”

“他很有名吗？”

“是啊！”顾青非点点头，“他在时尚圈很有名啊，时尚圈和娱乐圈交集很多，所以也算半个娱乐圈的人吧。资本大佬兼职珠宝设计师，给很多大牌明星设计过饰品，不过我觉得，他的那些名气都是吹出来的，我看着那些东西也没啥区别，都是有钱人的智商税。”

“……”

“听说他和谢哥还有过一段，也不知道真的假的。”

“……”

最后合影的时候，后排里谢棂和周翊然站在了一起，明明是严肃的商业合照，可闻稚看着那两个人，总觉得异常登对。

连旁边的顾青非也发话了，“他俩真的挺配，各种意义上的。”

是啊，闻稚也觉得。

背景板里的他俩，还交语着什么，关系不错的样子。

播报很快又跳转到其他新闻了，闻稚也没心思继续吃了，放下碗，拿着手机上楼去了。

顾青非莫名其妙地目送着他的背影，“不吃啦？”这才吃两口，多浪费，比喻欢吃得还少。

闻稚头也没回，咕哝着回道，“不吃了。”

顾青非回过头，“那我帮你吃啦？别浪费。”

*

回到房间，闻稚趴在床上，打开社交软件，翻开了谢棂的对话框。

日期还停留在他们上一次争吵之前。

谢棂再没找过他。

他从隋心那里才知道谢棂推掉近期所有通告，依着家里的意思急匆匆地赶往了遥远的h市。

一直到刚才的新闻播报，闻稚才明白了缘由。

这是谢家全员都要出席的大事，闻稚明白，可是就这么忙吗？连一点时间都抽不出来？

明明先前还情意绵绵跟他表白，低声下气请求着送他回家的人，才过了几天就变成了高高在上的陌生人。

alpha果然都是骗子！

跑去和旧情人旧情复燃了！

每次他“不经意”地点开社交软件，谢棂的头像从来没有争气地挤到前面来。

闻稚来来回回删除了几次对话框里打出来的文字，最后心一横，拉黑了谢棂的社交软件，和通讯录。

手机扔在一边，他舒了口气，裹着被子睡去了。

154.斗智斗勇

=====

第二天公司的日程会上闻稚也心不在焉的，可是旁边的裴澈却兴致盎然得很。

专属的VIP座椅也不坐了，跟着私人经纪人金姐一起站着，悄咪咪又越过金姐往闻稚那边靠得又近了些。

经过不懈的努力，终于挪到了闻稚的边边。

公司的工作人员和各自的经纪人都在认真交流着，而裴澈像个上课开小差的差生。

要知道，平时这位少爷都是不会亲自来参加这个会，金姐代劳就行了，而闻稚因为没有自己的经纪人，回回都要亲力亲为。

台上滔滔不绝地讲着，裴澈侧过头问闻稚，“好看吗？”

“？”闻稚莫名其妙地回看了裴澈一眼。

说实话，他现在没多少兴致理会裴澈，看了昨天的财经新闻，他的心思都在谢棂身上，可自从展厅那天过后，裴澈就像个狗皮膏药一样黏了上来的，装模作样地给他发些群发消息，借此找话题，他一条都没有回。

裴澈见他没明白，又抬了抬下颚，挺了挺胸，把他那极少穿戴的西装穿搭凸显了出来，跟谢棂不一样，裴大少爷平时酷爱休闲装。

闻稚的目光下移，才发现裴澈的领带上别了个领夹。

喔，是他曾经送的，不知从哪个垃圾堆里翻出来了。朴素又基础的款式配在大少爷的高定西服上有些寒碜了。

闻稚浅浅一笑，敷衍着回道，“挺合适。”

裴澈就咧着嘴傻笑，低声跟他说着悄悄话，“很喜欢，以后我都带。”

“……”神金。

他看着裴澈，回以甜甜的微笑。

*

开完会，准备各回各家的时候，闻稚被裴澈生磨硬泡地拉上了车，说要送他回去基地。

顾青非说，“裴哥，我也回基地，一起送了呗？”

裴澈给了一个眼神杀，没理他。

顾青非自己有车有司机，本来说好闻稚坐他的车一起回去的，硬生生地被裴澈抢了过去。

闻稚坐在裴澈的车内，不安得很，裴澈换了新车，就跟这个人一样陌生。

最后汽车没有把他带去基地，而是停在了一个地下车库。

蓝际酒店的地下车库。

闻稚顿时慌了神，他没想过青天白日之下裴澈就把他强行带到了酒店。

昏暗的灯光下，裴澈在驾驶位上默了半晌，缓缓转过头，看向他的眼里满含深情，“陪我一天好不好？”

闻稚心中乱作一团，全都是不知所措的怯意。

裴澈拉起他的手，无比的认真，“你提出的要求，我都答应，但是给我一些时间好吗？”

闻稚想不动声色地抽回手，却被裴澈握得更紧，“在那之前，先陪我一天，好吗？”

“……”

“答应你的我一定会做到，”裴澈把他的手牵到唇边细细亲吻，“我好想你。”

下一刻，裴澈下了车，打开他这边的车门，把他牵了出来。

他被裴澈牵着在车库里一路前行，不知道该怎么办，他根本抗拒不了一个alpha的压迫。

谢棂不在c市，他连最后的救命稻草都没有。

他侧着头飞快地翻动着社交软件的好友列表，脑子里闪过乱七八糟的上百个念头，他甚至想到了沈星言，那个对他有过非分之想的混世小魔王，他能抗衡裴澈吗？他会愿意帮他吗？

手指飞快地滑动，裴澈已经牵着他走进了电梯。

好友列表最底部那个无人问津的区域忽然让他眼睛一亮。

——赵雨微。

那是拍摄综艺的时候，两个人客套加上的好友，通过以后从来没有过交流，也不知道赵雨微有没有把他删除了。

这是比谢棂还合适的最佳人选，既能帮他解除困境，还能帮他把原因推得一干二净，但是他要受一点委屈，赵语微闹得越厉害，裴澈越会心疼他。

闻稚拼命点击着屏幕，向赵雨微发送了一个实时定位，紧张到指尖都在颤抖。

信息发送成功，闻稚松了口气，庆幸赵雨微还保留着好友关系。

走出电梯门的刹那，闻稚又飞快地发送了四个数字——1402。

赵雨微一定不会坐视不管吧？

刚到1402，裴澈就把他圈在了墙和身体之间，低着头问他，“陪我，好吗？”

闻稚垂着眼眸，单薄的眼皮轻轻颤动着，像是害羞的惶惑。

他没有答话，裴澈就当他是默认了。

裴澈错头吻向他的时候，他开口了，“我想先洗澡……”

如果是刚才是默认，那么这个回答就是同意了。

裴澈笑着放开了他。

他抬起薄薄的眼皮，眼神里闪动着一丝胆怯，是裴澈最喜欢的，像那种少经情事的青涩。

他往屋内走了一点点，回头对裴澈道，“衣服……都还在吗……？”

裴澈嘴角上扬得厉害，“当然，你的东西都在，没有人动过。”

闻稚一步一步慢慢走着，每一下都像要在地板上陷出一个脚印来。

终于走到那个情趣套装的衣柜前，里面的裙子居然比曾经还多上好多。

他也来不及细想，装模作样地选了半天，拖延着时间。

也不知道赵雨微在做什么，不给裴澈打电话吗？还是准备直接过来捉奸？或者压根没有看到信息？

裴澈从后面拥住他，下巴抵在他的头顶上，“你穿什么都好看。”

挑来挑去，最后拿了一套最常规的水手服。

经过衣帽间的时候，他把裴澈推在了外面，含羞道，“我想你一眼就能看到穿裙子的我。”

裴澈笑着答应了。

闻稚关上衣帽间的推拉门，又锁好浴室门，打开水龙头战战兢兢地磨蹭着。

赵雨微怎么还没动静？

怕引起裴澈怀疑，他也没敢带手机进来。

久到裴澈在外面敲起门了，他才不甘不愿地擦干了身体。

他把水手服拿到花洒下淋湿了一大片，换回自己本来的通勤装。

湿漉漉的发尖还滴着水，顺着脸颊晕染在白色体恤上。

一开门，就看见两眼放光的裴澈，脸上的欣喜快要溢了出来。

好巧不巧，或许他就真的刚好长了一副裴澈喜欢的样子。

可是裴澈盯着他换回的便服，眼中还带有一点小小的失望。

他拿着手中的水手服，解释道，“不小心掉水里了……”

“没关系。”

裴澈拉着他的手腕，把水手服扔在了地上，把他牵到了卧室的床上。

闻稚跪坐在床上，还没调整好姿势，床垫就重重一沉，裴澈从背后抱住了他。

裴澈闻着他发丝的清香，闻向他湿漉漉的肩颈，再也克制不住自己汹涌的情潮，他忘我地吮吸着小beta的味道，低沉着嗓音道，“老婆，我真的好想你。”

-----

裴澈:《我的香香老婆》( ﹡ˆoˆ﹡ )

155.大战

=====

这是朝思暮想的那具身体，甚至在无数个午夜梦回里，他只能抓着冰冷的空气，回味着春梦里的体温，愤恨地撸出硬到发烫的老二，再幻想着射满那个人的肚子，射到圆鼓鼓的发撑。

如今软香在怀，他终于美梦成真了。

还是那么软软的，小小的一团，被他两只手臂就能完全圈在怀中。

裴澈急促地喘息着，呼出来的都是浓浓的情欲，他撩起闻稚的上衣，手掌滑了进去，消瘦的躯干好像被他一个手掌就能要挟住。

指尖捻起胸前两颗蜜果，满意地听到怀中人的惊呼声。

他贪恋地舔着他的脖颈，口中喃喃自语道，“老婆老婆，我错了……我真的错了。”

他捏着怀中人的下巴，强势地吻了进去。

“我不该丢下你一个人，以后再也不会了……老婆……再给我一次机会，好不好……”

闻稚瑟缩着肩，被他吻得摇摇欲坠，心理盘算着还能如何自救。

这是裴澈在易感期之后，第一次叫他老婆，可他既不欣喜，也不感动。

裴澈紧闭着眼，还沉浸在自己的世界里。

闻稚忽然听见远处的大门有轻微的声响，接着是一阵杂乱的脚步声。

下一刻，卧室的门被强力打开，两个人影矗立在了跟前。

闻稚猛然一惊，瞪大着双眼。

尚在情欲中的裴澈亦是如此。

尖锐的女声响彻整个套房。

——“裴澈，你在做什么？！”

赵雨微来了。

赵雨微不仅来了，还很给力地带来了姜如月。

好消息是，姜如月一定能阻止事态发展，可坏消息是，他有苦头要吃了。

在姜如月的一声怒吼下，裴澈的滚滚情欲全都消散得无影无踪。

他还保持跪坐在床上的姿势，两只手还伸在闻稚的衣服里，两人衣衫凌乱，淫靡不堪。

面对着自己的母亲，实在有碍观瞻。

裴澈赶紧收回了手。

姜如月两步走到床前，“啪啪”两声脆响，一人给了一个耳光。

闻稚愣在当场。

姜如月回身拿起边柜上那杯盛满的热水，一把泼向闻稚的脸上。

“贱人！”

柔软的床单顿时淋湿一片，闻稚的衣服也湿淋淋的一片。

裴澈赶紧爬过来阻止道，“妈！妈！”

姜如月扯着闻稚的胳膊，把他大力拉下了床。

闻稚跌跌撞撞地撞在了旁边的墙上，雪白的墙壁印出些许湿痕。

“勾引我儿子？”

闻稚低着头，浑身都在发抖。

裴澈从床上起来，大喊着，“妈！”

姜如月如葱的指尖指了过去，“闭嘴！”

裴澈立马收了声。

闻稚光着脚倚在墙边，说不出的狼狈，他是被裴澈的未婚妻和妈妈同时捉奸在床。

他抬头看了一眼姜如月身后的赵雨微，对方显然也被气场全开的未来婆婆吓住了，看向他的眼神里竟然透露出几分同情。

闻稚抹了抹湿透的头发，尽量让自己看起来体面一点，他清了清嗓子，努力维持着平静，“裴澈……我先走了……”

可刚踏出半步，就被姜如月拦住了。

“站住！”

姜如月拦在跟前，他根本过不去。

姜如月抓着他的手臂，抬起手就落下一巴掌，还没等闻稚反应过来，下一巴掌又落了下来。

白皙的脸颊顿时肿起高高的五指印。

裴澈爬向床沿，大喊着，“妈，住手！住手！妈，我真的喜欢他，我真的喜欢他！”

姜如月狠狠地瞪向裴澈，“喜欢个头！看看谁在这里？！这是你的未婚妻！”

连赵雨微也看不下去，拖着姜如月的手臂规劝道，“阿姨别打了，事情闹大了不好看。”

姜如月这才停了手，指着闻稚的鼻子道，“贱人，再敢招惹我儿子，明天就给我滚出团。”

闻稚被打得嘴角破裂，擒着一丝血，他捂着肿得高高的脸颊，也不知哪里来的勇气，愤恨地回击道，“要赶我出团？好啊，先问问谢棂同不同意？”

竟然敢跟她顶嘴，姜如月怒意更盛，“搬谢棂出来压我？你这个小杂种，搅得团里乌烟瘴气，以为谢家会为你这种下贱坯子撑腰吗？”

“你试试？”

“你……！”

赵雨微拉着姜如月，不停劝道，“算了算了。”

闻稚趁着这个空档赶紧溜了出去。

裴澈赶紧追下床，叫喊着他的名字。

“闻稚！闻稚！”

被姜如月一声怒喝吼了回去，后面还吵了什么，闻稚没听清。

他快步走出套房，生怕姜如月发疯又追了出来。

他刚才气势汹汹地回击，其实都是唬人的，他到现在手指都还在颤抖，一半是害怕，一半是心虚。

他一点底气都没有，他甚至不确定，谢棂还会不会帮他撑腰，时至今日，他也不知道对裴澈的那点报复，伤到的究竟是裴澈还是他自己。

-----

姜如月:我姜如月的儿子居然有嫖妓的嗜好，真是丢死人了。

闻稚:阿姨，要不您再打开衣柜看看，您儿子还有收集小裙子的嗜好呢。

感谢酥预鱼Miip的打赏

156.盛典

=====

闻稚的手机快被裴澈打爆了，99+信息和未接来电，闻稚没看也没回。

可是裴澈没有来找他，兴许是被姜如月限制了出行。

几天过后的音乐盛典，不知道谢棂回不回来。

谢棂去年发行的一首单曲获得最佳原创歌曲提名，他本人也获得最佳创作歌手提名，如果得奖，会邀请上台演出。

作为歌手，他理应抓住这样的机会。

可是一直到了盛典当天，隋心才接到谢棂回来的通知。

而闻稚的信息来源是隋心。

上午的时候，他犹豫了很久，最终选择拨通了那个号码。

“喂。”

久违的音色，谢棂那边有人声好像在开着会。

太久没有联系，闻稚生疏道，“我打扰到你了吗？”

谢棂顿了一下，低声道，“没有。”

可谢棂那边的背景声，听起来就像是开会途中偷偷接听的。

搞得闻稚也自觉压低了音量，磕磕巴巴问道，“你……回来了吗？”

“嗯。”

“回……回公司吗？”

“不了。”

“哦……”

然后是冗长的沉默，兴许是断线太久的缘故，两人都不知道说什么。

半晌，谢棂打破了沉寂，“我是回来参加盛典的。”

“哦……”

又是良久的沉默。

谢棂那头好像有人在问话，谢棂拿远了话筒答了两句，又回过头对他道，“找我有什么事吗？”

原来打电话是要有事由的。

慌乱中，闻稚编了个由头，“我……想借用一下录音棚……练歌……”

那边明显顿了片刻，答道，“这种事情跟老秋说就好了。”

“哦……”

谢棂那边又有人在催了，他听见谢棂对着远处应了几声，又问他道，“还有事吗？”

闻稚摇了摇头，“没……没有了……”

“那我先挂了。”

“嗯……”

之后是嘟嘟的忙音。

闻稚捏着手机，心中是不愿承认的失落。

这样不是正好么？他一点也不想和谢棂扯上什么奇奇怪怪的关系。

*

冬天的天色黑得早，快到傍晚的时候，天空淅淅沥沥地下起了雨，被风卷过，带着些刺骨的寒。

好像是要证明今天在电话里不是瞎编的谎话一样，闻稚正儿八经地跑到了银河光年的录音室里练歌。

晚饭过后，电视里开始直播音乐盛典的红毯仪式。

闻稚拿着平板，对着那个小小的屏幕也在观看。

歌坛里熟悉的面孔一一亮相，弹幕更是精彩绝伦。

轮到谢棂出场时，闻稚那颗悬着的心跌到了谷底。

谢棂穿着羽饰的黑色西装，仪态出挑，吸引着所有人的目光，他像一位漂亮优雅的绅士，而他身侧，与他并肩而立的同伴，是一身洁白的周翊然。

黑与白的搭配立刻成为了全场的焦点，他们明明没有太过亲昵的举动，只是并肩同行着，看上去却般配无比。

弹幕瞬间炸开。

——“新老婆！！！”

——“般配！！！”

——“真正的白富o！！！”

网友们真是喜新厌旧，完全把他这个“正宫”忘在了一边。

窗外淅淅沥沥的雨声跟他的心情一样低落。

闻稚一边练着声，一边盯着平板，看着盛典的进行。

谢棂不负众望地拿下了最佳原创歌曲和最佳创作歌手两个奖项，闻稚也暗暗为他高兴。

按照节目流程，获奖人在稍后的节目里要演唱获奖作品，谢棂拿了两个，可以拥有一个两首连唱的part。

闻稚能想象出，待会的舞台上，谢棂能有多么耀眼。

或许谢棂这样的人，大众眼中的天之骄子，本来跟他就有天壤之别。

他们两个的过往，也许就是大少爷一时兴起的玩笑。

节目继续播送着，谢棂的舞台却迟迟没有开场，本来属于谢棂的part却换成了没有获奖的提名人。

是节目单临时改了么？可谁敢给谢棂穿小鞋？

弹幕也催促了起来，谢棂的粉丝数量和战斗力爆表，不分青红皂白地把主办方骂得一文不值。

闻稚正凑近认真看一条条弹幕的时候，手机突然响了。

来电显示是阿华。

莫名其妙的。

按下接通键，那边传来的是谢棂的声音。

“你在哪？”周围似乎还有会场隐隐约约的嘈杂声。

闻稚反应了半天，傻愣道，“怎么是你……？”

谢棂没好气道，“你把我拉黑了，我该怎么找你？”

“……”

对吼，他都忘了这码子事了。

“你在哪？”

“录……录音棚……”

“待好。”

他还没来得及理解其中的含义，谢棂就挂断了电话。

谢棂是要他等在这里么？可谢棂在参加盛典，结束后还有记者招待会，他得等多久？

仅仅过了十分钟，谢棂就给出了他答案。

隔着录音室巨大的玻璃窗，他看见谢棂出现在了大厅里。

和他隔着玻璃窗相望。

闻稚还没有从漫天的弹幕里回过神来呢。

本来应该在电视机里的人现在却隔着玻璃站在了他的面前。

黑色西装稀稀拉拉地打湿着雨水，皱皱巴巴的，袖口和方巾袋口的黑羽装饰也黏在了一起，全然不似刚才的镜头里光鲜亮丽。打了摩丝的发型塌了下来，雨水顺着发尖滑落，只是衬着谢棂那张斯文败类的脸，居然有种狼狈的性感。

闻稚不可置信地看着他，打开门，喃喃问道，“你怎么来了？”

闻稚盯了盯平板的屏幕，“你不该在里面唱歌吗……？”

“晚了怕你又跑了。”

“……”闻稚一脸茫然，还带了一点感动，他能跑去哪里呢？大不了就是回基地。

谢棂问他，“还要练歌吗？”

他呆呆的，还没认清现在的状况，傻傻地点了点头。

谢棂道，“我等你。”

他机械地走回了录音室，透过玻璃窗，看见谢棂坐在背靠着这边的沙发上，只露出湿漉漉的肩背和后脑勺。

谢棂居然真的规规矩矩地在等他，客气得闻稚感到陌生。

外面坐着谢棂，他哪里还有心思练歌？

心不在焉地哼了几句就收工了。

打开门，刚走到沙发旁边，谢棂轻轻勾着他的手指，问他，“你有没有想我？”

-----

感谢酥预鱼Miip的打赏～

157.重归于好

=====

“……”

他想了，但他不敢想太多，生怕多了一点点，就自作多情了。

谢棂拉着他的手，把他抱在腿上，“闻稚，你这个负心汉，枉我天天想你。”

他挺直着腰杆，反驳道，“明明是你先一声不吭就走了。”还恶人先告状。

“我以为你不想理我了……家里来的紧急通知，不知道要去多久，怕告诉你又说我自作多情，对不起……”

“你后来也没有找过我。”

“我错了。”谢棂亲着他的手背，无奈地笑着，“想把事情安顿好了再找你，可你已经把我拉黑了，好像真的被你讨厌了。”

“……”

“可我还是不甘心，讨厌就讨厌吧，只要我一直粘着你，总有一天你会喜欢我的。”

“……”

从接到闻稚电话的那一刻起，谢棂今天的心情就没再平静过，他可以从容应对千百万人观看的舞台，却因为一通电话乱了阵脚。

一别许久，颁奖结束后，他恨不得顺着电话线爬了过来。

按捺不住内心的悸动，他不负责任地推掉了事先安排好的流程，提前退了场。

主办方气得要死，舞美，观众，热搜，什么都准备好了，彩排也没出岔子，事到临头，当事人跑了，扔下一个经纪人善后，点头哈腰地对着一群人赔礼道歉。

这谢棂可是得列入表演届的黑名单了。

后续的颁奖嘉宾，为了拖时间，已经聊无可聊了，最后主办方手忙脚乱地启动了备用计划，拉了个提名歌手凑合着应付了。

谢大少爷不愿在顶级的音乐盛典上多浪费一秒钟，马不停蹄地赶了过来，却在这个破烂的录音棚里无所事事地等了一个小糊咖大半个小时。

而毫不知情的小糊咖还在数落着他的罪名。

“你都跟别人好了。”

谢棂挑着眉，“哪个别人？”

“你还装。”

谢棂笑了，“那是生意。”

小beta撇着嘴角，没信进去多少。

谢棂又道，“这次和周家合作的项目里，珠宝占一块，以后我要接手的，所以我也要参加。周翊然是设计师，也是品牌代言人。”

他眨巴着眼睛看着谢棂，“谢棂，你会和他结婚吗？”

“走个红毯就要结婚？”

“你正面回答。”

谢棂捧着他的背脊，“我如果要结婚，对象只会是你。”

虽然知道这些都是大少爷们哄人的胡话，但他还是想要相信。

他是好了伤疤忘了疼，又快要被骗入另一个陷阱了，可是这一次的陷阱太软太甜了，他抗拒不了。

他把下巴抵在谢棂肩上，“那要是家里人要你结婚呢？”

他听见谢棂在他耳畔沉声道，“不会。以后红毯只跟你走，婚只跟你结，所有的行程先给你过目，可以吗？”

骗人的鬼，明知alpha的嘴不可信，可这次，他还是悄悄听进去了一点点。

他微微低下头，谢棂就要吻上去，他后退一小点拉开了距离，提醒着谢棂，“你说过不再碰我了。”

谢棂托着他的腰笑道，“好，那以后我随身携带申请书。”即使老二肿得再高，也要克制住对老婆的冲动。

谢棂这才发现他的脸颊像是受过伤，有两个浅浅的红印。

是那天姜如月扇的几个大耳刮子，肿是早就消下去了，可那指甲抓出来的红痕还残留了几天。

“脸怎么了？”谁把他漂亮老婆的脸给刮花了？

闻稚低了低头，小声道，“前几天被蚊子咬了，肿了老高。”

谢棂挑着眉，“这个天气还有蚊子？”

他不敢看谢棂，低着头点了点，“是只母蚊子，特别特别厉害。”

谢棂被他逗得发笑，“那要把蚊子找出来教训一下吗？”

他摇摇头，“人怎么能跟蚊子计较呢？”

回想起那日的情形他还背脊发寒，好像走在钢丝线上一样，每一步都不知道前面的路，他是想报复裴澈，可他根本不知道他引发的那些结果自己能不能承受，或许他连裴澈的皮毛都没伤到，就把自己的后路断得一干二净了。

他做了很坏的事，差点就把自己也搭进去了，连他自己也不知道，在这场算计里面，他究竟是赚了还是亏了。

他不敢告诉谢棂，要是谢棂知道了，肯定会有一场腥风血雨。

谢棂还不知情地对他笑，“吃饭么？”

他摇摇头，“不饿。”

可是谢棂饿了，从早上接到他电话后就再也没进过食。

“回基地么？我送你。”

他又摇摇头。

“想去哪。”

他低垂着眼眸，“你家，或者酒店。”

158.回应

=====

狭小的电梯空间里，两人竟然有些局促，随着电梯楼层的液晶屏缓缓递减，谢棂才打破了沉默，“想清楚了？”

两个人心照不宣地认为，这一次的邀约是对谢棂表白的回应。

他们应该顺理成章地成为爱侣。

闻稚没有回话，他垂着薄薄的眼皮，纤长的手指轻轻勾了勾谢棂的。

电梯到达最后一个楼层，开门的同时，谢棂牵起了他的手。

两人低着头穿过人群，汇入了满目夜色的街道上。

雨势未停，两人熟练地带好了帽子和口罩，穿梭在无数伞花的人流中。

甚至没来得及挑选一家符合大少爷身份气质的奢华酒店，就近走进了一家还算规矩的。

核对身份信息的时候，两人做贼似的低着头，前台小姐从摸鱼的空闲中抬起头，惊诧地盯了盯谢棂，又回头看那个偷偷放着音乐盛典的手机屏幕，似乎是诧异于屏幕里的人怎么突然出现在了眼前。

办理入住手续的时候，闻稚的手机突然亮了，他盯了一眼屏幕，是裴澈，跟追魂夺命call似的，打了一遍又一遍。

还好他开的是静音，紧接着又是刷屏一样的信息争先恐后地跳出来。

闻稚没有点开，把手机翻了个面放进了包里面，被谢棂牵着往房间那边走了。

进了房间，刚关上门，两人就吻了起来，闻稚抵靠在墙上，手臂缓缓攀上谢棂的肩，也不知是太久没见还是第一次在这种事情上走心的缘故，两人竟然都吻得很含蓄。

冬夜的雨淋湿打湿了发丝，浸染了外衣，好像周身都笼上了一层淡淡的水汽。

两人小心翼翼地轻啄着，生怕把对方吓着了似的，一吻下来，都克制地喘着粗气。

谢棂看着他染上绯色的脸，低声道，“去洗澡。”

他垂着眼皮，轻轻点了点头。

谢棂坐在沙发上等了半晌，浴室里面伸出半个头，闻稚要他帮忙拿浴袍。

谢棂从衣帽间里取出来，送了进去。

浴室里面热气腾腾，水雾缭绕，淋浴室的玻璃房像隔了一层纱，看不清里面，旁边浴缸里热水刚放到一半。

谢棂把浴袍放在盥洗台旁边，难得绅士了一回。

毕竟现在还在考察期，没经得老婆的同意，他连手指都不敢乱动一下。

转身离开的时候，淋浴室的玻璃门突然打开，一支湿漉漉的手臂把谢棂拉了进去。

玻璃门被再度关上，热气蒸腾的空间里面，花洒像雨水一般落在两人身上，飞溅起粒粒水花。

闻稚赤身裸体地站在谢棂跟前，把谢棂抵在玻璃壁上，踮着脚尖轻轻吻他。

谢棂不客气地接应起这个吻，任由小beta得舌尖在他的口齿间轻舔细啄。

一吻完毕，谢棂故作低沉地数落着他，“不听话。”

浓密的羽睫上夹杂着细碎的水花，闻稚眨着清亮的眼睛，不乐意道，“那你出去。”

谢棂才不要，哪有现在还出去的道理。

谢棂搂上他的腰，双手放在最喜欢的那个弧度上面，低着头轻轻吻他。

花洒哗哗啦啦地冲刷着，谢棂架着他的双腿，托着他的后腰，把他完完全全地抱在了身上。

他的手臂顺应地攀上了谢棂的肩，低着头，密密地回应起这个吻。

背脊被抵在玻璃壁上，还不算太凉。

谢棂笑着问他，“我是什么？”

他低垂着眼睫，“老公。”

谢棂补充道，“床上才是。”

他小声纠正道，“床下也是。”

就着这样的姿势，谢棂用沐浴液给他做了润滑。

他紧紧抱着谢棂，下巴抵在谢棂的肩上，乖巧地配合着。

然后又小口小口去啄谢棂裸露的脖子。

他不轻不重的，像小猫在挠痒痒，挠到了谢棂的痒痒肉，谢棂拍了拍他的屁股，低声呵斥道，“别乱动！”

他撇了撇嘴，嘴巴消停了，手又开始忙碌起来，给谢棂脱衣服，他可不能一个人光溜着。

谢棂依着他，配合他的动作，换着手臂高难度地单手托住他，还要给他做润滑。

西装被扔在粗粝的石材上，被水淋湿的白衬衫就跟情趣睡衣一样，半透明的，下面是谢棂紧致的肌肉，和若隐若现的胸前那点凸起。

看得他口舌也有点发干。

他的alpha身材真好，怪不得那么多人喜欢。

他也喜欢。

他一口咬上谢棂的脖颈，埋怨道，“老公，我好想你，你怎么才回来。”

-----

感谢咸咸团子的打赏～

159.回应2

=====

谢棂心都软了，老婆难得的主动，分开多日，他可禁不起一点挑逗。

脑子一阵发热，一股热流串到下身，小兄弟立刻就扬了起来。

闻准确无误地接收到了，抬起一只脚去踩弄谢棂那个不争气的小兄弟，鄙夷道，“真禁不起逗。”

“可把你牛逼坏了。”

他搂着谢棂的脖子咯咯咯地笑。

身体被开拓软了，谢棂才把他放了下来。

他背对着谢棂，两只手掌在玻璃壁上，轻轻踮起脚尖，濡湿的穴口把谢棂含了进去。

谢棂从背后拥住他，舔舐着他的脖颈，低声道，“宝贝，我也好想你。”

自家老婆实在太香了，还会说情话撩拨自己。

哎，实在太幸福了。

他侧过脸，清瘦的手掌轻轻捧着谢棂的面颊，谢棂就主动地下头和他轻吻，深深地嗅着他颈间的味道，他的腹部随着谢棂的抽插律动着，隐隐地凸显着体内的那根巨物。

六位数的高定西服被热水冲刷着，再被两人乱七八糟地踩在脚下，看不出原本的形状。

谢棂揽起他两只大腿的后侧，把他从后面抱了起来，自上而下的进入，嘴上不间歇地轻轻喊着他，“老婆……老婆……”

“嗯……”他也懒懒地应着。

浴缸里的水放满了，却没有了用武之地。

谢棂擦干了自己的身体，又拿浴巾裹着他，把他抱回了大床上。

他像只毛毛虫一样，上半身从浴巾里面爬了出来，牵着谢棂的手，不愿放开。

两人面对面坐在床上，竟然都有点匪夷所思的害羞。

说起来好笑，两个人明明做过那么多次，什么姿势都玩过了，这回却纯情得都像是第一次。

最后还是闻稚先主的动，双臂攀上了谢棂的肩，细声细气叫了一声“老公”，仰起下颚轻轻咬扯着谢棂的下唇。

谢棂可太吃他这套了，手掌滑进浴巾里，握着他的后腰，上身轻轻一压，就着亲吻的姿势，把他压在了床上，从浴巾里捞出他一条细瘦的脚踝，握在手里亲了又亲。

最后分开他的双腿，把自己挤了进去。

肉体碰撞之间，他微微的呻吟着。

谢棂从他的胸膛一路抚摸至小腹，觉得他又瘦了一点，一根根的肋骨凸起得硌手。

果然老婆没有自己不行。

薄薄的肚皮都凹陷下去了，平躺的时候，更加清晰地看到谢棂在他体内扫荡的那根巨刃。

谢棂牵着他的手，让他感受到小腹上被自己顶出来的一次次凸起，问他，“宝贝，这是什么？”

他盯着谢棂，乖巧道，“是老公。”

谢棂开心得很，这可是他老婆第一次正儿八经地对他说情话，往日里都是张口就来的敷衍。

谢棂低笑着，问他，“还有呢？”

他纤长的手指在那个异物凸起的形状上画着圈，委屈巴巴地说道，“老公快把我捅坏了。”

谢棂立刻放低的力道，慌乱地安抚道，“我轻一点。”

他用双腿夹紧了谢棂的腰，两只小鹿眼清亮又无辜，软软糯糯的声音像裹着罂粟一样挠人心肺，“我喜欢被老公捅坏。”

清纯又放荡。

谢棂脑中像水壶烧开了一样长鸣，热浪蔓延至四肢百骸，只想化身一头猛禽野兽，把身下这个小小的beta吞噬干净。

埋在小beta体内的那根巨物把柔嫩的肉壁又撑开几分，可是alpha的欲望太猛烈了，瘦弱的小beta承受不住，会受伤。

谢棂埋下头，在他的颈窝里蹭了又蹭，身体里的欲望横冲直撞的，恨不得就在那个本来该长出腺体的地方狠狠咬上一口。

他被高大的alpha禁锢在身下，感受着alpha极力的隐忍。

像是家里养的那种大型犬，已经对眼前的美味伸出程亮的獠牙，却碍于对主人的保护，只得将那利齿化为柔荑，小心翼翼地在那片嫩肉上轻轻磕着，不敢下去嘴。

他微微侧过头，露出那一片雪白的脖颈，施舍了一道许可令，“允许你咬一下，但是不能太深了。”不乐意留下疤痕。

脖颈处传来炙热湿润的触感，是谢棂的舌头，舔舐着那圈被口水濡湿的肌肤。

然后他听见谢棂瓮声瓮气地克制道，“不咬我的乖宝贝。”

-----

感谢cmxcmx草莓的打赏

160.小心机

=====

事后两人躺在大床中，谢棂从背后拥住他。

他握着谢棂压在他身上的手臂，轻声问道，“谢棂，你会骗我吗？”

身后毛茸茸的脑袋蹭了蹭他的后颈，“不会。”

他沉醉在谢棂的营造的甜蜜里，心底却总有隐隐的后怕，毕竟他曾经，在同一个地方摔得很惨。

谢棂像是看透了他的心思似的，补充道，“你没钱又没色的，能骗你什么？”

小beta撇撇嘴，显然是不乐意了，侧过头反问道，“那你喜欢我什么？”

谢棂坏笑着，一口亲上他的脸蛋，“我就喜欢没钱又没色的。”

“……”他没好气地又追问了一句，“那你说说，你有多喜欢我？”

谢棂抓起他的手，笑道，“被你牵一下手都会硬的程度。”然后手指伸进他的指缝，和他十指相扣，随之昂扬的巨物抵上了他的屁股缝，问他，“感受到了没有？”

“你……！”闻稚气得脸红，扔了个枕头砸在谢棂头上，背过身不去理他，“下流！”

*

第二天清早，谢棂把闻稚送回了基地，自己急着跑回去处理工作上的事了。

闻稚今天休息，前些日子物管说他原先住的那个房间漏水的问题已经处理好了，今天刚好有时间收拾东西搬回去，不用再借住喻欢的房间了。

闻稚收拾完衣物，看见飘窗上挂着的那个风铃，微风吹起，荡出了两三声清脆的响声，好像是在提醒他。

那是去j国的时候，裴澈送给他的，他们在漫天的烟火里许下了愿望，可是，现在已经不需要了。

他爬上窗台，把风铃取了下来，扔进了垃圾桶里。

准备爬下来时，外面一阵汽车的轰鸣，他往窗外看了一眼，一辆蓝色的轿车停在了基地前面，是裴澈的。

他又扫了一眼手机。

从昨晚开始，他和谢棂缠绵悱恻的时候，他的手机就响个不停，中途他偷偷看了一眼，全是裴澈的未接来电和未读信息。

他一条都没有点开，甚至把手机藏了起来扔在了角落里，担心被谢棂发现。

楼下裴澈“嘭”的一声关掉了车门，急匆匆地朝别墅走来。

闻稚想了片刻，又把风铃捡了起来，放在了收纳箱的最上面。

抱着箱子下到二楼的时候，和匆匆上楼的裴澈撞了个照面。

裴澈的目光在他身上扫了一遍，最后落在了收纳箱上，那个风铃摆在了最上面，显眼得很，想被忽略都难。

果然，裴澈紧锁的眉头微微舒展开来，似乎是极力克制着自己的情绪，耐着性子问他，“收拾东西做什么？”

他低垂着头，一个抬眼都不给裴澈，轻声道，“房间修好了，我搬回去。”

“我帮你。”

他紧了紧手中的纸箱，摇摇头，“我们还是不要再私下接触了，不合适。”

裴澈一下就急了，抓着他的手臂，“上次是意外，我保证不会再发生了，真的，我是专门过来找你道歉的，我妈她有误会，我会慢慢跟她解释的。”

闻稚低垂着眼眸，没有回应。

裴澈又小心翼翼地询问，“为什么不接我电话？也不回我信息？”

他依旧没有回应。

“我昨晚在楼下等了你一夜，今天刚睡醒就又来了，上次的事是我不好，别生气了好不好？我一有空就找你了，可是你电话也不接，信息也不回，找不到你我好急，你去哪里了？”

裴澈说得没错，1402“捉奸”事件发生后，他花了好长时间才安抚好姜如月，姜如月给他下了禁足令，他还是借着通告的间隙才见缝插针地跑了出来。

姜如月把裴澈看管得很严，完全禁止夜不归宿，昨天在外面熬到凌晨两点，他才心不甘情不愿地被叫了回去，烟蒂在趟着雨水的石板砖上扔了一地。

今天大清早，裴澈一出门就又往这边跑，还好，终于找到人了。

裴澈握着闻稚的肩膀，“闻稚？”

他薄薄的眼皮颤了颤，像是害怕被呵斥而嗫嚅道，“谢棂回来了……”

-----

哦莫，裴澈爆雷倒计时。

感谢世最可嗯嗯、子羽、hhheyingqi、小狐丸日月三的打赏～

161.解除婚约

=====

握着他肩膀的手不出所料地僵了一瞬，尽管眼前人极力克制着自己的情绪，可那发狂的怒意还是从言语中泄露了出来。

“你去见他了？”

他低着头，没有回应。

裴澈把他的肩骨捏得咯咯作响，怒吼道，“你跟他睡了？”

他吃痛地闷哼了一声，裴澈才猛然放开了力道，自己明明是为了上次的事情来道歉的。

“对不起……”

他都不敢抬头看一眼裴澈，好像真的做错事一样心怀愧疚，他低声道，“谢棂是我的老板，我不能拒绝他……”

基于他在裴澈眼中的固有形象，这个理由很充分。

裴澈以为他离了自己很难在娱乐圈里生存，又做回了老本行，只是依附的金主换成了谢棂。

好不容易快要抢回来的老婆，难道又要被谢棂偷家了？

裴澈气了半天，最后只得重重一拳砸在墙上，问他，“他又强迫你了，是不是？你缺什么跟我说，我可以给你，你去找谢棂做什么？你跟他断干净！”

可他还是那副沉默隐忍的模样，裴澈焦急得很，“闻稚，你这样对我不公平，凭什么谢棂能买我不能？？？”

可裴澈看他那可怜巴巴的样子，好像自己吓到了似的，又放缓了语气，“不是，我的意思是，上次的事真的是个意外，我保证再也不会发生了，相信我，好吗？”

裴澈的脑子已经乱作一团，一会为他的“背叛”懊恼，一会又为母亲和未婚妻对他做出的伤害而忏悔，无数念头在他脑中闪过，他都不知道自己该抓住哪一个。

可最后他悲催的发现，眼前的小beta耷拉着脑袋，一副哀莫大于心死的模样，好像对他彻底绝望。

裴澈又慌乱了起来，又抓着他的胳膊轻声哄道，“闻稚，之前说的，我答应你，我们光明正大地在一起，我会让大家都知道的，但是给我一点时间，好吗？”

他用指背轻轻触了触脸颊那两道残留的伤痕，“不经意”地提醒着裴澈它们的存在，那是姜如月留下的赫赫战果，而姜如月是永远横在两人之间的一座大山。

他缓缓抬起眼，怯生生地看着裴澈，“裴澈，你的妈妈不喜欢我，你的未婚妻也不待见我。”

“给我一点时间，我来处理好。”

闻稚轻轻挣开了裴澈的手，“我们这样不好。”

“你不相信我吗？”

闻稚又低下了头。

这种沉默分明就是一种默认，裴澈都不知道，原来自己在闻稚这里的信誉度低得可怜。

过往的点滴像电影回放一样在裴澈的脑子里过了一遍，他失望地发现，两人相处的过程中，他好像都找不出一件事情来反驳。

他从来没有对他承诺过什么，自然也没有付出过什么，他给闻稚的，都是很小很小的恩惠，就像高高在上的主人施舍流浪的小猫小狗一样，只是那时候的闻稚单纯，一点点的感动就付出真心。

不仅如此，他还做了很坏的事情，说了很难听的话，在闻稚的眼里，他的信誉度或许早就降成了负数，又何谈相不相信呢？

闻稚对他，或许也就靠着那点旧情牵扯着放不下了。

但裴澈仍然相信，闻稚对他是不一样的，他是闻稚的初恋，始终是闻稚最爱的那一个，否则闻稚怎么会在举手投足之间都对他恋恋不舍，又怎么会小心翼翼珍藏着他们一起买的风铃呢？

他只需要一个机会来弥补，闻稚会回到他身边的，就跟以前一样。

“你想要我怎么做？”

“什么都不要做，也不要再见面，这样就是最好的……”

闻稚抱着箱子绕开了裴澈，往房间走了过去。

“闻稚，闻稚！”裴澈赶紧追了过去，抓住了他，“我们怎么可能不见面？我们在一个团队里。”

“那就私底下不要见面。”

“……”裴澈甩了甩头，“不行，我接受不了。”

闻稚退回了房里，准备关门，又被裴澈大力拦了下来。

裴澈紧紧地盯着他，眼中是他不曾见过的疲态。

“到底要怎么样才肯相信，我真的愿意跟你光明正大地在一起。”

闻稚微微顿了片刻，似乎做了很久的心里建设才下了一个决定。

乌黑的眸子注视着裴澈，他缓缓道，“证明给我看。”

没等裴澈回话，门就被“砰”的一声关上了，差点撞在了裴澈脸上。

裴澈在外面滞留了很久，终是选择了离开。

*

晚饭过后，闻稚被谢棂接到了光源n1。

他穿着丝质的睡衣，带着沐浴后的水汽，爬到了沙发上。

谢棂穿着白衬衫，套着西装马甲，带着金丝眼镜，还在用平板处理事务。

禁欲得生人勿近。

要不是他知道这是个什么样的流氓，他就快被这幅装模作样的皮囊给哄骗了去，就像那些疯狂吹嘘高冷男神的粉丝们一样。

他玩心四起，准备逗一逗这位“禁欲”贵公子。

可当他刚一靠近，谢棂的平板就“叮当叮当”发出一连串热搜平台的通知声，跟连环炮似的，生怕人听不见。

他侧过头，目光落在了平板上。

谢棂修长的手指把通知界面往下划拉，上面立刻排列出一堆话题，主人公都是同一个人，而最吸引眼球的，莫过于排在最首，红色加粗的那行字体。

——爆:裴澈单方面宣布解除婚约！

-----

那啥，我在隔壁挖了一个新坑，有兴趣的宝子们可以去瞅瞅……

感谢夏夏的猫的打赏

162.反转

=====

点进热搜界面，前十里面有八条都是相关话题。

谢棂轻蹙着眉道，“什么情况？”

闻稚下意识地躲闪了目光，小声道，“不清楚……”

点进裴澈的热搜账号，上面置顶的一条刚发二十分钟，留言就已经快接近十万，还在呈指数型增长。

——“由于私人原因，本人与赵语微小姐取消婚约。”

没有任何前因后果，不像是公关团队写出来的文案，倒像是黑粉盗了裴澈的账号随手发了一条。

点开词条广场，时事评论像弹幕一样唰唰地滚动。

——“？？？？”

——“这俩不是昨天才订婚的？？？”

——“明星都把婚姻当儿戏，订婚算什么？”

——“感觉有隐情！”

——“爱豆本来就不配谈恋爱！还想结婚！”

——“当初我就不同意这门婚事！”

——“单方面？裴澈甩了赵语微？”

——“利益拉爆了呗，坐等女方回应。”

——“前排小板凳，瓜子花生已就位，打起来！打起来！”

——“不要落井下石，尊重澈宝的一切决定。”

不过这也只是一段小插曲，两人温存完后，谢棂把他抱进了卧室，自己去洗了个澡。

因为第二天他还要早起赶通告，两人约定好只做一次。

趁着这个空档，闻稚点开手机，果不其然，看见了裴澈的几通未接来电，只有发帖后的几分钟，兴许现在处理公关忙得不可开交，早就腾不出手来找他了。

闻稚又翻了一下评论，除了死忠粉坚持刷着数据，坚决维护哥哥以外，路人的分分猜测其中的原因，最被人热衷探究的八卦，是其中一方出轨，而率先提出解除婚约的是男方，这莫须有的苗头就指向了赵语微。

裴澈是当着全世界的面公开宣布甩了赵语微，当众打脸赵家，他是向闻稚证明了，可是方式欠妥，赵家哪里受得住这样的气？两家怕是要掀起一场腥风血雨。

这份声明也算诚意十足了，可是依着闻稚对裴澈的了解，在家庭的高压下，裴澈那妈管严的性子，坚持不了多久，最后还是会按照姜如月给的剧本认真改过，闻稚连一点幻想都不曾有过。

闻稚倒是很好奇，在姜如月和裴久新要怎么收拾裴澈搞出来的这个烂摊子？

闻稚想了半天也没设想出来一个解决方案，看来他的脑子还是不够灵光，不是做公关的料。除非裴澈真的再发声明，说自己是被盗号了，否则他实在想不出怎么挽回现在的局面。

浴室门把手窸窸窣窣的转动声打断了他的思路，他把手机息屏压在了枕头底下。

谢棂裹着浴巾，擦着湿润的头发从浴室里走出来，爬上了床，握着他的手和他十指相扣。

湿漉漉的头发蹭得他黏糊糊的难受，谢棂像只大狗一样趴在他身上，把他裹了个严严实实，脸埋在他的颈窝吮吸着他的味道。

抱了许久，又抬起头寻求似的问道，“老婆，还想要……”

闻稚心软地默许了，“一次，再多就太晚了。”

他觉得自己真是变坏了，竟然能面不改色心不跳地周旋在两个alpha之间，他其实是有一点愧对谢棂的，可他不想裴澈好过，是裴澈自己送上门来的。

丢弃过的玩物还想再捡回去，哪有那么便宜的事？

*

谢棂口头说着只做一次，最后还是缠着他又多做了两次，一次比一次久，做到最后他哭得稀里哗啦，一口一个“好哥哥”地求着饶，抓着谢棂的肩泣不成声，谢大少爷才勉强放他一马。

第二天醒来的时候已经快中午，为了让他好好休息，谢棂已经帮他把通告都调整了时间。

闻稚从被窝里睁开眼时，谢棂已经拿着平板靠坐在床头了。

他慢悠悠的爬起身，揉了揉眼睛，挤在谢棂旁边，还有点起床气的脑袋靠在谢棂的脸上。

他不知道在他昏睡的整整一个上午里面，娱乐圈又发生了一条爆炸性的新闻。

他聚焦了半天才看清屏幕，热搜被新一轮的八卦大瓜占据。

——爆:swing成员裴澈被曝嫖娼！

163.舆论

=====

闻稚陡然清醒，触摸着平板点进了热搜词条。

——据知情人士爆料，人气男团swing成员裴澈私生活紊乱，多次进行非法性交易。

下面是各种聊天记录的截图，放大了看，大多是和皮条客Allen的，虽然头像被敷衍地打了码，但闻稚还是一眼就认出来了。

裴澈甚至还不小心留下了几条简短的语音，熟悉的人或者死忠粉一听就出来了。

而他和裴澈只通过Allen交易过一次，倒是没有受到牵连。

这条帖子的留言比昨天裴澈官宣退婚那条的还多，风口纷纷转向。

——肯定是女方发现渣男乱搞要退婚，被渣男抢了先，倒打一耙！

——原来是pc在前，还想先发制人甩了女方保全名声啊？

——有没有人数数这都点了几个啊？

——我数了一下有四个，有一个反复点了好多次，哥们还挺专一。

——人家都说了因为图片数量受限，只能上传小部分内容，数出来的个数有参考性吗？

——星二代+顶流，pc？图啥啊？

——人家这种VIP中P级别的客户，点的都是被调教出来的极品omega，正儿八经的上哪去找啊？

——怎么敢的啊？？？作为爱豆，谈恋爱我忍了，订婚我也忍了，pc？？？裴澈你怎么敢的啊？？？脱粉！！！

——你对得起你另外四个兄弟么？

再往下刷，还有一小部分死忠粉还在维护着正主。

——聊天记录谁都会p，没有实锤之前就是造谣！要负法律责任的！

——捡手机文学也能成为证据？在座的各位都是法盲么？

——声音像的人多了去了，还有变声器呢？

一顿嘈杂下来，路人盘的风向基本统一成“赵语微发现裴澈的pc史后要退婚，双方都想保全名声不想做被甩的那个，于是裴澈捷足先登单方面发了个退婚声明，双方正式拉爆，赵语微抖出裴澈pc史。”

不到24小时，整个事件的风向完全反转，赵语微从被人抛弃的笑柄变成了被出轨还被渣男反咬一口的弱势受害者，本来在alpha和其他两种性别的对立中，劳苦大众天生就自带仇A的有色眼镜，赵语微这个回击，直接口碑回满。

料是赵语微找人爆的，裴澈的料，没几个人敢爆，至少得是个后台不比裴家差的，不是赵语微还能是谁？

这个圈子里的人，没有几个是干净的，大家藏着掖着的那点黑历史，说不定早就成了人家手中握着的把柄，只是利益没拉爆时，大家和气生财，没有抖出来而已。

裴澈那个不过脑子的官宣显然是把赵语微逼急了，才回手还了裴澈一个大的。

至少在闻稚看来，赵语微原本还是很喜欢裴澈的。

谢棂缓缓侧过头，看了一眼闻稚，“这个事情，跟你有关吗？”

他没敢回看谢棂，把头靠在谢棂胸口，双手环着谢棂的身体，软软道，“谢棂，你相信我吗？”

“相信。”

他紧了紧抱住谢棂的手臂，柔软的碎发在谢棂的胸口蹭了蹭，半天，捏着两个手指头微微比划了一下。

“一点点。可是你能不能先不要问？以后我会告诉你。”

被他抱着的人似乎是思索了一阵，半晌，摸着他的头发答了个“好。”

164.声明

=====

裴澈事件持续在网络发酵，已经严重影响到团队日程了。

公司召集其他四个人调整接下来的行程。

公司楼下早就被粉丝和记者围得水泄不通，工作人员上个班跟做贼似的要走秘密通道。

公司里面更是鸡鸣狗跳，电话传真响个不停。

从新闻爆出的当天晚上，就陆续有跟裴澈合作的品牌方单方面提出解约，甚至连团体代言也受到了牵连，公司处理这些事情已经乱作一团。

虽说聊天记录不能作为实打实的证物，可艺人的名声至关重要，这么一盆脏水下来，怎么洗都会留下污点，更何况当事人洗都还没洗。

裴澈那边一直没有回应，兴许家里头急得比公司还乱，不知道怎么公关才能挽回。

网友们认为不发声就是默认了，赵语微的绝地反杀，杀得裴澈再也抬不起头来。

这两天里，闻稚在各个社交APP上收到的粉丝私信，全是询问裴澈的，是他平时流量的上百倍。

或许裴澈自己也想不到，这辈子最顶流的时刻就是现在。

如果事态持续发展，接下来参加录制的综艺会被剪掉，拍摄好的影视剧也会被延期，甚至下架。

裴澈和赵语微那部戏能不能顺利上线都成问题，那是裴澈第一次担任男主角，赵语微又何尝不是呢？

赵语微不管不顾，是铁了心和裴家撕破脸了。

公司召集四人统一了风口上的口径。团队工作暂且延后，个人工作视情况而定，涉及裴澈的事情，不该问的别问，不该说的别说，颇有划清界限的意思。

或许公司和裴家都在想办法补救，把损失降到最低，如果弥补不了，公司也做好了两手准备。

散会后没多久，裴澈那边发了一封律师函，再次霸占热搜头条。

可是内容避重就轻，对整个事件没有承认也没有否认，一大段公关的客套话，最后总结下来，就是警告网友不要造谣，否则将采取法律手段。

看似态度坚决，实则什么都没说。

网友们早就不吃这一套了，骂得甚至更厉害。

——听君一席话，如听一席话。

——什么废话文学。

——洋洋洒洒几百字，找不出一个“不”字。

——憋了这么些时间，拉了坨大的。

——影后和名导的公关能力也不行啊？

短短两天之间，因为这个事件导致的损失已经上亿了。

闻稚持续关注着，裴澈倒是没再找他，怕是忙到焦头烂额了。

到了晚上，闻稚在一个八卦APP论坛上看到知情人爆料的内部消息，说公司已经和裴家达成协议，三天之内拿不出解决方案，公司会单方面解约。

好笑的是，他作为事件的推动人，也作为公司的一员，居然要靠混迹八卦论坛才能打听到自己队友的消息。

不过话说回来，他本来也就是公司里的边缘人物，情报信息可能还真没论坛里贩售情报的工作人员了解得多。

这是饭圈内出名的黑料APP，许多明星的塌房瓜都是最先从这里传出来的，消息准确率还挺高，几乎没有一个艺人能清白着走出这个APP，只是大多数那些不痛不痒的料，花点钱打点打点，时间久了就过去了。

这个时候，如果他及时给裴澈发一句关切，裴澈会更加死心塌地，可是他扔下手机，躺在床上，连戏都懒得再做了，他并不想了解裴澈是什么样的心情。

他也没有想过事态会发展到这么严重，他只是耍了一点心机使了一点绊子而已，谁知道他这点小心思像是埋下了一颗地雷，炸得裴家和赵家不可开交。

三天之后，一条爆炸声明又挂上了热搜——裴澈宣布次日下午三点召开记者会。

与此同时，娱乐版块的top热搜上，还有《季风》铺天盖地的宣发，热度丝毫不比裴澈那个烂瓜的差，谢棂可是下足了血本的。

就这样，两个事件各自关联的话题占据了热搜榜的半壁江山，相持不下。明明是一个团的队友，偏偏搞出了一边办白事一边办红事的落差。

-----

感谢wuliWi-Fi、小狐丸日月三的打赏～

165.记者会

=====

下午三点，雅丽酒店。

记者早已把现场堆得水泄不通。

闻稚戴着黑色宽檐帽，墨镜和口罩，裹着黑色长大衣挤在了会场后面，没有位置而站立的记者群里面。

裴澈在工作人员的簇拥下姗姗来迟，穿着简单的休闲衫，看上去憔悴了许多。

闪光灯一顿乱闪，闪得闻稚晃眼。

裴澈捏了捏话筒，全场顿时安静起来。

他低着头，没有看向任何一家媒体，音色低沉，语气缓慢，好像在做一场忏悔。

闻稚猜得没错，时至今日，赵语微爆出来的这点料，裴澈已经洗不白了，如果针锋相对，惹怒了赵家，只不准真扔出什么实锤来再也翻不了身，与其这样，倒不如端正态度，认个错，驳回点粉丝的好感，等事件沉寂过去再复出活动。

当然，认错并不等于承认黑料，认错的内容是占用了公共资源，给大家造成了不便，而对于黑料中的具体事件，只字不提，只说是个人情感问题造成的误会。

只要没锤死，就还留有后路，娱乐圈日新月异，风头过去后，谁还记得你是不是真的做过。

可是公司给的压力太大，即使把黑料摘得一干二净，裴澈也得对公司和团队有个交代。

所以当他深吸一口气，艰难地说出，“暂别娱乐圈和永久退出swing”时，全场哗然，闪光灯就快把会场照成了白昼。

连闻稚也有些震惊。

永久退出swing。

不管对他还是对裴澈来说，都是一个太过突然的消息。

发表完所有言论，裴澈才疲惫地从话筒丛中抬起头来。

视线穿过层层媒体，像是冥冥之中有着吸引力一般，直直落在了闻稚身上。

他明明包裹得严丝合缝，可裴澈还是在茫茫人海中一眼就抓住了他。

然后他看见，裴澈在看到他的一瞬间，似乎是浮起了一丝欣然的笑，然后又被工作人员簇拥着，急匆匆地撤场。

记者顿时躁动了起来，拿着话筒提起摄像机一股脑地往台上涌去。

裴澈被围在中间，工作人员狼狈地为他遮挡着闪光灯。

闻稚站在原地，心中说不出的滋味，眼见裴澈从巅峰跌至谷底，受尽唾骂和嘲讽，他不知道该高兴还是感慨。

可是今天，是他大好的日子，《季风》上线半日，席卷各大音乐平台的榜首，风头势不可挡。

是很好很好的日子。

闻稚压了压帽檐，转身离开了会场。

kn广场上，led屏已经开始播放着《季风》，和当初他们杂志采访的片段。

谢棂做的宣发是一点都不含糊。

他快速走到背街，一辆灰色保姆车恰巧停在路边。

车门滑开，他像一只蝴蝶一样扑了进去。

车帘拉得严实的车内，谢棂侧坐在座椅上，搂着翩然而来的他，轻巧地帮他摘掉墨镜。

他在谢棂怀里蹭了蹭，埋着头瓮声瓮气道，“做坏人一点也不开心，我不喜欢。”

谢棂抚摸着他的头顶，问道，“玩够了？”

他抬起头，眨巴眨巴眼睛，撇着嘴点了点头。

谢棂拉着他的手吻了吻，“明天跟我去p国。”

他歪着头，“做什么？”

谢棂笑，“拍mv呀，刚好这个时节，去海岛上拍季风。”

166.乐乐兔

=====

这个季节在c市是冬天，在p国的海岛上却是明媚的夏天。

在海岛拍完mv后，谢棂又带闻稚回市区里面，两人玩得不亦乐乎，早就忘了裴澈那档子事。

p国的首都s市是世界闻名的时尚之都，谢棂带着闻稚吃喝玩乐都过了个遍，走在有名的时尚大街上，闻稚在一家店面前停下了脚步。

这是一家兔子玩偶的专卖店，在国内，大家都叫它“乐乐兔”。

闻稚有一点了解，这个牌子只卖玩偶和摆件，价格却和那些穿戴的奢侈品不相上下，许多网红和小明星喜欢放在家里显摆，作为家居背景不经意地展示他们的品味和经济实力。

一个人形高度的摆件得花上六位数，可它就是一个普普通通的摆件而已，笨重又占地方。

闻稚第一次知道这个东西还是在一个客人的家里。

那是他接到的大客户，半人高的玩偶，要放在别墅里才不显拥挤。

闻稚刚进房间就看到了，乌黑的兔子玩偶，耳朵上还别了一个蝴蝶结，看起来特别可爱。

那时候他还不知道这是贵重的东西，而外出接客对他来说就是性价比很高的大单子了。

客人还允许他在别墅里面住了一晚，他可以少一晚回cana接客，还能得到优渥的报酬，简直赚翻了。

第二天他很早就醒了，cana里的规矩，在客人允许之前他是不能离开的，等待客人起床的时候，他悠悠地转到客厅里，端详起那只可爱的兔子来。

他没见过这么大的玩偶，快及他的胸口，如果算上两只兔耳朵，就跟他差不多高了。

他一手端着水杯，一手小心翼翼地抚摸着，质感是哑光的橡胶，摸起来很舒服，有弹性似的，耳朵上的蝴蝶结可以取下来，还能定制衣服，特别精致。

他才摸了几下，客人就起床了，披着外套走到客厅，刚好看到正在对“乐乐兔”图谋不轨的他。

他讪讪地笑了笑，觉得自己像个没见过世面的土包子，赶紧收回了手，抱着水杯对客人说着日常奉承的话。

客人没说什么，用过早餐之后就让他离开了。

他回到cana，还在盘算着这次的报酬呢，可是到了晚上，经理找到他，狠狠地骂了他一顿，还要扣他后面很多次的工钱。

他莫名其妙地，不知道自己错在哪里，被骂得不敢还口，眼泪委屈巴巴地挂在眼眶里，不敢落下。

经理呵斥他，客人的东西不要乱碰是最基本的规定，而他不守规矩地弄坏了客人家里昂贵的玩偶摆件。

那时候闻稚才知道，那个兔子竟然那么贵，兔子的脑袋有一道浅浅的刮痕，客人一口咬定是他划的。

要他支付五位数的赔偿。

对那时候的他而言，简直就是天价，他不但拿不到这一次的报酬，甚至还要倒贴，才能还清这笔巨款。

他迷迷糊糊的，压根没注意到那个划痕，也不知道是不是自己弄出来的，可他平日里为了不伤着客人，都是把指甲修得工工整整的。

他没有底气说不是，只得苦苦哀求经理帮客人求情。

可是中间传话了几次，客人也没能心软，他还是赔了那笔款项，虽然他也不知道那笔钱到底是给了客人还是落入了经理的口袋，他们这样的人，是不允许私下里直接联系客人的，更何况他还惹出了大麻烦。

*

谢棂捏了捏他的手，盯着橱窗里那个特大号的玩偶，问道，“喜欢吗？”

他摇了摇头。

不是不喜欢，是不敢喜欢。

谢棂把他拉进了店里。

店里是刚上新的系列，色彩很鲜艳，比他曾经看过的那些都要好看。

导购用外语说着，这是旗舰店的限定系列，他们是全球唯一专供，是由著名的涂鸦艺术家手绘的花纹，每一个玩偶都是独一无二的色彩，有极高的收藏价值，当然，价格也要高出普通玩偶的好几倍。

闻稚听不懂，谢棂逐字逐句给他翻译。

谢棂为他定下了橱窗里那个巨无霸特大号，又挑了几个形态各异的。

他心里面挺喜欢，可是，“基地哪里放得下？”

谢棂拉着他的手，“放什么基地？放在我在岚山给你买的别墅。”

“？”

“屋子空荡荡的，刚好可以放进去。”

什么别墅？

谢棂没有理会他透露的疑惑，转身叫导购又包了一个小的毛绒玩偶。

他不解地问，“买这么多做什么……”

谢棂瞟了他一眼，“大的放家里，小的抱怀里。”

“……”

谢棂觉得，他老婆抱着小兔子的样子一定很萌很可爱。

付完钱后谢棂又在店里订好了空运寄回去。

闻稚的确是很喜欢，他盯着那玩偶半天，小心翼翼道，“小的那个……我可以抱上飞机自己带回去吗？”

-----

感谢小狐丸日月三的打赏～

167.等

=====

退婚事件过后，姜如月生怕裴澈在媒体上再出什么乱子，早早地没收了裴澈的手机，又怕他为了闻稚那个小婊子做出什么出格的举动，把他禁闭在了家里，断绝了他和外界的一切联系。

一直到热搜趋于平静，家里的看守才松了一点。

裴澈趁姜如月和裴久新不在的时候，才偷偷找到了手机。

早就因为没电关机了。

插上充电器的时候，他的手都激动得在抖。

他已经半个月没有碰过手机了，闻稚一定很担心他，一定给他发了许许多多的信息，他要赶紧给闻稚报平安，还要告诉闻稚，订婚的事情不用担心，他已经解决了，父母这边他也会慢慢说服，只要他们彼此坚定，就能走到最后。

按下开机键的时候，他听见自己的心咚咚在跳。

想象对方也会喜极而泣，会心疼这些日子他受过的委屈。

随着开机音乐的响起，他第一时间打开了社交软件，什么未接来电未读短信通通都忽略掉，直接奔向闻稚的对话框。

可仅仅是一刹那，他的表情就僵在了脸上。

他期待的对话框被无数的未读信息压在了联系人的最下面，连个未读标记都没有。

裴澈颤巍巍地点开对话框。

聊天记录还停留在半个月前他给闻稚发送的信息上面。

他出事的这段时间里，闻稚连一条信息，一通电话都没有找过他。

裴澈抹了一把脸，开始怀疑手机的可靠性，关机太久而出现bug也是正常现象。

他不死心地发了条信息过去，对话框里立马显示发送成功，只是没有回应。

拨打的电话也通了，只是没有人接通。

裴澈又试了几次，依然如此。

无奈之下，他把电话打到了隋心那里，才知道闻稚跟着谢棂出国拍mv去了。

一定是国外信号不好，闻稚没有收到。

一定是谢棂威胁，闻稚才在这个时候不得已去了国外工作。

他来回踱着步，问到两人多久回来的时候，隋心以不能透露艺人私人行程为由，挂断了电话。

他已经不是swing的成员了，和公司没有半点关系，经纪人也不用再讨好着他了，艺人的隐私自然没有透露给他的必要。

他又打了好几通电话，也没能查到闻稚究竟什么时候回来。

他拿着手机，索性从别墅的窗户偷偷翻了出去。

基地里等了半天，不见半个人影，他想着，如果闻稚是被谢棂胁迫的，谢棂不一定会老实地把闻稚送回基地。

谢棂这个畜生，总是趁人之危搞这些下三滥的手段。

他又跑去光源n1的楼下，拦住谢棂总能找到闻稚。

在大门外头风餐露宿地守了两天，才终于看见他日思夜想的那个身影。

他想的没有错，找到谢棂就能找到闻稚。

可闻稚并不是他想象中的模样。

闻稚抱着一个色彩斑斓的兔子玩偶，和谢棂并排往大门走着，时不时地抬头说笑，两颗虎牙闪闪的很可爱，他在闻稚的脸上，看不到半点心情低落的样子。

168.堵截

=====

闻稚抱着乐乐兔和谢棂走到光源n1楼下的时候，突然冲出人影拦在了他们面前。

仔细瞧了瞧，才发现是裴澈。

许久没见，裴澈已经胡子拉碴，憔悴不堪，像经历了沧海桑田的模样，哪里还有以前的半点光鲜？

他吓了一跳，本能地后退了半步。

裴澈像找到什么宝贝一样，笑得很开心，抓着他的袖子喊着他的名字，“闻稚！闻稚！”

他不情愿地抽回了袖子。

裴澈自言自语道，“闻稚，跟我走！”

他抬着眼皮，乌黑的眼眸里尽是疑惑，“去哪？”

“以后我们在一起，不用再顾及任何人了。”

他躲闪着眼神，“我们为什么要在一起？”

裴澈的笑意缓缓僵在了脸上，“我们不是说好了，要正大光明地在一起？”

“我们什么时候说好了？”

“什么意思？”

闻稚摇摇头，看起来无辜又乖巧，“我没有说过。”

裴澈这才渐渐意识到不对。

“你在说什么？”裴澈扣着他的肩，“不是你要我证明的吗？现在我做到了。”

闻稚挣扎着挣脱了身，“你是证明了，可我没有要求你做那些事，也没有答应过你什么。”

裴澈耐着性子跟他解释，“我已经离开家了，我们可以走很远，离开我爸妈。”

他盯着裴澈，眼中毫无波澜，“可是离开了父母，你又能做什么呢？”

“……”

如果没有了父母，他还能做什么呢？

裴澈忽然愣住了，他是裴家的小少爷，他的一切都是父母给的，从小就习惯了众星捧月的姿态，他也知道，那些人阿谀奉承都是因为他的家庭，可这里面绝不包括闻稚。

也正因为如此，他才觉得闻稚的感情弥足珍贵，闻稚是真心喜欢上他这个人的。

裴澈急道，“只要我们两个在一起，不就好了吗？”

以后的事情可以慢慢再说。

“可我不想再吃苦了。”闻稚抱着乐乐兔，默默退到了谢棂身边。

这个明显的拒绝动作让裴澈心中一阵慌乱，闻稚不应该是这样的，如果他没有父母，没有背景，对闻稚而言，就什么都不是了吗？

“闻稚，难道你看上的，也只是我的身份吗？”

闻稚抬起眼，“不然还能是什么？你不会觉得，在这个圈子里面还有真爱吧？”

这些话，全都是他抛弃闻稚的时候说的，现在他原封不动地接了回来。

可是他不相信，闻稚一定是骗他的！他们在一起的时候明明很幸福很快乐的，只是出了一点小问题，两个人才走散了。可那都是暂时的，他依然坚信闻稚是爱着他的，不然怎么会跟他去1402，怎么会一直保存着他送的东西？

“我们许愿的风铃你还一直留着。”

“是你说的，那些都是逢场作戏。”

闻稚说着，腾出一只手来牵了旁边的谢棂。

谢棂便与他十指相扣，带着他往大门方向走。

裴澈赶紧跟上，拦住了他们。

他握着闻稚的肩膀，神色中带着一丝悲凉，“闻稚，你在耍我吗？”

“我从来没有答应过你什么，都是你一厢情愿。”

仔细回想这些日子的点滴，闻稚确实没有对他承诺过什么，只是明示暗示地变着方告诉他想要什么，而他就像被勾住了嘴的鱼儿，只要对方拉一拉，他就顺着鱼线自顾自地往上爬，生怕送不进对方嘴里。

裴澈难耐地闭上眼睛，片刻之后又逼迫自己回到现实，他低声下气地问，“闻稚，你真的不要我了吗？”

闻稚从容回应，“是你先不要我的，不要说得我好像欠你似的。”

多少天来积压的愤恨一泄而出，裴澈既不明白，也不甘心。

他为闻稚放弃了拥有的一切，可闻稚竟然这样对他。

裴澈青筋暴起，手指掐得闻稚的骨头卡擦作响。

“你怎么能这样对我？！闻稚，为了你我什么都没有了！”

谢棂扣着他的手腕，一把将他推开几步远。

“你们两个合起伙来耍我是吗？”他又指着谢棂嘶吼着，“你以为他就靠得住吗？他也不过把你当成个婊子！怎么？是被干舒服了，舍不得了？”

闻稚也不恼，“对，谢棂就是比你技术好，他操得我很舒服。”

谢棂在旁边偷笑。

裴澈这样受过“高等”教育的人，实在不能接受闻稚在公共场合说出这样低俗露骨的话，“你他妈的，到底要不要脸？”

“我就是这样的人，你看不上的婊子。”

谢棂敲了敲闻稚的脑袋，亲昵地靠在闻稚的耳边，警告闻稚不准乱说自己，给裴澈上演一场秀恩爱的戏码。

裴澈还想追上来，谢棂一个眼神，伺服多时的保安立刻出动，赶在裴澈靠近前把他拦了出去。

“闻稚！闻稚！”

可是闻稚被谢棂搂着，连同乐乐兔一起，走进了光源n1，连一个回眸都没有留给他。

-----

emmm，预个警，后面有裴狗发疯报复，会伤害到小稚，但是不会让他得逞_(:з」∠)_，但是我怕有读者接受不了，可以跳过这段直接到结局……嗯……快结局了……还准备了几个甜甜的番外弥补一下……

169.报复

=====

闻稚的好日子并没有过上几天，他最害怕的事情还是发生了。

裴澈绝不会轻易放过他。

在手机被裴澈一顿狂轰乱炸后，他拉黑了裴澈的所有联系方式，可对方总能找到陌生的电话号码持续给他发着骚扰短信。

他对手机信息已经脱敏到视而不见了，直到他收到一叠文本和几张照片。

那是他被养父收养的证明，还有在庄园里生活的照片。

看起来像是偷拍，但是距离很近，内容都是养父抱着他，做着一些超越父子关系的举动。

随后跟来一条信息。

——“谢棂知道你这么骚吗？”

如一盆冷水浇在了他的头顶。

兴许见他没有回应，对方又发来了一条。

——“我这里还有好多视频，宝贝，你小的时候叫得更好听。”

“……”

闻稚如芒在背，心凉透了半截。

他不知道裴澈哪里来的这些东西，可他不能让谢棂知道。

发情期里的那些胡话他早就记不住了，他根本不记得他将这件事亲口告诉过谢棂。

可他清清楚楚地记得，裴澈知道这件事之后，气得把他从酒店里赶了出去，将他抛弃在了人来人往的大马路上。

那种被鄙弃、被嫌恶的感受，他这一辈子都不会忘。

他很怕，他怕谢棂会有同样的反应，而他将再一次被抛弃。

他盯着屏幕半晌，颤颤巍巍地回道，

——“你想怎样？”

对面也立刻回了过来。

——“1402。”

*

闻稚走进1402的时候，身后的门立刻被裴澈远程反锁了。

他颤悠悠地走进了卧室，这个他曾经无比熟悉的地方。

裴澈翘着腿坐在床边的扶椅上，收拾好了那日的邋遢，还是一张帅脸，只是略带憔悴。

裴澈看见他，轻轻一笑，“你还真来了。怎么婊子也有心，真的爱上谢棂了？”

“……”

裴澈忽然收起笑，冷声道，“过来！”

闻稚挪着脚步缓缓走到了裴澈那边。

裴澈用下巴指了指旁边的巨大衣柜。

那里曾经用来装过他们欢爱时的情趣制服。

裴澈摁了遥控器，衣柜的布帘慢慢朝两边拉开。

闻稚睁大了眼睛，一整片墙那么长的衣柜里，挂满了各式各样的女式制服，比上一次来的时候还要多，多到拥挤，像是癫狂的收集癖爱好者。

裴澈已经不知不觉地走到了他身后，俯下身轻轻拥住他，在他耳边呵着热气。

闻稚吓得一个激灵，想躲，却被裴澈掰住头，目光被迫落在那些艳丽的裙子上。

裴澈的下巴抵在他的肩头，轻笑道，“老婆，我每想你一次，就会给你买一条新的裙子，我买了好多好多的裙子，你喜欢吗？”

他觉得裴澈真是疯了，裴澈却紧紧地禁锢着他，自顾自地道，“老婆，你好漂亮，我在电视上第一次看见的时候就喜欢了，”他裴澈若有似无地吻着他的后颈，“后来我整夜整夜地梦见你，在我的梦里，我们的孩子都能足成一只篮球队了。”

闻稚听得毛骨悚然，激起一层鸡皮疙瘩。

裴澈按着他的后腰，把他往前轻轻一推，“挑一件你喜欢的。”

-----

裴澈：san值已为负。

170.报复2

=====

闻稚站稳脚步，回头看向裴澈，他现在是又惧又气，“我不喜欢裙子！”

曾经的每一次女装，都不过是为了迎合雇主的癖好罢了。

他看见裴澈立马拉下了脸。

裴澈放开他，好整以暇地坐在床边，歪着头对他道，“没关系，我喜欢。老婆每一件都试给我看，好不好？”

“神经病！”

闻稚可不打算陪裴澈发疯，转身要往外走，可脚刚踏出一步，裴澈的手机里就传来了声响。

——“爸爸！爸爸！我错了！”

是稚嫩的少年音。

随后是一阵捣乱东西的响声。

闻稚像被定在了原地，久久不能动弹。

他知道那是什么，他被养父拖上床的时候，曾经有过很长一段时间的极力反抗，他藏在那些闲置的房间里面，把自己锁在柜子里。

可这些幼稚的举动在养父的眼里都是徒劳无功。

实木衣柜的味道他现在都记得，他最害怕柜子门被打开的那一瞬间，散落在他面上的不是光，而是黑暗的预警。

他会跳出柜子，和养父上演着你追我逃的戏码，作为他最后的挣扎。

家具、摆件被扔得哗啦作响，最后他还是会被养父抓住。

这时候他就会胡乱认错，只要能换取轻一些的责罚，他什么都愿意说。

这段视频的声音又将他拉入那段黑暗的回忆中。

他知道当年的大房子里随处都有摄像头，或许是那个时候留下的东西，可他不知道裴澈是怎么得到的。

“原来谢棂不知道你小时候的故事呀？”裴澈关掉了视频，嘴角上扬得厉害，嗓音夹杂情欲的沙哑，“老婆，我们要不要也来玩爸爸和小孩的游戏？你惊慌失措的样子好可爱。笨笨的小孩犯了错，要受爸爸的责罚，把宝贝的周身都标记成爸爸的味道。”

“……”

眼泪悄悄浮上了眼眶，可他逞强地，没让它们聚集起来。

裴澈笑得像个恶魔，“老婆，我已经不介意你被多少野男人干过了，只要你跟在老公身边，老公会好好疼你爱你的。”

“……”

脚上像灌了铅一样重，闻稚僵硬地挪着步子，他不知道自己怎么走到衣柜前面的，可他随手取下了一条裙子。

裴澈要他一条一条地穿给他看。

他站在衣柜和墙的角落里，恨不得把自己缩进去。

他背对着裴澈，在身后灼灼的目光下，把自己脱到几乎赤裸，再换上那些“可爱”的小裙子。

穿戴好后，他要走到裴澈的跟前，让裴澈细细打量。

他看见裴澈嘴角浮起满意的弧度，还有裴澈身下，那根发硬的东西，隔着裤料也支楞得厉害。

在换了一套黑丝蕾丝的女仆装后，裴澈似乎特别满意，搂着他的后腰，将他往前一带，随后站起身，走到了他的身后，迷恋地摸着他裸露在外的腰身，像是要揉进那只宽大的手掌里。

闻稚明确地感受到身后那根抵在自己屁股上的东西，不敢再动弹。

下一刻，他的膝盖窝被狠狠一击，整个人向前扑在了大床上。

还没来得及反应，他的两只手又被反架在了身后，手腕传来了冰凉的触感。

闻稚愣了片刻，才意识到裴澈给他上了手铐。

“做什么？！”

他刚扭过头，话音还未落，眼睛就被黑色的眼罩蒙住，彻底失去了光明。

-----

家人们，我是确实不会写火葬场，可是一写到渣攻搞强制，我的键盘它好像会自己打字_(:з」∠)_

171.报复3

=====

裴澈摁着他的后腰，撩起他的裙子，粗暴地扯下了他的内裤，毫无征兆地，一根手指捅进了他的穴口中。

干涩的异物感让他惊呼出声，他拼命回过头，却被裴澈按住了后颈。

裴澈覆在他身后，炽热的气息洒在他的肩颈上，在他耳边舒爽地叹了一口气，调笑道，“老婆，你的里面还是那么软那么热，我想了好久了。”

“放开我！”

裴澈抓着他被束缚的手，带到勃起的阳具上，隔着布料细细摩擦，病态又猥琐。

“老婆你看啊，老公被你勾得多硬，好想全部插进去。”裴澈牵着他的手，解开了裤子的拉链，那个可怖的东西就这样跳了出来，弹在他的手上，那炙热的触感，他仿佛能感受到上面青筋的跳动。

闻稚恶心得要死，他觉得裴澈真的是疯掉了。

裴澈好面子，换作从前，是绝对说不出这种露骨粗俗的话。

裴澈狠狠顶了他两下，“啧”了一口，低骂道，“妈的，硬得都发痛了。”

说着捏起他的脚掌，往身边拖。

闻稚吓得脸色刷白，赶紧佯装服了软，他侧过头，手掌在空气中胡乱地抓着，想要触到那狰狞的东西，放软了声音道，“我帮你我帮你，用手，好不好？”

他真的很怕裴澈发起疯来直接往他身体里捅进去。

随后他似乎是听见身后隐约的低笑。

裴澈握着他的手，让他找准了方向，“好，看看老婆有没有进步。”

裴澈一点也不介意陪他玩，把他打扮得这么漂亮，就是要一口一口地慢慢吃掉，反正还有大把的时间，要把他玩个够。

他颤颤巍巍地握着粗壮的男根，手忙脚乱地套弄着，半天才将捋顺了手铐的阻碍。

裴澈又贴上他的后背，大力揉捏着他的小肚子，“不过要有时间限制，两分钟，弄不出来老公就要好好干你了。”

“？？？”两分钟？裴澈是什么早泄么？以他对裴澈的了解，根本是不可能的，何况他还是以这么别扭的姿势，他赶紧还价道，“十……十分钟……”

“三分钟。”

“……”他扭过头，即使被蒙住的双眼什么也看不见，“八分钟……求你了……”

他听见裴澈一阵低笑。

他这幅可怜兮兮委曲求全的样子裴澈可太喜欢了，就跟从前一样乖巧。

裴澈舔了舔他的耳垂，“五分钟，不许再讲价了。”

他慌忙地撸动着裴澈那玩意，也不知道找准裴澈的敏感点没。

可他实在来不及细想，裴澈就像一只猛兽蛰伏在他身后，一分一秒地提醒着他时间的流逝，他慌得不行，两只手都用上了，可裴澈一点没有射出来的迹象，甚至好心提醒着他，“还剩两分钟了。”

他顿了一瞬，跪着往后退了半步，把身体更加靠近裴澈。

他上身微微前倾，塌下腰，抬起屁股，拿着裴澈的前端在他光洁的臀丘上蹭。

这是一个放荡的邀请姿势，alpha们都会喜欢的。

他握着巨物的端头，一点一点地引诱，最后将它抵在了两个臀瓣之间的深壑中，摩擦着那条长长的沟壑，像是在模仿交媾时的样子。

果然，手中的巨物立刻给了他反应，变得更加粗壮和坚挺。

裴澈盯着那两片雪白的臀丘，努力地去接纳自己深褐色的狰狞，有一种极尽凌虐的快感，恨不得现在就按住他，狠狠捅进去，把他捣得个稀巴烂。

“好骚啊老婆，好硬好想干你，现在就想。”

闻稚赶紧摇头，“别……说好的……先用手……裴澈，我们慢慢来……好不好？”

他加大了身体的幅度和手指的力度去讨好这个令他厌恶的人，不给对方开口拒绝的机会。

精虫上脑的裴澈没在这个细节上为难他，他感受到裴澈身体的变化，越来越重的呼吸声，随后几乎整个人都抵在了他背后，一遍一遍地吻着他的颈窝，说着意乱情迷的胡话。

“老婆，好想插进你的嘴里，射满你的嘴巴，溢到满脸都是，我再给老婆舔干净。

老婆，你喜不喜欢……喜不喜欢啊？

老婆，我为了你什么都没有了，你怎么能不要我？

谢棂到底哪里比我好？我也会让你舒服的，老婆……老婆……”

说到最后，裴澈的手覆着他的，带着他自给自足起来，频率越来越快，扣起他的腰身，一阵颤动过后，微凉的液体射满了他的股沟，并在他耳边发出了满足的叹息。

他能感受到，那粘稠的液体顺着他的尾椎骨往下滴落的坠感。

就跟从身体里面流出来的触感一样恶心。

裴澈有些脱力地趴在他身上，片刻过后，似乎才从高潮的余韵中回过神来，恢复了先前的清明。

裴澈抹了一把射出的液体，裹着手指送进了他的穴口中。

他身体一紧，不自觉地收缩了下面，引得裴澈一阵发笑，“老婆，你下面的嘴巴好可爱，好会吸啊，喜欢老公的东西吗？”

“……”

手指开拓完毕之后，就着精液的润滑，裴澈往他小穴中塞了个串珠进去，还是加大号的，把他的穴口撑得满满的。

他还没来得及惊呼出声，就被提着身体换了地方，跪在了床尾的中间。

裴澈在他身后窸窸窣窣地摆弄着什么，他不清楚，可他感觉那些是用来折磨他的情趣道具。

裴澈坐在他身后，两条大长腿把他夹在了中间，一只手扶着他的腰，一只手摸着他胸前裸露在外的皮肤，“你到现在都还没叫过我老公呢？”

“……”

“你以前最喜欢这样叫我了。”

“……”

“怎么？是叫惯了谢棂不肯改口了吗？”兴许是见他许久没有回应，问出这句话时，裴澈带着隐隐的怒意，对他，也是对谢棂的。

裴澈嗅着他的后颈，命令道，“叫老公。”

“……”他抿了抿唇，并不想执行。

而下一刻，左胸一阵刺痛，痛得他惊叫出声。

裴澈掐着他的乳头狠狠一拧，拇指的指甲再残暴地刮上他的乳尖，根本不是调情或情趣的那种，是真的发狠地要把它拧下来。

被谢棂养得细皮嫩肉的他哪里还禁得起这样的摧残，左胸顿时红肿了起来，指甲那一下力道，甚至让他隐隐渗出了血丝。

而身后人还在继续，“谢棂怎么教你的？连最基本的伺候客人的规矩都不懂了？”

说着又凶狠地捏了一把他的胸脯，把他捏得生疼，“这才几个月，奶头就被玩得这么大了，你是被谢棂操得有多烂啊？”

“……”他被吓到不敢动弹，裴澈疯了，现在的裴澈根本不像一个正常人，不敢再激怒裴澈，他只得顺着裴澈的意来。

他平息了片刻，咬着嘴唇，不情不愿喊了声，“老公。”

-----

谢狗:叫老公。

裴狗:叫老公。

感谢咸咸团子的打赏～

172.报复4

=====

老公这个称谓似乎对谢棂和裴澈都很受用，裴澈收敛了片刻，但也仅仅只有片刻。

在他肩窝乱亲乱嗅的裴澈突然想开嘴，一口咬上beta干瘪的腺体处，越来越用力，丝毫不留情，好像真要把他叼下一块肉来。

“啊——”他痛得大叫，在裴澈的撕咬下，他明显感觉到后颈出血了。

过了半晌，裴澈才放开他，从后面环抱着他的腰身，又细细为他舔去后颈处的血迹，“老婆白白的，有点红的粉的颜色才更漂亮。”

说完又从后面掰开他的双腿，握起他的性器，往里面插入了一截冰凉的东西。

闻稚顿时挣扎起来，他知道那是什么，是有着特殊癖好的客人们喜欢玩的马眼棒，随着他的挣扎还响起叮叮当当的铃声。

是那种很精致，很漂亮的，专供有钱人把玩的施虐道具。

裴澈结实的手臂将他禁锢在怀里，贴着他的背脊亲昵道，“老婆要乖哦，乱动会受伤的。”

他忍着酸涩和胀痛，轻声呜咽着，指甲快要嵌进掌心里。

他连大气也不敢出，不知过了多久，裴澈才缓缓停下手，可是下一刻，他的抹胸被撩起，堆在了胸口上面。

两个冰凉的东西贴上了乳首，再慢慢吮吸，生生吸出两个小山坡，紧胀得他难受。

紧接着，两个乳贴里面伸出一根细针，直直往他乳尖里插进去。

“啊——”他挣扎着大叫，“停下！快停下！”

那东西以极高的频率震动，根本不是谢棂曾经用在他身上的那种情趣玩具，是正儿八经的性虐玩具，他真的害怕自己会被裴澈玩死在床上。

裴澈双手并进地摸着他两侧腰身，享受得很，“怎么说话的？嗯？乖老婆？”

他立刻服了软，“老公，老公快停下！”

他听见背后传来裴澈满意的笑。

他微微回过头，楚楚可怜道，“老公，会坏掉的。”

基于他良好的表现，裴澈决定撤掉惩罚，停下了震动，“闻稚，你可真是一个婊子，你都对谁说过这样的话？是不是只要能干你，你就能对着他们叫老公？”

他拼命摇着头，“不是，只叫过你，老公……”尾音优柔绵长，叫得裴澈心里发酥。

“谢棂呢？你在他的床上都叫过多少次？”

“没有，真的！”

明知道是谎话，对裴澈也受用得很，裴澈从背后拥住他，浅浅亲吻他汗湿的鬓角，“闻稚，你真是个满口谎话的婊子，可我不得不承认，你是一个让我着迷的婊子。”

裴澈取下肆虐在他胸前的乳贴，细小的血珠从乳尖渗出，被裴澈抹在指间，又抹在他洁白的身体上。

红痕遍布，糜乱不堪。

裴澈搂着他，“宝贝，我特意为你准备了一个礼物，你一定会喜欢。”

“！”

此话一出，闻稚莫名的恐惧，他有预感，裴澈为他准备的，是他承受不了的恐吓。

他不想接受裴澈为他准备的任何“惊喜”，挣扎着往后退缩，“我不做了，你放开我！”

可他瘦瘦小小的身体，裴澈三两下就把他按在怀中不得动弹。

稍时，他忽然听见裴澈对着他的前方开口道，“一起吗？我不介意跟你共享他。”

！！！

眼罩下，瞳孔无限放大，他惊骇到忘记了动作。

是谁？！

裴澈在跟谁说话？！

这个房间里面还有别人吗？？？

他根本没有听见声响。

裴澈叫来了谁？？？

下一刻，他的唇间传来一片温热。

他被面前的人捏住下巴，狠狠地吻住了双唇。

闻稚惊恐地往后退，拼命挣扎着。

面前的人似乎还留恋着那个吻，指腹轻轻划过他的唇，情色又眷念。

而后他此刻最不愿听见的声音响起。

“他不愿意，我也不喜欢。”

那熟悉又低沉的声线传入耳中时，闻稚的世界崩塌了。

——是谢棂。

谢棂为什么会在这里？以这样的方式？

-----

最初的大纲里面这里是准备三人行的，那时候还是俩渣攻的人设，后来把谢棂改了，仨不了了哎(◞‸◟ )

173.报复5

=====

谢棂取出匿名信封里面的东西时，眼色一沉。

蓝际酒店的房卡，烫金的花体浮刻着——1402。

他大概猜到是什么事。

当他打开房间大门的时候，铺天而来的是松露味的信息素。

高级羊绒地毯整洁又柔软，隐匿了皮鞋的声响。

穿过层层房间，来到卧室的时候，他看到的是这样的景象。

穿着黑色蕾丝女仆装的闻稚被裴澈禁锢在怀中，蒙着双眼，带着手铐。

蕾丝裙和抹胸早就被扯烂得不成样子，要遮不遮地挂在身上。

周身被填满情趣的小道具，和凌乱不堪的伤痕。

裴澈的口味真是专一，换来换去也还是这几个玩法。

可是被谢棂娇惯的身体哪里还受得了这些委屈，浑身的皮肤都留下刺目的印记，在雪白的肌肤下红得发艳，带着诱人凌虐的淫靡。

谢棂冷眼看着，对面前的一切并不感到意外。

他听见闻稚带着哭腔挣扎道，“我不做了，你放开我！”

他缓步走到两人跟前。

他看见裴澈眼放精光，像一条打了鸡血的狗，裴澈问他，“一起吗？我不介意跟你共享他。”

谢棂垂着眼眸，自上而下地审视了一遍眼前的场景，他想他的小beta真是个以色惑人的小妖精，不然为什么他们两个都为他神魂颠倒呢？

他忍不住想要亲吻他。

他微微俯下身，捏起他的下巴，给了他一个吻。

小beta顿时惊恐万分，挣扎着往后退。

可身后是裴澈，他只能被裴澈更紧地箍在怀里。

谢棂站起身，指腹念念不舍地抚摸着他的唇，“他不愿意，我也不喜欢。”

裴澈癫狂的笑凝结在了脸上。

裴澈等这一刻好久了。

他要在谢棂的面前狠狠地干闻稚，就像当初谢棂对他一样。

每当他幻想出这个场景，他都兴奋得汗毛倒立。

他要把闻稚的身体塞满最肮脏的道具，要把闻稚摆弄成最下贱的姿势。

他要谢棂亲眼看着，闻稚以这种姿态被他干得像狗一样浪叫。

他要变本加厉地还回去，就像当初谢棂对他一样。

谢棂会甩了这个脏透了的婊子，而他可以大发慈悲，捡回这个没人要的婊子。

那么闻稚就又是他一个人的了。

然后他会把他关起来，不会再让任何人抢走。

他还特意掐好了时间，把房卡送到谢棂的手上。

可是谢棂比他想象中的提前了很多。

他还没开始正式享用他的美味呢。

不过没关系，他不介意在这个时候跟谢棂一起分享，只要能毁了闻稚，怎样他都无所谓。

可令他失望的是，他在谢棂脸上没有看到一丝表情的破裂。

谢棂居高临下地看着他们，好像在看着两个不相干的人。

究竟是哪里出了问题？？？

谢棂刚才明明都在吻闻稚了，却还能泰然自若地站起身，说他和闻稚都不喜欢。

裴澈失望透顶。

谢棂冷声道，“放开他。”

“怎么，装好人啊？”裴澈冷笑，“他有多骚你是知道的，我们一起上他，不好吗？”

174.报复6

=====

谢棂没有说话。

裴澈的手绕过闻稚漂亮的腰线，手指在闻稚的小腹上划着圈挑逗，抬头继续道，“谢棂，你不会还想把他带回家吧？”他的手又滑向闻稚的腿根，摸到的每一下都带着浓厚的色欲，“你们不是在一起吗？他怎么会在我的床上？哈哈，谢棂，这样的烂货，难道你还想要？”

闻稚早已瘫软在裴澈怀里，不敢说出一句话，那层情趣的眼罩，成了他面对谢棂的最后一块遮羞布。

绝望如狂风骤雨，排山倒海而来。

怎么办？

怎么办？？

他居然以这样的姿态出现在谢棂面前。

不仅下贱，还是完完全全的背叛。

谢棂不会要他了。

良久，他才听见谢棂开了口，“我说放开他。”声音冰冷又低沉。

和解失败，那就只能撕破脸了。

裴澈摇了摇头，笑道，“啧啧，真是暴殄天物，谢棂，你是阳痿吗？不喜欢也没有关系，你可以看着我们做，他被干的时候真的很可爱。”他把唇抵在闻稚耳边，轻笑道，“老婆，你是自愿的，对吧？”

蕾丝眼罩被泪水洇湿，呼吸也因着鼻腔的湿润变得凝重。

他不敢回声。

沉默即默认。

裴澈的话，他根本不知道怎么反驳，是他自己走进了1402，也是他自己穿上了蕾丝裙子。

他不敢反抗，他的把柄在被裴澈握在手里，他真的很怕，他怕裴澈一怒之下会说出他和养父的事，他害怕谢棂知道。

他还清楚地记得，裴澈知道这件事的时候，那种嫌弃和厌恶的眼神，像在看一只腌臜的怪物，连欲望也降到零点，再把他狠狠地抛弃。

他不明白，他以为裴澈接受了他这样的身份，就等同于接受了他的过去，可是在有钱人的心里，好像还恪守着一道虚伪的伦理底线。

裴澈很介意，那么谢棂呢？

他和谢棂本来很好，如果谢棂不知道，他们以后也能很好，他要恪守住秘密，不能让谢棂知道。

黑暗中，他听见谢棂道，“你还想回来圈子里吧？”

裴澈没有回话，谢棂又道，“赵语微没有爆出实质性的证据，现阶段你只是名誉和形象受损，风口过后，姜如月会帮你洗白，安排你复出的吧？”

裴澈缓缓收起了笑，“你想说什么？”

谢棂修长的手指抚了抚西装上银色的胸针，好像有什么寒芒一闪而过。

“这里有针孔摄像头，从我走进这间房子开始，你们的每一个动作，每一句话，都录在了我的电脑里，如果你不介意，我可以帮赵语微补上最重要的这一环证据。”

裴澈楞了半晌，突然又发疯似的狂笑，“谢棂，你是在威胁我吗？哈哈哈。”他狠狠掐了闻稚大腿一把，“你把我跟他一起发出去？到底是谁身败名裂啊？哈哈哈，好啊，要死一起死，我不亏啊？”

“你好像搞错了一件事情。”

“？”

“谢家不靠这行吃饭，如果他在这行混不下去，我带他退圈就好了，可是你不一样，出了这种事，你觉得裴家还能维持现在的地位吗？”

“……”

谢棂说得不无道理，斟酌利弊之后，裴澈缓缓坐起了身，“你想怎样？”

“放开他，我立刻叫人把视频给你，绝对不会留下备份。”

“……”

裴澈难受至极。

明明是他布好一箭双雕的局，该他占据主导，可为什么不但到嘴的鸭子飞了，他还被谢棂反将一军？

既然谈判破裂，那就干脆一不做二不休，把闻稚那点破事全部抖出来，都烂成这样了，谁都不要好过，这两个人也别想双宿双飞。

如果他得不到，谢棂凭什么要？

裴澈扯掉绑在闻稚后脑的绳结，眼罩便轻轻脱落。

他掰着闻稚的下巴，让闻稚的脸正对着谢棂，“你知道他有多脏吗？他勾引自己的养父，他从十四岁开始，就被一个老男人豢养成了床上的性玩具。”

他简直迫不及待地想看这两个人一起崩溃的表情。

-----

感谢咸咸团子的打赏～

175.报复7

=====

眼罩滑落，还未适应光亮的眼睛不敢去看眼前的人，闻稚宁愿躲在眼罩之下自欺欺人，也不要在这样的时刻面对谢棂。

他想叫裴澈住口，不要再说了，可他张开嘴巴，却发不出一个音节。

他低着头，浑如一具死尸。

半晌，他听见谢棂冷声道，“养父？那个叫齐远均的老变态吗？”

他和裴澈皆是一愣，齐齐抬起了头。

谢棂知道？谢棂为什么知道？从什么时候开始的？谢棂调查过他吗？谢棂会在意吗？

一连串的问题在他脑中闪过，可他抓不住其中的任何一个。

裴澈的期待落空，笑意渐渐消失，“你知道？”

见谢棂不答，裴澈又道，“你不介意？”

裴澈哈哈大笑，“这样的烂货你也要？谢棂，你可真是捡破鞋的，我不要的烂货你也不挑啊？”

谢棂的脸上看不出什么表情，只平静道，“既然你不要，就把他给我。”

“想都别想！”裴澈用胳膊紧紧环住闻稚，嘶吼道，“他是我的，就算他再烂再下贱，他也是我的！他爱的是我！！你别想再抢走！”

两个顶级alpha的气场全开，威压强烈到足以让任何一个omega崩溃，迷迭香和松露在空气中无声地剧烈制压着，誓要把对方侵蚀至坍塌。

裴澈直起身，准备用alpha的方式来结束他们这一场战斗。

可下一刻，谢棂竟然从怀里掏出来了一把枪。

没等裴澈反应过来，枪口就抵在了裴澈的太阳穴上。

动作一气呵成，太过意外又迅速，连闻稚也惊呼出了声。

直到感受到太阳穴上冰冷的触感，裴澈好像才明白着这意味着什么。

裴澈目眦欲裂，发了疯一样吼道，“谢棂！你他妈的疯了？！”

“放开他。”

“你在做什么？？！为了一个婊子，你要跟裴家做对吗？！”

谢棂没有理他，手指预压在扳机上，只再一用力，裴澈的脑袋就会皮开肉绽。

“谢棂！”闻稚也惊恐不已，可是他的双手被束，只得用头去蹭谢棂，生怕谢棂因为一时冲动做出可怕的事来。

裴澈不敢动弹一分，冷汗从额上滑落，他缓缓跌坐在床榻上，冷笑道，“好，好，谢棂，你够狠。

谢棂，你想好了，过了今天，你跟裴家势不两立。”

谢棂并没有回应裴澈，只是保持着枪口对准他的动作，用行动表明了立场。

“哈哈哈，”裴澈笑着，“谢棂，你他妈的比我还要疯。

谢棂，你会后悔的，他就是一个千人骑万人压的婊子，他会背叛我，就一定会背叛你。”

抵着太阳穴的枪口用力压了压，警告着裴澈，裴澈才不甘心地闭了口。

谢棂冷声道，“快点。”

裴澈在床上不情不愿地摸索出钥匙，把闻稚身上道具一一解开。

闻稚刚恢复自由身，就被谢棂用薄被套裹了个严实，再把西装给他披在了外面，扛着他走出房间，只留下一屋的狼藉和破碎的松露香。

176.安抚

=====

闻稚罩在被套里，紧紧环住谢棂的肩，止不住地抽泣，可他小心翼翼的，不敢发出声响。

再次见到周围的景物时，已经是在谢棂客房的浴缸里了。

谢棂调好了热水，把赤条条的他放了进去。

温热的清水漫过他的身体时，带血的伤痕带着些刺痛，艳丽的红痕昭显着他的下作。

他赶紧把身体缩成一团，用手遮住那些刺目的印记。

谢棂轻轻拨开他的手，用清水帮他擦拭着身体。

他颤颤巍巍地，不敢说话。

浴室里沉默得只有淅沥的水声。

半天，他才小心翼翼开了口，“谢棂，你生气了吗？”

谢棂缓缓抬起眼皮，“裴澈威胁你，为什么不告诉我？”

他的眼泪一下就涌了出来，“我不敢……我怕你不要我了……”

他好像已经预见即将发生的未来了。

就像养父和裴澈一样，谢棂也会毫不留情地抛弃他。

他做了很错的事，原来他一点也没有成长，面对同样的境遇，他还是做出了一样的抉择，只是这一次裴澈和谢棂调换了位置，所以这次该由谢棂来扮演抛弃者。

谢棂幽幽地叹了一口气，“你的一切我都知道，你不用刻意去隐瞒什么，我希望你以后也能对我坦诚。”

他这才敢抬起眼，从湿漉的发丝间看向谢棂。

“如果你遇见了解决不了的事，先跟我说，我的办法总比你的多。”

他愣愣地听着，从来没有想过谢棂会是这样一种态度，他设想过很多种情形，就像曾经遇见过的那些alpha们一样，会骂他，打他，嫌弃他，独独没有包容和理解，久而久之，他好像也认为那就是合理的后果。

“你的过去，我比你自己还要清楚，我不介意。可我介意你对我的不信任，如果你被欺负了，那是因为我没保护好你。”

闻稚垂下头，眼泪流得更加汹涌了，他伸出手臂环住谢棂的脖子，一个劲地抽泣，“谢棂……你会不要我吗？”

谢棂安抚着他湿漉漉的背脊，“只会你不要我。”

“可我很脏，我真的很脏，我干净不了……”

“你不脏，那些欺负你的人才脏。”

这就是谢棂内心最真实的想法，并不只是安慰他的说辞。

他只是个保护不了自己的beta，而那些把私欲折射在他身上，玩弄他的人才是真正的丑陋肮脏。

他紧紧地搂着谢棂，直到浴缸里的水渐凉才缓缓松开。

他仰着头问，“谢棂，你会骗我吗？”

谢棂刮了刮他泛红的鼻头，“什么时候骗过你？”

他吸了一口鼻子，可怜巴巴道，“对不起谢棂……我以后不会再做这种事了……”

谢棂用干毛巾给他擦起头发，他才忽然想起一件事。

目光透过毛巾的缝隙，他小心翼翼地请求道，“录像……可以删了吗……？”

谢棂这才意识到小beta正忧心忡忡地盯着他西装上的胸针。

谢棂轻笑，“假的，谁会随身携带那种东西啊？”

“？？？”

修长的手指把胸针掰向他。

近在咫尺，高清得像架了个放大镜。

他这才仔细观量起来，那夺目的光彩都来自碎钻，哪里有什么摄像头的痕迹？

他暗暗松了口气。

可是，还有一件事情。

“还有枪。”

谢棂从西装拿出手枪，对着浴缸空处扣动了扳机。

他吓得不轻，赶紧捂上了耳朵。

声响是有，可并没有他预想中的那么大声，子弹的体积也比他想象中的小上许多，子弹迅速没入水中之后没多久，甚至漂浮了起来。

闻稚不解地抓起子弹头，才发现谢棂用的是一把仿真枪，只是做工太过精致逼真。

谢棂道，“我确实要了枪，不过还在路上，可我等不及了。”

“你真的会杀人吗？”

“不知道。”

“如果没有唬住裴澈，或者他发现摄像头和枪都是假的，那怎么办？”

谢棂笑得云淡风轻，“能怎么办？打呗。”

“那要是打不过呢……”裴澈酷爱健身，比谢棂还要稍稍健壮一点，要真动起手来，老实说，他对谢棂没有什么信心。

“不可能。蓝际楼下都是我的人。”

“喔……”

“对你老公这么没信心。”

“……”他心虚地低着头，“不是……我就是……关心你……”

清洗完毕后，谢棂给他的伤口涂了药，抱到床上哄了好久，他才就着安神药睡了过去。

谢棂刚合上卧室门，在外面等候多时的阿华就跟了上来，随着谢棂一路风风火火地走到了书房。

-----

感谢来了老弟来了老弟的打赏

177.收拾残局

=====

谢棂坐在书桌后的的转椅上，思索了片刻。

他侧过身，打开了书桌下一个隐秘抽屉的指纹识别锁。

抽屉里整整齐齐地放着光盘、u盘、文件袋等各种奇奇怪怪的玩意。

每一个物件上面都贴上了名字的标签，都是娱乐圈和资本圈里叫得出名号的人。

这是他们这个圈子里，必不可少的底牌，互相掌握着别人的黑历史甚至犯罪证据，谁挖掘得更多，谁的底气就越大，只是上层社会是一个巨大的利益互助圈，在没有触及利益损害之前，大家都互不干扰，各自安好。

那个帖着喻欢和宋简白的u盘里，就存了他在顾青非那里窃听到的两人床上的录音。

闻稚相关的东西在很早之前就清理掉了，谢棂认为，这是他对闻稚忠诚的一种体现。其实以闻稚的身份，也没有收集黑料的必要，大概只有他和裴澈会在意。

手指在琳琅满目的黑料上逡巡着，最后挑出了两个u盘。

谢棂将一个推到了阿华面前，上面贴着裴澈的名字。

“我不想裴澈再出现在闻稚面前。”

阿华接过u盘，他知道那里面是什么，这可是他劳心劳力组织人手挖出来的东西。

赵语微没有放出实锤，并不是想留一份情面，而是她拿不出来。

老早以前，那些东西就被谢棂抢先一步在cana收刮干净了，因为下手早，所以是独家。

具体早到多久？是谢棂第一次知道空降人选是闻稚的时候。

会所里那个媚眼如丝的小beta实在令他过目不忘，以至于他在第一眼看见闻稚照片的时候就认出了他。

一个会所里面卖身的mb居然被裴澈带到了团里来。

他不得不做出一个推测，裴澈和mb交好，和cana交情颇深，否则他们这样的人，谁会心大到找个背景不干净的mb开后门？

结果不出他所料，裴澈是cana里的老客户，vip中p，端着高贵绝不露脸那种，然而有一点小意外的是，闻稚是第一次接触到裴澈。

这个小beta究竟用了不得了的手段，谢棂很好奇，于是才会故意接近，可没想到他跟裴澈的口味居然出奇地一致，玩弄人家不成，倒是把自己先搭进去了。

与此同时，谢棂还顺带查了查姜如月。娱乐圈里偷税漏税司空见惯，只是姜如月身份太高，下面的人有些掉以轻心，公司账目处理得不怎么周到，被谢棂派去的人找到了把柄。

阿华拿着u盘，还有些犹豫，“谢先生，真要这样吗？”

这个消息一旦散播出去，就等同于谢棂跟裴家宣战。

虽说裴家的家底比不过谢家，可是阿华太清楚谢棂的脾性。

出生在世代经商的家族里面，谢棂身上也多少带点生意人的属性。

做事留一线。

特别谢棂这种玩世不恭的性子，很少会这样直白地跟人撕破脸，可现下看来，裴澈显然是触碰了谢棂的底线。

“我不会给他们翻身的机会，”谢棂递给阿华第二个u盘，上面的标签贴着姜如月。

“谢先生，这……”

谢棂的手指轻叩着桌子，“姜如月的也放。”

“那裴导要不要也……？”

“裴久新的不动，不能一次把人逼太急，留下一点提醒他，安分守己。”

“知道了谢先生。”阿华麻利地收拾好东西，出了书房。

谢棂回到卧室，轻手轻脚地走到床边，才刚刚坐下，闻稚就醒了。

明明才刚刚服下了安神药。

闻稚一脸的慌乱，看清旁边的谢棂后，才稍稍安心一些。

“谢棂……谢棂……”

谢棂握住他的手，“在呢。”

他在昏暗中盯了谢棂半天，像要刻下他的样子，半梦半醒中，他总是在重复着一个问题。

“谢棂，你会不要我吗？”

“不会。”

“你会骗我吗？”

“不会。”

“真的？”

“真的。”

他的双手死死握住谢棂的，在药效的作用下，眼皮惺忪地耷拉着，他却强撑着不让它们合上，生怕一睡着，他就变成一个人了。

谢棂哄着他，“别怕，我一直都在。”

半天，闻稚才再次睡过去。

谢棂阴沉着眼神，开始后悔刚才没有动手好好教育裴澈。他好不容易养得娇纵跋扈的小beta，被裴澈搞得又回到了从前。

他抚着闻稚的手背，过往的创伤让闻稚太缺乏安全感了，以至于潜意识里对他也极度不信任，他得做点什么才能填补这一块的空缺。

-----

谢棂:天气凉了，让裴氏集团破产吧。

感谢CIRCLE_KUN、小狐丸日月三、爱学习的小孩儿的打赏～

178.求婚

=====

一连几个月闻稚才渐渐从裴澈的事里面走了出来，圈子里也发生了大地震。

裴澈事件竟然还有后续，凭空出现的“知情人士”补全了上一次爆料中的证据链。

裴澈和Allen的交易记录、上门服务的mb在蓝际酒店的入住记录等等，正反向、各种维度地捶死了裴澈。

可是舆论尚未平息，紧接着，姜如月又爆了雷，名下几间公司不同程度的偷税漏税，阴阳合同，证据凿凿，成为娱乐圈开年第一大瓜。

舆论持续发酵，官媒点名批评，两人是再无复出公共视野的机会了，就连裴久新定档的电影也被无限期搁置，裴家整个产业受到重创。

谢棂把闻稚保护得很好，除了媒体上的新闻，他再没收到过任何关于裴澈的私人联系。

他知道裴家这一次的事情应该和谢棂有关，可他已经不想再去知道背后的故事了，他现在过得很快乐，不会再拘泥于过去。

开春后不久是谢棂的生日，闻稚想安排一次二人世界为谢棂小小的庆祝一下，可还没来得及行动，就先收到了任秋时的通知。

以任秋时为首的狐朋狗友们帮谢棂筹划了一个更大的party，两天一夜的出海游，或许这就是大少爷的常规生日会，相比起来，他觉得自己策划的二人世界显得有些小家子气了，本来他们也是天天腻在一起。

生日当天，谢棂带着他坐私人飞机到了海滨城市的港口，再上了私人游艇。

虽然是春天，但这边的气候已经暖和得同夏天一般了。

谢棂和闻稚是最后到达的，游艇上有十几个人，都是他们圈子里的年轻人，一半闻稚在落日酒吧的同学会上见过，另一半则是完全生疏的面孔。

谢棂搂着闻稚跟三三两两的朋友们打招呼，任秋时则像个管家一样在旁边给他细细介绍。

只是有一位娇纵的omega，闻稚从上船的时候就感受到了不友善。

果然，在甲板上遇见omega的时候，刚听完任秋时的介绍，omega就擒着嘴角冷笑了一声，端着个高脚杯上下打量着闻稚，然后对着谢棂讥讽道，“你的品味也不怎么样嘛？”

谢棂哈哈一笑，“不然怎么认识的你？”

嘴炮这块谢棂就没输过。

omega姣好的面容变得红一阵白一阵，扯着鼻子“哼”了一声头也不回地走掉了。

谢棂问任秋时，“怎么把他叫来了？”

任秋时挠了挠头，“大家都是一起长大的嘛，抬头不见低头见，要是没通知他，又要找我哭找我闹。”

“没事找事。”

“……”

谢棂牵着闻稚继续走向其他人，任秋时跟在旁边解释，“喜欢你谢哥哥的人实在太多了，刚才那个，不见你偏不死心。”

谢棂瞪了任秋时一眼，“你跟在旁边其实很多余。”

“……”

*

晚餐的时候，大家都聚集在餐厅里。

谢棂吹灭了生日蛋糕上的蜡烛，任秋时问他，“谢总许了什么愿？给大伙听听？”

谢棂笑了笑，“我的愿望，要另外一个人帮我实现。”

“哦？是哪一位幸运儿这么地幸运呢？”

两人一问一答，唱起了双簧。

谢棂笑着看向身边的闻稚，拿出了一枚戒指，“闻稚，你愿意永远和我在一起吗？”

“嗯？”

闻稚还来得及反应，其他人就掀起一片惊呼。

“这么劲爆？”

“猝不及防一口狗粮。”

甲板上遇到的那个omega生气地站了起来表示抗议，“明明说的是生日会，为什么会有这种环节？”

谢棂的几个哥们齐刷刷地转过去，莫名其妙地看着他，盯得他浑身不自在。

“我要回家，现在！立刻！”

任秋时笑，“船尾那边下去准备有快艇，24小时都有人值班的。”

“……”omega气急败坏地又坐了回去。

闻稚被小插曲吸引了注意力，谢棂不满意他的的分心，拉回他的目光，追问道，“愿意吗？”

十几双眼睛顿时看汇交到他这里，他的脸颊立刻染上一层绯红，可是他的心里忐忑得很，源于他的身份，他低声道，“你的家里人会同意吗？”

“我喜欢你，他们当然会同意。”

闻稚从来没有想过自己能真的进入谢家，那是比裴家还要大的氏族，他哪敢想啊？就算再喜欢谢棂，就算谢棂对他再好，他也只会告诫自己着眼当下，有一日便过一日。人不能奢求与自己身份不匹配的东西，否则摔得多惨他是知道的。而谢棂却在生日会上郑重其事的向他求婚，他的鼻头忽然传来一股酸涩。

“他们是你的亲人，他们要是不喜欢我怎么办？”

“你也是我的亲人，他们都会喜欢的。”

任秋时见势不妙，再说下去闻稚又要钻牛角尖了，赶紧转移了话题，带领“氛围组”开始起哄了。

谢棂拉着他的手，“只要你愿意就好。”

大家纷纷跟着起哄，只除了那个苦大仇深的omega。

“小嫂子，你就答应吧。”

“不然我谢哥得孤独终老了。”

“对啊，谢总就没看上过别人。”

谢棂又问他，“愿意吗？”

他眼眶微微泛红，不敢看大家，只是低着头，很用力地点了点。

“氛围组”立刻拉开香槟和礼花，显然是有备而来。

任秋时很上道地取来自拍杆，为美好时刻留下一张珍贵的大合影。

镜头里面，闻稚和谢棂坐在长桌的尾端，十指相扣的两只手上带着两枚熠熠生辉的对戒。

用餐结束后，谢棂很体贴地问他，是想隐婚还是官宣。

他说不用太高调，他现在已经很开心了。

于是在谢棂的授意之下，任秋时又精准地领悟了未来嫂子的意图，且滴水不漏地符合嫂子的要求。

谢棂本尊确实没有官宣，而僚机任秋时用自己的账号“不经意”地帮忙宣了宣。

po上那张最新的大合照，配上一段文字注释:“订婚——终于把最好的哥们成功推销出去了。”

他可是什么都没有提，甚至没有艾特照片里面任何一个人。

两分钟后，谢棂在留言区竖了个大拇指，以示官方认可。

十分钟后，文娱板块的热搜服务器再次宕机。

*

晚上。

谢棂在洗澡，闻稚躺在床上，刚打开热搜软件，他和谢棂订婚的消息就铺天盖地地推送过来。

大洋彼岸，茶余饭后的人们正在闲聊着这个新鲜的娱乐八卦，词条广场的实时发帖量跟弹幕一样刷屏。

他边看边傻笑着。

虽然嘴里说不用官宣，可当谢棂把婚讯昭告天下的时候，他还是忍不住的开心。

——“家人们谁懂啊？我嗑的cp居然成了真！”

——“倒也不必辣么真……谁家爱豆20岁就结婚啊拜托……”

——“好家伙，swing这b团的确是顶流，一个比一个能爆。”

——“期待喻欢和青飞的爆料！”

——“swing的美帝之争终于以灵芝cp笑到最后迎来大结局。”

——“祝福。”

——“祝福。”

——“祝福。”

见谢棂出来，他又赶紧收起了手机。

谢棂爬上床，“看什么这么开心？”

他傻乐着，“见到你我就开心。”

谢棂靠在床头，他倚在谢棂胸口，“谢棂，如果有一天，你对我没有新鲜感了，你会后悔吗？”

谢棂捏了捏他的鼻头，“你是什么菜吗？还有新鲜感？”

他又抬起头，“可其他人说，你只是喜欢抢别人的东西。”

“我不喜欢抢别人的东西，我只是喜欢抢你。”

他咯咯傻笑，双手托起谢棂的脸，认真道，“谢棂，我也很喜欢你。”

完

-----

就这么潦草地结束了三个人的故事_(:з」∠)_。

这是我第一次写现代文，也是第一次写甜文（我感觉还算甜吧……），开文的时候也是激情挖坑，想到哪写到哪，本以为写甜文会很难，甚至没有信心完结，结果写到小稚和老谢腻腻歪歪后，竟然莫名地顺畅起来，絮絮叨叨写了30w，把想写的梗写完了故事就结束了。十分感谢大家对这篇文的陪伴。

小稚和老谢的甜宠模式自己还比较喜欢，像是打开了新世界的大门，有想法开一个小两口婚后生活的坑，已经写了个开头也发出来了，但是纯爱题材就不搬过来了，而且因为三次元的原因，能不能填坑也是个问题，为防引流就不多说了，只是想告知一下，如果哪天有缘看到两小只的名字又出现了，噢那是他俩的续集（●ω●）

另外，虽然正文结束了，但为大家准备了几个分量足足的甜蜜番外，第二个里面有宝宝谢小稚，希望大家能继续享用。

最后感谢小狐丸日月三、爱学习的小孩儿的打赏～鞠躬～

番外1 小m日记1

=====

《表演生》爆火后，闻稚陆续收到了影视邀请。这一次的剧本是一部民国正剧，他的戏份不错，饰演o二号，这也是他第一次接到的重要角色。

他的外形比好多货真价实的omega还要漂亮，和角色适配度极高。

故事主要讲述战乱时期的一个大家族，他是家族老爷续弦的小姨娘，外形柔弱，但内心坚韧，在动乱之中，为民族大义贡献了自己短暂的一生。

巧合的是，剧里的a二号，也就是老爷的大儿子，闻稚的继子，原定的演员是裴澈，可是裴澈猝不及防地凉了个透，剧组不得不临时更换了演员。

也正因为如此，谢棂才勉强同意了他进组。

如果和裴澈同组，谢棂是万万不同意，至于后来为什么同意得勉强，那是因为更换的后的人选，谢棂也不甚满意。

沈星言。

对，就是那个在苞米地里对自己老婆动手动脚的混世小魔王。

对沈星言而言，也是他第一次接到的成年角色。

他饰演的纨绔子弟因为和闻稚这个小妈角色年纪相仿而极度不尊重，后又迷恋上一位漂亮的间谍女omega，小妈因识破女子身份加以阻挠，母子因此积怨更深。

沈星言第一次接的感情戏，拍出来的效果有些生涩，不太入戏。

明明该对美艳的女间谍omega魂不守舍，可他却演得跟个愣头青似的，反而看着自己小妈的眼神拉着丝，厚得快要结成一张蜘蛛网了。

不了解剧情的人，还以为他拍的是小妈文学。

就像现在这样，中场休息的时候，他的眼睛像是装了追踪器一样地黏在小妈身上。

沈星言并不想否认。

他的确喜欢闻稚这一款，从裴澈手机相册里看到的第一眼就喜欢了，那薄薄的身姿穿着制服小裙子，说多诱人有多诱人，这福气怎么都让裴澈给享受了？

女间谍哪有小妈好啊，太过外显太过风骚，浪费了这身性感的旗袍。

实不相瞒，自从看过裴澈的相册后，他好像也喜欢上看漂亮小o穿女装了。

很不幸地，裴澈的怪癖现在传染给他了。

他也悄悄找过清秀的男孩穿上制服，可每个都大失所望，像是一堆西贝货，总有这里那里的偏差，比不上正版一点。

他都不敢想象，那具美妙的身姿笼罩在旗袍底下会有多么诱人。

可恶得很，明明他们几个都是一个口味，凭什么裴澈吃到了，谢棂吃到了，轮到他就不行了。

戏里闻稚是他小妈，戏外闻稚是他嫂子，总有那么点沾亲带故的关系，说起来都是亲人，可是戏里戏外他都亲不到。

这天下午，突然下起雷鸣大雨，摄影棚里的电缆坏了，拍摄无法进行，导演特批半天假，各回各家。

工作人员和演员都散了，只剩下闻稚孤零零地站在场馆门口。

谢棂早就为他备好了私人助理，可是不巧，今天他的助理请假了，原定半夜收工的时间，谢棂过来接他，但是现在提前了，谢棂抽不开身，只得排司机过来接他。

场馆已经上了锁，他只得在大门外的台阶候着。

豆大的雨滴滴落在地面，溅湿了他的鞋袜，空气中的雨雾也随风而起，吹进雨棚下，润湿了他的衣裳。

沈星言在自己的豪车内远远地看见了他，一脚把司机踢进了滂沱大雨里，慢悠悠地把车驾驶到了他跟前。

平日里谢棂把他保护得太好了，沈星言找不到一丝机会，可今天是送上门来的好时机。

谢棂的脾性沈星言清楚，那种狂炫酷拽的霸总哪里会体贴娇滴滴的omega啊，他就不一样了，他是走心的，可以慢慢培养感情。

毕竟离苞米地事件过去了许久，他不再是曾经那个2b少年，已经成熟了，懂得内敛了，不会再油腻腻地叫“姐姐”，也不会故意卖弄自己信息素。

于是他摇下窗，故作沉稳地道了一声，“小稚。”

闻稚抬起头，跟他招了招手，客套地笑了笑，“沈星言。”闻稚其实不太明白该如何称呼沈星言，好像怎么称呼都不对。

可无论闻稚怎么称呼，沈星言好像都很喜欢。

沈星言克制住内心的悸动，努力只让嘴角浮起一点点弧度，以显示他的绅士风度，“上车吧，我送你。”

闻稚摇了摇头，“不用了，谢棂已经派司机来接我了。”

一问一答间，蠢beta毫不自知地又把自己给卖了，他说的是“谢棂派司机来接我了”，而不是“谢棂来接我了”。

噢，谢老狗不在，沈星言怎么能错过这个机会。

沈星言笑了笑，“现在是高峰期，从城区过来得堵上两个小时，你先上车吧，别淋坏了，待会我跟谢棂说一声。”

他犹豫了一下，并不是很想上沈星言的车，总觉得这人别有所图。

一声响雷落下，像击中屋顶那么近，吓了闻稚一大跳。

沈星言像是看出了他的心思，“就是送同事回家而已，别多想，再过不久天就要黑完了。”谢棂真是不懂怜香惜玉，怎么忍心留他一个人。

闻稚犹豫了许久，最终走下阶梯，迟疑着开了车门。

-----

我手贱把完结tag改成连载了，现在还不回来了家人们(￢_￢)

这篇番外本来是叫小妈日记的，可是小妈打不出来_(:з」∠)_

感谢小狐丸日月三、cmxcmx草莓、hhheyingqi、mulu123456、长靖母亲、月亮珍珠的打赏～

番外1 小m日记2

=====

谢棂在办公室里急得焦头烂额。

闻稚的电话打不通，问司机人接到哪去了，司机居然说，沈星言送嫂子回家，叫他不用去了。

谢棂朝着电话大吼，“明天不用来上班了！”

司机:“？？？”

挂了电话，谢棂不停往沈星言那边打过去，打一次被挂一次，让他更加浮想联翩。

再打闻稚的，依旧没人接。

他在办公室里来回踱着步，楼板都快要踏出一个洞来。

最后打给了任秋时，“给我把沈星言找出来！他把我老婆拐跑了！”

电话那头一脸蒙圈，拿着电话发过来一张照片，问他，“你说的是这个沈星言吗？”

谢棂点开照片，里面沈星言和任秋时那几个兄弟坐在酒吧里面。

谢棂这才缓缓降下火来，“闻稚呢？”

“你老婆来问我？”

“……”

谢棂“啪”的一声挂断了电话，思索了片刻，决定先回家看看，毕竟沈星言没跟闻稚在一起，他悬着的心也放下了大半。

刚打开电梯门，谢棂看见闻稚出门穿的那双板鞋带着雨水摆在门垫上。

一颗心终于放在了心底。

老婆还在，好端端的在家。

客厅没有人，润湿的外套扔在沙发上，手机甩在茶几上，谢棂点亮了屏幕，上面显示自己三十多个未接来电。

淋了雨，大约是在泡澡。

谢棂叠着二郎腿，坐在沙发上等。

没过多久，闻稚裹着浴袍，擦着头发走了出来，看见谢棂一愣，睁大着眼睛问，“你怎么回来了？不是加班么？”

谢棂刚站起身他就发现事态不对，谢棂的脸比外面的天还黑。

他做了亏心事一般，眼神下意识躲闪了。

谢棂冷沉着声问他，“怎么回来的？”

他用毛巾擦着发丝，不敢看谢棂，“坐……坐车啊……”难不成还用走的。

“坐谁的车？”

“同……同事……”

“哪个同事？”

“……”他瘪了瘪嘴，“沈星言。”

“知道他对你心怀不轨吗？还敢上他的车？”

谢棂突然拔高的音量，把他吓了一大跳。

平日里谢棂可舍不得大声对他说话，他被吓得撇起嘴角，委屈得很。

谢棂还在质问他，“知不知道？！”

“……”他被谢棂养得娇气，哪里还受得了这些委屈，他反驳道，“就是搭个车而已，又不会有什么事……”

做错事敢顶嘴，谢棂气不打一处来，“他对你图谋不轨，出了事情怎么办？”

他确实在这件事上有欠考虑，他其实知道，可是谢棂也太凶了，一回来就吼他，他不愿意服软，“能出什么事情……只有你才会图谋不轨……”

“闻稚！”

“明明说了管窄一点，还是管那么宽，说话不算话。”

“闻稚！！”

谢棂的一声怒吼，成功让他闭上了嘴吧，可他看着谢棂，满脸的不服气。

谢棂两步走了过来，一把把他抗在了肩上。

他怕打着谢棂的背，“你做什么？放我下来！”

谢棂把他扛进了卧室，脚跟踢着门重重关上，把他狠狠扔在床上。

谢棂转过身从桌子上拿了什么。

走回他面前时，他控诉道，“你这才是图谋不轨！”

话还没说完就被谢棂捏住了下巴，趁着张嘴的动作，被摁进了一颗药丸。

他一个没留神，本能地咽了下去，不多时，下腹一阵燥热。

-----

裴澈&沈星言&谢棂家司机:重生之我在霸总小说里当炮灰。

番外1 小m日记3

=====

光源n1的顶层豪宅里，卧室的窗帘重重落下。

室外雨声沥沥，室内香艳旖旎。

灯光晦暗，浓重的迷迭香味弥漫。

浴袍半敞的小beta眼眶微红，神色迷离，显然是动了情的模样。

他贪婪地吮吸着迷迭香的味道，可空气中的实在不够，他想要更多，他欺身上前，趴在alpha胸口，渴望亲吻与爱抚。

可是无情的alpha就是不愿意给他，挑拨起他的欲望，又后退半分，跟他保持着固定的距离。

他眨了眨眼，委屈得要死，刚才那点硬气早就软了下去，蠕着嘴唇可怜巴巴道，“老公，给我味道嘛……”

谢棂浮起嘴角，吃过药倒是听话得很了。

那是用来调情的药，和曾经裴澈用过的那种相似，只是这种药剂分量更轻，药效的单位更小，已经取得合法认证，是百分百安全无副作用的。

为使性事更有情趣，药效能让beta进入一个短暂发情期，并且识别带有情趣作用的信息素。

换言之，他可以像omega一样，在床事上得到信息素的满足，却不会受到信息素的其他作用。

但对谢棂来说就已足够。

现下他有求于人，谢棂再次问他，“沈星言对你心怀不轨，你知不知道？”

药效才刚刚发作，他尚有一丝清醒，他耷拉着嘴角，仍是不愿就范。

他只是不小心上错一次车而已，雨那么大，天那么黑，干嘛要像个小孩子一样被谢棂教育啊。

谢棂退后半分，命令着他，“说话。”

迷迭香的源泉离他又远了半分，他红着眼眶，急道，“知道！”

“知道你还上他的车？”

他撇着嘴，并不是很服气，“那以后不上了嘛！”

说完他又抬起眼皮，小心翼翼地看着谢棂，希望对方就此将这件事翻篇。

他塌着腰，往前爬了一步，“老公，我想要味道。”

这个姿势足够诱人，光是后腰那迷人的弧度就足以让谢棂血脉膨胀，再加上他那半脱不脱的浴袍，慵懒地挂在身上，漂亮的肉体若隐若现，把欲拒还迎演绎到了极致。

谢棂很吃他这一套，他只要再叫几声老公，撒几个娇，谢棂就会抗拒不了，他有把握得很。

可好死不死，在这种紧要关头，他扔在床上的手机突然响了。

他本不想接，可手机震了半天，大有不被接通誓不罢休的模样，他翻过屏幕，三个刺眼的大字让他慌得要死。

——沈星言。

他赶紧摁下挂断键，把手机扔在一旁，可刚放下不到一秒钟，手机又震动了起来。

还是沈星言，他往挂断键摁去的手指还在半空，就被谢棂抢先摁下了接听键，开了免提。

话筒里传来沈星言愉悦的音色，似乎心情大好，“小稚，收拾妥当了吗？明天去片场我来接你吧？我们先去滨江路吃早餐，那里有一家小笼包，老字号，你肯定喜欢。”

“……”

完了，他真的完了，沈星言会害死他。

他盯着发光的屏幕，很想让沈星言闭嘴，再说下去，谢棂更不愿意给他碰了。

谢棂瞟了一眼手机，对他道，“回他。”

“……”他颤颤巍巍地开口，说出来的话也软软的没有气势，“你不要再来找我了，谢棂会生气。”

他无辜地看了一眼谢棂，想要对方就此作罢，挂掉电话，他们继续。

可是谢棂的脸色铁青。

这个回答谢棂显然不满意，什么叫谢棂会生气？难道谢棂不生气了，沈星言就能找他了吗？不从自身问题出发，毫无自觉性。

药效使然，他的声音里已经带上了淡淡的哭腔。

沈星言还以为他在谢棂这里受了委屈，“怎么了小稚？是不是谢棂欺负你了？你别怕，听我说，你们只是订婚了，不是结婚，他没有权力要求你做任何事。”

他在内心嘶吼:求求你可别说了。

药效加剧，欲望翻涌，他又悄悄朝谢棂靠了靠，需要他的alpha好好安抚，可是谢棂再一次拉开了距离，他难受得要死，只得把他浴袍间的小小稚去轻轻蹭谢棂的大腿。

电话那头沈星言还在喋喋不休地输出，他回过头要去摁掉电话，却又被谢棂抢先一步抽出了手机。

他急得快要哭出来了，带着哭音大声道，“你不要再来找我了！谢棂不喜欢，我也不喜欢！”

这个回答谢棂勉强接受了，俯下身奖励他了一个吻。

他这具叫嚣已久的身体犹如久旱逢甘露，肌肤下躁动的欲望被瞬时点燃，在此刻爆发。

他要他的alpha，要温柔的触碰，要浓郁的迷迭香，还要填满他身体的空虚。

他的脑子已经乱成一团浆糊，只跟随本能追逐着谢棂的唇。

谢棂念念不舍地结束了这个吻，抓着他的肩膀问他，“宝贝，你是谁的？”

他十分不满意谢棂的暂停，软着身体爬了过去，雪白的手臂攀上谢棂的脖颈，轻轻亲吻谢棂的下颚，吮吸着谢棂的味道，哪里还管得了电话那头的沈星言？

他用湿漉漉的声音回道，“我是老公的……只喜欢老公……”

谢棂的嘴角弯起一个弧度，又问他，“谁是你老公？”

他身体酥软，整个人快要挂在了谢棂身上，“谢棂……谢棂是我老公……啊……”

最后那声猝不及防的惊呼，带着妩媚婉转，像涂了媚药的钩子。

是谢棂进去他的身体了。

他坐在谢棂身上，紧紧搂着谢棂，随着谢棂的律动跌宕起伏。

“啊……嗯……老公……老公亲亲我……”

事情发展到这里，电话那头的沈星言饶是再迟钝也知道了这边在做什么。

这是谢棂故意放给他听的，宣示谢棂对闻稚的所有权。

叫得是真好听，比他意淫中的还要好听，听得他下面立刻有了反应，再听下去，他就把持不住了。

他拿起电话，对着话筒出狂吼，“操你妈的谢棂，你他妈的真是个变态！”

再狠狠挂断了电话。

-----

沈星言:我也是你们play中的一环？

感谢花篁的打赏

番外1 小m日记4

=====

谢棂看着暗掉的屏幕冷笑，自始至终都不屑于跟沈星言直接对上一句话。

他老婆是他费尽心思挖墙脚抢来的，沈星言这种毛没长齐的小屁孩想跟他抢，门都没有！

他既然是挖墙脚的鼻祖，自然知道怎么样守好自己的墙角。

目光回到怀中人身上，这是限定版的闻稚，他太喜欢了，平日里他可没这样的待遇。

要知道beta不比alpha和omega，没有发情期和易感期，天生性欲就要淡得多，没有信息素的影响，床上也会冷静自持得多，根本不似omega的撒娇和黏人。

谢棂有时候会想，闻稚是不是只是交公粮一样应付了事。

可是在床上这块，闻稚是专业的，绝不会让对方感到扫兴。

有这种特殊经历的老婆，再加上后天演技的加持，很多时候谢棂已经分不清，他的老婆到底是在真爽还是在假爽。

事情的起因源于某一次中场休息的时候，谢棂下床取了个东西，他用眼角瞥见，半躺在床上的闻稚像是换了一副面孔，兴致缺缺地撇撇嘴。

这让谢棂备受打击。

怎么，是他不够卖力不够大，满足不了他的老婆吗？

可他只是眼角瞥见，并不十分确定，当他取完东西再回床上时，闻稚还和之前的面容一样，笑得像个天使，对谢棂伸出白嫩的手臂，甜甜地叫他——“老公～”

仿佛刚才的画面只是游戏里一闪而过得bug。

谢棂最吃他这一套，顾不及再想其他，继续沉醉在闻稚的温柔乡里。

算了，老婆卖力讨好不也是因为爱他么？

过惯了这样的日子，谢棂格外珍惜今天。

他要好好享受，一分钟都不能浪费。

他想要老婆紧紧抱着他，苦苦哀求他。

他把闻稚从身下摘了下来，捏着闻稚的下巴，闻稚想也没想就张口把他的手指含了进去，舔得湿湿腻腻的，光是用嘴，就把谢棂的老二竖了老高。

无辜的小鹿眼水光粼粼地看着他，真把纯欲演绎到了极致。

小beta蠕着嘴，软软糯糯道，“老公……我要味道……”浑然不知自己嘴角还牵着银丝，勾得谢棂心神荡漾。

谢棂的手指抹着他的唇，“你乖一点就给你。”

他轻轻地，去舔谢棂的手掌，把浴袍褪到了臂弯，双手带着谢棂的手掌，去摸摸他的腰，摸摸他的胸，摸摸他细小的蓓蕾，还有他的小小稚。

他都已经这么听话了，谢棂还是不愿意给他一点奖励。

他现在是半个omega，急需信息素的安抚，他想得快要发疯了，可他的alpha就是吝啬于给他。

他哭着吼道，“老公！味道！”

谢棂还在挑逗他，“不够，还要再乖一点。”

他一刻也等不了了，谢棂就是想捉弄他，他才不要他得逞。

他直起身子，摁住谢棂的腰，一口咬在谢棂的脖子侧方，一点没留情面。

“啊——”谢棂嘶叫着，把他从肩上扯了下来。

还没放稳，他一口牙又咬了上来，这次是手腕，他那两颗小虎牙绝不是装饰，咬得谢棂生疼。

“闻稚！疯了？”

他像小孩子从大人那里要不到东西一样撒着泼，“我要味道！给我味道！”

他两只眼睛红红的，像只发怒的小狮子，奶凶奶凶的。

谢棂无奈，只得妥协，轻轻拍打着他的背脊，大量释放着自己的信息素。

像犯瘾的人终于找到了致瘾源，他立刻迎了上去，双臂环着谢棂的肩，就差把鼻子贴在腺体上了。

谢棂叹了口气，又开始顾影自怜了，比起他本人，闻稚更爱他的腺体。

小beta上半身靠在谢棂的肩头，吮吸得很满足，鼻翼轻轻翕合着，可爱得很。

他的下半身跟谢棂交合着，完全让谢棂掌控。

鼻腔里传出“嗯……嗯……”的轻哼，看起来舒服极了。

还时不时对谢棂命令道，“快一点、慢一点，深一点、浅一点。”

谢棂:“……”

谢棂不懂为什么自己又变成了服侍的那一个，他喂这个药的目的不就是想做被服侍的那个么？可闻稚吃了药的脑子跟团浆糊似的，比平时还难缠，难道还能讲得通道理么？

*

药效持续到了半夜才渐渐散去。

总的来说，他们进行了一场双方都较为尽兴的情事，虽然离谢棂期待的差了不少距离。

刚一完事，闻稚就翻脸不认人了，被子一裹，翻过身去，用屁股那头对着谢棂。

他虽然刚才脑子不清醒，记忆还是有的。

谢棂对他下药，还把他们两个的床事实时直播给沈星言听，他光是想到这一出，脸就红得滴出血来，恨不得找个地洞钻下去。

谢棂还得哄着他，扯扯他的被角，“宝贝，老公的味道好闻吗？”

他背对着谢棂，只留了一个乱蓬蓬的发顶。“臭臭的，一点都不好闻。”

谢棂笑，“可我看你上瘾得很。”

“也就只有我不嫌弃。你就会欺负我，欺负我没有味道。”他要是有味道，谢棂这种急色鬼，还不知道谁屈服谁呢。

谢棂拍拍他的背，“你在生什么气？生气的该是我。”

他这才把裹得像个蛋卷一样的被筒打开了一点点，侧过头对谢棂道，“你叫我以后怎么再见沈星言！”

谢棂冷下脸，“你还想着见沈星言？”

他怒斥道，“同一个片场里面，我要蒙着眼吗？就算拍完剧，同一个圈子里面抬头不见低头见，人家会怎么看我！”

一看见他就想起他和谢棂的活春宫吗？

谢棂觉得闻稚说得颇有道理，他思考了片刻。

娱乐圈的水太深了，坏人们抬头不见低头见，止不准哪天他的漂亮老婆就被抢走了。

他想了想，做出一个决定:是时候退出娱乐圈，带着老婆回家继承家业了。

小妈日记 完

番外2 父母爱情1

=====

小屁孩坐在空荡的真皮沙发上，怀里抱着一只枕头大小的乐乐兔。

他红着眼眶，浓密的睫毛上挂着细碎的泪珠，撇着嘴角，哀怨又可怜地盯着办公桌后面的谢棂。

小屁孩长得乖巧伶俐，带了闻稚的可爱和谢棂的英气，任谁都禁不住被这小家伙可怜巴巴地看上两眼。

可是谢大少爷是个铁石心肠，对自己的亲生儿子也不例外，头埋在文件里，连眼皮也没抬起来过，任小屁孩目不转睛地跟他无声对峙着。

半晌，他才缓缓开了口，“装可怜也没用，大的是你妈妈的。”

小屁孩再也忍不住，“哇”地一声哭了出来。

一把鼻涕一把泪地控诉道，“我就要大兔子！我就要大兔子！”

乐乐兔最近出了新的限定款，全球个位数的限量，谢棂花了些心思弄来两个，一大一小。

本来小屁孩是很开心的，抱着自己那个小的又亲又跳，可当他在谢棂办公室里看到那个比自己个头还高上一倍的大玩偶时，手里的小的顿时就不香了。

他要大兔子！

他已经在办公室里撒泼耍混几轮了，可谢棂一点情分也不讲，理都不理他。

这就是他讨厌爸爸的原因，要是换了妈妈，才不会这样欺负他。

小屁孩的性格也完美融合了父母的，撒娇的时候把闻稚那一套可怜无辜学了个九成九，可他又比闻稚聪明点，跟谢棂一样精，他可不像闻稚那样傻了吧唧的是真可怜，他那点可怜都是装出来拿捏大人的。

他随了闻稚乌溜溜的大眼珠子，配上他那张肉嘟嘟的脸，任谁看了都会心软，只除了他这个油盐不进的爸爸，爸爸只会买正版货妈妈的账。

小屁孩越哭越大声，大有响彻楼道的气势。

要不是谢棂这里面积大，隔音好，大约整个公司都听到了。

谢棂被吵得头疼，按下座机，对电话里面道，“阿华，过来把谢小稚弄出去。”

小屁孩被吓得立刻停止了哭，他才不要出去，出去了就更要不到大兔子了。

电话那头回道，“呃……谢先生，闻先生来了。”

小屁孩眼睛一亮，更加洪亮地继续哭起来，他就是要让妈妈知道，爸爸又欺负他了。

不出半刻，闻稚推开了办公室的大门。

小屁孩像只小鸽子一样，立刻起身飞奔进了闻稚怀里，抱着闻稚边哭边蹭，“妈妈……妈妈……”

闻稚心痛得要死，蹙着眉头问他，“怎么哭得这么伤心？”

小屁孩抬起肉乎乎的小脸就开始控诉谢棂，“妈妈，我喜欢大兔兔，我想要大兔兔，爸爸不给我！”

闻稚这才发现办公室里面立了一个人形大小的乐乐兔。

闻稚看了一眼谢棂，“他喜欢就给他嘛。”

谢棂，“不能什么都惯着他。”

“他还是个小孩子，你跟他计较什么？”

谢棂，“……”

自从闻稚生下这个孩子，谢棂的家庭地位就岌岌可危。

闻稚是个beta，怀孕概率极低，跟omega不一样，妊娠和生产的过程都很辛苦，风险也高。

可这个小东西就这么毫无征兆地来了。

谢棂心疼老婆，一开始是不同意闻稚冒这个风险的，要把小孩拿掉。

可是闻稚开心极了，觉得这是上天的恩赐，说什么也要留下来。

可这小东西像是生来就跟谢棂做对似的，在妈妈肚子里就不安分，不仅折腾闻稚，还连带谢棂，整宿整宿地睡不着觉，谢棂觉得自己苍老了十岁。

后来小东西出生了，闻稚让谢棂取名字。

谢棂对狗崽子敷衍得很，还真的要取名谢小稚，闻稚不同意，可又觉得谢棂读的书多，非要谢棂重新取一个。

谢棂无奈，取了个谢思仪。

闻稚原名闻礼，仪同礼。

大名谢思仪，小名谢小稚，满满的都是对闻稚的爱，只是闻稚还傻傻地不太清楚含义。

两父子好像天生就在争夺妈妈的所有权，冥冥之中相互不对付。

beta生产后不同于omega，体质更差，没有天生哺育下一代的条件。

就拿奶水来说吧，闻稚稀稀拉拉的质量不高，还产不出多少，而那少得可怜的一点母乳还都被爸爸吃抹干净了，小崽子没分到一点。

父子俩的敌对好像从这时候就注定了。

懂事之前小东西其实也是黏过爸爸的，可被爸爸一声震吼给吓了回去，从此造就了今天的局面。

那时候谢棂已经被带小孩折磨得焦头烂额，闻稚的重心放在小屁孩身上，跟他也不如以前一般亲密了。

他都好久没有和宝贝老婆贴贴了。

好不容易逮着个他和闻稚都有空，小屁孩又跟着保姆在玩的时候，他准备跟老婆好好温存了。

起居室里，他抱着闻稚坐在单人沙发上，亲着闻稚的下颚，牙齿轻轻解开衬衫的衣扣，手掌刚顺着衬衫下摆滑进腰间的时候，门被“嘭”地一声打开了。

小屁孩晃着一盘游戏碟叫唤着，“爸爸爸爸！教我玩游戏！”

谢棂刀人的心都有了。

这狗崽子就是故意的！

眼神像刀一样射了过去，谢棂吼了一声，“滚！”

小屁孩吓得愣了半刻，随即撇下嘴角，哇哇大哭起来。

一把鼻涕一把泪地叫着“妈妈”。

吵得谢棂头大，“闭嘴！”

可是闻稚心疼孩子，娇惯得很，兴许是小时候没有过完整的家庭和快乐的童年，总想把缺失的爱都弥补在自己孩子身上。

闻稚急急忙忙地拉好衣服，从谢棂身上站了起来，朝小屁孩招招手，小屁孩就一头栽进了闻稚怀里。

闻稚拍着小屁孩的背，又哄又亲的，没两分钟，就被小屁孩牵了出了屋子。

留着谢棂一个人在空荡荡的屋子里，他的老婆又没了。

番外2 父母爱情2

=====

后来小屁孩上幼儿园了，闻稚连接送也谨慎细微得很，时不时还要劳烦谢大少爷亲自过去。

是市区里的贵族幼儿园，占地很大，有一块室外活动区正好斜对着一个大型商场，那里有一副巨大的广告牌，是被谢家买下的，年年月月都推送着同一个人。

——闻稚。

这是谢家珠宝产业的专属广告位，谢棂接手后，立马把原代言人周翊然换成了闻稚，美名其曰用自己人，节约成本，可谢棂回回都按高出市场价好几成的酬劳划进老婆的小金库里，也不知到底是节约了还是耗费了。

闻稚跟着谢棂退圈多年，唯一存续的商业就是春晖珠宝的代言人，也是他出现在公众面前的唯一途径。

小屁孩时不时地就去观望妈妈的海报，得意得不得了。

谢棂在路上堵了好久才到了幼儿园，小朋友们大多都被接走了，只剩下几个还在等待。

谢棂远远就看见自家那个小兔崽子，背对着他站在一群小朋友中间，指着广告牌又开始摇头晃脑地炫耀自己的妈妈，一点没有被迫留校后的焦虑惆怅。

谢棂刚走近几步，就听见自家小孩吹嘘着，“我妈妈以前是明星。”

其他小朋友亮起了眼睛，“真的吗？那你的妈妈很漂亮咯？”

小屁孩扬了扬头，“那当然，我妈妈全世界最漂亮。”

其他小朋友又问，“那你爸爸呢？”

“爸爸？”小屁孩似乎是没有考虑过这个问题，思索了片刻，随后张口答道，“爸爸是用臭钱包养妈妈的土财主。”

谢棂:“……”

谢棂一头黑线地走到了小屁孩身后，“谢思仪！”

小屁孩闻言慢慢转过头，乌黑的眼睛眨了眨，既没惊讶也没害怕，一副死猪不怕开水烫的模样，喊了声，“爸爸。”

谢棂凶神恶煞地盯着他，“回去！”

小屁孩垂头丧脑地低着头，屁颠屁颠地跟在谢棂身后。

上了车，小屁孩坐在后排的安全座椅上，谢棂从后视镜里面看他。

两父子各忙各的，一句话也没说。

半晌，谢棂开了口，“怎么跟同学们乱讲话？”

小屁孩撇了撇嘴，“我没有乱说话，我说的都是真的。”

“你又知道是真的了？”

“那当然，沈叔叔告诉我的，沈叔叔说了，妈妈就是你花钱抢来的。”

“……”

妈的沈星言，居然毒害他的下一代，实在太阴险了。

“沈星言是坏人，离他远点。”

小屁孩摇摇头，“沈叔叔才不是坏人，他对我可好了，给我买玩具还有好吃的，不像你只会凶我！”

“……”刚到红灯，谢棂一脚刹车，往后座瞥了一眼，“不听话你就滚下车，自己走回去！”

然而这样的恐吓小屁孩似乎早已脱敏，他回看着谢棂，面不改色道，“那我要告诉妈妈，我要妈妈再多陪我睡一个月。”

“……”

这种叉烧生出来不是讨债的是什么？

*

办公室这边。

闻稚哄了好一阵，谢小稚才勉强收了眼泪，卖惨的收获就是一举拿下了两个乐乐兔。

今天是情人节，谢棂早就跟闻稚约好了要出去过二人世界的，为了避免再度被小屁孩骚扰，谢棂还提前在酒店定好了房，绝不在家里过。

谢棂按下电话，叫阿华来把谢小稚送回家。

小屁孩黏人，拉着闻稚的手不愿意放开，闻稚哄骗了几次，说爸爸妈妈还有工作要做，小屁孩才不情不愿地松了手，可要是让他发现妈妈一晚上都没回家，那得把家里闹个天翻地覆。

现在管不了那么多，先把小屁孩哄回家再说。

阿华牵着小屁孩走出办公室，“小稚，叔叔带你去吃蛋糕好不好？”

小屁孩抱着乐乐兔摇摇头，“小稚是我妈妈。”

“那小小稚。”

小屁孩又摇摇头，“小小稚也不是我，我是小小小稚。”

“那小小稚是谁呢？”

小屁孩撇撇嘴，“我也不知道。妈妈说我就是小小稚，可爸爸说我的小叔叔才是小小稚，但是我从来没有见过他。”

“嗯？”

小屁孩抬起肉乎乎的小脸看着阿华，“阿华叔叔，你知道我的小叔叔是谁吗？”

阿华反应了半刻，突然明白过来，腹诽道，老板啊，你这种教育，是会把下一代带偏的。

-----

小小稚是你妈妈的弟弟(￢_￢)，被你爸爸伺候多年。

番外2 父母爱情3

=====

进行完烛光晚餐，谢棂就把闻稚带到了顶奢酒店的总统套房里。

270度的观江顶层，视线好是好，可是比不上谢棂家里优越。

闻稚其实不太明白，家里又大又舒适，为什么还要劳心费神地在旁边的酒店开个房。

刚进房间，灯还没点亮，谢棂就把他压在墙上使劲吻。

他是太久没跟宝贝老婆亲热过了，要是再久点，只怕手指都要激动得颤抖了。

闻稚也踮着脚尖热情地回应。

谢棂把他抱到沙发靠背上细细亲吻，在c市繁华夜景的映照下，剪影轮廓浪漫得像一幅画。

谢棂的手滑进他的衣摆，大掌抚摸着他的身体，好像要把他禁锢掌中。

肌肤的触感光洁如凝脂，让谢棂爱不释手。

“老婆老婆老婆……”

“嗯……”他仰起下颚，轻轻回应。

谢棂搂着他，又把他抱到床上，刚脱完自己的上衣，手机就在黑暗中不合时宜地响了。

屏幕的光亮刺眼地闪动着。

谢棂拿起手机，上面显示的谢小稚。

狗崽子的电话手表。

谢棂面无表情地按下了挂断键，俯下身，继续和老婆温存。

可还没亲到老婆，老婆的手机又响起来了。

谢棂:“……”

翻开手机，果然还是谢小稚。

谢棂再次按掉了挂断键，继续着刚才的动作。

可那狗崽子存心要跟他做对似的，一点喘息的空间都不给，手机又亮了起来。

闻稚拿起手机，这次屏幕显示的是，吴妈，谢小稚的保姆。

与此同时，响起的还有房间的门铃声。

两人只得停下动作，闻稚道，“要不还是接吧？”

谢棂一脸的不爽。

电话刚接通，那边就传来了保姆的声音，“闻先生，实在是不好意思打扰到您和谢先生。小少爷他睡醒就一直哭，吵着闹着要见您，我们已经在房间门口了，要不，您还是来看一看小少爷吧？”

“喔……好的吴妈，辛苦你了……”

闻稚挂了电话，两人面面相觑，不知道一个小孩和保姆是怎么找到这里的。

谢棂一打开门，等在门外的小屁孩就扑进了闻稚怀里。

背着一个小蜜蜂的双肩包，看样子保姆是把他过夜的东西都准备齐全了。

小屁孩蹭着闻稚，又在装可怜，“妈妈妈妈，你怎么还不回来？你是不是不要我了？”

闻稚又是母爱泛滥一顿哄。

谢棂气得要死，他要投诉，酒店怎么会这么不专业！竟然泄露客人的隐私！

吴妈在旁边解释道，“谢先生，这和酒店没有关系，是我们自己要来的，小少爷在大厅一直哭，刚好碰见了沈先生，沈先生可怜小少爷，才破例帮了我们。”

噢，谢棂忽然想起，沈家是这家酒店的股东之一。

失算了。

艹他妈的沈星言，挖不倒墙角转成搞破坏了。

吴妈恭顺道，“闻先生，谢先生，要是没有什么事，那我就先走了？”

谢棂很想说你的事就是把他给我再带回去。

可是闻稚抱着小屁孩先开了口，“好的，麻烦你了吴妈。”

*

好好的激情浪漫二人世界变成了亲子之夜。

谢棂睡在床上怎么都想不明白。

小屁孩挤在两个人中间还叽叽喳喳的闹腾个不停。

“妈妈，太黑了，我害怕。”

闻稚又起身给小屁孩留了盏夜灯，亮得谢棂睡不着。

小屁孩抱着闻稚又道，“妈妈，你给我讲故事嘛～”

谢棂侧过头恶狠狠地盯了他一眼，“大半夜的，还让不让人睡觉？”

小屁孩立刻撇起了嘴角挂上几滴眼泪，一套流程行云流水，死死地抱住闻稚，哭喊道，“妈妈，我不想跟爸爸睡，爸爸凶我。”

闻稚无奈，对谢棂道，“要不……你先去外面睡，等他睡着了再进来？”

谢棂:“？”

“或者……你换个房间睡？”

谢棂:“？？？”

搞什么东西？凭什么是他出去？

“他要是睡不着，也会影响你休息的。”

谢棂看着他两张相似的脸眼巴巴地望着他，一个楚楚可怜，一个装得楚楚可怜。

烦躁地翻了一个身，把耳朵裹进被子里面妥协了。

-----

第三个番外想写一个if线，不过现在还没有把情节全部构思好，后面写完了再补上～