《我是00后，我是个1》by4円（微博@只捡三块钱）

食用指南：（必看！排雷！）

1.00后哭包攻（晁北山）×80后律师受（谢望），年下攻，年龄差12

2.攻真的真的很爱哭

3.受菊不洁，且前任出现打了个酱油，攻前期比较舔狗，攻控慎入慎入慎入

4.经过读者指正，俄罗斯恐同严重，但我懒得改了，涉及的东西太多，牵一发动全身，大家图个乐呵

5.本文最初只是一个脑洞，因此前两章都是大纲风，我也懒得改了，从第三章 开始有名字

第一章

律师受三十出头了，生活算不上乱，但每两三年都会有一个固定炮友。其实他当攻的时候占99%，但男人嘛，遇到合适的人和合适的吊，还是可以尝试一下的。

他这个人从小到大都很怕麻烦，所以打炮从不走心。一直以来被他踹掉的炮友理由有二:一是对他动了心，想谈感情了，他嫌麻烦；二是背着他有别的炮友了，他怕得病。

律师受很珍惜生命，一旦有艾风险，他立刻撤了。所以在和第四任炮友分手后，他急于找到一个干净的洞，或者干净的吊。

这个时候他发现最近自己一直坐办公室，身材不如之前那么理想了。为了保持优质男性的形象，他赶紧在健身房报了个私教班。

他很有钱。所以他报了个最贵的。

但他加对方微信的时候很疑惑，对方居然才做这行没两年。这么浅的履历就在这家一线城市最好的健身房之一做到top，到底有什么过人之处？

见面的时候他知道了。妈的，真几把帅啊。

太帅了。律师受自认为自己已经很帅了，一米八的个儿，有点小肌肉，皮肤也白白的，五官也长得不错，总之从小到大都被人夸好看。可一比教练就逊色了，他比律师受高一头，肌肉很大但并不夸张，腿很长，身材比例特别好，一点儿不像传统意义的健身教练那样，练得像人猿泰山似的。五官极其优越，走在路上绝对会有人盯着看的那种，律师受一问，得，混血。

赢在起跑线上。

经过这样一番外貌描写，应该知道了，没错，这位就是教练攻。教练攻才刚刚20岁，00后，小处男一个，有点儿憨。文化水平也一般，混个文凭就出来工作了，但家里挺有钱，也没什么压力。

律师受蠢蠢欲动。

他本来还在思考要不要对小朋友下手。毕竟自己一把年纪了，感觉有点老牛吃嫩草，怪不好意思的。但是这么一个混血大帅哥在身边，心痒，心太痒了，简直不吃不是人。而且自己正好是空窗期，这就是缘分。

律师受决定试探一下。

于是他捏了一把教练攻的胸肌，故作单纯地笑了笑，意味深长地说道，你好大哦。

教练攻愣了一下，然后以肉眼可见的速度脸红了，连眼睛都不敢看律师受。律师受内心卧槽卧槽了几声，2020年了，居然还有这样就脸红的清纯不做作男孩，太难得了。

他一定要钓到手。

他笑着问教练攻，你怎么不敢看我啊。

教练攻支支吾吾了好一会儿，眼神乱飘，小声说，你太好看了。

妈的。

真可爱。硬了。

律师受回去之后就开了间房，给教练攻发了条微信:丽枫酒店总统套房1402。

这条信息没头没尾，如果教练攻真的来了呢，说明对自己也有意思，那就打一炮再走，以后可以发展长期合作关系；如果教练攻没那个意思呢，他就自己在酒店睡一觉，解释一下发错人了，下次见面也不至于太尴尬，毕竟虽然有钱，但几万块钱的私教课，还是不能说丢就丢的。

节俭是美德。

一晚上3000块钱的房可以开，一节1000块钱的课可不能丢。

律师受放松地洗了个澡，穿着浴袍坐在床上抱着笔电看案情加班。一看就是两个小时，等回过神看了眼时间，十点多了。

估计小朋友不会来了。

律师受有点可惜，他站在落地镜前打量了自己几分钟，确定自己还是个帅哥，才找回自信心。

算了，睡觉了。

刚这么想着，门被敲响了。

敲门的人大概是有些犹豫，声音很轻，没什么底气。律师受连忙把门打开，生怕开门晚了人就走了。

果然是教练攻。

穿着一件白t，脸红红的，看着他眨眨眼。

律师受觉得自己又硬了。天色晚了，他不想搞那些虚的，立刻开始脱衣服。他里面就穿了个内裤，一脱衣服，教练攻立刻别开目光，手足无措。

害羞什么呀，过来做爱的。律师受调笑道，不说我好看吗，不看看？

教练攻又听话地回过头看他，眼神里有欲望，但无比澄澈。

律师受凑过去亲他，教练攻连忙抱着他笨拙地回应。他不懂得什么接吻技巧，只知道张着嘴巴让律师受把舌头伸进来，然后心里想，这个人怎么连舌头都是甜的啊。

律师受问他，会吗？

教练攻摇头。

律师受叹口气，坐在床上，把双腿分开，下身露出来。他挤了不少润滑，把手指伸进后穴里，自己给自己做扩张。

刚刚看个上半身都别过脸的教练攻，竟然眼睛眨也不眨地、直勾勾地看着他的小穴。律师受都有点儿受不了他那炽热又坦率的眼神，骂他:狗崽子，别看了。

教练攻这次没听他的话，咽了口唾沫，喉结滚了一下，说道，这里也好看。粉的。

律师受“操”了一句。又纯又欲是怎么回事啊？明明讲着下流话，但没有半点肮脏的感觉，眼神认真，语气诚恳，就好像在夸他脸好看一样坦诚。

律师受自己做好了扩张，又去扒教练攻的内裤。一脱下来他就吓一跳，妈的，这也太大了。

律师受神情严肃，沉默了两秒说，要不算了。

教练攻脸色突然煞白，他也不知道把内裤重新穿上去，就这么挺着把重机枪站着，眼睛红了:我不可以吗？

律师受慌了。和他一起的炮友都是年龄相仿的事业型男性，哪有这种啊？他有点儿尴尬，连忙改口道:我开玩笑的。又没忍住说了一句，大男人哭什么啊？

教练攻眼睛更红了。好像有无尽委屈说不出来。

律师受认命地去拆套子，他摸不清教练攻的尺寸，所有型号都买了个遍。他之前想过，如果教练攻是个金针菇，他就当top，反正对着那张脸，怎么样都能被爽到。

呵呵，多虑了。最大号。

律师受买的最大号都不太够教练攻的尺寸。律师受勉勉强强帮他戴上去，教练攻低声说了句，谢谢你。

……

谢你妈呢？

当然有了刚刚的教训，律师受没骂出口，他怕教练攻又哭。他拉开自己的腿，躺在床上，下体大开，看着教练攻说，现在知道怎么弄吧？插进来，动。

教练攻乖巧地点点头，扶着自己那根东西慢慢戳了进去。还刚进去一点儿，律师受就有点儿受不了。他这几年当1比较多，后面用得少，再加上教练攻尺寸特殊，自己能不能扛得住真不好说。但他还没出声，教练攻倒先哭了。

这下眼泪是真快掉下来了，律师受无语问道，这是怎么了又？

教练攻边哼哼边退出来，说道，套子太紧了，我好难受。说完又低头亲他，笨手笨脚地取悦他，小心翼翼地问道:我可以拿下来吗？

律师受神色一凛。虽然说教练攻看起来是个处男，但谁知道他是不是装的，是不是有病。这连蒙带骗的，有传播性病罪之嫌，千万不能答应他！

教练攻眼泪要涌出来了，哀求道:哥哥，求你了。

律师受本来让他叫哥哥是逗他，哪想到他真的一口一个哥哥，还在床上说起来。但对方显然不懂情趣兴致的，单纯是在求他。

律师受色欲熏心，喃喃道，行……

教练攻立刻拿下来，果然前面都被勒红了。他抓着肉棒又插进去，开开心心地亲他的脸。

律师受已经想到自己染病去世的结尾了，但很快就没有了胡思乱想的精力。原因无外乎其他，这根铁棍，实在是，太猛了。

他被操得差点死在床上。说出去谁信，一个毛头小子，把他，一个拥有丰富性生活经验的成熟男人，干得差点没气。

妈的，哪个狗比说健身容易阳痿的。

妈的，为什么这个人不阳痿！早泄一下他也不至于壮烈牺牲！

律师受被干得快晕了，终于等到他射精。那分量，律师受怀疑这个逼二十年都没有性生活。

教练攻抽出来，盯着他后面，讶异地微微睁大了眼睛，说道:好多，流出来了。

闭嘴。律师受有气无力地骂他。

教练攻这才发现他不高兴，有点儿不知所措，含着他的嘴唇，讨好地笑:你真的好漂亮。

漂亮你妈。

老子长得这么帅，一点儿没有0的气质，你怎么看出漂亮的。

当然，律师受还是憋住了。他踹了趴在自己身上啃自己脖子的教练攻一脚，说道，起来，我要去洗澡。

教练攻“啊？”了一声，满脸都是失望，控诉地看着他。

律师受皱眉说，有话就说。

教练攻可怜巴巴地凑过来说:哥哥，再来一次吧。

……

滚蛋！

三分钟后，律师受被掐着腰后入了。身后的狼崽子一下比一下凶，把他快撞下床，偏偏嘴里还叫他:哥哥里面好热……

律师受绝望地闭上眼。

第二章

律师受第二天早上醒过来，身体都要散架了。

太疼了，浑身都酸痛。律师受骂骂咧咧地坐起来穿衣服，下床的时候都站不稳。

教练攻过了一会儿才醒过来，跑到卫生间找律师受，从后面抱紧他，黏黏糊糊的，小声抱怨:我腰疼。

？

你疼你麻痹啊？

教练攻亲他的后颈，接着说道:下次来我家吧，酒店床太软了，睡着难受。

律师受面无表情地漱了口，没理他，心里想，滚你妈的，没下次了。

两天后的晚上。

律师受被摁在教练攻卧室的床上猛操，他感觉自己要死了，推开他要逃走。教练攻抓着他的脚踝把他拖回来，又不管不顾地插进去，委屈巴巴叫他:哥哥，别走……

律师受边叫床边捂他嘴巴，气若游丝:别……别叫我哥哥……

教练攻疑惑了一下，边艹边思考，突然脸色变得有些怪异，犹豫了一下才别别扭扭地开口:……老公？

律师受身体抖了一下，射了。

教练攻嘴一咧，像得又憨又蠢，加足马力地干他，俯身亲他，边亲边撒娇:老公，老公……

……

我操你妈。

教练攻咬他的耳朵:老公，你好紧……请问我能射在里面吗？

……

还“请问”，你有事吗？

当然，结果是律师受再一次被内射了。

他觉得自己真的要得艾滋了。妈的。

律师受靠在床头抽事后烟。

他没什么烟瘾，但这几次性爱给他的压力太大了，他有点儿顶不住，不得不抽一根。

教练攻套了个t恤穿了个短裤就出了卧室，回来的时候手里端着一杯热牛奶。

他像个大狗一样蹲在律师受床边，举着杯子傻乎乎地笑:喝吗？

律师受吸一口烟，看了他一眼:你自己喝吧。

教练攻有点儿失落，但没再劝他。他蹲在床边仰着头看律师受抽烟。对方浑身赤裸，肩头披了一件外套，下身被被子盖住，却露出了纤细又富有力量的腰线。律师受比他大十二岁，有着他没有的成熟气质，那是生活打磨出来的，既深沉又自信。

他真好看。

教练攻把杯子里的牛奶一口气灌下去，嘴唇边儿沾了一圈儿白。他痴迷地盯着律师受的侧脸，忍不住凑过去吻他。

有苦涩的烟草味，但教练攻还是不想放开他。

律师受推他，皱眉:行了，床下别搞这么黏糊。

教练攻被推开，眼睛又开始红，自己都觉得丢人，抬起手把人抱紧，脸靠在律师受的肩膀上。

律师受看不见他的脸，但猜到小朋友八成又要掉金豆豆。他心里叹了口气，终究是心软，拍了拍教练攻的背，像哄小孩子一样哄他:好好好，来亲亲。

教练攻没动，过了一会儿，律师受肩头湿了。

律师受突然意识到，教练攻不是他，一个二十岁的小处男，突然和一个刚见一面的男人上了几次床，大概不是把他当炮友，是当男朋友。

妈的！这可不行！

摩羯座律师受内心警铃大作，犹豫了一下打了直球:你觉得……我是你的什么？

教练攻抬起头，眼角还挂着泪。他表情很迷茫，似乎被问到什么旷世难题，尴尬了一会儿，试探地回答道:你是我的……优乐美？

……

……

操你个几把零零后。这是你00后该看过的广告吗？

算了，不问了。律师受把烟掐了。把关系挑明对小朋友来说应该打击挺大，就这么稀里糊涂地拉倒吧。反正他现在有了性生活，虽然不是那么和谐，但勉强有爽到。

教练攻不喜欢开房，律师受之后一般都来他家里。

教练攻家里是真的有钱。大平层，两百多平，在寸土寸金的地块儿，太他妈招人恨了。他爸妈基本都不在家，不知道是什么工作，律师受也没问。

不是他不好奇，是他根、本、没、时、间、问。

狗崽子一进家门就开始亲他，扒他衣服，在他身上一通乱啃。律师受推他，他还带着哭腔抓着他的手往自己下身引，小声说着:哥哥，我硬了，好难受。

律师受没办法，只能哄着:去床上。

教练攻一把把他抱起来一直走到卧室床边，把他放在床上后，明显欲言又止。

律师受死人脸:有话说话，别给我来这一套。

教练攻还是欲言又止。

律师受明白了，眯起眼睛:又想不戴套？

教练攻嗫嚅着，低着头像是犯了错。沉默了好一会儿才鼓起勇气抬头，恳求得很真诚:能不能……能不能吃我鸡鸡……

？？？？？

律师受差点呛到，半天才反应过来他在说口交。

律师受被气笑了，问他:哪儿学的都是？

教练攻有点不好意思，低声说:看了几部片。

……

我真的艹你妈。

人家看片都主动给另一半口，你看片让我给你口？

律师受心情不佳，没好气地拒绝:不行。

教练攻连忙手脚并用爬上床，压着他拼命亲，用鼻子拱他的脸，下身耸动，隔着裤子摩擦着他的大腿:求你了老公。

律师受不为所动:叫爸爸都没用。

教练攻解了裤带，那根硕大的阴茎杵在律师受腿上，简直像个棒槌。教练攻握着它，认真诚恳地推销:我洗了好多遍澡，用沐浴露搓过了，很香的，你闻闻。

……

我操你妈！！滚！！！！

五分钟后。

律师受跪在地上，心里边骂边给他舔。那玩意儿确实不是正常尺寸，一勃起就更吓人，他张大嘴巴才能吃进去一点。教练攻第一次被口，整个人都像被击中一样兴奋，握着自己的根部，往他嘴巴里送，专往律师受的脸侧捅，戳得他一边脸都被顶起来，教练攻看得笑了出来。

傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼傻逼。

律师受忍下来，我不跟傻子计较。他把教练攻的手拍开，自己握着底部向上抬，帮他舔下面沉甸甸的囊袋。他整个脸都埋进去，舔湿了又去含他的鸟。教练攻闷哼一声，快感涌来，律师受打着圈儿舔，边舔边前后动着，模拟着交媾的频率，整根鸡巴上都是口水，湿淋淋的。律师受拿出看家本领给他做了个深喉，吃进去还要抬眼看教练攻，眼神这么一撞上，教练攻就射了。

Bingo！赢了！

律师受慢条斯理地站起身，抽着纸巾擦了下嘴角。他斜睨着教练攻，嘲讽一笑:小朋友，这才几分钟啊就射了。

教练攻低着头不说话。

律师受更加得意，俯身看他，笑意盈盈:怎么样，你老公口活儿不错吧？

教练攻还是不说话，垂头丧气地坐着。

律师受还没察觉什么不对，沉浸在终于扳回一城的喜悦里，忍不住装逼地点了根烟，猛吸一口，眯起眼睛。

跟八零后斗，你还太嫩了。

等律师受一支烟抽完才发现教练攻一直没说话。他有些奇怪，抬起他的下巴想看他的脸，这下才发现教练攻已经哭了半天了，一点声音都没有，就这么安静地流泪，睫毛上全是湿的。

律师受慌神，手忙脚乱帮他擦眼泪，问道:怎么了这是？

回想到刚刚自己说的那些浑话，连忙道歉:我瞎说的，第一次被口都这样，你们年轻人火气又大，射得快很正常。别哭啊，哥哥给你道歉了啊。

教练攻摇头，就这么坐着抱紧了他，把脸贴着他的腰。律师受不知所措，摸了摸他的脑袋。

许久，他才听见教练攻的声音。

“你给很多人做过这个吗？”

律师受顿了一下。

教练攻抬头，眼神可怜兮兮，像一只被抛弃的流浪狗，耷拉着耳朵看他:以后可以只有我吗？

不能答应他！炮友不能给脸！给脸就上天！

怎么可能只有你！你才几岁！过两年老子就换新人了！你懂个屁！

但看着那双眼睛，律师受说不出口。

他最终也没说话。

第三章

谢望接了个刑案，这几天忙得找不到头，天天看守所律所两头跑，饭都没顾上吃。等他想起自己好像好久没去健身房的时候，已经有十几天过去了。

到了课程时间，晁北山会发微信问他今天过不过去之外，除此之外，两人没有更多的交流。

意料之中。

那天大型犬抱着自己的腰，眼巴巴地等他一个答案，他用沉默回避了。当下，他就看见晁北山眼里的光渐渐黯淡了，松开手去洗澡，没再和他说话。本来谢望想等人出来和他好好谈一谈，但刚好接了个客户的电话要赶去律所，于是他只好不告而别。

谢望叹了口气，向后靠在椅背上，想了又想。

现在摆在他面前的有三个选择：一，从此再不来往，上完课就当没认识过这个人；二，明确地告诉他，自己只想找炮友，不想谈恋爱，让对方选择要不要继续维持肉体关系；三，答应他。

答案显而易见。

谢望看起来好说话也没什么脾气，其实很有主见，甚至到了固执的地步。他的职业让他更看重理性层面的因素，他知道自己需要的只是性，感情太误事了。何况，无论从哪个方面看，晁北山都不适合谈恋爱。就算他谢望以后需要一段稳定的感情，那个对象也不该是一个零零后巨婴。

所以他绝不可能选第三个。

至于前两个......谢望手指叩了叩桌面，心下有了决定。

晁北山的脸和身体他太喜欢了，他承认自己是个颜控，贪图年轻人的美色。难得见到一个质量这么高的gay，就因为这点儿破事儿没谈拢掰了，太不值了。此外，晁北山虽然年纪小，但好歹也是个成年人，自己一声不响地替对方做了一刀两断的决定，也挺不尊重人的。

最佳选项是把选择权交给晁北山。

谢望有了想法就不再犹豫，拎上健身包就出了办公室的门。到健身房的时候，晁北山正在给人上私教课，学员是个很年轻的女生，身上穿的是纪梵希的T恤，脚上是AJ，看得出来是素颜，但非常漂亮。那女生看着晁北山的眼神十分热烈，丰满的胸脯有意无意地往他身上碰，奈何媚眼抛给瞎子看，晁北山始终心不在焉的。

这边是私教区，刷卡才能进来。谢望一进来就有提示音，晁北山下意识往门口瞥了一眼，这一看就回不过神儿了。

谢望对他笑了一下，用口型说道：你先忙。

晁北山看懂了，可哪能管住自己的眼睛，简直都要长在谢望身上了。那女生正在坐深蹲，问他一句话看他没回，顺着他的眼神往谢望这边看了一眼，顿时有些不高兴。大概也是惯出来的大小姐性子，根本没给晁北山留面子，质问道：“你干嘛呢？上课能不能专心点。”

晁北山连忙道歉，没敢再多分神，认认真真把课上完了。那女生的包放在谢望坐的椅子上，她过来拿包的时候，又看了谢望一眼，皱着眉问道：“你也是晁教练的学员？”

“我是他表哥。”谢望撒谎不眨眼睛，笑得彬彬有礼，“我表弟年纪小，刚刚给你添麻烦了，我替他给你道歉。”

那女生本来神情有些复杂，听到他是晁北山表哥的时候顿时眉心一舒，表情放松下来，也回了个微笑：“没事儿。”

晁北山站在旁边听了个全，脸莫名地红了。等女生走了，他立刻在谢望脚边蹲下来，眼睛亮亮的，笑得露出一整排牙齿：“今天怎么有时间过来了？”

“忙完了。”谢望也不嫌他一额头的汗，伸手撸了一把他的额发，沾了一手湿，“以后我正常过来上课。”

晁北山笑得眼睛都看不见了，搓着手一直说“好、好”。

谢望心里想，真他妈是个傻子。

两人上完课就默契地一起回了晁北山家里。家里依旧黑漆漆一片，两人从进门就缠在一起，晁北山想他，谢望也有段时间没做了，欲望撞上欲望，天雷勾地火的大动静。亲在一起抱在一起，跌跌撞撞地往卧室走，衣服脱了一路，倒在床上时两人的喘息声都大得惊人。

谢望带了润滑，被晁北山抢过去。他有点好笑：“干什么？”

“我帮你弄。”晁北山伸手把灯打开，谢望被闪了下眼睛。睁开眼时晁北山正在把润滑挤在手上，抿着嘴，像是完成什么重要任务一样。他抓着谢望的脚踝把他身体打开，贪婪地盯着他的私密处，接着，把手里的东西悉数抹了上去。

那润滑有点儿凉，谢望下意识躲了一下。晁北山压着他不准他动，眼神挺凶的，但语气却底气不足，甚至算得上是哀求了：“别动，我来弄。”

谢望被他惹笑了，举手投降：“好好好。”

晁北山抱着他发了一晚上疯，弄到最后谢望下身已经淫乱得不成样子了，润滑混着精液，把屁股都沾得一片狼藉。那根东西偏偏还硬着，又要往里捅，谢望嗓子全哑了，手伸到下身要把那玩意儿从身体里拔出来：“够了啊。”

晁北山用力把他手捉住，俯身把他亲得没空说话。下身一声声撞在他臀肉上，凶狠又固执，射进去的时候狠狠咬在谢望的肩膀上，喃喃自语道：“想你...哥哥......”

谢望是被抱着去洗澡的。他有气无力地躺在浴缸里，看着忙上忙下伺候他的狗崽子，恨得牙痒痒。晁北山拿了新毛巾给他擦身体，只穿了个内裤蹲在浴缸边上，被谢望揪住了耳朵，顿时哇哇叫。

谢望把他拽得头只能偏过来，骂道：“你他妈下身铜铝合金制品啊？”

晁北山从小成绩就不好，经常被老师揪耳朵，他耳朵还生得敏感，一碰就红，痛得他根本没办法集中注意力回答问题，只想着赶紧把这事儿翻篇儿，连忙大声说道：“不、不是啊！肉做的，真的。”

......

脑残。

绝对的脑残。

谢望泡在热水里，阴沉着脸松了手。他看着老老实实替他擦腿耳朵通红的晁北山，突然想起自己还有话要说。此处应该点一支烟，但现实条件限制，谢望也没法装逼来营造严肃谈话的气氛，只好咳了一声，正了正神色：“小晁啊。”

晁北山的智商不足以支撑他一心二用，立刻把毛巾放下，乖乖回话：“嗯。”

那双眼睛生得太好看了，很薄的眼皮，眼窝很深，睫毛又长又翘，是偏白种人的长相。眼白少又亮，黑黢黢的眸子，在灯光下面熠熠闪光，像狼。可晁北山没把这双眼睛利用好，眼神总是纯善的，一看就很好骗的样子。

谢望稍微坐起来一点，胳膊放松地搭在浴缸边上。他本意是以这种开放的身体姿态展开谈话，让对方少一点压迫感，结果下一秒就被晁北山伸手牵住了，还咧嘴冲他傻笑。

谢望：......

算了算了，不要跑题。谢望努力忽略手上的温度，开口道：“我这个人呢，比较怕麻烦，任何麻烦事儿我都不想碰。我的工作已经让我很紧绷了，我没有办法匀出精力去经营一段感情。我们现在的状态......可以，但不能更多了，我给不了，你明白吗？”

晁北山第一次避开他的目光。

他垂头丧气地蹲着，因为刚洗完澡，头发还是湿的，有几根头发粘在额头上。长长的睫毛缓慢地颤了几下，像是在努力克制着什么情绪，但身体却在微微发抖。谢望的手被他捏得生疼，但晁北山始终没有放开他，只是这样独自消化着那番话，忍着忍着，眼泪就啪嗒啪嗒掉下来了。

谢望看着不忍心，刚想说话，就被晁北山捂住了嘴巴。

晁北山脸上都是泪，狼狈极了，眼里写满了请求和委屈，哽咽着说道：“别赶我走，我都听你的。”

谢望松了口气，还想说话，晁北山却不放手，仍旧死死地捂着他的嘴巴。他有些疑惑，只看见晁北山眼泪止不住地流，这一会儿，眼睛都有些肿了。

“我不敢听，”他声音带着哭腔，讲的很慢，“别说了，求你了。”

第四章

“谢大，诉状我发您微信了。”

谢望忙得根本来不及抬头，他下午有个庭，开完庭还要去看守所见被告人，现在正忙着准备材料。跟他说话的实习生年纪不大，在校的大四学生，站在桌子旁边，表情有些尴尬。

“怎么了？”谢望发现对方没走，蹙着眉抬头，“还有什么事儿？”

实习生手握成拳放在嘴边咳了一声，神情有些僵硬，压低了声音说道:“您这里……”他指了指脖子的地方，“有痕迹。”

谢望慢半拍才反应过来。他倒不觉得窘迫，只是怒气又隐隐爆发出来，好容易才挤出个微笑，表面上从容地伸手把白衬衫最上面一个扣子扣上，礼貌说道:“谢谢。”

实习生松了口气，转身出去了。

……操他妈的狗崽子。

谢望心里骂得难听，又想起昨天晚上晁北山那个疯狗样。他做爱前就叮嘱对方自己今天要开庭，听的时候答应的好好的，乖巧地拼命点头，一做起来就完全不顾了，乱咬乱啃，抱着他一阵亲，嘴都快肿了，更别提身上那些深深浅浅的吻痕和牙印。

偏偏他动不了——晁北山不知道从哪个片子里看来的，让他跪趴在床上，自己从后面反剪住他的两个手臂，完全控制了谢望。谢望的上半身没有支点，手腕儿全被抓在晁北山手里，随着操弄的动作身体晃动着，他甚至觉得自己像个牲口，被晁北山骑着。

一个绝对屈辱的姿势。

晁北山就没戴过套，次次都是内射。之前谢望也被他这么搞习惯了，这次低头一看自己身上全是紫色红色的印儿，火一下子窜上来，反手给了晁北山一个耳光，声音很响。

打完他就后悔了。谢望知道晁北山家庭条件不错，从小养尊处优，上面有个哥哥，他是家里老幺，一看就是溺爱出来的孩子。打人不打脸，这一巴掌招呼下去，小朋友不知道要怎么跟他闹呢。

晁北山的确当下就哭了。那一耳光力道不小，晁北山半张脸都红了，以肉眼可见的速度肿起来。他捂着脸，稀里哗啦地哭，下身也软趴趴地垂下来，没等谢望开口道歉，就边抽抽边凑过去亲他，声音是很轻的:“对不起。”

谢望看进那双澄澈的、含着泪的眼睛里，一时失语。

晁北山还在亲他，亲完用舌尖舔舐他脖子上那些吻痕，像小动物在舔伤口一样，一声声跟他道歉:“哥哥，对不起呀。”

没有人能不心软。谢望也不例外。

于是后半夜他由着晁北山把他抱起来操，结实的臂膀把他牢牢托住，身体剧烈地摇晃着，每一下的插入都借助了重力，一直捅到最深处，后穴、肠道，全是满的，晁北山边操他边嘬他的奶头，让他又痛又快活。谢望在晁北山背后抓了不少血痕，晁北山一声没吭，洗澡的时候谢望皱着眉道歉，晁北山背对着镜子，转过头努力去看那些抓出来的道道，笑得灿烂:“你留下的。”

笨蛋。

谢望别过头，不再看他。

忙了一整天，回到家里的时候谢望几乎瘫倒在床上。手机响了谢望也不想接，对方却很执着，接二连三地拨过来，谢望烦躁极了，看了一眼是陌生号码，接起来的时候语气很差:“谁啊？”

那边似乎被吓了一跳，呼吸都放轻了:“我是晁北山。”

谢望累了一天手指都懒得动，更没精力哄小孩。他皱了皱眉，压着火问:“你怎么有我手机号？”

晁北山噎了一下:“我偷偷看的。”他犹豫了会儿问道，“哥哥，你吃饭了吗？”

“没有。”谢望敷衍道，“懒得吃。有事吗？没事儿我挂了。”

“等等！”晁北山连忙说道，“你能把你家地址发给我吗？我去给你做饭。”

谢望愣了。一方面他是没想到看起来十指不沾阳春水的大少爷居然会做饭，另一方面也确实没有人能愿意上门来照顾他过。独立自主的谢大律师孤身一人习惯了，突然遭到关心有点儿不适应。他想了想说道:“……好吧，我微信发给你。”

半小时后，晁北山拎着大包小包出现在了谢望家门口。谢望一开门，就看见对方红扑扑的脸，一见着他，就眼睛一亮。

“进来吧。”谢望没什么精神地招呼他，“拖鞋放地上了，厨房在这边。”

其实他本不该这样失礼，他应该笑着让人进门，应该给他倒一杯热水，应该先开口道谢，感谢对方的好意。但连轴转实在是太疲惫了，谢望没有心思再去照顾小朋友的感受，连微笑都欠奉。晁北山也不在意，乖乖地换了拖鞋跟进来，说道:“困的话你先去睡一会儿吧，我做好了叫你。”

谢望有点儿心动，但这么做确实太过分了，于是他打着哈欠摇了摇头:“算了，我给你打个下手。”

晁北山把他往卧室推:“睡吧，去睡吧。”

谢望无奈，只好往卧室走。对方盯着他在床上躺下来，高兴极了，帮他盖上被子，低头在他额头上吧唧亲了一口:“好梦。”

谢望几乎是在半分钟内失去意识的。他睡得昏昏沉沉，还做了几个短暂凌乱的梦，被晁北山叫醒的时候，他有些恍惚，迷迷瞪瞪坐起来，嗓子很哑:“好了？”

晁北山点头，拉他起来，牵着他的手往餐厅走。谢望本想甩开，但浑身也没什么力气，懒得动也懒得说话，便由他去了。

餐厅的景象让他困意全无。

他向来不怎么来餐厅这个区域。谢望不会做饭，也懒得做饭，大多数时候都是叫个外卖，在客厅里边看电视边吃。餐厅桌子上总是堆满各种杂物，还有些吃了一半没来得及丢掉的零食，简直可以用灾难来形容。而现在，原本总是被零散的卷宗和杂志占据的桌面被收拾得整齐有序，桌尾放置了一个竹制的水果篮，里面盛满了苹果、橘子、芒果，表皮上还带着晶莹的水珠，显然刚刚洗过；旁边是一个他从未见过的玻璃花瓶，细长的瓶口里钻出几朵娇艳欲滴的玫瑰花，放肆又热烈地绽放着。桌面正中央，摆着两荤两素，红烧肉、鸡翅、油麦菜、山药，色泽诱人，散发着阵阵香气。

谢望咋舌，半晌才问道:“你做的？”

晁北山笑眯眯的，得意得尾巴都要翘起来，坐在他正对面，满脸求夸:“我棒不棒！”

谢望笑了，拿起筷子哄道:“棒，很棒。”

晁北山高兴了。那菜确实非常好吃，谢望本来没什么胃口都吃了不少，一大碗粥下去，他撑得瘫在椅子上:“不吃了，吃太多了。”

晁北山在他脚边蹲下来，胳膊撑在他的膝盖上，仰头看他:“我每天都来给你做好不好？”

谢望心里一动。

他总算知道小朋友打的什么算盘了。谢望低头看着尾巴摇得欢快的狗崽子，心里一级警戒响起，四两拨千斤地委婉回绝道:“我不能天天吃白食，不合适。”

晁北山仿佛已经想到他会拒绝，准备好似的说:“那你可以答应我一个条件，我们交换。”

谢望知道不该接他这句话，但他很想知道晁北山会怎么开口，于是应了声:“什么条件？”

晁北山傻笑两声，微微站起身仰着头亲他的下巴，喘了几口气说道:“哥哥每天当我一小时老公好不好。”他怕谢望又拒绝，连忙补充道，“假扮就好了！不用真的谈恋爱。好不好？”

谢望嘴唇一动，又要拒绝。

晁北山眼睛已经红了，但这次没掉眼泪，深呼吸几下调整了一下状态忍住了，嗓音还是有些变了调:“就晚上一小时……或者半小时？十分钟也行……我会做很多好吃的，你想吃什么我都可以做，不会的我可以学……我不会缠着你的，”他抱着谢望，把脸埋进他脖子里，哀求道:“哥哥，我会很乖的……很乖很乖的。”

谢望喉结滚动了一下。他内心挣扎了半天，一句话也没说，晁北山就这么微微发着抖抱着他，等待着审判。谢望许久才叹了口气，抬起手摸了摸他的头，那触感让他想起自己以前养的那只萨摩耶，软软的。

“好。”

第五章

“嗯……唔……”

谢望被按着干了一个多小时，晁北山还没有放过他的迹象。那根东西一直硬着，在他体内膨胀肆虐，插一下，退出去，又整根操进去，简直要了他的命。谢望下意识地夹起腿，却立刻被晁北山摁着膝盖掰开，还低头蹭了蹭他的脸，小声说:“哥哥，腿张大点啊。”

谢望抓着他的胳膊，眼神有些失焦。他被撞得一直往床头晃，忍不住推了一把晁北山:“轻点！”

晁北山连忙把他拉起来，抱紧了他从下往上操。这下确实撞不到床了，但却进得更深，每一下都顶到谢望的敏感点上，他近乎崩溃地向后仰起脖子，像一只垂死挣扎的天鹅。

做完依旧是晁北山抱他去洗的澡——自从这家伙靠着厨艺登堂入室以来，在床上越来越凶猛，谢望根本没办法做到自己站起来去洗澡。清理完，谢望疲惫地躺在床上，摸了手机出来看。点开微信第一条消息就把他气得够呛，一胳膊肘就捣到身后赤身裸体抱着他亲他后背的晁北山胸膛上。

晁北山没躲，被他捣了一下还莫名地挺高兴，问道:“怎么了？”

谢望举着手机问他:“给我转账干嘛？”

“私教课的费用。”晁北山解释道，“我不能收你的。”

谢望转过身，和晁北山面对面，伸手拍了拍他的脸:“小朋友，一码归一码，你少来。”

晁北山往他脖子上乱拱，手里还抓着谢望饱满的臀肉，嘟囔道:“本来就不能收。”

谢望嗤笑:“原因呢？”

晁北山没说话，抬头吻住他，许久才放开，气势汹汹:“现在是男朋友时间！哪有给老公上课还收钱的？”

得，真行。

谢望难得被反将一军，一时找不出话来回击。

谢望那天签订了丧权辱国的“一小时恋爱”条约，到现在都悔得肠子青。晁北山的确乖，每天变着花样给他做吃的，这导致他不仅没有在报名几万元的私教课后练出漂亮肌肉，甚至胖了两斤。他称体重的时候气得要命，晁北山却很认真地说道，哥哥现在屁股肉多，摸起来更舒服。

舒服你麻痹。

谢望当初问晁北山，要一天里的哪一个小时。在晁北山回答之前，谢望想过很多答案，也许是早晨，可以送他上班；也许是中午，可以来律所陪他吃午饭，也许是晚上，方便在床上讨要更多特权。但晁北山很意外的没有直接给出一个时间段——他说，我要和哥哥做完爱后的一小时。

谢望本不理解他定的这个灵活时间段的意义，但他现在懂了。他从未谈过恋爱，每次上完床都转身走人，关系好的顶多凑在一起来一根事后烟，攀谈几句，自然不明白，做完爱之后可以黏糊到什么程度。

晁北山会抱他去洗澡，会和他赤裸着抱在一起，抚摸、拥抱、亲吻。晁北山像是个皮肤饥渴症患者，享受和他肌肤相亲的每一刻，看着他傻笑，用舌尖舔那些吻痕，含着他的乳头含糊不清地和他聊天，抓他的屁股，从尾椎骨一路摸上去，如果硬了就盯着他的脸自己用手打出来，或者把那硬东西往他腿上蹭，哼哼唧唧地求谢望摸摸他，最后搂着他的腰一起睡觉。

以至于谢望都快习惯了这样的相处方式。

分神了一会儿，晁北山已经抱着他的腰翻了个身，让谢望双腿岔开趴在他身上。谢望皱着眉，捏晁北山的鼻子，咬牙切齿:“偏偏这个时候给我转账，怎么，嫖资啊？”

“怎么可能！”晁北山这个单细胞生物哪想得到这个，连忙解释道，“我之前一直想还你，但是怕你说。而且……”

谢望预感他没好话，警惕道:“而且什么？”

晁北山含着他的嘴唇，含糊不清地纠正:“而且你肯定比这个贵。”

谢望气得差点又一耳光伺候，但咬了咬后槽牙，忍住了。他拍开晁北山掐着自己腰的手，翻了个白眼：“那你说说，你望哥值多少钱？”

晁北山竟然真的认真想了一会儿，完全没意识到这是个坑，盘算了半晌回答道：“哥哥脸很漂亮，身材也好，屁股肉很多又很软，腰好细，乳头是粉色的，后面的小洞也是粉色的，又紧又湿，总是夹得我很爽......应该，”晁北山眼睛睁得很大，一字一顿地着重强调道，“应该是很贵很贵的。”

谢望目瞪口呆，愣了许久都没说话。

他不是没在床上听过那些流氓话，男人嘴巴脏一点，下身就更硬一点。但晁北山说的这些话，不是为了激起他的性欲，也不是增加什么床笫之趣，纯粹是在认真评估他谢望值个什么价钱。别人说这些话不仅下流而且冒犯，但晁北山掰着手指头神情肃穆地数着他这些优点的样子，实在让人不忍心责备。晁北山在发自内心地赞美他，溢出的迷恋和喜欢从眼角眉梢流露出来，点亮了他那张青涩稚嫩的脸，看着谢望的时候，像看见了星河璀璨。

谢望不轻不重地打了他一下，低声骂着却没什么怒气，闭上了眼睛：“臭小子。”

晁北山又咧嘴笑，捧着他的脸亲来亲去，搞的谢望嘴角都是他的口水。

入秋了，天气转凉，加上又碰上雨季，风一吹都要打冷战。谢望的助理请了病假，他只好亲自去银行取卷宗，回律所的时候等了半天也没等到公交，他不耐烦了，钻进商场里，打算抄条近路走回去。

上班时间，商场里人还不算太多。谢望顺便买了杯星巴克捧着，边喝边掏出手机打电话：“小刘，我第二层抽屉里有两张发票，你拿着跑一趟中院......”他讲到一半突然顿住了。

那头小刘有点儿疑惑：“喂？谢大？”

“......去中院交给吴法官，他办公室和联系方式等会儿发你微信。”谢望眼神还停在原处，迅速结束对话，“挂了。”

他把手机放进兜里，吸了一口咖啡，走进店里。店员立刻迎上来，顺着他的目光看过去，热情地推销：“这款大衣很畅销哦，这几天穿刚好......”

谢望盯着那件衣服，把嘴里的咖啡咽了，打断她的话：“拿最大码，我去结账。”

谢望刷完卡，拎着袋子走出商场的时候，有点儿后悔。

他看见的第一眼，就觉得适合晁北山。他甚至一瞬间想象到了晁北山穿着这件衣服的样子，一定非常好看，非常惹眼。牌子是轻奢，料子是双面毛呢，又是在线下门店买的，价格自然不菲。谢望后悔却不是因为花了八千多，而是因为他不该给晁北山买礼物。

他以什么理由送？以什么身份送？不合适。谢望以前那些床伴都和他年纪相仿，经济能力也不会差他太多，他不会想着给对方买什么东西。但晁北山不一样，年纪比他小不少，又刚刚开始工作，虽然薪水不算低，谢望还是不自觉地会把对方当成晚辈照顾。晁北山有多喜欢自己谢望很清楚，不是他自恋，而是小朋友把所有情绪都写在脸上，无法忽视。他既然反复强调自己不想谈恋爱，就不应该给对方任何遐想的空间，不该给对方任何自己或许也喜欢他的错觉。

可谢望还是买了。他撑起伞，往律所走的时候心不在焉地盯着地上的砖缝，一脚一脚踩过去，有些砖晃动了，就被踩出一点泥水，迸到他鞋面上。

小刘从法院回来的时候给他捎了几份立案通知书，递给他的时候一眼看见桌子上的袋子，惊讶道：“谢大去买衣服了？”

谢望目光从笔记本屏幕上移开，“嗯”了一声：“送人的。”

小刘本来是随口一问，听到这个回答立刻八卦起来，兴致勃勃地看了谢望几眼，压低声音说道：“是打算送给许律师的吧？”

谢望愣了一下。许岐是他的上上任床伴，也在所里，只不过做的案子跟谢望不是一个方向。许岐比谢望小了四五岁，长相很出众但性格颇为恶劣，谢望跟他上了两个月的床就发现许岐私生活无比混乱，他当机立断就和对方断了关系。虽然不再来往，但所里低头不见抬头见的，没必要把关系搞僵，两人一直当做普通同事相处，算是相安无事。

只不过许岐嘴上没个把门的，不小心说漏了嘴，所里不少人都知道他们俩几年前有过一段。最近两个人都参与了同一个破产重组的项目，难免又有接触，很多人便揣测他们八成要旧情复燃，看他们的眼神都透着暧昧。

谢望顿了一下，问道：“为什么这么说？”

小刘挤眉弄眼，做了个“我懂”的表情，神秘兮兮地说：“许律师下周生日啊，猜都猜的到。”

谢望哪知道许岐那狗东西什么时候生日，他根本不在意，也没想过送礼物。可小刘这么一说，他又犹豫了，毕竟这份礼物，送给晁北山也是不合适的。谢望捏着装着衣服的纸袋，手指微微用力，沉吟了一会儿才说道：“......确实是送给许律师的。”

小刘没注意他表情不对劲，光顾着兴奋地尖叫了：“哇，我能看看吗？”

谢望没什么精神地点头，揉了揉鼻梁。

小刘把衣服拿出来，抖开看了一眼，眼睛一亮：“靠，果然贵就是好看！”欣赏了一会儿，就要收起来的时候突然觉得有点儿不对，“但是谢大，您买的这尺码是不是有点儿大啊？”

许岐身高刚过一米八，和谢望身材差不多，穿这件的确是大了。谢望听完却松了一口气，把叠好的衣服重新装进袋子里，露出一个如释重负的微笑：“确实大了，买的时候没注意，我回头换个礼物吧。”

“好看吗？”

晁北山从收到礼物起就激动极了，穿上大衣就不想脱下来，反复在镜子面前照。意料之中，他穿上非常合适，把他肩宽腿长的身材全部展现出来，加上那张英俊的脸，比模特图效果还要好上几分。谢望坐在沙发上看着晁北山走来走去，忍不住笑了：“就这么高兴啊？”

晁北山连连点头，嘴都要咧到耳根，一把把谢望抱起来。谢望猝不及防，下意识环住他的脖颈，接着晁北山就搂着他转了两圈。

晁北山抱着他，像新郎抱着新娘，虔诚又欢喜地亲在他嘴唇上，湿漉漉的眼睛瞅着谢望，声音都透着浓烈的爱：“开心，开心死了。”他托着谢望的屁股又走了几步，在沙发上坐下来，把谢望抱在腿上，深深地嗅着他的味道，吻从耳后绵延到肩膀，又从肩膀蔓延到指尖。晁北山搂着谢望搂得很紧，如同小孩子抱紧了自己的糖果盒，把甜蜜收进怀里。谢望很久之后还记得晁北山的语气，翻山越岭碰到辉煌日落，静谧冬夜守到一朵花开，抑或是沙漠长行掬起一捧甘泉，都比不得那种全世界都在心里纵情舞蹈的欢喜。

“谢谢，谢谢哥哥。”晁北山嘴唇贴在他的皮肤上，吻是滚烫的，“永远、永远喜欢你。”

第六章

圣诞节那天，谢望是和晁北山一起过的。

小朋友为了约他，提前一个月就说了这个事儿。谢望本来不想答应，但耐不住他日日围在他身边恳求，谢望向来吃软不吃硬，实在受不住他的攻势，答应了。

刚到下班时间，晁北山就给他打了个电话：“哥哥，别忘了今天来我家！”

谢望动作一顿，把手里刚打开的卷宗又合上了，一手去拿挂着的手包，笑道：“好，等我半小时，我从律所出发了。”

实习生进来送盖好章的材料，见他要走有些惊讶：“谢大晚上有约会吗？”

谢望嘴角那点儿笑意还没散尽，点了点头。

实习生也笑了，帮他把材料整理好放进柜子里，边放边回头调侃道：“您看起来真的很开心。”

谢望一怔，反问道“是吗”，下意识去看靠近窗边的镜子。他看见了自己的脸，线条是柔和的，眉宇是期待的，不知道是空调暖气太足，还是他穿得太多，脸颊微微泛红，眼睛里有光。

晁北山给他开门的时候还系着围裙，一个大男生围着一个白色碎花的围裙，看起来挺傻的。谢望把皮鞋脱了，穿进晁北山给他准备的毛绒拖鞋里，整个人都不自觉地放松下来。

晁北山家里的餐桌大得夸张，谢望第一次在这里吃饭，桌上竟然被摆满了，林林总总十几道菜，全是谢望爱吃的。谢望有些震惊，虽然两个人一起吃了四五个月的饭，但他是个强迫症重症患者，不管喜不喜欢，为了营养均衡一定会都吃。他不知道晁北山是怎么看出来的，也许只是多夹了几筷子、多看了几眼，就被一声不响地全部记在心底。

就算是块冰石头也能给焐化了。

晁北山特意点了两根蜡烛，谢望觉得这行为挺土的，但他没说出来。男生小心翼翼地把蜡烛点亮，暖黄的烛光映着他专注的脸，在墙上投射出一个模糊的影子。晁北山端起红酒杯，笑得阳光明媚：“哥哥，圣诞快乐。”

谢望和他碰酒杯，一饮而尽。

吃饭的时候晁北山总是用脚碰他的脚，谢望发觉了，觉得有些好笑，故意逗他把脚收回去。晁北山努力伸直了腿也没能再碰着他，有点儿沮丧，闷头吃着东西，话也变少了。谢望笑了，站起身走过去，岔开腿坐在他大腿上，环住他的肩膀接吻。

晁北山轻易地就被哄开心了，尾巴又开始乱摇，搂着他的腰说道：“我准备了礼物。”

谢望有些意外：“什么？”

晁北山把他放下来，起身去客厅拿了个袋子过来。他递给谢望，眼巴巴地等着他拆开。

谢望顺了他的意，当着他的面打开了礼物。盒子款式素朴，但印在上面的品牌logo着实让谢望吃了一惊。这个牌子的手表价格一向离谱，谢望现在手上戴的也是这个牌子，饶是他，买的时候都犹豫了好久。

谢望打开盒子看了，今年的热销款，价位也许比他手腕上的还要高上一些。他叹了口气，把盖子盖上，沉声道：“北山，我不能收。”

“是我自己的钱买的。”晁北山这次很冷静，笔直地站着，倔强地把礼物推回去，“我没用我爸妈的钱，我攒下来的。”

谢望摇头：“那我更不能收。”他牵起晁北山的手，挠了挠他的掌心，“乖，听话。望哥不缺钱，你刚工作挣点钱不容易，给自己留着。”

晁北山不吭声，执着地看着他，谢望不为所动，回望过去。晁北山到底沉不住气，没多会儿就急了，一弯腰把人扛在肩膀上，大步朝卧室走去。

晁北山动作很急，难免就有些粗暴，弄得谢望很疼。他知道晁北山在发脾气，也知道自己只要点头收下礼物就可以把人哄好，可他不能那样做。晁北山扯开他的领带，把他的西装外套丢在地上，白衬衫还凌乱地挂在身上，就挺身进入了他。

谢望喘了几声，没有责怪也没有挣扎，只是抬起手摸了摸他的头。

晁北山一下子就眼睛红了。谢望推了他一下，和他调了个位置，自己骑在晁北山身上，抬着屁股主动地做起来。晁北山第一次和谢望用这个姿势做爱，他能看见谢望的一切——光滑的大腿、摇动的腰肢、起伏的臀部，谢望剌开双腿，把下体毫无保留地呈现出来，随着身体的上下晃动，他勃起的性器也摇晃着拍打在晁北山的小腹上。后穴努力地吞吐硕大的阴茎，偶尔动作大了，那东西就会从屁股里滑出来，谢望就会把手伸到后面去，扶着晁北山的下身，对准了小穴再坐下去。

他们亲密无间、完美契合，谢望的呻吟一声比一声急促，直到累到动不了了，晁北山就掐着他的腰往上顶，目光炽热又多情，在他体内的性器也愈发坚硬，像是要把他身体完全贯穿。

突然外面传了一阵响动，谢望还以为自己听错了，下一秒却听见了人声。虽然隔得有些距离，听不清说的什么，但谢望听见是个女人，讲的是英语，立刻明白过来，停下动作俯身小声说：“你妈妈吗？”

晁北山没说话，搂着他翻身，从后面重新插进去。谢望一惊，没想到晁北山胆子这么大，可他完全被对方压制住，根本动弹不得，只好低声斥道：“别弄了！”

晁北山不管他，按着他的脊背让他更低地趴伏在床上，凶狠地操进去又缓慢拔出来，动作不停，速度也越来越快。谢望根本不敢出声，紧闭牙关，闭上眼睛承受着身后猛烈的冲击，手把床单揪得一团糟。

外面的人声近了，谢望听见还有个男人的声音。隐隐约约听见几个“where”“bedroom”的单词，下一秒，门就被敲响了。

谢望吓坏了。他刚想踢开晁北山下床穿衣服，就被晁北山抓着大腿根钳制住，强势又不讲道理地维持着操干的频率。谢望猝不及防被撞在敏感点上，下意识呻吟了一声，下一秒就惊得一身冷汗，陡然被晁北山从身后捂住了嘴巴。

“小山，你在房间里吗？”

谢望被操得快要高潮，嘴巴被宽厚的手掌紧紧扣住，只能从指缝里泄露出微弱的呜咽声。晁北山边干他边扬声道：“我在。”

谢望瞪大了眼睛。

外面的男人顿了一下，又问道：“我看外面有两双鞋子，今天有客人？”

谢望听见晁北山说：“爸，您可以先离开吗，我现在不方便。”

外面静默了一会儿，脚步声便远了。

晁北山把谢望翻过来，操了没几下谢望就射出来。他浑身脱力，微微发着抖，抬脚就踹。晁北山抓着他的脚踝，眼睛还是红的，却还是那副逞强的样子，竭力掩饰着情绪，俯身抱紧了他。

谢望动了真怒，骂他：“你搞什么啊？”

晁北山不说话，谢望就更生气。他想推开晁北山和他好好谈一谈，可对方用了很大的力气，谢望没有办法推开他，只能被他紧紧抱着，根本看不见他的脸。谢望在这焦灼的气氛里越来越烦躁，最终爆发出来：“任性能不能分个场合啊？刚刚你爸妈要是听到怎么办，就这么着急着做？等一下会死吗？多大人了做事儿能不能过个脑子，能不能考虑一下别人的感受？”

晁北山终于忍不住哭出声了。他比任何一次都要委屈、无助，脆弱和卑微像一个定时炸弹，被那些口不择言的恶语点燃了引线。他失声痛哭，哭到整个房间里都是他的声音，抱着他的手臂是抖的，胸膛也是抖的，谢望很快就感觉到自己肩膀上湿了一大片，凉的，应该也是苦的。眼泪砸在他身上，谢望感到心疼又自责，他还没来得及说些什么，就被晁北山截住了话头。

“你、你总是这样。”晁北山哭着说，手轻轻捶打在谢望的背上，“收我礼物的时候要把我当孩子，现在又要我像个大人一样，我到底怎么办你才高兴？谈恋爱也是，不是我想年龄小啊，我已经在很努力地很努力地去扮演一个成熟的男人照顾你了啊，你还要我怎么办？为什么还要划清界限，不愿意再往前走一步呢？”

谢望低声道：“北山......”

“哥哥，我到底、到底要怎么样，”晁北山近乎绝望地说道，声音越来越小，到最后几乎要听不见，散在空气里，淡了，“哥哥才能多喜欢我一点点啊。”

第七章

谢望在那哭声里感到真切的心痛，晁北山在竭力给他欢愉，而他一直以来回馈的却是痛苦。

他太自以为是了。谢望总觉得晁北山年纪还小，说的那些喜欢、爱都是三分钟热度，不会长久。同时他又太高看自己了——谢望以为他可以处理好和晁北山的关系，可以让双方都从彼此那里获得想要的，其实搞得一团糟。感情从来都要是对等的，说到底，还是谢望有着被社会浸染后的成年人的共通劣根性，自私又贪心。

他既想得到性，又舍不得分给对方关心和喜欢，凭什么呢？就凭晁北山发了疯似的喜欢他，就凭他上完床把对方一脚踹开下一次勾勾手就能让人回来吗？晁北山付出了多少，而他又做了什么呢？

就因为晁北山喜欢他，就活该低他谢望一等吗？

谢望心里一团乱麻，理不出头绪，情绪找不到出口。他有很多话跟晁北山说，可又不知道从哪里开始说、怎么说。谢望从小伶牙俐齿，做了律师更是雷厉风行，从来没有这么哑口无言、优柔寡断的时刻。

晁北山还在哭，谢望捧着他的脸给他擦眼泪。他眼睛已经红肿了，看起来有点滑稽，但谢望笑不出来。悲伤和无措在那双眸子里太透明，看一眼就能与那难过共通，扎得人心很疼。

谢望亲了亲他的脸，冰冰凉凉的，全是泪。谢望品到了咸苦的滋味，开口的时候嗓音很哑。

“北山，给我一点时间。”谢望说，“好吗？”

晁北山小心地搂紧了他，点了点头。

“不是想去看电影吗？”谢望哄他，摸了摸靠在自己肩膀上毛茸茸的脑袋，语气很温柔，“我们周末就去看，望哥给你赔罪。”

*

快要跨年了，街上人很多。情侣牵着手眉目都含情，小孩子拽着气球跑，偶尔撞到人就奶声奶气地道歉，做了个鬼脸又跑远了。

商场里为圣诞节做的装饰都还没拆，到处挂着圣诞树的挂件，还有金黄的星星。不少店铺里还有戴着圣诞帽的店员，柜台上的小黑板上写着大大的“Merry Christmas”，粉笔的痕迹被蹭掉了一些，显然是前几天写上去的。

谢望在costa买了一杯咖啡，又转身钻进喜茶排队。店员七手八脚地忙活，足足等了四十分钟才把新品递到谢望手上，谢望咖啡都已经快喝完了。他有些懊恼，把咖啡杯子丢进垃圾桶，拎着奶茶走出店门给晁北山打电话。

晁北山一接起来就很着急，听起来喘得厉害，大概在跑：“哥哥，你别急！我两分钟就到！”

谢望笑了：“慢点，我在电影院门口等你。”

谢望乘电梯到了电影院取票，刚拿到手就看见晁北山远远地跑过来了。他穿着谢望给他买的那件大衣，头发用啫喱揽上去做了个大背头，跟他平时的气质差别很大，英俊的脸毫无遮挡地展现出来，耀眼得像个明星。谢望看见不少小姑娘和他擦肩而过的时候面无表情的，等错过身立刻回头看，和旁边的闺蜜兴奋地掏出手机偷拍。

看起来是个酷哥，可一见着谢望就又变傻了，站在他面前像个罚站的小学生，低着头红着脸说道：“我来晚啦。”

谢望握了一下他的手又很快放开，安抚地笑了笑：“没事，我刚来没多久。”他把奶茶递给晁北山，果不其然看见对方馋得咽了咽口水，眼睛亮晶晶的，“给你买的，喝吧。”

晁北山把吸管插进去，先递到谢望嘴边上。谢望对甜品一直不感冒，但还是低头吸了一小口。晁北山看着他的嘴唇包着吸管，焦糖色的奶茶从他唇齿间滑过去，下意识避开了目光。谢望推了推，示意自己不喝了，晁北山这才塞进自己嘴巴里，美滋滋地喝了一大口。

甜死了。好开心。

谢望选的电影，是个喜剧片，口碑不错。检票的时候站在他们前面的是一对母子，小男孩大概只有四五岁，捧着一大盒爆米花，甜腻的香味飘得到处都是。谢望皱皱眉，偏过头的时候却看见晁北山眼睛都直了，盯着爆米花移不开目光，不禁笑了，低声问道：“想吃吗？”

晁北山大概觉得有些幼稚，咬了咬嘴唇，犹豫了下还是摇了头：“不吃。”

谢望却拉着他径直走到柜台边，点了大份。晁北山高兴坏了，又不想表现得那么夸张，接过爆米花的时候掩耳盗铃地开口，但明显底气不足：“其实我不怎么吃零食的。”

谢望哪能看不出他心里那些小心思，也没戳穿他，忍不住笑了。晁北山“嘿嘿”笑了两声，抓了两颗塞进谢望嘴巴里。谢望吃进去的时候假装不经意地舔了一下他的指尖，镇定地往前走，余光瞥见晁北山闹了个大红脸，以为谢望看不见，偷偷吮了一下自己的手指，笑得像个傻子。

真的是个笨蛋。谢望想。

看电影的时候晁北山试探着牵他的手，谢望没躲，任由他和自己十指相扣。电影笑点挺多，但也有些地方并不好笑，偏偏晁北山笑点极低，有好几次都是全场只有他一个人在笑。谢望觉得可爱又觉得丢人，无奈地扶额，侧过头去看他的脸。男生毫无察觉，专注地看着荧幕，忽明忽暗的灯光下，侧脸也明暗交错，只有一双眼睛在黑暗里熠熠生辉。

看完电影晁北山还是很兴奋。他知道谢望的时间有多宝贵，对方几乎算得上工作狂，每天都在加班，周末更是大部分时间都在律所待着。可谢望主动提出陪他一整个下午和一个晚上，他现在正一个人占据着谢望，这个认知让他高兴得不知道怎么办才好。晁北山总是想碰一碰他，可人来人往，两个大男人无论是牵手还是拥抱都显得不合时宜，只好假装自然地搂了搂他的肩膀，指尖却紧张地蜷缩在一起。

谢望看了眼手机，翻了会儿大众点评，又拿给晁北山看：“去吃火锅吗？就在楼下。”

晁北山哪会有意见，只要想着他们在约会脑袋就无法正常思考，拼命乖巧地点头：“好啊好啊，听哥哥的。”

谢望低头笑了笑。

直升电梯等的人太多，谢望又是个急性子，看了一眼就决定坐扶梯下去。晁北山自然跟着他，两人正要离开，其中一个电梯在这层停下来，门打开了。谢望已经转过身，刚要侧过脸和晁北山说话，就听见背后一个声音传过来，语气十分惊讶。

“谢大？”

谢望回头，看见小刘惊喜的脸。

从电梯上下来好几个熟人，全是所里的律师，有男有女。大概是个聚餐，几个人穿得都很休闲随意，见着谢望主动打招呼：“哟，这不是谢大吗，这也太巧了。”

谢望长得好，业务能力强，又是个人精，一直人缘不错。谢望露出微笑，站住了脚步，准备聊几句再走。他的目光从小刘身后的几个人脸上掠过，正对上许岐似笑非笑的脸。

许岐看了他一眼，就饶有兴致地把目光投向他身旁的晁北山。他倒没什么想法，谢望人是很棒，但奈何他们俩确实不是一路人，散了也就散了。只是没想到谢望能找到这么个极品，站在人群里都鹤立鸡群的长相，身材一流气质也干净，许岐还挺好奇的。不过他不至于那么没眼色——谢望显然不打算和他们介绍自己的小男朋友，他也没必要做讨人嫌的事情，客气地朝谢望点点头，保持着礼貌的微笑。

许岐是个会看人脸色、读人心事的，但并不是所有人都这么聪明。晁北山的长相让人没有办法忽略他的存在，小刘目光这么一转，顿时露出意外的表情，接着就不加思考地嘴快道：“哎，这是你之前打算送给许哥的那件大衣吧？”他在晁北山和许岐之间来回看了两眼，笑道，“给你朋友确实正合适，许哥穿有点儿大了。”

谢望笑容尽失，脸色顿时沉了。

许岐才一脸莫名其妙。他了解谢望是个什么人，最近一起做破产的项目，对方也没给他什么正眼，绝对没有什么复合的意思。何况谢望这种狗逼，比他见过的任何一个人都绝情，他俩上床的时候，找宾馆的钱谢望都要求AA，简直就是个冷血怪物。给他送礼物？做梦去吧。

许岐看了一眼谢望，谨慎地保持沉默。

谢望第一次那么难堪，他手有点儿抖，不敢去看身边晁北山的表情。他知道他应该说些什么让这个话题过去，但谢望说不出来，他心脏跳得很快，不正常的快，像是要把他开膛破肚，从喉眼儿里蹦出来。他感到一种莫名的恐惧和慌张，谢望说不清自己在怕什么，但他确实在害怕。他张了张嘴，还没发出声音，就听见晁北山很慢很轻地说道：“哥哥，衣服不是买给我的吗？”

这时候小刘再迟钝也意识到不对劲了，他好像说错话了，可又没看懂哪里出了问题，挠了挠头，表情有些尴尬。

谢望深吸了一口气，盯着晁北山紧抿的嘴唇，强迫自己冷静下来，温声道：“北山，回去我再跟你解释，好吗？”

晁北山没什么表情，眼睛里的光熄灭了，很快黯下去。他觉得自己很狼狈，很可怜，晁北山快要喘不过气来，他想从这里逃走。周围的人和物都模糊了，也安静了，闹市区人声鼎沸的地方，他却听不见那些声音了。怎么会这样呢，今天明明应该是很开心的。晁北山不敢再去看对面许岐的脸，也不想再看谢望，他再多看一眼，就会哭。他已经听见自己的心脏在哭了。

他不能哭。在这里哭太丢人了。晁北山第一次甩开谢望攥着自己手腕的手，往后退了一步，垂下眼睛看着地板上倒映的灯的光点，小声说：“我想回去了。”

谢望没再管身后一群同事各异的表情，执着地再一次抓住他的手腕，手劲很大，手心里全是汗，他觉得他肯定把晁北山捏疼了：“好，望哥陪你回家。”

第八章

晁北山回去的路上没有和谢望说一句话。

谢望叫了辆出租车，他坐在晁北山身边，牵他的手。晁北山没有躲闪，也没有抗拒，但毫无反应，只是偏着头看着车窗外，似乎对一切都不在意。

谢望的心沉到了谷底。

他刚开始试着去和小朋友相处，就出了这么个岔子，实在是太糟心了。明明是给他准备的礼物，现在有口说不清，闹了个大误会。比起埋怨小刘，谢望更恨自己，当初怎么就想起来说那件衣服是送给许岐的呢，简直就是自己把自己给害了。晁北山有多重视那件大衣他很清楚，不是因为那件衣服多好看，纯粹是因为是谢望给的，这一点才赋予了晁北山所有的甜蜜想象。

可现在梦碎了一地，拼不起来了。

谢望跟着晁北山进了家门，看着对方一声不吭地回了卧室，看也不看他一眼，勉强笑道：“饿不饿？我给你买点东西送过来。”

晁北山脱掉大衣，把它随手扔在地上，趴上床，把头埋进枕头里，不说话。

谢望沉默了一会儿，伸手开始脱衣服。房间里没开空调，气温还很低，他一件一件地把衣服脱下来，直到一丝不挂地站着，皮肤裸露在空气里，禁不住打了个寒颤。谢望用力推晁北山的肩膀，对方很抗拒，似乎并不想面对他，仍然是无动于衷。谢望浑身发冷，声音抖得厉害：“北山，你看我一眼。”

晁北山顿住了，过了几秒钟才偏过头。他眼神是很冷的，没有温度，看见谢望赤身裸体地站着，眼底才起了波澜：“......你这是做什么。”

谢望拉着他的手往自己腰上放，嗓音喑哑：“你生气了不是吗？望哥跟你道歉，今天你怎么对我都行，别不说话好不好？”

晁北山闭上眼睛，抽回手：“我不需要。”

谢望放低了声音又叫他，是温柔的，甚至带了点恳求：“北山......”

晁北山突然睁开眼，他的火似乎一瞬间被点燃了，盯着谢望的时候有一种令人琢磨不透的寒意。谢望从没被他这样看着过，怔了一下，还没等他反应过来，就已经被晁北山一把拽上了床。

晁北山急促地喘着粗气，居高临下地看着他，一抬手把毛衣脱了，露出健壮的肌肉。他的身材其实很具有攻击性，偏欧洲人的长相也让五官的轮廓看起来是冷峻的，只是在谢望面前总是露出孩子气的表情，才弱化了那些与生俱来的危险。他紧咬牙根，抓着谢望的头发强迫他抬起头，接着一口咬在了他的嘴唇上。

疼痛和血腥味同时在嘴里蔓延开来，谢望微微皱了皱眉，忍着痛伸出舌尖安抚地舔了舔他的唇。

晁北山却躲开了。他直起上半身，折起谢望的双腿，摁着他的膝盖往两边压。晁北山力气一向很大，谢望被他弄得差点抽筋，忍不住闷哼一声，低声道：“疼......”

晁北山眼睛赤红，情绪已经到了临界点，近乎质问地吼道：“我不疼吗？哥哥，你觉得我不疼吗？”他不再去管谢望的表情，从床头柜的抽屉里摸出了润滑剂，发泄般挤了小半瓶，胡乱抹在谢望的后穴上。他挤得太多了，抹得又急，冰凉的液体把下面搞得一团糟，里里外外都是湿乎乎的，还有好多掉在了床单上。晁北山一面握着自己膨胀肿大的性器对准了小穴捅进去，一面羞辱般把右手残余的润滑用力蹭在谢望的脸上。

他本身尺寸就惊人，充血的时候更是像个怪物。谢望后面根本没有完全扩张到位，就被他硬生生地插进来，疼得一头冷汗。晁北山盯着他的脸，眼里充斥着红血丝，嘴唇是抖的。他又快又狠地侵入着谢望，比以往的任何一次性爱都要粗暴而不讲道理，双手在谢望大腿上掐出青紫的痕迹。精心打理的发型已经乱了，头发散落下来，半遮住他的眉眼，表情晦涩不明。

“啊...啊、啊......”

谢望半张着嘴巴呻吟着，紧握成拳的双手掌心一阵刺痛，被指甲划伤了皮肉。他浑身上下都在痛，痛得他想逃。这样的晁北山让他感到陌生和恐慌，长久以来积压在心底的不安和恐慌在这个夜里山崩地裂似的爆发了，晁北山像一个困兽，一个受伤的狮子，脸上有愤怒，有困惑，以及悲戚。

他歇斯底里地掐着他的脖子问道：“你告诉我，我哪一点儿不如那个男的？他比我大比我粗吗？哥哥在他身底下的时候更爽、叫得更欢吗？是不是啊，是不是这样啊？”

谢望被他扼住咽喉，脸已经涨红，窒息得一句话也说不出话来。

粗大的阴茎在谢望身体里进进出出，每一下青筋的跳动都无比清晰，像是永远不会结束。谢望被晁北山翻过身趴在床上，还没来得及喘口气，就又被拉开腿再次毫无顾忌地操进来。晁北山把他一条腿扛在肩膀上，左脚踩上他的脊背，像对待牲口那样粗鲁地侵犯他。

谢望被折磨得根本没办法射出来，在剧烈又持久的性爱里意识都有些模糊。他被拉过来拽过去地摆弄着各种姿势，被用力掐住乳尖，被重重地抽打臀肉，最终终于撑不下去，在晁北山薅着他的头发强迫口交的时候感到一阵天旋地转，用尽了全身力气推开他，跌跌撞撞地逃进洗手间里吐出来。

晁北山推门进来，正看见谢望赤裸着跪在冰冷的瓷砖上，扒着马桶拼命干呕的样子。他全身都是伤痕，腰上、腿上、屁股上都是手指印，臀缝里流出粘稠的液体，已经干掉的润滑把他的脸弄得很脏，鬓角的头发全是湿的。谢望太阳穴突突地跳，膝盖几乎要支撑不起他的身体，恶心反胃的感觉一阵阵袭来，翻江倒海地折磨着他，控制不住地呕吐着。

晁北山愣愣地站了许久。回过神的时候他转身从卧室里拿了个毯子，蹲下身把它披在谢望身上。过了好一会儿，谢望才渐渐清醒过来，虚弱地攀上晁北山的肩膀，环住了他的脖颈。他的嘴唇还泛着血丝，讲话时呼出的热气洒在晁北山的耳边，声音很小，但每一个字都说得清清楚楚。

“北山...我承认我一直以来都太自私了，不想放手，却也不想给你你要的。我总是觉得你还小，不懂情爱，也总是认为自己不需要任何一个人介入我的生活，认为那是多此一举、自找麻烦。”

“可是我错了，北山，我已经知道自己错了。你带给我很多快乐，那是我一个人没有办法得到的，除你之外也没有任何人可以给我。如果说人要找到一个对的人，那你与我而言，一定是那个人。”

“衣服的事情我很抱歉......那件大衣一开始就是买给你的，我觉得你穿着一定好看，冲动之下就买了。可后来小刘问我是送给谁的时候我很犹豫，我明明已经明确告诉你，我和你不是谈恋爱，还送你这些东西，不是婊子立牌坊吗？我撒了个谎，才造成这样的误会，可思来想去还是想送给你，事实证明，你穿着真的太合适了。”

“我们一定也会很合适的。”谢望闭上眼睛抱紧他，“北山，我们试着在一起吧。”

晁北山哭出了声，他推开谢望，拼命地用胳膊蹭眼泪，哭着说道：“哥哥，对不起...真的对不起......”

谢望以为他在说今天的事，连忙哄道：“没事的宝贝儿，望哥已经不疼了。”

晁北山摇头，双手掩面不停地哭，泪水从指缝里流出来，滚落在地上，碎了。他肩膀颤抖着，上气不接下气，许久才说道：“哥哥，我不想试了。”

谢望怔在原地，不可置信地问道：“你不相信我说的吗？”

“信，我信的。”晁北山颓然地放下手，露出一张疲倦又无助的脸。他脸上全是泪，下巴上还挂着几滴没掉下去的泪珠，仿佛和以前的每一次一样，可怜又乖巧，可谢望总觉得哪里又不太一样了，“可是我累了，哥哥。我好累，我没有勇气去试了，不能再试了。”

谢望哑然：“你不喜欢我了吗？”

“喜欢，好喜欢。”晁北山小心翼翼地凑过来，吻在他的额头上，像羽毛一样轻，碰触之后却永远烫在谢望的心口窝，“就是因为太喜欢哥哥了，我受不了了......我在回来的路上，一直想把那件大衣脱下来扔进垃圾桶里，可我做不到。就算是你送给别人不合适再丢给我的，我也舍不得把它扔了，我......我好害怕，如果再这样下去，我会伤害你的。我不想看你受伤，也不想自己这么累、这么难过了。我心好疼啊，
每天都好疼，疼得我不知道怎么办才好。”

“哥哥，求你了。”他哀求道，“放过我吧。”

第九章

在开庭笔录上签完字之后，谢望在法院门口抽了根烟。

他最近状态很不好，失眠、焦虑、容易走神，去看了一趟心理医生也没什么用，回来又把抽烟的习惯捡起来了，越抽越凶。律所的吸烟室里一直都是那么几个老熟人，见着谢望频繁进出都很讶异，问他什么时候成老烟枪了。谢望猛吸一口，咳了几声，没说话。

从法院里走出来个人，远远地见着谢望就朝他走过来。谢望无精打采地撩了撩眼皮，吐了个烟圈儿。来人挥了挥手把烟味儿散了散，低头看了一眼谢望手里的烟盒，笑了：“嗬，抽国酒香30，劲儿够大的啊。”

谢望敷衍地笑笑，递了一下：“抽不抽？”

许岐摇头，自己从口袋里拿出一盒中华，叼了一根点上：“我可抽不起你的。”

谢望侧过头，没再说话。两个人站着默默吸了会儿烟，谢望先抽完，在旁边垃圾桶上摁了摁，扔了。他转身对许岐说：“先走了，回所里还有点事儿。”

“你先等等。”许岐抖了抖烟灰，收起了平时那副漫不经心的样子，正色道，“你最近脸色一直很不好，是不是出什么事儿了？”

“我能有什么事儿。”谢望扯了扯嘴角，反唇相讥，“先管管好你自己吧，我年收入起码是你三倍多。”

许岐龇牙咧嘴吸了口气，气笑了：“不是，谢大状，你这好心当驴肝肺呢？用得着这么防着我吗？”他又吸了一口烟，含糊不清地往下说，“刚刚碰见隔壁所的钱律师跟我说的，他不是你刚刚那场的原告诉代吗？他说你一整场庭都在走神，犯了好几次口误，这可不是你的作风啊。”

谢望垂下眼：“没怎么睡好而已。”

“行行，算我多嘴了。”许岐把烟头掐了，“其实你不说我也猜得到。是不是因为之前见着的那个小男生啊？万达我们遇到的那个。”

谢望皱了皱眉，没应声。

“看来我是猜对了。”许岐笑了，“小刘情商低不是一天两天了，那天搞得我也挺尴尬的。像你这种完美主义者，要真是想诚心送我礼物，怎么可能买大呢？用脚趾头想想也不可能，也就小刘还信你满嘴胡话。”

“打住。”谢望比了个到此为止的手势，“我们已经分了，现在说这些没意义了。我没心情跟你探讨这些，也没必要。”

许岐差点呛到，震惊地瞪大了眼睛：“操，那么帅一个大帅哥，你也舍得分啊？”

谢望烦躁地别过头，语气生硬：“我不舍得有什么用。”

许岐“啧”了一声，拍了拍他的肩膀，没再多说：“小朋友嘛，哄一哄就好了。”

谢望想说，可能哄不回来了。但他什么也没说。

自那天两人说开之后，谢望就没再见到过晁北山。他不是没有争取过，可给晁北山发微信不回，打电话不接，去健身房找他，竟然得知对方已经辞职了。躲他躲到这个程度，谢望失望透顶，他向来没有死乞白赖的脸皮，便狠下心把晁北山微信删了。

接下来的一个月，谢望像什么事情都没有发生一样，一切照旧，仿佛从来没有认识过晁北山这个人。他疯了一样地接案子，白天黑夜地加班，不断逞强地告诉自己，他谢望缺了谁都能照样活得好好的。直到某一天晚上，他终于撑不住走进了酒吧，喝到烂醉如泥、失去知觉。

从小到大，谢望从来不会让自己失控。酒精还是尼古丁，都只能是调剂品，他不会允许自己被外物击垮。可那天他彻底崩溃了，边哭边灌酒，心里想着会不会只是做了个噩梦，醒了之后还能看见晁北山站在他床边，笑着吻他的脸。那天谢望一直睡到了第二天下午，醒来的时候还天旋地转地晕，吐了好一会儿胃里才好受些。洗完脸看着镜子里憔悴的自己，谢望终于意识到，晁北山走了，他谢望真的过不好。

谢望认输了。

距离分开已经三个多月，谢望把自己的身体健康、精神状况都搞得一塌糊涂，活成了自己以前最看不起的那种人。他从前最恶心因为一点感情问题寻死觅活的，可身在局中成了主角才发现，很多事情是理性没有办法去控制的，已经成为一种割舍不掉的瘾，一种融入身体的习惯，甚至化为本能。比如每时每刻都在想他，比如陷入无限的懊悔、焦躁、自我厌弃，比如神经质一般反复回想他们在一起的日子，身边每一个普通的物品都能唤起与他有关的点滴记忆，再比如突然冒出很多阴暗可怕、疯狂且不切实际的念头，很多时候连他自己都会吓一跳。

生活被打成了死结，谢望费尽了心思也解不开，也由不得他去剪断。于是晁北山成了他心底的小疙瘩，看似无关痛痒，但无时不刻不存在着，折磨着他。

赶到律所的时候天色已经暗了，谢望疲惫地打开台灯，准备把明天开庭材料看一遍再走。刚看没几页，外面有人敲门，谢望揉了揉肩膀说道：“请进。”

进门的是另一个团队的律师助理，谢望瞅着挺眼熟但不知道名字。那人长着娃娃脸，笑得很腼腆：“是谢大吗？何大请您去他办公室一趟。”

所里姓何的律师有不少，但能命令谢望过去见他的倒也不多。谢望脑子里飞快地捋了一下名单，慢了半拍才反应过来，有点儿不敢相信：“何大？你是说何远律师吗？”

“对。”那人说，“他现在在等您呢。”

谢望站在门口的时候还是有几分疑虑。门上挂着金属的名牌，“何远”后面跟的头衔是“高级合伙人、律所管理人”字样。何远的办公室在整个律所的最里面，谢望几乎从来没来过这里，也很难见到他。

何远是中国最早一批加入本所的律师之一，做了不少选编进最高院年度指导案例的案子，名声很响，是业界出了名的高水准执业者。现在年纪大了，接案子眼光很挑，也只有超大公司才能请的动他出山，标的额动辄都是上亿。可以说，何远是律师行业的天花板，做到这个地步，基本就是全国都排的上号了。

谢望跟何远不是一个方向，平时也没有任何交集，他想不出何远能找他做什么。谢望抬手敲门的时候有些紧张，听见里面让他进来，才礼貌地推门而入。

坐在办公桌前的男人已经六十出头了，但背挺得很直，眼神锐利，丝毫没有老态。他长相算不上出众，眼角皱纹很明显，却气势惊人，举手投足都带着上位者的傲气。窗边还站着一个穿着西装的男人，看起来年纪与谢望相仿，戴着金丝边眼镜，英挺逼人，但和坐着的何远一样的是，他们都不苟言笑，眼神里透着冷漠疏离。

旁边这个谢望也认识，叫何从，是何远的儿子，也在所里做律师。他连忙微微弯腰打招呼：“何大、从哥。”

何从对他点点头，手臂在胸前交叠，靠在窗边看着他。

何远把手上的钢笔盖上，抬头问道：“谢望是吧？”看见谢望点头，他便指了指沙发，“坐。”

谢望在沙发上坐下来，难得有些手足无措，赔笑道：“何大找我有什么事吗？”

何远没急着开口，只是坐在座位上审视地看着他，神色郑重、眼神复杂。办公室很大，沙发距离他的座位大约五六米，但谢望还是感到了压力，头皮一阵发麻，坐直了，尽量维持礼貌的微笑，嘴角却有点儿僵。律师这个行当，资历几乎代表着一切，谢望已经算得上是青年律师里的佼佼者，但放在何远这种人身边，还是显得太稚嫩了。

好在何远没折磨他太久，喝了口茶就单刀直入：“找你是想谈一谈我儿子的事情。”

谢望有点儿莫名其妙，看了何从一眼，皱了皱眉：“……从哥？”

何从沉默不语。

何远把杯子不轻不重地搁在桌子上，淡青色的陶瓷杯盏发出一点响声，沉声说道：“不，谈我小儿子，晁北山。”

第十章

谢望从办公室里走出来的时候，何从陪他一起出了门。

谢望还沉浸在刚刚的谈话里，神情有几分恍惚，看着何从冷硬的侧脸，迟疑道：“我想冒昧问一下......”

何从脚步一顿，转过身面对着他，神色从容冷厉：“我知道你想问什么。小山的母亲是我的继母，所以我们长得不是很像，何况他更像他妈妈一点。”

谢望怔了一下：“怪不得......”他苦笑道，“北山的性格和你们真的大相径庭。”

提及晁北山，何从神色柔和了许多，罕见地露出一点笑意：“是，他一直像个孩子。”他低声补充道，“这段时间你的案子可以转给我做，等你回来我们再交接。”

“好。”谢望深吸一口气，真情实感地说道，“谢谢。”

何从摇摇头：“只要小山开开心心的，我们做什么都可以。”他深深地看了谢望一眼，说不清是什么情绪，“只可惜，他的快乐不掌握在我们手里。”

谢望抿着嘴唇，垂下眼睛，睫毛轻轻颤了颤，没说话。

第二天中午，谢望就登上了飞机。从国内出发，在新西伯利亚转机，在十五个小时候才到达索契。从机场搭班车，颠颠簸簸又是几个小时，才终于来到目的地红波利亚纳雪山。谢望背着行李从车上跳下来，积雪有十几公分高，一踩就嘎吱嘎吱地响。他顶着寒风把手套戴上，牙齿冷得打哆嗦，一步一个脚印地跟着地图走。

巍峨连绵的雪山就在不远处，顶着皑皑白雪在山峰上，陡峭险峻。另一面却是绿草地，泾渭分明的界线把雪山生生劈开，一面春暖花开，一面银装素裹，宛如童话世界。路边绵亘着挺拔的雪松，枝叶捧着雪，风一吹就簌簌落下来，摇曳生姿。日光很晒，湛蓝的天上点缀了几点云，一眼望过去，尽头坐落着小村庄。

大约走了十几分钟，谢望就找到了照片上的木屋。顶上刷了红漆，屋顶坡度很缓，托着白雪，宛若戴了个绒帽，窗户上坠着几个小玩偶，衬着深蓝色的窗户沿、黄色的门框，像个玩具房。屋里面开着灯，暖黄色的灯光透过窗户倾泻出来，影影绰绰落在雪上，如金沙流淌。

谢望抬起手，犹豫了几下才敲上去，“咚咚咚”，把寂静打破了。

门里传来一个声音，说的是俄语，谢望听不懂，便没搭话。过了一会儿传来脚步声，门阀从里面被拉开，吱啦一声门打开了，探出一个脑袋。

谢望看清那人是谁时，瞳孔骤缩，呼吸陡然重了。

谢望本以为自己可以控制住，先好好打个招呼的，但他太过高估自己了。他几乎是立刻甩开自己背上的背包，踮起脚捧着晁北山的脸亲上去。他发疯似地摩挲晁北山的皮肤，眼神在他眉眼上流连，舌头凶猛地侵入对方口中，缠着他的唇舌不放。他太想他了，像是在沙漠里走了三天三夜才看见水一样，饥渴地攫取属于晁北山的一切，失去理智。

晁北山见到他的第一眼就一副要哭了的表情，被强吻了也不挣扎，有点儿懵，眨眼的时候睫毛扫到了谢望的脸。他的鼻子被撞疼了，双手已经放在了谢望的肩膀上，可就是下不去手把他推开。谢望的脸是冰的，嘴唇是冰的，鼻尖是冰的，捧着他的手也是冰的。他的心上人在漫天大雪里走过来亲吻他，晁北山没办法拒绝，他做不到。

谢望吻他吻得失了神志，几乎不想放开他，晁北山快要喘不过气，突然身后传来一个脆生生的女声：“Что ты делаешь？”

谢望这才想起来不是晁北山一个人在这儿，吓得赶紧松了手，蹭了蹭嘴唇站好。晁北山侧身让他进来，谢望终于看见女人的脸——张扬肆意的漂亮。典型的俄罗斯女人，身材高挑、气质拔群，眉骨高且眼窝深，鼻子挺直，像刀削一般，嘴唇上抹着正红色的口红，艳丽极了。晁北山挠了挠头，不好意思地介绍道：“我妈妈，加莉娜。”他又用俄语对着女人说了句话，指了指谢望。

谢望连忙用英语打招呼，加莉娜十分热情，颇有兴致地围着谢望转，看得他不知所措。她英语很好，开口就是纯正的美音，讲话语速很快，饶是谢望偶尔有几个单词没听懂。但他知道加莉娜在调侃他，总之说来说去都是一些不着边际的话，一会儿夸谢望好看，一会儿说晁北山天天念着他，听了一会儿晁北山都有点儿受不了，低声求饶道：“妈妈......”

加莉娜懂他的意思，一挑眉，照了照镜子说道：“算了，我要出门了，你们聊吧。”她里面穿了一条性感的红色裙子，外面套上羽绒服，关上门转身走了。

屋里重新安静下来。房间角落里有个壁炉，木柴被火烧得噼里啪啦，成了唯一的背景音。

谢望发热的脑袋已经冷静下来了，面对着晁北山，有些尴尬。他像是被刚刚的一把大火烧尽了冲动和勇气，一时之间竟不敢再上前一步。晁北山和他面对面站着，也显得手足无措，只是眼神一直没从谢望身上离开，安静地搓了搓手。

“你......”

两个人同时开口，谢望笑了笑，温声说：“你先说。”

晁北山吸了吸鼻子，用那双干净的眼睛瞅着他。他穿着一件很厚重的棉衣，头上戴着毡帽，与电视里那些老毛子的形象无差，黑黢黢的眼睛被额发遮了一些，像一只笨熊。谢望被他看得心里发烫，又低声催促了一次：“说话呀。”

晁北山捏了捏耳垂，那是他思考时习惯性的小动作，鼓起勇气开口道：“你......”他眨了眨眼睛，似乎又临时变了话题，软软地问道，“你冷不冷啊。”

屋里其实很暖和，谢望早就不冷了。但他吞下了差点脱口而出的实话，摊开双手轻声道：“冷的。”

晁北山低头看着他的手，顿了两秒才把他的手裹进自己温热的掌心里。谢望天生体寒，哪怕是夏天手脚都是冰的，晁北山却不知道，只当他一路走过来冻得不轻，拢着谢望的手凑到自己嘴边，认真地哈了哈气。哈完还是觉得谢望手凉，微微低下头，把谢望的双手按在自己脖子两侧，捏了捏他的指骨，小声说道：“哥哥，你怎么知道我在这里。”

谢望冰凉的手紧贴着晁北山滚烫的侧颈，这才觉得真实地触碰到了他，三个月的思念具象到此刻，心里才终于安定下来。他没打算瞒着晁北山，如实说道：“我见到你爸爸和你哥哥了。”

“我就知道。”晁北山嘟囔着，“每次跟我视频电话，都要说我看起来很难过。我妈妈还在旁边添油加醋，说我过的不好。”

谢望温和地看着他，忍不住问道：“那北山，你过得好吗？”

谢望怕他说过得好，也怕他说过得不好。患得患失的心态让他几乎有些害怕听见答案，害怕晁北山其实根本不需要他。谢望把生活过成黑白色，他离不开晁北山，只能企盼着晁北山也离不开他。

晁北山避开了他的目光，眼尾泛红，声音顿时哽咽了：“不好，一点都不好。”他带着哭腔说，“我觉得我快要死掉了。”

“对不起。”谢望抱紧了他，眼眶湿了，“北山，对不起。”

晁北山又在掉眼泪了。其实他已经不怎么哭了，这三个月里，除了第一个月总是哭哭啼啼的，后来他都忍住了。他飞到俄罗斯，找了个僻静的地方，离谢望远远的，好阻止自己憋不住去找他。可只要一见到谢望，他的眼睛就留不住泪，他努力不想让谢望看见自己幼稚的一面，可是无一例外都以失败告终。晁北山怀疑谢望是上天派来奉命收集他的眼泪的，要不然自己怎么会这么没用呢。

“怎么会这样呢......”晁北山边哭边小声抱怨着，“跟哥哥在一起也难过，不在一起更难过，我该怎么办啊。”

谢望抱着他，和他心跳共震、悲喜相通。他几乎也要落下泪来，第一次尝到喜欢的滋味，与此同时又第一次饱受思念的折磨，谢望累积了几个月的欲望像气球一样在此刻炸裂开了。那种欲望不是性欲，是单纯地对着晁北山这个人的渴望，他想碰他，想抱他，想亲他，想和他什么都不想肩并肩待在一起。他自私的行径结下恶果，让全心全意喜欢他的人受了伤害、惶恐不安，让自己经历分别、求而不得，他吃尽了苦头，付出了惨痛的代价。

“是我的错。”谢望说，“全是我的错。”

洗完澡，他们并肩躺在床上，盖着一个被子，脚抵着脚面对面说悄悄话。晁北山大概是在这边待得久了，脸上晕着两坨不明显的红色，看起来傻里傻气的。谢望摸了摸他的头发，像哄小孩子一样问他：“在这里每天在做什么呢？”

“我在滑雪场做兼职教练。”晁北山说话的时候总是不自觉地盯谢望的嘴唇，他想亲他，“其他时候都在想你。”他说完有些害羞地笑了笑，“也不对，做兼职的时候，也很想你。”

谢望把脑袋靠近了些，直到两人额头撞在一起：“我听你爸爸说，你在酗酒。”

晁北山有点儿慌神，磕磕巴巴地辩解道：“没、没有酗酒，只是每天会喝一点。”

谢望问他：“一点是多少？”

晁北山咋舌，他天生不擅长撒谎，被谢望看着更说不出假话，垂头丧气地承认道：“......半斤伏特加。”

谢望既生气又心疼，不想说重话却忍不住骂他：“身体不要了啊？”他总算明白晁北山丧到什么地步，才能惊动何远和何从主动找上门来，“有没有不舒服？”

“没有，我酒量很好，喝不醉的。”晁北山揉了揉眼睛，小声说，“我好想喝醉，喝醉的时候没那么想你。”

谢望的心都被晁北山揪在了手里，酸涩得半晌说不出话来。归根到底还是他谢望造的孽，只好哑声道：“以后不准喝了。”

晁北山点头，讨好地笑了笑。

谢望亲了亲他的鼻尖：“想我怎么还不理我呢？给你发微信不回，电话也不接。”

“我不敢回，也不敢接。”晁北山懊恼地说，“你第一次给我发消息，我就抱着手机看了一整天。我哥说我不争气，气得要没收我手机，我想着这样也挺好，就给他了。”他用腿轻轻蹭了蹭谢望的，神情落寞，“哥哥，我很没用的，只要接了你的电话，听见你的声音，我一定又会去找你的。”

谢望声音很紧：“那就来找我啊。”

“其实我找过。”晁北山偷偷观察谢望的脸色，小心翼翼地说，“我还想了个理由，找你帮我打官司。可我跟着我哥一进律所就看见那个许律师，我就跑了。”

谢望觉得好笑：“什么官司？”

晁北山脸陡然红了，梗着脖子不说话。谢望本来只是随口一问，没想到他是这个反应，倒真的起了好奇心。他凑过去含着晁北山的嘴唇，诱哄道：“告诉我嘛。”

晁北山支支吾吾了好一会儿，双颊耳根全是红的，低声坦白：“我想说有人拿我的东西不还给我了。”

谢望没懂这有什么值得脸红的：“然后呢？”

晁北山害臊地把脸埋进枕头里，闷闷地说道：“然后你就会问我是什么东西，我就说，谢律师把我的心拿走啦。”他悄悄露出一只眼睛，虚张声势地凶道，“你别笑我！我爸和我哥都笑话过了，说我特别土！”

谢望哪笑得出来，心口窝都被咬了个豁，又痛又暖。他眼底有湿意，强颜欢笑道：“不笑话你。”谢望怕自己真的撑不住掉眼泪，连忙转了个话题，“对了，你为什么不姓何，姓晁啊？”

“因为我爸爸让我跟我妈妈姓。”晁北山说，“我妈妈自己取了中文名。”

谢望惊讶：“自己选的姓晁？”

“对，从百家姓里随便指的。”晁北山笑了，“名字是谷歌的，你猜叫什么？”

“什么？”

晁北山笑得眼睛都眯起来：“晁秀梅。”

第十一章

第二天早上，谢望跟着晁北山去了他工作的滑雪场。

红谷滑雪场面积非常大，盘踞了整个红波利亚纳雪山。积雪覆盖着山峦，被滑雪板蹭出一道道锋利的痕迹，从山顶一直延伸到山脚下。晁北山带着谢望去了事务中心，把辞呈交给了一个年轻的男人。那人耸耸肩，表情看起来很遗憾，但还是笑着收下了辞呈，用俄语问晁北山：“要不要带着你的爱人在这里玩一天？”

晁北山砸吧砸吧“возлюбленная”这个词，心里一直冒甜水儿，偏过头问谢望：“哥哥，想不想在这里玩啊？”

“好啊。”谢望不假思索地答应了，抱住晁北山的腰眨了眨眼，“那晁教练教我好不好？”

从前谢望在晁北山面前一直是稳重的，这次见了面却经常作出一些撒娇的举动，晁北山哪经得住这个，紧张得话都说不利索了：“好、好啊。”

谢望业余时间少的可怜，玩过的滑雪都是国内的小型滑雪场，这种级别的还真没见过。他略显笨拙地换上了装备，站起身的时候都有点儿摇摇晃晃的，被晁北山伸手扶住了。

谢望一抬头，差点愣在原地。

晁北山戴着一个黑色的线帽，印了一个很小的英文logo。身上是一整套纯白色的运动服，裤脚卷起来，脚上蹬了个长筒雪地靴。脸上戴着深蓝色的护目镜，只露出半个高挺的鼻梁和锋利的下颌。晁北山身材又高又壮，即使穿着厚厚的衣服也能隐隐看出饱满的肌肉线条，把一整套滑雪装完全撑起来了，简直是从画报上走出来的。

那酷劲儿看得谢望心脏怦怦乱跳，余光看见身边有不少女游客侧目，立刻拽着晁北山的衣领，强迫他低下头，在他嘴角印了个吻。

晁北山完全没料到谢望会在公共场合亲他，又是甜蜜又是害羞，脸颊迅速爬上绯红。谢望也不过是为了宣示主权，没想在大庭广众之下秀恩爱，浅尝辄止轻轻碰了一下就放开了他。晁北山反倒不乐意了，低头凑过来，噘着嘴巴小声说：“再亲一下呀。”

谢望心里软成一片，笑着又亲了亲他。

晁北山平时喜欢用单板，但为了教谢望，特意取了双板来。谢望站在山顶上往下看还有点儿紧张，忍不住问道：“摔了会痛吗？”

晁北山正弯腰给他检查装备穿戴，闻言直起身子，捏了捏谢望的手，目光灼灼：“哥哥，我不会让你摔的。”

也许是晁北山语气太过笃定，谢望竟顿时不那么害怕了，放松下来把手递给他：“好。”

晁北山先给他简单讲解了一下要领，让他试着动了几下。谢望还有点儿控制不住脚板，总觉得把握不了平衡，身体很僵。晁北山已经站在了他面前，握着他的手腕说道：“慢一点往下来，别怕，我在你前面呢。”

谢望手心里全是汗。他鼓起勇气微微躬下了身子，雪杖在地上一使劲儿，立刻从上坡上滑出去。晁北山松开手，张开双臂始终护在他前面，跟着谢望的速度飞快地往后退。谢望的眼前是一望无际的山谷，辽阔又雄伟，接着一汪蓝天，就像是置身在天堂一样。他心里什么念头也没有，耳边凛冽的风呼啸而过，两侧的风景迅速地倒退，他正在拥抱生命中最纯净的时刻。谢望从未如此勇敢过，他总是患得患失、权衡利弊，从未享有过这样张狂肆意的瞬间，却比任何时候都快乐。谢望看见晁北山坚定又温柔地目光始终落在自己身上，专注地观察他的每一个动作，时刻准备着抱紧他。迎接他的是未知，但谢望丝毫不畏惧，因为他的骑士寸步不离地守护着他，比身后的整座红波利亚纳雪山都要更巍峨。

而他只需要放心地往前走。

冲到山底的时候晁北山教他减速，谢望却手忙脚乱地没能停下。他边笑边冲着晁北山大喊：“我要摔了！”

晁北山侧过雪板帮他制动，等他速度降下来，干脆一把搂住了他的腰让他摔在自己身上。

谢望气喘吁吁地压着晁北山，抬手把他的护目镜摘了，去吻他的眼睛，笑着问他：“宝贝儿疼不疼？”

晁北山的睫毛上还带着点儿雪，搂着他的腰咧嘴一笑，眼睛清澈见底：“不疼，我肉多。”

谢望艰难地动了动，换了个姿势把头枕在晁北山的胸口窝，随着起伏感受他的心跳，喃喃道：“那我不起来了。”

晁北山用手盖上他的耳朵，帮他把冰凉的耳垂捂热。身边不少经过的人朝他们看过来，可晁北山一点儿也不在意，眼里只装得下谢望。他垂眼静静地看了一会儿谢望的脸，突然说道：“哥哥，我第一次见你的时候，你也是这么护着我的。”

谢望动作一顿，抬起头看他：“什么时候？你以前见过我吗？”

“好多年以前了。”晁北山笑了笑，“哥哥大概是不记得了。”

第一次见到谢望的时候，九岁的晁北山抱着滑板在爸爸的律所楼下玩儿。那时候律所还没搬到市中心，律所只是个两层小楼，楼底下有个小院子。滑板是何从送给他的生日礼物，晁北山爱不释手，每天都带着它。但他太笨了，他总是学不会，滑几步就会摔，谢望看见他的时候，他恰巧重重地倒在地上。

谢望当时候还是到所里实习的大四学生，看见他的头差点磕到台阶连忙走过来把他扶起来，轻声问道：“疼吗？”

晁北山从来没看过长得这么好看的哥哥，比他哥还要好看，一时之间竟嗫嚅着说不出话，莫名地有些紧张。

谢望看他白白嫩嫩的像个洋娃娃，乖乖的也不怎么说话，心底倒生出几分怜爱。他小心地卷起晁北山的裤脚，看了看他的膝盖，已经青青紫紫好几处了，小腿上还有擦伤，破了皮渗着红血丝。谢望以前也玩过滑板，知道摔严重了骨折也有可能，于是站起身教他正确的动作，鼓励道：“大胆滑，倒了哥哥扶住你。”

于是在那个傍晚，晁北山勇敢地一次次尝试着，谢望就一直跟在他身旁跑，每次晁北山跌倒的时候都会第一时间抱住他，笑着哄道：“变厉害啦。”

晁北山身高才刚到他腰间，被他搂住的时候闻到他身上清爽的肥皂香，脸悄悄红了。

他当时还不懂情爱，只记得妈妈跟他说，喜欢和一个人待在一起就可以娶她。谢望笑着摸他头的时候，晁北山仰起脸，心里想着，长大了我一定要娶他啊。

十一年的时间，够晁北山从小团子长成大男孩，谢望却没什么太大变化。少年时的一段偶遇在晁北山心底开了花，他捧着玫瑰静静等着那个人再次出现，在与三十二岁的谢望重逢时，他听见心底有个声音在说话。

——我终于等到了他。

谢望安静地听他说完，许久都沉默着。晁北山拍了拍他的腰，解开滑雪板站起身，把谢望也拉起来。晁北山蹲下来，帮他拍掉裤子上沾上的雪，拍完才牵起他的手：“走吧。”

“北山。”

谢望叫住了他。

晁北山回头，正对上谢望含泪的眼睛。他一下子就慌了，捧着他的脸急切地问道：“怎么了，哥哥不开心了吗？”他六神无主地亲了亲他的嘴唇，用鼻尖蹭他带着凉意的脸，“是不是我说错话惹你不高兴了呀，你别生我的气好不好。”

“北山，你爸爸跟我说，他和你妈妈就是在这里认识的，所以给你取名北山。”谢望掉下来的泪是热的，从脸颊上滑过，落在晁北山的手上，“他们有着圆满的爱情，也有了最好的馈赠，就是你。”

晁北山眼底也陡然湿了。

“我在这里重新找到了你，我们也会像他们一样，一直幸福的。”谢望哑着嗓子说道，“你爸爸、妈妈、哥哥他们都很爱你，把你宠着长大，捧在手心上。之前我说的不对，我不是要试着和你在一起——北山，我想成为你的家人，学会像他们一样好好爱你，让你无忧无虑地活着，每一天的颜色都是亮丽的。”

晁北山眨了下眼睛，攒聚了许久的眼泪啪嗒一下掉了下来。

“晁北山。”谢望郑重地叫他的名字，把嘴唇贴在他的额头上，在这个纯白的世界里，一字一顿地留下庄重誓言，“只要你需要，望哥就永远爱你。”

第十二章

谢望史无前例地自由“荒废”了两个月的时光。

他向律所讨要了接下来六年的年假，和晁北山在俄罗斯玩了个遍。其实按照规定是不可以提前要假的，但晁北山直接把电话打到了何远那儿，提了几句就让何远心软批了下来。他们从索契出发，经过莫斯科、圣彼得堡，又来到西伯利亚。谢望在他三十二岁这年终于体会到了热烈纯粹的恋爱，他和晁北山在克林姆林宫前合影，在贝加尔湖畔牵着手散步，在涅瓦大街上看街头画家执笔，在喀山大教堂里紧紧拥抱在一起，热切而深情地接吻。

他们在异乡的土地上无须在意任何人的目光，肆意地享受只属于彼此的点滴。无数个陌生人向他们报以善意的祝福，用熟练或者生涩的英语说他们很般配，每每此时，谢望和晁北山都会默契地相视一笑。

谢望做了有史以来最离经叛道的事情。他一向活在自己设置的条条框框里，谨小慎微、战战兢兢地去做世俗社会认为正确的事。可身处在这片寒冷的土地，每一个人的性格都是那么张扬洒脱，潇洒地活着，他仿佛也受到了感染，开始疯狂地实践他脑内闪现的每一个念头。不问对错，只管自己想不想做，太快活也太不可思议了——他和晁北山在酒吧里做了一次。

那间酒吧在莫斯科郊外，不大起眼但很热闹。不少年轻的俄罗斯男人聚在一起拼酒，谢望撺掇晁北山去比试比试，还真撂倒了一圈儿彪形大汉。谢望兴致很高，不知不觉也跟着喝了不少，他对伏特加没概念，只顾着开心往下灌，没多久就彻底醉了，缠着晁北山发酒疯。

晁北山怕他想吐，拉着他去厕所洗脸。谢望醉醺醺地趴在晁北山肩膀上，眼神迷离，嘴里还在胡言乱语着。晁北山搂着他，问他难不难受，谢望听得不是很清楚，他全身的细胞都要叫嚣着，血液都是燥热的。谢望跌跌撞撞地拽着晁北山进了小隔间，抱着他的脖子踮起脚就亲上去。

两个人嘴巴里都是滚烫的酒气，舌头碰在一起都麻麻的。晁北山没见过这么热情的谢望，招架不住似的往后躲，被谢望摁在门上，激烈地侵入他的口中，用力碾过他的上颚。

“宝贝儿......”谢望有点儿大舌头，眨眼的动作很慢，脸红扑扑的，“给我，我想要......”

晁北山抱着他的腰，被他叫得一阵脸热。对方灼热的气息喷撒在他的耳畔，太痒了，他全身都在微微发颤。偏偏谢望还紧贴着他的身体，下身明显已经勃起，裆部抵着他的大腿，用力地蹭来蹭去。

晁北山结结巴巴地劝他，但语气明显底气不足，眼睛一眨不眨地盯着谢望的脸，吞了下口水：“哥哥，要、要不还是回去做吧。”

谢望不耐烦地捂了一下他的嘴巴，似乎是嫌他嘴碎。晁北山意志已经有点儿崩溃了，正想着要不把人抱回去，就看见谢望蹲下身，抓着他的小腿，隔着裤子的布料舔了舔他凸起的下身。

火一下子就窜起来了，几乎瞬间把晁北山的理智烧了。他本来就硬了，哪经得起谢望挑拨，困在裤子里的性器迅速肿大，裆部鼓起了一个大包。谢望用手揉了揉他的下身，接着就急切地拽他的裤子、扒他的内裤，弹出的阴茎打在谢望脸上，他脸色这才舒缓了些，张大嘴巴吃了进去。

晁北山硬得发疼，被他湿热的口腔包裹住，立刻又肿胀了几分。谢望含不住，不大高兴地吐出来，握着它从根部开始舔，用力吸吮着饱满的囊袋，声音很大，像是在砸吧食物一样，卖力极了。晁北山爽得简直要飙泪，一手搭在谢望的后颈上，不断摩挲着他光滑细嫩的皮肤。谢望嘴里来不及吞咽的口水掉在地上，嘴唇都是亮晶晶的，沿着暴出的纵横筋络舔过去，整根肉棒都被舔得直挺挺地翘着。

谢望再次吞进去，快速地前后动着，舌头配合地从马眼处打着圈儿绕过去，带来一阵酥麻感。晁北山忍不住哼哼了两声，被谢望听见了，似乎得到了认可一般，他颇有些自得地抬眼去看晁北山，湿漉漉的眼睛下是饥渴又色情的嘴巴，鼻子一次次撞在晁北山的浓黑耻毛上，性感极了。晁北山不禁挺了挺腰，把下身往里又送了几分，顶着谢望的喉咙喃喃道：“哥哥，你好棒......”

谢望给他舔得差不多了，才站起身和他接吻。晁北山含着他的舌头时尝到了腥味，这让他欲望更甚，喉咙干涩喑哑。谢望放开他生拉硬拽把衣服脱了个七七八八，把马桶盖盖上，撅着屁股跪了一条腿上去，双手撑着水箱，命令道：“北山，过来。”

晁北山都快被逼疯了。但他还是记着不能伤到谢望，摸遍了全身也就找到一个润唇膏。他掰开谢望的两瓣屁股，拧开润唇膏沿着后穴打转儿。那唇膏凉凉的，一碰上谢望他就打了个激灵，皱着眉回头催促道：“快点啊。”

晁北山被他凶得手一抖，唇膏直接捅了进去。谢望根本不知道他在搞什么鬼，只感觉屁股里进了个东西，在他后穴里戳了几下，冰得他牙齿都在打颤。正要开骂，晁北山就按住了他的脊背让他更低地塌下腰，接着，一个又烫又硬的东西缓缓顶了进来。

谢望舒服地呻吟了一声，绵长又娇媚。晁北山掐着他的腰，慢慢地动起来。他紧紧盯着自己的肉棒，看着它胀成紫红色，直直地操进谢望的小穴里，而那饥渴的小洞紧致又潮湿，咬着他的阴茎讨好地挽留他。晁北山红着眼睛渐渐加速，每一下都操到很深的地方，捅得谢望一直喘气，越喘越急。丰满又柔软的臀肉在被激烈地拍打着，每撞一下都像波浪一样荡漾开来，发出规律的响声。

谢望被干得快要站不稳，他肚子里翻江倒海都是酒气，快要把他内脏都烧了。情欲被酒精熏染得蒸腾到大脑，把他每一条神经都绑架了，只想着让晁北山用力操他。谢望平日里有洁癖，可今天却跪在一个逼仄肮脏的厕所里，任由另一个男人操弄侵犯他。谢望无所顾忌地呻吟着，叫得很大声，腾出一只手抚慰自己硬着的阴茎，随着后穴里肉棒的频率套弄着。

“啊、啊...嗯......呃...”

“哥哥......”晁北山下身撞得凶狠又急促，有几下囊袋都卡进去半截，坚硬粗大的肉棒像利刃把肠壁的嫩肉都搅和个遍，声音却还是软乎乎的，“你里面好舒服啊......”

谢望被操得腿酸，干脆直起腰换了个姿势。晁北山健壮的臂膀一把托起了他，谢望双腿夹着晁北山的腰，被他顶在门板上干。正做到舒爽的时候，外面突然来了人，两个男人嚷嚷着俄语，不知道在说些什么。谢望勉强找回了点神智，一手搂着晁北山的脖子，一手死死地捂住自己的嘴巴。

晁北山身下动作不停，额头上已经出了汗，鬓角是湿的。他咬了咬谢望的指尖，在他下意识松手时吻住了他的嘴唇。呻吟夹着喘息全吞进两人的嘴巴里，谢望轻声呜咽着，闭上眼睛和他亲得难舍难分。等人走了，晁北山托着他屁股的手又用力了些，谢望被举得更高，乳头被晁北山含进了嘴巴里，舌头卷了两圈谢望就叫着射出来，脚趾蜷缩在一起，精液全部喷在晁北山的腹肌上。

晁北山吮着他的乳尖含糊不清地说着：“哥哥...唔...奶头好甜......”

谢望软趴趴的阴茎蹭在他的小腹上，随着顶弄的动作不断上下摩擦着。他后穴里已经爽到流出了淫水，黏黏糊糊的把小穴弄得更软更湿，每一次进出都翻出嫩肉带出点儿浑浊的液体，像是在求欢一般。晁北山抱着他插了好久才射进他体内，两个人抱在一起接吻，冷静下来的时候都忍不住笑了。

晁北山像小鸡啄米一样一直亲他的脸，谢望笑着躲他，不可置信地感叹道：“简直是疯了......”

回国之前打包行李的时候谢望才发现唇膏不见了，怎么也想不起来丢哪儿了。他问晁北山看没看见，晁北山脸红得要滴血，挠了挠头笨拙地撒谎：“不知道......”谢望实在没能回想起来具体位置，但看晁北山的反应也知道大概没什么好事儿，叹口气也就不找了。

下飞机时谢望还觉得不真实，在俄罗斯的两个月简直像一个瑰丽的梦。他有些怅然地抬头看着机场的中文字，下一秒就被牵住了手。

晁北山背着两个人的行李，看起来却还是很轻松。六月的S城已经开始热了，晁北山穿着黑色的长袖连帽衫，卡其色的工装裤，脚上是AJ黑水泥，青春阳光的劲儿让人移不开眼。谢望明知道这酷哥样只是表面，却每次都看得心跳加速，正悸动着，晁北山弯着眼睛笑起来，从兜里掏出两个大白兔奶糖塞进他手里：“哥哥吃吗？”

谢望叹口气，认命地转过头去不看他，却把糖在手心里握紧了。

回到律所又过起了连轴转的日子，何从手上转过来不少他的案子，谢望加班加点地补救着。晁北山又回了之前那家健身房当教练，工作不忙但收入可观。谢望周末抽了点时间开车去晁北山家搬东西，进去的时候不巧全家人都在，尽管每一位已经都见过面，他还是觉得有几分尴尬。

谢望早就和晁北山说好了，让晁北山搬过来和他一起住。狗崽子简直高兴坏了，一回国就开始张罗着收拾东西，何远心里就不是滋味了。他四十岁得了个幺子，从小就宠上了天，要什么给什么，成绩不好也从来没批评过半句，只想着让他开开心心的。这才多久就被一个外人拐跑了，一点儿也没留恋他这个老父亲，连收拾行李的时候都在哼歌。

谢望挺直了腰杆坐在沙发上和何远与何从寒暄。何远没什么好脸色给他，举着报纸挡去了大半张脸，也不知道是不是真的在看。何从倒是很客气，给了倒了杯茶，低声解释道：“我爸就是嫉妒你，你别往心里去。”

何远听得一清二楚，重重地冷哼一声，把报纸扔在茶几上，声音掷地有声：“谁嫉妒他！”

谢望吓了一跳，没敢说话。晁北山拎着行李出了卧室，丝毫没有察觉出气氛哪里不对劲，屁颠屁颠跑过来，俯下身抱了一下何远：“爸爸我走啦。”

何远脸色顿时变缓了，眼神也柔和下来，近乎温柔地拍了拍他的脑袋：“有事情就给我打电话。”

晁北山点了点头，又去抱何从。何从笑着拥紧了他：“要乖一点，听谢律师的话。”

加莉娜还正坐在梳妆台上化妆，从镜子里看了晁北山一眼，手上画眼线的动作都没停。她挥了挥手，朗声说了句俄语，谢望猜那是再见的意思。

万众瞩目下终于出了家门，谢望长舒了一口气。他坐上驾驶座，看到旁边兴高采烈的晁北山，无奈地笑了笑：“别傻乐呵了，系安全带！”

晁北山嘿嘿地笑，乖乖把安全带系上，探过身来吧唧在他脸上亲了一口，做了个夸张地手势：“出发！”似乎这样还不能充分表达他的喜悦，晁北山从车窗里探出头，冲着外面大声喊道，“我要和哥哥同居啦——”

谢望笑着踩油门，摇了摇头。

笨死了。

（完）