书名：我死了

作者：流水沧澜

我死了。

死于车祸。

我飘到了好基友顾容的家，却惊恐的发现了他暗恋我的秘密...

***

1.第一人称，努力做到不累。

2.开坑小能手，据说此渣渣只爱开坑不爱填坑...所以更新时间不定，我努力做到勤奋填坑。

3.据说此文很玛丽...阿不，汤姆苏。

4.小透明一只，希望大家多多支持~

5.此文中涉及到的鬼魂的事全是我自己胡扯，请勿当真。

***

文案无能。

内容标签：

搜索关键字：主角：我（夏空），顾容 ┃ 配角：老齐 ┃ 其它：第一人称

☆、第一章.

我死了。

死于车祸。

我变成了灵魂飘荡在半空，看着自己扭曲的身体；直到这一刻，我才明白原来真的有灵魂一说。

我在自己的身体旁边飘荡着，说实话，我挺难以想象生前帅气的面孔，遇到车祸后会变得这么...“惨无人道”。挺可笑的。

我飘荡着，直到警察的到来，直到我的好哥们，顾容的到来。

恩，虽然我很想安慰安慰他，但是无奈心有余而力不足，我都成了灵魂了，实在是触碰不到他，更别说抹平他眉眼处的阴郁了。

但是比起顾容，我还是有点想去看看我的父母。

于是我就飘啊飘，权当自己是腾云驾雾的神仙。但是特么的飘来飘去，还是飘不了五米以上，我深感坑爹。

于是最后无奈的动用了十一路。唉，做鬼都这么苦，连个公交车都坐不了。

哦对了，要说苦逼的事不止这一个。

本来我想着，我现在是鬼了，可以不论是乘火车还是坐飞机都能混过去，由此到达我家，但是又一想，我不认识去火车站或者去机场的路了！也怪我太宅了些，都有些四肢不勤五谷不分了。

于是我只好继续飘荡。

也算是上天垂怜吧，我在街上逛着，正好碰到一个人拦的士要去火车站，于是我快步上前，准备跟着这位老兄混上去。

结果嘛，当然是成功了！

这位老兄，多谢多谢。小生就算成为了鬼也不会忘记你的恩情的。

当然了，我现在是鬼了嘛，有一些鬼特有的特质；所以下车的时候，我还听到那位老兄嘀咕，“怎么车内有点冷呢还。”

我：...。真是抱歉啊老兄。你快去太阳下多晒晒，驱驱体表沾染的鬼气啊。

当然了，即使到达了火车站也没有想象中那么一帆风顺，我在火车站等了一些时间，才等到了前往X市的火车，当我向前走的时候，恍惚间觉得腿都好有些麻。

错觉吧，鬼怎么会腿麻呢。

不过你们以为我在火车上会好受吗？

半点都不好受！

别人有软卧或者硬卧，我却只能站着啊！站着！这是一个歧视鬼的世界。我森森以为然。

不过为了回家，本鬼还是忍了。

就这样忍了五个小时后，我感觉腿又麻了，下车的时候都被挤来挤去的。

喂，愚蠢的人类，不要靠我靠的那么近啊，小心小生把鬼气传染给你。

我去，等等，什么叫传染啊，又不是脚气。

下了车，我发现我还是逃不过不认路这个问题。以前回家，都是司机在火车站接我的，但是现在嘛，肯定不可能了。我叹了口气，只好照搬旧法，跟着一位老兄同乘出租车。

抱歉了老兄，小生回头一定保佑你赌场、情场、官场三场得意啊。

历尽了千辛万苦，度过了九九八十一难，我终于站到了自家门口。幽幽的叹了口气，都有些儿女情长了呢。

不过作为鬼的好处终于出来了，那就是我可以穿门而入了。这个技能简直逆天啊，以后我去偷看妹子女神洗澡，岂不是很方便？

不过当我穿门而入后，我的思路就没有那么哈皮了。

因为我发现家具都已经被遮好，而且地板上满是灰尘。

我忍不住向上多飘了飘，使自己不要接触到灰尘。

我揉了揉脑袋，虽然很不愿意承认，但还是不得不承认，我父母出差了，度蜜月度的欢乐，一家三口相处的也欢乐，估计在国外的他们挺难收到我的死讯的；毕竟我父母去哪里就用哪里的手机号。

叹了口气，我还是飘了出去。反正早就不抱希望了，不过就是最后失望一次而已，也没什么的。

出了家门之后，我恍然觉得自己挺孤单的。活着的时候好歹有学校，死了之后连学校都去不了。做鬼也不带这么做的啊！

想了想，我终于想到了一个人选。那就是顾容。

这样想着，我慢慢的飘回A市。

顾容家是A市的，典型的富二代和官二代，按理说上学专车接送不必说，根本犯不着住校受罪，但这小子非得住校，美名其曰体验平民生活。

我当时就怒了好么，这话说得，让我们这些平民该如何自处，还要不要脸啊。

当我在飘回A市的时候，已经...我也数不清多少天，反正和我出事那天相算，可以论天数了。

我先飘回了学校自己的宿舍，发现是空的！木有人。哦不对，准确的说，只有我和顾容的床铺上有被褥，其他两个都是空的。

妈蛋瞬间好悲伤，我愚蠢的室友啊，你们该不会是怕我半夜前来找你们叙旧，就害怕的跑了吧！如果真是这样的话，我一定不放过你们啊！

出了宿舍，我没地方去，只好又来到校门口。

来校门口的这段时间我想了想，其实没人也挺好的，至少本鬼有个安家之所了。

哟西，那就这么愉快的决定了，今后那就是本鬼的独居之所了，有谁敢来住我就吓屎谁！

恩，瞬间感觉自己的level蹭蹭的提升了好么！

这感觉，简直要屌炸天了啊哈哈哈。

出了学校后，我决定前往顾容的家里，毕竟我只知道他一人的家在哪，其他两位蠢室友，只知道省和市。

顾容家虽然离学校不近，但是所处地盘好，转几站公交车，再走几步就到了。于是我就浑水摸鱼般的跟着人群上了公交车。

感觉好开森啊！我也有乘公交车不交钱的时候！妈蛋简直开心WW.

辗转几辆车，又走了几百米，终于到了传说中的别墅。

虽然之前就嫉妒过一回，但是这回还是要嫉妒啊！我没有地面概念，估计不出这里有多少平方米，但的确就挺大的。

车子都是开进去的，有大苗圃，还有游泳池。就像是...电视剧里面经常出现当背景的大别墅。很大很大的那种。

我咳嗽了一声，光明正大的从正门进去。本鬼表示保安保镖根本拦不住呢~

于是我顺利的进去了别墅，顺利的找到了顾容的房间，并在此施展本鬼的穿墙穿门之术。

进去的时候，顾容不在。

我...

本鬼失算了。

顾容不在这里啊，那他去哪了？妈蛋除了学校和顾容家我就不认识其他地方了好吗！果断路痴一个啊！

正在我思考下一步该怎么办的时候，我忽然听到了哭声。这个声音好熟悉——顾容的声音。

我仔细听了听，惊悚的发现声音是从墙里面传过来的。

妈蛋啊顾容你该不会被妖怪抓到墙里面了吧！这、这...虽然我已经是鬼了，但不代表我不怕鬼啊！

我仔细思考，觉得果然还是哥们重要啊。于是我再度运用自己的本领，穿墙入室，进到了里面。

进去之后才恍然发觉，这不是墙，而是一个类似于密室之类的东西。

但是进去之前我被自己的想象给惊到了，进去之后被目之所见给惊到了！妈蛋满满的三四米高的墙壁上都贴的劳资的照片啊！

满满的啊！四面墙啊！

各种各样的！

感觉、感觉好害怕肿么破...QAQ

而且除了照片，顾容坐的那个沙发，我和他一块挑的；顾容抱得毛绒玩具，我飞镖赢来的；还有...还有我的各种各样的东西。

比如说坏掉的笔，比如说替顾容抄的诗歌，再比如说两人一起出去消费时的账单...

我瞬间感觉有些不妙，我是不是撞破了什么本不该知道的事？

“夏空...夏空...”这是顾容喑哑的声音喊出的话语。

夏空，我的名字。

我禁不住后退了一步，感觉自己今天到来就是个错误。我、我一定是撞破了什么不好的东西吧！求时间倒退啊QAQ.

那边顾容还在说着，“你放心，那个害你的人，我已经叫他血债血偿了。”

我瞬间抖落一身白毛汗。救命！我为什么感觉有些不妙。

“夏空......”顾容一边喊着我的名字，一边揪着胸前的衣服，看起来痛苦万分的感觉。

我舒了口气，坐到顾容旁边，无奈的支着脸。

唉，老兄，想我都是阿飘了，实在是安慰不了你啊，你自己想开点啊。

☆、第二章.

坐了一会，听顾容哭了一会——其实顾容他都不算是哭了，我看他那模样也是哭不出来了，感觉眼睛干干的嗓子都哑了。

我心里叹气，心说老兄我也好想安慰你啊，但你看我都变阿飘了，摸都摸不到你，更别说出声安慰你了；你自己坚强点，自己渡过难关啊。

怎么说他也是为我悲伤，这样会不会太渣了点？

那你叫我怎么做啊口胡！

在这个房间转了转，习惯了之后，我的鸡皮疙瘩总算下去了一些。大概...大概...恩，顾容是个二世祖，太二了，也许只有我这么一个好哥们，所以很珍惜和我的感情，所以会为我专门开辟一个房间...来...这样...吧？

感觉还是哪里不对的样子啊摔！

我也不知道过了多长时间，顾容哭过了之后，就离开了这里，来到了洗手间。我看他从冰箱里取出冻好的冰块敷在眼上，心说他这挺熟门熟路的啊。

从镜子里看到的顾容，依旧是帅帅的，就是因为伤心而显得悲痛欲绝，整个人都阴郁了不少。

想当初，顾容好歹是我们学校人人皆知的校草啊，如今沦落到这种地步，我多少心里有些不忍。

真想给他来个入梦，好好劝告他，说老兄你难得长这么男神，你要好好珍惜你的颜啊！不要就给我！给我！

接着的几个小时，我就跟着顾容转悠。他也没有乱跑，只是在自己的房间里发呆，或者看书，然后时间就到了吃午饭的时候了。

于是我精神为之一振！

饭！饭！妈蛋顾容家的饭！

作为好多天没有吃过饭的前人现鬼，我表示，我好馋啊！

早知道变成鬼就享受不到美食了，我一定怨恨死那个撞死我的人了，早知道就该记住他的样子，傍晚去吓他，吓屎他好么。

作为很有钱很有钱的人家，顾容家的饭菜那必须是极好的，换句土点的话就是杠杠的。这么想着，我感觉自己的口水在无限分泌。

跟着顾容下了楼来到饭桌旁，我惊讶的发现顾容面前居然全是素食！清一色的素食！比和尚吃的都清淡！

妈蛋都见不到个油滴啊！全是水煮的吧...

顾容这是终于厌恶了富人生活要改头换面吗？

你不吃烧给我啊QAQ！

对面坐的是顾容的爸爸，叫顾国，此时他表情冷冷的，见到顾容坐下之后，就开口训道，“你这样子要几天！那个夏空刚死的时候，前三天你不吃不喝，三天后终于劝你吃进饭了，你又只吃这些白粥素菜，怎么，要虐待自己？！你再虐待自己，那个叫夏空的就活过来了？”

我：...=口=等等我刚听到了什么？

我死后三天顾容都不吃不喝的吗？！妈蛋他怎么没饿死来和我作伴呢！...额等等，我关注重点错了。

顾容啊！没想到你对我这么好，我对不起你，早知道你待兄弟我这样好，当初刚和你相处的时候，我就不该两面三刀，表面一套背后一套，在心里吐槽你是二世祖。只恨当时年少啊。

不过我真的很吃惊很吃惊，没想到顾容他...对我这么认真啊。不过这也说明，他朋友是有多少，估计只有我一个兄弟吧？

那边顾容依旧冷着脸，冷冷道，“你急什么，我还没为他守孝呢，吃斋念佛这些算的了什么。”

我：...

顾国狠狠的拍了一下桌子，小白瓷碟子都被拍的震动了一下，“你个不孝子！你乱说些什么！你对他这么认真，怎么不殉情，啊？！”

我：...不，等等，伯父，哪里不对吧？你消消气啊，真把顾容给气的去咳咳了怎么办？

顾容虽然也是富二代这个圈子里的人，但是他和其他人有很大的不一样；其中最大的不同，就是他这个人挺有骨气的，好听点叫傲骨，十六岁以后不再花家里的钱；难听点就叫叛逆，从小学二年级一直中二到现在。

当然，也不是没理由的；顾容给我说过，当年他妈前脚才去世，后脚他爸就把后妈给迎娶到家了，而且还是怀孕的后妈。

所以我很理解他对待老爸的中二态度。而且，特别值得吐槽的是，这个后妈和他爸居然还是青梅竹马，我也真是醉了。

这边我在想着，那边顾容已经快速的填了几口饭，然后一推碗，起身上楼。我艳羡的看着桌上的肉，感觉自己的心都在痛。

妈蛋心好痛。

都是好次的！

这边顾容已经上了楼梯，那边顾国被气的要命。

其实想想，顾国也是挺心疼顾容这个儿子的吧，不然和现在的妻子有了孩子后，一定就懒得管顾容了，但是顾国依旧在教导关心管理顾容，所以我想，顾容也是有老爸疼的，哪像我。

跟着顾容来了楼上，我看到他直接拿了要看的书进了之前的密室，我感到整个人，阿不，或者说我感到整个鬼都不好了！

这个密室好让我害怕的好不好，妈蛋整个人都要娘们唧唧的嘤嘤嘤开了！

一整个下午的时间，顾容都在看书，我实在无聊的睡了一觉起来后，他居然还在看书，简直开启学霸模式啊。

说起来，我倒真不知道顾容这么用功过。

当初跟他熟悉了之后，渐渐行动都两人一起的，比如说吃饭了，上课了以及去自习室之类的，但是基本上每次我们都是在谈笑，我都没见他学习连续超过一小时，所以当时我觉得他就是传说中的天才，因为我的课都是他给我补习的。

所以现在当我看到顾容一坐就是好长时间的在看书，我很惊讶。

凑近去看了看，他在看商业管理的书，看不懂，没兴趣，我又默默的退了回来，开始发呆。

等我回过神的时候，那边顾容睡着了。

我：...

我凑过去看他，发现他眼底下挺浓的黑眼圈，心中不住的冒感动。

“夏空...”

我继续凑近，感情他做梦梦到我了？

“夏空...夏空——！！”他忽然睁开眼睛醒过来，眼底是满满的惊慌和恐惧与绝望。

我悟了，感情不是什么好梦。继而我又叹气，我要是能入梦就好了，还能安慰下顾容。

顾容翻身坐起来，低下头捂着脸，仿佛一头困兽。

瞬间我就被自己的形容给雷到了。

但是说真的，顾容他现在，现在......该怎么形容呢，夸张以及自恋一点来说，就像是失去了生命中唯一的存在意义与光一样。

我自己先捂一下脸，简直太自恋了好么！自个儿都受不了了好么！但是同时好激动好自豪啊肿么破！

顾容这人，怎么说呢，我对他的了解，其实还是挺浮于表象的，比如说我知道他外表很男神，高富帅，脾气温柔，个性稳重温和，挺耐心的，很会照顾人。

但是其他的就不了解了。

真的一点都不知道了。

就好比这个密室，以及这满墙壁的照片和这一系列的东西，我差点都觉得顾容他...是不是有点神经质了。

说真的，刚见到这个的时候，我都害怕了，心中那一点小小的猜测逐渐放大放大，变成了现在大大的怀疑。

顾容他...该不会喜欢我吧？

☆、第三章.

这个问题我藏在心里好久好久了，但是每次都觉得可能是我多想，因为顾容对我态度很自然，而且他本人也很自然，我觉得他性取向挺正常的。

之所以会有这么个疑影，一是他真的没谈过女朋友；当然这个可以理解，他条件那么好，挑剔些应该的。二是他对我真的太好了——

比如说早上，我很少自己去买早餐，醒来后顾容都给我弄好了，而且我起床也是他喊得我。

比如说他请我吃过好几次美味的饭，而且会时不时的带给我礼物神马的。

当然这些我可以理解为是好兄弟之间的友情，因为顾容男神光环太大，我想同性对他多少都会嫉妒的，而且他那样的个性，想来也不会去迁就别人的，正巧我们两个个性就合上了，所以我应该是他唯一的哥们。

因此我对他的诸多照顾也没想太多。

但是有一次，让我感觉太暧昧了，就是他唯一一次给我打过□□。

其实大学住同一个宿舍，偶尔在厕所里待过出来的时候，大家会露出一个心照不宣的微笑，这也没什么，男人嘛，谁还不知道谁，互相打□□这也是有过的事，毕竟别人给自己弄要很舒服的。

但是那一次，我多少是有些惊到的，因为我感觉顾容看我的眼神，是想把我脱皮拆骨给吃掉的，那种带着深沉欲望的眼神，简直把我整个小心肝都吓颤了！瞬间就变娘炮了好么！

也是那一次，让我有了这么个疑惑，一直到这次看到这个密室。

我之前谈过的女友里面，有不少是玩微博，看动漫，混迹ACG界的，所以她们大多会有腐的时候，我也就跟着了解了一些，因此我感觉还好，没有太恶心之类的。

但是我性取向是笔直笔直的啊！

比钢铁都直！

不过，我现在想这些也没什么用了，毕竟人都死了；再看到顾容这样伤心到绝望的样子，我也很不忍心的。

真是人死了，所有的一切，恩怨情仇，都要随之消散了。

这句话真尼玛对啊！

但是我现在是死没死啊！？我还有意识啊该肿么破！

晚饭的时候顾容果然只喝了白粥，我感觉自己都要无颜面对了，又感动又愧疚啊肿么破！妈蛋老子要还活着果断就凑上去和顾容搞基了！多好一男人啊是吧。

晚上临睡前，顾容在刷牙，我凑过去看他，越看越觉得顾容很帅，同时又自豪又疑惑，他怎么就喜欢我了呢？

额..打住打住，现在还没百分百确定，不要乱想不要乱YY啊！

在顾容刷完牙低头洗脸的时候，我不经意的一抬眼，忽然就惊呆了——

我...我在镜子里看到了自己！

妈蛋啊！！！

老子看到了自己！

闹鬼啊救命啊！！

好可怕怎么办！快来超人救我啊！

那一瞬间我大脑简直都空白了，除了害怕之外，莫名的还有着“你TM在逗我”这样的想法。

在我还反应不能的时候，顾容已经洗好了脸，正要拿毛巾，忽然他就看到了镜子里的我。

我...石化。

我和他大眼瞪着小眼，尴尬的持续目视着。

然后我就看到他表情僵硬，眼神和脸部表情是不可置信，然后逐渐变成了狂喜，整张脸都散发光彩了。

“夏空——夏空是你吗！”他几乎要扑到镜子里面一样，对着镜子里的我喊道。然后他又转过头，朝我站的位置看了看，但是似乎什么也没看到一样，他又转过头看镜子。

“夏空，夏空...”他紧张的咽了咽口水，小心翼翼道，“你、你能靠近一点吗？你靠近一点...过来我身边好吗？过来好吗？”

我心说这都闹鬼了你不害怕吗？不过在最初的害怕之后，我也很疑惑并且好奇，心想这到底是为什么；于是我就慢慢向前走去，靠近了顾容。

他伸出手，小心的碰着镜子里映出的我的镜像，然后将脸凑过去，轻轻摩擦。我整个人都不好了，我心说我还在这呢，你别这么大胆啊！

“夏空，夏空...真好，真好，我还能见到你。”他这样说着，露出一个心满意足的微笑，仿佛整个人都得到了莫大的幸福。

忽然顾容想起了什么，问道：“你能说话吗？能不能听到我说话？”

我出了出声，但是见他没反应的样子，就知道我说话他听不到，于是我先摇了摇头，又点了点头。

顾容的眼睛一直一眨不眨的盯着我，眼神狂热。“没事，这些都没关系，我还能见到你...夏空，不要离开这个镜子好吗？让我一直看着你，答应我...”

我有些犯难，一直不离开镜子简直高难度啊，我也想爬上软软的床睡觉啊！

顾容看到我为难的表情，他有些慌张和伤心，他努力劝道，“陪着我好吗，我好想你，夏空...我都不知道当我知道你死了之后，我是怎么活过来的。”他表情伤心，仿佛又想起之前的事。

“我是真的不想活了...但是我还有事要做。还好我没死，还好。”他说着，表情庆幸。

我飘过去，离他更近一些，然后想了想，搂着他的肩膀。心想我就这么一个心心念念我的人了，怎么说也不该让他伤心失望吧。

见到我的动作，顾容整个人都陷于了幸福和狂喜之中，但他还带着一份小心翼翼，总怕我会突然消失。

顾容想要碰我，但是却什么都没碰到。

我表示理解，毕竟我现在都阿飘了啊，怎么可以是凡人随随便便都能触碰的呢。

时间渐渐的到深夜了，虽然是鬼，但是我还是感觉到疲倦了，我用手指在镜子上写字，表示想要休息。

顾容脸色虽然没变，但是眼底总是不经意带着惊惶，“夏空...就在镜子前面休息好么，不要...不要离开我的视线。我好怕...好怕再也看不见你。”

我：...妈蛋肿么办！挚友好兄弟兼美男顾容这样求我我根本HOLD不住啊！于是，我只好找到一个合适的位子，睡着了。

一觉睡得真心棒，到底是在（伪）熟悉的环境，旁边是熟悉的人啊。这样思考着，我扭头去看顾容的情况，妈蛋一抬头就和他四目相对了！

卧槽！

险些心脏吓停好么！

额...不对，我的心脏已经停了。

——但是依然吓了一大跳啊！

顾容很明显的一夜未睡的模样，眼睛里有着血丝，眼下有着乌青。我不禁问他，“你一夜没睡？”

显然睡了一觉我就迷糊的忘记了顾容听不到我说话这件事，顾容轻轻的皱起眉，“你...说什么？我...我听不到。”他的眼底又弥漫起惊惶。“夏空、夏空，你可以写在镜子上吗，我听不到你的声音...”

我：妈蛋为什么顾容又少女心了！孩子你是骑着白马的王子不是娇滴滴的公主啊！

我赶快飘过去，在镜子前用本帅哥那修长纤细直挺苍白的手指写着：我没事没事，你也不要担心，我哪都不去...

然后就没词了。

摔！我要怎么安慰啊！我现在觉得唯一最有效的安慰就是我活过来，然后让顾容能看到我，听到我的声音，能碰到我，但是你要我怎么活！怎！么！活！

你这磨人的小妖精。

然后我又写：我刚是问你是不是一夜没睡。

顾容的精神情绪都稍稍安定了一下，他盯着镜子里倒映出的我，柔声道，“恩。我不敢睡...我怕稍稍一闭眼，你就不见了。我无法承受...无法承受你的再一次消失。”他的声音中带出了沙哑和哽咽，“夏空，夏空...别再消失了好不好？不要给了我希望后又让我绝望，不然我真的会疯的...”

伙计们，你们能理解我那又囧又愧疚又得意又雷的情绪么！

我该如何吐槽呢？

我好想揪着顾容的领子摇晃他，说你不是琼瑶的小女生，你不要跟老子玩这套，我才真的承受不住啊啊啊！你丫不要轻易就疯啊！你这么中二你趴趴该怎么办！

但是无奈我说的话他听不到，这么长的一串话，等我真的用手指划完了，我也消气消得差不多了。于是我只能说，我不消失不消失，一定不消失。

☆、第四章.

但是我明显低估了他的不安。

自我醒来后，顾容就什么都没有做，一直站在镜子前面盯着我，盯着我，盯着我...

QAQ不要老盯着我啊！我会毛毛的！

早上的饭他没有吃，只是随口打发掉前来喊他下楼的仆人；脸也没洗牙也没刷，就盯着我盯着我盯着我...

QAQ你是多怕我冷不丁的消失啊！我求你了我不消失求你快恢复正常吧！

但是无论我怎样劝他，顾容都是听不进去的，他一直看着我，如他自己所说，害怕一闭眼我就会消失。

我无奈，彻底不知道该怎么办才好，只能一边叹气一边（伪）宠溺的说上一句，我该拿你怎么办。

直到中午，我们俩偶尔交谈，一直四目相对的打发掉这中间的时光，顾容的老爸亲自敲门。

顾容皱了皱眉，眼底是被打扰的不悦。但是即使是他老爸亲自驾临，他也不愿离开镜子面前一步。

顾国那边砸门，说：“你给我出来！早上不吃饭，中午也不吃，是要活活饿死自己吗！”

我跟着在一边点头，同时写道，“就是就是，快下去吃饭吧。”

顾容神情固执的摇头，并且回复他老爸，“不用了，您吩咐人把饭菜端进来就行了。”

他老爸在门外气得不轻，说了句，“行，你行。”然后愤然离去。

我一边心底小惊着，一边感觉有些囧雷囧雷的。

片刻后，仆人将饭菜端上来了，顾容这丫的连两步都不愿走，直接叫仆人给端进洗手间...

我：= =+

那些仆人显然有些吃惊自家少爷这幅不修边幅的样子，但是她们不敢说什么，只是躬了躬身子就赶快退下了。

于是顾容开始吃饭，不是昨天我见到的清淡水煮的菜，而是有了大鱼大肉。我有些好奇，心说为什么顾容这次不介意就直接开吃了呢？于是我就“问”了。

不得不说，顾容实在太在意我的消失了，他填一口饭，就要看着我慢慢嚼啊嚼，咽下去之后再低头吃一口饭菜，然后又迅速的抬起头，看着镜子里我的像，嚼啊嚼嚼啊嚼...

捂脸，太TM不忍直视了。顾容你是有多害怕我会消失啊！

心底那股酸涩的情绪不断放大再放大，直到把整颗心给充满，我飘到他身边，然后抱住他。

顾容瞬间僵硬了身体，一动也不敢动，仿佛怕吓到我。他的表情有着怔然、欢喜和幸福。然后，他的手放到我的脸上，虽然并不能真实的触碰，但是他还是固执的将手放过来。

距离无限地接近，就好像真的已经触碰到了。

那样小心翼翼，仿佛身旁的是绝世珍宝，是生命中的光，是他的神。那样的满足，幸福。

我心里酸涩，又叹息的感叹，顾容啊，你为什么要喜欢上迟钝、粗神经、自私、以自我为中心的夏空呢。

我抬起头，然后轻轻的凑过去，在他脸上印上一吻。希望能传达出我内心的情绪。

顾容啊，夏空接受你了。你成功了。我虽然还没有喜欢上你，但是真正的被你感动了，你用你的爱做成了绳子，成功的绑到了我。

所以，不要再惶惶不安，不要再悲伤绝望，不要再痛苦悲恸了。

顾容睁大眼睛，真正的整个人都怔住。

他的眼中尽是不可置信。

过了片刻，他才忽的反应过来，眼中充满了狂喜，整个人都凑到镜子前面。“夏空，你刚刚...刚刚，是我理解的那个意思吗？是吗？”

我同样飘过去，将身体凑到他旁边，笑着点头。

他的脸上绽放出灿烂的笑容，像是夏天最灿烂的阳光，可以驱散所有阴霾。

“太好了太好了太好了！夏空！夏空！”他狂喜着，幸福，满足。终于摆脱了由我的死带来的阴霾和绝望晦涩。

我笑着看着镜子里的他和我，然后写到：我接受你了。只是我还不知道该怎么喜欢一个同性，你要等我。

他舒了口气，仿佛是叹息，然后脸颊蹭着镜子，仿佛在蹭我的脸一般。“没关系的，这些统统都没关系。你能接受我真好...太好了。”

他的眼神很温柔，温柔的仿佛要流泪一般。

他没有流泪，仅仅是眼底微湿，而我却被他这目光看的差点掉泪。

顾容表情虔诚的、充满幸福的，对着镜子缓缓烙下一个吻。说道：“我爱你。”

我笑着点头，收下他的爱意。

下午的时候境况终于好了，顾容整个人由内而外都散发出一股欢愉的气息，他外出之前，我拼命的提醒他，说你一定要好好演戏啊，不要让你老爸瞧出破绽，不然想想看，一个前脚还阴郁着绝望着的儿子，后脚就乐的不知人间苦滋味，怎么想都怎么可疑！所以你要慢慢转变啊顾容同学。

顾容笑着表示他一定会处理好的，然后不放心的叮嘱我，“一定要呆在这里等我，一定。不要乱跑。”

我点头，表示长官请放心！

于是顾容终于还是出去了。

他出去干什么呢？

答：找道长了。--

没错，顾容决定去找一些懂道的人来，帮我现行→_→。

我心说，那些道士见了我会不会喊几句：太上老君急急如玉令，呢？

显然的，顾容找道长找的并不顺利，以至于他整个人都散发着“我很不悦”的气息。

我想这肯定的啊，现在装神弄鬼的人那么多，导致人们都有些痛恨这些所谓的江湖骗子，弄得真正懂道行的人不尴不尬，以至于都不敢暴露真实身份，短短时间内他能找出道行高深的道士算他牛。

顾容坐在镜子前面，看着我。“太难找了，他们一个个都是些骗子。”

我给他顺毛，写到：你别急别急，现在江湖骗子很常见的。

顾容舒了口气，“算了，我回头去找老头子帮忙吧...”显然，他自己的实力很难找到人，于是很不情愿的说出了这么一句话。

我点了点头。

因为我也很想现形啊！一直呆在洗手间很不爽啊！啊啊啊！要呼吸新鲜空气！要看蓝蓝的天空和大太阳！要看小花小草小狗小猫！要穿越围墙偷看女孩子洗澡！...额，最后一条还是算了吧呵呵呵（干笑）。

还有最重要的一条，顾容总不能老在洗手间呆着啊。

虽然我答应和他交往后，他不再阴郁悲痛不安，但是多少还是害怕我会突然消失；我不在他眼前，他就惶恐不安。

我无奈。

大约一周后，顾容终于请来了一个人。

我闻声很好奇的从洗手间跑出来，那人中年的样子，鼻梁上架着古老的小墨镜，一副老神在在的样子，我心想这人行不。

结果我一出来，他就朝我这边看了看，露出一个要多猥琐有多猥琐的笑容，我一惊，心说他能看到我？！

那人说道：“恩，看来你这屋里果然是藏了只小鬼啊。”

我：......虽然我的确是小鬼，但是被这人一说，怎么就有种微妙的不爽呢？

顾容面露惊喜，但也同时保留着一份怀疑，“是，您有什么办法可以让他的身影显现吗？”

那人摸了摸下巴，“法子倒是有，就是不知...”说道这里他噤声了，露出一个“你知我知心照不宣”的微笑。

顾容淡定，“齐师傅请放心，支票我早已经准备好了。”

我绝倒，感情这道士这么猥琐！钱不准备好就不办事了！

☆、第五章.

那位齐师傅就猥琐的“嘿嘿嘿”笑了，然后大踏步的来到我跟前，直接一把就拽住了我的衣领。

我：...等等等等怎么回事！

妈蛋拽来拽去是肿么回事，鬼也是有鬼权的啊！你这么粗鲁信不信我哭给你看？...算了还是不哭了，大老爷们还是不要娘们唧唧的，这个真心反差萌不起来。

顾容一看他那个手势，就知道齐师傅是抓住了我，于是面色微微复杂的问，“齐师傅手中所抓...可是夏空？”

齐师傅笑，“你这小鬼倒是精明，不错不错。”

于是顾容的脸色刷的沉下来了，道：“还请师傅注意下手下的力道，请务必，轻.柔.一.些。”

齐师傅：......= =+

只见那齐师傅从口袋里随意的掏出了一个什么符，然后又掏出一个白烛，再掏出火折子，然后递给顾容，再次从兜里掏出一个小杯子和装着水的小瓶子。我看的简直瞠目结舌了，心说这TM都要比上多啦A梦的口袋了！

额，当然，在我心中这老头是万万及不上我蓝胖子男神的。...不过他口袋好大啊！

齐师傅道：“用火折子把白烛点燃，用烛火烧了这符纸，灰烬放入杯中，再瓶子里的水倒入。”

于是顾容小心翼翼的接过东西，依言照做。

我看了一眼杯子里的水，心说符纸烧完的灰烬让我喝？这一定不管用吧！顾容这是反科学啊，我们是红旗和党的教育下长大的孩纸，不要迷信啊！

但是顾容那厮一看就是铁了心的，他小心的做完了这一切，然后将杯子递给齐师傅。老齐接过杯子，对我淡淡一笑，“小鬼，你是自己喝，还是老夫喂你喝啊？”

我：Σ( ° △ °|||)︴...我都不要QAQ！老齐你想好啊，万一你这一杯水送我上了西天，我家顾容死都不会放过你的啊！

但是无论我怎么挣脱，都逃不过这道士的手掌心，于是我不得不屈服于淫威，接过杯子，喝掉了里面的水。

水入口后，带出了一股灼伤感，仿佛是热汤一般，顺着喉咙直到肠胃；我胃部被烧得难受，脸庞都痛苦的扭曲了；五分钟左右后，灼烧感才渐渐消失。

舒了口气，一睁眼就对上了顾容狂热、深情以及带着执拗的目光，瞬间让我感觉比刚刚胃部的灼烧更带感。

我问他，“你是不是能看到我了？”

顾容点头，露出微笑，“恩。”

我看向齐道士，说不清什么感受，“你还真是...有本事的人啊。”

老齐摸了摸下巴，高贵冷艳的：“呵呵。”

顾容走过来，似是忍不住的想抱我，但是手却依旧穿过了我的身体。我看着穿过我的身体的他的手，面无表情的想，妈蛋这可是真真的人鬼恋啊，会不会太带感？

顾容满腔热情仿佛被泼了凉水，脸色不太好，他握紧了双手，仿佛不能接受触碰不到我的这个事实。我安慰他，说：“额...你别太灰心，我们这已经是革命进步的一大步了！”

顾容看向齐师傅，道，“不知齐师傅可有何办法？”

那头老齐道：“恩...依老夫高见，这小鬼之所以还不能凝聚实态，是法力太过低微的缘故，你可每日为他少些符纸，让他冲水饮下，再为他取活物鲜血滋养便可。”

顾容问，“那符纸...？”

老齐但笑不语。

顾容道：“我会为您再开支票的。”

我听得毛骨悚然，“妈蛋真是够了！老子才不要和乱七八糟的东西呢好不好！还有活物鲜血滋养是怎么一回事...”

齐道士神情自然，“就是那么一回事。”

我：呵呵，你他妈的...

老齐：“老夫会为你做一个小的牌位，每日取些活物鲜血涂抹于上，对你的法力增长有益。”

我：......

顾容：“多谢齐师傅了。”

齐师傅挥了挥手，表示自己完全不在意（呵呵你不在意就把钱还过来啊！），又道：“此法甚好，而且，还可以保你阴气不灭。”

顾容问：“这是...怎么个意思？”

老齐：“就是若有阳/精伤害，也会形神不灭。”

我细细一思索，妈蛋瞬间就明白了他的意思。这老头的意思不就是说让顾容可以尽情的压到我不用担心了吗？！

卧槽卧槽卧槽！

妈蛋你怎么不送个符给顾容啊！老子看起来就像是被压的吗？！

呵呵，简直不能再爱了。

但是当我看到顾容闪亮亮的，可以穿透我魂魄的视线时，瞬间感觉菊花一紧...

那啥，好基友，我觉得有些事我们可以商量商量。

于是之后，我就开始了惨无人道的喝符水之旅。

喝符水之路漫漫远兮，吾将上下而求索——

你妹！

你以为符纸水很好喝吗？都是纸灰啊好么！我心里无比的膈应啊，而且喝下去之后，那满腹的灼热感...简直不能更带感。

我无数次以期待的眼神望向顾容，却反被他以更期待温柔的目光望回，于是我理所当然的...败了。

又一次喝完符水之后，我感觉整个鬼都不好了，我感觉总有一天，我会浑身热乎乎的然后直接自燃。

于是我跟顾容说，“哥们儿咱能不喝这个了么...这都是纸灰啊，这是反科学的啊！我们要相信科学不要迷信啊！话说真的好难喝啊QAQ.”

顾容接过茶杯的手顿了顿，然后抿了抿唇，低声道，“不...可以吗？”他抬头望向我，“我希望可以触碰到你，夏空。我真的无法忍受...不能忍受你明明站在我面前，我却连碰都碰不到你！”

我摸摸鼻子，“还...好吧，我们、我们可以谈柏拉图式的恋爱啊！我们可以纯精神恋爱的！”

顾容直视着我的眼睛，他的眼神中充满着爱意与温柔，同样包含着细碎的伤心和期望。

“我希望可以牵你的手，亲吻你的脸颊和嘴唇，紧紧的拥抱你，与你的呼吸交融，肌肤相贴，和你不分彼此。夏空...我想和你做.爱。”

我：...

一击必杀——

妈蛋啊！你能想象一个帅气温柔的人，直视着你的眼睛，语带温柔和恳求的对你说，我想和你做.爱，听到后我的感受吗？简直拒！绝！不！了！啊！

不能拒绝啊。

顾容长得无疑很帅，这么一个人，这样的语气，这样深沉的爱意和心底最深处的期盼，妈蛋我感觉的整个人都gay的不能再gay了好么。

那一刻，我简直都想自荐菊花了。

但好在我的仅留一丝的理智拉住了我。我咳嗽了一声，最终还是屈服了，继续喝符水。

☆、第六章.

这样喝了一个月的符水之后，我感觉自己稍微有了些温度。我表示很惊讶，我身为一个鬼，我居然有温度了！

艾玛感觉好高端诶。

一个月后，顾容显然多了不少的安全感，虽然较之以前的他来说，宅了不少，但是已经没有我死后初见他时那么惶恐和神经质了。我表示很欣慰。

生活安定了，我就开始居安思危了。我在想，当我身体能被顾容触碰到时，他...咳，我是说，他会不会迫不及待的要推到我呢？

话说我们现在是情侣关系了啊，推到根本就没什么，但是关键是，我能推到顾容吗？！

顾容那货的身材你们是没见过啊！

六块腹肌美美的！

肱二头肌！

背部肌肉！

全都美美的！

小块的、结实的、光滑的、漂亮的！

压倒我是妥妥的啊！

唉...我该拿什么拯救你？我的小菊花。

于是我左思右想后，决定找顾容，再次探讨下压倒这个问题。

我感觉上次谈到这个问题时，根本上来说可以算得上失败，我被顾容的一个小小的美男计就给打败了，事后想来，常常后悔不已啊。

顾容看书，于是我飘过去，幽幽的盯着他。

其实我刚动的时候，顾容就看着我了，于是我咳嗽了一声，就问他，“那什么...顾容，我有一个学术问题想和你探究。”

顾容：“恩？什么问题？”

我说，“这个...你知道，神创造了男人，然后取下男人的肋骨又创造了女人，咳...然后男人和女人结合产生了人类...”

顾容微微挑眉，“你想...说什么呢？夏空。”

我：......瞬间就说不下去了是怎么回事QAQ！

我再一次不自在的咳嗽了一下，然后说，“我是想说，顾容我们可以纯洁的谈恋爱吗我是真的害怕啊啊啊！”

顾容怔了一下，然后微微抿唇，“夏空...果然还是很介意吧。”他道，“和男人谈恋爱，是不是感觉很...变态？”最后两个字，他说的轻柔，仿佛细细的咀嚼一番后再吐出来似的。

我一愣，然后急忙否认，“没有！我没这样觉得，你看，我不介意抱你还有亲你啊。”

顾容看着我，“那你在迟疑什么？”

未免顾容这个心思细的、敏感多疑的、没有安全感的人多想，我只好解释道，“我...我害怕菊花残啊大哥！！”

顾容：......

他轻轻咳嗽了下，耳朵微微红了，眼神游移着，呼吸貌似重了一些。

我：...= =#话说你刚到底YY什么了告诉我！你为什么会突然脸红呼吸重的！妈蛋居然当着我的面YY我，你胆子真行啊顾容！

于是我不满的重重的咳嗽了一声。顾容连忙回神，目光里带了些不好意思。“我...我会很小心的，绝不会弄伤你。”

我说：“那为什么要我在下面，你被我压倒不行吗？”

顾容眼神明显大游移，“额...这个，咳，这个...”

我冷笑，说不出来了吧你。

最后，顾容被逼的急了，干脆一撩衣服，“我有这个。”他指着自己的腹肌。

我：......欺负宅男很欢乐是吗？！

之后顾容哄我，于是我们又重归于好了~（= =）至于谁压谁这个问题，有些太沉重我们之后再讨论。

现在我的身体已经有些形态了，看样子在顾容开学前，我就能有实体了。我摸摸下巴，这么想来的话，我岂不是也可以正常上学了？——但是我毕竟是鬼了啊，这样肆意的混入到人群中真的好吗？

关于这个问题，老齐很肯定的给了我答案，他说，“没问题。”于是老齐我姑且信任你一回吧，你可不要辜负我的信任啊。

最后一次喝符水的时候，和以前明显的有很大不同。

灼热的感觉尤为强烈，像是要将五脏六腑统统烧成灰烬一般，我忍不住倒在床上，抱着肚子痛呼。“疼...啊...顾容，我疼。”

顾容大为心疼，脸色苍白，“夏空！夏空...该死！”他慌乱而惶恐的四处翻找着，终于找到了手机，慌张的找出了老齐的联系方式，急切的打过去。

“快接，快接啊！...夏空，你忍忍，稍微忍忍。”

终于电话接通了，顾容直接直奔主题，“夏空喝过符水之后肚子痛，到底怎么回事？！”

那头老齐慢悠悠道，“哦，那是时候到了，喝完这次之后就不用喝了。”

我一边疼着一边听着齐老头说话，妈的，疼的我只想说粗话。

灼热的疼痛由腹部蔓延到全身，我感觉到自己由床上滚到了地板上，疼的四处打滚，冷汗直下。

顾容在那头不知道说了什么，依稀是狠狠的威胁老齐，让他速度过来；然后他“啪”将手机随意一摔，蹲下来努力安抚我。

我浑身疼的都听不清他在说什么了，满脑子只剩下疼一个念头，甚至开始怨恨顾容，都怪他迷信，逼我喝符水，弄得我痛死了。

到最后，疼的大脑麻木之后，我的脑袋里开始进入声音，但是太长的话语进了就出，没过脑子，疼到最后，只记得顾容的声音在脑袋里不断回荡，喊的是“夏空”。

一声声的喊着我的名字。

渐渐的，我感觉到有谁紧紧地抱着我，紧锢着我的身体，仿佛要揉碎我的骨头。

我慢慢的缓过来，在顾容身上疲惫的蹭下额头的冷汗，然后道：“别使劲抱了，我疼。”

顾容这才回过神，愣愣的看着我，然后松了口气。“太好了，你没事了！”

我点点头，然后戳戳他，“嘿，看，我能碰到你了。”

顾容整个人怔怔的，仿佛是大脑正在慢慢消化这一惊喜；消化完毕后，他欣喜而惊讶的睁大眼睛，“真的吗？！”

我点头，这还有假吗。

他小心的伸出手，摸了摸我的脸，我没动，任由他摸。

顾容眼底的诸多情绪缓缓沉淀下来，最后融为一片失而复得的狂喜，他抱住我，将头抵在我的脖子处，身子轻轻颤抖。

“顾容...？”我感觉到了脖子处有一片温热的湿润，又很快化为冰凉。——他哭了。

“夏空...夏空。”

我急忙回应，“我在这里呢。...诶呀你别哭啊，我刚都疼成那样了我都没哭，你、你哭什么啊。”

脖子处的湿润渐渐增大，我甚至感觉到他的泪滴顺着我的脖子流下，最后离开我的肌肤，滴在地板上。

“我...我好高兴。”他的声音沙哑着。

我不知道该说些什么，只好伸手轻轻抚摸他的头。

“...太好了。”最后他道。

总之这一天太混乱了。

先是我疼的想死，顾容惶恐，又是我能被他碰到，他喜极而泣。

大约是我没经历过痛失所爱又失而复得的事情吧，所以我对顾容的情绪只能理解到十分之一，而且还做不到感同身受；但是无论如何，我都打定主意不离开顾容了。

恩，压倒的事可以等等再商量。

顾容的情绪稍稍恢复后，他就开始腻歪了。抱着我躺在地板上都懒得起来。

我：= =+

顾容用嘴唇轻轻蹭我的脖颈，还时不时的伸出舌尖滑过肌肤。我被他挑逗的鸡皮疙瘩都起来了，腰都软了，忍不住缩缩脖子道，“你别弄了，我痒。”

顾容轻轻一笑，呼出的气喷洒在肌肤上，更带起了一分痒意。

最后两人腻歪到床上，临近睡觉前还是没腻歪完。

我戳戳他，说：“诶，行了吧？该睡觉了，我晚上又不跑。”

他语音含糊的说道：“不够，远远不够，永远都不觉够...呵，你也跑不掉的。”

我无语望天，也没说什么，因为我知道自我死后，顾容很没安全感，现在他好不容易能碰到我了，自然要一直腻歪。

“夏空...”

我“恩”了一声。

他抬起头，黑色的眼眸直视着我，目光炯炯，仿佛星星在闪烁般。“我们来做吧。”

我顿时一惊，菊花一紧，汗毛倒立，再无睡意。“你你你刚说什么？”

顾容道：“我想拥有你，迫不及待的...”

我立刻往床里边退去，劝他道：“那啥，我好歹以前还是直男啊，我我我，我还不适应啊，给我时间好吗！”

顾容又用他那帅气的容颜诱惑我，他忧郁着眼神，水光流转，眉头半蹙，“夏空...真的，不可以吗？”

我还是没反应。

“我很惶恐...我害怕哪一天就梦醒了，我要面对再也见不到你这个事实...我实在害怕，我不能忍受再一次见不到你的情况，我很害怕，夏空...安慰我，安抚我好吗？”

我默默望天，表示有些把持不住啊！

但是临时的，我的理智又一次拉回了我，我建议道，“要不我用手帮你吧，真的，我...我还没能适应呢，真枪实弹的，我们缓缓吧。”

最后当然是顾容妥协了。

然后我帮他撸了一发，撸完后他又给我弄了一发，然后他自己又激动了，于是我又帮他...

这一夜总算是可以过去了。

如何保护自己的菊花...这还真是个问题啊！

我靠！

我室友想要强要（其实是□□计、哀兵计）我的菊花，我很快要后门不保，求广大网友帮忙想想法子，如何能抱住我的小雏菊呢？急，在线等。

☆、第七章.

半夜睡觉的时候，我就带着这个问题睡了，妈蛋都怨顾容，我晚上都做噩梦了...

我梦见他一脸邪笑，手里拿着鞭子，然后“啪”的一声甩在地上，狂狷邪魅的说：“夏空，你说，你是自己脱裤子撅屁股，还是我帮你？”

....！！！

瞬间我就从美梦中被吓醒了！

简直是够了！

老子不要被爆菊呜呜呜麻麻救我QAQ！

醒了之后我才发现不对劲的地方，在我身边，顾容紧紧的抱着我，然后腰部在我身侧，紧贴着我的臀部，活动着...

顾容好基友，敢问你做梦梦到了什么-_-#.

然后他动作开始加快，嘴中喃喃自语，“夏空，夏空...”喘息声混杂着我的名字，简直不能太□□啊！

然后他身子一动，...咳，就出来了。

我无语望天花板，虽然对顾容的深情感动，但一想到我今后慢慢菊花路，我就无语凝噎。

怀揣着这种无语凝噎，我又睡着了。

早上我醒的比较早，迷迷糊糊睁眼之后，就感到了有人在我脸颊脖子处舔舔舔舔舔...

我：...哇呀呀呀！不能忍！

我深处拳头朝埋头在我脖子处的某人砸了一下，于是他抬起头，“你醒了？”

我：“这不废话吗！我要不醒，还不知道你一直在占我便宜呢！”

顾容低声笑，“你也可以...占回来。”

我：= =“你是当我傻的吗。”

顾容依旧微笑，但手不知不觉的，已经伸到了我腰处，我慌忙阻止，却为时已晚...

完事后，我把头埋到枕头里，深感不妙啊，再这样下去，我就要签署丧权条约了！

于是我郑重的对顾容说，“这样子不好，你不能强迫我。”

顾容那厮淡定从容，“我没有强迫你啊，夏空，你明明也享受到了。”

我：...丫还给我装无辜。

总之在我武力镇压及强烈要求下，顾容答应了不会不经我的允许就擅自动我。

我死的时候正好是暑假，然后到现在，已经浪费了不少时间了；也就是说——马上就要开！学！了！

救命啊，就算变成了鬼，我也是不想上学啊！

——虽然大学总觉得相对轻松了些。

但是时间它不等人啊，不论我怎么哀嚎，终究还是到了上学的日子。

回宿舍的前一天，我给老齐打了电话。

我说：“老齐老齐啊，我要去上学了。”

老齐：“呵呵。”

我差点给他摔手机，心说会上个网不是你了吧，居然敢对老子呵呵了！但是我还是按捺下怒气，问正经事。

“老齐啊，你说我都是鬼了，就这样光明正大去上学真的好吗？”

老齐摸了摸胡子（虽然隔着电话看不到但我就是这么感觉的！）说道：“不用担心，难道你还不相信老夫么。老夫此法，保证万无一失，你就安安心心去上学吧。”

我心说，能信你就有鬼了好吗？！

不过未免老齐他那颗衰老但依旧脆弱的玻璃心受伤，我默默的咽下了不相信，幽幽的威胁他，“要是我出什么事的话...你就等着菊花残吧。”

老齐：......

然后那边“啪叽”的给我挂了电话。

晚上，我哀嚎着躺在床上翻滚。

顾容洗好澡出来，发梢还往下低着水，落在他胸膛上...然后划下去，划过光滑干净的小麦色肌肤，划过紧致饱满的腹肌，隐没在浴巾之中。

“夏空？”

等我回过神来的时候，顾荣已经来到床上了，我才惊觉，我刚刚看一个男人...看的如此之色。

我暗暗鄙视自己。

虽然已经说过不少次了，但这里还是想说，顾容他真的是男性同胞的公敌啊，像这种人，天生就是搞基的料啊...

顾容慢慢的欺身过来，将我压在他身下。

这种姿势无疑给了我很大的压迫感...我把胳膊撑在我们俩之间。

“等等等等等...你要干嘛？”

顾容轻轻一笑，眉眼弯弯，当真是倾国之色啊。他低下头，鼻翼蹭着我的脸，“要干...”

我面无表情的“啪”，拍了他的脸一下。

呵呵。

文字游戏好玩吗小子。

“夏空...”这货的一把好嗓音，被他这样温柔的喊名字，感觉瞬间就把持不住了。

关键时刻，在下只好努力掐大腿...暗暗告诫自己，夏空，你想菊花残吗？

菊花残菊花残菊花残...

我瞬间就清醒了。

我特别义正言辞的告诉他，“顾容，我们要拒绝婚前 性行为。”

顾容一怔。然后瞬间破功，笑了出来。

他没在继续动作，只是意味深长的看着我，“没关系，我会让你，心甘情愿的...”后面的不和谐字眼被他咽下，但小生已深深的不安，你意味深长了毛啊啊啊！

第二天，我跟着顾容偷偷的溜出去了。

问为何？因为自我能现出原形...啊不对，自我能恢复身体的那一天起，我就躲起来不见人了。

因为顾容家下人可是知道我的啊，也自然知道他们少爷因为我死了而颓废的那几天，所以如果我下楼被他们看到的话，可以想见，那些鱼唇的人类一定会——

○( ＾皿＾)っHiahia… →(o゜▽゜)o → ∑(っ °Д °;)っ

鱼唇的人类啊...

不过唯一可以庆幸的就是...我出车祸的时候，路上人超级少，少到没有，这也是为什么我没能及时被抢救的原因...

而且又是暑假，当时顾容只管自己伤心，所以，我的丧事大概只有顾容知道。

换而言之，我可以完全放心的去上学了。

心情略微复杂，果然人死一次，真是看破苍穹啊。

一上午，虽然没上多少课，但是我已深感疲惫。

到了中午，我迫不及待的拉着顾容出去吃了顿好的，来抚慰我的心灵。

傍晚，我跟顾容从图书馆回归宿舍。

这里不得不说，虽然我对看书没多大兴致，但是我却有一个特别...特别的毛病，那就是爱去图书馆看书名。

不管那些书我看不看，有没有兴趣，但是目光一一扫过它们的名称，我会觉得，莫名熨帖。

就在回来的路上，我们漫步在昏黄的路灯下，竟有了一丝浪漫的氛围。

忽然，我看到路边有一个妹子，大晚上不知道在那干嘛。

于是我拉了拉顾容，示意他往那边看。“你看，天不晚但也不算早，那妹子在那边干什么呢？”

顾容脚步一顿，然后停下，目光一直凝视着我手指的方向。

我：...虽说那妹子眉清目秀的，难道就这调调能把顾容的注意力给勾搭走？

还没等我这个醋坛子发酵，顾容已经回过头，深深的盯着我。“夏空，你刚刚，说什么...？”

我莫名其妙，说，“我说那边那个妹子干什么呢。”

尽管光线暗暗的，但是我还是可以感受到顾容严重复杂的情绪，沉甸甸的，他说，“夏空，你指的，我看不到。”

......

我能看到，他却看不到...

这么说，那妹子，她——

尽管小爷自己是个鬼，但是不代表我不害怕鬼；于是我感觉身体的热量猛的就下了不少，小心脏碰碰的。

“顾容...这么说，难道，难道她是个...？”我声音极低极低的，生怕被那边的妹子...女鬼给听到。

顾容脸色沉沉的，他又向那边忘了一眼，然后拿出手机给老齐打电话，三言两语间就把情况给概括完。

老齐：“哦，很正常，他就算现在有人的形态，但也是个鬼，能看到那个世界的东西，很正常。”

然后我就看到顾容脸色阴郁的把电话挂了。

我理解，很正常。要是我自己喜欢的人死了，然后他好不容易活了，我自然担惊受怕提心吊胆，生怕他再离开；而现在我能看到鬼，但顾容不能，这一事实，无疑的提醒着他，我死了，和他不是一个世界的人，甚至说不定什么时候，我就又不在了。

我无语望天，虽说我们家顾容小基友太玻璃心太少女也太中二了些，但老齐这老猥琐就是不会说话【挖鼻】。

顾容深吸了口气，压下了心底的负面情绪。不过十几秒，他就恢复了高富帅的正常状态。

他紧紧的拉住我的手，然后半是强迫的带着我离开。“夏空，跟我离开，你什么都没看到。”

我抬头看他，虽然看不清他眼底的情绪，但是还是可以微妙的感觉到他的不安以及不经意偷出来的偏执感。

他拉着我的手越来越紧，脚步也趋近于小跑，“你什么都没有看到。”他的眼眸中满是浓郁的漆黑，“我不会再让你离开。”

我想说，如果没有外力干扰的话，我是不会离开的，顾容小基友你不要捉急。但是却还是什么都没有说。

顾容拉着我，显然是想逃开那个不好好自己玩耍的妹子，然而无奈顾容太帅，不仅吸引或者的人类，也吸引鬼魂妹子。

本来在自己玩耍的妹子忽然就看到了我们，于是飘荡着游了过来。

虽然很无奈，但我还是说：“顾容，别跑了，那妹子追你来了。”

☆、第八章.

“别走，别走。”那妹子想要拉顾容，结果...手穿过去了。

图样图森破。

话说妹子你是选择性目盲吗？这样忽视我真的好吗？！没想到是人的时候，我被顾容的男神光环压制，死之后，妹子也不是人，但我依旧被顾容的男神光环压制。

心塞。

不过，哼唧，这个汉子现在是我的了~

我无奈的停下脚步，扯扯顾容，“别走了，那个女鬼妹子追上来了。”

闻言，顾容猛的停下脚步，眼神慢慢的扫向四周，仿佛要把目光所及之处瓦解。

那妹子见顾容扫过她，很激动的跳了跳，但无奈顾容根本看不到啊看不到她...于是她失望的垂下了头，终于认清了命运这个小婊砸的残酷，于是，她终于看向我。

“你能看到我，对吗？”她问。

我点头，心说可不呢。

“你能，帮帮我吗...？”

我看了看顾容，然后问，“我帮你什么？”

顾容拉着我的手猛一紧，脸色已趋于难看。我捏了捏他的手，安慰他，“没关系的，我们就帮帮她，不会扯上什么大事的。而且，我怕如果不答应她的话，她会一直缠着我们的。”

一边，那妹子还使劲的点点头，仿佛在说，就是如此。

我：姑娘就算你点头顾容他也看不到啊。

妹子：“我叫余萱萱，我...我不知道怎么回事，就变成这样了。之前的事，都记不清了，我希望你能帮帮我，让我想起生前的事。”

...

难度系数五颗星，吐槽系数五颗星。

累觉不爱。我想后悔了。

于是无奈之下，我跟顾容两个战五渣只好求助老齐。

老齐：“两个什么都不懂还瞎去惹事的瓜娃子，知不知道鬼的要求不能乱答应？”

我：“...可是我都看到她了，如果不搭理她的话，说不定会一直被她缠着的好吗老猥琐。”

老齐：“呵呵呵呵呵。”

我：“你别笑，专心回答老师的问题。”

老齐：“唉，不是老夫不帮你，而是这段时间，我手里有一件大事要忙；这样吧，我一会给顾容送去一件东西，让他短时间内也能看到那女鬼，你们两个人自己忙活吧。”

我：......莫非是传说中的牛眼泪？

想我就算没有阅过天下小说，却也看的不算太少，也是知道牛眼泪很珍贵的。老齐...这货手里居然有？而且能多到让他随便送人的地步。

挂了电话，我看向那个妹子。

“余萱萱...，你知道你自己现在是鬼了吗？”我毫不客气的发问。

她面露愁色，点了点头。“我现在，唯一知道的，除了我的名字...大概就是我已经死了这件事了。”

我摸摸下巴，然后跟顾容说，“我们遇上了一件失忆案。元芳，你怎么看？”

顾“元芳”脸色臭臭的，看起来很想离开。

我拉过他的手，“顾容，不要这样，你放心吧，你看我刚死之后都没有灵魂离去，又怎么会现在离开呢？回头我们跟老齐想想我这状况是怎么回事，然后想办法一直维持这个状况就好了，你不用担心，我不会离开你的。”

顾容叹了口气，拉过我，“好，你要发誓，绝对，绝对...不要离开我，就算是投胎转世，也不行。”他语气轻柔，但字却咬的无比清晰。

我急忙点头。

顾容旁若无人的（事实上他的确看不到余萱萱）抱了我一会，然后终于恢复了正常状态。

“既然她失去了记忆，那么她是如何来到我们学校的？”顾容冷静的发问。

我于是把问题重复给余妹子。

余萱萱的表情困扰了一会，接着，她才缓缓答道，“自我有意识起，我便到了这里了。”

潜台词就是，我不造我不造表问我。

我：呵呵哒。

于是我继续当起了顾容和余妹子只见的传话筒。

顾容：“除了名字，一点都不记得了？”

余萱萱：“脑子里混混沌沌的，一时间...什么都记不起来了。”

顾容：“你自己找个地方回忆，明天晚上再来这里找我们。”

余萱萱：“...好的。”

然后顾容就拉着我走了。

我：...

“为什么你们沟通的那么速度。”我问。

顾容调侃道：“怕时间长了你吃醋。”

于是本鬼面无表情的掐了一下这货的腰。到底是谁不安谁吃醋啊摔。

晚上回到宿舍睡觉的时候，不知道为什么，我总觉的脑子里藏了什么事，但是无论如何都想不起来；这感觉，就像你考试的时候，做填空题，明明对那个空感到熟悉，但却死活都想不起来该填什么。

真是该死的难受啊。

于是一边难受着，我一边睡着了。

深沉的睡眠中，我觉得自己好像做梦了。

混沌一片。

到处看不到人影。

我就走啊走，接着，终于看到了人影，于是我就追上去；但是，我追的速度远远不及那三个人走的速度。

“喂，等等人啊。”

走近了，我也看清了他们的背影——一个男人，一个女人，拉着一个孩子。

猛的，我醒了。看了看窗外，还是黑暗的。于是我默默的趴回床上，觉得这个梦做得不太好受。

感觉...我也像余萱萱一样，忘记了什么事。

忽然间，我有些福至心灵——难道说，我就是因为被我忘掉的事情，所以才没有被黑白无常带走，而是逗留人间吗？

也就是说，一但我想起了被遗忘的事，了了心愿，我就会...走吗？

那一瞬间，即使我不是人了，但是还是感觉到了自己心律慌乱。

我想告诉顾容，想他帮我分担，但是下一秒，我就死死的压抑住了这种想法。不能让顾容知道，我觉得，他会疯。

迷迷糊糊的我又睡过去了，早晨还是被顾容叫醒的，于是又开始了平凡而正常的一天。

上午的课很少，于是还没到中午，我和顾容就散步在校园内。

我：“余萱萱的事你要怎么办？”

顾容一笑，“你忘了我有钱吗？”

我：“so？”

顾容：“我可以雇侦探去查一下。”

我：......如此自信大方优雅的...该死的有钱人。

但是为何我这么想说，土豪包养我吧~！

于是稍微逛了逛，我和顾容就会宿舍了，他是打电话找侦探，而我则是...渣基三=-=.

所以说，这就是屌/丝和高富帅的差别吗？

顾容很少玩电脑，但在我的要求下，也是会陪我渣游戏的；但是，我一个比他先上手的人，居然被他的技术秒成了渣渣。

所以说，这就是攻和受的差别吗？

等等，好像哪里不对的样子。

过了一会，一个人敲了敲我们宿舍的人。

“顾容，有人给你送包裹。”那人说着，同时用不可置信的眼光看着顾容。

我觉得，这种眼光，像极了小备胎看到了女神挖鼻屎的一面时的表情。

再看那包裹，黄符加身，我突然就想说，阿弥陀佛，抵制迷信啊。

所以说，这包裹是老齐拿过来的咯~？

再联想一下老齐的样子，我敢打十分的保票，那货一定很不修边幅，所以导致这同学都不敢相信包裹是送给男神顾容的。

我心底邪恶的笑了笑，小子，你不知道的顾容的一面还多着呢。男神也是会【哔——】【哔——】还有【哔——】的。

我跟顾容打开了包裹，只见里面是被装在眼药水瓶里面的...眼药水？

好吧，不是眼药水；我和顾容不知道那是什么东西，所以，我很怀疑它的安全性。

我：“真的要滴吗？万一对眼睛有坏呢。我们慎重慎重。”

顾容撕下一张符纸，看着；我凑过去看，原来是老齐写的关于眼药水的事。

那字写的...恩，我只想说，果然有老齐的风格。狂放不羁龙飞凤舞中透着不正经和老猥琐，虽然后者比例较大，但这字看着也不错。

老齐大意是说，这眼药水的确是眼药水的功能，滴一滴，可用一天；让顾容省着用放心用，然后后面...接了价钱。

呵呵哒，这老猥琐。

☆、第九章.

顾容收下了眼药水，把那个处处透着杀马特迷信气息的包装盒揉啊揉，然后塞到了垃圾桶里面。

“去吃午饭吧？”顾容问。我点点头，然后和顾容一起出去吃饭。

因为昨天晚上没睡好，再加上中午吃的饱的缘故，所以中午一回寝室，电脑都不想玩，我就直接睡去了。

倒是顾容，被我的反常弄得心惊不已，凑过来摸摸我的额头，“夏空，不舒服？”

我蹭了蹭他的手，回道：“没，就是昨天晚上没睡好，想睡觉。哎呀你不用摸了，鬼怎么会得人类的疾病呢。愚蠢的人类。”

顾容从善如流的收回手，看着我，“那好，你睡吧。”

我：......“妈蛋你这样看着让我怎么睡？！”

顾容笑了笑，挪回了他自己的床铺。

今天中午的睡眠质量很好，好到...我又是被顾容喊醒的。

我默默拿着自己的手机心塞，闹钟啊闹钟，你肿么了。

下午的课依旧少，所以我跟顾容早早的就漫步在了操场上，然后听到有人喊，“顾容，夏空，来不来？两个5缺1。”

我扭过去看，原来是隔壁寝室和其他寝室在打排球。

于是莫名的，我就热血了。“来来来——”

然后顾容就被我拉着过去了。

顾容此人，在我们整个学校来说，虽然不是人尽皆知，但是在我们这个年纪来说，倒有点远近闻名的感觉。

他这个人，学习好，能力高，体育也好，用女生们花痴的话来说，“没有我们顾容男神不会的”。

所以，由此可知，顾容在排球上也是很棒的。于是...这就导致了两队睁着要顾容。

我：......

在众人热火朝天热血满腹的争着抢着要他的时候，这厮优哉游哉慢悠悠的来了句，“我无所谓，不过夏空去哪我就去哪。”

顾容小忠犬，你的智商他还在吗？

于是两队又开始争夺我。

这种一人得道鸡犬升天的感觉...为何这么酸爽(ノへ￣、)

于是乎，队伍又重新调整了下，我跟顾容被排在了一队。

其实有很多男生都喜欢足球篮球，我个人也很喜欢男人到不行的足球运动，但无奈我是个战五渣，那么大的足球场，上去跑上十几分钟就不行了，更别提踢个上半场跟甚至踢全场了。

所以，某些小婊砸会很诚心的跟我说，“夏空不要泄气你还可以去当守门员啊”...呵呵哒。

至于篮球...我本人对它不感兴趣。

但是排球就不一样了，对于男生来说，不会耗费太大的体力，至少比足球所耗费的体力小太多，然后打的激烈的话，也是很热血的。

最后一点但最重要的，就是我对它感兴趣。

所以此次排球赛，我打的无比热血及认真；尤其是，当我看到操场边聚集了不少女生观赛的时候，我整个人...都荡漾了。

一场完，我们这边胜利。换场地的时候，有几个大胆的女生跑过来送水送毛巾；于是很理所当然的，我看到顾容那边聚集了不少的女生。

我：...长得帅打球好很了不起吗。

正在我这边酸酸的腹诽的时候，一个清新的妹子小跑到了我前面。

“学长...我请你喝水，也请你继续加油。”

然后不由分说的把水往我手里一塞，就跑去她的小伙伴旁边了。

我拿着矿泉水瓶，怔怔的看着她因为跑步而左右摇摆的马尾，感觉...不太好了。

砰砰。

感觉...好像真的不好了。

“长得挺清秀的啊，夏空，你有桃花运咯~”一个隔壁寝室的人，一边擦汗一边调笑着。

我干笑了下，没说什么。

顾容摆脱了那群女生，走过来我这边。

“被女生送水，很开心吗，夏空。”

我干笑，“...哪有，哪有。”

顾容往那边瞥了一眼，然后道：“管好你自己，夏空，别忘了你是有夫之夫的人。”

我：......

下午晚饭的时候，顾容雇的侦探貌似把余萱萱的资料给找到了，速度挺快，但是找到的也是一些简单的资料。

我跟顾容一起看完了资料，了解了余萱萱的大概情况。简单说呢，就是这妹子是比我大一届的学姐，也是这个学校的，性格良好，和周围人相处也不错。死亡原因是自杀，初步判定是为情所困。

我：......究竟是怎样的爱情，妹子你居然都自杀了？！

顾容起身拿出老齐送给他的眼药水，然后递给我。“她究竟为什么不离开，等晚上见了她就明白了。”

我会意的站起身，帮他滴好眼药水。

晚上。

顾容理智冷静而有条理的对着余萱萱，把他搜集到...把他雇佣的侦探搜集到的信息告诉了这位鬼妹子。

鬼妹子余萱萱双手抱着自己的脑袋，眼神迷茫。

“我...是为情自杀的吗？”

顾容：“初步怀疑是这个。我们找到的有用信息就这些了，能不能想起来还是要看你自己。”

余萱萱慢慢的蹲到地上，还没开口说话就先掉下眼泪。

“我真的真的好爱他，他为什么不接受我？我...我可以为他付出我自己，他为什么不接受我。”

顾容不慌不忙的理理衣摆，“那个男的叫什么名字？我们去帮你问问。”

余萱萱泪眼婆娑的凝视着顾容，“他...他叫祁乐。”

回去的路上，我忍不住说，“真的不值啊余萱萱，为了一个不爱她的男的自杀。”

顾容点点头，“不过或许还有其他催化的原因，只不过我们不知道罢了。”

我摸摸下巴，“你这样一说，我倒有些好奇了。”

顾容牵过我的手，双手十指交叉；“没听过一句话吗，好奇心害死猫。”

我：“喵呜~”

顾容：......

我继续道：“但是我觉得吧，余萱萱不算完全恢复记忆，要是让她带着这样残缺的记忆下去，感觉不太好，她今后想起自己自杀的原因，都会想起那个渣男啊。所以我觉得，还是弄清楚比较好。”

顾容可有可无的点了点头。忽然，他脚步一停，我被他带的一吓，“干嘛忽然停下来，吓我一大跳。”

顾容轻笑了下，然后认真了语气，“夏空，我想吻你。”

我：...？！

“真的假的，不要这样啊顾大爷，这里可是外边。”

昏暗中，顾容沉默着。

极短的时间过去，我忽然想起了什么，余萱萱说，她真的真的很爱那个人，甚至可以为他付出自己。

...顾容他...？

无奈，我们家基友就是玻璃心加少女心啊。

于是我握紧他的手，凑过去，啾了一下。

一下之后，我就离开了他的脸，然后，我就看到顾容还在怔着，像做梦了一样；于是我伸手在他眼前挥挥，“梦醒了梦醒了~”

顾容抓住我的手，抓的很紧，眼神亮的惊人，仿佛里面正灼灼燃烧着一团火。“夏空...”

我咽了下口水，感觉自己是不是无意间作死了？

顾容步步逼近，我步步后退，终于退无可退，我只好认命的闭上眼。黑暗中，我感觉到顾容的气息越来越近，越来越近，知道唇上被印上温暖的柔软。

被顾容带动的越来越激烈，恍惚中，我听到有人说，我爱你。

第二天，我本来热血沸腾的打算去寻找祁乐，谁知道顾容拿起电话，幽幽的开口，“喂，是K侦探吗，这次又有一个人拜托你去查一查，恩，钱不是问题...”

我：--#呵呵。喜欢本文请下载魔爪小说阅读器

☆、第十章.

虽然查人隐私不太好，但是毕竟非常时间非常手段。

到底是顾容花了大价钱吗，到了下午的时候，资料就已经送来了。上面都是祁乐的资料。理所当然并且合情合理的，祁乐是我们学校的学生，比我和顾容低一届，是大二的学弟。

我跟顾容一起看着资料，问，“我们什么时候找他去？”

顾容：“找到他你要怎么说？”

我：......→_→“不知道。”

顾容一副悠闲的样子，放下手里的资料，“祁乐也是住校的，今天晚上，我们把他带到余萱萱等我们的地方。”

我：“干嘛哦，当面对质？”

顾容挑眉，“差不多。”

于是很快的，就到了晚上；在那之前，我跟顾容先找到了祁乐。

对方是一个高大且有点小帅气的男生，但看外表的话，挺正直一个人啊。然后顾容走了过去，很直白的一句：“你认识余萱萱吗。”

祁乐明显的愣了一下，然后说，“当然认识，怎么了？”

顾容：“她自杀了你知道吗。”

祁乐这次是真的怔住了，脸上明显的透露着惊讶。“我...我不知道。”

于是顾容语气淡定语意流畅的把我们遭遇余萱萱的事编了个版本，告诉了祁乐。并且特意说道，“据说余萱萱很喜欢你啊，但是你态度恶劣的拒绝了她。”

祁乐皱眉，“我没有态度恶劣的拒绝她，我只是做了我内心想做的事。如果因为不忍而答应她，那才是对她最大的伤害。”

顾容眼神闪烁了一下，“因为不忍而答应吗...”

我：......

祁乐同学你不要乱讲话啊！为毛我觉得那么不妙呢！这种冷毛毛的感觉肿么回事！

我：“但是她生前最喜欢的就是你了，她还说喜欢的能为你付出一切。”

祁乐抿了抿唇，态度稍显冷淡，“然而，这只是她的事。小兄弟，没人告诉过你，不要乱掺和别人的感情吗？”

我愣了一下。

“而且，她喜欢我，只是她的事，我没必要为她的喜欢负责。”祁乐说完，转身离开。

我看了眼顾容，苦恼道，“这可怎么办。”

顾容眨了下眼，“看起来余萱萱的死，我们还要再问一问。”

于是在顾容的带领下，我和他找到了余萱萱的室友，并了解到了一些事。

——比如说余萱萱自杀前并没有和祁乐接深入触过，告白被拒绝是自杀前好几天的事，所以不存在余萱萱是告白被拒伤心过度而自杀的。

我跟顾容并步走在校园内。“也就是说，余萱萱只是单纯的...额，自杀？和祁乐一点关系都没有吗？”我问道。

顾容点头，“看起来是这样的。”

我叹了口气，“那她，为什么还一直留在红尘人世，久久不肯离开呢...”

顾容没有说话。

我望着路边的杨柳，心里想着，那我，又是因为什么还在这里呢？

以前看过的鬼怪类的小说不少，那些鬼魂之所以还留恋人间，无非是为了执念二字，等消了执念，他们就会离开，或者说消失。

我...也有执念吗？

等我消除了执念，我也会消失吗？

忽然，顾容停下了脚步，转身看向我，目光沉沉，“夏空。”我看向他。“无论发生什么，你都不许离开。”

顾容，也猜到了吗？

他忽然扯出一个笑容，“...不，如果真有那一天，我会将你锁起来，让你哪都去不了，只能呆在我的身边。”

他靠近我，一手锁住我的后颈，一手搂住我的腰，轻轻凑过来，吻了上来。

“我不会再放你离开。”

到了晚上，顾容带着我依约来到之前见到余萱萱的地方，并将今天和祁乐之间的对话复述给她。

余妹子显然被真爱伤到了心，捂住嘴缓缓的蹲在地上，低声的啜泣。

“我真的很喜欢他...”

静谧的空间，一时只有余萱萱的哭声。

慢慢的，她止住了哭泣。“谢谢你们，我以前总是害羞，也害怕，所以一直不敢深入接触他。谢谢你们帮我把想说的事说了出来，我也得到了回答...够了，足够了。”

“你......那你...？”我有些迟疑的开口。

余萱萱微笑了一下，“我已经想起来了，我是因为家里的缘故才自杀的，无关他。死后万念俱灰，只是心里还纪念着他，真的忘不了他，所以才迟迟停留在这里。”

她站起身，环顾了一下四周，“这里，是我第一次看到他的地方啊...”

我忽然一惊，下意识的踏前一步，但下一秒手腕却被顾容抓住，握的死死的。

我看到余萱萱开始发光，从胸口扩散到身体四周，柔柔的，极浅极浅的白光，在这样的白光里，她消失了。

手腕被顾容握的发疼。“她...消失了？”

顾容低低的“恩”了一声。

相顾无言了十几分钟，我和顾容抬起脚步离开了这里。

一路上，顾容都死死握着我的手，一直不曾放开。我想，大概是余萱萱消失的事刺激到他了吧。

其实走了一路，我也想了很多。看到路上没有人，于是我停下了脚步，将顾容拉到我身前。

顾容垂着眼，眼神深邃的看向我。

我：......艾玛我家顾容就是帅。

我用自由的另一只手把顾容的头勾到我面前，然后主动的吻了上去，并且加深了这个吻。

顾容在一开始的怔愣后立刻清醒了过来，变被动为主动，一步步的加深这个吻，到最后，他甚至一只手撩开了我的衣服，我急忙阻止了他的行为。

“其实我大概能知道你在想什么，不过。”我咬了咬他的嘴唇，“你完全不用担心。虽然我还不知道我的执念是什么，但是即使我消了执念之后，我也不会消失的。”

我拿起他的手放到我心口处，“因为那个执念消了之后我一定会有下一个执念的，并且这个执念是永远不会消失的。”我微微一笑，“我要陪着你，陪你一起走过余生。”

顾容一直盯着我，眼眸里看不出什么情绪。

“所以，顾容，开心起来好不好？我不希望你一直这样压抑着自己。我希望你开心，变回以前开心的顾容。”

顾容轻轻在我唇上吻了一下，“我爱你。”他轻声说道，眼里水光流动。

于是顾容终于变回了以前可爱的模样...才怪！

我抱着枕头警惕的盯着他，“你有床，快回你床上睡去！”

顾容：“夏空，你看这漫漫长夜...”

我：“自己撸去。”

顾容：......

我：“孤男寡男大半夜在同一张床上不安全啊！”

顾容哀怨的盯着我。我坚守阵地，不为所动。“乖，快回去。”

最后我们俩一番讨价还价，顾容保证他不动手动脚，换取了同床共枕的机会——什么鬼。

压抑了一个下午加晚上，终于哄好了顾小容同学，我伸了一个懒腰，安生的睡了。

☆、第十一章.

作者有话要说：恩，即将迎来第一个小□□。

夏空的确是一个自私的人。

第二天一觉睡到自然醒，别提多爽了，伸了个懒腰，一睁眼就看到了坐在床边看书的顾容；又情不自禁的对比了一下自己此刻的形象，我不禁想，唉，果然人和人不能比啊。

见我醒了，顾容低头，极为自然的在我嘴边亲了一下。我楞了一下，“额...那个，大早上的刚起来的，不要这样，影响不好！”

顾容似笑非笑的看着我，我不禁转移了视线。

“起来洗漱吧，饿了吗？我去给你买饭。”顾容说道。我拿起手机看了眼时间，惊恐地发现我居然睡到了快十一点。

我颇为纠结的说，“这个点，都要吃午饭了吧。”

顾容轻笑了一声，揉了揉我的头发。“也是，你作息和三餐时间太不规律了，我可得好好督促你。”语气宠溺的一绝。让我这等自夸脸皮厚的无人能比之人，都忍不住脸红。

于是我急忙跳下床前去洗漱。

中午在食堂吃饭的时候，忽然我看到一个女生坐到了我前一个桌上，我想了想，好眼熟。等那妹子抬头一看，这才想起来那是之前打排球的时候给我送水的妹子。

于是脑海里又浮现出她那一摇一晃的小马尾。

我：......

等等，卧槽，这节奏！

WTF难道我要直回来了吗？这节奏有点可怕啊！于是我急忙把这个想法踢出脑海，并不断的给自己做思想，你可是有家室的男人啊！吃着锅里望着盆里怎么行！

然而只有我自己知道，本来我都把这个妹子忘得差不多了，但是今天猝不及防的一件，猛地把我心里对她所有的好感都勾了出来。其实就是体内的多巴胺和雄性激素分泌多了。

顾容仿佛看到了我的不对劲，疑惑的问，“夏空，怎么了？”

我一滞，胸口涌上一种，说不清的，很难受的感觉。“恩，我没事。”

走在路上，我对着自己做自我批评。夏空你怎么能这样呢？你这是见异思迁左右逢源见色忘义（什么鬼）啊！！

然后又无可奈何的叹了一口气，一个我不愿承认却不得不承认的想法浮现出来。

“怎么了？”顾容看过来，“忽然叹气。”

我于是又叹了一口气，摇了摇头，实在不知道该怎么说。这种操蛋的心情。

“让我自己静静，默默的想想就好。”

于是我继续在心里进行自我批评。

比如夏空你这就是吃着锅里望着盆里，背信弃义的表现啊！你已经答应顾容要和他在一起了，你怎么能喜欢上其他女孩子呢！

我...

我也控制不住啊，激素的事，我怎么能说的清呢。

于是我只好把那个想法鞭笞鞭笞再鞭笞，压倒心底去，不让它浮上来。

从小长到大，我似乎还没有动心喜欢过哪个女孩子；小学没拉过前桌女孩子的辫子，初中也没喜欢过同桌，高中...高中我觉得我那班女生挺丑的。到了大学倒是碰到过漂亮的妹子，也想过去追求，然而那种追求，更多的是出于对漂亮事物的欣赏，从来没有向现在这样，清晰的感受到多巴胺的作用。

我咬了咬自己的手腕，唾弃自己。你怎么能这样呢，夏空你恶不恶心？你一边肆无忌惮的享受这顾容的喜欢，一边又想自己勾搭妹子，你这样的人根本配不上顾容那么深的喜欢！

我伸出双臂抱住自己的头。

我...真的控制不住啊。

要是顾容不喜欢我就好了。夏空真的配不上顾容的喜欢。一边这样想着，我一边坠入了睡眠。

第二天醒来后，我不禁想到，如果顾容知道了我对那妹子有想法会怎么样？

然后我莫名的想到了我变成鬼魂之后见到的顾容。内心不禁又是一个大大的叹气。

傍晚下课之后，一边走着顾容忽然说，“跟我回去怎么样？”

我疑惑的看向他。

顾容笑答，“我在学校附近自己租了一套房子，怎么样，今晚去我那？”

今晚去我那？

艾玛多么暧昧的一句话啊！！！

我表示有点把持不住！

顾容小伙伴你不要说的那么暧昧啊！我好方！

最终我还是没抵住顾容的软磨硬泡，跟他去了他租的公寓。

换上鞋，听到身后的关门声，我不禁感觉后背毛毛的。

孤男寡男，同处一室，干柴烈火...

卧槽！

这妥妥是要发生什么的节奏啊。

果然，顾容那厮一换上鞋就扑上来，接着就吻了上来。

我被动的承受着他激烈的亲吻，脚步不稳的被他推到了沙发上，然后被他压在身下。感受到顾容的舌头扫过我的口腔，然后后知后觉的感受到他的手伸进我的衣服里。

“等、等一下...”我一边喘着气一边阻止到。

顾容放过我的嘴唇，往下亲吻。“等什么，恩？”

我不由自主的轻颤，心底止不住的涌起一种惧意。“顾容，顾容！我害怕。不要...我不想要。”

顾容停下了动作，深深的看着我，然后叹了口气，把头埋在我脖子处，轻轻啃咬着。

“可是，我快要爆炸了。夏空。”他的声音低哑，呼出的气息喷洒在我脖子处，让我有些痒痒的。

“额...我，那啥，我用手帮你，行不？”

顾容一只手在我身上摸着，嘴巴也在啃咬着。“为什么？为什么会害怕？我不会伤害你的。”

我欲哭无泪，我当然知道你不会伤害我的啊！

“能不能缓缓啊顾容小伙伴！”

我感觉到顾容点点头，然后松了口气。

发泄之后跟顾容各自前后洗了澡。等我出来的时候闻到了菜香。

我做在沙发上擦着头，“你做饭了？”

厨房的顾容应了一声。

有些好奇的，我走到厨房，看到了顾大厨穿着围裙，正在认真做饭。

莫名的，我总觉得有些温馨。如果主角换换，那么这是一部非常好的言情剧，英俊多金还专情温柔的男主在厨房做着饭，女主在外面一边看电视一边等着饭。

如果那个女主不是我的话...

我忽然觉得有些难受。如果不是喜欢上我的话，顾容应该会有一个很好的人生的，毕业，工作，娶妻，生子，然后阖家美满，幸福一生。这才是正道。

“看够了吗？”顾容忽然出声，我吓了一跳。“咳，看够了。”

“夏空，过来。”

“怎么了？”我走过去。

顾容转身拉过我的手，把我压在柜台处，然后轻轻吻我，唇边带着笑意。“我好喜欢这种感觉。”

我看向他。顾容笑的眼睛微眯，黑黑的眼睫毛像一条圆滑的黑线。“就像我们已经结过婚一样，我做饭，你看着。我们就这样温馨的生活着。”他抱着我的手臂紧了紧，“我真的好喜欢这种感觉。”

我默然。

顾容很喜欢我，毋庸置疑。

那我呢？

撇开一开始的感动动容以后，我喜欢顾容吗？

答案似乎是不。因为最近的萌动，我忽然发现，我或许可以接受顾容的拥抱、亲吻、互相安慰，但再突破的一步，我却是无论如何都做不下。

——因为，我因为感动动容接受顾容，我并不爱他。我做不到像对待爱人那样对他。

我看着地面，这样对顾容不好，对他是不公平的。我这是在拖着他。

咬了咬嘴唇，或许......

☆、第十二章.

作者有话要说：终于写到第一个小□□了，我已经对这篇的长度不抱希望了。算了，短小君就短小君吧【嘤嘤嘤

夏空怎么说呢，渣是渣，但是从他的角度想也没问题啊

他一个迟早要走的鬼，还不如现在了断

当然，顾容会那么容易结束吗？

顾容小盆友会黑化的

夏空刺激的太过了我觉得。

晚上的时候，我坚决坚定的拒绝了顾容想要同床共枕的想法。

笑话，一间之后两人的公寓，这俩人中的其中一人对另一人还抱有酱酱酿酿的想法，同床共枕怕是会干柴烈火的不能行。

关灯之后我躺在床上，在忧愁的思考着。

其实认真的想想，我本来就是一个鬼魂，和顾容无法长久的，更不用说顾容是他老爸那么那么重视的儿子，就算我活着，顾伯父也不会容易顾容和我在一起的，更不用说我死了。

...当然，顾容是不用他老爸同意的。

我和顾容认识也就大学这段时期而已，我跟他之间的相处也都是再正常不过的，顾容到底为什么会喜欢上我呢。

不得其解啊。

我拿出手机，犹豫了一下，给顾容发过去一条信息。

【你是为什么会喜欢我的？】

片刻，顾容打过来电话。我看着屏幕显示的“顾容”，犹豫了一下接了电话。

“夏空，为什么会忽然想问这个问题？”安静的夜晚中，手机里传出顾容沉静磁性的声音。

“恩...就是忽然好奇了。”

“还记得大一那一年十月28号吗？”

我点点头，然后意识到这是在打电话，“恩”了一声。

“那天是我母亲的忌日，我很晚才回到宿舍，到了寝室后其他两个人已经睡了，而你还在打游戏。”

我立刻就想起了那一天，那次我在跟团本，打一个boss的时候纠结了一下，所以打到了深夜，当时我还在庆幸不断网；就在过了boss的时候，顾容回来了。

当时他的脸色很不好，身上还有酒气。因为过了boss我心情不是一般的愉快，于是就多嘴问了他一句。

“是你主动问的我发生了什么事。当时可能是我喝多了，就一五一十的跟你说了。”

当时我得知原来顾容是因为母亲的缘故才那样子，也从他口中知道了他家庭的情况。

“我妈妈死后他就娶了新的妻子，而且还是一个怀着身孕的女人，即使他一如既往的尽着父亲的本分，我依然恨他。这些年，从来没有人真心关心过我。外祖父和外祖母去世的早，而其他的亲戚，对我不是走走过场，就是看中我身上的利益，他们让我作呕。”他静默了一下。

“直到我遇到你。”

“知道我是富二代也一如既往的对我，想什么说什么，想什么做什么，从不挂起伪善的嘴脸。我知道你身上有不少缺点，好吃懒做，小自私，不上进，也不会安慰人。但是，喜欢上了就是喜欢上了。”

那次我听完顾容的诉说后，很想安慰他，但不知道该怎么安慰，最后只好用自己的事安慰他。

我告诉他，其实我也不快乐。

我其实不是爸爸妈妈的亲生孩子，当初我老妈一直怀不了，所以他们收养了我，宠爱我，就这样过了好一段时间；谁知道后来老妈居然有孕了，这下子他们夫妻高兴坏了，而我，因为弟弟的出生，渐渐地被他们遗忘在脑后。

我当时磕磕绊绊的安慰着顾容，却没想到原来他是那个时候喜欢上我的。

我握紧了手机，“那只是安慰而已，其实换了其他人，也会安慰你的。”

“可是，当时却是你在我身边，不是吗？缘分就是这么奇妙。”

“可是...”

“夏空，没有可是。”顿了一下，他又说道。“就算当时是其他人安慰的我，我或许会心存感激，心存好感，与他亲近，却绝不会喜欢他，绝不会想和他一起到老。只有你，你懂吗？”

夜色寂静，顾容的话语通过手机传出来，仿佛穿过耳膜直达心脏。

我摸了摸胸口，感受着心口的跳动。

但是。

即使我很感动，这也不是喜欢。

但是这不是喜欢啊...

我咽了咽口水。“顾容，我...”

“我不喜欢你。”

仿佛空气都停滞了。

“我仔细的想了想，你这样喜欢我，我虽然感动，但是这不是喜欢。而且，我是个男的，又是男鬼，我不能毁了你后半生。你该有一个正常幸福美满的人生，这个人生，不应该因为夏空而毁掉。”

“你说，什么？”顾容的声音变得轻柔，但却吐字清晰。

我感觉喉咙有些干涩，“我说......我们还是分开吧。我不能这样毁了你。”

“夏空......”顾容声音轻柔的吐出我的名字。

“夏空。”一字一顿，仿佛在咀嚼这两个字。

过了片刻，他说道，“开门。”

我一惊，心脏重重的一跳。

等了片刻，顾容自己打开了门，然后走进来，开灯。我忽然想起来，我没有上锁，及时上了锁，顾容也是有钥匙的。

灯光下，我看到顾容微微泛红的双眼和惨白的脸色。我坐起来，心脏不规律的跳着。这一刻，我有些害怕。

“你说，要分开？”顾容眼睛一眨不眨的看着我。

我的呼吸略有些急促。这样诡异平静的顾容让我有些害怕。

我站起来，“顾容...我这是为你好。”

他忽然冷笑，“为我好？夏空，你居然说，这是为我好？让我放弃喜欢的人，看着他投入别人的怀抱，这是，为我好？”

我感觉喉管哽咽了一下，说不出别的话，也不敢和他对视，只好看向地面。

顾容走到我面前，伸出一只手钳住我的下巴，抬起我的头，让我与他直视。“为什么？”他黑色的眸子紧紧盯着我。

“为什么。”他的眼中隐隐有波光泛起。

“为什么。”他执着的发问。

我咬了咬嘴唇，“不为什么，因为你是个男的行了吧！”话已出口，再也收不回来。我知道，这句话的杀伤力或许是最重的。

顾容深吸了口气，眼睛变得通红，眼里波光粼粼，但是眼泪始终没有落下。

“哈哈哈...因为，我是男的。”他笑的像哭一样，让我忍不住撇开头，但因为钳住下巴的手，只好垂下视线。

他身子微微颤抖，捏着我下巴的手缓缓卸了力，然后两个手扶住我的肩膀，缓缓失力跪在地上。

“我也多想我是个女的，这样，我就可以肆无忌惮的追求你，可以在大街上牵你的手，亲吻你，和你结婚。可是我不是，所以我只能在你睡着时才能亲吻你，我只能像一个变态一样收集所有有关你的东西来借此慰藉。”

他的身子微微颤抖，眼泪终于落了下来。

“顾容......对不起。”

“对不起？”他低声笑了，“我要对不起做什么。我只想要你的喜欢。”

“对不起。你恨我吧。”我低声说道。

“我爱你还来不及，怎么有力气恨你。为什么，先是让我失去你，又给我希望后夺去希望。”顾容的身子微微颤抖。

“顾容......”

我想，我这是后悔了吗？不，不后悔。我之所以还能留在这里，是因为我还有执念，等到消了执念，我就要走了。

而我，对顾容没有爱情，我满足不了他的欲.望。

不如，趁早了结。

我也好早早离去。

本来就是小鬼一个，这阳世三间滚滚红尘，早就不是我可以呆的地方了。

☆、第十三章.

“顾容...放过我吧。”

“放？”他站起来，将我扑到床上，狠狠的吻上，力度大的将嘴唇咬破。然后他忽然咬住我的肩膀，死死的咬住。

“嘶...”我吃痛，肌肉下意识的紧绷。过了一会，我感觉到，顾容哭了。

顾容哭了......

不知过了多久，他松开我的肩膀，抬起身看着我，眼泪划过脸庞，挂在下巴上，直至支撑不住低落，落在我的脖子处。

凉凉的眼泪。

我怔怔的看着泪流满面的顾容，一时间失语。我们就这样对望着，过了一会，顾容站起来，盯着我，眼眸中情绪复杂。

直到顾容离去了好久，我才反应过来。伤口处已经不流血了，但是有点疼。

有点疼。

我躺回床上，几乎失眠到天明，脑袋里乱乱的不知道在想些什么。天边快要明亮的时候，我才将将有些睡意，迷迷糊糊的睡了过去。

恍惚间似乎做了一个噩梦，吓得我忽然就醒了过来。揉了揉头，昨夜的记忆回笼。

我垂下头叹了口气，这下可怎么办啊。

揉了揉不太乱的头发，我慢腾腾的打开房门走了出去。一开门，看到眼眶通红的顾容站在外面。

“我去！”吓了我一跳。倒吸了一口气后，我低下头看着自己的鞋，默然不语。

我感觉顾容死死地盯着我，然后看他伸出手，拉住我。“洗漱。”

我趿拉着脚步，随他走进洗手间。僵硬的洗漱完，尴尬的继续低头盯鞋子。

“走，吃早饭。”顾容拉过我。

我停顿了一下，“顾容...我...”

顾容停下脚步回头看我，“夏空，我不会让你逃走的，也不会放你走的，你不要想了。”他的声音轻柔，眼眸却黑如深渊。

我忽然颤了一下，有些莫名的害怕。“顾容，你别这样。”

顾容轻轻勾起了嘴唇，将我困在双臂间。他低头，嘴唇轻轻在我唇角处摩擦，“夏空，你是不会放过你的，你想都不要想了，你永远只能是我一个人的。”

他忽然在我嘴唇上咬了一口，“永远是我的。”

然后他松开我，拉住我的手去客厅。“吃饭吧。”

我握了握手，对这样的顾容有些害怕。就像我当初第一次看到他藏在密室里的满满的我的照片一样，有些莫名的汗毛倒立。

他给我夹了个菜，“吃吧。”

我真的感到害怕了，顾容给我的感觉很不妙，我拿住筷子的手微微颤抖，“顾容，你...你想做什么？”

顾容微笑了一下，“放心吧夏空，我不会对你做什么的。”他顿了顿，嘴角的微笑略带些诡异，“但是，你不要想着离开这里了。”

“你说什么？”我看向他。

顾容深沉的目光中透出一丝诡异的深情，“等你再也离不开我，等你爱上我，我会把这里禁制去掉的。”

“你，你做了什么？”我不禁吞了下口水。

顾容放下了手里的饭，“要去看看吗？”“什么？”他站起来，拉过我的手，带我走到门口处，然后握住我的手，把我的手放到门口处。

我试了一下，发现我无论如何都打不开门。“这是什么情况？”

顾容将头放到我的颈窝处，“这上面贴了我向齐师傅买的符咒，只要不揭开符咒，你是离不开这里的。”他轻轻咬了一下我的脖子，满足的喟叹了一声。“你离不开的，你是属于我的。你跑不掉。”他低声的笑了笑。

明明还不是冬天，我却感受到了一股寒意，从脚底直冲头顶。

我感觉腿肚子有些发颤，终于腿脚再也支撑不住全身的重量，我跪坐在地上。“不要这样对我...”

顾容抱住我，眼底闪烁着疯狂和阴郁。“夏空。我从来都不想这样对你，但是，我不想再一次失去你了。我想你和我在一起。”

他死死的抱住我，“对不起，夏空。”

这两天是没有课的，到了上课的时候，顾容是不是也不会放我出去？答案...看起来是肯定的。

“夏空，要吃苹果吗？”顾容微笑着问我，他唇角的笑容温和，看起来特别具有□□属性；然而我已经知道了，顾容他还是黑化了。

所以说，这是囚禁play吗？

我看着电视，头脑一片混乱。

“来，要吃一口吗？”

我看着停在嘴欠的苹果，撇过去头。

顾容黑眸沉沉的看着我，没有说话，也没有做什么，气氛就这样凝固着。

我忽然站起来，“我先回屋了。”说罢躲开顾容跑回屋去。

找到手机，解开屏幕锁，却忽然发现屏幕上的“未插入SIM卡”。

我心底一片冰凉。是顾容把我的手机卡拿走了...也就是说，我现在处于一个联系不了别人，也无法被联系的状态。

我抱住头。

真是被隔绝了啊。

这样的状态持续了两天。到了有课的那一天，我依然还被困在这里，而顾容，也没去学校。

“顾容，放过我吧。我求求你放过我吧。”我看向他。

顾容倒茶的手顿了一下，然后接着倒茶。他放下茶壶，往我面前放了一杯茶，然后还有装在盘子里的蛋糕。

“你最近好像胃口不好，我买了一些小蛋糕，吃吃看，合不合你的胃口。”温和而包容的态度，像极了以前，我因为挑食而不吃正餐，他哄着我吃点东西时的样子。

我盯着蛋糕，忽然冷下语气，“我说过了，我不喜欢你。”

顾容神情淡然，“我会让你喜欢上我的。”说罢，他又是一副温柔的模样，“吃吃看，好不好？还是你想吃些其他的？”

“你这样只会让我恨你的。”

顾容没有再说话。

“顾容...我真的不知道到底要怎么样你才能懂，我真的...我不喜欢男生，我也不希望你因为喜欢我而毁掉你的一生。”我咬了咬下唇，“喜欢女生不好吗。”

顾容端起盘子，背向我，“好。可是，她们不是夏空。我这辈子，只喜欢夏空一个人。”说罢，他端起盘子走向厨房。

这是个死局。

我不喜欢男生，我不希望顾容因为喜欢我而变成这样；可是顾容却固执着，执着着，他以一副绝不会改变的姿态面对着我。

我坚持着，他也坚持着。

这场我们两人各自坚持的持久战，除非其中一方放弃，才可能结束。

而顾容，一次又一次的以坚决的态度表明，他不会放弃的。

我深深的叹了口气。

☆、第十四章.

为了表明我的决心，我决定跟顾容抗战到底。而顾容这个人，真的很难拿捏。我对他来硬的——他喂我吃菜，我把盘子摔了，他微笑着哄我，我冷言冷语对他，他沉默不语，我也沉默下来——顾容却一如往昔。

冷对待并不凑效，顾容依然坚持着。

我无法，只好使出最后一招，绝食。

说也奇怪，我虽然是鬼魂，但是自从喝了老齐的符水之后，我变得跟一个普通人没什么两样。我想，也正是这样的感觉怂恿我答应了顾容吧。

然而自从那个女鬼——余萱萱消失后，我仿佛再也不能安下心来，仿佛身边总有一个声音在喃喃耳语。

【你总会离开的，你不可能一直停留在这里的。】

无论五感再怎么真是，也改变不了我是鬼魂的事实啊。

就这样坚持了三餐之后，顾容再也淡定不了了。

“夏空，吃一口好不好？我求求你了，你吃口饭好不好？”他半跪在我床头，目光中带着哀求。

我摇了摇头，一只手按在胃上，“你放了我。”

顾容沉默了。

我撇过头，“你把饭菜端走吧，我不会吃的。”

顾容拿勺子舀起一勺粥，递到我嘴边。“夏空，我求求你吃口吧。”

我坚定的抿着嘴唇。

其实我已经很饿了，甚至饿的有些胃痛。我也不知道我是怎么想的，居然用绝食这种折磨我更折磨他的方法来反抗。

没错，更折磨他。

顾容他...绝对是这个世上最在乎我的人了吧。

我到底是怎么想的呢。

我绝食这么几顿，每次顾容都跪在床头求我吃饭，而我回答的永远都是让他放了我。而顾容每次都是沉默以对。

可是，我却能感受到他的松动。

然而我却并不像想象中的高兴。因为我能清晰的感受到我是多么的人渣。

迷迷糊糊的好像到了深夜。

我蜷缩起来，感受着胃部一阵一阵的疼痛，疼到头上都冒了虚汗。

“好疼...”

在我被疼痛折磨的时候，依稀看到有人打开了房门走了进来。

“夏空？夏空你怎么了？”

我疼...

爸爸妈妈，我好疼。

你们看看我好不好。

其实我有一个很幸福的童年的。

在我小学毕业之前，我一直被爸爸妈妈捧在手心爱护的；冷了有人叮嘱添衣，疼了有人殷勤照顾。可是六年级的时候，妈妈有身孕了。

我也想过，我是要有弟弟了吗。好高兴啊，有弟弟陪我一起玩了。

可是渐渐的我就不那么高兴了。

爸爸妈妈一次又一次的忽略了我，他们对我关心越来越少，直到弟弟的降生，我所能得到的关心已经趋近于零了。

还记得那是我13岁弟弟3岁的时候。

也是这样的胃痛，也是这样的疼痛难忍。

我想说爸爸妈妈我肚子好疼啊。

妈妈你给我揉揉肚子好不好？

妈妈你抱抱我好不好？

然而那天也是这样的深夜。

爸爸出差了。只剩下妈妈一个人照顾弟弟。

她翻出了胃药扔给我。

“自己去把药吃了。我还要哄鸿鸿睡觉。”

可是妈妈，我真的好疼...你能不能帮我揉揉肚子，十几分钟就好，你能不能陪陪我。

...即使弟弟已经熟睡，你还是不放心吗？

“夏空！来，张嘴吃药，乖，把药吃了。”

好温柔的声音，好温暖的怀抱。

我迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了顾容担忧急切的面孔。我温顺的张开嘴，把药吞了进去。

“好苦。”我皱了皱眉。

顾容转身拿了一个什么东西，然后递到我嘴边，“来，吃颗牛轧糖。我一会去给你煮粥好不好？夏空，喝点粥好不好？不要折磨自己了。”

一滴。两滴。三滴...

眼泪划过他的脸庞滴到我唇边。我伸出舌头舔了舔，咸咸的。

“你赢了，夏空你赢了。我放你走，我放你离开；你不要折磨自己了。”

我伸出手，碰到了他的脸颊。“顾容，你心疼吗？”

他握住我的手。“心疼。好疼。”

“为什么？”

他压抑着情绪在我脸上印上了一个吻。“因为我爱你。”他小心的放下我，“你先休息一下，我去给你煮粥。想吃甜的还是咸的？”“甜的。”

他站起来。“好，稍等一会。”

我睁着眼睛看了一会天花板。然后站起来，蹒跚着走到厨房，看着顾容煮粥的背影，一时间心里不知道什么滋味。

为什么，要爱上我。

“顾容。对不起。”我忽然出声。顾容的身影僵了一下，然后摇了摇头。

过了一会，他走过来。“让粥小火煮一会，我扶你到沙发上坐着？”我点了点头。

把我扶到沙发上后，顾容又回到了厨房。过了一会，他端着一碗粥走了出来。

顾容坐在我身边，端着碗，舀起一勺粥，轻轻吹了吹，然后递到我嘴边。“来。”我顺从的张开嘴。

就这样，一个喂，一个吃。再没有其他的声音。

“你饿了这么久第一次吃饭，先吃这么多，不然胃会不舒服的。”他温声解释道。我点了点头。顾容起身，准备把碗放到厨房。

我抓住他的衣摆，顾容站住脚步，没有动弹。

我低声道。“顾容，抱抱我好不好。”

顾容把碗放到茶几上，然后坐回沙发上，让我的背靠在他怀里，一只手环抱着我，一只手轻柔的揉着我的胃。

“力道重吗？”他低声问道。

我摇了摇头，抑住眼里的泪意。那一瞬间，心底仿佛什么东西碎裂了。

“好温暖。”

就这样默默无声，被这样小心翼翼的温柔对待，我快要溺毙了。

我坐起来，然后离开顾容的怀抱，转身面向他；看着顾容疲惫的面庞，还是哭了出来。

这几天的压抑一起哭了出来。

顾容抬了抬手，又放下了。“不要哭了。我放手。”他深深的叹了口气，“明天休息一天，把身子养好，我就送你回去好吗？”

我扑到他的怀里，泣不成声。

“对不起对不起对不起对不起...”

他紧紧的抱住我，没有言语。

我直起身子，在他还未隐去悲意的惊讶目光中吻了上去。

顾容愣在那里，我咬了他一下，还带着哽咽的说道，“你干嘛，我主动了你都不吻我。”

顾容睁大双眼，随即抱紧我，用力吻回来。

夏空何其有幸。

我前半生都在寻求遥不可及的温暖，却一直没发现温暖就在我身边。只是因为我的自私，一直没对他打开大门。

可是温暖并没有走，而是坚定的守在门口。

就这样绕着那座小小的房子散步，从不曾离开。

顾容。顾容。

☆、第十五章.

朦朦胧胧中我醒了一次，发现我已经到了房间里，看样子是顾容的屋子；而我，正窝在顾容的怀抱里。

我抬起头，看了眼顾容，他正闭着眼睡着，面容掩不住的憔悴，眼底还有一层黑眼圈。我就这样静静的看着他。

看了一会看累了，又合眼睡了过去。

再次醒来天已经大亮了。而顾容已经醒了，我醒来的时候他正看着我；目光温柔而专注。

“看什么。”我有些不自在的问道。

顾容笑了笑，“没什么。”他伸手揉了揉我的头，然后问，“饿了吗？起来洗漱吧。早饭想吃什么？”

我打了个哈欠，“想吃...想吃包子，白菜陷的。要那种小包子，不要大包子。”

“好。我现在出门去买。”话语中带着宠溺。

顾容出去后，我躺在床上翻滚了一圈；脑海里不禁想起昨晚的事情。想起顾容的眼泪，想起他深深的叹气。

顾容他...是真的很爱很爱我吧。

洗漱完之后，顾容还没有回来；于是我坐在沙发上看了会电视。

门响了，我回头，是顾容回来了。“久等了。过来吃饭吧。”

我过去坐下，看顾容把包子摆在我面前，又把豆浆弄好摆过来；然后才坐下。“顾容...”“恩？怎么了？”

于是我呼了口气，在心底默默给自己加了加油，然后走过去。捧起顾容的脸颊，亲了下去。

顾容闭上双眼，迎合着我的亲吻。过了一会，我放开他，有些脸红。顾容睁开双眼，眼神中满满都是笑意。

“笑什么。”

顾容嘴角弯弯，“开心。”

我咬了咬嘴唇，低声说了一句，“我也开心。”

今天是没课的一天，所以我跟顾容就没去学校。

吃完早餐后，两个人没羞没躁（雾）的一起窝在沙发上看电视。看了一会，我兴致缺缺的低头玩顾容的手。

“怎么了？没意思吗？”顾容问道。

我点点头，然后忽然想到一件事，于是抬起头。“顾容，你...会对我有欲.望吗？”

顾容显然没料到我会问这个，愣了一下，“为什么会问这个？”

我纠结的想了一会，然后下定决心，“顾容，我们来做吧。”

心底里我的小人纠结的捂住脸，艾玛吃完早饭还没两个小时就要那啥，简直没羞没躁啊！

顾容这下彻底的愣了，“你说...？”

说出去的话泼出去的水，我这么有节操的人是绝不会否认的！“我说，我们来做吧！”我目光灼灼的盯着顾容。

和顾容相识以来，一直都是他在迁就我，在宠溺我，而我要不是毫无自知的享受着，要不就是作大死的挥霍着顾容的喜爱；任性了这么久，我也该为顾容考虑考虑。

而我唯一能想到的，就是...咳。

顾容看着我，“夏空，你确定吗？”

我重重的点头，“确定！不确定我会提出来吗。”

于是顾容扑了上来，亲吻着我。

我匆忙撇过头喊道，“去卧室！去卧室！”

顾容一个公主抱抱起我，等我被放下的时候，我已经躺在了顾容的床上。

意乱情迷的互相亲吻着，我忍不住勾住顾容的脖子，将他压在我身下；而顾容，没有任何挣扎的任我动作。

等到分开的时候，我一边喘气一边打量着在我身下的顾容。

他微微的闭着眼睛，墨黑的睫毛一颤一颤，红色的嘴唇微张。我摸了摸了他的脸。

顾容睁开眼睛看着我，眼底是还未全部散去的欲.望。“夏空...”他的声音有些低哑。其实我也感觉到了顾容的情.动，我舔了舔嘴唇，有些紧张。

“夏空...你在上面吧。”顾容摸了摸我的脸颊。

我睁大双眼，顾容刚才说...？

虽然喜欢上了男人，但是我很清楚，身为男人的本能是不可磨灭的；而顾容此刻居然甘心在下面...

我想起之前我曾和他探讨过上下的问题，顾容无论如何都不愿放弃在上的位置，甚至还用肌肉这个原因来堵住我的口，而如今，他居然甘愿在下。

我知道，这是顾容的害怕和退缩。

他怕我在下的话，会接受不了，会再次离开，于是他妥协了。

我低下.身子，和他额头相抵。

“顾容，你不想拥有我吗？我不会有任何不适的，既然已经接受了你，我不会在乎上下的问题的。顾容，你在心底念了那么久，你不想彻底的占有我吗？”

顾容咽了下口水，我看到他的喉结动了一下。“你...愿意吗？”

我轻轻吻在他唇上。“我愿意，被你占有。”

话语的尾音刚落，一个天旋地转，我就被顾容压在了身下。还没来得及说什么，顾容就吻了下来。

吻的激情，情.动。

过了一会，他渐渐的平静了下来，动作变得温柔。

“别担心。”他在我耳边低语。

被进入的时候满满都是疼痛，还有浓重的不适感。顾容很有耐性的安抚着我。

渐渐的，两人都变得激动。

我于这带着痛苦的欢愉中呻.吟。

恍惚间分不清今夕是何夕。

意识清醒的时候已经过了中午了。“醒了？”耳边传来顾容的声音，接着感觉他动了一下，然后唇边被递来了一碗蜂蜜水。

我就着他的手喝了几大口水，这才感觉喉咙好受了一点。

“还难受吗？”顾容问道。

我白了他一眼，“要不你来试试，就知道好不好受了。”

顾容轻轻的笑出了声，过了一会，虽然笑声停下了，但是脸上和眼里还是带着浓浓的笑意。

我用胳膊肘碰了他一下，“怎么笑那么开心。”

顾容低头在我脸上亲吻着，“因为心里开心。”

我转过头迎着他的吻，双手勾着他的脖子。直到快要缓不过来气才推开了他，但是抱着他的手一直都没撤回。

“我也开心。”我下巴枕在他的身上，“好开心的那种开心，心脏满满都是幸福的那种开心。”

顾容的双手环抱着我，我们的身体紧紧相贴。

就这样温情了没几分钟，我感觉到顾容的下.身变得火热。

我：...

“噫！你这个色鬼！”

顾容一只手伸到被子下，我最后受不住，跟顾容又滚了一次床单。

结束之后我累得一点力气都没有，由顾容抱着到了浴室。

顾容一边给我清洗着身子一边按摩，舒适的我忍不住闭上眼睛。“舒服吗？”

我点点头。“腰和大腿那，多揉揉。”

顾容微笑了一下，手移到大腿根处轻柔的按摩着。慢慢的，气氛有些不对，我立刻抓住顾容越来越活跃的手，“顾容小伙伴，停住！”

顾容在我脸上吻了一下，然后说，“你先泡一会，我先出去把床收拾一下，然后再接你出去。”

我躺在热水里，摆了摆手，“去吧去吧。”

☆、第十六章.

我躺在热水里好不舒适泡了一会，虽然肌肉还有些酸痛，但是心底却满满都是幸福和开心，精神也很放松。

过了一会，顾容走了进来。

“收拾好了？”我问。

他走过来，“恩。要洗头吗？”

我笑了笑，“好，你帮我洗。”

顾容低头在我额头上亲了一下，然后双手在我脸上划过，停留在发际处。“闭上眼。”他说。

然后我感觉到他小心翼翼的调整好花洒，让水淋湿我的头发。

“不舒服的话及时说。”顾容说道。我点了点头。

大约过了十几分钟，顾容终于帮我洗好了；此时水也有些温凉了。

顾容拿了浴巾走过来，“来，我抱你回卧室。”

我睁开闭着的眼，从浴缸里站起来，然后被大浴巾裹住了，被顾容抱在怀里。“你要怎么抱我？”

顾容笑了一下，“公主抱，行吗。”

说着他弯腰抱起了我，走出了浴室。把我放到床上，顾容转身拿了一条毛巾，“坐起来，我给你擦头。”

我笑着坐起来。“你这样好像宠女儿。”

耳后边传来顾容带着笑意的声音，“宠你不好吗？”我享受着他轻柔的动作，“当然好。”

擦完头，我对他说，“好了，我自己穿衣服。现在你自己进去洗澡吧。”

坐在椅子上一边玩电脑一边等顾容的时候，我听到铃声响了；四处看了一下，发现是我的手机。这个时候才发现手机卡被还回来了。

一看屏幕，来电显示老齐。

啧，这个老猥琐。

哦对，说起我为什么会有老齐的手机号呢，是之前（记不起多久之前了），他死乞白赖的硬要存在我手机上，还擅自把备注填成【尊敬的齐师傅】。

我无语。这凑表脸的。

他走之后我就立刻把备注换成了【老齐】。

我接听电话。

“喂，莫西莫西，哪位啊。”

对面很快的接了一句，“我是你尊敬的齐师傅！...咦？不对，你是夏空？”

“对啊，不然呢。你是不是老糊涂了。”

老齐那边沉默了一下，然后才道：“你...你被顾容放出来了？你现在什么情况？”

说起这个，我才忽然想起来，顾容基友跟我玩囚禁play的时候，仿佛说到了，符咒是向老齐拿的。

哇呀呀！我内心疯狂炸毛。

老齐这个老猥琐，肯定是见钱眼开把我给卖了！

我阴嗖嗖的对着电话说道，“呵呵，老齐啊，我还没问你，符咒是怎么回事啊。”

老齐：“咳...这个...那个...哎呀，老夫好不容易才回来，哎呀可累坏老夫了，累坏喽，累坏了。”

我：“呵呵。”

老齐：“对了，你还没说你和顾容是怎么个情况？怎么他就忽然...”

我：“呵呵。”

老齐：“哎呀你这个小鬼啊。你要听解释，老夫就给你解释。你人死魂未散，是因为红尘阳间还有牵挂心愿未了，你的执念未消，你走不了。但是走不了是一回事，你主动去找顾容，顾容还看到了你的魂，这又是另一回事。你主动找顾容结下了这因，那么这果，你就得老老实实的受着。”

我不禁微微皱眉，尽量调动我全部的智商来理解老齐的这一番话。“所以你的意思是，我本来只要消了执念就行了。结果因为我主动去找上顾容，我和顾容就牵扯上了因果？”

老齐那边意味深长的“恩”了一声。“就是这样。你们的因果，老夫干扰不了，只能顺其自然啊。”

我沉默了一下，过了一会“哼”了一声。

老齐那边又打开了话匣子。“诶，看来你这样你和顾容之间的事是解决了？嘿嘿嘿，跟老夫分享一下，你们到底是怎么解决的？”

我一听他这猥琐的嘿嘿嘿就忍不住想拔他的胡子，奈何他本人不在我面前。“哼，都多大岁数了还这么好奇还这么猥琐。诶对了，你前阵子出去干嘛去了？”

老齐语气生气。“哼，你这娃娃，老夫多大岁数？啊？老夫能有多大？我还正当壮年呢！”

我：“噫！都一把胡子了，老齐要点脸吧！”

老齐估计气的胡子都翘起来了。“你、你懂什么！你..你这没有审美的小娃娃。”

我：“行了行了别气了。说说看，你去外边干嘛去了？”

那边老齐不复之前的不正经，沉沉的叹了口气。“老夫是去解决自己的因果去了。”

我惊讶，艾玛有八卦？！“你自己的因果？你这个老猥琐的还有人愿意跟你结下因果？”

老齐：“你懂什么。有的时候不知不觉间，因果就已经种下了。”

我不太习惯老齐这副不再不正经的样子，于是岔开话题，“既然你来了那我给你接接风吧。晚上请你吃饭？”

老齐一秒钟变回常态，“嘿嘿那感情好。诶我跟你说啊，老夫身价可不低，你可得请老夫吃点好的，什么山珍海味...”

我翻了个白眼，直接挂断老齐的电话。

“谁的电话？”顾容洗好了澡，从浴室走了出来。

我答道：“老齐的，回来了他。我说晚上请他吃一顿。”

顾容有些沉默，我回头看他，他微微抿着唇。我问，“怎么了？”

顾容摇了摇头，沉默的抱着我。过了一会，他低声说道，“夏空，对不起。”

我一愣，随机心领神会的明白了他指的是什么。我回抱住他，“没事的，我不怪你，真的。”

顾容轻轻在我脸颊上亲吻着，我抱住他，在他脸上“啵”的亲了一口。“好啦，我真的没事的，现在我饿了，我想吃好吃的，你去做饭好不好？”

估计是被我啵的心情好了，顾容微笑了一下。“好。”然后换了衣服就去做饭了。

还是不得不感慨，顾容这小子简直了，完全符合“梦中情人”、“理想男朋友”的所有条件！

高富帅就不多说了，外观条件好，还痴情，还会做饭洗衣五项全能，还懂得体贴人。啧，简直了。

相比之下，被顾容这样温情对待的我，就太像一个十项全差的丑小鸭。

额...丑小鸭的形容不对，好歹我也是个帅气的男孩子啊！

只能说，连我自己都感觉，我配不上顾容的喜欢。

吃了迟来的中午饭，我的胃得到了满足，于是心情也好的不能行。顾容一边收拾碗筷一边问我，“下午做什么？”

我：“打游戏吧。”

顾容：......

于是下午我在电脑前打游戏，顾容坐在一边看书。

顾容这厮看起书来真的一副特别文静的样子，反观我，带着耳边玩游戏，各种卧槽，我自己都觉得影响了他。

“诶顾容，你要不要去书房看书？我感觉我这太影响你了。”我自己都有点不好意思。顾容摇摇头，“不用，你没有影响到我。”

过了一会，顾容问我，“对了，你说要请齐师傅吃饭，去哪里吃？我现在先预定。”

我摆了摆手，“诶呀不需要预定，随便找个地方吃就行了。不过，我有点想吃烧烤，就是不知道这个时候还有没有了。”

顾容：“你说请他吃大餐...”

我：“哄他玩的。”

顾容：...

☆、第十七章.

这个时候已经快要入秋了，虽然天气还是偏暖，但是街上已经没有卖烧烤的了。得知了这个消息的我很失望，因为我超级想吃烧烤。

顾容想了想，说道，“我们还是去吃正经点的饭吧。我知道一家小饭店，做的菜很好吃。”

我抱着抱枕倒在沙发上，嚎叫着，“烤鱼，烤鱼...”

顾容走过来压在我身上抱着我，我动了动，但是被他抱得紧紧的。“你抱得有点紧，我不舒服。”

顾容低头蹭了蹭我，“那么想吃烤鱼啊？”

我用力点头。

“好吧。今晚我家没人，我去找一个朋友借个烧烤架子还有炭火，我们自己来做，可以了吗？”

这语气，宠溺的一绝，我听得都不好意思。

不过听说可以吃烧烤，我还是嘿嘿的笑了。“当然行，当然可以。顾小容你真棒。”

“那我这么棒，有没有奖励？”

艾玛，这话听起来好...好把持不住。于是我主动凑过去，吻上他的唇。顾容立刻反客为主，深深的吻了上来。

过了片刻，两人才分开。

“乖，你去玩吧。我去准备一下。”顾容在我耳边说道。

嗑着瓜子坐在电脑前，我才想起一个问题，艾玛我这样子好像被顾容包养啊...

这样子被宠下去，我觉得迟早我会私生活不能自理的。

要完。

于是我放下手里的瓜子，出去找顾容，发现他正在换鞋。“咦？你要出去？”

顾容换好了鞋，“恩，我去买些烧烤用的东西。”

我犹豫了犹豫，“要不我跟你一起去？”

顾容笑了一下，伸手揉了揉我的头发，“不用。我知道你的喜好。”

我扒拉下他的手，“诶呀我说的不是这个。我是说，恩...”突然要我说这么...这么体贴的话我感觉真·不好意思啊！顾容那些肉麻的情话他到底是怎么说出口的啊！！

“就是说，你一个人会不会有点辛苦之类的，然后用不用我跟你一起，帮你分担一下啊之类的...”说到最后我自己感觉有点不好意思，声音都下意识的放低了。

抬头看了一眼顾容，那厮有些发愣的愣在原地，“喂，发什么愣。”

顾容微笑了一下，然后拳头抵在嘴边，一直在偷笑。我被他笑的不好意思，“笑什么笑。”

顾容拉过我，“换鞋吧。”

我别别扭扭的哼了一声，然后换好鞋，和顾容出了门。

来到超市，顾容推了购物车就带着我直奔目的地。我看了那边游来游去的活鱼，问身边的顾容，“都是活鱼...你会杀鱼吗？”

顾容：...“我应该会吧...”

我：哦。

两个大男人买东西的速度显然是很快的，刷刷刷的选好之后，也没有看其他东西的欲.望，直接推了购物车就往出口去。

走到门口那里，我转头看了一眼顾容，谁知道正看到他在拿着一盒安全套观看。

WTF！！！！

我心里和大脑里是十万只羊驼轰奔而过！

顾容转头，刚想说什么，我立刻把手里的东西递给他，“你自己结账我去外面的等你拜拜！！”

说罢立刻头也不回的出门了。

出去之后心跳才慢慢的恢复了，这时才感觉耳朵有些烫烫的。

我感觉我内心要被羊驼偌大的脸还有一串【手动拜拜】给刷屏了。

顾容小伙伴你闹什么啊！！！

卧槽啊！！

过了一会，顾容提着袋子走了出来，脸上带着笑。

我幽怨的蹭过去。

“好了好了，不要生气了。”顾容安慰道。虽然我觉得他安慰的毫无诚意。

我：“下次不许这样了啊！”

顾容含笑点头，“好。”

于是两人回家去。我也没敢问他那盒安全套他到底买了没买。

被顾容带着去他那个别墅大家的时候，我给老齐发了短信说明了地址。老齐回过来一串点点点。

【你没骗老夫吧？】

我：【没骗！爱来不来。】

于是老齐屈服了。

我跟着顾容下了车来到庭院的时候，看到一个人正坐在椅子上玩着手机，他的面前摆着...烧烤架。

那人听到声音，抬起了头，看到顾容便立刻抱怨道。“真是的，我还以为你要我这个大厨展现什么手艺呢，结果来了居然让我烧烤！”

顾容介绍道：“这是齐豫。”

我：“奇遇？好名字好名字。”

对方站起来，“你好，齐头并肩的齐，豫剧的豫。”

我跟他握了下手，“你好，我是夏空。”

顾容笑了笑，揽上我的肩膀，“他知道你。进屋吧。”

进去之后，顾容把购物袋递给齐豫；齐豫撇了撇嘴，万般不愿的接过去。“哼...就知道你喊我来就是拿我当苦力的。早知道我就不来了。”

顾容轻轻瞥了他一眼，“快去准备食材。”

齐豫怨念的走了。

我好奇的看了看他走向厨房的身影，“齐豫会做饭？”

顾容点头，“他其实也算是富二代，不过却不务正业，不学着管理家族企业，而是跑去向一个大厨拜师学艺；挣钱能力不怎么样，做饭倒是做的一绝。”

大概十几分钟之后，老齐的电话到了。

“喂。”我接起了电话。

老齐：“快来接老夫！老夫被拦在外面了。”

我：“你穿的什么衣服...？”

老齐：“你这小鬼什么意思？！”

我：“好好好现在就去接你。”

顾容坐在我旁边，显然也听到了老齐的声音。“我去接他。”我点了点头。

“我跟顾容算是一起从小玩到大的。”听到声音，我看过去，齐豫站在厨房门口看着我说道。

我点了点头，不明白他要说什么。

齐豫接着说道，“所以他的事我多多少少都知道。我跟顾容算是...发小的关系吧，我一直都很清楚他大学之前是个什么状态；所以他大一放假回来之后，我再见到他的时候，是很惊讶的。”

我没说话，安静的听他说着。

“顾容以前身上一副‘我很中二’的样子，外在气质多多少少有些阴郁，像个忧郁王子一样。”说到这，齐豫自己先笑了场，仿佛是笑着以前中二的顾容。“但是回来之后我再看他，已经变得...”

齐豫停顿了一下，“变得有些人样了。”

我抿了抿唇，仿佛知道他要说什么了。

齐豫给自己倒了一杯果汁，喝了一口，“夏空，其实我虽然今天第一次见到你本人，但是很久之前我就听过你的名字，看过你的照片了。”

我低声的“恩”了一声。

“打个比方，顾容和他老爸其实是势不两立的姿态，虽然他老爸的产业一定会让他继承，但是顾容那中二的模样，一定会拒绝，然后自己创业；如果说这个世界上，有谁能改变他的想法，让他放弃偏见放弃成见放弃怨恨去继承他父亲的企业，只有一个人。”

我看着自己的手，没有接话，我知道他说的是我。

齐豫喝完了一杯果汁，拿着空杯子走回厨房。

“顾容这一生只对两个人倾注了他的爱，一个是他已经去世的母亲，一个是你。而现在他母亲已经去世了，他所有的感情，全部都注入到你的身上了。”

“你的存在，对他来说，不只是喜欢的同性恋人这么简单而已。”

我低着头，自己也不知道自己在想着什么。

☆、第十八章.

过了一会，老齐就跟着顾容过来了。这老猥琐进来之后就毫不客气的做到沙发上。“哎呀，真累啊。”

我翻了一个白眼，正好被老齐看到。老齐摸了摸他的小胡须，猥琐的笑笑，也没说话。

顾容则走进厨房帮齐豫整理食材。

于是客厅就留下我和老齐俩人。过了一会，老齐问道，“诶，你把老夫喊到这来，是要请老夫吃什么？”

我：“吃烧烤。”

老齐：“烧烤呢？”

我：“顾容和齐豫在厨房弄食材呢，一会吃什么自己烤什么。”

老齐：...“合着不是现成的啊。”

我：翻白眼。

一顿烧烤，边吃边烤边扯淡，也折腾了好几个小时。吃完天色早都晚了，于是老齐和齐豫就住在这里了。

我躺在沙发上揉着肚子，舒适的长叹一口气。“唉~爽啊。”

顾容做到我旁边，一只手放在我肚子上轻柔的揉着。“吃的很开心？”

我点了点头。“这样的日子真是舒适。”

顾容轻笑了一下。“走吧，去楼上吧？”

我“恩”了一声，本想坐起来，但吃的太饱，实在提不起劲头，于是拉了拉顾容的手，“我不想动了，你抱我。”

于是顾容弯下腰，将我抱起来，抱到了楼上他的房间内。

被放到床上之后，顾容并没有立刻直腰起身，而是就着弯腰的姿势看着我，呼吸喷洒到我脸上。

我伸手勾住顾容的脖子，跟他打了个啵，然后就放开了他。“我今天吃的有点饱，今天不做，乖。”

顾容吻了吻我的脸颊，“好。我去洗个澡。”

我点点头。

就在我放空大脑盯着天花板发呆的时候，手机铃声将我游荡的思维拽了回来。我摸出了手机，看也没看直接接通了电话。

“喂，谁啊？”

“哥！我们回来了！”

一刹那间，我感觉自己浑身的血液都凉了。而电话那边还在继续说着。

“对了哥，快国庆节了，来回来一起吃个饭呗。咱爸妈很想你呢。你上了大学就几乎没回过家了，这次国庆回家一起玩呗。”

我张了张嘴，发现自己说不出什么话来。到底是真的说不出话，还是我不想吐露任何话语，我已经分不清，也无所谓了。

沉默了一会，电话那边又传来声音，“喂？哥，你在吗？我刚说话你听到了吗？”

我猛地坐了起来，将手机重重的摔了出去。深深的低下头，整个人微微颤抖着。

“夏空？”在浴室的顾容听到了摔手机的动静，不放心的喊了一声。我听到了他的呼喊，但不知怎的，那一瞬间我的大脑仿佛支配不了我的情绪和身体，我明明知道我该说句话，但是嘴巴却怎么都张不开。

过了片刻，我感觉到浴室的门被打开，顾容走了出来。

“夏空？夏空你怎么了？”我感受到顾容的手捧起我的脸。我跟他对视了片刻，才仿佛找回我自己。

“我...没事。”我的视线从他充斥着担忧的脸庞移过，看到被我摔到角落的手机。

顾容轻轻的把我搂到他怀里，手掌在我的后背轻柔抚摸。我仿佛能闻到他身上清新的水汽的味道。

过了一会，我的情绪才稳定了，我拉了拉他的衣角，“帮我把手机拿回来行吗？”

顾容放开我，把手机捡了回来，递到我面前。

我接过手机，碰到顾容温热的手掌，这才发现我手指冰凉。顾容皱起眉头，捧起我的手，“怎么会这么凉？”

我摇了摇头，抽回我的手，打开黑屏的手机。

手机慢慢的启动，看来还是能用的。

我翻到刚才的来电。

——【夏镜】

我犹豫了一下，最终还是把手机放回去了。

顾容抬起手，轻轻地揉着我的头发。“夏空。”他柔声呼喊着我。

我伸手抱住顾容的腰，感受到顾容反抱住我，感觉到前所未有的安全感。

我说，“顾容，我难受。”

顾容没有说什么，只是轻柔的亲吻着我。

你们回来了。

你们一家三口旅游回来了。

可是我却走了。

我已经死了。

你们在国外的时候，你们在欢乐游玩的时候，有没有想过我呢？

怕是没有吧。

不然的话，也不可能连我死了都不知道。

我已经死了啊。

你们却连我的死讯都不知道。

我死的时候。你们一家三口正在其乐融融的享受乐趣。

而没有人知道夏空已经死了。

死于车祸。

“夏空，别哭。”

我终于忍不住，埋首在顾容胸前，放声大哭。

***

“恩，老公，该给这个孩子起个什么名字呢？”

“唔...有了。不如叫夏空吧。空者，谓离一切烦恼等故。”

“好啊！小夏空，我是妈妈。”

“老婆，去睡一会吧。”

“不行。夏空的病还不好，我有些担心。”

“没事的，医生不是说了，吃了药睡一觉就好了。”

“可是，我心里总是不放心。”

“没事的，你看夏空不是睡得好好的吗。你也去睡吧。”

“呕——”

“老婆，怎么了？”

“妈妈，妈妈你怎么吐了。”

“我就是忽然恶心，呕——”

“医生你说真的？我怀孕了？”

“是啊。恭喜恭喜。”

“老公！老公我怀孕了，我怀孕了！”

“诶，我听到了，老婆别哭。”

“我，我太高兴了，我居然有身孕了，我有孩子了！”

“老师。”

“诶呀是夏空啊，进来吧，找老师什么事啊？”

“老师，我妈妈有身孕了，她会再生一个孩子吗？”

“是啊，夏空马上就要多一个小弟弟或者小妹妹了呢。”

“......”

“怎么了？不高兴吗？”

“有了小弟弟，妈妈就不喜欢我了。”

“不会的。即使多了小弟弟，妈妈还是喜欢你的啊。只不过小弟弟刚出生，需要妈妈多费心照顾，可能会一时疏忽了你。但是夏空要相信，你妈妈是爱你的。”

“老公，要给咱们儿子起什么名字啊？”

“恩...我得好好琢磨琢磨。”

“真是的，从我怀孕到接孩子回家，你都快琢磨了一年了，还没琢磨好吗？”

“哈哈哈，老婆大人息怒。不如叫夏镜吧。镜子的镜。”

“夏镜？”

“镜者，鉴也。我希望咱们儿子能够成为一个明事理的人，以镜考己行。”

“不错。阿镜，阿镜，我是妈妈。”

“妈妈，妈妈。”

“怎么了夏空？”

“妈妈我肚子疼。”

“恩，估计是晚上吃坏肚子了。...。来这是胃药，吃了吧，一次吃三颗。”

“啊啊啊，妈妈...”

“诶呀，阿镜醒了，你自己快点吃药吧，我得去哄下阿镜。”

“妈妈，妈妈我肚子疼...”

“哎呀你肚子就吃药，不要闹。”

妈妈...你能不能，陪陪我。本文由魔爪小说阅读器下载。

☆、第十九章.

我睁开眼睛，眼角还带着冰凉的水迹。此时天还没亮。

我拿开顾容搂着我的胳膊，起身去找老齐。

敲了好几下门，都不见有人应声，我估摸着老齐那家伙睡得是天昏地暗日月无光；于是也不客气，自己把门打开，走了进去。

手在墙上一按，打开了灯。

老齐被灯光照了一下，不舒适的动了动，但是却没有醒过来。

我叹了口气，只好抬起脚，朝老齐的屁股踹了一脚。

“诶呀！谁啊。”老齐惊了一下，醒了过来。

我站着，“我。”

“哦，夏空啊。你走错屋了，顾容没在这。”说罢，他又倒头睡去。

我皱眉，伸手拧住他的耳朵。“老齐，给我起来，我有事问你。”

“诶呀呀，疼啊小祖宗。”老齐嚎叫着。

被我这么一折腾，老齐也算是醒了，他靠在床头，打了个哈欠，“说罢，你要问什么事啊？”

我抿了抿唇，“你说，一个已经死了的人，为什么还能魂魄不散呢。”

“那是因为你有执念在心啊。”

“是不是消了执念，我就会消失了？”

老齐皱着眉头打量了我几眼，“咦...夏空，你好像有点不对劲。你...你找到你的执念了？”

我看向窗外，天是灰白的，马上就要大亮了。“我觉得，我好像找到了。”

老齐沉默了一会，接着叹了口气，“不瞒你说，这是再正常不过的。你想想，一个鬼魂，它不赶快走去黄泉之路，凭什么在人间逗留呢？如今消了执念，更是一点理由都没有了。便是不自己离开，也会有阴差来接鬼魂回去的。”

“可是，为什么？我一直行为规矩，我就和顾容呆一块也不行吗？我又不扰乱法纪破坏人间和平。”

老齐深深的看着我，过了良久，低声道，“人鬼殊途啊。”

人鬼殊途。

四个大字砸的我晕头转向。

我觉得有些好笑，“既然你说人鬼殊途，为什么不一开始就告诉顾容告诉我？既然人鬼殊途，为什么还要帮助顾容让我显形？既然人鬼殊途...”

既然人鬼殊途，为什么不阻止顾容和我接触呢。

老齐下了床。“一切都是因果啊，老夫也干预不得。”

我记得老齐以前说过，我人死魂未散，是因为红尘阳间还有牵挂心愿未了，我的执念未消，所以我走不了。

但是我主动去找顾容，顾容还看到了我的魂，这又是一桩因果，所以才造就了我和顾容的纠缠。

于是我问老齐，“既然我停留人世的执念消了，但是我和顾容的因果还在啊，是你说的，我主动找上了顾容，于是我们俩之间有了因果，因果还没纠缠完呢...我，我是不是不会消失？”

说道最后，我的声音越来越轻，带着些害怕。

老齐什么也没说，只是叹了口气。

过了一会，我听到老齐说，“这从一开始就是错的啊。”

“如果一开始就斩断你和顾容的因果，你们两人便不会生出这许多的纠缠。可惜啊，顾容看到了你的鬼魂，你们两人的纠缠就开始了。就像两棵相互缠绕生长的大树，你缠着我，我缠着你，构成了你们两人的因果，想要消除是比较难的。”

我眼睛一亮，“那我是不是还能继续留在顾容身边？”

老齐没回答我这个问题，转而说起了其他，“其实执念消了，鬼魂才会消失，你可以选择不去解决执念。”

“执念执念，因为对某事物的极度执着而产生了向往、追求的坚定不移的念头，这叫执念，既然是向往而追求的，我怎么能放下呢。”我轻声说道。

老齐问：“你的执念是什么？”

我看着天边一线白，终于说出了自死亡以来被我深藏心底的执念，“一个答案。一个我迫切需求的，哪怕是死亡也想要知道的答案。”

老齐叹了口气，“人都说天机不可泄露，窥探了天机要损寿命的，但是...”我看向老齐，他捋了捋他的胡子，“罢罢罢，谁叫老夫与你有缘。”

说罢，老齐闭上双眼，嘴里念念有声，手指在掐算着。虽然不知道老齐在做什么，但是那一刻我却忽然福至心灵，忽然想到，老齐他...怕是在算我今后的命吧。为了我一个小鬼，他去窥探了一小片的天机。

过了十几分钟，老齐咳嗽着睁开了眼，他的精神仿佛一下子萎靡了。“唉，啧啧啧。”他一边摇头一边啧啧，仿佛有着很深的感叹。

我有些紧张的问他，“老齐？你...你有什么办法吗。”

老齐终于恢复了他的不正经，“你这小子啊，也算有福。因因果果，果果因因，总算清喽。夏空啊，想要做什么就做什么去吧。”

我吞了口口水，“如果，如果我消失了呢？”

老齐神秘莫测的笑了笑，然后把我轰了出去。

我看着面前被关上的门，有些犹豫不决。

回去了之后，顾容还在睡觉。我躺回床上，拿起手机，想了想，发了一条短信。

【10.2我会回家。】

然后放下手机，迷迷糊糊的睡过去了。

我跟顾容回去了宿舍，上了几天课之后就迎来了国庆节。

“夏空，国庆有什么安排吗？”顾容问。

我摇了摇头。

“夏空？怎么了，你看起来很没力气。”顾容担忧的问道。

我垂眸，决定告诉顾容。“顾容，我找到了我之所以留在世上的执念了。”

顾容睁大双眸，足足有三秒没有反应过来，过了一会，他才问道，“那你的执念是...什么？你、你解决了执念之后，会不会......”消失。

我咬了咬嘴唇，还是不想欺骗顾容，“按照常理来说，会的。”

顾容的脸色惨白，他伸出手紧紧的拉着我的手，仿佛我下一秒就会离开。

我急忙抱住他，察觉到我的动作，顾容立刻伸开手拥住我，抱的死死地。我安慰道，“不要怕顾容，没事的。齐师傅他帮我算了算，他说让我放心的去做想做的事，所以我想，他应该是有解决办法的。”

顾容的身子轻轻颤抖着，没有说话。

我抱着他，“不要怕，就算你不信我，也可以信齐师傅是不是？他既然说了没事，那估计就是真没事了。”

顾容轻声道，声音微微沙哑，“不能，不去碰那个执念吗？”

我沉默了一下，然后回答他，“顾容，那是执念。我一个死了的人，为什么还会留在这里？”

顾容没有说话，抱着我的力道很大，让我感觉到了疼痛。我静静的靠着他。

执念好像是我的本能一样，让我抗拒不了；以前它存在于我的意识深层，我没有意识到它，而现在我知道了它，所以我是不可能不去管它的。

顾容的身子还在颤抖，他在害怕。

我知道。

上次我对顾容提出分手，他的情绪也是激动的；但是这次和那次不一样，上次分开，我和顾容还能相见，我还存在，如果这次分开了的话...

我或许会永久消失。

“不...我不要...”顾容说道。

我无奈的笑了笑，“顾容，这是不可能的。你不能阻止一个鬼魂去寻找它的执念啊。”

☆、第二十章.

我跟着顾容回到了他租的小公寓，关上了门，还没来得及开门，我就被顾容拥着走到了沙发处。

我仰头承受着顾容激烈的亲吻，没有任何反抗，用心的回应他，希望能抚平顾容的不安。

再次醒来时我已经躺在了床上，窗外天色已黑，而我身上很清爽，想必是顾容帮我处理过了。

顾容呢？

我正想着，卧室的门开了，顾容走了进来。

“我刚才给齐师傅打了一个电话。”顾容说，“他...和我聊了很多。”

我看着他，顾容抿了抿嘴唇，力气大的嘴唇显出了白色，“夏空...你去吧。”

我安静的点了点头，没有说什么，也不知道该说什么；我没有处于顾容的位置，所以我不能切身感受他的情绪；但是我可以理解。

我伸出双手，顾容走过来，投进我的怀里。我抱着他，想了半天想不出什么哄人的话，只好轻轻拍着他的后背，向哄小孩儿入睡一样哄着他。

顾容垂着眼，安静的靠着我，不知道在想什么。

“顾容...你还好吗？”我忍不住问道。

顾容没有回答，只是安静的抱着我。

我只好继续抱着顾容。

顾容这副样子，有一种脆弱的感觉，让他看起来有些娇弱；我抬手摸了摸顾容的脸颊，想了想，郑重的说道。

“我爱你。”

顾容抱着我的手紧了紧，“我也爱你。”

我笑了一下，“所以不要怕。我这么爱你，一定...恩，做鬼都不会放过你的。”

第二天早晨醒过来的时候，顾容已经起来了。

我坐起来，看到床头柜上放着一张纸，拿过来看了下，上面是顾容写的一句话。

我等你回来。——顾容。

看样子，顾容是不会和我一起回家了。

这样也好，我总怕出了什么万一，会刺激到顾容。

洗漱过之后，吃了顾容给我买好的早餐，再次的整理了下自己的衣冠，深吸了一口气，出门。

下了车，我走到了门口。

“谁啊？”夏镜。

“是我。”我不自在的回应道。

“咦？哥？”接着门很快的被打开了，我看着站在我面前的夏镜，有些认不出来了。

也是，我们有好几个月没碰面了。

“哥你来了！”他笑着说道，接着给了我一个大大的拥抱。

我侧过脸，有些不习惯他的热情，索性他抱了一下就放开了，然后拉着我进去。“来来来换鞋。哥你来好早，不过这样也好，我们俩可以多呆一会。”

我沉默的换好鞋，跟着夏镜走了进去。

夏镜说道，“爸爸还没回来，妈妈刚出去超市买中午的菜了，今天中午可以大吃一顿咯。”

我看着夏镜，如果我没算错的话，他今年应该有快13了。已经步入青春期的男孩子了，长得挺高的，而且性格阳光，半点也没有青春期中二的样子。

夏镜倒了杯果汁，“哥，给。”

我接过去抿了一口。

夏镜继续说道，“我跟你说，这次我跟咱爸妈出去玩，一路上看不少好玩的，而且外国女生真的和中国不一样啊，我总觉得他们那里大街上碰到的，都比我们这里大街上碰到的好看；诶对了，还有还有，他们那里感觉好宽松的，不像我们这，去哪儿都感觉好挤的...”

我安静的听着夏镜的絮絮叨叨，莫名的，就感觉有些安慰。

没有我，他们也能很快乐。

自死亡以来，心底潜藏的那一缕怨气，就这样蒸发掉了。

我忽然感觉没什么了。

这样也不错。

至少，如果没有...爸爸妈妈领养我，我不一定在哪，也不会上学，遇到顾容。

这一刻，我是有些安慰的。

这样就够了。即使我前半生没有得到太多爱，但是没关系，这些我不曾得到的爱，顾容统统都补给我了。

“咦？妈妈回来了。”夏镜忽然说道。

吃完了午饭之后，我陪着他们一起看了一会电视；直到下午三四点钟，我支开了夏镜，看着这对收养了我的夫妻。

“爸妈。”我说道，“我一直都知道我是你们收养的，不是你们的亲生孩子；这些年，我也曾埋怨过你们的不关爱。”看着他们面上的不自然，我终于轻声问道。

“你们...有没有，把我当成过亲生孩子？哪怕，是很短很短的一段时间都算，你们有没有把我当成亲生的来对待？你们有没有爱过我？”

气氛安静了一会，我听到妈妈说，“有的。”

“以前阿镜还小的时候，我的确是偏心了，这很不对我知道，但是偏心不代表妈妈不爱你。夏空，无论如何，你在我心中，永远都是我的孩子；我跟你爸爸永远是爱你的，即使我不得不承认没有爱阿镜爱的多。”

我感觉到爸爸揉了揉我的头发。“我和你妈妈曾经也做过不对的事，但是无论何时，我们都是把自己摆在你的父母的位置上的。”顿了顿，他接着说道，“回头有了女朋友记得带回家看看。”

我点了点头，死命憋着泪意。

“我、我回去了。”

“这么早？”

我匆忙的和他们告别，忍着泪意出了家门。

这样就好。

我看向带了些红色的天边，带着眼泪微笑。

爱过我，他们也把自己当做过我的父母。这就够了。

我抬起手，看着自己从脚到手逐渐变得透明的身体，明白我要离开了。

如果换成以前，我或许会很欣慰的就此离开。

可是现在——

我抬起脚步奔跑。

我的心中还有牵挂，怎么会就此离开呢。

顾容说了会等我回来，我怎么忍心让他苦苦等过后半生呢。

抛去了过去的背负，我即将迎来未来的朝阳。

而我的未来，是要与顾容一起度过的。

我来了。

***

白色的天花板，刺鼻而熟悉的消毒水气味，还有全身麻醉褪去后的疼痛。

我这是来到了医院？

可是为什么？

我不记得我出了什么事故啊。

最后的记忆停留在我奔跑的途中，再次恢复意识，我就到了这里。

这是什么情况？

“因因果果的循环啊。”这个声音，是老齐？！

我激动的看过去，老齐立刻按住我，“唉，莫要激动莫要激动，老夫又不会跑啊。”

“这是...怎么回事？”话语一出口，我自己先愣住了，因为这不是我的声音啊。

老齐笑了笑，向我解释了。

原来我现在的情况和借尸还魂差不多，不过这个身体的主人不是他人，而是当初开车撞死我的司机的儿子。

因果循环，现在他的儿子也出了车祸，而且死的透透的，但是虽然这个身体灵魂出窍，可是身体上却隐含了一丝生气；于是老齐就牵引着我进入了这个身体；作为回报，我要把自己当做李怀，也就是司机的儿子，将来要侍奉他们夫妻终老，才能彻底了解这个因果。

听完之后，我深深地叹了口气，不由感叹，这真像一个环，兜兜转转，什么都还清了。

犹豫了一下，我问道：“那...顾容他？”

老齐捏着他的胡子笑了笑，“有老夫在，他自然什么都知晓了...诺，这不来了？”

我抬起眼眸，看到推门而入的顾容。

四目相对。

尘埃落定。

“我回来了。”我说道。

顾容微笑，“恩。”

终于完了妈个鸡！！！！

结果，呵呵，这个结局，是我写到了最后临时新创的。艾玛，我果然是舍不得虐顾容了。

以及最后，我知道借尸还魂这个有槽点，但是你们想，李怀都死了，夏空进了这个身体，虽然他得到了好处，但是站在李怀爸妈的角度，他们的儿子还活着。

至于李怀本人。。。。唉不想说啥了_(:зゝ∠)_因果报应，结果夏空没被撞死他却死了。只能说，毕竟夏空是主角。

嘤嘤嘤。我好方啊这个结局。

☆、第二十一章.

“有没有什么其他想吃的？妈妈带给你。”女人坐在一边，慈爱的目光中透露着担忧，似乎是怕我吃不好。

我摇了摇头，有些腼腆，“我没事的妈妈。”

这个女人正是李怀的母亲。

门开了，我和李母抬头看去，是顾容。

“诶呀小顾来了，来坐。”李母面带微笑的招呼着顾容。顾容笑着坐下，“伯母不用招呼我了；最近我没课了，可以照顾李怀，伯母去休息吧，我在这里就可以。”

自我住院的这段时间以来，顾容天天来看望我，早把李母哄得心都偏了，闻言，李母也没多做纠缠，笑着就站起来，“行，有小顾在这，我一百个放心。那我走了，你们年轻人聊吧。”

我点了点头，目送李母出门。

门一关上，顾容就凑了过来。我笑着瞥了他一眼，“干嘛，我老妈才刚走，你别乱来。”

顾容拉住我的手，轻轻吻了吻。“夏空...”

我想了想，问他，“恩...那啥，你看着我现在这幅样子不会别扭吗？毕竟我不是以前那副样子了。”

李怀年龄比我小，是大一的学生，长得眉清目秀的，虽然和我之前阳光帅气的模样大不相同，但是长的吧...还行。

顾容抬手摸了摸我的脸，“恩，你睡着的时候，我看着你的样子会觉得有些陌生和不自在，但是当你醒来之后，这样和你交谈着，我知道，你就是夏空。尽管外表是陌生的，但是我知道这个灵魂就是你。”

我笑了笑，然后又想起一件事。“那你...那你会对现在的我有欲.望吗。”

顾容眸色暗了暗，他凑过来，“你说呢...”尾音消弭在相触的唇间。

被放开后我大喘着气，顾容笑着问，“还需要我继续回答吗？”

我急忙摆手，“不需要不需要！”

***

出院后第一次跟着顾容回到他的小公寓时，我是很方的。

因为我现在身体大好，顾容看我的眼神越来越不对。

小别胜新婚我懂得，但是顾容的灼灼目光，也太有热度了。

洗完澡出来之后，我有些不自在的咳了一声，“那啥，顾容，我有点害怕。”

顾容笑着拉过我，“怕什么，我又不是粗鲁的人。”

我的脸不由自主的变红，“那好吧，你要是敢弄疼我，小心我踹你。”我咬了咬牙说道。

顾容将我压在身下，灼热的呼吸喷洒在我脖子处，“放心。”

迷乱中我感觉到有什么东西顶开我的嘴，然后听到顾容带着喘.息的喑哑声音在我耳边说道，“夏空，叫出来。”

我咬了咬他顶开我嘴唇的手，忍耐着低声哼哼。

顾容抽出来，然后用力一顶，我受不了的大声呻.吟，“你、你稍微轻一点...”

顾容低声笑了一下，“不爽吗？”

我皱着眉咬着他的手。

过了一会，顾容停下了动作，我不解的回头看向他，却看顾容抱起我，直接让我坐在他的身上。

...卧了个大槽！骑.乘.式。

“顾、顾容...”

顾容双手掐着我的腰，“乖，宝贝，自己动。”

不得不说，顾容喘.息的声音真的是太性感了。但是再怎么性感，让我自己...咳，我实在是有些放不开。

顾容双臂微微用力，掐着我的腰让我起来，然后又将我放下。

“顾、顾容...”

“乖。”

最后，深深印在我脑海里的，是顾容性感的喘.息声。

醒来之后感受到的，是理所当然的腰酸背痛，但是身体感觉一如既往的清爽。

我打了个哈欠，坐起来，没有看到顾容，却看到了他放在床头柜上的红色盒子。

心底隐隐有了一个猜测，我拿起那个盒子。

“求婚戒指。”顾容走进来，“夏空，你愿意嫁给我吗？”顾容走近，从我手上接过盒子，打开它。

我看着顾容跪在地上，垂眸认真的给我套上戒指，忽然有些想哭。

“我...”

顾容看着我，“你可不许拒绝。不然我就要逼婚了。”

我使劲的点点头；顾容起来坐在床边，抱过我，一只手轻抚着我的头发，“不要光点头啊，让我听到我期望的。”

“我愿意。”

***

出柜的那一天，怎么说呢...

李母那一关相当好过，因为她对顾容的印象实在不错，可见顾容哄丈母娘有一手。

——卧槽不对！什么哄丈母娘，是哄婆婆！婆婆！

李父则是暴躁如雷，一下子就boom了。不过可惜，如果他是大火，那李母就是暴雨，天生就能克制李父。

于是李父还没暴起几分钟，就被李母给镇压了。

李母把李父打发到了厨房，认真的看了下顾容，然后叹了口气，“唉，其实我也不愿意啊，你说哪个父母愿意看着自家孩子走上这条路呢？不过眼看着我儿子非你不可了，你这孩子也的确是个好的；我又怎么忍心继续当恶人呢。”

我忍不住喊了声，“老妈...”

李母深吸了口气，“你这孩子人好，对我们李怀更好，我都知道；我看你也不像普通人家的孩子，你父母...？”

顾容微笑，“伯母您不用担心，我的父母左右不了我的决定的。我这辈子只会和他在一起，谁都不能阻拦。”

李母摇了摇头，叹了口气，“那你们两个人将来老了可怎么办啊。”

顾容安慰道，“您一切放心。”

我也跟着安慰道，“妈你不用担心。其实顾容他都想好了，他想着以后去做一个试管婴儿，您放心吧。”

李母问道，“咱国内，能行吗？”

我道：“你放心吧，一切都有顾容呢。而且国内不行，还有国外；顾容既然承诺了，他一定会办到的。”顾容在一旁点了点头。

李母的神色略微松了一些，“那是用你们两个谁...？”李母咳了一声，有些不好意思。

我握了握顾容的手，说道，“将来这是我的孩子。”

李母有些惊讶。

我看了眼顾容，“是一个留着我的血脉的孩子。”

李母叹了口气，没再说什么。

其实一开始，我是抱着随意的想法，不管是我和他谁的孩子，将来都是我们两人的孩子；但是后来想了想，我总不能让李家绝后，于是对顾容提出了这个要求。

顾容则更是无所谓，于是这件事便被这样商定了。

***

“顾容先生，你愿意与你身边的人共度余生吗？”

“我愿意。”

“无论无论生老病死，贫穷富贵，你都愿意和他永远在一起吗？”

“我愿意。”

“李怀先生，你愿意与你身边的人共度余生吗？”

“我愿意。”

“无论无论生老病死，贫穷富贵，你都愿意和他永远在一起吗？”

我看了一眼顾容，微笑道：“我愿意。”

“好，我以圣灵、圣父、圣子的名义宣布：新郎新娘结为夫妻。现在，新郎可以亲吻新娘了。”

我和顾容相视而笑，没有吐槽牧师所说的新郎新娘，不过看着顾容高兴的样子，我心里也很开心。

和他亲吻了一下，我想了想，还是决定说道，“老公。”

顾容抱着我的手紧了一下。

“我爱你，夏空。”