标题：我是一个超大号的套套

简介：但是因为太大了，一直没有人买我，直到有一天……

作者：草莓味的写写

微博：总是开会的小刀

首发：废文网/长佩

主题信息：原创小说-BL-中篇-完结-现代-轻松-校园-1v1|边缘限制

文案：终于有人对我下手了！

第1章

概要：初次登场，请多指教

1

你们好，我是在幸运百货超市收银台旁边那一栏放着的一个避孕套。

午夜紫色蝴蝶的暧昧包装，给了我神秘莫测的高贵冷艳气息，当然还有我那至尊超大号的尺寸。

是的，我是一个超大号的避孕套，这家超市里的所有避孕套，就属我的尺寸最大了。

所以看着我的兄弟们一个一个被买走，实在眼馋，想啊想，为什么就独独留下我寂寞孤单冷呢？

是我长得不够好看吗？

答案是否定的。

我不仅长得好看，还有我那引以为豪的傲人尺寸，都是我的骄傲啊！

可是，我这个尺寸，确实不是常人驾驭得了的，一般超市更不会进我这种尺寸的货。

但我为什么还是会出现在这里呢？

原因是出在两个月前，这家超市来了个愣头青兼职生。

2

幸运超市是坐落在A市大学城周边的一个中小型超市，由于平常人流量大，一直以来生意都是不错的。

就因如此，很多大学生都会趁着课余时间来兼职打工。

而A大计算机系的顾小宇就是这些兼职生里的其中一个。

顾小宇是位长相优越、勤俭节约、性格开朗的清纯男大学生，今年刚上的大二。

因为大二课程较少，所以顾小宇决定这学期开始做点兼职，可以赚零花钱的同时，也能增加些社会经验。

于是他就拿着招聘单，来到了幸运超市。

由于顾小宇长相讨喜，嘴巴甜，所以很快就被选中，成为了一名超市收银员。

但很遗憾的是，顾小宇收银员的椅子都还没坐热呢，就迅速地被开除了。

原因就是顾小宇缺乏经验，在工作的过程中缕缕犯错，而导致这种下场。

而我，就是顾小宇犯的错误中，最大的那一个。

顾小宇之前虽然犯的小错误很多，但他嘴甜可口，把人家超市老板娘哄得团团转，想着让他继续学习，只要没有犯大错误就还是可以留下来。

可惜，事发那天，顾小宇自作聪明的看到收银台边上那一栏的避孕套所剩不多，就想着给老板娘提提醒，该进货了。

那会老板娘正好也在电脑上打完进货单，接着去了趟厕所，听到顾小宇的提醒，就说让他把避孕套也打上。

顾小宇就手脚麻利的在电脑面前打下了一堆避孕套的牌子，各种尺寸也来了一发。

最后老板娘也没细看，就叫人采购了。

结果就是来了一堆避孕套的货，最令人气愤的是，顾小宇把紫蝶牌的那款超大号避孕套多打了一个0，打成了100套。

这牌子一直以欧洲人size为卖点，是响当当的巨/根牌避孕套，一般男人可真真是用不上它，更何况还是超大号尺寸的。

这下，老板娘都没办法保他了，很快就让他收拾收拾走人。

但顾小宇还算有良心，用自己的存款买下了那些超大号避孕套，算是想弥补自己的失误所带来的损失。

事情到这里大家应该清楚了吧。

哦，你问我，为什么顾小宇把超大号避孕套都买走了，我还会待在这家超市里售卖？

原因很简单。

我被漏掉了！！！

我tmd被漏掉了！！

其余99个我的同款好兄弟们，都被顾小宇带回了家，只留下我躺在超市里孤苦无依。

至于我为什么会对顾小宇的事情这么了如指掌，那是因为——其实我就是顾小宇本人啦。

第2章

概要：谁买了我，我就是谁的小套套

3

惊不惊喜，意不意外？

简而言之就是，避孕套是我，顾小宇也是我。

那天我把99盒避孕套都带回了租的公寓后，就累得跟狗一样，躺在床上秒入睡了。

但我睡着之后，意识还是存在，存在在超市的收银台边上那一栏的避孕套专柜里。

很神奇对吧。

当我确定这不是梦的时候，已经是第二天晚上了。

因为第一天发生这种诡异事件，我当然以为我是在做梦吧，以为醒来就没事了。

可事情并没有我想的那么简单，一旦我入睡后，我真的就会变成那个遗漏下来的超大号避孕套，躺在偌大的超市里。

正当我为此事恐惧惊慌无措的时候，我的脑海里响了一道不带感情的系统音，ta说了一大堆有的没的，听得我快要犯困了，但我无论怎么犯困都睡不着，只能徒留困意在心中。

系统的大意就是：发生这个现象，是因为我太粗心大意了，所以为了惩罚我，才罚我睡着之后变成避孕套。

喂，这是什么奇怪的惩罚？！

而解除这个怪异事件的方法就是，有人能把这个超大号避孕套买走，并且使用完，之后我就会没事，也不用变成套套了。

系统它还特别提醒，不能我自己去购买使用，我也不能让别人代购，必须要那种自然而然的被人买走用完才有效。

我当时听完脑子里就只有四个字，杀了我吧！

4

虽然大家可能会觉得，反正只不过是睡着后才会变成避孕套，又不会影响日常，看开点就行。

但你要想，我变成避孕套之后，是无法入睡的，在一个没有手机没有网络没有任何娱乐的地方每天待上七个小时以上，那种孤独的痛苦感，真的是很难受。

要是你，你受得了吗？！

所以我就开始日复一日的祈祷，来个人吧，快点把我买走，然后尽情的使用我！

终于，老天爷听到了我的呼唤，这一天似乎要来了。

5

那是我变成避孕套后的第三个月，因为第二天有事要早起，所以我那天早早就上床睡觉了。

虽然我睡着后会在避孕套里苏醒过来，但我的身体是着实享受到充分睡眠的，每天醒来精神都倍儿棒。

那天变成避孕套后，是晚上八点五十分，超市里一如往常的热闹。

而此时此刻，在我面前站着一位面带腼腆的男生，看着跟我年纪差不多吧，他瞪着双小鹿眼正在悄咪咪打量着我们这些套套，眼神里有着对我们的满满好奇。

突然，鹿眼男伸出手捏了捏我，那触感就像是捏我的脸蛋一样，接着鹿眼男把我拿起来在仔细看。

当时我就震惊了！属于瞳孔地震的那种震惊！

这男的看起来还没我高，但是他居然要用那么大号的避孕套吗？

现在的男大学生都那么深藏不露的吗？！

6

但显然，鹿眼男下一个动作把我的震惊都踩在脚底。

因为鹿眼男也来了个瞳孔地震的表情，他看到我那烫金的“超大号”三个字，像是看到了什么羞耻东西一样，立刻烫手似得把我放了回去，并且快速溜走，逃离了现场。

“……”

这男的搞什么？不买就别摸啊。

摸了不买不就是耍流氓吗？

但不知怎么的，我还是松了口气，因为鹿眼男要是用得了超大号避孕套，那比他还高还壮的我来说不是太没面子了，这是一份来自男人那没啥用的虚荣心。

7

正当我陷入思考的氛围，还没来得及从思维里出来，我的眼界就发生了天旋地转的变化。

只见有个西装革履的男人把我拿起来后，一把子扔在了收银台，然后扫码结账一气呵成。

快得我都还不清楚发生了什么事情，我就被装进了超市那黄色透明的包装袋里，接着我就被那个男人带走了。

“啊这，这，这，我这是真的被人买了吗？！”

我简直不敢置信，这不就意味着我的好日子就要来了。

8

那男人走的很急，我感觉被颠来倒去似得，难道是急着回家跟恋人做/爱？！

现在的年轻人怎么都那么狂野的。

刚刚太过突然，我都没好好打量此人的样貌，能用上超大号避孕套的人，身材一定很魁梧吧。

于是我努力把视线集中在那人身上，猛然间我看到了一张认识的面孔。

这人居然是我们人类研究社的社长——楼书墨。

备注：攻君闪亮登场

第3章

概要：买我的那个人，他真的好大

9

楼书墨今年已经上大三了，是我的学长，也是我们社团的社长大人。

他在学校很出名，主要是因为脸长得好看，身材又高大挺拔，在一堆男生中出类拔萃，听女生们说他是A大的现任校草。

再来楼书墨是个响当当的学霸，当年是以A市状元的名号考上A大的。所以楼书墨一踏进大学校园开始，就成了学校里的风云人物了。

这些都是我刚上大一的时候，从别人口中听说的。

后来加入了社团后，才逐渐有了更进一步的认识。

话又说来，我们人类研究社虽然名字听着很奇怪，但其实我们社团成员都是很正经在搞研究的，甚至还研发了APP。

不过这些暂时不重要，目前最重要的还是，身为避孕套的我居然是被楼书墨买走了。

意思是我们的社长大人待会要做那档子事情？平时看他一副冰清玉洁又高冷的模样，还真是人不可貌相啊！

而且楼书墨的尺寸居然有……那、那么大吗？我倒是对这个蛮好奇的。

但我没听说他有女朋友啊？奇了怪了。

10

楼书墨今晚穿的很正式，虽然人家校草穿什么都帅，但他平时的着装还是偏简约风，都是休闲款式。

今夜的楼书墨，明显是做过造型的，头发弄得非常有型，把他优越的五官都显露了出来，身上穿着剪裁得体的轻奢款黑色西装，宽肩窄腰，一副禁欲精英的模样。

社长为什么穿得那么正式呢？让我好好捋捋。

近来楼书墨确实比较少出现在社团里，好像是因为APP运营的问题，要去见好几家公司。

似乎最近才算忙完，所以这周就约好周末的时候，跟社团的成员们一起去登山，这就是我明天要早起的原因了。

这么看来，今天的楼书墨估计也是去见客户之类的了吧。

11

正当我在想这些有的没的，楼书墨已经把我带回了他的住处，是跟我同一栋的学生公寓，当初我住在这里还就是他介绍去的，我住在他楼上那一层。

他的屋子我之前来过几次，跟我不同的黑白灰极简风格，到处都是单一的冷色系，看着很没人情味，就像他给人的印象一样。

一进屋关上门，楼书墨就把他的领带扯了下来，靠，这个动作太帅了，都可以拍偶像剧了吧。我要记下来，下次撩妹可以用用看。

等楼书墨脱完鞋进到了他的卧室，就把我甩开扔到了床头柜上。

靠，太粗暴了吧，我不免埋怨起来。

不过很快，我发现了个更恐怖的事情。

那就是这间房子里，除了我这个有着灵魂的套套，也就只有楼书墨一个人啊？！那他到底要怎么使用我？难道只是买来备用的吗？

12

不容我多想，楼书墨那边已经开始在我面前表演“猛男脱衣秀”了。

只见他站在衣橱面前，一件一件的把西服脱掉，很快他全身上下就只剩一条内裤还挂在身上，露出了他精壮的肉身。

没想到，楼书墨平时看起来高高瘦瘦，脱下衣服后居然那么有料，还有很明显的八块腹肌，大腿也是矫健有力。

靠，本来就够优秀的社长大人，现在更加无敌了。真是人比人，气死人。

这时，楼书墨从衣橱里拿出一套深蓝色睡衣，我本来以为他要换上，但只见他迟疑了几秒，又把睡衣放回了衣橱，接着转过身，朝我这边走来。

“啊？？你要干嘛？不要过来啊靠，至少穿件衣服吧你！”我无比激动的怒喊。

楼书墨自然不会听到我说的话，等于我说了个寂寞。

只见他一屁股坐在床边，顺手把我拎起来，紧接着就很粗鲁的开始脱我的衣服！

“轻、轻点啊！非礼啊！雅蠛蝶！”

好吧，演太过了，其实他只是把我那奢华的紫色包装拆开，接着就露出了我光滑透明软软超薄的套子。

他把我夹在手指上，反复观察了好几分钟。

然后镜头往下，楼书墨用另一只手从他鼓鼓囊囊的内裤里掏出了他那根粗大的性/器。

我看了一眼，差点昏过去，这他妈的也太巨/根了吧！？

我受到了惊吓。

第4章

概要：他的滋味，我尝过了

13

我想，楼书墨的确是有资格买超大号避孕套的，因为他现在还没勃起的尺寸，就已经足够巨大了，勃起了那还得了。

不过值得高兴的是，我可以把我家剩下的99盒套套都推销给他，这样我就不会白花冤枉钱了，楼书墨也可以享受到美好的性生活，这不就一举两得吗？

不过，话又说来，楼书墨的…额，鸡儿长得实在雄伟，又粗又长，蛋蛋又大又圆，但估计没怎么使用过，颜色还是比较青涩的，重点就一个字：大，真的是特别大。

等等，我怎么开始像个品屌专家一样在发表意见。

而另一边，楼书墨这个臭流氓把我全身上下都摸了个遍后，开始捏住我的开口，正准备往他那还没勃起的鸡儿上套！

卧槽大哥！一般不是要硬了才戴上套子的吗？您这是在干嘛？

14

可楼书墨怎么会听到我这个避孕套的小小埋怨呢？

他把他的鸡儿捋直后，就把我往他的鸡巴上压。

“唔……靠，轻、轻点！太、太大了！”我的感觉就像是嘴里被强塞了东西，满满当当的，把我的嘴巴都要撑破了似得。

而且我居然还能吃到他鸡儿的味道……

额，这味道怎么说呢，我没尝过别人的这玩意儿，不好比较。

重要的是，这还仅仅是没勃起来的鸡儿，要是勃起了那还得了，我不会直接被捅死吧！系统之前没说过会有生命危险的啊？！

15

楼书墨把我套好后，没再继续有动作，那大玩意儿似乎也没有任何起伏，让我不经怀疑咱们的社长是不是那方面不行。

就在这时，楼书墨直接套着我站了起来，走到了电脑桌前，坐在电脑椅上，接着用手一键开机。

正当我满头雾水的时候，我看见他打开了一份标题叫做“第一次使用保险套的研究报告”的文件夹。

然后楼书墨开始敲键盘：“没勃起时直接戴上触感明显，买的超薄款，但无论怎么轻薄还是会让人感觉不舒服……”

靠，居然说我让他感觉不舒服，还不是你那玩意太大了！

不过，看到这里我才开始恍然大悟起来。

原来楼书墨买套纯粹是因为上周APP里有用户对我们发起的任务挑战啊。

16

我们社团研发的这个APP叫做“有求必应”，是集合了全国各种专注研究的群体跟好奇的用户所开发出来的一款APP。

顾名思义就是，用户发起研究任务，我们这些研究员接下任务开始研究，最后把研究报告公开到任务页面下，可以给大众参考。

用户跟研究员一般都是匿名昵称制的，给大家保护隐私。

目前，有求必应APP已经集合了一万多名研究员跟近百万名用户，已经是时下新起的一款热门APP了。

而最近有名用户发布了一则奇怪的任务，引起了一阵小骚动，还上了热门话题。

那任务就是——戴保险套的使用感觉是什么样的？咱们研究员能回答这个不？我真的好奇！特别指明昵称【琼楼玉宇】的研究员要回答哦！

这种明显调侃研究员的任务，其实他也不是第一个了。

有些研究员回复的研究报告过于出彩，就会引起用户的追捧，搞得跟追星似得。

而这位昵称叫琼楼玉宇的研究员，就是该APP里最出名的一位神级研究员。

其各种研究报告都是精妙绝伦，让人看了一眼过目难忘，直教人纷纷点赞。

他的研究报告被转载到各种网站上，报告的内容甚至还上过正规新闻节目。

而因为APP对研究员的隐私保护，大家搜刮出来对【琼楼玉宇】的信息也只有一个，他是男的。

其他基本令人捉摸不透。

就因如此，很多人都是慕名而下载APP的。

目前该任务已经发起一周了，有很多研究员也接下任务做出了报告，但那位【琼楼玉宇】研究员还没有接起这则任务，真是吊足了大家的胃口。

综上所述。

楼书墨买套根本不是为了干那档子事，而是为了研究，真不愧是社长，之前误会您了！

此刻，社长在我心里伟岸的形象又高大了不少。

不过楼书墨至今还没透露过他的匿名昵称是什么，突然就有点好奇呢。

17

我思考这个问题良久，不经被上方传来的唯美bgm拉回了现实，楼书墨应该是在看视频。

不过用不着我去看就能猜到他正在看什么，因为此刻他的那玩意儿正晃了晃，逐渐挺立起来。

楼书墨写好了没勃起状态下的报告，此刻应该是要体会勃起时候的感受了，所以他肯定是在看AV助兴。

嘿嘿嘿，一想到平时一本正经的社长此刻正看着AV打飞机，我就觉得自己像是撞破明星绯闻的那种吃瓜心理，纯看热闹。

不过，我也还是好奇楼书墨到底看的是什么AV，为何能令他如此激动。

所以，我用我那神奇的套套视角，把镜头调高，终于看到了电脑屏幕上播放的视频。

嘿，别说，视频里那个男优长得可真像我。

哎，不对，仔细一看，视频里的那个人分明就是我啊！

第5章

概要：我脏了

18

我直接惊悚了。

为什么楼书墨看着我们之前社团搞活动时候拍得视频都能硬起来？！

还偏偏是拍我的镜头？！而且，为啥我的镜头会这么多？！

可容不得我多想，因为楼书墨越看越兴奋，他的那玩意直接变成了热烫大球棒，又大又粗又挺，青筋凸起，在我嘴里，哦不，在套套里不断的胀大，都快挤破了，我害怕极了，只能讨好似得用力吸着粗大阴茎，想让它好好在我嘴里含着，以至于吸到我有种嘴巴都要脱臼的感觉。

怎么之前系统没告诉我，套套被使用的时候，我的感觉这么像是被口爆？！

不一会儿，龟头前端还冒出了点液体，靠，我好像能吃到了一样，天啊，这就是精液的味道吗？

我连自己的精液都没吃过，为什么就吃到了楼书墨的精液？！

19

而楼书墨那边似乎已经动情，开始伸出他那骨节分明的手撸动着鸡儿，顺带撸动着我。

可我不懂，为什么他鸡巴插进来我的触感在嘴巴。

而被他撸的时候，触感却到了我的小鸡鸡上？！

20

本来事情都已经很离谱了，我是没时间细想这触感的位置分配问题。

总之，这感觉我从来没有体验过。

一边被楼书墨爆操嘴巴，另一边楼书墨在给我提供撸管服务。

除了我自己之外，还从来没有人碰过我的那玩意儿。

我守身如玉多年，还是功亏一篑！

而且是被一个大老爷们撸，情何以堪啊！

但，楼书墨的手法可真是绝了，比我自己撸管爽了不知道多少倍，上下撸动的力度够大，前端柱身蛋蛋都有被照顾到。

要不是嘴巴里被硬塞了他那根跟我相差甚大的性器，我真的感觉还挺爽的。

21

“唔……！别、别那么快行不行…你这是要弄坏我吗？！”

上一秒我还沉迷在被服务的状态，下一秒就被楼书墨快速抽插要了我的命，嘴巴强迫打开到最大，弄得我牙齿泛酸，下巴脱臼。

我忍不住发出埋怨，可楼书墨听不到，还越发越狠起来。

既然他听不见，索性我也放开来，开始大喊大叫。

“唔……臭、臭流氓！别动、了……”

“啊…啊……嗯……”

“等…等我醒来…看我不收……嗯……收拾你！”

……

好吧，我还是不说了，这一说出来像极了爱情动作片里的羞耻呻吟声。

我自己都受不了！

22

就在这时，楼书墨上头传来一声低吼，紧接着，一股液体就从阴茎前端喷涌而出，直接灌满了我的嘴巴。

这一刻，我感觉到了幸福。

因为我已经被彻彻底底使用完毕，马上就要从避孕套变回顾小宇了！

23

但……

我期待的事情并没有发生，因为就算楼书墨把我扔进垃圾桶后，我还是在楼书墨的卧室里。

24

楼书墨此刻在浴室里洗澡。

而我，还躺在他的床头柜上。

是我疏忽了，我忽略了一盒避孕套总共有10包套套，刚刚楼书墨仅用完一个。

当他把我丢进垃圾桶后，我就咻得一声，变成了放在床头柜上另外一个没有使用过的尚且纯洁的套套。

而此刻，系统还特别善意的提醒：要把一整盒套套都使用完毕，你才能恢复正常哦。

“妈的，你当初也没说是按盒计算的啊，这不是坑爹吗？！”

我忍不住怒喊！

25

但事已至此，我还能说什么呢？

我乖乖躺在床头柜上，期待着楼书墨洗完澡能再来一发，尽快把这盒避孕套都用完。

过了大概20分钟，我等来了洗完澡的楼书墨，可没想到，他是下半身围着个浴巾走出来的，一点都不让我看他的大鸡鸡，走过来就毫无感情的把我扔进床头柜的抽屉里面。

我这是被打入冷宫了吗？！

26

在抽屉里待了一整晚的我，终于在早上5点多，回到了我的肉身里。

明明一夜都在忧愁，可醒来后，从镜子里看到帅气清爽的自己，还是觉得可以元气满满的活下去。

只不过，此刻的我嘴巴脱臼合不上，明显被什么东西撑了很久，牙齿酸软的触感也还在。

……

原来，昨夜被粗暴对待的经历，居然会留在我的身体上？！

亏我昨天还一直安慰自己，反正被爆操的是套套而已，又不是我自己，没事的没事的。

今天就告诉我，其实楼书墨昨夜真的在爆操我……的嘴巴。

靠，我觉得我脏了。

27

今天社团组织的登山活动约好的出发时间是六点半，从主校门口集合，然后坐租来的大巴车开到A市名山连绵山下。

我吃好早餐收拾完毕后，背上了登山包就出了门，坐电梯的时候还努力用手指给自己的脸部按按摩，试图让嘴巴恢复正常。

可没想到，电梯降到下一层，门一打开，始作俑者楼书墨走了进来。

他看到我明显愣了一下。

而我……

我该死，我看到他的时候，视线不由自主的盯着他的下面看。

备注：第一个套套触感是嘴巴，第二个让我想想写哪里……

第6章

概要：他救了我，我应该不用以身相许吧？

28

我大约只盯了十几秒吧，然后就被一道好听的男低音吸引了注意力。

“小宇，早上好。”楼书墨如是说。

这时，楼书墨已经站在了我的旁边，他微微低着头凑到我耳边问好，呼出来的热气弄得我耳朵痒痒的。

我表情有点不自然。

倒不是因为他跟我问好这件事让我觉得不自然，而是昨晚我们才经历了这样那样的事情，现在叫我怎么能做到很自然的跟他打招呼。

于是我头没抬起，很僵硬的说：“嗯…早上好，楼学长。”

空气中传来了尴尬的沉默，电梯里就我跟楼书墨两个人，现在这个点也没多少人会来搭电梯。

OMG！

我得绞尽脑汁想话题活跃气氛。

比如：“嘿，学长，没想到你鸡鸡居然那么大！”

“学长，为什么你看着我的视频居然可以勃起来？！好神奇呀！”

……

靠，我还是死了算了，想个屁的话题。

不过，我确实蛮想知道为什么昨天楼书墨会看着我的视频硬起来？为什么我会成为他的撸管素材？或者视频不只有我，还有其他人，只不过我没看到而已。

可这也真的不能去问啊。

最终，打破这份沉默的竟然是冷场小王子楼书墨。

29

只见楼书墨从他的登山包里拿出了一盒松露巧克力，然后对着我说：“对了，这个给你，上次见你喜欢吃，就多带了点。”

本来我觉得谦虚才是本人应该有的良好美德，不能乱收别人的东西。

可我思来想去，我现在跟楼书墨之间的关系应该更近了一步，毕竟我是已经看过他那个大玩意的人了，咳，不仅看了我还吃过。

所以我眨了眨眼，稍微抬起头，乖巧说：“好的，那就谢谢学长了，这个真的好好吃。”

而楼书墨见我收下，嘴角微微上扬了起来。

30

等我们到了出发地，已经来了七八个社员。

很快，社团成员在楼书墨的组织下，也井然有序的全员上车。

我选了个前排靠窗的位置，本想戴上耳机听听音乐，没想到楼书墨却一屁股坐到了我旁边的座位上。

我一下子就僵硬了。

大哥，你看不出我很尴尬吗？

刚刚一路我俩就没说过几句话，为什么你还要坐在我的旁边！

而楼书墨看到我僵硬不自在的状态，脸色黑了几分，空气中传来了一股低气压。

我尴尬的打了声招呼，而楼书墨就点了点头。

然后，他比我先戴上了耳机。

31

车上无聊的我开始拿起手机刷刷微博，期间不由自主地偷瞄了五六次楼书墨的裆部，终于引来了当事人的注意。

“我裤子有什么问题吗？”楼书墨直言不讳道。

他的直接，把我伤了。

难道我要说是因为你胯下的那玩意昨天把我弄得很惨，所以我只是在狠狠地盯着它发泄，你会信吗？

“咳，我只是觉得你这裤子蛮好看的，是什么牌子的？”最后，我选了个优雅而不失尴尬的理由糊弄过去。

但楼书墨听见我的回答，皱了皱眉说：“是跟你身上穿的同一个牌子。”

“……”

怪我大意了，没注意到他也穿得是M牌的运动裤。

32

正当我冒着冷汗不知所措之际，后排位置上有个女社员大喊了一声：“卧槽！琼楼玉宇大大发研究报告了，姐妹们冲啊！”

就因如此，周围引起了一阵骚动，而我也能趁机解脱，打着马哈呵呵笑了笑，说：“原来是同一个牌子啊，我没注意。”

说完，我就快速打开有求必应APP，点开了琼楼玉宇的研究报告，非常专注的阅读。

但我越看越觉得震撼。

33

我好像发现琼楼玉宇皮下是何人了。

他是……

他是我隔壁这位此刻即使沉着一张脸都能那么帅的社长大人。

34

琼楼玉宇写的报告，就跟我昨天看到楼书墨写的一模一样。

靠，楼书墨他究竟还有什么惊喜是我不知道的。

我好想把这个重大发现说出来啊，藏着个那么大的秘密，真的难受。

但我也没有证据，说出来了估计也不会有人信吧。

35

很快，我的视线又不由自主的转向楼书墨看了好几次。

但这次我没看他的裆部，而是看他的俊脸。

等看够了，我得出的结论就是——社长大人果真牛逼！

36

到达连绵山后，我就跟着大部队走。

其实我不爱登山，感觉很无聊，但我喜欢团队活动，基本上社团班级里有啥集体活动我都会参加，人多热闹嘛。

社团里我跟同班的徐峰最熟，当初也是他介绍我来到人类研究社的，他现在已经混成社团里的财务了，而我还是普通社员一枚。

所以走山路的时候，我都是跟徐峰说说笑笑结伴而行的。

“对了，我怎么感觉社长他一直在盯着我们看啊？而且看我的眼神还特别凶！”徐峰突然道。

而我听到后，也看了看前方领队的楼书墨，但没发现有啥异样，就说：“你看错了吧。”

37

连绵山的山路不算崎岖，因为是A市名山的缘故，山路基本上都有人工打磨过，所以走起来还蛮顺畅。

但不免有几个绊脚石会出现。

而走路一向不看地面的我，就tmd中招了。

我大叫一声，身体就不受控制的往前倾，正当我以为要摔了个狗吃屎后，意料之外的事情发生了。

刚还走在前面领队的楼书墨突然眼疾手快地冲到我这边，一把将我搂住，然后我的身体重量就往他身上压，很快他被我压着重重倒在了地面上。

而我毫发无损的躺在了他的身体上。

“社长！你没事吧！”我关怀备至的问，右手上抓着什么东西的力道也加重了几分。

而楼书墨脸色十分不好，看上去应该摔得挺痛的。

我有罪。

这时，周围的社员也都过来慰问，徐峰伸出手想要将我先扶起，然后再来扶楼书墨。

正当我想伸出右手的时候，我才注意到我抓着的是什么东西。

是楼书墨胯下的……巨根。

备注：脸黑的楼书墨：为什么他看到我就一副很害怕的样子，急，在线等。

新春快乐！

第7章

概要：他居然要我喂他吃饭，拜托，我又不是他老婆

38

为了再次确认下，我又用手按了按。

嗯，这触感跟昨天差不多，确实是楼书墨的大家伙。

而楼书墨被我按了那两下，表情极其复杂的看着我。

等我确认完毕后，瞬时来了个鲤鱼打挺，根本不需要徐峰来扶我一把，我就蹦了起来。

卧槽，我玷污了我们冰清玉洁的社长大人。

我该死！

39

该死的我站起来后，就伸出我那只碰过大家伙的手去扶起楼书墨。

社员们都很关心他，纷纷围过来想要帮忙。

而楼书墨被我扶着站了起来，泰然自若的对大家说了一句：“我没事，大家继续上山吧，章辉明你帮我给大家带路。”

“好咧！”被点名的章辉明立刻应道。

而我还是很内疚，低声问：“社长，你真的没事吗？”

“嗯，我没事。”楼书墨说完，拍了拍他衣服上沾着的尘土，我看到了也连忙帮他拍干净，正当我准备蹲下来拍他大腿的时候，楼书墨轻声说了句：“我那里也没事。”

“……”

楼书墨他说的那里是我理解的那个吗？！

我一下子羞红了脸，不敢直视他。

40

接下来的整个登山过程，我都是和楼书墨并肩而行。

毕竟人家帮了我，虽然他说没事，但后来我还是有看到他的手臂上刮了道蛮深的伤痕。中途我给他涂擦伤药的时候，他还对我说了声谢谢，弄得我很不好意思。

41

最后，我们登到了山顶，尽管全员都有些筋疲力尽了，但脸上都露出了胜利的微笑，而我也终于体会到了王安石那句“不畏浮云遮望眼,自缘身在最高层。”的含义，在山顶上真的是太爽了！

42

我们在山顶上驻留了两个多小时，到了中午，大家都带了食物来分着吃。

就在我准备打开饭盒的时候，坐在我旁边的社长大人突然对我说：“小宇，我手有点不方便，你能喂我吃吗？”说完，还伸出那只受伤的右手给我看。

“……”拜托，你那时候不是说没事吗？现在居然连拿筷子的力气都没了吗？！

但我也不能说啥吧，毕竟他可是救我才变成这样的。

于是我点了点头，乖乖放下自己的饭盒，转而端起楼书墨腿上放的盒饭，然后一口一口给他喂饭吃。

途中他似乎担心我饿了，一直叫我吃他的菜，我难敌他的盛情邀请，最后就变成了喂他吃一口，我自己吃一口这种肉麻兮兮的喂饭方式。

当然，我是用我自己的筷子吃的。

虽然楼书墨好像很不满我这种做法。

43

最终我们在山顶上拍了好多张集体合照后，就下山了。

44

当天下午回到公寓，我先去浴室冲了个澡，然后清清爽爽的出来，还在镜子前臭美了一下，但看了下自己平坦的腹部，又想起昨天晚上看到楼书墨的八块腹肌，着实很羡慕，要不找个时间问问他是怎么锻炼的好了。

但我一转眼看到了旁边放着的一堆套套盒，内心一片苍凉，靠，锻炼个p，现在最重要的还是想个办法让楼书墨赶紧把剩下的9个套套给用完。

45

可是，究竟有什么清新脱俗的办法呢？

让我好好想想。

想不到我还可以用手机搜索看看。

就当我拿起手机点开某搜索软件的时候，发现有求必应的讨论群炸了。

怀着好奇的心，我先点开了群聊看。

等我看完聊天记录后，只得出了一个结论，那就是——琼楼玉宇出事了。

第8章

概要：大家伙，我们又见面了

46

其实琼楼玉宇也不是出什么大事了。

事情起因就是这次新出的保险套研究报告。除了鲜少的脑残粉外，其他人都觉得琼楼玉宇这次写的研究报告太有失水准了，完全看不出是出自那名声赫赫的琼楼玉宇之手。

对此，还有一个极其较真的用户在APP内交流的论坛开贴。

【琼楼玉宇这次的研究报告我太失望了，简直像极了初中生小作文一样！】

1楼：附议，我可太失望了，等了一周，就这？

2楼：别太把琼楼玉宇当成神仙了，肯定会有他涉猎不足的领域，干嘛对他那么苛刻啊？

3楼：啧啧啧，楼上粉丝可真会说，qlyy写得好的时候，不还是你们这些粉丝吹成了神仙，怎么，这次你们要给qlyy开除仙籍吗？

4楼：讨论就讨论，打什么字母，别学饭圈那套行不？反正琼楼玉宇这次真的是倒下神坛了。

5楼：弱弱的说，我觉得还好吧，可能我没用过byt的原因（对手指）

6楼：@琼楼玉宇 大大必须把研究报告重新写过，不然我会意难平的，这次真的好失望的说。

……

这贴子一发，就有了一大批人回复，很快就成了最热门的贴子。

而我，把贴子全部看完后，突然觉得这会是个好机会，就像6楼用户说的那样。如果真的说服了琼楼玉宇重新研究，那么琼楼玉宇皮下的楼书墨不就会继续使用剩下的套套了！

我可真是太聪明了！

47

可是，楼书墨会看到这个贴子吗？

传闻中的琼楼玉宇极其高冷神秘，所以这类交流贴几乎是不可能去看的。

那可怎么办？

48

不慌。

别人是联系不到琼楼玉宇，但我可以啊。

于是我点开了微信，找到楼书墨，然后编辑信息发送过去。

【小鱼】：社长，你看了这次琼楼玉宇写的研究报告吗？

楼书墨倒是秒回了。

【楼书墨】：看了，怎么了？

呵，看楼书墨装的那么淡定，一定不会知道我已经识破他的身份了。

【小鱼】：「贴子链接」

【小鱼】：你先看看这个贴子，大家都对他很失望哎，这次的研究报告确实有失水准。

【楼书墨】：好的，我先看看。

49

楼书墨说去看，但我没想到他会看了半小时还没回复，心急的我等不下去了。

【小鱼】：社长你还没看完啊？

【小鱼】：「猫猫叹气表情包」

【小鱼】：其实我也好喜欢琼楼玉宇的说，没想到他这次写的那么差，真的好失望。

【楼书墨】：你喜欢琼楼玉宇？

喂，重点是这个吗？但我为了让楼书墨把套套尽快用完，还是配合着回复。

【小鱼】：当然喜欢啊，他写的报告一向很有深度，我可崇拜他了！

【小鱼】：要是他这次报告能重新写过，那我就更更更崇拜他了。

【楼书墨】：……

【楼书墨】：好，我知道怎么做了。

【小鱼】：嗯？社长你要做什么吗？

【楼书墨】：没有，我的意思是琼楼玉宇应该会知道怎么做了。

【小鱼】：哦哦，希望吧。

嘿嘿，上钩了。

50

虽然楼书墨那样说了，应该代表着他会重新研究套套的使用感。

但我还是好着急的想知道他到底有没有去用。

如果我现在睡觉，估计就能看到结果，但是我又觉得如果他在我醒着的时候用掉，那我不就可以不用受到楼书墨这样那样的对待了吗？

毕竟系统没说过我醒着的时候用掉套套不算数。

但我又实在好奇，这可怎么办？

然而，我没想到的是，我就是这么想着想着，再加上登山的劳累感作祟，就tmd睡着了。

我真是猪。

51

因为睡着的时候太过迷糊，所以我的意识在套套里复苏后，我还没反应过来，只感觉屁股沟那里似乎有个什么很粗大的东西一直在顶我。

我很想伸手去把这玩意弄走，但我发现我伸不出来。

52

到了这个时候，我才反应过来。

我原来又变成套套了。

而现在楼书墨已经把我套到他那个大玩意上了。

不过值得欣慰的是，楼书墨确实有在重新研究起套套的使用感。

我离成功又更近了一步。

53

但……

为什么这次的触感是在屁股上？之前明明是嘴巴的啊？！

而且楼书墨的大玩意似乎蓄势待发一般，感觉要把我操开了一样。

54

草！！！！！

我tmd不会被爆菊吧？！

第9章

概要：他爽完后，叫了我的名

55

我好怕楼书墨的大鸡鸡会戳进去，所以努力扭了扭屁股，想让他的鸡鸡赶紧滑下去。

但我做什么都是徒劳的，因为此刻的我只是一个弱小无助又可怜的小套套啊。

所以楼书墨不断在我屁股沟里进进出出，我都只能忍着。

但究竟为什么会这样？！

之前明明触感是在我嘴巴里，现在为啥会到了屁股沟上？！

啊，我当然不是说嘴巴比屁股沟会好点的意思，只是觉得太过诡异了。

就在这时，系统那不带感情的提示音又响起，ta在为我的疑问做出解答：每个避孕套的触感都是不同的，请你不要太大惊小怪了。

“……”

确实，都已经发生那么离奇的事情了，还有什么是我不能承受的呢？

56

话是这么说，但我没想到下一秒，我的乳头会传来一阵阵酥麻感。

好像被一双带有薄茧的手指揉捏着。

“嗯…这、这是干嘛？我又没奶子，干嘛捏我这里…唔…好奇怪……”

我难受的断断续续说着，但很快我就搞懂了是怎么一回事了。

此刻的楼书墨正在用他那只右手揉捏着他的鸡儿，顺带也捏上了我。

之前我外层的触感是在我的鸡鸡上，现在变成了我的乳头。

靠！

怎么这些触感都分配在奇奇怪怪的地方？

而且楼书墨的右手不是伤着了吗？不是说好的连筷子都拿不了要我喂饭吗？为什么现在还有那么大的力气来弄我！

可恶，社长这个道貌岸然的骗子。

57

我气得牙痒痒，但上方的楼书墨可高兴了，他恨不得要把我的乳头捏烂。

其实我一直不知道男人的乳头也能这么敏感，弄得我酥酥痒痒，全身都快软掉了。

突然，楼书墨加快了手速，粗大的阴茎也狂妄地在我屁股沟上驰骋，让我起了一阵痉挛，很快，我不由自主的把两瓣屁股夹紧，因为如果不夹紧，我有种那玩意会捅进我小穴里的错觉，那才是真的完蛋了！

58

屁股还在忍受着粗大性器的摩擦，另一边楼书墨也用手不断撸动我胸膛上那两个娇弱的乳头，如果现在是我的肉身，肯定早就被楼书墨给弄的红肿不堪了。

好在此刻我只是一个套套。

第一次那么庆幸自己是一个套套！

59

经历过上次，我就已经知道楼书墨不但有个巨根，还是一个巨持久的男人。

这一次也没让我失望。

好家伙，我到这里的时候特地瞄了眼时间，特么现在过了半小时了，他还没完没了呢。

为了让楼书墨快点射，我非常卖力的扭动着屁股，虽然我不清楚我扭动起来会让套套有什么作用。

但我知道，男人都是喜欢会扭的大屁股，这点毋庸置疑。

还好，我的努力没有白费，楼书墨大概还撸动了十多下，终于在我的屁股上射了出来，浓郁而粘稠的精液滴落在我的臀肉上，甚至还从屁股沟上滑进了我的小穴里，我条件反射般的紧了紧，靠，不会有吃到吧？！

60

正当我慌里慌张的时候，上方爽完一发的楼书墨用沙哑的声音轻轻说了两个字：“小宇…”

？？？

61

我已经顾不得我的菊花里到底有没有吃到楼书墨的精液了，因为出现了让我更慌的事情。

这下真的糟了，难道楼书墨知道我是套套了吗？不然他干嘛突然叫我的名字？！

第10章

概要：他他他他他喜欢我？

62

我凌乱的担忧，最终被啪嗒一声扔进了垃圾桶里。

楼书墨这个拔吊无情的男人，又一次把我扔进垃圾桶了。

不过看他扔的那么随意，这就是意味着他并没有发现我的身份？

那他为什么会突然叫我？

63

带着这个疑问，我从垃圾桶里咻的一声到达了下一个套套里。

这时楼书墨已经去浴室洗澡了，这场景有点眼熟。

但此时此刻我的心情却不像上次那样，我完全陷入楼书墨爽完后为什么突然叫我名字这一大难题里。

怎么想都想不明白。

然后，就这么一夜过去了。

64

我从我房间里醒来的时候，乳头的酥麻疼痛感还在，屁股沟上也有液体黏腻湿滑的感觉。

我赶紧撩开上衣来看，还好，乳头并没有什么变化，只不过触感还在，至于屁股那……

我想了想还是去浴室里看看吧。

等检查完毕后，我觉得我的清白还是保住了，屁股干净光滑，看起来也没沾上某人的液体在上面。

65

由于昨天登山运动的太累，再加上今天早上没课，所以我吃完早饭开始就一直躺在床上玩手机，顺带思考着被喊名字这件事。

在玩手机的时候，我去论坛看了看昨天那个贴子后面的评论，不看不知道，一看我发现琼楼玉宇这家伙居然去回复了。

3653楼【琼楼玉宇】：谢谢大家的点评，的确，因为我还没跟喜欢的人表白，所以只能自己动手做研究，不过我会继续深度研究的，尽快会上传新的研究报告。

我看的目瞪口呆，楼书墨这人也太搞笑了吧，还真去回复了，顺带把自己的隐私都爆了出来，哈哈哈。

但我看到后面几楼的内容，我却笑不出来了。

后面好多楼都是用户们惊讶于琼楼玉宇居然会出现在论坛里，只有一个人问了琼楼玉宇一个问题，然后还被琼楼玉宇给回复了，那就是——

3926楼【小可爱】回复【琼楼玉宇】：天啊，大大暗恋的人是谁啊？好好奇哦！

3965楼【琼楼玉宇】回复【小可爱】：这个贴子就是我暗恋的人发给我看的，是谁我不能说出来。

66

“这个贴子是我暗恋的人发给我看的。”

“这个贴子是我暗恋的人发给我看的。”

“这个贴子是我暗恋的人发给我看的。”

！！！

除了我，还有谁发给他看啊？！

楼书墨他喜欢我？！

67

我惊了，惊到手机砸到我的脸都没注意到。

但我又觉得一切都可以说得通了。

如果只靠贴子这一条，确实还不能很肯定楼书墨他暗恋我。

但是从他撸管的时候看我的视频，射精的时候喊我的名字，现在贴子里这么回复。

种种迹象来看，楼书墨这家伙真的是对我有意思。

而且不止这些，平时那些很暧昧的举止，现在想想都可以看出端倪来。

只不过那时，在我的观念里还从来没有过男生跟男生之间也可以产生感情的这个想法，所以自然忽略了这些东西。

靠，楼书墨，你藏得挺深的。

第11章

概要：他不会要对我用强的吧？

68

知道了这个重大秘密后，我在床上滚了好几圈。

我想不明白啊，为什么楼书墨会喜欢我？

我跟他认识到现在，说过的话也没多少，登山那天是我们说过最多话的一天了，他到底什么时候对我动了这种心思。

不过仔细想想，当初我向社团成员打探附近租房的时候，身为社长的楼书墨二话不说就给我推荐了这栋学生公寓，怀着对社长的信任，我当然就租了下来，紧接着我就变成了他上层楼的邻居，现在回过味来，他的居心可测啊！

竟然对我这种那么单纯的学弟下手，简直丧尽天良。

69

其实我以前也有过被女生表白得经历，遇到不喜欢的也就自然而然的委婉拒绝了。

可楼书墨也没对我表白，我根本就没拒绝的机会。

要问我对楼书墨有没有感觉？

拜托，就男生而言，根本就不在我考虑的范围嘛！

70

不过好在楼书墨并不知道我是套套，所以也不会知道我已经识破了他的马甲，更不会知道我发现他暗恋我这件事。

但……

我什么都知道了啊！我一个人承受太多了！

这叫我以后怎么面对他？！晚上变成套套的时候，怎么面对他的那玩意，甚至还要被他欺负。

太惨了，我绝对是史上最惨的男大学生了！

71

下午上课的时候，我满脑子都是这件事，弄得精神萎靡，一蹶不振。

唯一值得庆幸的事，楼书墨他不是我的同学，不然我估计连课都不敢来上了，实在是太尴尬了。

下课后本来是要去社团的，但现在我还去个毛线，头也不回的就跑回了公寓，途中还怕撞上楼书墨各种躲躲闪闪。

72

可躲得了一时，躲不了一世啊。

在套套没用完之前，我始终还是要面对楼书墨的。

但我可以选在楼书墨不在使用套套的时候睡觉。

我平时的睡觉时间是晚上10点左右，这个点还是有碰上楼书墨进行套套研究的风险。

所以，我的计划是：熬夜，就是干！

73

十点之前其实还好，就是十点过后，我的生物钟就开始犯困了，为了不睡过去，我喊了几个兄弟玩绝地求生，激战到凌晨一两点的时候，他们纷纷都表示困了，没办法，我也下线去了。

下线后，我还是担心楼书墨此刻还没睡觉，保险起见，我开始在客厅做起了仰卧起坐，让我精神雄起。

74

但我失算了。

这运动做着做着，我就原地撑不住的秒睡了。

紧接着我就到达了楼书墨卧室的床头柜抽屉里。

用套套那神奇的视角环视了下周围，发现楼书墨已经躺在床上睡觉了，瞬间我就松了口气。然后我还数了数套套数量，居然还是八个，靠，楼书墨这家伙，我不在就不做研究的吗？

75

但不管怎么说，今天晚上还是逃过了一劫。

只不过，在已经得知了楼书墨喜欢我这一个事实，这让我们共处一室的气氛显得有些微妙，静静听着他的呼吸声，我感觉内心一片慌乱，该死的，这是怎么了？

76

就这么一夜无事待到了天亮。

因为今早有课，所以我调了七点的闹钟，很快，时间一到我就回到了我的身体上。

只不过从地面上坐起后，我特么发现好难受，头晕乎乎的，还恶心想吐。

估计昨天太晚睡再加上在地板上躺了一夜着凉了吧。

77

我艰难的从地板上爬起来，途中跌倒了两次，最后爬回床上的我觉得这样子绝对上不了课了，所以我就打电话跟班长请了假。

因为实在没胃口吃东西，我在吃了点药后，就盖着被子躺在床上休息，期间因为实在忍不了跑去厕所吐了两次，回来躺着怎么睡也睡不着，只觉得迷迷糊糊的很难受，全身都不舒服。

到了大概九点左右，我的手机铃声响了起来，本来不想理会，可是它一直打过来，没办法，我只好拿起手机看了看。

来电人：楼书墨。

……

这我就更不能接了，假装没听到吧。

78

我知道这种明明看到了却不接电话的行为，非常的差劲，但目前这个阶段，我实在不知道该怎么面对他。

就原谅我吧，社长大人！

79

十点左右的时候，我感觉好了点，所以肚子开始叽里咕噜的叫了起来，想着早上也没吃饭，于是我点开了外卖软件，叫了一份清淡的瘦肉粥来。

没想到过了大概十分钟后，门铃就响了起来，奇了怪了，之前叫这家店的外卖，一般都要等个半小时以上才会送来，今天怎么那么快。

80

我走过去把门打开，外卖小哥没看到，倒是看到了我们的楼社长。

“小宇，你怎么了吗？怎么不接我电话。”楼书墨声音里带着很明显的担忧。

这时候我就慌了，楼书墨他、他、他怎么突然出现了，他不会改变了暗恋策略，要对我用强的吧？！

备注：晚点还有一小更。

论作者在情人节那么拼命码字的原因是……

当然是加快小宇小楼去过节的进度了

第12章

概要：我的99盒套套，被他发现了……

81

显然，我的担心是多余的。

楼书墨说，他看我昨天没来社团，今天也没去上课，打电话也不接，就急忙跑来我这了，怕我出事啥的。

82

我很想问，他怎么知道我没去上课的，我张了张嘴却问不出口。

我怕听到了什么我不该听的东西。

于是我只能说：“对不起学长，我昨天熬夜通宵着凉了，身体不太舒服，所以没去上课，刚刚也睡太死了，没听到你给我打的电话。”

83

他听到我这句后，摸了摸我的额头，然后说：“那你快回床上休息吧，吃了药吗？早餐吃了吗？”

“嗯，吃过了，我现在已经好多了，谢谢学长的关心。”其实我还没吃呢，我饿死了，想等你走了之后我就可以饱餐一顿了。

“你早上才吃的话，现在应该饿了，我给你煮点小米粥吧，你在这里等我下，我去我家拿食材来。”楼书墨用一副不容拒绝的口吻说道，脸上还多了几分心疼。

我想说，我叫了外卖的，你不要给我煮了，但是这样我骗他说没看手机的事情不就穿帮了吗？

靠，该怎么办？

84

“学长，还是不劳你费心了，我待会叫个外卖就好了。”我委婉的说。

“吃多了外卖对身体不好，你等我一下就好了，给我留门。”楼书墨说完后，长腿一迈就跑走了。

他一走我就赶紧把外卖订单给取消了，还好这家店一向很慢，还没开始做呢。

85

楼书墨确实很快就回来了，我开了门之后就飞奔到床上装睡，他就开始在我的厨房里忙碌。

期间，在熬粥等待的楼师傅还来看了我好几次，我都紧紧闭上了眼睛，不想跟他搭话。

可我没想到，这个闷骚男似乎真以为我睡着了，居然想要伸出手摸我的头发，靠！

86

为了不被揩油，我假装转了个身子，然后睁开了眼睛，看着他。

不料楼书墨并没有觉得被我撞破而感到尴尬，反而很自然的问我：“醒了吗？粥快熬好了，你坐起来，我端过来给你吃。”

“不用了学长，我可以去桌子上吃的。”我说完，马上起身走到餐桌上。

楼书墨见我那么快，也没说什么，只回到厨房。

87

过了10分钟，忙碌了一小时的楼师傅终于从厨房里出来了。

我这边其实快饿扁了，还好我的肚子争气，没叫出来。

楼书墨一开始说要喂我吃，我觉得太夸张了，拼命摇头拒绝，从他手里夺过粥碗，然后舀了一勺，吹了吹就喂进了嘴巴里。

“好吃！”我不由自主的说道，这楼书墨还真有办法，怎么什么都能做到那么好，这种绝世好男人，为什么偏偏是个同性恋呢？

搞得我不经边喝粥边审视着他。

88

“合你胃口就好，对了，小宇，我有件事蛮好奇的。”楼书墨脸上有我看不懂的复杂表情。

“啊？啥事？你说吧。”我有点懵的问。

“你有恋人吗？”楼书墨眉头皱了皱，有点难以启齿一般，“我看你浴室门口放着的那一堆，好像是……保险套？”

卧槽！他不说我都忘了那堆套套了，完蛋了，他来的太突然，我根本没去想怎么把它们藏起来。

89

此刻我肯定满脸冒汗非常难看，我很想说我有恋人啊，好让楼书墨对我死心，可是这种蹩脚的谎话我说不出口。

于是，我想了又想，决定还是这么说：“没有恋人，我买套不也是因为有求必应那个研究嘛，想着自己弄的，不过还没用过，觉得有点棘手。”

“哦？那为什么买那么多啊？”楼书墨挑了挑眉。

靠，你这种质疑的语气是闹哪样啊？

“因为当时在搞促销，就多买了……”我随便扯了个理由。

楼书墨听完，似乎松了口气，他骨节分明的手指点了点桌面，然后直视着我说：“那等你病好了，我们一起研究。”

90

“？”我一脸疑惑的看着他，他说的是一起研究保险套的使用感吗？！这口气自然得仿佛是在问有空一起打篮球似得，还是我想错了？

楼书墨见我这么看他，咳了一声说：“我觉得一个人研究有点不尽如人意，两个人一起研究的话，效果估计会比较好，你…你愿意的话。”

备注：小宇到底会不会答应楼社长一本正经，毫无私心的纯学术研究邀约呢？

第13章

概要：明天晚上，我去他家

91

我…我怎么可能会愿意！

楼书墨这个臭流氓，如果我不知道他对我的那点心思的话，估计就被他忽悠带着走了。

还好，我现在有了高强度的警惕性，于是我扬言拒绝道：“不了学长，我觉得这样会很尴尬，我们还是各自研究吧。”

“学术研究的事情，怎么会尴尬呢？”楼书墨一本正经的开始说道：“小宇，你难道忘记了我们社团的研究法则吗？一切都以研究为主，不尴尬不凑合不抗拒不拖沓不……”

“停……”我忍不住打断他，“学长，我知道是这个意思，但两个人在一起分别研究两个套套，这有必要吗？”

我心想，楼书墨应该不会无耻到要求我跟他做那档子事情来研究套套吧？！

92

“其实是这样的，最近我研究这个任务有点瓶颈了。”楼书墨皱了皱眉头，接着说：“所以想找个人一起研究看看，正好今天看到你也有准备研究，才想约你一块钻研的。”

我听到后也皱了皱眉，楼书墨这家伙才用了两个套套而已，算什么瓶颈啊，给我全部用完再说吧！

“这……”我一副很难为情，欲言又止的模样，希望楼书墨看懂我的意思，给我知难而退吧。

但没想到，楼书墨的确是知难而退的说：“好吧，不为难你了，可能这项研究不太适合我，我还是放弃算了。”

楼书墨说完这句后，耸了耸肩，接着让我别想那么多，先喝粥，不然要凉了。

可现在，我觉得我的心才凉了。

如果楼书墨要放弃这个研究，那还剩下的八个套套可怎么办？！我还能不能恢复成正常人啊！

93

我喝完粥后，经过慎重考虑，为了我的往后余生着想，还是对楼书墨说：“学长，刚刚的提议，你还是让我考虑考虑几天吧。”

楼书墨听我说完，浅笑一声，回了我个：“好。”

然后，他就端着我的碗筷进了厨房洗刷了。

我则回到床上养病。

本来我是想继续装睡的，但没想到这会可能身体好受点了，很快就真的睡着了。

94

等我意识来到楼书墨的公寓后，我就不清楚我公寓里的情况了，楼书墨洗完碗后应该就会走了吧。

可是，我在楼书墨房间里焦急的等啊等，过了两小时，才听见开门的声音，那男人可算回家了。

靠，我怎么像个等老公回家的妻子，真是糟糕透了。

95

楼书墨回来后，没有先去卧室，我也懒得调套套的视角去看，大概是在吃饭之类的吧，过了大概二十分钟后，他才回到了卧室里。

接着看他手里拿着手机，一双长腿交叠的坐在电脑转椅上，还用转椅转了两圈，看起来似乎很高兴的样子，只不过他那张脸倒是没有任何感情上的变化。

直到他看着看着手机，嘴角就上扬了起来，还用手指轻抚手机屏幕。

看的什么啊？

笑起来那么开心的样子。

此刻无聊又好奇的我决定开启套套的那个神奇视角，把镜头对准了楼书墨的手机屏幕。

接着，我就看到了一张熟悉的不能再熟悉的睡脸。

靠。

楼书墨这家伙刚刚在我家里偷拍我睡觉的样子呢，他不会还对我做了什么事情吧？！

96

尽管我深度怀疑他肯定还对我做了其他什么事，但我也没有证据，只能作罢。

97

等再过两小时，我睡醒了。

醒来后的第一件事就是检查我的身体，检查完毕也没发现任何异样，看来楼书墨还算是个君子。

然后我感觉身体恢复的差不多了，就起床准备动一动，看到餐桌上放着张纸条，估计是楼书墨留下的。

“小宇，看你睡着了就没打扰你，厨房里还有小米粥，饿了就拿到微波炉里加热一下。”

“下次不要熬夜了，对身体不好。”

“还有保险套最好不要放在那么显眼的地方。”

“有什么需要都可以叫学长来，不要自己忍着。”

……

后面还有很长的叮嘱，像极了我妈，以前怎么没看出楼书墨这么会关心人，真不像他平时的样子。

98

因为被楼书墨这么突袭了一下，我反而看开了，就觉得也没什么好尴尬了，反正暗恋我的人是他，要尴尬也是他尴尬吧，我装作不知情就好了。

所以过后的一周我都没有对他躲躲闪闪了。

但是……有个很严重的问题却出现了。

99

自从我生病那天开始后，楼书墨就似乎真的打算放弃研究套套，变成套套的我被冷落了整整一个星期，每晚躺在那里都快无聊的长蘑菇了。

这样下去，套套什么时候才能被楼书墨给用完啊！

100

既然这样，一不做二不休。

周六那天晚上，我点开楼书墨的微信，给他发送了这么一条消息。

【小鱼】：学长，上次你说的研究，我决定跟你一起做了，明天晚上我去你家。

备注：因为大家都想看，所以小宇可乖了。

明天应该能解锁第三个套套的新玩法。

第14章

概要：你那里大不大跟我没关系！

101

发完消息之后，我觉得拿着手机等回复有点烫手，就把手机放下，然后先去洗了个澡。

洗完澡回来后，楼书墨那边已经回复了。

【楼书墨】：好的，几点过来呢？

【小鱼】：八点左右吧？学长你这个点方便吗？

【楼书墨】：可以的，那我等你。

本来我以为对话到这里就结束了，没想到楼书墨接着发了几条消息过来。

【楼书墨】：对了小宇，我准备开公司了，到时候你愿意加入我的公司吗？

【小鱼】：哇，学长好厉害，不过我怎么之前都没听说过啊？！

【楼书墨】：嗯，因为APP弄得挺好的，与其被其他人收购，还不如自己做吧。

【楼书墨】：我跟我爸借用了启动资金，之前也断断续续有在做前期的准备。

【楼书墨】：怎么样？你要是相信学长的话，就加进来吧，这件事除了我家里的人，目前也就只告诉了你。

我不清楚楼书墨邀请我加入是真的看中了我的实力还是什么其他心思，但我确实一直蛮欣赏楼书墨这个人的，他各方面都很优秀，我也相信他开公司肯定会取得成功。

对于我这种连兼职个超市收银员都会被开除的半吊子来说，跟着楼书墨混肯定是明智之举啊。

经过一番考虑，我这么回复了。

【小鱼】：谢谢学长的邀约，我当然愿意加入了，那现在我需要做些什么吗？

【楼书墨】：暂时不用，还没那么快呢，等差不多了我会跟你说，谢谢你的加入。

突然连以后的工作都有着落了，我有种飘飘然的感觉，要是楼书墨喜欢的那个人不是我的话，就更好了。

102

等到了次日晚上七点多，我洗完澡后，就开始紧张了起来，甚至还想临阵脱逃。

但自己说出去的话，是收不回来了。

我看着已经被藏在柜子里的避孕套们发呆，我待会带一盒上去是够的，但问题是这尺寸我驾驭得了吗？

仔细思考了一番后，我觉得我可以。

男人，就是自信。

103

兜里带着个套套的我，很快就来到了楼书墨的门口。

按了按门铃，不到十秒楼书墨就从里面把门打开了，他身上只穿了件浴袍，头发湿淋淋的，看起来是刚洗完澡。

“小宇，你来啦。”

“学长，我来了。”

我们几乎同时开口，接着又同时陷入一阵沉默。

“先进来吧。”楼书墨率先打破沉默说道。

我进来后，楼书墨把我领到了他的卧室，因为我不是第一次来了，没有打量周围，直接找了张沙发椅坐下。

然后楼书墨说：“你先坐着，我擦下头发就来。”

我坐得很端正，尽量让自己脸上的表情看起来比较自然，楼书墨擦完头发后，很清爽的进来，手里端着个冒着热气的杯子。

“小宇，先喝杯牛奶。”楼书墨边说边把牛奶递给我。

我接过来后，抿了一口，眼珠子转了好几圈，这气氛真的好尴尬。

104

在我把牛奶快要喝完的时候，楼书墨开口说：“小宇，我要脱衣服了，你不介意吧？”

“啊？！”我一时没反应过来，为什么研究套套你还要脱衣服啊，露出个鸟就行了吧！

“为了更逼真还原戴套的性爱，所以还是得把衣服脱掉再开始研究比较好。”楼书墨顿了顿，“不过你要是介意的话，我们可以不用脱。”

敢情你本来的意思是，连我都要脱光光啊？

“我……我就不脱了。”我低着头，脸上微微热。

“嗯，那你介意我脱吗？”

“不介意……”

“好的。”

105

等楼书墨把浴袍解开，那大玩意就立刻弹了出来，我瞄了一眼，即使见过好多次了，我还是震撼于它的巨大。

而我就是这么稍微抬起头瞄了一眼楼书墨的裆部，不料还是被楼书墨给捕捉到了，他突然没头没脑的问了我句：“小宇，我这个的大小你觉得能接受吗？”

“……”

我沉默了，心里想着：大哥，你那里大不大都跟我没关系吧，为什么要问我啊！

备注：晚点还有一章

第15章

概要：谁在摸我的大腿？

106

好在他看我没回复，也没再追问下去。

楼书墨脱完衣服后，就走到那张熟悉的床头柜前，打开抽屉后拿出了熟悉的套套。

哦！重点终于要来了！

107

其实我也不太确定，如果我没变成套套来被使用，算不算使用成功。

不过到现在那个系统都没任何动静，这就说明应该是能算使用成功的吧。

108

楼书墨拿出一张套套后，用狭长的眼睛看了我一下，问：“小宇，你带套来了吗？没带的话我这里还有。”

“我带了！”我赶紧说，然后从兜里亮出套套盒子，我自己使用楼书墨的那些套套是没用的，这个系统是有说过的。

109

“好，那我们就开始吧。”楼书墨顿了顿，又道：“小宇，你不脱衣服的话，至少该把那个弄出来吧。”

那个当然是鸡鸡了。

我支支吾吾道：“我…我没戴过套套，不太会……”

“那我帮你戴。”楼书墨说完，一副就要过来帮我的架势。

“不不不！我的意思是我想先看学长你是怎么弄得，然后我向你学习！”我赶紧解释。

“哦。”楼书墨语气里似乎有点失望，“那这样吧，我们都到床上来坐着，你先看我弄。”

“……嗯。”我点了点头，就站起来乖乖坐在床边。

楼书墨没跟着坐下来，而是站在我面前，眼睛直勾勾的看着我，用牙齿轻轻咬开了套套袋子，那模样有点性感。

“我先把鸡巴弄硬来，你等会看着我戴就行了。”楼书墨一边解说，一边看着我就用手开始撸动着他的阴茎。

我不自在的转过头去，没想到这个小动作一下子就被他捕捉到了，他说：“小宇，不要害羞，我们只是在研究。”

“……”话是这么说，可你的鸡儿为什么比平时更加激动啊！把我吓到了！

我把头转回来，接着就看他的阴茎在我面前变得越来越粗大，并且直直的对准了我的脸。

110

我张了张嘴，欲言又止。

“怎么了吗？”楼书墨看我这样，喘着气问了句。

“没有，学长，你很大。”我礼貌性夸夸他。

“……谢谢。”楼书墨可能没想到我会这么说，呆滞了一下才说了句谢谢。

但我知道他肯定挺高兴的，因为看他那玩意又特么变大了。

111

楼书墨看硬得差不多的时候，就把拆开的套套对着阴茎准备套进去。

“小宇，你看好了，我要开始套上去了。”

“嗯……”

紧接着，楼书墨就慢慢把那只套套戴上。

“奇怪，今天这个套套比平时更紧了。”楼书墨完全戴上后，说了这么一句。

我心里冒黑线，不是吧大哥，这个超大号的哎！

但表面上我只是尴尬的笑笑，没说什么。

112

楼书墨见我不说话，也就开始用手模拟性交的姿势套弄着套套以及他自己的阴茎。

就在这时，我猛然间感觉有双大手在我大腿上游走，我没忍住喊了声：“嗯…不要摸我…”

“嗯？我摸你？”楼书墨眼神晦暗的看着我发出疑问。

我也看向他，他的两只手都在他的鸡巴上，确实不可能还来摸我的大腿。

可是……大腿那里传来的感觉也太真实了吧，那张大手摸得我好痒，不断在我大腿上摸索挑逗。

而…而且大腿内侧上也好像有个很粗大的硬烫事物在进进出出，弄得我快要腿软了。

正当我被弄得脸红喘气不已的时候，脑海里传来了许久未听见的系统音。

“当你的身体跟使用中的套套靠近的时候，套套的使用触感会传到你的身体上，望你知。”

……

所以我现在当着楼书墨的面正在被他这样那样？

拜托，饶了我吧。

第16章

概要：求求你停下来

113

正当这时，面前的楼书墨越发的凶猛起来，不断地摆动着他的公狗腰，用手模拟着性交的姿势，硕大的阳具在手里进进出出，看这架势肯定不会放过我的。

我心里好苦，很想对着楼书墨大喊一声：“你特么别弄了，老子要被你玩坏了！”

但也只能想想，毕竟楼书墨此刻跟我明显是保持着一点距离，他也根本没碰我半根毫毛。

可是，他撸动着性器的大手，此刻分明感觉在我的大腿上不断地抚摸，勾动着我肌肤的敏感带。

更让我难以忍受的是，楼书墨的性器仿佛一直在我大腿内侧不断地的顶弄，深进浅出，感觉要把我那块的皮肤都磨烂了一样，甚至顶得我失去平衡感，被他颠的扑腾了一下。

靠！

我赶紧用手抓紧床单，让自己好好坐着，防止被楼书墨看出此刻我的不对劲。

114

“小宇……你学会了吗？”楼书墨轻轻吐出这句，声音沙哑又性感。

我现在哪有心思学这个啊，只能敷衍回道：“嗯…学会了，啊啊…不要顶了…”

后半句一说，我连忙闭紧了嘴巴，人啊，只要一开口，之前强忍住的话都会不由自主的脱口而出。

“什么不要顶了？”楼书墨发出疑问。

我赶紧摇头，没有再回话，而是咬了咬牙，防止我再说出那些难堪的话语。

115

楼书墨见我没回话，他又开了口说：“你学会了的话，就弄吧。”

我一时间没反应过来弄什么？抬起头来，眼神迷离的看向楼书墨。

而楼书墨一看到我抬头，立刻倒抽了一口气，他眼神暗了暗，说：“你该戴套了。”

“哦…”

我悟了，被楼书墨这样那样弄得都快忘记我来到这里的正事了。

116

我艰难的把避孕套拆开，楼书墨眼睛正一眨不眨的盯着我看，但他下面的动作不停歇，搞得我不能很顺利的拆开包装盒，老是被他顶得整个人都快要弹起来。

等把套套拿出来的时候，我又犯愁了，看着手里的大套套，我知道我过分自信了，我绝对会套不了的。

但都到了这一步，我肯定不可能退缩了。

所以我脸红心跳的拉开了牛仔裤的裤链，然后在楼书墨的眼皮子底下，飞快地掏出了我的鸡鸡。

我准备套之前，楼书墨在上头来了句：“小宇，你买错尺寸了吧。”

“……”

我当然知道，不用你提醒，可我不能这么说。

我只能假装用大套套跟我的小鸡鸡比了比，然后装作恍然大悟一般，说道：“啊，好像是哎，这可怎么办？”

“没事，研究我们可以下次再一起做。”楼书墨的语气好像很失望，但眼睛还是一直盯着我的鸡鸡看。

靠，老色批！

117

虽然我这边可以不用继续了，但楼书墨那边却更加的激动起来，他手里撸动性器的速度也变快了很多。

而我刚刚因为掏鸟微微张开的双腿，此刻也因为被楼书墨顶弄得快速夹紧了双腿，想让在大腿内侧乱窜的东西给停下。

可是那东西怎么会听我的话，它只会听命于它的主人，也就是楼书墨这个混蛋！

118

对，想让那玩意停下，就得让它的主人停下。

想通后，我紧咬下唇，用本来抓着床单的手，缓缓伸上去，一把抓住了楼书墨胯下抖动的巨根。

“求求你…呜…停下来…”我把心里想的话不小心说了出来。

而被抓住命根子的楼书墨：“……”

第17章

概要：我穿了他的衣服，他看了我的……

119

果然，只要控制住这个巨根，我大腿内侧乱窜的东西也停了下来。

正当我松口气的时候，一直沉默的楼书墨却把我狠狠地推倒在床上，紧接着他就毫无预兆的压在了我的身上。

他重重的在我耳边喘气，我一时无措，大脑有一瞬间的空白，猛然间感到手中握着的巨根动了动，我才意识到自己被楼书墨推倒了！

靠，他要干什么？！

120

“小宇，忍一下……”楼书墨在我耳边低声暗哑道，喷出的热气洒满了我的侧脸上。

我连忙把红透了的脸转到另一边去，不去看他，嘴里嗫嚅道：“学长，你…你干嘛呀，起来…”

“你把我那个抓得那么紧，我怎么起得来？”楼书墨揶揄着说，然后从我耳边抬起头，用一种居高临下的姿势看着我。

我一听，气鼓鼓的准备松手，没料到却被楼书墨那只比我大多了的手掌一把握住，紧接着，楼书墨就控制着我的手来给他上下撸动着阴茎。

“学长！请你……请你不要这样！”我手在下面使劲挣扎都挣不开，虽然隔着一个套套，但这真实的触感却让我慌了神。不想这时腿间又传来的激烈顶弄动作，一波又一波，看着此刻在我上方驰骋的楼书墨，让我产生了有种被他按着狂操的错觉。

121

而且，这还不算，我特么还被他“操”硬了……

122

如果说上次是因为套套的触感导致我的鸡鸡被楼书墨撸硬了，那么这次他碰都没碰到我那里，触感也不在鸡鸡上，那为什么此时此刻，我的鸡儿会硬起来？！

123

我陷入了前所未有的惊慌中，心里想法万千，但都找不到一个合理的解释。而腿间还在被楼书墨狂顶，为了不被他看到我裆部的窘态，下一秒，我就猛地用力把楼书墨推开了，忙不迭地之时，我把手中握着的热滚滚的保险套给拽了下来，紧接着，楼书墨那浓厚的精液瞬间喷射了出来。

“……”

“……”

楼书墨你大爷的，要射不会提前说啊，我捂住裆部，然后看着我全身被溅到的精液，都快猛男落泪了。

124

在楼书墨说了第十个对不起的时候，我已经进到他的浴室内准备清洗了。

我拿着楼书墨递给我的换洗衣物，一脸我是谁我在哪的状态。

刚刚楼书墨估计也没料到我会突然把套套拽下来，把我射的措不及防，看他慌慌张张拿纸巾给我擦脸的样子，这还是我第一次看到他那么狼狈的一刻。

125

等我洗完澡，顺便也把那里疏解了之后，看着楼书墨给我的白色衬衫发呆，这衬衫穿在我身上显得特别宽松，我记得以前学长穿着的时候很修身来着。

等我一脸懵逼的穿好后，看着这条也是楼书墨给的新内裤发呆，可恶，穿上去果然也是大了。

穿戴好这两件衣物后，发现楼书墨并没有给我拿裤子。

于是我清了清嗓子，光着大腿拉开一点浴室门，喊了一声：“咳，学长，你没给我拿裤子。”

“不好意思，我疏忽了，稍等。”楼书墨急忙去衣柜里找了条休闲裤给我穿。

但……这特么穿不牢啊，一直在往下掉，而且裤子还特别长，我好像也就只比楼书墨矮上5-10cm吧，所以这裤子不至于长那么多啊。

不过只能忍忍了，赶紧跟楼书墨打声招呼就回去吧。

126

我一手提着裤子，一手把浴室门打开，然后对着站在浴室门口的楼书墨说：“学长，今天就先这样吧，我先回去了，衣服我洗完了明天再还给你，你也赶紧去清洗下吧！”

说完后，我就要往公寓门的方向走去，不想被楼书墨拦了下来，他看起来一脸歉意：“小宇，对不起，我刚刚真的不是故意的，你会不会觉得学长很讨厌啊？”

“不…不会的，都是大老爷们，不过就是被射了一脸的事情，小事小事，哈哈哈哈。”我一脸尬笑回应，避免陷入更加尴尬的境地，我逃得似的往门口冲。

在打开门之前，突然想起我没把带来的那盒套套拿走，于是返回楼书墨的卧室，准备去床上找，可没想到套套盒却在床底下，于是我只好弯下腰，双膝落地，紧接着把手伸到床底下去扒拉出套套来。

可我没想到的是，因为裤子太大的缘故，我一弯下腰裤子就滑至膝盖，内裤也因这个动作而溜了下来，把我的屁股都快要露出一大半了，感觉屁股那里凉凉的。

正当我回头想伸出手去把裤子都提起来的时候，我一眼就看到站在门口的楼书墨。

只见他表情甚是复杂的把我这副模样看了个精光。而他倒抽一口气的声音，我居然都能听得到。

第18章

概要：他说会对我负责的

127

在楼书墨即将要张口说话的时候，我麻溜地把裤子提起来，然后抓着套套盒站了起身，紧接着一阵风似得在楼书墨的眼皮子底下冲了出去，不带走一丝情感，头也不回的跑掉了。

128

当我跑回自己公寓，把门一关之后，才松了一口气。

今天的我，简直就是大型的社死现场，我好想拥有一种让楼书墨彻底失忆的魔法，不然我都不知道以后该怎么面对他了。

129

等这糟糕的心情渐渐平复下来后，我赶紧把身上这一套不合身的衣服换掉，然后穿着自己熟悉且舒适的法兰绒睡衣，直接往床上一扑。

接着我拿起手机，开始动手搜索各种性取向测试题来做。

经过一番激烈又紧张的多重测试后，我得到的答案是——顾小宇，恭喜你，你还是个铁血直男。

此情此景，太令人感动了，为了表示对出题人的谢意，我给他们分别都打赏了一块钱。

太好了，这么看来我并没有变成基佬。刚刚会突然那样，应该只是因为被刺激到了，男人嘛，多多少少都是受不了刺激的。

130

想通后的我，很快就决定把这件事情翻篇，不料楼书墨这家伙却不让我那么快忘记，他给我发了几条微信消息。

【楼书墨】：小宇，刚刚我什么都没看到，你放心吧。

【楼书墨】：今天的一切都是为了研究，你不要想太多了。

【楼书墨】：这次研究我个人觉得是不错的，所以我认为可以把研究报告写好了。

本来我以为，我应该最在意楼书墨发的第三条消息，因为楼书墨如果把报告写好了，那让他再使用剩下的套套，这要等到何年何月啊？我又要等到什么时候才能恢复正常？

可我的注意力却完全被第二条吸引住了，楼书墨他说这一切都是为了研究，让我不要想太多。

这家伙不是喜欢我的吗？凭什么说得好像我会想歪了一样！

更何况明明是他把我射了一身，现在他倒是觉得研究的不错，一副风轻云淡的样子，只有我刚刚在意的做了几百道测试题。

而且还说什么没看到，明明都被他看光了。

这家伙真的不坦率。

131

于是我气鼓鼓的回复。

【小鱼】：跟学长相反，我觉得这次研究体验十分的不好！

【楼书墨】：……

【楼书墨】：是我的缘故，真的抱歉。

【小鱼】：可是我感觉不到学长道歉的诚意。

我发送完这个消息后，觉得有点不妥，这样似乎显得我特别在意这件事一样，刚刚在楼书墨公寓里，我明明一副好哥们被射了一下没啥关系的态度，现在转换的有些生硬了。

正当我要点撤回的时候，那边沉默了一会的楼书墨却发送了这么一条消息过来。

【楼书墨】：我会对你负责的，小宇，你会给机会让我负责吗？

……

我满脸大大的问号。

负责？他要对我负什么责？！

备注：小宇开始有点想法了

第19章

概要：我的小心脏莫名跳得好快

132

【小鱼】：「猫猫问号表情包」

【小鱼】：学长，我想你是误会了……我并没有想让你负责…

【楼书墨】：可是我对你做了那种事，负责任是应该的。

【楼书墨】：而且我还对你撒谎了，我其实什么都看到了。

【小鱼】：那你忘了吧，我不要你负什么责任，就像你说的，我们只是为了研究而已，只不过你觉得这次研究良好，我觉得不好罢了。

【小鱼】：如果你真要为我做点什么，那就是你一个人继续研究套套吧，一定要把你那盒套套都用完，再写报告哦！

我发完这一大段后，过了好一会儿，楼书墨才回复消息。

【楼书墨】：好，听你的。

133

当时我看楼书墨答应的那么爽快，还以为他会听话的一晚上把所有套套都研究完。

可是当晚我睡着去到他那里后，我数了数抽屉里还是有七个套套，他丫的根本就没有用嘛！

而此时此刻的楼书墨在床上睡得正香，似乎还在说着梦话。

“小宇……”

哦，楼书墨他梦到我了？

“你的屁股……”

靠！这臭流氓做梦都还想着我的屁股，一开始还好意思说没看到！

“好圆好白……”

……别说了我求你了！不是说好要忘了吗？！

134

第二天早上只有一堂选修课，我赶早来到了教室，没想到一进去教室，班里的同学几乎全数都到齐了，就连几个平时卡点才到的同学，都已经在位置上坐好，似乎在兴高采烈的讨论着什么。

我找到后面一排靠近窗边的位置坐下，然后问前排的男同学怎么大家都来得那么早？

那位我不太熟的男同学推了推他的眼镜框如是说：“哦，我平时也很早的，他们的话应该是为了见楼学长吧，今天跟大三的一起上课。”

135

他口中的楼学长肯定是楼书墨，咱们系的学生基本都对楼书墨很崇拜，毕竟他可是计算机系之神，以前也有过几次合并上选修课，只要碰上楼书墨他们大三计1班一起上的话，那确实位置坐得人满为患。

而我，忘记这茬了。

早知道把这节课逃了的，现在我可不想看到楼书墨的脸。

136

这么想完，我很快就看到了楼书墨的俊脸。

他从前面教室门一进来，因为人高脸帅很快就被人注意到了，我们班的同学不管男的女的都开始尖叫起来，拜托，太夸张了吧。

我很想劝他们别被楼书墨的外表给欺骗了，别看他长得一表人才，编程高手，但其实背地里很是变态！

还好我坐的是最后一排，应该不会发现我吧。

就在这时我注意到楼书墨旁边一起进来的男生，有点眼熟啊。

那小鹿一般的眼睛，腼腆的笑容。

哦！他是那天在超市摸了我一把却不买我的鹿眼男！

他居然也是大三的学长？

137

我还蛮吃惊的。

一想到当时他差点要将我买走并且使用，我就一阵哆嗦，还好买我的人是楼书墨。

……

等等，好像有哪里不对？

为什么我会觉得楼书墨买了我更好？

我被这个奇怪的想法给震惊到了，瞳孔地震的那种。

而且，小心脏莫名跳得好快。

备注：这两天有点忙，更得短。

这几章主要想更点小宇的情感小变化，才方便进行重要的第四套————广播体操（bushi）

第20章

概要：他约我去他家见父母？！

138

我无法说清楚此时心脏跳动的频率有多快，快到我连楼书墨坐到我旁边了，我都没有注意到。

“小宇，早上好。”

楼书墨跟我打了声招呼，但我近距离看了一眼他后，莫名其妙的脸有点热，我支支吾吾的回了句：“…学长早。”

“嗯，待会上课有不懂的都可以问我。”楼书墨温柔地对我说。

正当我要客气回复的时候，楼书墨另一边坐着的鹿眼男却开了口：“第一次见楼书墨那么积极，小学弟你可真厉害。”

我尴尬的笑了笑，然后问楼书墨：“学长，这位是……？”

“他是我同学，叫做陆纳。”楼书墨回道。

“露娜？！是我想的那个吗？”我一脸的惊讶。

“当然不是了！陆地的陆，纳米的纳。”陆纳很快的给了我解答。

“啊，原来是这样！学长的名字很有特点呢。”我恍然大悟状。

接着，我跟陆纳发起了简单的聊天，他看起来不像外表那样腼腆，打开话匣子之后，话题源源不断。

反而插在我们中间的楼书墨一直沉默着，这倒是他一贯的高冷风，当然我知道背地里的他，可不是这样的。

139

等到任课教授到了教室后，我跟陆纳才结束了对话。

一般我上课都蛮认真听的，但最近因为变成套套跟楼书墨这样那样后，我上课老是会走神，这会楼书墨坐在我旁边，我更专心不下来听课了。

而且……我一直感觉有一道灼热的视线在注视着我，不用猜就知道是何许人也。

拜托，我就在你旁边，你不用盯得那么紧吧！

140

我现在一直维持着一个端正的坐姿，除了看向黑板，也就只能把头转向窗外舒展舒展一下筋骨了。不然转到右边肯定会被楼书墨的眼神给闪瞎的吧。

自从知道楼书墨对我有意思后，我就能很明显的感觉到他对我的强烈情感，以前我怎么都没发觉到。

就在这时，楼书墨突然靠近我这边，轻声说着课堂悄悄话：“小宇，这个周末你有空吗？”

我闻言不得已转过头来，然后就陷进了楼书墨那深邃又温柔的眼眸里。

不愧是A大校草，放电能力太强了。

141

“我、我有空啊，怎么了？”看了一眼楼书墨后，很快我又把头低下来了，感觉脸有点发烫是怎么回事？

“想请你这周来我家吃饭，我爸妈也会来。”楼书墨充满磁性的声音凑到我耳边说，喷出的热气弄得我好痒。

“啊？！”我直接大喊出声，这楼书墨什么意思？都还没把我追到手呢，就要带我见家长了？！

但我叫得实在惊天动地，教室里的同学们齐刷刷的看向我，而我们伟大敬爱的教授则是皱着眉很严肃的批评道：“这位同学，请你注意一下课堂纪律！”

我站起来对着教授连声道歉，本以为此事就此画上句点，不料旁边的楼书墨似乎不甘寂寞一般地站了起来，并且一脸认真的对着教授说：“严教授对不起，刚刚是我不遵守课堂纪律，主动先找的顾小宇同学说悄悄话，而小宇…可能对于我说的内容太过吃惊，导致他大叫了一声，一切都是因我而起，是我耽误大家上课了，真的抱歉。”

严教授是出了名的看成绩说话，见到他最喜欢的学生认错，便换成一副慈祥的面孔，笑了笑说：“没事没事，你们俩都坐下吧。”

教授说完，便继续上课了。

我跟楼书墨也随之坐了下来。

不过周围的同学倒是开始交头接耳了。

比如：“第一次见楼学长说那么多话，来上这堂课赚到了！”

“楼学长刚刚太帅了吧！”

“学长最近好像跟顾小宇走很近哎，下次我们约顾小宇唱k，让他喊学长过来怎么样？！”

“我好好奇学长跟顾小宇说了什么啊！”

……

第21章

概要：我得跟他好好谈谈

142

闹了这么一出，我是不可能再跟楼书墨交头接耳了，只能在草稿本上写字。

我：学长，刚刚谢谢了！不过你说的去你家吃饭……你爸妈也要来嘛？

写完后我推到楼书墨那边去，然后他意会后，看了纸条就开始给我回复。

楼书墨：嗯，因为这个月我有事没回家，他们就说要过来，还说会带很多好吃的，到时候你有空就过来一起享用，反正我们那么近，没其他什么原因的。

我：这样啊，那可以，学长你爸妈是在本市吗？

楼书墨：对，我家就在A区，以前我每个月都会回去一趟的，这个月因为APP的事情比较忙，就没回去。

我：这样啊，那我们到时候联系吧，先听课了。

143

那天听完课后，我跟楼书墨一起回得公寓，因为他们上午也只有一节课。

回到公寓后，我的微信都快要炸了，班里的同学都在问我怎么跟楼书墨那么熟了，而且还让我下次玩的时候把楼书墨约出来，甚至还有一个女同学发消息说：“小宇你跟学长太勇敢了，不要怕别人的眼光，一定要坚持下去，祝你们幸福！一定要99！ps:
学长简直就是盯妻狂魔啊！！”

“……”我想她是不是误会了什么。

144

夜晚降临，这是我既期待又害怕的时刻。

我很准时在十点多的时候睡着了，接下来，我来到了楼书墨的卧室。

身体上没有任何触感，一看周围的环境也是在狭小的抽屉里，仔细数了数套套的数量，怎么还是七个啊！

楼书墨这家伙不会是不行了吧，怎么两天都没用！

我气急，用套套视角往外看看楼书墨到底在干嘛。

然后就看到他戴着副金丝眼镜坐在电脑面前敲代码。

台灯的淡黄灯光照在了楼书墨棱角分明的脸上，男人认真专注的看着电脑屏幕用修长的十指熟练地在键盘上敲击，发出的声音在静谧的夜里显得有那么一丝活力。

我就这么百无聊赖的看着楼书墨敲键盘，等到了一点多他才停了下来，接着看他伸懒腰舒展筋骨，过后就见他开始伸出手解开衬衫扣子，脱起了衣服来。

啊！要来了吗？！我激动的心在咚咚的狂跳，我又可以看到八块腹肌跟大鸡鸡了！

145

可我看是看到了，没想到楼书墨却没过来使用我，而是走到浴室里洗澡了。

靠，洗澡的话为什么要在卧室里脱衣服，请直接到浴室脱。

146

后来，那一夜无事发生，楼书墨洗完澡吹完头后就直接睡觉了。

但，我没料到的是……直到这周的周末前，楼书墨都一直没有进行过套套的研究。

他……到底是怎么想的？

147

在周末约饭的前一天晚上，我觉得我有必要做出些行动了，明天去吃饭的时候顺便跟楼书墨好好谈谈。

148

很快，周末那天来临。

昨晚楼书墨就有发信息来，说是晚上7点左右开饭，让我有空可以早点来。

因为有长辈在，所以去赴约之前我还是先去楼下超市买了水果跟一箱牛奶，总不能空手去吃大餐吧。

然后回到家还换上了我妈最喜欢我穿的那套衣服，号称见家长必备的装乖套装。顺便也把头发梳顺，一照镜子，感觉好像高中生……

算了，不管了。

第22章

概要：我坏掉了

149

一切准备就绪后，我来到了楼书墨的公寓，门铃一按开，就有两位慈眉善目的中年男女出来迎接我，那便是楼爸楼妈了。

我一向对长辈嘴甜，所以进屋之后把两位长辈哄得那是要直接认我做干儿子了。

本来我以为今天是楼爸或者楼妈下厨，没想到在我跟楼爸楼妈聊天的时候，楼书墨就一直在厨房忙活，包办了所有的活。

“书墨一向很喜欢下厨，以后你可以让他给你做饭吃，不比那些大饭店做的差。”楼妈拉着我的手欢喜说道。

“嗯，上次吃过学长熬的粥，很好吃。”我点了点头，然后又觉得有点太过不客气了，补充了一句：“不过还是不要老麻烦学长了。”

“怎么会麻烦呢，又是邻居又是师兄弟的！多多来往才是！”楼妈热情道。

“哈哈也是，那好吧！”

150

我们大概聊了一小时多，后面我帮着楼师傅盛饭端菜，把全部菜摆上桌一看，真的是色香味俱全，堪称极品佳肴。

里面还有我很爱吃的香辣小龙虾，孜然小土豆，糖醋里脊等，看着真令人食指大动。

151

因为刚刚已经跟楼爸楼妈“混”熟了，所以在饭桌上我也没拘谨，全程无任何尬聊出现，反而他们家的儿子一副老古董做派，没怎么说话。

但我们都习惯了，也就没特地拉上楼书墨加入话题。

152

吃完饭后，我主动要求洗碗被拒，楼书墨拉开了他家的洗碗柜，说它就能搞定了。

“……”行吧，忘记还有高科技了。

半小时后，楼爸楼妈说要先回去，并且让我留下来多跟楼书墨玩。

我点了点头表示同意，毕竟我等会确实是有重要的事情跟楼书墨谈。

我跟楼书墨下楼送走楼爸楼妈后，返回公寓的途中，楼书墨问我吃得还习惯不？还有感觉他爸妈怎么样？

我都说很好啊，对此楼书墨满意的点了点头。

153

回到楼书墨公寓前，我的腹稿都已经打好了，但一进到楼书墨的卧室，只有我们两个，我就陷入了一种开不了口的迷茫状态。

靠，我是怎么回事，刚刚在楼爸楼妈面前一副能说会道的我去哪里了！

154

楼书墨倒是先开口找我聊天，但聊得都是些无营养的社团话题，比如这个研究那个研究的，对此我都敷衍作答。

终于，等楼书墨讲到套套研究的时候，我眼睛一亮，觉得机会来了。

“学长，那你最近把套套都用完了吗？”我试探地问，虽然答案我已经知道了。

“没有，最近APP那边有点忙，就暂时没去弄。”楼书墨看着我说道。

我马上接话：“那现在忙完了吗？”

楼书墨看我那么急的样子，迟疑了一会才说：“倒是忙完了，小宇你是……想跟我一起做？”

“？”

“跟我一起做研究吗？”

“……不是，我的意思是想看学长你的研究报告来参考一二，做研究的事情还是你自己来吧。”刚刚差点被吓死，还以为楼书墨突然来了个直球，没想到是我想多了。

“这样啊，那我今晚就做吧。”楼书墨淡淡的说。

那可太好了，我就等你这句话了。

可我不能把情绪表达的那么明显，极力掩饰住我此刻内心的兴奋，之后我们随便聊了点什么，等到了九点多我就说太晚了要回去了。

155

楼书墨执意要把我送回家里，拜托，就一层楼的距离，至于吗？

回去后，我先去洗漱，紧接着玩了几把游戏，看着时间差不多到晚上12点了，困意也汹涌袭来。

今天我特地晚睡，就想着楼书墨可能会很听话的已经把套套用完了，那么我去到就可以坐享其成了。

156

睡着之后，我还是来到了楼书墨的卧室。

那就说明他并没有一夜七次的把套套全部用完，只不过我一来到，就已经看到了他的粗大阴茎正在我的面前昂然挺立。

此刻我很想泪流满面的说句：“嘿，大兄弟，久违了。”

157

我为什么要看到楼书墨的那玩意儿泪流满面呢？

当然是因为这样可以加快我恢复成正常人的进度了。

绝对没有其他的想法哦。

158

因为已经不是第一次了，此刻的我像个熟手工一样，等待着身体哪个部位会产生触感。

这么准备完后，我的手里开始沉甸甸起来，两手间像握着个什么大玩意一样，坚硬粗长且挺拔，它正在我手里豪迈地进进出出，我发现两手都有些握不稳，于是我便开始使出更大的劲让它在我手里滑动。

“能不能慢点啊……！”

我忍不住发出埋怨，虽说我是熟手工了，但还是无法接受得了楼书墨的尺寸跟他冲撞的速度，我用套套的神奇视角看到楼书墨此时是坐在床沿上正在卖力地用手撸管子。

奇怪的是，今天我的触感只有阴茎在手里这一个，而楼书墨用手撸动套套的触感却没有发生在我的身上。

当然，少一个触感对我来说是好事。

159

正当我这么想完后，我的脑海里出现了非常尖锐刺耳的噼里啪啦声，吵得我进入了一阵眩晕的状态。

过了大概半分钟左右才停下来。

等恢复正常后，我感觉手中的大阴茎抖了抖，使得我有些拿不稳，小声暗骂了一句：“别动了！坏东西！”

没想到当我说完后，那家伙就真的没在动了，害得我以为楼书墨他阳痿了，赶紧用手帮他使劲上下撸动。

就在这时，我抬起头看了眼上方的楼书墨，此刻他用一种错愕的眼神看着我，表情十分的复杂。

拜托，你用那么奇怪的眼神看着一个弱小无助又可怜的套套做什么？

160

楼书墨指不定有点什么问题。

他现在把他的鸡巴从我手中抽了出来，接着在我愣神之际，按着我的腰部直接把我抱在了他的大腿上。

这次的触感怎么变来变去的？

而且触感异常的清晰且真实。

我被楼书墨抱到大腿上后，眼神有点迷离的看着此刻近在眼前的楼书墨的脸，看着他的五官渐渐的在我面前放大，并且听见他用沙哑的声音说：“小宇，是你吗？我在做梦吗？”

接着，我措不及防地被楼书墨用嘴给吻住了。

就在我为此睁大了眼睛惊讶不已的时候，好久没听见的系统音响了起来：“因为这个套套质量有问题，已经被你眼前的男人给捅破了，所以此刻的你已经现出真身，也就是说，在这个男人面前看到的，是你本人啦，不用大惊小怪，这种特殊情况也算使用完的，剩下的你自己看着办吧，over。”

161

？？？

靠！！！！！

我这次好像真的要完蛋了！！

第23章

概要：他，禽兽不如！

162

虽然整件事从一开始就很离奇，但这绝对是最离谱的一次了，我好好的一个人居然会瞬移到这里？！

也就是说，从我刚刚听到刺耳声音后，楼书墨眼里看到的就是我自己？！

我想想，我做了什么……

我好像对着他的那个大玩意儿骂了句坏东西……

然后就很卖力帮他上下撸动……

接着就被他抱到大腿上狂亲……

163

哦不，应该说现在还在亲。

“学、学长…不要……嗯嗯……”我胡乱地出声抗议，而楼书墨趁我说话的间隙把我的嘴巴给顶开了，紧接着他的舌头横冲直撞地闯了进来，在我的口腔内壁四处吸吮舔舐，还死死勾着我的舌头不放，我的舌头只要躲到另一边，他的舌头就一定会缠上来，等我不再躲闪后，他就会非常用力的吸吮我的舌尖，像是要把我的舌头吃掉了一样！

久而久之，我败下了阵来，任由他轻薄良久。

而他身上散发出来的荷尔蒙气息旺盛到我快招架不住了。

我觉得我不能就这么轻易服软，于是我把手放在楼书墨的胸膛上，使劲的推拒他，可楼书墨的力气太大，怎么推都推不掉，还因为被堵住了嘴，使得我话都说不完整：“我要……要……”

在这里解释一下，我想说的是：我·要·死·了。

而楼书墨听到我说的话后，猛地一阵激动，下面的大玩意反应很激烈的在我大腿内侧甩了甩，与此同时，他还用那双带有薄茧的大手使劲揉捏着我的屁股。

靠！这时候我才发现，我居然是赤身裸体的状态，啥都没有穿！

救命，我比刚刚还要想哭。

但我忍住了，毕竟男儿有泪不轻弹，我绝不认输！

164

“小宇，你的嘴巴好软。”楼书墨松开了我的嘴巴，似乎终于亲够了，得到自由后我大力呼吸，刚刚真的快要缺氧了。

我很想回他一句软个球，但嘴巴现在酥酥麻麻，根本发不出一句话，感觉都不像是自己的了，我偷偷看了一眼楼书墨，然后被他眼里那毫不掩饰的欲望给吓到了，赶忙把头一偏不去看他，脸上耳朵上都觉得发热发烫，心脏跳动的频率也开始加速，我觉得自己有点奇怪。

165

就在我为自己的反应深思的时候，楼书墨已经开始埋在我的脖子处啃个没完没了，不安分的大手也从我的屁股一路游移到了胸部上，此刻他修长的手指正捏着我右边的乳头不放。

“嗯…不要捏那里……学长……放开我……”我忍不住抗议，难以启齿的羞耻感不断蔓延，乳头被捏得又痒又肿。

而楼书墨的大玩意也在下面狂顶了我好几下，让我越发羞愤起来，内心警铃大作，绝对不能让楼书墨再得寸进尺了，于是我使出了洪荒之力把楼书墨一把子推开，然后大喊一声：“学、学长，请你不要这样！”

楼书墨被我推得跌倒在床上，他胯下的阴茎笔直地高高挺立，看上去一副欲求不满的样子。

而我看到他那副鬼样子，羞得不敢直视他了，这个混蛋！

166

我很狼狈，我现在披着一张羊毛毯在身上，双手抱着大腿坐在楼书墨的大床角落里，一副弱小可怜又无助的姿势，我还很没骨气的抽噎着，眼泪啪嗒啪嗒从我的脸上滑了下来。

事先声明，我不是一个轻易掉眼泪的人，但最近发生了太多我无法预料的事情，给我的人生增添不一样色彩的同时，也折磨着我的身心，老天爷究竟为什么要这么对我呢？就因为我漏拿了一个套子吗？！

所以，我感受到了巨大的委屈！

一委屈，我豆大的眼泪就开始往下落了。

167

可不管前路有多艰辛，我还是要一步一步走下去的，我相信事情总有解决的时候。

但现在，刚去完浴室自行解决的楼书墨问了一个让我很头疼的问题。

他边用纸巾帮我擦眼泪边说：“小宇，你为什么会突然出现在这里？”

对啊，我到底为什么会在这里，我也想知道啊！

备注：假期结束就有点忙了，更新不稳定。

第24章

概要：他过于冷静了

168

我觉得，如果我把事情的前因后果全盘托出，那楼书墨就会知道之前对我那样这样的事情，这简直就是大型的社死现场。

所以，这个方案不太妥。

斟酌几番后，我稍微抬起头，泪眼朦胧的看着楼书墨说：“我也不知道啊，我明明在睡觉，突然咻得一下子就到了学长你这里来了，吓死我了！”

楼书墨听我说完，有点半信半疑的说：“这样吗？刚刚我在进行保险套研究，所以有些失态了，而进行到一半你就突然的出现，我当时还以为你是不是保险套变出来得呢。”

我被楼书墨打了个措不及防，他怎么会判断的那么精准？！而且明明发生了那么诡异的事情，他的反应却比我想象中要冷静得多。

“哈哈…怎么可能…学长真爱开玩笑。”我面笑心不笑地说，心头乱成麻，很怕楼书墨会再继续盘问，怕我自己演技拙劣而破绽百出。

楼书墨沉默了一阵，接着不紧不慢地问道：“这样吗？那我柜子里剩下的保险套都是正常的吗？”

提到剩下的保险套我就急了，我赶紧说：“当然没问题啊！学长你不要因为发生这种事情就不继续研究套套了，这可是很重要的一项研究！”

真的非常重要，事关我的人生！

169

楼书墨意味深长的应了声：“哦……”

我突然就更慌了，你哦就哦，为什么还要拉长音？到底几个意思哦！

170

“那就奇怪了，你一出现后，我之前还用着的保险套就不见了，到底是为什么呢？”楼书墨突然声音很小的在那自言自语，说完后还狐疑地看了我一眼。

心虚的我假装没听到没看到。

不过，我也真不知道那个套套去哪了啊！

总不会在我家吧？！

171

因为我的沉默，楼书墨也没再继续这个话题，转而问我：“小宇，刚刚我对你做的那些……”

“学长，我知道你刚刚只是意乱情迷，我不会当真的，放心，明天我就会忘记，就这样吧，麻烦学长借我衣服，我要回去了！”这次我说的那么流利，是因为这个问题我刚刚就想好怎么回复了，绝对不能让楼书墨有任何想对我负责的机会出现。

“……”楼书墨一脸拿我没办法的样子，接着他无奈的说道：“好的，听你的。”

172

等我穿上楼书墨的衣服，正准备离开前，楼书墨突然对我说了句：“对了小宇，剩下的套套我会好好使用的。”说完，还意味不明的笑了笑。

173

他到底在笑什么，我回到家后就一直在想，可我怎么都想不出答案。

头疼的我换下楼书墨的衣服后，就想扑通倒在床上继续睡觉。

没想到却在床上看到了楼书墨用到一半的保险套，它的上面已经沾了点体液了，而且还破了个洞，靠，楼书墨下手真狠，还好不是把我捅坏，而是瞬移过去，要不然我的小命估计都保不住。

我现在真的希望把剩下的六个套套赶紧用完，我实在不想再经历任何意外了！

备注：剩下的套套还会让他们物尽其用的，谁让小宇不诚实呢？

下章会插播小楼视角番外，估计一两章的样子。带你们进入楼社长的世界。

第25章

概要：楼主播有话说

楼书墨最近跟他的暗恋对象进展的极快，不仅亲了摸了还把那人全身都看光光了。

但，楼书墨总感觉他的暗恋对象最近有点不对劲。而这一切好像得从他买了幸运超市那一盒避孕套开始说起。

那天楼书墨刚忙完APP的事情，就想到有位用户发起的研究任务还没有做，跑到附近的幸运超市随便买了盒最大号的避孕套，付完钱走出超市门的那一刻，突然脑海里有一个不带感情的声音响起，只听ta说：“恭喜你，匹配成功，这是一盒不同寻常的保险套哦，请你好好享用。”

楼书墨听完不以为然，以为困扰自己多年的幻听又出现了。

这个幻听来源于楼书墨小时候生过的一场大病，病后他就会听到周围事物说话的声音，就好像他们有着灵魂一样，起初就算当时还小的楼书墨也是不相信这种离奇的事情。

但自从某次上课，楼书墨听见前排的吊扇说了句：“我快死了，我不行了……”之后，那个吊扇就毫无预兆的从上面砸了下来，还好当时的任课老师反应灵敏，把学生们都推开了，没造成人员伤亡。

而就因为这次的意外，楼书墨才相信自己真的能听到这些事物的声音。

一开始，他把这件事告知了父母，而一向乐天派的两夫妻不以为然，还以为小孩子说笑话呢。等长大点楼书墨再次提及后，就带他去见了很多的心理医生，只不过都没有效果。

后来，懂事的楼书墨为了不让父母担心，就说已经不会听见幻音了，见他爸妈放心后，他仍然沉浸在这种能听见事物说话的折磨里。

其实，这些东西也不是无时无刻都在说话的，平时他卧室里的东西都跟他的性格一样颇为安静，除了躺床的时候，床会说：“好重啊。”，穿鞋的时候鞋子会说：“轻点宝贝~”，照镜子的时候，镜子会说：“好帅啊。”等等，其他时候只要安静的在那待着，就能享受难得的安宁。

然而在外面却不一样，比如看电影的时候，基本每一张椅子都会在那说话，讨论着坐在它们上面的人类的闲话，把楼书墨吵得都无法认真看完电影。

所以，楼书墨不爱人多的地方，因为这个毛病，他逐渐变得很自闭，没有朋友，独来独往的。

直到他遇见了那个人。

楼书墨在初中的时候，接触了那时很受欢迎的网络游戏《古侠》，画风玩法都还不错，所以没朋友的楼书墨选择玩游戏打发无聊的时间。

即使玩这种大型的社交游戏，楼书墨还是把它玩成了单机，人多的副本团从来不去参与，单人pk才是快感的来源，而因为操作犀利打上了pk榜第一名，很快就因为登顶而出名，惹来了很多人的注意。

这不是楼书墨想要的，所以他很快就弃了那个男侠客号，转而重新练起了女医师号，这一次他没有玩犀利的pk，开始往休闲类发展，做一个成就党，就是做些成就可以得到奖励。

而在读高二前的那个暑假，楼书墨需要做一个师徒成就，一直没收徒弟的他有点头疼，只好发告示收徒，他有写明是做成就收徒，出师有给5w金币作为答谢。

一般老玩家玩小号就会很懂规矩来拜师，这样也能少些人际交往的麻烦，拿钱好办事。

但楼书墨告示发了没过五分钟，就来了一位七级的男军师号点了拜师。

一拜师完毕，徒弟就会自动传唤到师父那里，然后那个男军师一到楼书墨这边时就来了句：“哇哇哇！怎么回事，我怎么突然来这里了？”

那时，楼书墨就心想：糟糕了，收了个萌新徒弟。

楼书墨本想，既然收都收了，就这么放着吧，不料这个萌新太多问题了，而且又好笨，本来不想搭理的楼书墨都被他问的实在没好意思装没看见，就开始一点一点教他。

但没想到楼书墨教着教着就有点走心了，这徒弟一开始虽然笨笨的，但很活泼开朗，像个小太阳一样，很懂事很关心人嘴巴很甜，楼书墨有点喜欢，有次还把自己的秘密跟徒弟倾诉了。

就是他能听见那些东西说话的秘密。

他徒弟看完后，没有怀疑，没有觉得这是个玩笑话，也没有觉得很恐怖，而是回了句：“那你好可怜哦，师父，你一定很难受吧，平时不跟别人来往是因为这个对吗？那以后我都不会离开你了，让我一直陪着你好不好？「抱抱表情」”

楼书墨在电脑面前看完这行字，一股暖意在心中，久久挥之不去。

就这样，楼书墨跟他徒弟的感情越来越好。

好到某一天，他徒弟突然跟他告白了。

这次楼书墨确实有点措手不及。

他知道他的徒弟是男的，可他的徒弟一直以为他是个女人，楼书墨玩的是女医师号，平时文字语气也是文文静静的，基本上都会认为他是个女的，他的徒弟当然也是这么认为的。

楼书墨承认他动了私心，他知道如果现在承认自己是个男的，玩的妖号，那么他跟他徒弟之间的感情就会破碎了，再也回不去。

更何况，楼书墨其实真的很喜欢他的徒弟。

所以，楼书墨接受了徒弟的告白，两人正式开始了一段甜蜜的网恋。

网恋有甜当然也有苦，而楼书墨觉得苦的就是，他徒弟想要看他的照片，还想着线下面基。

一开始两人并没有过多的交流三次元的事情，只不过越谈就越想了解对方，想知道对方的声音是怎么样的，长相是怎么样的？现实中又是怎么样的？

楼书墨也是一样，他也好奇着他的徒弟。

声音楼书墨有去买变声器对付，但照片真的就难了，他徒弟先发了照片给他看，是个长相乖顺清隽的男生，楼书墨一眼就喜欢上了，还看过他徒弟QQ上单方面发来的视频，跟照片出入不大，甚至更好看些。

可他却什么都给不了他徒弟，只能用女孩子比较害羞的理由糊弄过去。

后来，徒弟就越来越好奇了，发出了很多面基的邀约，因为当时徒弟是通过同城拜师加的楼书墨，所以距离太远这个理由根本没办法糊弄过去。

这时楼书墨第一次有了心慌的情感，他想，一开始就不应该欺骗他徒弟，他这是骗来的恋情。

在高三第一学期的时候，楼书墨想通了，他不能再继续下去，这段他骗来的感情就由他来结束吧。

随后，楼书墨就把游戏卸载了，并且把游戏号给卖了，在QQ上给他徒弟发了一段最后的留言。

大意就是他上高三了，不能再沉迷游戏下去，也应该结束这段虚无缥缈的网恋，还说了，如果我们有缘，那就考上我们都向往的A大再相见……

发送完毕后，楼书墨就退出了那个QQ号，再也没有上过。

而最后一句，是楼书墨的客套话，他知道就算他们真的都考上了A大，也无法改变他是男生的事实。

那一天，是楼书墨18岁的最后一天，也是他第一次尝到了失恋的滋味。

但没想到的是，这一天后，楼书墨居然从此都没再听见那些事物的声音，他的幻听全部都不见了。

他毫无预兆的变回了正常人，而他却没办法把这个好消息告诉给他心爱的小徒弟。

原本，楼书墨以为这段网恋到这里就彻底划上句点。

可没想到在大二开学迎接大一新生的时候，他一眼就看到了他的小徒弟背着个挎包，拖着行李箱，拎着竹子凉席跟水桶，浩浩荡荡的踏入了A大校门，脸上那灿烂的笑容，一下子就俘虏了楼书墨的心。

他想，这次他用男生的身份可以追到他的小徒弟吗？

备注：写的比我想的要长，下一章应该能写完小楼视角！

第26章

概要：楼主播动起了坏心思

楼书墨自从成年开始就没再出现过幻听，所以自闭症也有所好转，进入大学后各种交际也能得心应手，但面对追求心仪的对象这件事，他还是有点束手无策。

因此，他的小徒弟都读完大一了，他还是只能光看着不能吃，他其实暗示过很多次了，但他的小徒弟似乎是个笔直的不能再直的直男，一点都没能接收到他的信号，真叫人着急。

想到这里，拎着保险套回到公寓的楼书墨叹了口气，虽然进展很慢，但他还是成功的把小徒弟拐到同一栋公寓住了，只不过不在同一层楼而已。

小徒弟真名叫做顾小宇，这个早在他们网恋的时候，就跟楼书墨说过了，而楼书墨却没敢告诉顾小宇他的真名。

他其实不敢对顾小宇说出他们网恋过这回事，他怕顾小宇会因此记恨上他。

进到卧室后，楼书墨就开始一件一件的脱衣服，准备从衣柜里拿睡衣换上时，想了想，还是先研究下保险套使用感再说。

离开超市时那个莫名其妙的声音还历历在耳，但楼书墨拆开保险套的包装盒，把一个保险套夹在手指上仔细看了看，也没觉得有什么特别的。

楼书墨不再纠结于此，紧接着就从胯下掏出了他的巨根。

说到这个，楼书墨又不由得一阵懊恼，他那玩意实在太大了，他很怕这东西有一天会不受自己控制而去伤害顾小宇，更怕顾小宇不能接受他的尺寸而吓跑了，毕竟他查过普通男性的尺寸跟他的这个比起来，确实差距太大了。

等楼书墨把保险套戴到还没勃起的阴茎上时，突然脑海里响起一道跟顾小宇一模一样的声音：“唔……靠，轻、轻点！太、太大了！”

别看此刻楼书墨面上风平浪静，但心里也确实被吓了一跳，他的幻听症明明已经没了，现在出现的这道跟顾小宇一样的声音是什么？

难道是最近对顾小宇的欲望越来越强烈导致的？

楼书墨想了想，觉得此刻还是先专心做研究为好，于是驱散了心里的邪念，认真感受保险套的触感，紧接着楼书墨就站了起来，走到电脑面前敲字。

把没勃起的感受写完后，楼书墨开始要把那东西弄硬，为了助兴他点开了上次社团搞活动叫人拍的视频，把顾小宇的镜头全都剪辑了进来，看着他笑得那么好看，胯下的阴茎也不由自主地晃了晃，逐渐勃起来了。

伸出手开始撸动着阴茎，楼书墨想象着把鸡巴肏进顾小宇笑得那么好看的红唇里，耳边似乎还能听见顾小宇那清亮的声音骂他臭流氓，那道声音越说楼书墨的阴茎就越来劲，最后在想象里把顾小宇这样那样后，终于射出了一股浓厚的精液。

那夜之后，楼书墨见到顾小宇，总觉得顾小宇的视线会时不时盯着他的胯下看，眼神直勾勾地好奇打探，脸上还动不动就出现着可疑的绯红，看在楼书墨眼里，有那么一丝勾引的意味。

但他的小徒弟那么单纯，怎么会有这些小心思呢，一定是自己想太多了。

楼书墨那篇研究报告发表上去后，在论坛评价不好，这还是顾小宇在微信上给自己说的，顺便也得知了顾小宇居然很喜欢自己的马甲琼楼玉宇，那天，楼书墨心里有些飘飘然了。

等看完贴子后，楼书墨还在论坛上留了言，特别说了是他暗恋的人给他发的贴子链接，而自己的昵称那么明显了，他的小徒弟会不会已经猜到了琼楼玉宇的宇是谁了？甚至他小徒弟可能已经识破了，所以才会发这种微信给他，还特别要求自己一定要重新研究保险套的使用感。

为了响应顾小宇的要求，当晚楼书墨又开始研究起保险套来，这次研究进行时，楼书墨想象着之前不小心从顾小宇衣服里偷看到的粉嫩乳头，想象着自己捏着他那里，没想到耳边真的传来了顾小宇的声音：“嗯…这、这是干嘛？我又没奶子，干嘛捏我这里…唔…好奇怪……”

这句话，还真像是他会说的。

那晚在楼书墨的想象中，顾小宇的乳头都快要被他捏烂了，还被他射了一屁股精液。

只是没想到隔了一天，他的小徒弟居然生病了，楼书墨赶了过去，看到顾小宇一副虚弱的模样，特别心疼，还好顾小宇没有拒绝他的照顾。

楼书墨在给顾小宇熬粥的过程中，发现了顾小宇那一堆的保险套，心中一阵惊慌，他的小徒弟不会有女朋友了吧，想到有这种可能，楼书墨握紧了拳头，一股酸意凝聚在他心里。

好在之后得到的答案是否定的，原来顾小宇也要进行保险套的研究。

当时楼书墨有点冲动的邀请顾小宇一起做研究，也很快就被他拒绝了，可就当楼书墨说做不下研究想要放弃的时候，顾小宇又改口说要考虑一下。

这让楼书墨开始有点疑惑，为什么顾小宇会那么紧张他做不做保险套的研究呢？

过后没多久，顾小宇就主动要求去楼书墨家里做研究，这让楼书墨心中一阵狂喜。

那晚真的是又紧张又刺激，他在顾小宇面前脱得一件不剩，而顾小宇看了他的下面，果然露出了一副很吃惊的表情，还顺口夸了他很大，搞得楼书墨有点不知所措了。

之后他当着顾小宇的面开始进行保险套研究，也就是在顾小宇面前撸管自慰，在喜欢的人面前自慰，这种快感是楼书墨从来没有过的，他很怕自己会忍不住把顾小宇给上了。

不过，顾小宇明显有点奇怪，突然说什么“不要摸我…”“不要顶了…”

可当时楼书墨的双手明明都在他自己的阴茎上，而且，就算想摸也不敢啊。

顾小宇后来因为带来的保险套太大没能跟楼书墨一起做研究，但楼书墨看着顾小宇脸红气喘的模样，十分心动，就在这时，顾小宇突然抓住了楼书墨的胯下阴茎，并且让他停下来。

楼书墨心想：这怎么可能停得下来……

很快他就把顾小宇给扑倒在床上，之后借着顾小宇的手来给他上下撸动，并且在顾小宇的身上模拟着性交的姿势，可没想到在忍不住要射精的时候，顾小宇会把他的保险套给拽了下来，然后……他的小徒弟就被他射了一身。

顾小宇在浴室清洗的时候，楼书墨动了私心，他只给顾小宇拿了内裤跟衬衫，无非就是想看看小学弟光着大腿从浴室里走出来的性感模样，但顾小宇并没有给他机会，浴室门都没出就让他去拿裤子了。

接着顾小宇接受了他的道歉后就要走，不过似乎是漏掉了东西，返回去拿的时候，楼书墨看见了顾小宇那浑圆挺翘的雪白屁股。

那情景，真的是让人顶不住。

还好当时顾小宇跑得快，不然楼书墨真怕忍不住会抓起他的屁股把他按在地上就一顿猛肏。

等顾小宇回到他公寓后，楼书墨发消息给他，大意也就是道歉，并且想对他负责。

但顾小宇没有给楼书墨负责的机会，而是叫楼书墨一定要继续研究保险套。

这次，楼书墨很肯定，这盒保险套肯定跟顾小宇有着什么关联，想起买它时候也被提醒着这是一盒不同寻常的保险套。

可到底不寻常在哪里，楼书墨怎么看都没觉得有特别的。

但很快楼书墨就知道了这个问题的答案了。

那周末顾小宇在楼书墨家里跟他爸妈吃完饭后，又再一次提及保险套的研究，并且让他抓紧研究完。

看他心上人催得那么紧，楼书墨就算很疑惑也只能照做了，当晚进行神圣的保险套研究过程中，突然楼书墨感觉把保险套给捅破了，紧接着还没能去确认一二，眼前就变了一副景象。

他居然看到顾小宇此刻光溜溜的在他的胯下用手握着他的阴茎上下撸动，并且嘴里说了句：“别动了！坏东西！”

“……”楼书墨这时有点乱了，以为自己在做梦，并且不放过机会的把眼前的顾小宇给抱到大腿上，二话不说的用嘴甩他。

顾小宇被楼书墨亲的一直在挣扎，嘴里说着不要不要，但听到楼书墨的耳朵里就如同催化剂一般，更加卖力的撬开顾小宇的嘴巴，迫不及待跟他来个唇舌交战。

就在这个时候，顾小宇突然说：“我要……”

楼书墨听到后更加激动了，下面的粗大阴茎也忍不住狂顶着顾小宇大腿内侧上的嫩肉，把他顶得双腿大开，并且伸出手开始揉捏着他柔软的臀肉。

这时候的楼书墨已经有点刹不住车了，把头埋在顾小宇的脖子上乱啃，不安分的手也开始玩弄着顾小宇的粉嫩乳头，下面的性器也疯狂叫嚣着想要肏穴，可惜本来想着的美梦，被顾小宇一个大力的猛推给推掉了。

等到楼书墨清醒过来时，之前出现过的那个不带感情的声音又响了起来：“很有趣对吧？你买的保险套其实是你的小学弟哦，不过放心，一般他睡着之后才会附在保险套上，醒着的时候是正常的，只不过你今天把保险套捅坏了才有了意外。另外如果保险套跟他靠的太近，他也会有反应的。能听见他声音是因为你们俩匹配成功了。不要太大惊小怪了，救他的唯一方法就是把整盒套套用完就行了，你会用完的吧？”

听完后，楼书墨这下彻底就想通了。

之前研究保险套时候出现的声音就是顾小宇本人的。而上次一起做研究时，顾小宇的反应会那么奇怪，是因为顾小宇能感受到保险套的触感。再加上顾小宇一直催楼书墨使用完保险套，也是因为用完了它们顾小宇才能恢复正常，这些现在都能说得通了。

只不过在之后的盘问下，他的小学弟还是不诚实，没有跟他坦诚交代，装作毫不知情的样子，这点让楼书墨有点不高兴。

而且，楼书墨还能肯定一件事，他喜欢顾小宇的这个秘密，已经被本人知道了。

甚至，顾小宇明明都知道，却也没怎么避开他，还来了他的家里吃饭……是不是说明顾小宇并不会太抵触他。

事情开始变得有趣了。

在顾小宇离开后，楼书墨从抽屉里拿出剩下的保险套来数了数。

“就剩六个了，小宇，希望在用完之前，你会再一次爱上我。”

楼书墨看着这些保险套，自由自语道。

备注：好了，下章小宇回归了，呜呜呜，还是写小宇轻松。

第27章

概要：有点痒

174

正当我想睡觉的时候，猛地想到睡着后不就又去到楼书墨的家中吗？

靠，真的是没完没了。

多亏刚刚那一波惊吓，我现在还没怎么有困意，索性打开笔记本电脑写下小组作业好了。

夜深人静，文思泉涌，正适合动动手指敲打键盘了，正当我手速极快地在键盘上奋力敲击时，一旁放着的手机连续震动了几下，我凑近一看，是楼书墨给我发的微信消息。

【楼书墨】：小宇，睡了吗？

【楼书墨】：今晚发生的事情我不会说出去的，你不要担心，也不要害怕，如果之后还有这种奇怪的现象发生，请一定要告诉我，不要自己忍着，我们一起解决。

【楼书墨】：好吗？

我看完想了想，只回了个好字就把手机放下了。

我把头倒在椅子上，看着天花板发呆。说实在的，这件事发生了那么久，都是我自己一个人承受的，从来没有再多出一个人知道，独自承受着这份匪夷所思的折磨，其实挺难受的。

然而，因为今天这场意外，冷不丁被楼书墨撞破了我藏了那么久的秘密，并且还被他安慰了，我的心里觉得蛮温暖的，像是有一处心房被打开了一样。

虽然我没有很诚实的把事情的全部告诉楼书墨。

175

过后几天，不知道是不是楼书墨被吓到了，一直都没有再去研究保险套，我也不好一直催，免得让他觉得我如狼似虎一般饥渴。

不过，除此之外我发现楼书墨有点不对劲。

以往我不都是躺在那暗黑无边的抽屉里吗？但是自从那晚过后，楼书墨居然把我放到了他大床的枕头上？！

拜托，没有人会把避孕套放在枕头上的，大哥你是不是有病？！还是你研究保险套研究到走火入魔了？！我心里狂吐槽。

就这样，这几天的我像是跟楼书墨同床共枕一样，我这个角度里看他，都能看到他根根分明的睫毛，还有那性感的薄唇，甚至他睡觉时候的呼吸都像是喷洒到了我的脸上，弄得我有点痒。

而且，这人睡觉贼不老实，老是动不动就要偷摸我一把，不是用手捏我脸蛋，就是用嘴蹭着我，搞得我都不能放松警惕，老是担心他会偷袭。

当然，这在外人看来，仅仅是楼书墨睡觉的时候不小心蹭到了他放在枕头边的保险套而已。

可是，我记得之前楼书墨睡觉还挺老实的啊？

怎么突然这样了。

176

这个周五下午两点，我们社团有八个成员都没课，就约好去看最近热映的一部搞笑电影《草莓没有草》。

因为楼书墨有车，又提前说要载我到电影院，所以当天中午一点半，我是跟楼书墨一起出发的。

楼书墨今天穿的是一件很宽松的灰色运动外套跟运动裤，彰显了他帅哥随便穿都好看的气质，一上来就跟我很自然的打招呼。

不过，我一想到那晚的事情，总是对他极其不自然，眨了眨眼才跟楼书墨说：“学长，早上、不对中午好！”

177

等楼书墨把车开出停车场后，我们还是陷入了尴尬的僵局，毕竟本来我跟他话就不多。

而楼书墨身为社长还是主动开口找话题，大部分都是问我学习上的事情。

只是，现在我根本没心思听他说话。

因为从刚刚见到楼书墨开始，我就总感觉有个什么粗长的东西在贴着我的屁股，一开始我还以为是跟我并肩走的楼书墨偷摸我，但我看着他双手都放在外套口袋里，显然排除了嫌疑。

可是我向后看也没人，那么这明显的触感到底是什么？

还没上车之前，那根东西就一直很有节奏的拍打着我的屁股，一坐上车后，我感觉那根东西正夹在我屁股缝，紧紧贴着我的肌肤，靠，这感觉怎么那么像是被楼书墨戴套时候的触感。

可是楼书墨现在明明在我眼前，也不可能研究套套啊？

178

思来想去，我最后得出的结论就是，最近因为频繁被这样那样，导致我触感失调，得了后遗症吧。

179

到达电影院门口，我觉得有点脸热，因为那根东西这期间还一直不断得在骚扰我的屁股，而我旁边还坐着楼书墨，就有种当着社长的面被人轻薄了的怪异心理。

所以，等下车把车门关上后，我就不自在地伸出手去揉捏了我的屁股几下，想试图把那怪异的触感驱散。

因为我这个动作在大庭广众之下有点不雅，所以我心虚回头看有没有人时，就看到楼书墨一脸复杂的看着我，而当时我的手还在我的屁股上，尴尬的我只好对楼书墨解释：“我……我屁股痒。”

“……嗯。”楼书墨喉结上下滚了滚，应了声。

第28章

概要：你现在为什么会戴着套套？

180

等楼书墨把车停好后，我们总算可以进到电影院里，社团的其余社员都抱着饮料爆米花在那等着了。

因为我们都是把钱给楼书墨让他一起买票的，所以这会都在等着咱们社长取票。

楼书墨取好票后，刚好就可以验票排队进场了，进到我们的那个电影厅后，我本来是想跟着其他社员一起去到6排的座位，没想到脚还没踏进那一排，就被一旁的楼书墨给拉住了。

“小宇，我们的位置在最后一排。”楼书墨说完后，就拉着我的手走向了最后一排。

181

等坐到位置后，楼书墨才跟我解释说，因为没有连续的八个空位，所以多出的两个人只能到最后一排了。

“……”看着离我们很远的六排，我内心陷入了怀疑，真的是因为位置不够吗？可为什么电影都快开始了，我们周围的位置都没有人来坐啊？而且我看五排跟七排都空了很多位置。就算没有八连坐，也可以选择坐在社员前后排吧？为什么要选在最后一排？

对此，我没有继续追问下去，可能楼书墨觉得我笨吧，以为我看不出他的那点小心思。

182

电影播放后，周边开始暗了下来，我心跳如雷，电影院的最后一排，往往被称为情侣亲热的最佳位置。

而现在最后一排的位置，只有我跟楼书墨。

这叫我怎么不紧张？！

再加上此刻屁股上被根东西顶着，弄得我格外不自在，有种在公共场合做坏事的心虚感。

183

“小宇，你怎么了吗？”楼书墨温柔的声音此刻在我耳边响起。“我看你一直低着头不看屏幕。”

你为什么知道我一直低着头不看屏幕啊？楼书墨你又在偷看我对不对！

我支支吾吾抬眼看了下楼书墨说：“没有，我现在看，学长你继续看电影吧。”

“好，要是不舒服跟我说。”楼书墨说完，把脸转向电影屏幕上。

我悄悄松了一口气后，注意力又被屁股上那根该死的东西吸引了，靠，我怎么感觉这玩意越来越大，似乎还变得更加热了。

184

这时，我偷偷看了一眼旁边坐着的楼书墨，见他似乎很认真的在看电影，我才悄悄把手伸到后面的裤子里去，然后往屁股那里胡乱摸了一把，试图想抓到那根淫乱的东西。

可我什么东西都没抓到，反而被楼书墨给抓到了，他的声音冷不丁地在我耳边传来：“小宇，你屁股真的很痒吗？”

“……”我内心一阵咯噔，哆哆嗦嗦地把手从裤子里伸出来，十分丢脸的说：“嗯……不过没关系……”

“还是去确认下吧，如果得了什么皮肤病就不好了，我跟你去厕所看看。”楼书墨此时的眼神有些深沉，看向我的时候像是要吃人。

就在这时，我借着荧幕的光，不小心瞥到了楼书墨的胯下，虽然他穿着宽松的运动裤，但他胯下现在正隆起了一个大包，里面蛰伏着的大家伙似乎呼之欲出，看得我眼皮一阵跳动。

该不会，该不会那玩意就是这个吧？

为了确认真假，我直接伸出手袭向了楼书墨的胯下，抓到了那个一只手握不牢的大家伙后，我揉了又揉，捏了又捏，完全不管楼书墨那一脸的错愕。

就在我揉捏之际，我能感觉到我的大腿也被揉捏着的触感，靠，看来真的是它！

我有点羞愤的质问：“学长，你现在为什么会戴着套套？”

第29章

概要：男生之间这样互相帮忙挺正常的

185

楼书墨见我这般问，脸上错愕的表情反而淡了些，多出了点我看不懂的复杂神色，他开口说：“你是怎么知道我戴了套的？”

这时我心里大惊，糟了，楼书墨可不知道我会有触感的啊，我怎么就给说出来了。不但如此，我还直接上手了，这可怎么收场才好。

谁来救救我！

186

楼书墨见我一直愣着没说话，就沉声道：“我是因为做保险套研究才戴着的。”

他这理由，可真是冠冕堂皇，让我不得不服，但楼书墨竟然能从刚才就一直戴着套不掉下来？可真是神奇，难道他从出门开始就勃起到现在？

我满脑子的问号，但又觉得楼书墨能做研究也是好事，只不过这一直戴套不射精的话，能不能算使用完？

此时，那道该死的不带任何情感的系统音说道：“不射精当然不能算使用完。”

“……”我能说什么呢？就感谢ta这次回答的那么及时吧。

187

我不清楚楼书墨这做的哪门子的研究，他如果只是测试戴一天套套看看掉不掉的话，那应该是不会射精的吧。

就在我思考的时候，屁股上那根东西的触感更加强烈起来，这时我才发现我还在抓着楼书墨的阴茎，尴尬的我像触电一般想松开，不料却被楼书墨按住了。

“学长，你放手！”我尽量小声说道，毕竟现在可是在电影院里。

楼书墨微微低下头凑到我耳边说：“可是我现在忍不住了。”

男人嘛，一旦被摸了要害，自然难以忍受，这个我理解。

而且如果楼书墨没忍住，那不就是会把保险套射一袋，这样我离变成正常人又更近了一步。

思来想去，衡权完利弊后，我决定帮助楼书墨，于是我改口说：“那就不要忍了，学长。”

188

楼书墨听我这么说完，脸上又是一阵错愕，并且神色凝重的看着我。

而我完全没理他怎么看，反正无论怎么样我都会被他这样那样，那我为什么要怕呢，干脆就想开点，我这是为了让自己变成正常人而做努力啊。

想通后，我就弯下腰挪动到楼书墨面前蹲了下来，接着在他微震的眼睛下，我双手都握在他的阴茎上，抬起头对居高临下看着我的楼书墨说：“学长，我帮你吧。”

紧接着，我把楼书墨的裤头往下拉，从里面掏出那根又硬又粗戴着透明保险套的硕大性器，说实话，即使看过很多次这个家伙，但我每次都还是能被惊到。

“小宇……你知道你在做什么吗？”楼书墨冷冽又低沉的声音从上面响起。

我当然知道啊，我是在给自己拼命！

不过我可没这么直接就说出来，但接下来我用行动回答了楼书墨的问题。

我开始连着薄薄的保险套上下撸动着楼书墨的阴茎，本来这个动作除了特别羞耻外对于我来说不算有难度，但这该死的保险套触感，导致我的屁股跟大腿都有被顶弄跟抚摸的触感，弄得我脸热不已气喘吁吁的，看着比上方的楼书墨还要兴奋的样子。

靠。

189

楼书墨的持久我是知道的，但这里是电影院啊，拜托你能不能快点，我手都快酸死了，屁股都快被你磨烂了，大腿都快被我自己揉肿了。

可楼书墨的大家伙还是一副邦邦硬的状态，丝毫没见有任何出精的预兆。

不过楼书墨估计被我弄得有感觉了，一边伸出手抚摸着我的头发，一边低声叫唤我的名字，听得我脸红心跳不已，最近我怎么老是心跳的那么快啊！

190

我依旧有规律的帮他撸管，一边又心想，虽然我知道现在这么做纯粹是因为帮助自己快点恢复正常，但楼书墨是不知道的啊，他还偷偷暗恋我，而我对他这么做，他肯定会想多的。

看来我不能沉默下去了，我得解释一下。

“那个……学长，男生之间这样互相帮忙挺正常的，不要想太多哦。”我说出了那句最经典的台词。

而楼书墨一听我说完，表情立马就变了，甚至有一丝愠怒，他低声说：“你的意思是，如果别人这样你也会帮忙吗？比如那个徐峰？”

我不懂楼书墨为什么现在会说起徐峰的名字，但我认真想了想，别人如果这样我肯定不会帮忙的，毕竟我命运般的保险套只在楼书墨的手上。

可就在我停留一瞬的考虑间隙，楼书墨那边反而更加的不悦起来，他突然打断了我的动作，把他的鸡巴掏了回去，并且拉上了裤子，就在我错愕之际，他用手把我拉了起来。

“学长，你干嘛？”我不知所措的小声问道。

而楼书墨并没有搭理我，头也不回的用蛮力把我强行拉走，我一路低着头跟在他后面，等被他带出了电影厅后，我挣扎了一下说道：“学长，请你放手！”

而楼书墨听到后转过头来，看了我一眼，而我不小心视线往下看到了他胯下顶起来的裤裆，觉得太羞耻了，拜托，这里会有影院工作人员经过啊！

“你不是说要帮我忙吗？过来。”楼书墨咬牙切齿道，紧接着就把我拖到了影院内的男厕所里，因为现在是放映时间，所以一个人都没有，他就随便把我塞进其中一间内，然后他也跟着进来，并且把门锁上了。

第30章

概要：“把裤子脱了。”

191

我被楼书墨压在墙上，他比我高大不少，更何况他现在一脸的不善，看起来一副要吃人的模样，让我产生了一丝恐慌，他到底想要干什么？

“把裤子脱了。”楼书墨深沉的看着我，一字一顿地命令道。

“啊？”刹那间我以为听错了，一脸懵的看着他。

“你不是屁股痒吗？让我看看。”楼书墨回我道。

“……”拜托，我屁股痒就是你害得，不过楼书墨并不知道他戴保险套的时候，我会有触感，所以也不能跟他明说，我顿了下才道：“我…我不痒了，学长不用担心了！”

“哦？不给我看的话我不会放心的，你脱吧。”楼书墨仍然不放弃道。

靠，这变态不会是纯粹想看我屁股吧？！

192

我跟楼书墨经过了一番拉锯战，最终由我败北为结果。

主要厕所间里太过狭窄了，两个大男人几乎包囊了整个空间，我也被逼的无路可退，只好在楼书墨的眼皮子底下，乖乖的伸出手去脱下裤子，露出了我光溜溜的屁股，然后转身，脸面向墙壁，把屁股对着楼书墨。

“你……你看吧，我都说没啥事了。”我支支吾吾说完，一副视死如归的模样。但其实我是有事的，就像现在，我感觉楼书墨那里又更加硬挺的往我屁股缝里重重地甩了甩，我惊得吟叫出声：“嗯……啊！”

感觉不妙地我赶紧用右手捂住了嘴巴，紧接着我稍微转过脸来看楼书墨，只见他居然往裤裆里掏出了他的巨根，而这巨根在空中甩了好几下，而他的眼神正直勾勾地盯着我的屁股看。

“嗯，看起来雪白无暇，没有任何异样。”楼书墨认真点评道。

被他这么一说，我有些不好意思了，羞愤道：“那、那我穿裤子了！”

“等一下，你刚刚不是说会帮学长的忙吗？”楼书墨说。

我正准备拉上裤子的手停了下来，说：“对啊……那我帮你撸吧。”

“不用，这样就行了。”

楼书墨说完，在我没有反应过来之际，他就狠狠地扑向我，用手从后面搂住了我的腰，紧接着他的大鸡巴就紧紧地贴在了我的屁股沟里，这次不是因为保险套的触感，而是他真的把粗大的阴茎放在了我的屁股上，并且模拟着性交的姿势在上下顶弄，期间阴茎的前端还好几次擦过我的穴口，把我吓得半死。

“学、学长！！你在干嘛，请你不要这样！”我因为害怕而全身发起抖来，楼书墨这个混蛋把我拖到厕所里来，不会就是想对我用强的吧，他还没对我告白，怎么就做出这种事情，我有点看不懂楼书墨了，甚至有一点委屈，我力气就没他大，他真要把我操了，估计我都反抗不了。

楼书墨下半身还在上下律动，不同于套套带来的触感，他那两颗硕大的蛋蛋也紧紧贴在我的屁股上，这就是真枪实蛋了吧，而他手上也不闲着，一直在我腰腹上抚摸。

就在这时，楼书墨低沉地声音在我耳边响起：“不是你说…男生之间这样互相帮忙挺正常的吗？小宇，要不要我帮你？”

楼书墨说完，就想伸手往我的鸡鸡上抓，不过被我拦截住了，我慌张的说：“不、不用了，我不需要！”而且我说的帮忙也根本不是这么帮！

“好。”楼书墨倒也没有强求，而是继续抱着我的腰，下半身使劲搞我的屁股。

虽然楼书墨戴着套，但那根阴茎的触感还是十分明显，无论我怎么扭屁股还是躲不掉，更何况我特么是双重触感，保险套加真实的触感，有时候我都快分不清哪边才是真的，哪边才是触感了。

“小宇，你真好，还会扭屁股给学长助兴。”楼书墨冷不丁的说道。

“……”并不是这个意思好吗？！你别随便就误解了！

但既然楼书墨都这么说了，我只好停下扭屁股的动作，像个工具人一样趴在墙上被他磨蹭。

193

楼书墨虽然有个超持久的巨根，但他总会有射精的那一刻，我就这么被他搞了半天，终于我感觉他的阴茎似乎要开喷的时候，开始从工具人状态缓过劲来，我等待着楼书墨结束这场持久战。

不料这时，楼书墨突然伸出手把我的脸掰了过来，紧接着他用唇堵住了我因惊讶而张开着的嘴。

“唔……唔！”

194

楼书墨突然的强吻让我招架不住，我用本来抵在墙上的双手去拍打他的肩膀，可效果不佳，反而被他用手十指紧扣住了。

嘴巴里满是楼书墨的气味，他在我嘴里乱窜的舌头不断地挑逗着我每一根神经，使我变得渐渐迷失自我。

我从来没有跟楼书墨之外的人接过吻，所以我也不清楚他的吻技到底怎么样。

他的吻跟他平时冷静自持的感觉不一样，变得非常的霸道跟强势，像是发疯了的野狗一般，在我嘴里乱啃乱咬，使得我呼吸都很困难。

就在我感觉快要被吻到窒息的时候，楼书墨的下半身突然加快了律动的节奏，狠狠地在我屁股上驰骋，摩擦到我屁股都要麻了。猛然间，屁股那里开始变得湿哒哒的，一股又一股粘稠的液体在我屁股沟上滑了下来。

楼书墨居然这时候射精了！

得知这个讯息后，我惊得把眼睛睁开，使劲把脸一撇，逃开了楼书墨的吻。

“你……你怎么可以射到我我我我屁股上！”我一边大口大口的呼吸一边转头瞪着楼书墨怒斥。

但我这一瞪，反而被楼书墨又痴迷又赤裸的眼神给吓到了，这个疯子……

“小宇，你好可爱。”楼书墨喘着气说。

“……”我一时语塞，楼书墨这混蛋不但没有回答我的问题，还开始用语言调戏我，我有点生气：“学长，既然你已经搞完了，可以把我放开了吧。”

楼书墨到现在还一手搂着我的腰，一手按着我的手，屁股那里也紧紧贴着他的那玩意。

195

还好楼书墨听我说完，倒是把我放开了，只不过他刚刚射精的时候，把精液都从保险套里漏了出来，导致他把鸡巴拔出来后，保险套还黏在了我屁股上，配合上满屁股的精液，那画面真是淫荡极了。

196

现在，楼书墨在外头把风，而我在里头清理屁股，刚刚他本来想帮我清理的，被我强硬拒绝了。等弄干净了后，我就大步一迈，把厕所门打开，准备看看楼书墨怎么跟我道歉。

像上次他射了我一身，可是足足道歉了半天。这次的行为更过分，不但搞我屁股，还强行吻我，如果不道歉够的话，我是不会原谅他的。

可是，我一出来后，楼书墨虽然有帮我检查下身体，但居然一句道歉都没说，看我无恙后就拉着我的手回到了电影厅。

我一脸惆怅的坐在位置上，觉得今天的楼书墨有点不对劲。

如果按我说的，帮他射精是男生之间的帮忙行为，那么接吻这件事可不是啊！

依照楼书墨的个性应该会解释下为什么会突然吻我才对，但是他居然装死，这点太让我生气了。

我赌气似得没搭理他，自然也没心思去看电影。

197

电影结束后，其他社员一路都在讨论影片的内容，按照往常我肯定也加入了他们，并且说得绘声绘色，可我现在非常安静的听着，根本插不上嘴。

但楼书墨这个神人可不同，他明明跟我一样一场电影下来都在干那档事，可他还是能参与到讨论中，时不时地插上几句话，我也是服了。

198

之后我们在甜品店里喝了下午茶后，就各回各处了。

回到公寓后，我先洗了个澡，洗澡的时候还顺便把楼书墨骂了一通。

等骂得痛快了，澡自然也就洗好了。

从浴室出来后，我第一时间拿起手机想看看楼书墨有没有给我发消息，如果他微信上给我道歉的话，也勉强原谅他吧。

可是点开微信一看啥都没有，有些失望的同时，又满是疑惑，今天楼书墨真的很反常。

与此同时，一直挂着没怎么搭理的QQ却来了条消息。

我点开一看，愣了愣，一时有些不敢相信自己的眼睛，没想到发消息的人居然是她。

【小骗子（备注）】：徒弟，几年没联系了，你最近还好吗？

第31章

概要：偷藏小裤裤的贼

199

我为什么会一直坚信自己是个铁血直男，那么就是这个备注为小骗子的女人，给我的自信。

这个故事说来话长，每每想起我都会落下一滴名为花季雨季的泪珠。

她，可是我整个青春期的梦啊。

200

故事的源头是从网游开始的，那时候刚中考完，就玩了当时很火的游戏《古侠》，在游戏里邂逅了我的女师父，也就是小骗子本人。

小骗子一开始非常冷漠，基本上我说好几句，她连一个字都不回，不过热情如火的我还是感化了她，最后慢慢的我们交流多了起来。

她也开始跟我敞开心扉，说了许多她自己的事情，小骗子因为从小会听到奇奇怪怪的声音，从而得了自闭症，这也难怪她那么话少。

当时我就心生怜悯，并且暗暗发誓要一辈子守护她。

起初跟小骗子也确确实实是纯粹的师徒情，但久而久之这个师徒情就变质了，我开始时常想她，念她，恨不得直接上去喊她一声老婆。

那时自信满满的我就对小骗子表白了，而且很成功，小骗子也同意了下来，我当时简直欣喜若狂。

网恋的开端，是很美好的，但男人嘛，一旦得到了甜头，就想往更深的地方发展，小骗子跟我都是A市人，只比我大一岁，因此我就想着见面，但她一直都不同意，可能是因为害羞吧。

不过我愿意等她。

只是到最后我什么都没等到而已，只得到了小骗子卖号退游的消息，还有她发给我的最后一条留言。

留言上，她有跟我约好考上A大再续前缘。

那时候天真的我，看到这个关键字眼，就开始拼命读书，终于在高考后成功的拿到了A大的录取通知书。

201

考上A大后，我对于小骗子的感情其实也淡了下来，毕竟她从来没有给过我她的现实信息，我不知道她长什么样，不知道她真名叫什么，哪怕她站在我的面前，只要她不认我，我就无法得知她就是我心爱的女孩。

所以，她当时说什么A大再续前缘，后来想想也只是她找的借口罢了。

即使明知是她的借口，后来我也养成了喜欢去人多热闹地方的习惯，去认识更多的人，增加小骗子看到我的几率，毕竟小骗子知道我长什么样子，或许某一天她会良心发现来跟我相认。

202

时间确实也是良药，想当年小骗子跟我分手的时候，我整整伤心了好长一段时间才振作起来，第一次喝酒，第一次心痛，第一次患得患失，全都是小骗子给予我的。

那时候我所有的朋友都叫我别那么傻了，说只是个游戏情侣而已，一堆数据罢了。

可就算是数据，那背后也是活生生的人啊，你说，为什么小骗子就那么狠心呢？

203

而现在，这个狠心的骗子却轻飘飘的发来了句：“几年没联系了，你最近还好吗？”

204

我好个屁！

205

从回忆里出来后，我没回复小骗子的消息，而是直接按了视频通话键，看她敢不敢接，我倒要看看幻想了那么久的“前女友”，到底长什么样。

然而，不出我所料，小骗子过了几秒就挂断了，并且发来了消息。

【小骗子】：……

【小骗子】：徒弟，你在的话怎么不回我呢？

【我是一只小小鱼】：我不跟没见过面也不知道长什么样的人说话。

【小骗子】：……

【小骗子】：你还在生师父的气对吧？

【小骗子】：对不起，当年都是我的错，不过我是有原因的，你还愿意听吗？

我当然没理她，本来以为按她那个话少的性子，应该就以这句结束的，但没想到半小时后她又发来了两条消息。

【小骗子】：……

【小骗子】：下周末我们见面吧，我当面跟你说。

206

小骗子约我见面，这是我没有想到的事情，不过她既然开口了，为了我几年的执念跟好奇心，我也决定跟她会一会。

接着从对话里了解到，她果然也考上了A大，并且之前就遇见我了，只不过不敢相认。

呵，女人。

我跟她约好到时见面的地点后，就结束了对话。

虽然她有意跟我线上叙旧的意思，但我没有搭理。

207

之后的三个小时里，我躺在床上看着天花板发呆，想着曾经跟小骗子的点点滴滴，却发现小骗子在我脑海里始终没有一个影子，只能按着她的游戏角色来幻想，大概这就是网恋吧。

想着想着就这么荒废了三个小时，直到肚子饿得咕咕叫了才出去觅食。

208

因为小骗子的关系，导致我在临睡前才想起了下午在电影院里跟楼书墨发生的事情，顿时就毫无睡意了。

说实话，最近一直都跟楼书墨发生各种亲密接触，要不是之前有喜欢过女生，我都快要怀疑自己的性取向了，要不，趁现在还没困意，再做个性向测试吧。

209

我很认真的找来题目一一做完，但出结果的时候，一直加载不出来，等得我眼皮子打架，很快就睡过去了。

没看到答案的我很失望。

但更失望的是我来到楼书墨的房间，发现我没在枕头上，而是又到了抽屉里，且我用套套神奇的视角查看外面，发现楼书墨并不在卧室内。

这混蛋大半夜的跑去哪里了？

210

楼书墨大概是过了半小时才回的卧室，回来后我看他手里拿着一条内裤，以为他准备洗澡之类的。

可我仔细一看那条内裤，上面那奥特曼的图案，怎么看都有点眼熟。

而据我观察，楼书墨的内裤大部分都是黑白灰颜色无任何图案的，所以这条内裤绝对不是他的风格。

而我的内裤大部分都是……奥特曼的。

靠，这不会是我的内裤吧。

仔细想想，和楼书墨一起研究套套的那天，我是穿着他的衣服回去的，并且……我好像确实是忘记拿自己的衣服回来了。

最近发生了太多事，导致我都把这些琐碎给忘了。

但楼书墨为什么不把衣服还给我，他这是要干什么？

211

下一秒，我就看到楼书墨在干嘛了。

只见他把内裤放到鼻子上去闻，并且在那自言自语道：“小宇…我想要你。”

而我就在想，这么多天了，这内裤应该洗了吧？

第32章

概要：一条小裤裤的一生

章前预警：不好意思，最近更新不太稳定，各位久等了！

212

在还没有变成套套之前，楼书墨在我的印象中一直都是一位高冷又疏离的学长，我们之间的关系也仅仅是学长学弟而已，很纯粹很简单。

但自从我变成套套后，单方面的以这种方式窥探着楼书墨的私生活，知道了他的许多秘密，发现他也不像表面看上去那样不近人情。

即使如此，我也没想到楼书墨居然会做出偷藏别人内裤这么龌龊的事情，简直刷新了我的三观！

靠，他也太无耻了吧。

213

楼书墨把内裤里里外外闻了个遍后，从旁边拿起手机，我用套套的视角看，发现他居然在给我打电话。

这人深更半夜的打电话给我干嘛？

楼书墨那边见我没接电话，就把手机放回桌子上。

“看来睡了。”也不知道是不是我多心，楼书墨说完这句后，似乎往我这边看了一眼。

214

不等我疑惑，楼书墨就拿着内裤从书桌边走到了大床上，起初我以为他要抱着我的内裤睡觉。

可没想到，他这时居然拉下裤子，从里面掏出了那根已经半勃起的粗壮阴茎，并且把我的内裤盖到了他的阴茎上，很快内裤就把性器紧紧包裹住了。

我顿时明白了他下一秒想要做什么。

这个家伙居然拿着我的内裤自慰。

我的内裤这下彻底脏了！

我在心里把楼书墨骂了一遍，实在想不通他为什么要做这么变态的事情，之前看视频打飞机可以理解，怎么能偷拿我的内裤做这种事呢？

就在这时，楼书墨已经用手开始套弄着被内裤包裹的阴茎，并且张开嘴沙哑的说：“小宇...我想操你。”

“……”我想，他估计是疯了吧。

215

“小宇，我想把你的衣服都扒光。”楼书墨开始一边疯狂的套弄，一边自顾自的说话。

“然后吸肿你的乳头，在上面都留下我的牙齿印……好吗？”

“我还想操你的骚屁股，今天扭的那么厉害，肯定想让我插进去对吧？”

靠，听到这个我就有点坐不住了，我扭得厉害是想把你的孽根甩开好吧！

216

其实从之前我就有点怀疑，楼书墨所谓的喜欢，不会是只喜欢我的身体吧？！

而且他还特别在意我的屁股，明明喜欢我又迟迟不表态，我看这人根本就是想白嫖。

越想越火大，越想越委屈。

而楼书墨那边却越撸越起劲，令人羞耻的骚话说个不停，我都不想实况转播了！

搞不懂他一个平时话那么少的人，怎么会说出这些淫词艳语。

217

我把套套的视角调回来，决定只待在黑漆漆的抽屉里就好了，不去看楼书墨干那档子事。

可即使不去看，也避免不了他说的话传到了我的耳朵里，听得我快要羞得找个地缝钻进去了，搞不明白他咬字那么清晰做什么，除了我这个神奇的避孕套，也没人在现场了，不必说得那么清楚。

218

这种酷刑经历了好长一段时间，毕竟我深知楼书墨的持久，所以他也说了好久的骚话，我自然也被迫听了很久，什么舔我的骚穴，要把我操射之类的，我一个直男听了，世界观都要崩塌了，简直不堪入耳！

我到底做错了什么，要经历这些？！

“小宇乖，我现在就要射到你里面了哦。”

当我听到楼书墨说完这句话，感觉他应该快要完事了，也就把套套视角调到了外面打探一二。

只见楼书墨此时的阴茎翘起，前端喷涌而出的精液都射在了那条已经被蹂躏得不成样的内裤上。

画面极度淫靡，我那条内裤上满满都是楼书墨的精液。

而就在这时，射完后的楼书墨走到书桌前把手机拿了过来，然后对着沾满精液的内裤咔嚓一声拍了张照片。

……他拍照片是想干嘛？如果只是他自己欣赏就算了，不会发到什么奇怪的论坛分享吧，标题还可能是那种——

【学弟的内裤香香的，情不自禁就射了出来。】

靠，好变态！

219

早上醒来后，我精神有点恍惚，昨晚楼书墨的行为实在难以让人接受，让我的神经都衰弱了不少。

还好今天是周六，也不用上课，不然这副状态根本没法认真听课。

刷牙洗脸完毕后，才想起去看昨晚做的性向测试，这会很快就加载出来，看到结果后，我整张脸都铁青了，只见手机屏幕上写着。

「根据答题情况，您的性向为：同性恋。」

“……”

我是不是要完蛋了。

220

因为这个该死的性向测试，导致我吃早餐的时候都没滋没味，心里想的全是我可能变成基佬了！

但我之前明明都喜欢过小骗子，应该不会那么简单就被楼书墨给掰弯了吧？

就在这时，门铃响了起来。

221

我放下三明治，跑去开门，只见来人是昨晚那个用我内裤自慰的变态色情狂。

这会的色情狂打扮得人模人样，很难让人联想起昨天在厕所发情，在卧室自慰的变态。

“早上好小宇，之前太忙了，一直忘了把你的衣服还给你。”楼书墨说完，我才注意到他手里拿着的袋子，里面应该都是我的衣服，包括那条被蹂躏了的内裤。

我当然不可能把昨晚看到他拿我内裤自慰的事情说出来，只好摆出一副恍然大悟的样子说：“好的，谢谢学长，其实我也忘了呢。”

“嗯，你是在吃早餐吗？”楼书墨看着我说。

“对啊，学长吃了吗？”

“吃了的，这会要出去办点事，刚好把衣服给你送过来。”楼书墨说完后，眼神又直勾勾地盯着我，搞得我都有些不自在了。

“好的，那学长你先去忙吧，谢谢你特地过来送衣——”我话还没说完，因为这时楼书墨突然伸出右手拇指往我嘴边按了一下。

“你这里有面包屑。”楼书墨说完后，眼神就很专注的盯着我的嘴，手里的动作也不停下来，就用手指轻轻在我嘴边擦了擦。

我一下子就羞红了脸，一时也有些手足无措，这个混蛋，不就是沾了面包屑吗？你说一下我自己擦就好了，为什么要直接动手啊，而且还擦那么久！

等楼书墨终于擦尽兴了，他才说了句：“好了，不过小宇你的脸为什么那么红？生病了吗？”

“我…我没事，学长您慢走！”我说完后，马上抓起袋子就把房门关上了。

222

这该死的心跳声，怎么会那么吵呢？

我不会真的变成基佬了吧？

而且听说gay圈都很乱，从楼书墨只看上我肉体这点，我觉得这个传闻可能是真的。

突然感觉人生一片迷茫。

223

把衣服从袋子里倒出来后，我仔细检查了一遍，倒是没发现异样，内裤也是洗得干干净净了，要不是昨晚目睹了那一切，我绝对不会料到我的内裤曾经受到过那样的磨难。

内裤兄，你辛苦了。从今天起，我决定让你提前退休了！

备注：不好意思，最近更新不太稳定，各位久等了！

第33章

概要：“我是你的伴侣。”

224

刚刚一时情急，忘记问楼书墨昨晚为什么给我打电话了，难道就是想给我还衣服？

我微信上问楼书墨，他过了大概一个多小时才回。

【楼书墨】：就是给你还衣服的事情，那么晚还打给你，是我唐突了。

【小鱼】：哦哦，没事！

225

时间来到了下周四，距离跟小骗子面基还有两天，其实说不上有多紧张，毕竟现在我对她没了很多念想，更大的是好奇，好奇她到底是怎么样的一个人。

周四上完课后，社团有个会议要开，大部分社员都来到了会议室。

这次会议的主题，其实楼书墨之前就有跟我透露过，就是关于开APP公司的事情。

在会议上他简单概述了初步开公司的想法，还邀请社员加入，说APP是大家共同研发的。

但其实我们都知道，无论是APP的想法构思，还是编程代码，基本都是楼书墨独立完成的心血，其他人只不过给了点零星的意见。

楼书墨作为社长，我们都是很信任的，所以大部分社员都很愿意加入，至此会议都进行的还挺顺利。

接下来是副社长发表意见的时候，楼书墨就走下了演讲台，并且坐到了我的旁边。

226

“小宇，我刚刚说的没有问题吧。”楼书墨突然凑到我旁边说话。

不知为何，我现在见到楼书墨总想起那晚上他用我内裤自慰的事情，社长虽然在台上风光无限，但在我心里已经跟变态色情狂重合了！

“嗯，没有问题的。”我回道。

接着楼书墨也只是点了点头，没在多说。

227

这一周以来，楼书墨也有点奇怪，自从内裤那次过后，每晚我到他那里，他都不在卧室里，留我独守空房。

我用套套视角往外看，发现这人居然在沙发上睡着了。

天啊，楼书墨莫不是有在沙发上睡觉的怪癖吧。

228

时间过得挺快，一不注意就到了周末跟小骗子赴约的时候了。

为了照顾她，我们见面的地点约在了最近很有名的网红奶咖，说句丢脸的，我还慎重挑选了的，这个是好多女生推荐的约会地点。

出于礼貌我提前到达了那个奶咖，果不其然人还蛮多的，本想找个靠窗的座位，发现都有人在了，刚想转身另寻位置，不料被人拍了拍肩膀，我转头一看来人，居然是楼书墨。

“咦，学长，你也来这里？……约会吗？”毕竟这里是小情侣最喜欢来的奶咖，一般没有人会独自一人来的，所以我才这么问。

“嗯，来约会的。”楼书墨嘴角微扬的说。

他这句倒是把我说愣了，楼书墨不是喜欢我吗？居然还跟别人约会？

不过说来，最近也是对我不冷不热的，而且之前在厕所里搞完也没一句道歉，说不定就是对我玩玩的吧，所以也不是什么所谓的喜欢我。

一股不明言状的酸涩情绪突然在我胸腔蔓延开来。

“哦，这样啊，我也刚好来约会的，正在找位置呢。”我不服气的说。

“嗯，我知道。”楼书墨点了点头。

他知道个鬼，我嗤笑一声：“开玩笑吧，学长怎么会知道。”

“看你打扮的那么好看，应该是来见重要的人吧。”楼书墨眼里闪过一丝狡黠。

楼书墨突然夸我好看，让我有点不好意思了。

“我们不要站着说话了，这里坐吧。”楼书墨指着一张空桌，把我拉了过去。

我有点莫名其妙，为什么我们要一起坐啊，你去约会你的，我去约我的啊。

229

等到我们都坐好后，楼书墨突然蹦出了一句：“小宇，我就是书客。”

“啊？”一时间我没反应过来。

但很快，我就记起小骗子的游戏名，就叫做书客。

“我是书客，你的师父，也是你在古侠里的伴侣。”楼书墨一字一句的说道。

备注：同时开了篇文，差不多设定的难兄难弟篇，这次的主角是情趣用品。

《当我变成了某宝商品后》

合租的漂亮室友把我买了，还偷偷在我的床上使用…

难怪总感觉他老是对我放电，原来是这么个情况。

—————

某宝商品=按摩器

感兴趣的可以看看！

第34章

概要：小骗子=楼书墨？！

230

楼书墨说的每一个字我都听得清清楚楚，可是组装在一起我就有点发晕了。

什么叫做他是我的师父？我的游戏伴侣？他是在说什么台词吗？！

“学长，你在说什么？我不太明白……”我慌里慌张地把心里话说出来。

楼书墨本张了张嘴，但这会服务员跑过来让我们点单，我们俩的对话就被暂时打断了。

等点完单后，服务员刚走，楼书墨就开口了：“你今天来约会的对象就是我，还不明白吗？”

“……可我约的是妹子啊，学长你搞错了吧。”即使我这么说，但我知道楼书墨不会平白无故说出那些话，而且他说出的游戏名是对得上号的。

楼书墨笑了笑，然后见他十指交叉，双臂撑在桌子上，英俊的脸上没了刚刚的笑容，此刻有些严肃的说：“你的游戏昵称叫小帅鱼，是个军师号，收你做徒弟的时候你才初中毕业，你曾经花了一个多月的时间给我做出了一把稀有武器，还给我炸了满城的烟花，那会在姻缘树下你对我说，师父，我喜欢你，可以让我守护你一世吗？还有……”

“你不要说了！”我大声打断了楼书墨的话，因为现在我是真的搞明白了。

231

但我无法接受这个事实，楼书墨居然会是小骗子。

就算没见过小骗子本人，但在我的意识中，小骗子一直都是个女的，怎么现在跑来个男的称他是小骗子，这男的还是我的好学长。

这叫我怎么接受的了。

232

此刻我的头脑无比混乱，快要爆炸了，但好在楼书墨没再继续说下去，他只是静静地看着我。

这时服务员把我们刚刚点的咖啡端了过来，我喝了一口后，稍微镇定下来，说：“所以，书客是个男的。”

“嗯。”

“那你之前把我骗得团团转，好玩吗？”我磨了磨后槽牙，语气有点不善的说，前女友变成了前男友，这也太离谱了。

“对不起小宇，一开始我不是有意欺骗的，只不过我从没去解释我玩妖号这件事，让你误会了，你对我表白的时候，我已经喜欢上你了，就没想坦白。”楼书墨低着头款款道来，“后来高三的时候，就觉得不能再继续下去了，但我当时没有对你坦白的勇气，只能选择离开。”

“那你之后看到我，就已经认出来了？”

“嗯。”

“你一开始就是gay？”

“不清楚，我只喜欢过你。”

“……”楼书墨突然的直球，让我措手不及，脸又开始变热了起来，“那那你的自闭症，听到什么奇怪的声音之类的也是骗我的吗？因为我看你现在根本就没这个毛病！”

“不是，我成年后就听不到那些声音了，所以自闭症也有所好转。”楼书墨顿了顿，又说：“不过我最近老是能听到一些声音，那声音跟你说话的声音一模一样。”

“……！”靠，别告诉我楼书墨能听到我变成套套时候的声音吧？不是吧不是吧，这也太吓人了。我想了想，赶紧说：“那应该是听错了，不要想太多了。”

“嗯，可能吧。”楼书墨这会突然抬起头，用一种捉摸不透的眼神看着我说：“小宇，你就不问问我现在还喜不喜欢你吗？”

我当然不用问这个，因为我早就知道了，直到今天也算是弄明白了楼书墨喜欢我的缘由，并不是我曾经想过的一见钟情，而是网恋……

可楼书墨这人太会掌握主导权了，这不一会，就把问题甩给了我，他男装女骗我这件事还没算完呢！

233

可我也不能把我知道他还喜欢我这事说出来，不然我之前装得那么辛苦不就功亏一篑了。

于是，我只好充傻装楞的问：“那…那你还喜欢我吗？”

这会楼书墨的眼神暗了暗，用很肯定的语气说道：“嗯，我还喜欢着你。”

“……”楼书墨突如其来的直白让我无地可遁，我心跳不可预兆的加速，眼神也不太敢看着他说：“等等，谁、谁想知道这个！你不要转移话题，你男装女这件事还没说完呢！”

“嗯，那你还想知道什么？”

“……”虽然我这么问，但其实我也不知道该说什么了，楼书墨也说明白了当时欺骗我的理由。

见我没说话，楼书墨那边又开口说：“其实我今天来，别看我表面那么淡定，但我也是鼓足了勇气才来的。你知道我曾经得过自闭症，即使后来好了，但大多时候都是装出来的，我没有你表面上看到的那样好，有时候我也在想我到底是一个什么样的人，毕竟这么多年来，除了你之外我都没真心对待过任何人。”

楼书墨的这一段话让我有些愣神，仿佛又看到了那个可怜的小骗子。

“本来我不想用书客这个身份再出现在你的面前，可如果不说清楚这会是永远都过不去的坎，所以今天我对你坦白了，那……小宇，现在开始我可以追求你吗？”

“啊？！”楼书墨最后一句让我有点转不过弯来。

“以前是你追的我，让我得到的太容易了，现在换我来追你，可以吗？”

“……”可以个鬼，我现在乱得一团，你还给我添一笔乱，算了吧！

我磕绊说：“学长……我现在实在太乱了，没办法给你回复。”顿了顿，我接着道：“还有，我、我们也暂时不要见面了吧。”

说完，我正准备逃跑，不料却被楼书墨拉住了手，他振振有词的说：“我可以给你时间想清楚，这期间我也尽量不会出现在你面前，但小宇……我估计等不了太久。”

234

回到公寓后，我的心情久久不能平静。

没想到小骗子会是学长，而且这人跟个没事人一样待在自己身边一年多了，闷不吭声的，他肯定会觉得我好傻，还乖乖去赴约了。

而且，最后一样证明自己是直男的缘由也不复存在了，靠，想到当年辛辛苦苦弄了一个多月的稀有武器，还花了好多心思请了歌舞团助兴，氪了最贵的烟花用来表白的人，背后居然是个男的。

我真的感谢楼书墨现在才跟我说出事情的真相，而不是当年我深陷其中那会，不然我肯定会当场吓萎的。

235

过后的一周，我开始躲着楼书墨，社团我也没再去，而楼书墨也算有点眼力见，并没有来找我，可能真的在给我时间吧。

只是……

他开始频繁的托人给我送各种花。

第一次收到的时候，我刚好在写小组作业，打开门就看到一大束玫瑰花映入眼前，送花小哥说是有位叫做书客的先生送的。

我当时羞得想躲起来，靠，还先生，你是想让人知道我一个大老爷们被男的送花吗？

我尴尬的在送花小哥异样的眼光中把花收下了。

本来我以为就这一次，但后来每天都有花送过来，光是玫瑰花就有好几种颜色了。

我很想跟楼书墨说别送了，但这样一来不就冷战暂停了吗？

236

其实说是冷战，到了晚上我依然还是得在楼书墨家里过，不过我都没调视角看外面了，就在黑漆漆的抽屉里待着，除了偶尔会有声音响起外，倒是没再发生其他事情。

237

而就这样过了一周，因为临近期末考，所以我也就开始频繁往图书馆跑，在那里比较能专心看书，不然一不小心就想起楼书墨的事情。

说实话，我也分不清现在对楼书墨是什么感觉，讨厌说不上，喜欢……好像也不是吧。

但既然分不清，索性就先放一边了。

238

周一傍晚吃完饭后我就往图书馆的方向走，没想到在图书馆左侧的凉亭里，有两个人站在那，一个是楼书墨，另一个是鹿眼男陆纳，而他们两人的气氛，怎么看都觉得有点暧昧。

出于某种原因，我躲到一旁听他们说话。

咳，别误会，我只是好奇而已。

就在这时，我听到陆纳突然对着楼书墨大声说了一句：“楼书墨，我喜欢你，跟我交往吧！”

“……”

我的天，光天化日之下，这些基佬怎么都不掩饰掩饰的。

第35章

概要：这味道有点熟悉

239

不知为何，在等待着楼书墨答复的过程中，我也无比紧张，仿佛跟他表白的人是我一样。

而就在这时，楼书墨开口说话了。

“我有喜欢的人了，抱歉。”

听到后，我松了一口气，正准备离开的时候，那边又传来了陆纳的声音。

“你喜欢的人是那个叫顾小宇的小学弟？”

“嗯。”

“那你们……在一起了？”

“还没追到。”

“哦，那我还是有机会啊，我不会放弃你的。”

靠，这个鹿眼男什么意思？人家都说已经有喜欢的人了，你还不给我快点放弃。

“没机会的，除了他我不会喜欢上别人的。”楼书墨斩钉截铁地说。

听到他这句话后，有一股前所未有的喜悦直达我的心头，害我的嘴角都不自觉弯了起来。

240

隔了会，陆纳又问道：“那我还有一个问题想要问你。”

“你说。”

“你是1还是0？”

“……1。”

“哦，那打扰了，我也刚好是1，那我不纠结了，今天的事就当我没说过吧，你加油追到小学弟哦。”陆纳的声音突然变得开心起来，让我有点抓不着头脑。

他们刚刚是在对什么暗号吗？

什么是1跟0？

241

就在我思考这一道难题之际，猛然间我的背被人轻轻拍了拍，我一转头，就看到楼书墨站在了我的面前。

“小宇，听完了吗？”楼书墨的一句话差点把我送走。

我尴尬地笑了笑：“哈哈，你在说啥呢，我只是路过，我要去图书馆了，拜拜！”

楼书墨苦笑了下说：“嗯，去吧。”

他倒是放我走了，毕竟我们还在严肃的冷战期间。

不过楼书墨是什么时候发现我在偷听的，我还以为我藏得很严实了。

242

从图书馆复习完毕，已经是晚上十点多了，回到公寓后我点开了很久没看的有求必应论坛。

发现无论最近发生了什么事，论坛的用户都还在催楼书墨写新的研究报告。

这也让我想起距离我恢复成正常人还差五个套套没有用完，没想到过了那么久居然还有一半！

而且根据我的观察，最近楼书墨似乎根本没有要研究套套的意思，而现在这么个状况我也没法去催他。

真的是呜呼哀哉。

243

思绪又不由自主地回到了傍晚时分看到的那一幕，脑海里一直重复播放着楼书墨斩钉截铁拒绝陆纳的话语：“没机会的，除了他我不会喜欢上别人的。”

该死，这男人有点东西。

回味着他的那句话，我抱起枕头在床上滚了滚，接着又想起他们说的0跟1，这到底什么意思，拿起手机查了查后，我来到了新的世界。

难怪陆纳放弃的那么快，原来他跟楼书墨是撞型号了。

不过，为什么楼书墨就会直接默认我是0呢？！他也太自信了吧！

244

用脑过度后的结果就是肚子饿了，我去冰箱里扒拉了下，只找到一根脆皮雪糕。

把包装纸拆开后，我就把雪糕含在嘴里准备用舌头舔一舔。而就在这时，我眼前一黑，感觉自己的身体发生了天旋地转的变化，周围响起些噼里啪啦的声音，等到平静下来后，口中的雪糕感觉变大了不少，顶得我的嘴巴被迫张大。

而且这味道怎么有点熟悉，不是雪糕的味道，倒像是楼书墨那根东西的味道。

不太确定的我用舌头舔了舔，这玩意居然还很激动地抖了抖，这反应真的是熟悉极了。

此刻我就开始慌了，抬眼看向上方，果不其然是楼书墨。此时他眼含欲望的开口说：“……小宇？你怎么在这？”

楼书墨说完，他那玩意还很言行不一地往我喉咙里挺了挺。

直把我捅出了一滴生理性泪水。

靠，这都什么事啊！

第36章

概要：他的手指伸进来了

245

“唔……唔！”我想回答楼书墨的问题，可他不让我吐出来，还一直在我嘴里挺动。

拜托大哥，你不知道你自己的巨根有多大吗？会要人命的啊！

虽然我在变成保险套的时候，吃过楼书墨的鸡巴，但现实里真实含住楼书墨的阴茎，让我感觉更为羞耻的同时，嘴巴还非常的难受，大概像是塞了根狼牙棒一样，把我的嘴里撑得满满，龟头更是顶得我喉管疼，而这仅仅是吃到楼书墨一半的鸡巴，这个巨根也太恐怖了。

之前变成套套时，都是只碰到阴茎的柱身，现在映入我眼前的还有楼书墨的阴毛跟两颗蛋蛋，粗硬的阴毛时不时的还会扎在我脸上，弄得我脸上又痛又痒的。

这感觉十分不好。

246

我是以一种跪在楼书墨双腿前的姿势出现在这的，有了前车之鉴，我想应该又是保险套的质量有问题，弄破了把我变到了这里来。

在上方的楼书墨用一种居高临下的姿态看着我，让我有点羞耻，粗大的阴茎还不断地在我嘴里顶弄，导致我的眼眶更湿润了，呼吸还有点困难。

我觉得楼书墨再这么插我的嘴，我估计会成为第一个被口爆而亡的男大学生了。

靠！赶紧把你的巨屌拿开。

而就在这时，我睁大了眼睛看着楼书墨伸出手似乎想把我的头按过去，吓得我含住巨屌拼命摇了摇头。

但没想到的是，楼书墨只是轻轻抚摸着我的后脑勺，紧接着，很温柔地把他的鸡巴从我的嘴里抽了出去。

“咳咳！”

嘴里一下子空荡荡，让我感到有点倏忽，咳了几声后，我就开始大口大口的呼吸新鲜空气。

“小宇，对不起，我没想到你会突然出现在这。”楼书墨一边昂然挺着个沾满我口水的鸡巴，一边把我扶起来安慰。

我擦了擦眼角的生理性泪水，然后想张嘴说话，却发现下巴有点脱臼了，嘴巴一动起来就疼。

“你现在说不了话先别说，我先给你找衣服穿上吧，你又是光溜溜的了。”楼书墨深沉的眼神扫视了我全身说道。

这会我也才发现自己啥都没穿，赶紧用手挡住了重点部位。

247

我穿上了楼书墨拿来的衣服，等嘴巴好一点的时候，去他浴室里漱了漱口，而楼书墨在我漱口的时候，直接闯进来洗屌，害我差点一口水喷出来，楼书墨还很理直气壮的来了句：“反正小宇你都看过了，没事。”

靠，我有事啊！

我只好羞红了一张脸，赶紧漱完口就跑出来。

248

这一次，我知道不能再找借口掩饰这件离奇的事情了。

就算楼书墨听到后会吓到昏过去，我也要把整个事情的经过跟他说。

所以等楼书墨从浴室穿戴整齐出来后，我润了润喉，就开始给他说出事情的原委。

楼书墨听我说完后，看起来确实很吃惊，但好在他并没有昏过去，不愧是我师父，遇到大事还是能挺过来的。

“这么说，从我买来这盒保险套开始，你只要睡着了就会变过来吗？”楼书墨坐到我旁边问道。

我点了点头：“嗯…”

“那我上次问你，你怎么不说实话呢？”

“这种事怎么好意思说啊。”我有点别扭道。

“嗯，我理解。”楼书墨顿了顿，突然张开手把我强硬地搂入他的怀中，他拍了拍我的背说：“不过我之前就说过，我们一起面对。就像你当年不觉得我的幻听症奇怪一样，我也不会觉得你变成保险套奇怪的，我会陪你一起分担，跟你一起把这件事情解决掉，你看，我现在就没有再听到奇怪的声音了，自闭症也好了，你也可以的。”

我依偎在楼书墨的怀里，听他慢慢把话说完，突然间，我觉得自己松了一口气。

确实，秘密有人能够倾诉，能够替你担忧，总比一个人憋着好。

我把脸埋在楼书墨的胸膛上，微微点了点头。

而就在这时，楼书墨又问：“对了，那个系统有跟你说过怎么样才会恢复正常吗？”

“……”这个问题问到点子上了，我从楼书墨怀里抬起头，支支吾吾地说：“就是……就是要你把那一盒保险套都用完，我就会恢复正常了。”

249

楼书墨听完哦了一声，道：“难怪你之前总是催我研究保险套，原来如此。”

“嗯……”

“放心吧小宇，我们一起把保险套都用完，这样你就可以恢复正常了。”楼书墨一本正经道。

“一起？”我发出疑问，而且根本不用一起，我不在的时候你随便用就行了！

楼书墨没回答我的问题，而是把我轻轻地松开，从旁边拿起一张保险套，然后就见他用牙齿咬开袋封，把保险套拿出来，接着他把两根手指伸进了保险套里面，说道：“我有点好奇，这样碰保险套，你的嘴巴就会有触感？”说完，他的手指还在保险套里面动了动。

“……”

我裂开了，楼书墨怎么不提前说一声就把手指插进保险套里。

但他说错了，这一次的触感并不是在我的嘴里，而是在……我刚刚紧了紧的后穴上。

靠！老子这是被爆菊了？！

备注：因为吃了一口雪糕，小宇都忘记在冷战了。

这就叫做以冷制冷吧。

第37章

概要：我好紧张

250

我表面强装镇定，内心七上八下的。

既然楼书墨认定我是嘴巴的触感，那我为何不做做样子，就让他以为在插嘴巴就好了。

毕竟，要是让他知道了他的手指现在正刮着我后穴的肉壁，那还不如一枪崩了我吧！

于是我忍着难受，说：“对……我嘴巴会有触感的，所以你不要弄了。”说完，我正想一把抢过他玩弄着的套套，但楼书墨很快就避开了我的动作，把保险套拿到我够不着的地方。

我有点气急败坏，靠，这混蛋是要干嘛？！

251

“等会，我想知道你现在嘴巴什么感觉？”楼书墨边说边用两根手指在保险套里面挠。

可无论他怎么挠保险套，我的嘴巴也不会有感觉。

因为，这手指在我屁股里呢。

呵呵。

252

“感觉……就像你拿圆珠笔捅嘴巴一样吧！”我这么回道，但下面被楼书墨弄得有点体力不支，只好把双腿夹紧，两只手都撑在床上，不然我都有点坐不住了。

为了不让楼书墨看出异样，我还故意在他面前做出嘴巴被撑开的动作。

而楼书墨看到我这么做后，眼神暗了暗，并且凑过来，捏着我的下巴，说：“那如果我这么亲上去，你会有什么感觉？”

楼书墨说完后，没等我反应过来，就很迅速地靠了过来，对着我的嘴角轻轻地吻了一下。

“……”我眨了眨眼，愣住了。

而楼书墨见我没有抗拒，就开始得意忘形地用手把我搂了过去，紧接着，他的吻，铺天盖地的袭来。

253

一开始，他只是含住了我的上唇，用力地吮了吮，还点评了句：“好软。”

靠！

我正想骂他一句，话还没说出口呢，他的舌头就溜了进来，温热滑湿，让我条件反射地吸了下他的舌头。

我这一吸，那边楼书墨像是被什么触动了神经，突然很用力地把我压倒在床上，而他的手按在了床上，手指控制着保险套摩擦着床垫，这一举动，导致我的肉壁上接连被刺激了好几下，有点撑不住的我，不由地用手抓紧了楼书墨衣服。

这时，楼书墨的舌头开始在我嘴里疯狂的搅动，似乎要把我口腔里的每一个角落都舔一遍。

上面被舌头顶弄，而下面也被手指摩挲着，让我有种被前后夹击的感觉。

“唔……嗯……”

楼书墨的舌头一直蛮横地在我嘴巴里打转，我有点气不过地用牙齿轻轻咬住了他的舌头，想让他吃一吃鳖。

不一会儿，楼书墨睁开眼有些吃惊地看着我，我有些得意地瞪了回去。

可没想到楼书墨愣了一会后，就开始含着我的舌头吸到他嘴巴里舔吮，像婴儿吸奶嘴一样。

“嗯……嗯！”我被吸的舌头发麻，就一直用手捶打他的肩膀，可是越打他就越来劲。

到最后我就想通了，既然打不过，那还不如就好好享受吧。

反正，反正我似乎并不讨厌跟楼书墨接吻，要是他的手指别老是动我的屁股就更好了。

254

一旦想通后，我就试着跟楼书墨进行这个吻，他舌头伸进来我就吸，他含我上唇我就咬他下唇，配合的十分默契，我甚至为了自己舒服还把手搭在了他的肩膀上，这让我们的身体更加紧密的贴在了一起。

唇舌交融发出了令人羞耻的声音，在安静的房间里显得是那么的刺耳，把我听得心扑通扑通跳，啊，只希望楼书墨别听到我那么快的心跳声。

255

这个吻持续了好长时间，具体多久我也说不清，只知道等楼书墨放开我的时候，我已经全身发软无力了，躺在床上就只顾着喘息。

“小宇，从以前我就发觉了，你不会抗拒我的亲密举动。”楼书墨从我身上坐起，他整理了下自己的衣服，接着转过脸看着我，又道：“是不是说明你对我也有意思？”

256

而我看着楼书墨这衣冠禽兽整理衣服的样子，像极了某种运动的事后，让我脑海里浮现了好多限制级的画面，靠，我不会被楼书墨洗脑了吧。

但楼书墨说的也是事实，我确实不怎么抗拒他的亲密举动，虽然有可能是因为变成套套的缘故，但如果这人不是楼书墨，而是别人的话，那我是接受不了的，只会觉得恶心反感。

“我不知道，我现在还没想好。”我也从床上坐起，然后趁楼书墨不注意，从他手里抢到了那个保险套。

当套套脱离楼书墨手指的那一刻，后穴也感觉到手指的抽离，松了口气的同时，我居然还感到一丝空虚感？！

呃，应该是错觉吧。

楼书墨动了动手指，说：“也是，我还在等你考虑。那这个保险套，现在算是用完了吗？”

这个问题问得好，他不提醒我都差点忘了。于是我说：“不算，你保管好吧，呃，下次帮我用了它。”

“嗯？那怎么样才能算用完？”

“……”

“？”

“要你射精才行……”我艰难地说了出口。

“哦，这倒是简单，你亲我一个，我现在就可以撸出来。”楼书墨一本正经道。

“刚刚不是都亲过了吗？！”我怒。

楼书墨笑了笑，说：“那你也说是刚刚，我要现在的。”

“……”我仔细思考了一下，亲一亲倒是没啥问题，但如果楼书墨当着我的面打飞机，那触感不还是会插我的后穴？！

于是我说：“不了，这保险套你先保管好，下次再说吧。”

楼书墨深深地看了我一眼，点了点头说：“行。”

257

楼书墨把我从他公寓送回来后，已经是半夜两点了，我连忙把衣服换掉又洗了个澡，这情形似乎有点熟悉。

从浴室出来后，我看着地上躺着的那块融化掉的雪糕，以及……雪糕旁边那个被捅破的保险套，发了会愣后才走过去收拾。

我到底是不是对楼书墨有意思啊？我会对他脸红心跳，也不怎么抗拒他的亲密举动，更何况他还是我曾经喜欢过的网恋对象，种种迹象来看，答案似乎已经呼之欲出了。

我叹了口气，以前我看清自己喜欢书客，只花了三天不到，而现在怎么磨磨叽叽的，完全不是我的风格。

但这个问题我也没多想，因为我在床上躺下后，就秒睡了。

258

当我来到楼书墨卧室后，我仔细看了看，发现他这会又没在卧室里睡，但我也不在抽屉里，而是被放到了书桌上，我的面前居然放着一个ipad，而且屏幕上还播放着电影。

“……”这是在搞什么？楼书墨看到一半睡着了？

我用套套的神奇视角往外看，发现楼书墨在客厅沙发上躺着，并且已经睡下了。

又把视角调回来，我发现桌上还有张纸条，借着屏幕光，我看到了纸条上的文字。

“小宇，如果你无聊可以看看电影，我已经给你调好顺序播放了，看一晚上都可以。如果你有想看的影视剧都可以发微信给我，我提前给你弄好。”

“还有，我怕跟你在一个卧室里会忍不住想趁虚而入，所以我就在客厅睡了，等你想好了我们在研究保险套。”

楼书墨他还挺贴心的，我心里美滋滋的想道。

但他好笨，为什么不把我搬到客厅，他自己睡床上啊？这样不是更合理吗？

259

第二天，我就很自然的把想看的节目列了清单发过去，顺便还说了让他睡床，把我放到客厅的建议。

而他只回了两个字，哦不，应该说是两个字母。

【楼书墨】：OK。

靠，这家伙不是要追我吗？居然还这么高冷。

260

过后几天，我的套套生活突然好过了些，每天都有想看的电影跟节目看，用来打发这漫漫长夜。

但楼书墨也不是闲着，经常趁我看电影看得入神的时候，突然跑过来亲我一口，害我被吓得心头乱跳，久久不能平静。

当然，表面上看，楼书墨只是在亲保险套，如果此时的画面有被拍到的话，那恐怕他会被开除校草名号，并被列入为变态排行榜第一名。

261

这几天吧，其实我也有在好好考虑，甚至还考虑到了跟楼书墨出柜的话，我爸妈会不会受不住刺激。

但这，暂时还是想太远了。

262

“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢，喜欢……”我坐在地上拿着那一堆保险套数数，最后数完停在了喜欢那，当时我就醒悟了。

这本来就有99盒，这么数的结果当然只能是喜欢啊。

可我感觉，这个答案，是符合我内心所想的。

263

周四晚上，楼书墨给我留言说要去外地办理APP公司的事情出差个三天，还给了我他公寓的密码，让我可以自己去调节下想看的节目。

而就在这三天里，我每天都很想他。

就算前一阵子我们都在冷战，但我都是可以看到他人的，只要调节套套的神奇视角，睡美男随时可以看到，就是这么方便快捷。

但套套的视角只能看到一定范围，他去外地了，我真的就看不到摸不着了，心里感觉有点空虚。

我觉得，我是喜欢上他了。

264

楼书墨回来的那天晚上，我做出了人生中最大的一个决定。

那就是跟楼书墨交往。

从基佬的道路上一去不复返了。

想通后，我一切都豁然开朗了，反正我对他有感觉，就试着交往看看，如果不合适再分了也不迟。

265

但决定归决定，该怎么实施这又是一个问题。

楼书墨从外地回来后，我左等右等他都没来询问我决定的怎么样了，鲜花倒是每天都还在送，真的是浪费钱，但他人就真的没出现在我面前。

之前说等不了太久的人不是他吗？我怎么看不出他急了。

266

他不急，我却急了。

于是我决定还是自己亲自出马吧。

我苦思冥想了一天，当晚我拿出手机，登陆了有求必应APP，并且打开了私密任务这一栏，选中了【琼楼玉宇】的艾迪。

267

有求必应这款APP里面还有个很多用户都没发现的隐藏功能，那就是一对一的私密研究任务，要不是楼书墨之前有告诉我，我都没发现。

所以，我就对着琼楼玉宇发起了私密研究。

研究员【小帅鱼】对研究员【琼楼玉宇】发起了私密任务：你愿意接受「做顾小宇男朋友」的这项研究吗？

268

啊，我好紧张，就像四年前跟书客告白时一样的紧张。

备注：关键时刻还是得小宇主动出击。

第38章

概要：“我们做吧。”

269

那则私密任务发出去后，我紧张兮兮等了一整天，楼书墨连个信都没回我。

难道他没看有求必应吗？

不排除这个可能。

这个混蛋，自己研发的APP也不每天登陆一下。

270

我坐在教室里左思右想，觉得不能这么坐以待毙下去，楼书墨不去看有求必应的话，我直接过去嗨老公不就行了。

不好意思，想通之后我就是比较直接，男人就是要当机立断才能行大事。

呵。

我可不像楼书墨那样，那么喜欢搞暗恋。

271

就当我咬着圆珠笔下定决心后，便抬起头来听课，不料这时看到窗外有两个人经过。

一位是我未来的男朋友，另一位就是我未来男友的追求者之一陆纳。

直觉告诉我，不要多想，他们两个是同学，经常走在一起是很正常的。

但……

心里还是感觉到一丝莫名其妙的醋意，楼书墨这人也不懂得避嫌，给我适当保持下距离啊，毕竟陆纳可是你曾经的追求者！

还有，楼书墨就这么轻轻走过我们的教室，在同学间都引起了小骚动。

看着楼书墨帅气的侧脸，我只想说——

男人，别再散发你的魅力了。

272

下午的课一结束，我就立马走回公寓。

但不是回我自己的公寓，我是直接跑到楼书墨公寓门前，按了按门铃，好一会儿都没反应。

虽然我是知道楼书墨家里的密码，按下那串密码后我就可以进去了，但毕竟没有事先通知楼书墨，我冒然进去还是有点不礼貌了。

正当我想七想八的时候，感觉后面有人走了过来，我一个转身就看到了我要找的那个人。

“小宇，你怎么在这？”楼书墨手里拿着个文件袋，有点讶异的看着我。

“来找你。”我表面镇定自若回复，内心紧张到要捶墙，楼书墨这人怎么会突然出现，我的台词还没准备好啊。

“你下次来找我就直接进去吧，密码不是告诉你了吗？”楼书墨说完后，输入密码就把门打开了。

“好。”我很轻松就同意了他的建议，看他眼里闪过一丝错愕，我猜他肯定以为我会拒绝，嘿嘿，没想到吧。

273

楼书墨把我领到了他的卧室，我坐到卧室沙发上，开门见山的说：“你最近都没登录有求必应吗？”

楼书墨坐在我的旁边，顿了顿，回道：“有。”

哦，我就知道他肯定没登录，不然怎么可能到现在都没来找我。

……不对，他刚刚好像是说有？

日，有上号你怎么不给我个回应啊。

“那你没去看私密任务？”我赶紧问。

“嗯？你是给我发了私密任务吗？不过我最近登录的是管理员那个号，没去上琼楼玉宇那号，我现在登录一下。”楼书墨说完，就拿出手机准备上线。

我连忙打断了他，因为我有一个很严重的问题：“你怎么知道我已经识破了你琼楼玉宇的马甲？”

楼书墨愣了一下，但很快又恢复了气定神闲的状态，说：“你变成套套的时候，肯定会看到我写的研究报告吧？还有那时你给我发论坛链接，应该就知道了。”

分析的有理有据，让我无法反驳，我被噎住了。

本来我想着楼书墨还不知道我已经识破了他琼楼玉宇的马甲，打算给他一个惊喜来着，现在看来，我还是太天真了。

我眼珠转了转，既然如此，我还不如直接说：“你先别看了，我直接说吧。”

楼书墨原本准备点切换账号的手停了下来，一脸专注的看着我。

看得我又紧张了些，为了给自己涨士气，我拍拍胸脯，深深吸了一口气，然后大声说道：“楼书墨，我喜欢你，做我男朋友吧。”

274

啪嗒一声，楼书墨的手机措不及防地掉在了地上，而楼书墨的脸上也出现了我从未见过的表情。

惊喜若狂，兴奋，慌张，不敢相信……

全都写满了楼书墨的脸上。

但我还没看够他的脸，就被楼书墨给紧紧抱住了。

他说：“小宇，这是真的吗？你没骗我吧？”

呵，这男人怎么一副怕我要跑路的样子，还患得患失了，没办法，我只能好好哄哄他。

我拍了拍楼书墨宽厚的背，安抚道：“不骗你，我决定跟你交往了。”

“我还以为你没那么快想通，都准备等个一年半载了。”楼书墨缓缓把我松开，然后用手抚摸着我的后脑勺，眼睛紧紧盯着我的脸看。

“……那也太夸张了。”我哭笑不得，又道：“你还没说答应不答应呢？”

“这还用说吗？我也喜欢你，只喜欢你啊。”楼书墨沉声道。

两情相悦的感觉，我以前体会过一次，那时候还小，可能更大的感觉是得意自己有了对象，但这一次，我只觉得这辈子都要陷进去了，兜兜转转还是那个人，看来我的口味一直没变。

275

现在是我跟楼书墨确定交往的第一个小时，他拉着我的手，我们排排坐在了沙发上，气氛缓缓升温，爱情的小火花在我们周围盛放，我快要被这该死的甜蜜齁到了。

而就在这时，原本沉默的小两口，咳，也就是我跟楼书墨，居然同时开口说话，这就是情侣之间的默契吗？

他说：“我们做吧。”

我说：“我们去哪里约会？”

“……”我大吃一惊地从沙发上跳了起来，满脸通红的支支吾吾道：“呃，做，做什么啊？！”

“做爱。”楼书墨拉着我的手斩钉截铁道。

“……”我日。

看吧，楼书墨他果然只是看中了我的肉体。

第39章

概要：楼书墨（恋爱中）

276

犹记得几年前在游戏里楼书墨接受了我的告白后，我们俩在姻缘树下看星星看月亮，逛遍了地图每一处的风景，说着各种各样的悄悄话。

没想到几年后，我俩又在一起了，可楼书墨却按了快进键一样，八百倍速说要跟我做爱？！而且语气跟说今天吃什么差不多。

靠，这个渣男！

277

“不做！”我内心纠结完毕后，斩钉截铁道。

而楼书墨听我说完，露出了失望的表情，用很受伤的语气说：“为什么？你还是不能接受我吗？”

“不是…我们才刚开始交往啊，这样太快了，我接受不了。”我赶紧回道，接着我又想到了点东西，补充说：“而、而且你那玩意太大了，我还没做好准备！”

“……”楼书墨沉默了一会，才说：“我以为你变成保险套的时候习惯了，没事，那我等你。”

278

这茬总算过去了，过后楼书墨张开双手把我搂了过去，我顺势一屁股坐到了他的大腿上。

“那现在亲一个总可以吧？”楼书墨的下巴蹭了蹭我的脸，用有点撒娇的语气说道。

撒娇男友最好命，所以我得满足他。

我稍微把脸转向他，用一副霸道总裁的姿势捏住楼书墨的下巴，很狂野的说：“恩准了！”

我一说完，也不管对没对准楼书墨的嘴，闭上眼一股脑往前吧唧了一口，确定蹭到了后，很快就离开了。

我紧张到快要爆炸了，但表面功夫还是得做好的。

这时，楼书墨突然笑了一声：“小宇，你刚刚只是亲到了我的下巴。”

我抬起头来看楼书墨，他一脸“就这”的表情，激起了我的胜负欲，呵男人，不要惹火上身。

但我还没准备把楼书墨亲个昏天暗地，就被他反客为主地吻了上来，连唇带舌的。

嗯，总之最后是我被吻得天昏地暗，快要不能呼吸了。

279

这个吻直到楼书墨胯下那玩意硬起来后，我给强行结束了。

过后我俩商量着去哪里约会，楼书墨考虑到临近期末了，于是就决定好了我们第一次的约会地点——学校图书馆。

毕竟还是学习最重要，这点我还是支持咱们楼社长的，而且暑假也快到了，要出去玩的话，放假了也不迟。

280

晚饭是楼书墨亲自下厨给我做的，楼师傅的厨艺还是一如既往的好，光是饭我都吃了三大碗。

他还说要把我养的白白胖胖，对此，我十动然拒，我将来可是要拥有八块腹肌的男人，楼书墨太阴险了，自己有腹肌了，就想让我没这个机会，我是不会让他得逞的。

281

当我回到公寓后，已经是晚上九点多，幸福的在屋子里转了一圈后，手机的微信提示音就响了起来，我点开一看，愣了愣。

【楼书墨（恋爱中）】：小宇，在做什么？

楼书墨改的什么微信昵称啊，我差点爆笑出声。

【小鱼】：我刚回来能做什么呀。

【小鱼】：不过你怎么把微信昵称改成这个了……

【楼书墨（恋爱中）】：嗯？怎么了吗？我看表妹她就是这么改的。

【小鱼】：你表妹几岁？

【楼书墨（恋爱中）】：11周岁。

【小鱼】：？？？

【小鱼】：那么小就谈恋爱了？

【楼书墨（恋爱中）】：不是，她的是（学习中）这样，我依样画葫芦。

【小鱼】：……原来如此。

【小鱼】：但是，你这样被别人问起可怎么办，我现在还不想出柜啊，没做好准备，太快了吧！

【楼书墨（恋爱中）】：放心，没人敢问我的。

【小鱼】：……

【小鱼】：也是吧。

我想着要不要也改下（恋爱中）的昵称，但如果我改的话，别人看到了肯定敢来问我的，这样不就打草惊蛇了吗？

而就在我苦思冥想的时候，楼书墨发来了句。

【楼书墨（恋爱中）】：对了，今天晚上我可以戴着保险套睡觉吗？方便你适应。

第40章

概要：给新家暖暖床

282

当我看到这句的时候，我人正躺在床上，用手把手机举高高看着，而楼书墨这句话，直接吓得让我没抓稳手机，然后手机整个砸在了我的脸上。

“靠，好痛！”我疼得赶紧用捂着脸。

楼书墨说的让我适应，估计就是想让我用套套的触感适应他鸡巴的尺寸，简直就是耍流氓。

而且，睡着后的意识还在楼书墨上次用手指插过的那只套套里，当时系统有说，保险套如果没有使用完，第二天就会自动恢复原状，变回一个没有被染指的套套。这种神奇的事情我都见怪不怪了，不过这样也挺好，至少楼书墨下次用就很卫生。

因此，如果楼书墨戴着那只套套，那我就会被他的大家伙爆一晚上的菊花。

这样我早上醒来的时候，铁定菊花残，满身伤了吧。

于是，我断然拒绝。

【小鱼】：不要，不可以，你不行！

【楼书墨（恋爱中）】：为什么？

这还用问为什么吗？当然是我害羞了！

【楼书墨（恋爱中）】：你没试过，怎么知道我不行？

我发现楼书墨有时候的脑回路，跟我不在同一条直线上。

【小鱼】：……

【小鱼】：不是一回事，反正你不准戴，不然我要生气了！

【小鱼】：「小猫咪气鼓鼓表情包」

【楼书墨（恋爱中）】：好吧。

【楼书墨（恋爱中）】：小宇你好可爱，这只猫好像你。

【小鱼】：……

一点都不像好吧，楼书墨不会有脸盲症吧。

但我看到这句话，嘴角还是不自觉的上扬了起来。

283

当晚，我的意识来到楼书墨的卧室后，他没有给我准备好要看的节目，我面前不再是平板电脑，而是楼书墨湿哒哒的胸膛。

为什么说是湿哒哒呢，因为他此刻应该是刚洗完澡，身上穿着浴袍，但上半身浴袍敞开，露出一大片胸膛，还有那引人注目的八块腹肌，楼书墨姿势非常性感撩人的侧躺在我眼前，看得我那是惊了个呆！

这闷骚，什么时候学会勾引人了，看我不把你狠狠给办了。

当我这么想着的时候，才记起此刻我只是一只软弱无力的套套啊，我拿什么去办人家。

284

就在我感到遗憾之时，楼书墨突然开口说了句：“小宇，我爱你，晚安。”

说完，楼书墨俯下身凑到我面前，轻轻地吻了吻我，温柔如风，让我念念难忘。

楼书墨是不是算准了我这个点到达，才会这么说啊。

不过，我也爱你的，大鸡鸡老公。

285

就这样，我跟楼书墨开始谈起了恋爱。

因为我俩都是第一次谈恋爱，所以略显笨拙，但我们都有在好好学习，学习恋爱这门课程。

我们有在图书馆里耳鬓厮磨，有在社团桌下悄悄牵手，有在校园里走走停停，也在期末考过后欢呼雀跃，迎接着假期的到来，享受着彼此的美好。

就当我靠在楼书墨肩膀上想着，就这么一辈子过下去也不错的时候，楼书墨开口说：“小宇，我们同居吧。”

“……”

286

楼书墨提议同居绝对不是偶然，最近去他家蹭饭，他就总说：“小宇，你还不如搬来跟我住，让我天天做好吃的给你吃。”

然后我回到自己公寓，发微信说好想他的时候，他就会马上跑下楼来，让我看到摸到并且亲到。

变成套套的时候，他还恨不得整个人都压在我身上，动不动就用肢体蹭我。

总之，怪粘人的。

可，抵不住我喜欢啊。

所以我答应了他的同居请求。

287

答应他同居当晚，我们还窝在一起商量着假期去哪里玩的，毕竟我俩住得近，同居的事情不过是你搬过来或者我搬过去。

只是，计划赶不上变化，楼书墨公司那边遇上了状况，我们俩只好先放下出去玩的念头，专心面对公司的难题。

288

但没想到这一忙，假期都过去一半了。

好在楼书墨公司的状况也有所好转，他之前就在大学城附近租了层写字楼，我去看的时候，基本上都已经装修好了，弄得有模有样的。

而我们也决定一起搬到写字楼附近的公寓，方便平时来回，就跟现住的房东办理了退租手续。

等一切都安顿妥当，也临近开学了。

289

搬到新公寓的第一天，楼书墨亲自下厨，请来了社团里的几个小伙伴，这一个多月以来，都是靠大家一起合作之下才能建设好公司的，所以楼书墨这也是犒劳下咱未来的同事们。

年轻人在一起聚餐，打打闹闹必不可少，期间他们又来我这里探口风，问我楼书墨微信昵称写的（恋爱中）到底是不是真的，而且朋友圈的封面也变成了很暧昧的牵手图，有个人说这手看着还像个男的。

对此，我一概回复不清楚呢，你还是去问本人比较好。

我这个回答，让他们面容失色，纷纷看着还在厨房忙碌的楼书墨，摇了摇头，接着就散开了。

290

他们散开后，楼书墨刚好喊我帮忙，我便走过去给他拿了指定的孜然粉，在煎着的土豆粒上面撒了一把，马上，孜然的香味就扑鼻而来，把我给馋到了。

“小宇，刚刚你们在说什么？”楼书墨掌着勺问。

“我还想问你呢，你干嘛把那天拍的牵手图放到朋友圈封面？”我叉腰来了一个反问句。

“哦，觉得好看就想晒出来。”楼书墨给一颗颗土豆粒翻了个面，又道：“放心吧，他们肯定看不出来是你的。”

“可我也不想让他们误会你跟别人在一起啊。”我慢吞吞说道。

楼书墨这会顿了顿，转过脸来对我说：“那……我们公开算了？”

“还太早，对朋友公开其实还好，但人传人的，怕传到家里去了，我现在还是不太敢让家里人知道。”我严肃说道。

“嗯，我理解。”楼书墨温柔的说着，“好了，这些事不应该在厨房说，你快点去招呼客人，这里交给我吧。”

“好。”我点了点头，紧接着就去到客厅里招呼他们了。

291

开饭时刻，楼书墨那超神的厨艺直接把他们给惊艳到了，一个个都羡慕着跟楼书墨“合租”的我，把我给整笑了。

嘿嘿，你们就羡慕吧。

292

饱餐一顿后，我们围在一起还玩了会游戏，等到了十点多，他们就各回各家了。

我跟楼书墨送走他们后，把门一关上，看着我们温暖的新家，内心感觉到了充实。

而就在这时，楼书墨突然把我打横抱起，呃，就是那个公主抱的姿势。

“喂！你在干嘛，把我放下！”受到惊吓的我在他怀里挣扎。

但楼书墨这会一点都不听我的话，直接抱着我一步一步走到我们的卧室。

293

怎么也没想到楼书墨的力气会那么大，抱着我走路的感觉好像一点都不费力，我可是个大老爷们啊。

“你别不说话啊，你这样我害怕……”我刚说完这句，楼书墨就把我轻轻一松，直接让我的身体倒在了软绵绵的大床上。

“小宇，我们给新家暖暖床好不好？”一直沉默的楼书墨如是说。

“……”虽然我知道跟楼书墨同居后，总有一天肯定会跟他这样那样，在这之前我都做好了准备，可一旦有这种征兆面临，我都还是会紧张到心跳漏拍。

而楼书墨说得暖床，我当然知道是什么意思，成年人面对这种暗示都是心照不宣的。

这时，楼书墨从抽屉里拿出一张避孕套，正准备用牙齿咬开。我看到连忙阻止，并从牛仔裤口袋里掏出一张保险套，我说：“别别别，用我这个吧。”

294

我拿着的这张套套，是我从99盒套套里随机抽选的，毕竟楼书墨这个臭流氓每天跟我待在一起肯定会饥渴难耐，自从跟他交往后我就每天备着，就等着不时之需。

如果用楼书墨那一张的话，我还会有其他奇怪的触感，想想都令人羞耻。

“你居然随身带着保险套？”楼书墨说。

“咳，这个你就别管了，你手里拿着的我用会有奇怪的感觉，还是用普通的保险套就好了。”我解释道。

“可是，你不想快点恢复正常吗？”楼书墨劝哄着说。

我转念想了想，这似乎也有点道理。

更何况跟楼书墨真枪实弹的做，肯定和套套时候的感觉不一样吧，还真是有点好奇……

295

最终，我羞得满脸通红，脸不敢抬起来看楼书墨，点了点头说：“那好吧，就用你那个。”

备注：小宇心里是觉得反正就用一张，应该不会怎么样。但是，只用一张当然是不可能的。

下章就是羞羞的初夜了，do完差不多就完结了。

第41章

概要：羞羞的夜

296

得到了我的允许，楼书墨突然俯下身，捧着我的脸蛋，对我啾了一口，说：“你真好。”

可恶，我不敢抬起头来就是因为害羞，这家伙还硬是我把捧起来亲，没法，我只好支支吾吾的说：“还……还好吧。”

297

此时，我们沉默了十秒钟，因为我一时不知道接下来该做什么，而楼书墨这会正准备把保险套的袋子拆开，对此，我连忙阻止道：“那个……应该不是先戴套吧。”

我的意思当然是，咱们需要做点前戏什么的，咳，这期间我有查阅男男做爱的动作片看，所以略知一二。

但楼书墨似乎误会我的话了，只见他紧张地僵硬了身板，脸色有点不自然的说：“不戴也可以吗？”

“……”这男人一天天的在想什么，亏我以前还觉得他是个聪明高冷的学长。我内心一阵吐槽后，从床上坐起来，整理了下衣服，说：“学长，你想什么呢！这当然不可以，我的意思是……你那么急着戴套做什么？”

“也是，我太着急了，没吓着你吧。”楼书墨一脸迷糊灌顶的样子，把保险套放回去，接着又一脸陶醉地看着我说：“小宇，我还没好好看过你的身体，你现在可以脱光给我看吗？”

“……”这人怎么尽是说些令人觉得羞耻至极的话，不过反正都是要做的，总是得脱下衣服来，可我的想象中是楼书墨给我脱衣服，现在要我在他面前脱光，还真是让人一时接受不了。

298

“可以……”我思量再三，还是扭扭捏捏地动起手来脱衣服，当我低着头把衬衫纽扣一粒一粒解开的时候，楼书墨那边咽口水的声音被我给听到了，呵，不是很能忍吗？就这？

我一边把衬衫纽扣解开，一边微微抬起头来瞄一眼楼书墨，这一瞄就让我看到他的胯下隆起了一个大包，并且还在裤裆里持续胀大起来，我看到这，吓得不由自主地打了一哆嗦，靠，这玩意待会捅进了，我会死的吧？

我把衬衫脱完放到一边后，楼书墨除了眼神一直死死盯着我之外，倒也没有对我动手动脚，只动了动他的鸡儿。

“小宇，你的身体真好看。”楼书墨痴痴的说，听得我又更加害羞了，正想着说些什么缓和下气氛，那边楼书墨又开口了：“小宇的下面我也想看，可以吗？”

“……”

299

我真的很想把楼书墨那张嘴给缝起来，让他安安静静的看着就行了。

接着，在想象中把楼书墨的嘴给缝好了后，我慢吞吞地应了声：“哦…好啊。”

没办法，我就是那么大方的人。

300

我在楼书墨的眼皮子底下缓缓地脱下裤子，露出了我的两条腿，当然现在我还穿着内裤。

本来我觉得楼书墨看到这里应该就要忍不住把我扑倒了吧，但他居然忍住了，除了鸡儿似乎要撑破裤裆外，整个人几乎纹丝不动的。

这时候我就有点生气了，难道是我的魅力不够吗？气鼓鼓地一把扯下内裤，我整个人就光溜溜的呈现在了楼书墨的面前。

我任由楼书墨的眼神扫视，看吧看吧，那么喜欢看，就这么看下去得了。

“小宇，我想跟你接吻。”楼书墨把我看光光后如是说。

啥意思，把我看光后就只想着接吻？对我的身体，不满意？嗯？

我没好气地说：“哦，要亲就亲吧。”

接着，楼书墨真的就很不客气地俯下身朝着我的嘴狂吻起来。

说是狂吻，真的是一点都没说错，楼书墨野蛮地撬开了我的嘴，霸道地在我嘴里肆意妄为。

“唔……”我被吻得喘不过气来，其实最近一阵子我俩经常动不动就接吻，柔软的唇触碰在一起的感觉，屡试不爽，但不同于往常温柔的吻，楼书墨现在的吻情色意味十足，勾着我的舌头使劲的嘬，把我的舌头都嘬麻了。

“小宇，我可以舔你的乳头吗？”楼书墨嘬爽了我的嘴后，喘着粗气说。

“你要干嘛就干嘛，不要一直问我！”我把眼睛闭上，躺在床上恼羞成怒道。

接着，我先听到一阵窸窸窣窣脱衣服的声音，然后又听见楼书墨说：“好。”

这家伙是把自己脱光了吗？我好奇地睁开一只眼看，结果看到了楼书墨那好久没见的粗大阴茎，正在我头顶晃了晃，还差点甩到我的嘴巴。

？？

楼书墨现在两条腿跪在我脖子的两侧，一种很古怪的姿势，他是想做什么？！

“你，你不是说要舔我的乳头吗？”我连忙问他，说话的间隙我还碰到了他的大鸡巴，靠！

这时楼书墨才把腿从我身上移开，并且手里拿着个精致的红色小方盒，他说：“小宇，你先坐起来。”

我有点疑惑地看着他，但身体还是听话的从床上坐了起来。

这家伙在搞什么，我下面都快硬了，居然不来舔我。

301

楼书墨果然也把衣服都脱光了，我俩现在就全裸坐在床上，一副准备开会的样子。

“小宇，每次遇到关于你的事情，我就有些慌乱了，刚才我明明是想先给你这个，再来跟你共度春宵的。”楼书墨说完，把那个小方盒打开，里面居然躺着两枚戒指。

我的心砰砰乱跳，这难道是求婚戒指？！而且这款式，好眼熟啊。

“这是按照你当时在游戏里送我的情侣戒指打模定制的，里面刻着我们的名字。”楼书墨边说边把戒指从盒子里拿出来，然后牵着我的左手，说：“戒指我是从很久之前就做好了，一直没有找到机会给你。现在你愿意戴上它吗？”

“啊？这不是求婚戒指吗？”我紧张过度，把内心所想给说出来了，说完我就后悔了，其实想也知道不可能是求婚戒指，我们都还没出柜呢！

“噗，小宇是想当我老婆了？”楼书墨调侃我，又道：“这是我俩的定情戒指，求婚的时候，我一定给你做个不一样的。”

“不用！到时候我来给你做戒指，我来求婚！”我豪言壮语，一定要在这种事情上占上风。

“好，都听你的。”楼书墨笑意盈盈哄着我，然后他说：“那我未来的老婆现在可以戴上我们的定情戒指了吗？”

这人怎么乱叫人老婆啊，哼。

不过我没有反驳，而是乖乖伸出手戴上了戒指，当然，我也给未来老公戴上了我们的戒指。

302

我们戴着戒指的手，十指紧扣，缠缠绕绕。

就像我们的爱情一样，相偎相依，紧紧的不分开。

303

煽情完过后，我被楼书墨扑倒在床上，他很激动地把脸埋在我胸上吃奶。

楼书墨一开始用他的舌头舔了舔我的乳尖，接着含进他的嘴里玩弄，吸吮。

弄得我有点痒，两只手也不由自主地抓着床单。

这也是我第一次知道自己的乳头居然那么敏感，以前洗澡碰到的时候明明没有任何感觉的。

不过很抱歉，无论楼书墨怎么吸，都不会吸出奶水的。

“啊……别咬！”楼书墨吸过瘾了，就开始用牙齿轻轻咬我的乳头，坚硬的牙齿把我的乳头都咬得变形了，这还没完，楼书墨还很恶劣地在我胸上乱啃乱舔，毫无章法，像只饿了很久的野狗一样。

“嗯……不要咬了……好奇怪……”我忍不住发出这种呻吟声，楼书墨听到后明显更加兴奋了，他卖力地在我胸上舔来咬去，等到我觉得胸上都失去知觉的时候，楼书墨此刻已经来到了我的大腿根部上。

“小宇，你真的好可爱。”楼书墨看着我的小鸡鸡，如此点评道。

似乎有哪里不对劲。

304

我的第一反应，是很羞耻的用手捂住小鸡鸡，然后支支吾吾说：“你你你别一直盯着我这个看！”

“那我就要看呢？”楼书墨语气很霸道的说，说完还把我捂住鸡鸡的手扒拉开，就这样，我的鸡儿全方位暴露在楼书墨的眼前。

“粉粉的，跟我的比起来好小一只。”楼书墨继续对着我的老二点评，说完他还稍微站了起来，一只手扶着他的大鸡巴，另一只手捏着我的小几把，让他们顶峰相见，互相问好。

我偷偷瞟了一眼，以前不比不知道，一比才发现楼书墨的大家伙居然比我的大那么多？！

靠！

我拿楼书墨没办法，但又很气，只好望着天花板任由他摆布。

305

楼书墨一开始只是捏着我的老二把玩，然后便开始有节奏的用他那双大手帮我上下撸动，慢慢地我的老二就被他摸得梆硬起来。

“哈……嗯……”我用双臂交叠捂着自己的脸，老实说，我舒服到爆炸。

而就当我享受其中的时候，我突然感到老二进入到了一个湿滑的入口，仿佛被肉壁紧紧的包裹住了。

“？？！！”这是什么情况？！

我睁开眼撑起身子一看，楼书墨正埋在我的腿间给我口交。

“……”这时楼书墨似乎发觉我在看他，稍微把头抬起来看我，眼睛弯了弯，接着，便用他的舌头轻轻舔了舔我的老二。

我被这新奇的触感给惊讶到了，好爽，鸡鸡爽死了，但表面上我还是客气的说：“你，你怎么吃我的这个！快吐出来，很脏的！”

楼书墨没有回答，只是轻轻摇了摇头，紧接着又开始卖力地帮我口。

说实话，我也不知道他的技术怎么样，只觉得老二被他吸的很爽，甚至没过一会儿，我一个没忍住，就……就在楼书墨嘴巴里射了出来。

“怎么那么快？”楼书墨嘴里含着我的精液，如是说。

306

此刻的我，丢脸丢到家了。

我每次看楼书墨打飞机都是很久的时间，所以他会问我为什么那么快，也是情理之中。

平时我自己的欲望不算多，打一次的时间在普通男性里来说也是正常的。

但这次确确实实被舒服到欲仙欲死，我就没能把持住。

为了把我是快枪侠这个话题给转移过去，我开口说：“那个……我也帮你口吧。”

毕竟楼书墨都帮我口交了，我也要回个礼对吧。

我说完这句后，楼书墨的脸上显示出一丝惊喜，然后还用有点担心的语气说：“小宇，你可以吗？”

楼书墨表面上虽然这么问，但他实际已经很迅速地在床上乖乖躺好了，布满肉筋的大鸡巴翘得老高，一副等我兑现承诺的样子。

第42章

概要：“我就蹭蹭不进去。”

307

虽然是成功转移了话题，可我也没多高兴。

我苦着一张脸看着楼书墨那昂然硬挺的硕大阴茎，就不住得想，这玩意真的能塞进我的嘴巴里吗？

308

我双腿跪在楼书墨两腿间，低着头看着跟我面对面的大鸡巴，一动不动，靠，我现在该怎么做，是要先帮楼书墨用手撸一下还是直接舔啊。

就当我茫然无助的时候，楼书墨那边说：“小宇，是不是有点勉强你了？”

我赶紧摇了摇头说没有，然后狠了狠心，对着那根大鸡巴张开了嘴，一不做二不休就含了进去。

“唔……”我就只含着了楼书墨的阴茎前端，就已经感觉嘴巴被撑满了，有了上次被捅破套套意外含住楼书墨那玩意的经验，这次我算是有经验加持，努力把口中的阴茎想象成是鸡巴味的冰棒。

嗯，这个冰棒特大特粗，吃到就是赚到，除了硬到磨牙外确实没啥缺点呢。

我吃冰棒习惯先舔几口，所以我把楼书墨的性器吐了出来，接着用双手扶着它，伸出舌头往柱身上舔一舔，亲一亲。

当我舌头摆动舔得正欢的时候，楼书墨低沉的声音从前方传来：“小宇，你的舌头好软。”

得到了夸奖，我有点害羞，这时舌头也来到了楼书墨睾丸处，两个硕大圆滚滚的蛋，看起来也很美味，我先按形状全部舔了一遍，再来狠狠地吸一口到嘴里，这一吸楼书墨的大鸡巴抖了抖，拍打在我额头上好几下。

呵，男人，这就忍不住了吗？

我舌头贴着柱身一路往上舔到了阴茎的龟头，然后把它含进嘴里吮了吮，但由于楼书墨的阴茎实在太大太长，我没办法吞进太多，只能在前端给他由上往中的口。

309

楼书墨的持久，是我目睹过得，所以即使我努力了好久，嘴巴都快要失去知觉的时候，这家伙还是没有一丁点要出精的迹象。

靠，你给我快点射啊！

而就在这时，楼书墨从床上坐了起来，他伸出手摸了摸我的头，喘着粗气说：“小宇，嘴巴累了吧。”

我逞强地摇了摇头，但因为楼书墨坐着的这个姿势，导致他的阴茎往我的嘴巴里捅了好几下，卡在我的喉咙那，直把我逼出了生理性的泪水。

恰在此刻，楼书墨按着我的头，缓慢地把他的性器从我嘴里抽了出去，接着我便条件反射地咳了好几下，等到意识回笼的时候，楼书墨的性器上已经戴好了保险套，而我的后穴里也感觉到了明显被鸡巴捅进来的触感。

“？”我抬起头看着楼书墨，发出疑问：“你怎么就戴套了？我还没有给你口出来。”

这家伙，难道是对我的口交技术不满意？嗯？

而楼书墨只是温柔地说：“没事，待会你肯定会帮我弄出来的。”

“……”

现在我有点不知所措，楼书墨已经戴好套了，明显是想操我了。

而且，现在我的腿正被楼书墨掰开，两条腿大开的呈现在他的面前，然后，楼书墨拿着不知道从哪里拿来的小瓶子，并且从里面倒出了透明液体放在手心，这会楼书墨说：“小宇乖，我给你里面先涂上润滑剂，这样你待会会好受些。”

“哦……”我小声应道。

接着我便乖乖地躺了下来，把手指放在嘴边咬着，极其焦虑地等待楼书墨手指进入我的身体。

楼书墨这会一手摸着我的大腿根部，一手正往我屁股缝里蹭，带着润滑液的手指碰到皮肤上冰冰凉凉的，对于现在热火朝天的我来说有点被爽到，甚至连脚趾都蜷缩了起来。

楼书墨的手指一直在我穴口打转，蹭得我有点痒，心里想着：转什么转啊，还不赶紧的。

“啊……！”本还觉得楼书墨磨叽的我，怎么也没料到他会突然就插进了一根手指，异物入侵的感觉很明显，不同于之前楼书墨用手指插套套的触感，这次真刀实枪的令我一时难以接受。

“小宇，你还好吗？”楼书墨低沉的声音传来。

我不好，很不好，本来他鸡巴戴着套套，我后穴就已经感觉被撑满了，现在还来加多一根手指，我有点想打退堂鼓了，于是小声的对楼书墨说：“学长，我感觉很奇怪，不然我们还是改天再……呃！”

我话还没说完，楼书墨修长的手指就开始在我的穴内抠挖，湿滑的手指触碰到肉壁的感觉很明显，使我条件反射地夹紧了些。

“小宇，放松，我先给你扩张一下。”楼书墨说完，开始用手指在我穴内抽插起来，而他又大又硬的鸡巴随着手指抽插的动作也在上下摆幅，导致我的后穴一大一小的两根东西在动来动去。

靠。

310

现在楼书墨已经往我后穴里塞进三根手指了，手指越捅越深。而且这个姿势太累，所以我把脚都放在楼书墨的肩膀上。

“嗯啊……！”忽然，楼书墨的手指顶到了我的某一处，害我怪叫出声。

我连忙用手捂住嘴巴，靠，刚刚是怎么回事，我有种爽到头皮发麻的感觉。

这会楼书墨眯着眼，用一副意味不明的眼神看着我，低声说了句：“找到了。”

“？”

找到什么了？

还不等我疑惑，楼书墨那边又用手指狂顶我那里好几下，这下即使我捂住了嘴巴，也情难自禁地发出了奇怪的呻吟：“嗯…啊啊…学、学长…慢点…”

这感觉是我从未经历过的，虽然是有爽到，但更多的是害怕，怕这种奇怪的感觉会让自己变得不对劲。

311

等楼书墨把手指抽离出去的时候，我已经想临阵逃脱了。

我把腿从楼书墨肩膀上移走，侧躺在床上喘着气，后穴内沾满了透明的润滑液，感觉湿湿嗒嗒的很不舒服，我转了转眼，接着便对楼书墨嗫嚅道：“学长，我，我感觉我还是没准备好，要不下次我们在做吧……好不好。”

楼书墨听到后，一副大受打击的样子，他说：“可是小宇，你刚刚不是说要帮我弄出来吗？”说完，楼书墨指了指他现在正蓄势待发的巨根。

“……”

312

正当我在犹豫不决，楼书墨压上来对着我的脸吻了吻，哄着我说：“刚刚那是很正常的现象，我的小宇高潮了，这没什么的。”

靠，还说没什么，靠后面就能高潮，那真的太奇怪了吧。

而另一边，楼书墨的大手在我身上往下游移到我的屁股那，接着便掰开我的臀肉，把他的大鸡巴放在屁股缝里磨蹭。

我顿时方寸大乱，忙不迭地说：“学，学长！你你……”

“小宇乖，我就蹭蹭不进去。”楼书墨说完，他的那个大家伙开始在我屁股上动来动去。而套套的触感也因为他性器的动作，加大了些。

虽然套套的触感还在，但总比顶我那个地方好一些，所以我就稍微放松了下来。

可就当我把两条光溜溜的腿都架在楼书墨肩膀上的时候，他原本只在屁股缝蹭着的粗大性器，挤进了被扩张过得湿滑后穴里。

“你！学长！你这个骗子！”我恼羞成怒道，并且用脚踩他的肩膀表示抗议。

因为楼书墨目前只是挤进来一点，估计还没半个龟头，虽然有很明显的异物感，但得益于刚被扩张过，所以我还能受得住。

可是，套套的该死触感却变得更为强烈起来，让我有种正在被双龙入洞的错觉。

“小宇，放松……让我进去好不好？”楼书墨隐忍着说道，我这个角度看他的表情也不是很好，好像真的快忍不住了。

所以我有那么一丝心软。

而这一心软的表情，被楼书墨捕捉到了，所以，下一秒，他就把我的一条腿抬起来，接着，楼书墨就把那根粗大的阴茎狠狠地捅进了我的后穴里。

“操！！痛死我了！！”

……

我，我好像要死了。

第43章

概要：我都喜欢

313

“呜……大骗子！骗子！”

“明明说好只是蹭蹭的！王八蛋……”

“你说过不会再骗我的！”

“啊啊…好大……”

听到我自己那响亮的骂骂咧咧声，就知道我还侥幸活着。

我感觉下面那个地方像是要裂开了一样，楼书墨的阴茎根本不是常人可以接受得了的，虽然我之前做了很多心理准备，可现在还是顶不住，性器在里面涨得快要撑破我的小穴了。

楼书墨这还是在没有动的情况，他说着先让我适应，我让他快点出去也不听，这个混蛋！

“小宇，我要动了。”楼书墨斩钉截铁道。

我吓得半死，后穴忍不住又紧了紧，“不…不要动，学长，不要……”

我边说边扭动着屁股，想把那根孽根甩掉，可我没想到这一扭，会让欲火正旺的楼书墨变得更加蛮横起来，他不管我的抗议，一边扛起我的大腿，一边用手托住我的臀肉，就开始在我的后穴里面凶猛地抽插起来。

“嗯……”

我觉得我要直接休克了，只能发出小小的哼哼声，楼书墨的性器在我体内进进出出，套套触感也更加强烈起来，像是两根同进同出，直接把我操得支离破碎。

“好痛…呜…学长、学长慢点…”我忍不住跟楼书墨求饶，随着他抽插地频率，我整个人都自上而下跟着他在床上颠来倒去，凶狠的大鸡巴把我弄得眼泪直流，而且楼书墨像是抓住了我的弱点，一直在顶那一点，刚刚让我发出奇怪浪叫的那一点。

“小宇，第一次看到你照片的时候，我就想这么操你了。”楼书墨一边挺动着鸡巴，一边说道。

他说得第一次看到我照片的时候，应该是说网恋时我给他发的那张学生照，靠，那张照片拍的时候我还是个初中生，楼书墨这个死变态，居然那时候就想对我这样那样。

我一边挨操一边骂他：“大、大变态！”

“怎么会呢？对小宇有欲望很正常，难道那时以为我是女生的小宇，不会对我有这种欲望吗？”楼书墨喘着粗气说道。

“当……当然没有！嗯……不要一直顶、顶那里！”很遗憾，我这么说完，楼书墨顶我那里的速度更加快了，靠，这个王八蛋。

“也是，我们小宇特别纯情，不会有这种欲望的。”楼书墨说完，把我的两条腿都挂在他的腰上，我为了不让自己掉下去，就死命圈住了他的腰，但这个姿势却方便让楼书墨捅得更深了。

“对了小宇。”楼书墨又开口了，他到底是怎么做到这种时候还那么多话讲的。

我本想不理他，可楼书墨看我这样，又疯狂顶了我那里好多下，我一个没忍住就拖着尾音哼叫出来：“嗯…啊啊…”

“小宇，你感觉怎么样？舒服吗？”楼书墨问。

这家伙就是故意的，这时候还来问我怎么样，我断断续续地说：“就……就感觉…啊…感觉…有两个鸡鸡在我那里进进出出…”

“两个？”楼书墨发出疑问，之后他似乎又想到了什么，笑了一声，说：“你是说保险套的触感啊，那小宇你更喜欢哪个鸡鸡操你呢？”

这个死变态，这不都是你吗？

其实楼书墨一开始捅进来的时候，我确实只觉得又涨又痛的，但慢慢被顶到那个奇怪的地方，我开始觉得爽到升天了，甚至在没有碰到我自己小弟弟的情况下，它居然硬了起来。

而楼书墨似乎也发现我的老二硬了，他这时突然伸出手，开始在我的鸡鸡上撸动。

“啊……你干嘛！”我伸出手想把楼书墨的摸着我鸡儿的大手拿开。

“我在干你啊，顺便也让小小宇舒服。”楼书墨一本正经道，“小宇现在被我操后面就能硬了，好厉害。”

我被楼书墨说得脸热，鸡鸡被摸得好舒服，后面也被操得好爽，感觉要射出来了。

而就当我有射精欲望的时候，楼书墨突然用手指按住我的铃口，不让我射。

我难受极了，一脸委屈的看着他，这家伙在搞什么？！

“学、学长？我…我想射…”我小声要求。

“好啊，叫老公，这样老公就会让你射出来的。”楼书墨说道。

“……”哪有这样的，虽然平时我会在心里偷偷喊他老公，但跟叫出来又不一样，而且还是这种时候，这太难为情了。

但这时楼书墨的手指又在我的铃口上轻轻刮了刮，靠，我撑不住了，所以我只能听话的说：“老…老公，求求你…让我射……”

“好的，乖老婆，亲我一下就可以让你射了。”楼书墨这个不要脸的又追加了条件，而且边说边摆腰用鸡巴磨我的穴，靠！

因为命根子在人手里，我也就只能乖乖听话，撑起身子，伸出双手去搂住楼书墨的脖子，然后在他嘴上烙下一个吻。

楼书墨浓厚的气息扑面而来，我本来只想轻轻吻一下就离开，没想到却被楼书墨反客为主地咬住嘴唇，来了个紧密火热的吻。

他伸出舌头在我嘴里模拟性交的姿势舔舐，而下面的阴茎也狠狠地肏了我几十下，最终在我感觉快要被吻断气的时候，他的手终于放开了我的老二，紧接着，我的老二就很不争气地射出了一股又一股浓郁的精液，溅在了楼书墨的腹肌上。

“……”

射精过后，我精疲力尽地松开楼书墨的脖子，整个人倒在床上喘着粗气。

“宝宝，你都射了两回了，我一次都还没出来，你是不是得好好努力了？”楼书墨居高临下的对我说。

而且还叫什么宝宝，感觉好微妙。

我实在没有力气回答楼书墨的问题。

最终，我还没休息够，楼书墨就用两手托着我的腰，把我扶起来接着挨操。

靠！

314

到后面我确实有点努力了，因为我知道如果不让楼书墨射出来，我就会被一直肏到昏迷为止。

楼书墨把我扶起来后连续操了几十下，就把大鸡巴抽了出去，一开始我以为他终于要出精了，大喜过望，没想到，紧接着他把我的身体翻过去，让我趴在床上，撅起屁股正对着他，然后又把粗长的阴茎捅进我那被肏软的后穴里。

“啊啊……老公的鸡鸡好大…我要不行了…”

我没忍住把心里话说了出来，而楼书墨听到后明显更兴奋了，他说：“那宝宝更喜欢我哪个鸡鸡呢？操到你身体里的还是戴着套套触感的？”

“呜…不都是老公的吗？都一样……啊……慢、慢点……”我胡言乱语中。

“都一样什么？”楼书墨不肯放过我持续逼问，还俯下身伸出手来揉捏我的两个乳头，嘴巴还时不时吻我的脖子，下面更是撞得凶狠癫狂。

被肏到胡言乱语的我说：“都、都喜欢！老公的鸡鸡我都喜欢……唔…好深，要、要不行了…”

“乖，那老公射进你里面可以吗？”楼书墨沉声道。

我一时半会没搞明白他说的里面是什么，转过脸来看着他，疑惑道：“啊？”

下一秒，楼书墨用实际行动回答了我的问题。

一股浓郁的精液直接射在我的后穴里面。

我直接当机了。

315

“你你你怎么射进去了？！”我下面吃着楼书墨一股又一股的精液，慌里慌张地质问他。

“没事的，小宇你忘了？我戴着套，只是射到套里面了，你不是说射完才算用掉一张吗？”楼书墨说完，还搂着我的肚子又射了好几下。

靠，我刚真的忘记了，因为套套的触感太过真实，所以他射精到套套里面，跟射到我后穴里是一样的，我现在只觉得我的小穴都被射满了精液。

我屁股扭了几下，楼书墨的精液已经漏出好多在套套外面了，从我的后穴往外流了出来，沾满了我的屁股缝，我小声哀求：“学长……拔出去…”

“叫老公，我就拔。”楼书墨边说边亲了亲我的嘴角。

这王八蛋，我咬了咬下唇，羞耻叫了声：“老公……”

“乖。”

楼书墨这次倒是很讲信用，连根戴套的从我后穴里拔了出来，但他实在射的太多了，漏出来好多精液在我的屁股上。不过我实在没有力气去清理了，只想瘫在床上就这么睡过去。

本来我是这么以为的。

316

我就在床上趴着，快要睡过去的时候，突然感觉屁股那里有个又粗又长的坚硬东西在蹭来蹭去，等我反应过来是什么的时候，楼书墨的阴茎就这么直接捅进了我的后穴里，而刚刚才被肏软的后穴，让楼书墨的性器比之前进入的要轻松。

“唔……！！”我说不了话，因为我的嘴巴也在挨着操，这次套套的触感在嘴巴上，让我有种嘴里含着一根鸡巴，后穴夹着一根鸡巴的混乱感觉。

楼书墨还是人吗？不是才刚射过，就又要了？我转过头去瞪他，而沉迷欲海的楼书墨只说了一句话：“夜还很长，小宇，今天我就让你恢复正常，把那一盒套都用完。”

说完，直接把我捅到翻白眼。

整盒用完？！？！

我特么会被你操死吧！

不要啊！！

第44章

标题：完结章

概要：期限是永远

317

夜确实很长，长到我分不清究竟被楼书墨弄了几次了。只记得在我昏迷之前，听到了那个好久没来的系统音说：“恭喜你，套套已经全部用完，可以睡个好觉了。”

哈，那可真是不错。

以前盼星星盼月亮，就盼着能恢复正常呢！

早知道楼书墨能一夜之间就用完，我应该早点跟他交往才对。

好了，不想了，我要昏迷一下了。

318

这一觉我睡得很沉，因为真的好久没有尝过睡眠的滋味了，这种充实感，直到我醒来都还不错。

我是在下午才醒来的，有意识后，就被屁股那里传来的疼痛感惊醒，靠，这什么玩意，太痛了吧。

但很快，看到在旁边闭着眼的美男子，我的疼痛感瞬间消失了一大半，原来这就是做爱的感觉啊。

我在被子底下悄悄把楼书墨的手十指紧扣牵起来放到面前，看着我们手中戴着的戒指，心里美滋滋的。

“小宇，你醒啦。”在我傻笑着欣赏定情戒指的时候，楼书墨睁开眼说了一句。

犯傻被抓包，我有些害羞地点了点头，接着脑海里又跑过一些昨晚的记忆，比如我羞耻叫楼书墨老公之类的，真的是没脸见人了。

“那我给你做点吃的，你再睡一会。”楼书墨说完，便从床上起来，他身上穿着的是我买的情侣睡衣，我看了看自己，也是穿着一样的睡衣，而且身上很清爽，应该是楼书墨在我昏迷后，帮我清洗了身体。

还挺贴心的。

319

躺了一会后，我想下床去刷牙洗脸，但没想到身体跟散架了没两样，一个不小心直接摔倒在了地上，还好楼书墨反应很快，跑来把我抱到浴室洗漱，完了又把我抱到餐桌前准备进食，还特意往椅子上放了个软绵绵的坐垫。

整个过程我快要丢脸死了，为什么楼书墨跟个没事人一样精力充沛的，明明昨天各种各样的姿势那么累人。

320

等我们吃完楼主厨做的砂锅粥后，我伸了个懒腰，正准备说点小情侣之间的甜言蜜语，不料楼书墨却站了起来，走到放杂物的那个房间，抱着一个箱子出来。

我一看到那箱子直呼大事不妙。

那是我藏起来的99盒套套。

“小宇，这些剩下的保险套，我们也要一起用完哦。”楼书墨脸上带笑，一脸认真的说。

我嘴角抽了抽。

拜托，饶了我吧。

让我回到几个月前，怎么也不会想到这些套套最后是给楼书墨用来操我的，靠，让我手贱多打了一个0，最后自己变成了那个“0”了。

321

几天后，我登录有求必应论坛，发现此刻的论坛都被琼楼玉宇的新研究报告刷屏了，我点开最多回复的那个贴子看。

【琼楼玉宇yyds，这次的保险套研究报告，可以直接封神了】

楼主：不过，我怀疑楼大是不是do过了？！不然怎么会写的这么活灵活现，让人看了脸红心跳的，啊啊啊，楼大，不然您就出书吧。

1楼：对啊，这次真的写的超棒，楼大看来是跟人实操过了，啧啧啧。

2楼：hhhh，我记得之前qlyy就说过在追一个暗恋的对象，是追到手了？

3楼：那我就恭喜楼大脱单了（撒花）！

4楼：研究的那么逼真，肯定是做过了，不愧是楼大，为了研究一直在奉献！

……

嘿嘿，这些人还挺聪明，楼书墨确实做过了，跟我。

看完贴子后，我又点进了私密任务，发现琼楼玉宇已经接下了我的研究任务。

研究员【琼楼玉宇】接下研究员【小帅鱼】的私密研究任务「做顾小宇的男朋友」，期限是永远。

——正文完——

备注：正文完结了，撒花！

还有个系统君视角的番外。

第45章

标题：番外：系统君的直播间

概要：系统君视角（第一人称）

章前预警：好啦！这下真的完结了，小宇跟学长会过得很幸福的！感谢一直看到这里的小可爱，谢谢你们！

如果后面有想到好玩的play就会写下番外，不过不要抱有期望qwq。

ps: 要想知道那位倒霉的小伙子后来怎么样了，就看《当我变成了某宝商品后》，也在废文，搜一下就有了！

后面我会更新这篇，之前断更了一阵子是因为想把套套先写完。

1

啊，终于轮到我来直播了。

是这样的，我就是你们口中那位大名鼎鼎，神秘莫测的系统君。

其实，我的故事很简单。

在变成系统君之前，我被能听到事物声音的楼书墨救过一次，所以知恩图报的我为了帮助这个闷骚男追到他的心上人，我便开始琢磨怎么给他们制造机会。

正好那天顾小宇兼职犯错被炒了鱿鱼，我就将计就计对顾小宇施了点“魔法”，让他睡着后变成了保险套。

哦，我是有点小坏坏的啦。

为什么这是将计就计，因为我看了看这款保险套的尺寸，简直就是给楼书墨那人量身定制的吧，不让他戴都不行。

所以，我就去有求必应里发研究保险套的任务，并且指明楼书墨来研究，这样也就有了由头让他买套，我从中在施了点法术，让他精准买到了顾小宇牌的套子。

就这样，他们两人奇妙的缘分就展开了。

2

【回答直播间观众的问题环节】

观众1：请问可爱的系统君，在变成系统君之前，您是什么东西呀？

我：不好意思，为了保持神秘，我无可奉告。

观众2：系统君，我怎么感觉你好像暗恋楼书墨啊，听你的语气满满宠溺啊！

我：开玩笑的吧？楼书墨那种才不是我的菜，我喜欢的可是陆纳那一款。

观众3：陆纳他是谁啊？

我：第二章那个鹿眼男。

等等，这个环节不好玩，我要关闭一下。

3

继续说说顾小宇跟楼书墨吧。

他们后来很顺利的就在一起了，这里面99%是我的功劳吧，这点没人会反对吧？

在一起后他们一边上学一边经营公司，他们的公司名居然叫做墨宇，有够土的。

怎么说呢，两个小情侣谈起恋爱来腻腻歪歪的，腻歪到顾小宇花重金买下的99盒套套，不到半年就被用完了。

为了给他们增加情趣，我有随机在这些套套里施展魔法，让顾小宇好不快活。

4

当然，谈恋爱有甜亦有苦。

顾小宇大学毕业的那一年，他跟家里人出柜了。

由于楼书墨在喜欢上顾小宇后就已经跟家里人出柜了，所以楼家那边的人早就接纳了顾小宇，并且喜欢的不得了。

顾小宇算是半路才被掰弯，所以一直没有准备，直到临近毕业那一年才有对家里人出柜的打算。

于是，顾小宇一毕业就回家跟顾爸顾妈谈了，楼书墨当时也在场。

顾家人一开始当然难以接受，甚至让楼书墨别来找顾小宇。

小两口那阵子都过得很不好，顾小宇只能瞒着家里人偷偷跟楼书墨见面。

那时候有求必应的软件正好被评选为年度十大学习类的优秀软件之一，顾小宇高兴坏了，还见缝插针的对着顾爸顾妈说：“看吧，这是我跟我男人一起弄得软件。”完了还要他俩去公司参观，总之全方位展示，他们虽然是同性恋，但也可以过得很好，也能努力给他们给自己创造美好的未来。

就这样，久而久之，顾家人也开始慢慢接受了他们。

当然，这里也少不了楼书墨天天给顾妈顾爸献殷勤的功劳。

得到亲人祝福的爱情，在我看来是难得可贵的。总之，顾小宇跟楼书墨他们总算是有情人终成眷属了。

5

忙完了这小两口的事情后，我也要去追寻自己的幸福了。

陆纳毕业后开了一间情趣用品的网店，生意那是做的红红火火，好评如潮。

只不过，最近有个不开眼的小伙子居然给陆纳的店铺打了个一星差评！让陆纳店铺里完美的好评记录有了一点瑕疵。

好家伙，看我不收拾他。

6

于是，我让那位打差评的小伙子，变成了店铺里的一个情趣用品。

是什么样的情趣用品呢？

这就是另外一个故事了。

备注：好啦！这下真的完结了，小宇跟学长会过得很幸福的！感谢一直看到这里的小可爱，谢谢你们！

如果后面有想到好玩的play就会写下番外，不过不要抱有期望qwq。

ps: 要想知道那位倒霉的小伙子后来怎么样了，就看《当我变成了某宝商品后》，也在废文，搜一下就有了！

后面我会更新这篇，之前断更了一阵子是因为想把套套先写完。