题名：我想要个baby

作者：匿名咸鱼

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、ABO、1v1、荤素均衡

简介：我是个bata，想要个baby

人设：西装暴徒alpha攻x老实美貌beta受

裴之昂作为时弋的发小，守护着他从校园走向社会。

一个alpha是不能够标记beta的，就算裴之昂再有许多恶劣的想法，他都不能够去标记时弋。

数次易感期都靠脑子幻想着时弋加抑制剂度过。

就这么有一天，迟钝的beta说：我想要个baby，可我还是个处子，想找人破处......

这句话刺激到裴之昂了，开始孔雀开屏勾引时弋。

直到易感期来临。

Alpha趴在beta身上，嗅着他说：“做到让你变成一个omega，自己能生为止吧。”

副cp开文～[渔海之夜]

01

=====

常夏市天气清凉，时弋坐在写字楼下面的咖啡馆。

时弋的电脑上面贴满了花花绿绿的贴纸，在静谧，工作学习氛围浓厚的区域里面，很显眼。

他从包里面拿出来电脑的时候，有一些不好意思，还吐出一节舌头。

这家咖啡馆的外面是条小径，墙面都被人贴了各种方方正正的海报，上面都在宣传各种明星的电影，还有歌剧。

一个修长的身影站在阳光和黑影的交错处，叼着一根烟。

透过光影能够看到他俊俏的脸庞，狭长的眼型，高挺的鼻梁上挎着一副金丝眼镜。笔挺的西服罩在身上，掩盖住了喷张的胸肌。

他的心情看起来不怎么好，抽一会就用拇指关节抵在眉间揉一揉。

过了不久，他身上沾满了香烟的味道后，才把烟头碾在旁边的垃圾桶上面。

一阵风吹来，身上浓烈的信息素味道混杂着香烟味，既冷冽又迷人。

手机转个弯塞在口袋里面，向咖啡馆里面走去。

叮咚一声，口袋里面的手机又亮起来。

“小昂！这里！”时弋头扬的高高，举起手挥了一下。

裴之昂深吸了一口气，手放在裤腿两侧，刚才拿烟用过的两只手指互相摩擦了一下。

微笑点头。

这时正值午时，稀碎的日光洒进咖啡馆里面，斑驳光影投射在时弋的脸上，他的浅瞳看起来更加金灿灿。整张脸庞笼罩在光亮中，漂亮耀眼。

待到裴之昂落座，时弋就笑的更加灿烂了，惹人亲近。

他用很小的声音说：“这个太阳太大了，我都看不清楚屏幕了。”

裴之昂耸耸肩说：“那你别看。”

时弋就嘟着嘴，吐槽：“又不是这个意思。”

说完环顾四周，确定他们两个在咖啡馆里面并不很吸引人，上半身附伏在桌面。这样子让他整个人都离裴之昂很近。

“我发给你的信息你看了吗......”

裴之昂很不爽，身上的信息素再次溢出来，在空中散开。离的最近的一个女生捂着鼻子，用不友好的眼神瞪起来。

裴之昂稍有一些收敛，但也只是控制者信息素不要弥漫扩散。多数都粘在了时弋的身上。

时弋毫无察觉，眨巴两下眼睛。

“你身上怎么有好浓的烟味啊，我贴近闻更加明显了。”伸手在鼻尖底下挥挥。

“我看见了。”

昨晚一点，裴之昂刚结束工作上车，等待车子启动的时候，手机开始震动。

他的脚踩上油门，驶出车位。

缓慢行驶过程中，他看了一眼手机。这一眼，差点让他的车上气囊弹出来。

“我想要个baby！”

裴之昂猛打方向盘，地面上留下一道深深的轮胎痕迹。

后方有车辆滴滴，裴之昂看了一眼后视镜，没有回复。

直到回到家里面，狠狠把手机摔进沙发。

扯开领带，卷了一卷也丢在沙发上。

猩红的眼睛里面充斥的都是欲望。

在这个有第二性别的世界里面，除去第一性别男女外。第二性别就是分类alpha，beta，omega。像裴之昂这种，身材健硕且高挺的，身上可以散发出来勾引omega的就是alpha。

时弋在咖啡馆里面，除去烟味闻不到任何气味。

他是一个beta。

Beta在这个世界里面数量是最多的，而且还是最普通的。他参与不到任何关于第二性别的世界中——既受不了alpha信息素的勾引，也不用像omega一样，在信息素的控制下失去理智。

时弋是一个标准的beta，性格和善温柔，思想传统大众。

在很多事情上都是懵懂，老实。

这种木讷的性格，在成长过程中从来都是做的比说的多。

裴之昂整个人陷在沙发里面，外泄的信息素证明他正处于易感期。

下面已经翘起来，还紧紧贴在腿部。

大腿部分紧实的触感让人不能忽视。

裴之昂把头枕在沙发扶手向后扬起来，身上的衬衣散开，饱满挺阔的胸肌上下起伏，腹部绷的紧紧。

裴之昂终于忍不住了，松开两只握结实的手，松开腰带。

他的阴茎刷的一下从紧束中弹出来，活力满满，上下还在晃悠。顶部已经泌出来发白的液体，一股一股从顶部流下来，又过了很久才从上面流下来，滴落在腹部。

裴之昂呼吸急促，发着红丝的眼睛看着这一幕。

刚流下来的液体滴在腹部，触感明显。

他现在还能保持住一定的理智，但五官已经非常敏感了，此刻一丁点关于时弋的想象都能刺激到他。

裴之昂想着时弋的脸，伸手扶住他的大物件，上下撸动抚摸。

时弋跪在地毯上，穿着裴之昂白色的衬衣，只系上了两颗纽扣。

裴之昂低头睨了一眼，白嫩的胸部就藏在衬衣里面若隐若现。那点粉嫩的地方刺激到裴之昂了，他大手一捞。

就把人从地毯上捞起来，分开两腿让人坐在自己身上。时弋身上一点肌肉都没有，大腿上面肉感十足，裴之昂发出一声喟叹。

光是摸着时弋腿上那片娇嫩，都已经要不行了。

他的大腿结实，岔开腿分坐在沙发上，把时弋一点一点挪下去。

让臀部更加肉嫩的地方贴在自己的阴茎上。他慢慢下移的过程，beta已经被他刺激到底下发水，那点水迹从腹部沾到阴茎上。

可是裴之昂的动作还没停。

他还控着人，把人继续挪到腿面上。

裴之昂那根肿胀到紫红的物件，擦着时弋那根白净泛红的物件弹出来。

他的要比时弋长很多，粗很多，重很多。

而且顶部一直是从时弋那个洞，沿着会阴抵达两个阴囊的。

这种从来没有过的触觉，让他一度需要遏制住呼吸，才能不让自己发泄出来。

时弋身形属于beta里面很标准的男性beta。

可惜他遇上的是裴之昂。

两人身形差距就很大，他整个人都是匍匐在裴之昂身上，显得娇小可怜。

裴之昂用他的大手，握住他的，和属于时弋的物件，上面扶弄。

时弋死死搂住裴之昂。

他的头塞在裴之昂颈窝，不管裴之昂怎么说，就是不松开。

突然一阵白色的光电噼里啪啦炸开在裴之昂的脑中。

裴之昂再次清醒过来，天色已经大亮。

昨晚一晚上的发泄，让他整个人非常不清醒，甚至失去理智。

他想着时弋，操动自己的物件一晚上。

身上都是气味浓郁，颜色浓烈的液体。

裤子和衬衣早就掉在床下面，灰色的床单上也有不少。

裴之昂手放在头上，深深叹了口气。

从床头柜里面抽出抑制剂，眼都不带眨的扎进大腿里面。

02

=====

裴之昂从回忆脱出来，他又想吸烟了。

时弋等了一晚上都没等到裴之昂，于是一大早，他就发信息给裴之昂，让他在楼下咖啡馆见面。

为了体谅裴之昂，还特意选择在他公司楼下见面。他有时候真的要为自己的体贴点个赞了。

“那你怎么看？”时弋挑眉。

“不行。”裴之昂语气不好，直接否决掉了。

“嗷！”时弋声音上扬，他不满的情绪泄出来，语气也没那么好了，起码现在他是有些不理解的。

裴之昂给他解释：“首先，我跟你认识这么久了，你的感情经历为零，很难不保证你会不会遇到一些人渣。生了孩子对方如果不负责，你想当一个单亲beta？”他用眼睛上下扫视时弋，说：“而且你现在还是个处子，你的第一次不能这么随意。而且你就这么想要个孩子？”

时弋往后坐，背靠在椅子上面。泄气般的说：“我是真的很想要，可惜我不是omega，也没有alpha。”

时弋的家庭结构很稳定，beta父亲和alpha父亲。他们两个都是船员，在一起的时候就是聚少离多的，生了时弋之后，alpha父亲想要努力经营好小家庭，让beta父亲留在城市，不要再随着船运跑来跑去了。

在时弋的记忆里面，beta父亲总是眯着眼睛，对自己轻声细语。从来不会责备他。

在很多个他半夜醒来的时候，总能看到beta父亲开着一盏昏黄的灯，仔仔细细看着他的脸。

见他醒来会立马道歉，说是不是光太亮把他照醒了？

后来他才知道，自己的beta父亲因为太想念伴侣了，看着自己的眉眼很相似伴侣，就会在夜里最想念的时候，看看他，来缓解自己的思念之情。

Alpha父亲会赶在每一个时弋的生日，beta父亲的生日和两人的结婚纪念日和很多属于家庭团聚的日子回来。

而每当alpha父亲回来的时候，时弋总会被alpha父亲送到自己的朋友裴家，最少也要待在裴家三天。

他也是这个时候认识了裴之昂。

裴之昂和他认识的时候，两个人都还没有分化。在裴之昂alpha父亲的眼里面，两个就是跟糯米团子一样大，不能再大了。

他也没有什么多余的想法，裴之昂的床大，但家里还有他小时候睡过的一张比较窄的床。

所以裴之昂alpha父亲就会让裴之昂睡到小床上面去，把白里透红的时弋抱到大床上，小小的人睡在大大的床中央，更显得娇俏无比了。

裴之昂的omega父亲会倚在门上，带着柔和的目光望着时弋。

裴之昂一点也不吃醋，因为他第一次见时弋的时候，简直要被他迷晕了。

时弋眼睛又圆又亮，浅瞳里面跟蕴藏着一颗水晶一样，晶莹剔透，亮晶晶的。

性格就更加招大人喜欢了。

在裴之昂家里面，坐的笔真。电视不看，水果不吃。

两条小短腿甚至都挨不到地上，垂在沙发边上。

裴之昂的omega父亲替时弋脱下袜子，并在地毯上摆好一双拖鞋。

时弋就奶声奶气道谢。

裴之昂站在旁边，看见那双脚的不仅形状好看，就连脚尖泛着粉红都十分好看。

他的alpha父亲告诫他，家里还从来没来过小孩呢，要裴之昂小心对待时弋。照顾的好，时叔叔会感谢他的。

裴之昂当然乐意，他比时弋大五岁，哄小孩不是难事，他就是随便跟他时弋说句话，都能逗的时弋笑哈哈。

裴之昂和时弋都在等着两个大人关掉灯。

一旦整个房间陷入到一片黑暗当中，他就会麻溜钻入到时弋的被窝里面。

两个小人手拉着手一起入睡。

在时弋的记忆里面，家庭成员聚少离多，对他的影响不大。而且正是这个原因，他才能够见识到一个完整和谐的家庭是什么样子的。

这让他更加坚定未来要有一个满眼满心都是自己的孩子。

后来两个人分化了，他是一个普通的beta。时弋的性格本就不突出，成为一个beta没有什么意外。

不过当时知道分化结果的时候，好像对裴之昂打击挺大的。

那天在医院，除了医生宣布结果，就数裴之昂声音大。

“我小时候就有这个想法，我还专门去了解了试管婴儿。我的各项条件都很不错，甚至有几项都属于标准！”时弋扣了扣手心，继续说：“可是我现在......”

他抬起眼睛看着裴之昂，难言之情表露出来。

“我现在还是个处子，医生说处子身份还不能够达到条件。”

时弋更加害羞了，这句话的意思就是让他找个人破了他的处子之身！

所以说，万事俱备只欠东风了。

这股东风尤为关键！

他身边没有很好的人选，所以他想让裴之昂给他找。

他相信裴之昂，还属于那种特别信任。如果是裴之昂给他找的话，自己就能放下一万个心了。

时弋抬起来收，双手合拢交叉，肘在桌面上。扑闪着大眼睛：“所以你会帮我的，对吗？”

裴之昂又想抽烟了！

他用力咬紧后槽牙。

这种心情该怎么描述呢？裴之昂的心脏快要跳出来了，他遇到过那么些个惊险刺激的事情，好像都没有此刻让他腺上素飙升到如此地步。为了压制住此刻翻涌澎湃的情绪，他的舌头是紧贴在上颚的，脖颈用力绷的紧紧，喉结滚了几轮才说：“你相信我？”

时弋语气坚定：“非常相信！”

03

=====

裴之昂表面镇定，实际上手已经抖到从烟盒里面抽不出来一根烟。

为了不漏怯，裴之昂说出去吸根烟回来。

他冥冥之中感觉到自己以前幻想的事情即将就要发生了。

从小他就对时弋就有一种占有欲。

人是一种很奇怪的物种，被人所依赖的时候，就会想要对待他特别好。他们家是世俗意义方面的好家庭，他想让时弋也拥有。

裴之昂出于这种心理，让时弋在他的照顾下越来越好！这是一朵属于他培养的花，在自己没有动手之前，他不能允许别人去摘取这朵花。

而现在就是要开花结果的时刻，感觉还真有些不真实。

虽然时弋是个beta，让他在青春期一度怀疑检测机构的真假。伤心难过一段日子后，听闻omega有那么多不受自己控制而引起的危险时，又感叹时弋是个beta。

第一次易感期，他全程都是想着时弋，幻想时弋在他身下各种样子，各式叫声。那件两人换过来的校服整整一周，都没下过他的床。

这种屈服于生理的反应，让人变得不像人，更像野兽，只遵从身体本能，毫无理智。

裴之昂庆幸时弋还好是个beta，不用接受这种痛苦。

青春期就在他是beta好，和他是beta不好的天平中摇摆度过的。

裴之昂认为不好的时刻就在于，周围所有人都认为他的信息素非常好闻。清爽，跟他高大的外表比起来有些突兀，多了一些纯情。

可惜时弋闻不到！

时弋老是问他的信息素到底是什么味道，自己真的很想闻一下。

实际上他的味道充斥在每一年的春季，那是一种好闻的香椿树。香椿树树冠高大，树枝互相交错，郁郁葱葱浓密到月光都只能在地面上透出斑驳细碎的月影。

晚上放学回家，裴之昂会站在香椿树下等待时弋。

他不知道这是自己的味道，因为香椿树的味道就是他的信息素，每天都环绕在他周围，引不起他的注意。时弋则因为不知道这是裴之昂的信息素，只觉得清爽好闻。

吞吐出一口烟，裴之昂拿出手机，开始搜查第一次做爱需要的材料，姿势和注意事项。

网络上有性生活的人很多，裴之昂一搜，就能搜出来很多经验帖子。

他打开第一个帖子：alpha的第一次该做些什么准备。

除去要注意备孕，对伴侣情绪的照顾，爽点的观察是需要特别注意的。做前要有调情，这对伴侣放松身体更好的容纳alpha是关键步骤——让伴侣更多的出水。伴侣的通道是很娇嫩的，咱们alpha爽归爽，事后安抚伴侣更是义不容辞的事情哦！括弧：注意一点，很多alpha第一次都没有经验，时间短，技术差等都属于正常现象。

裴之昂挑眉，显然是对括弧里面的话表示不认同。

不过他没做停留，截屏了一些关于如何安抚伴侣的方式。继续翻找着下一篇。

直到一根烟吸完。

裴之昂在外面时间太长了，久到需要时弋出来确认自己没有被丢在里面。

再见到时弋，裴之昂整个人都从容不少，于是他说：“我家还是你家。”停了一下：“还是想在外面？不过我建议，第一次要在一个合适的场合，在外面很可能会放不开，而且我也不太相信酒店的卫生和床的结实程度，我认为一个渴太久的人是不会有所收敛的。”

裴之昂观察到时弋的表情很震惊，他就继续建议：“我家其实很适合，首先那张床是我亲自去选择的，他的结实程度是过关的。而且很干净，每天都有阿姨收拾的。”

但裴之昂观察到时弋的表情越来越不好，所以他立马改口：“不过你要是担心，你家也是个好选择，东西我会准备好的。”

时弋出声打断他：“我为什么要去你家，我家，外面？”

裴之昂有些不解：“你不是想拥有第一次吗？我再给你提建议，如何给你一个美好的第一次。”

时弋摇摇头，笑着说：“我是想有第一次，但我找你帮忙，是想让你帮我找一个合适的人选，让他来帮我。”时弋笑出声，都笑的哑了。“你怎么就帮我想到该到什么场合做了呢？”

宛如晴天霹雳，打的裴之昂一个措手不及。

他有些发怔，片刻都没有出声。直到手上的烟头烧到烟嘴哪里，掉落的烟灰砸在他的手指上。

才恍神凝看时弋。

“你想让我，给你找一个，合适的人选？”裴之昂一字一顿，语句清晰的发问。

“对。”

裴之昂吃力的问出来：“你就......没想过我吗？”

时弋手插在上衣口袋里面，耸耸肩：“你是我的朋友啊。”

-----

宝宝们，多多互动~

04

=====

裴之昂的目光透过镜片，是尖锐且不容忽视的。

时弋就又把手从口袋里面拿出来，绞着手指。

“我怎么可能会打朋友的主意。”

成为情侣，两个人在一起，是没有真正的，长久地在一起的可能，这期间太有风险了！只要一想到未来裴之昂会离开他，觉得他没有那么好，开始失望，开始厌恶他，开始觉得两个人的过往就是一种笑话的时候。

时弋就没有勇气去面对的。

“哎呀，你的烟头！”时弋看到那节烟头就要落下来的时候，首当其冲就伸出手去接住烟灰，防止裴之昂被烫。

裴之昂已经被烫到了，他拽开时弋，语气很冲：“你接它干什么？”拿起来时弋的手，确认他的手心软滑细腻，没有被烫到。

“我没事。”时弋拍拍裴之昂的肩膀，手心向后向前翻转，展示给他看。

裴之昂刚才有多激动，现在就有多难受。

半晌，两个人都没有声音。

裴之昂抬头看天，刺眼的日光照射的他有些睁不开，眯着眼。他酝酿着怎么呼出胸口这口气，这口气堵在胸口，上不来，下不去。

透过镜片，他甚至看不清楚时弋现下说话的表情是否真切，说的话语又是否当真。

无奈又无力。

时弋的本事可太大了。

太阳光强烈，裴之昂脱下来西服盖在时弋头上，用来抵挡住光线。

刚好路过一辆车，裴之昂把人塞进车里，告诉司机一定要停在楼下后，看着车逐渐驶离才开始控制不住自己，吐出这口浊气，放肆大口呼吸。

这种一顿一顿的疼痛，好像一个锤子，砸在心脏处。

裴之昂穿着与裤子同色的条纹西服马甲，日光铺盖在他身上，眉眼间流露出来的是狠厉，他面色阴沉站在街边，无论是谁，靠近时弋都不可以。

时间过得很快，时弋所在的公司马上就要上市了。

他大学的专业是物流，在公司负责的是供应链管理。

时弋所在的团队是公司的核心，在公司里面说出来都是传奇的存在。他们团队以低存货，高供应出名。

顾名思义就是只保存单位数天生产的存货，而竞品对手则保存两位数天的存货。这样就能预防中间商在其中，减少了成本和时间。

组长方静做事雷厉风行。

这天上班，例行召开会议。

方静是一个女性alpha。

从外踏入会议室的时候，身上夹杂着很甜腻的味道。路过门边的同事时，几个人睁大眼睛，却又立马低头不敢直视。

没人会大张旗鼓八卦领导的。

时弋颇有眼色，他坐在最后面，这么一眼他就确定，方静身上应该是泄露信息素。找个合适的时机去提醒一下。

方静讲完，让各分部门负责人上去讲这一周应该达到的目标和上一周产生的不足。

方静坐到了时弋身边。

时弋正襟危坐，目不转睛盯着前面的多媒体。虽然看起来没有跑神，但实际上早就已经开始神游了，他在思索如何委婉提醒方静。

方静坐了一会，动了动鼻子靠近时弋。

“你是个alpha？”

时弋啊了一声，说不是的。

方静收回目光，又确定的说：“你今天见过一个alpha。”

不止今天，时弋自上次和裴之昂分开，每天上班都能在楼下见到裴之昂，被他开车送过来的，而且还会在公司门口，搂着他的肩膀嘱托他好好吃饭。

裴之昂身材好，搂着时弋的时候，时弋的视线会不自主的看向他的胸肌。

那片区域过于壮观，衬衣的纽扣绷的紧紧实实的，他控制自己不歪头往衬衣里面看。

时弋微怔：“我见了。”

方静笑出来，问他：“和你什么关系？”

“他是我发小。”

“那你注意一下，他把信息素留你身上了。”

时弋立马羞红了脸。难怪这些天踏进公司的时候，就有很多人瞬间抬头看他，甚至有些主动的omega贴上来，细嗅他。用一种暧昧的眼神看自己，挑眉暗示。

时弋非常尴尬，低着头说不好意思。

方静无所谓，坐正身体：“没事，我跟他有一样的目的。”

这意思就是方静身上甜腻的味道是她的omega留下的，方静宣誓主权呢。这是一种很幼稚的秀恩爱的方式。

时弋懂又不懂的点点头。

Alpha的世界好恐怖！！！

午饭站在天台上，时弋抱着自己的饭盒吃起来。

他想让自己身上的味道随风消散。

“你在这里做什么？”一道清脆的少年音。

时弋回过头，看到一个青年，穿着休闲服，胸前还挂着实习生的牌子。就举起来饭盒给他示意。

“难道在这里吃饭别有一番味道吗？”

时弋没有兴趣，他不认识对方。出于礼貌就回答：“差不多。”

青年几步就绕过天台弯弯绕绕铺设的水管，并排站在时弋旁边。

时弋面向天空，青年则是背靠水泥围栏站着。

安静的咀嚼中。

青年忽然靠近时弋，鼻子贴在时弋后颈。

时弋对这种亲密行为非常不适，右手挥出一肘想要推开后面的人。

青年早就有防备，按下时弋的攻击。轻佻的说：“你有alpha？”

“管你什么事！”

“噢~那就是没有。”噗笑道：“有的话，也不用这种方式宣示主权了。”

说完放开时弋，给他整理后颈翻折起来的衣领。

“抱歉，我叫文远帆，企划组的。”文云帆解释“我观察你好久了，出于你的美貌很想认识你，怎么样？”

时弋诧异于对方的直白，不耐的回答：“不怎么样！”然后没有给他好脸色，阴着脸走了。

文远帆在原地站着，漫不经心提醒他：“你想吹一阵风就把身上的信息素吹掉吗，你以为信息素是什么香水吗？”

时弋跨过水管的动作就有些步履仓促了。

走下楼的同时，他立马给裴之昂发信息。【你在我身上留信息素了？】

裴之昂此时正在一个巨大的集装箱里面，对面站着一群凶神恶煞的，拿着钢管的人。

突兀的铃声打破此时僵固的氛围。

裴之昂身上的西装没穿，灰色的衬衣散开两颗纽扣。结实有力的小臂上有一道不短的长痕，噗嗤噗嗤汩汩流下血。

他举手示意自己要看一下手机，暂停动作。

在看到信息的时候，裴之昂紧绷的神情稍有些放松。刚才还整个人都是一尊冰冷的雕像，现下周围的寒气散去，只剩下高贵了。

【发现了？】

时弋立马回复【我都被人提醒了！你别送我上班了！】

【不行。】

裴之昂心里骂了一声，真不知道谁这么多事。

收起手机，扭了一下头，顺带也扭动着手腕。

他的身后还有个身穿白裙的少女，身上盖着的就是裴之昂的西服。

裴之昂没有站在原地，牛皮高帮皮鞋踩在地面碎成渣滓的玻璃片上，发出咔嚓咔嚓的声音。

他慢悠悠踱步到对面对前方站着的人。

“你们是一起上，还是你先开始？”

“我我我......”那人手里拿的砍刀往地上一丢，抖抖索索跪下来。“不是我，这不是我，不是我！”还伸手要去扶裴之昂的裤腿。

裴之昂一脚踹翻。

大腿坚硬，挥动腿的动作简洁有力，一脚就让人腾飞，期间能够看到紧绷的大腿上有衬衫夹被勒出来的痕迹。

裴之昂身上散发出来浓烈的香椿树味道。

铺天盖地的信息素味道瞬间席卷这片区域，没有放过一丝一毫的角落，宛如一座刚睡醒的雄狮，迈着步履走向裴之昂的身边。走起来带动信息素，一层一层翻卷如海啸，掀起来数层高楼那般高，压的所有人直不起来身子。蜷缩在地上发抖。

这里面没有人可以和愤怒中的裴之昂可敌。

呜————警察的鸣笛声从外面传进来。

只听一声巨大的轰响，那巨大的铁门在外面拆卸推倒在地。

倒地卷起来灰尘弥漫四起。

裴之昂疾走，抱起来少女，用袖子捂住对方的口鼻。熬过飞扑过来的灰尘。

警察们端着枪，行动有序且快速。几波人涌进来包围住里面的人。

车大灯从外照进来。

裴之昂才卸下一口气，外面还是大亮。

单膝跪下，用西装包好女孩，不接触任何外漏的皮肤，公主抱起来少女往外走。

步履沉稳又踏实，昏睡的人感觉到自己腾空时，向上看过去。

只看到他紧抿着唇和绷紧的下巴，就再次昏过去。

裴之昂把人放在救护车上。

摸着口袋里面的烟，用嘴叼着抽出一根。

右手臂的伤口是在刚才营救证人的时候被划伤的，如果不是他上前一挡，恐怕那刀就得落在少女的脸上了。

有医生注意到他，拿着一条毛毯询问他是否受惊，可坐在救护车上等待心理医生。

裴之昂仰头冲天吐出一口烟，低头看了一眼医生。哑着声音回答：“谢谢，不用。”

“裴哥！”

-----

小裴日记：受伤了，需要老婆吹吹！

05

=====

“裴哥！这里！”

裴之昂掐灭烟头。俯身想要上车的时候，看到后座还有人，动作也就稍停顿了一秒，随后上车。

“衬衣后面还有。”后座的人看了一眼，提醒他。

“拿过来。”裴之昂出声。

“好嘞，裴哥。”

小纪屁颠屁颠，麻溜下车到后面开后备箱拿衣服。

“怎么搞成这样了？”陈韬合上电脑。

裴之昂脱下自己沾血的衣服，随意简单的擦拭着胳膊。伤口看不清楚深还是不深，明眼就只是一道划拉在皮肉浅层，血流不止。

只能庆幸那人看到他扑过来，刀峰就立马转了个弯。

“原告差点让人砍了，我挡了一下。”

车厢里面充斥着浓郁的血腥味，裴之昂还在给自己擦血，腹肌上面也都沾着血迹。

胳膊上已经干涸凝固，衬衣现在擦着腹肌，布料好，接触皮肤没有粗粝感，不痛。就是磨的这一片发红。

“刚才不有救护车，怎么不去包扎？”

裴之昂还赤着上身，待血迹擦净后，慢条斯理挑起新的衬衣，动作优雅的穿上开始扣纽扣。

他想到一会要干什么，就笑出声：“有人包扎。”

小纪把车窗打开一条细缝，让两位抽的烟顺着窗户飘出去。

顺便开始给陈涛讲述情况有多惊险。

裴之昂和他还在事务所，接到电话，约他们去接交证物。

小纪车还没停稳，裴之昂解开安全带就拉开车门跑过去。

他看到有人被吊在集装箱中央，由于自身重力的下垂。手腕被粗粝的绳子磨出紫红的痕迹。

裴之昂刚进去，集装箱的大门就被人合上了。里面的情况让人不清楚，小纪快吓死了，从业这些年，第一次遇上这么狂的！

开车就跑，寻找救援。

裴之昂这边进去，就要求把人放下来。

刺青男从后面走出来，四周黑暗中陆续出来很多人，四散在周围。

“裴老板，幸会！我的要求也不多，这人给你，开庭该做什么你应该清楚。”

裴之昂嗤笑：“我不清楚。”

“别敬酒不吃吃罚酒！”

“我什么也不吃。别废话了，你的条件我一个不答应，人我也要带走。”裴之昂解开西服，环绕在他周围的信息素向四处散开。

“把人放下来。”刺青男冲后面喊了一声。

女孩被缓缓放下来，裴之昂脱去西装。待人歪斜倒在地面上的时候，用上衣盖住女孩。

做完一切，才起身站立。

“你们新立建设集团。不就是一帮流氓组成的空壳公司吗？放高利贷祸害了多少人，心里没点123吗？”

裴之昂边说边慢吞吞解开袖扣，大臂上的袖箍是黑色金边，随着他的动作，闪烁着金光，漏出来的小臂肌肉匀称，线条明显，颇有力量。

“这次不是遇到我了？还想用什么招数逼人就范呢？”

裴之昂声音不大，集装箱特别空旷，以至于他说的每一句话都在这片区域阵阵回荡。

“欠债还钱，没错。还了再要......”裴之昂翻折袖子的动作停顿一下，抬起脸质问。“得多少才够填饱你们呢？”

刺青男对着那双精光的眼睛，气势方面都已经败了下来。面红耳赤，低吼：“管你什么事！你个破律师。赚了多少啊？她给你多少，我双倍！”

“你的别急，把你送进去。该拿的不该拿的，就都得吐出来。”

周围所有人已经趋势待发，拿着砍刀，钢管跃跃欲试。

裴之昂丝毫无所畏惧，耸耸肩，手都还没从口袋里面拿出来，就着一幅轻松样子。

实际上口袋里面的手都要摩擦出来火花了，他一直摩挲着屏幕，确保自己的定位已经发出去了。

而且助理小纪还在外面，不知道这群人中在外面有没有设置拦截点，只希望没有设置，让小纪去最近的地点报警。

刺青男一伙显然很受不了被人这么说。他一直想要去反驳，可是他发现这样一来一回的，跟裴之昂比起来，他更加像个泼妇。

今天为了涨气势，自己还穿着最得体的一件衣服。却看起来，像个小学生。

“别废话了，上！”一个小弟在后面喊出来。

裴之昂的信息素可以压制一部分人，可他不确定里面是否有beta。而且几乎人人都拿着武器，他一个人肯定没问题，主要还要分心盯着女生。很难确保万无一失。

裴之昂按照自己想的开始实施。

四溢的信息素压迫离得最近的几人已经趴在地上起不来，后面的人都是跑得快，拿着刀直冲上来。

裴之昂夺过来一根钢管，敲在刺青男的头上。

左脚向后撤步，双腿分开站立，膝盖弯曲。西裤贴在大腿上隐展现出来自律的大腿，上面是绷紧的肌肉线条。

大掌握住刺青男的脑袋，用力砸到地面上，在他头顶出声：“你的味道，恶心极了！”

这人不见少，一波又一波。

耗的裴之昂力气尽失。

为了躲避攻击，裴之昂偏头幅度有些大，鼻梁上的镜框甩到地面上。

面前这个人显然有些慌张，握着钢管呆在原地。

他们都就被提醒过裴之昂是个什么样的人——律政阎王。

为了案件不择手段，而且一击致命。还都是帮助一些穷人，如果不幸对面比较有钱，那就都拿来吧。

行事名声不好，但得了个劫富救贫的好名气。

裴之昂不在意这些个虚名。

“滚开。”裴之昂看着这人根本不敢伤害自己的样子，出声让他滚远点。

余光就看见有人拿着刀冲到证人跟前。

裴之昂一脚踹开周围的人，冲到跟前要去夺刀。

后面的事情大家就都知道了，小纪联系到警察，顺便还叫来陈韬。

陈韬摇摇头。“管不了你。”

裴之昂对陈韬有敬畏心。不仅是因为他年纪大，更因为陈韬对待裴之昂从来都是论迹不论心，这样让裴之昂很大程度上做事不受拘束，案件成功率高了很多。

但凡遇到别人，他这种行事都不可能走到今天的。

车子很快驶入城区。

裴之昂出声要下车。

小纪通过车镜，看到陈韬轻轻点头。这才停好车。

裴之昂刚下车步履矫健。

这快到时弋楼下了，突然脚步开始蹒跚起来，跛着腿，一脚浅一脚深的走到公司楼下。

-----

小裴探看四周，我那个大个老婆呢！救我......（倒地汩汩吐血

06

=====

他的面色沉郁，衣着不整。小臂上狰狞的伤口明晃晃显示在人面前。个子高，身材好，不是个好惹的。

正是下班的时间，裴之昂迎面很多人从楼上下来，看见裴之昂凶神恶煞的样子，从出口就开始向两侧转移，居然还给他清理出来一条宽敞的入口，就差铺上一条红毯，待裴之昂姿态优雅走上去了。

时弋出来就看见裴之昂虚弱的样子。

顿时慌张起来，扑上去挽着裴之昂。

声音带着颤抖发问：“你怎么了？”语气带着明显的关切。

裴之昂用那只好的手揽住时弋，虚弱的说：“我痛。”他的手臂实在有力，时弋感觉自己的肩膀要被他拆下来了。

时弋的头垫在裴之昂的脸颊下面，摇摇晃晃搂着人前行，让人看着很不安。

突然裴之昂把头埋在时弋脖颈上，再抬头就是一幅想要杀人的样子。

谁！把他的信息素覆盖掉，留下自己的在时弋身上了！

时弋引导着裴之昂走直线，可是裴之昂显然虚弱过度了，控制着时弋在门口绕圈。

他力气本来就小，裴之昂全身脱力靠在自己身上，他就被迫被撞到歪歪扭扭到一边。等他再控制着方向把人挪到中间位置的时候，裴之昂又不行了。又在无形之中走歪了。

“你好臭。”裴之昂说。

“我臭？”时弋累得出了一身汗，他以为是汗臭。就说：“还不是你太重，重的我出了一身汗！”

文远帆斜挎着包，从电梯出来就识破这个高大男人的诡计！

时弋单纯，拼尽力气不让人倒下。可他没看见这个狡猾的男人脸上漏出来的窃喜！

他浑身是汗，还安慰裴之昂呢。

“嫌弃也没用！你坚持坚持，我们马上就能出去了，没劲就全靠我身上！”

时弋穿着短裤那点纤细的小腿抖的跟小扑棱蛾子扇翅膀一样。

裴之昂差点笑出声，仰起头，龇牙咧嘴憋过这阵笑意。

不欺负人了。

他刚想站直。

突然有人很用力拽着他，把他挪到自己身上。

文远帆眯着眼睛笑容和善：“大哥，您是时弋朋友？时弋朋友就是我的朋友，我看您体弱虚汗的，也别靠在时弋那点小身板上了，靠我吧。”

时弋腿都软了，擦了一把汗道谢。

他为自己白天对待文远帆的态度抱歉，这明明就是个很好的人！

裴之昂眯着眼，看着面前这个小年轻。没好气：“你谁啊？”

“我是时弋的同事。”

时弋接过文远帆的包，试图减轻文远帆的负担，能够更好地把裴之昂挪到从车上面去。

裴之昂对于两个人身上和谐的气氛感到不安。

他捏起来文远帆的工作证。明晃晃的三个大字——实习生。

“你哪门子的同事？你个实习生就认识前辈了？”

文远帆对裴之昂这种无理没有感到生气，还是好言好语道：“时前辈人很好，我们都想认识的。就我脸皮厚，主动认识的。”

裴之昂切了一声。

文远帆的信息素开始和裴之昂无形中作斗争。文远帆靠近他的时候，他就知道那股掩盖掉自己信息素的人是谁了。

两股气势汹汹的信息素席卷而来，包裹住对方。这种暗自斗信息素的行为堪称无聊。

被巨大气势席卷其中的时弋毫无察觉，周围的人捂着嘴鼻躲着这三人远远的。

好没素质！

时弋看着两个人眼里冒火，暗自较劲。转头快步走开，丢下人往车里走。

裴之昂推了一把文远帆，让他快点跟上。

文远帆哼了一声。

“你别耍花样。”裴之昂警告他。

“你管不着我。”

裴之昂啧了一声，瞪着眼要说什么。

时弋把自己的包丢进去，打开车厢。走过来接裴之昂。

裴之昂就没有说出来。

文远帆上车坐在了副驾驶。

裴之昂扑腾坐起来，大声质问：“为什么他也上来！”

文远帆和裴之昂的态度形成对比，他客气的询问：“前辈，我可以顺一下车吗？”

时弋点点头。他转过去警告裴之昂起来的动作幅度不要那么大，牵扯到伤口怎么办。

一句话怼的裴之昂低下头，没好气的缩在车边边上发脾气。

他的发质硬，早晨他简单抓几下，就能梳理出来个大背头。此刻因为前面打架活动，额头上面现在垂着几根龙须下来。这种发型不好掌控。一不小心就容易爹味儿，还极考验脸型和五官的。裴之昂就驾驭的不错，硬朗英气。

斜睨了一眼文远帆，怨气十足。

如果有画面，那前方就是一片鸟语花香，后方则是怨气挥散。

时弋心里着急，车速不免提高。上了高架之后，更是一路疾驰。

文远帆手拉住安全带，笑着夸赞时弋车技不错。

“我担心他的胳膊。”时弋向后看了一下“开快点回家给他包扎。”

文远帆看了一眼车里面的镜子，和裴之昂对视，看着他一脸骄矜。心里哼了一下。

下了高架就是文远帆的家。

时弋没有下车，打开副驾驶的车窗，伏在中控太感谢文远帆今天的帮忙。

“不用谢，明天见！”

裴之昂坐在后面，阴阳怪气来了一句：“噢~明天见~”

时弋和文远帆都有些尴尬，时弋点点头，说：“明天见。”

“你认识文远帆？”

“不认识。”

时弋打了一把反向盘：“不认识你对他那个态度？”

裴之昂有些不舒服，气鼓鼓的说：“你让他离你远点。”

时弋不太明白这两个人都什么纠葛，不予理会。

他载着裴之昂来的是他的家。

-----

小裴日记：今天遇着一男狐狸精！今晚还有一章~

07

=====

“怎么伤成这样了？”时弋不解。

裴之昂进去就要脱衣服。

时弋连忙阻止。“脱什么衣服！”他伸出手把裴之昂拉下露出肩头的衣服往上提了一提。

“不脱你怎么给我上药？”

“你把袖子挽起来。”

裴之昂：......

有种浑身的劲不知该使到哪里去的无力感。

花孔雀开屏失败。

时弋进去拿出救护包，顺便去了趟卫生间洗手。

裴之昂仰躺在沙发上，裤子上还灰扑扑的。躺在那里巨大一个，那沙发上都载不住他的两条腿，裴之昂脚悬空在外。

时弋看着这样子的裴之昂，也说不出来什么别的了。他找出裴之昂之前留宿过的睡衣，丢在卧室里面。

“进去换一套衣服吧。”

“我不换。”裴之昂把衬衣裹紧，怀抱住自己。侧身蜷缩成一团。

“你今天怎么了，跟我同事呛嘴，现在又不换睡衣。”时弋坐在他跟前，摸着他的头发。“看你头发这么硬，难怪这么犟。以前怎么没发现你这么孩子气。”

说完就要伸回来手。

裴之昂强势，把自己的手探上去，覆盖住时弋的手。

用力按在头顶，他的发顶凹下去。

时弋就大力揉揉裴之昂的头顶，松开手说自己去洗一下手，让他先换睡衣。

裴之昂眼神暗沉下来。

时弋心速飙升。

站在洗手台旁边才想起来自己早就洗过一遍手了。

等他回到客厅，裴之昂衣服也没好好穿，宽松的睡衣就只系了最下面一颗纽扣。

大长腿舒展放在地毯上，随着呼吸起伏，衣领就逐渐从胸膛上面松散开。

裴之昂侵略性的目光抓取着时弋的每一个动作。

时弋都有些不敢向前，生怕下一秒自己就被这个人生吞活剥了。

“那么远干什么，过来。”裴之昂下命令。

时弋的客厅没有开最大的灯，一盏竖立的昏黄台灯营造出来暧昧的环境。

在灯光的照耀下，裴之昂的脸庞俊的不是真人。

多看一眼，时弋都觉得自己要卸力了。

“你衣服系好。”时弋跪坐在地上，拿出来纱布，药水。

裴之昂两腿分的开，这时候时弋就跪坐在他两腿之间。

某段只有他知道的记忆被记起来。

他的眼神本就不清白，现在更是。

从进门就开始宣告主权，自己的信息素没有放过任何一个角落，步行所到之处，都有他的味道。

他像一只开屏的孔雀，用行动和眼神展现个人魅力。

这是平常不常对时弋做的。

时弋毫无所知，只当是自己的问题，剪开胶布的手都开始发抖。

裴之昂俯身靠近，低下头，呼吸打在时弋耳廓上。用暗哑的声音问他：“要开始了吗？”

时弋啊了一声，红着脸说：“可以了。你只把胳膊伸出来就好。”

裴之昂把人往近拉了一把，这样时弋就真的整个人和他想象出现的一样。

他毫不掩饰现在自己的欲望。

一寸一寸盯着时弋。

裴之昂的不断侵略，手臂肘在自己膝盖上，上半身越来越低，直到和地上的时弋视线平视。

时弋感觉自己呼吸都开始不顺畅，断断续续的。

他推了一把裴之昂，催促他：“快点。”

裴之昂哦了一声，放过了他。

时弋用药水清理完毕他的手臂，显露出来伤口。

那条伤口很长，时弋心脏倏然被抓紧，他都感觉到痛了。

伸出一根手指沿着伤口边缘摸下去。

麻麻痒痒的感觉让裴之昂难以自持。他是真想把人掀翻在地，干上一发。

这可怕的想法现下只能藏好，很容易吓到这个人。

时弋表情严肃，开始在伤口上面撒药。

裴之昂也不知道是因为脑海中的画面过于旖旎，还是伤口突然的刺痛。右手突然收紧，小臂被带动使了些劲。

上面的药粉洒下来不少。

时弋惊呼，让他放松。“痛了吗？”

裴之昂摇头，然后开始闭目养神。

时弋刚缠好纱布，裴之昂听见咔嚓一声，剪刀剪去多余的纱布后。

起身推开时弋钻到浴室里面。

裴之昂再也忍不住了，他从时弋指腹清晰的触觉开始，欲望就似一人站在悬崖边上，松开脚就能下落跌坠。

这时，粗硕的阴茎刚起头，掩藏在宽松的睡裤里面。只有裴之昂知道，如果再不走，下一秒就不知道要发生什么了。

时弋收拾好物品，走到浴室门口。

“你没事吧。”时弋敲敲门。

裴之昂呼吸急促起来，没有回答时弋。

时弋嘱托一句让他洗澡小心点伤口，回自己的房间洗漱睡觉去啦。

他晚上只简单冲洗一下，上班之前还会再洗一次澡。

时弋刚上床，还想问一下裴之昂睡到哪里去，可是困意说来就来，下一秒他就不省人事睡着了。

黑暗的房门，站着一个裸身的男人。

裴之昂上床掀开被子钻进去。

他的手顺着时弋的身子向里探索，伸到前面去。

时弋是侧睡的，微隆起来的胸部被裴之昂罩在手心，有种难以叙述的触感。裴之昂呼出一口气。

他在心里感叹：太好摸了。

裴之昂掀翻被子，这是一具散发着清香干净的身子。

把人摆平，匍匐在上面，用嘴一寸一寸描摹时弋软嫩的肌肤，生出一种不可描述的刺激感。

裴之昂简直要上瘾了，这比想象中的还要舒服。

他不可言语的部位下坠着，顶部抵在时弋的腹部。裴之昂扯开时弋的睡衣，把衣服全部推到上面，入眼的画面让他又粗了一圈。

两只手箍在时弋的腰间，温热的身躯不自然的扭动了一下。

吓得裴之昂立马松开手。

身底下的时弋只是扭了一扭，眼睛还闭得严实。时弋的睡眠质量太好了，除非是在他门口放个大炮，光人工叫他还得叫个好几遍。

察觉到时弋并不会醒来，裴之昂的动作更加放肆起来。

裴之昂将舌头舔上时弋胸前的柔软。

彷佛旱逢甘霖，裴之昂大力吸吮起来。如果不是怕把人弄醒，他大概都会嚼着吃起来。

湿热的嘴唇往下，贴近时弋的腹部。

而属于他的那个大物件，早就钻入时弋的腿缝隙里面摩擦起来。

卧室里面充盈着属于裴之昂粗重的呼吸声和时弋轻轻的呼吸声。

裴之昂已经不满足这些小打小闹了。

大手一挥，时弋的下身就被脱光了。

借着月光，裴之昂看到眼前的画面。

沾满水迹的饱满腹部，被吃的发红的胸部，纤细皎白的大腿和纤细的酮体。还有那根泛着粉红的部位。

裴之昂有些好笑的把那根小时拿起来。

他从来没见过形状有这么可爱，颜色这么粉嫩的东西。

时弋的物件不同alpha那么夸张，他的很标准，粗长都很标准。而且从来没使用过，顶部颜色粉红，两个阴囊都是白净的，没有一丝暗沉。

裴之昂把自己的从时弋腿间抽出来，居然比时弋的两个还要粗。

裴之昂轻柔的把时弋的那根放在一旁。

他动作娴熟，单手一边撸动自己，一边低下身子尝试去亲吻时弋。

鼻息交互，离得越来越近。

裴之昂表情变得柔和起来，迟迟没有继续靠近。只是贴的很近，细细看着时弋的脸。

手下面却越来越快。

突然他双膝快速移动，跪在时弋的脸上。

那根硕大的物件被快速撸动起来，裴之昂的小臂上青筋凸起。火热带着搏动的物件顶部开始冒出水迹，接着裴之昂低头，收缩腹部，上半身弯下来，浑身一抖，温暖潮热的东西被释放出来。

-----

有颜射，不喜勿入~

08

=====

裴之昂下腹软下来的肉团，马上又有跃跃欲试站立的迹象。

他没有信心这次还能放过时弋。

此刻时弋还毫无所知，微张的嘴唇外面都是白浊。最上面的几滴是溅在眉间的，缓缓往下滑的时候，裴之昂用手指沾着，往下一路到时弋嘴边。

心软了，放过他。

去淋浴室处理好自己，又浸湿一条毛巾，轻柔的擦拭时弋的脸。

他是有些自己的不怀好意在里面的，所以在时弋脸上的精液小块的已经干在上面成痂。

裴之昂的擦拭的动作断断续续的，他控制不止自己不去想刚才旖旎的画面。

想着自己的精液跟喷泉一样，唰的从龟头喷出来，溅落在时弋的脸上，嘴唇上。

而一旦想起来，他就感觉自己的下身马上要膨胀起来。

收拾好时弋，他细软的碎发被裴之昂抚到脑后，露出白皙的额头。这样子看时弋，比白日内见到的时弋更加迷人。

床下的裴之昂也比床上的裴之昂像个人。

裴之昂叹了口气，觉得自己可怕的色情想法不能实施在他身上，舍不得。

次日清晨，裴之昂搂着时弋，他的身体偏下，以至于整个头都塞在时弋的颈窝里面。被子里面的两具身体交叠，裴之昂就连睡觉都霸道的很，他坚硬的大腿把时弋的两条腿夹在自己的腿中间，受伤的手臂就搭在时弋的胸前。

时弋才察觉到这个姿势过分亲密了！

又立马低头，看到自己的衣服裤子都还在，安下心。

他睡觉有个谁也不知道的习惯——爱脱衣服。他生怕自己和裴之昂睡着睡着，自己开始脱衣服吓到裴之昂。

以前好几次他醒来浑身赤裸！要不是他一个人睡，还真不敢相信自己居然会有这糟糕的睡梦习惯。

转悠了几下眼睛，动作缓慢的挪开裴之昂沉甸甸的胳膊，从他的怀里挣脱出来。

时弋刷牙的时候仔仔细细看了一下嘴唇。

他总觉得自己的嘴唇有种酥麻的感觉，好像上面铺设了一层膜，黏黏糊糊的。确实什么也没有，时弋打消念头。

刷完牙准备冲澡，突然一个发现让他愣在原地。

他的睡裤穿反了！

这绝对不是他穿的，睡前他还那么清醒，怎么可能会把裤子穿反啊！

罪魁祸首只有一个人！

时弋麻利提上裤子，冲到裴之昂跟前。

啪的一声，就呼到裴之昂的脸上。

裴之昂刚睡醒，睁眼朦胧看到时弋怒气冲冲过来，眼睛还没睁大呢，就被时弋拍了一巴掌。

裴之昂看着时弋发红的脸蛋和耳尖就猜到什么事了。

他笑着坐起来，拉着时弋的手伸到鼻尖。时弋的拇指和食指突然就被用力抵在裴之昂的鼻子下面被他嗅着！裴之昂又往下拽，把时弋的手凑到嘴边，反复亲了几下。问他：“没打痛吧？”

时弋简直气恼，他伸出一只手颤巍巍的指着裴之昂：“你！”

“怎么？”

裴之昂这才上手摸着自己的脸，别说，这一巴掌还挺有力的。

他那睡衣穿了和没穿一样，一点没有样子。语重心长跟时弋建议：“还是轻了，你应该再重一点，对不怀好意的人。”

“你就是那个不坏好意的人！”

“我不是说我，我是个好人。”裴之昂的声音在好人的音调低了一些，他就继续说：“文远帆。”

时弋就不能顺利的说出来，他和裴之昂什么都说过，唯独没有聊过青春期的发育，自我纾解和喜欢的人。

他拧着睡衣下摆，支支吾吾说：“你脱我的衣服。”

裴之昂心里咯噔一下，下床站在时弋面前，问他：“你还记得什么？”

他太高大了，在时弋的记忆里面，两个人从分化之后，身材差距就越来越大。

“我的裤子穿反了。”

“你的裤子？”裴之昂扶额笑起来。

他当真以为自己被发现了。

“你冤枉我，我早上过来叫你，看你把自己脱得光光，还没盖被子。我替你穿回去的。”

这话一点不假，裴之昂晚上把人收拾完就回别的卧室睡觉去了。时弋爱睡懒觉，他起来叫时弋，就看到这个人赤条条的躺在床上。

吓得他赶紧捡起来睡衣给人穿上，生怕时弋睡起来被吓到扇自己一巴掌。只不过这一巴掌也没少。

时弋指着他，又指着自己。大叫一声钻到淋浴室不出来了。

这种事情挨到谁头上都不会觉得无事发生的，时弋都忘了那怎么给他穿完衣服，就睡到他旁边了呢。

小纪提着早餐来到这里，小心敲敲门。

他开着车去接裴之昂，到了才知道裴之昂在这里。

裴之昂家里面有一个阿姨，每天早晨都来他家准备早餐。这个阿姨是一个杀夫案的被告，她的丈夫一家决心不放过她。

裴之昂无偿接受案件，熬了一整个大夜，抽丝剥茧出来一个完整的辩护思路。庭上把对方连同律师，驳的节节败退。

不过阿姨杀夫确实事实，裴之昂也只是尽自己最大的努力让她用最少的时间出来。阿姨感激涕零，告诉裴之昂自己出来，给他做牛做马。

裴之昂惊讶表示不需要婉拒了。不过考虑到阿姨出来可能得需要一段时间适应社会，裴之昂也就答应了让人来给他做早餐，按照市场价的两倍支付工钱。

小纪提着阿姨准备的早餐驱车驶向时弋家。

车上备着好几套衣服。

小纪看着今天的天气不错，拿出一套蓝色的西服上楼。

裴之昂让他在客厅等着，自己去换衣服。

他的身材就是一个衣服架子，三件套妥帖合身。加上那张禁欲感十足的脸，金丝眼镜，压制不少斯文败类的既视感。

知道时弋害羞，他悄悄敲浴室门，告诉他早餐在桌子上记得吃。今天有事，先走了。

时弋擦拭着头发，在里面闷声回应。

裴之昂酸溜溜加了一句：“让那小白脸离你远点。”

时弋：......

今天他没有给裴之昂碰自己的机会，所以他身上干干净净路过文远帆的时候，文远帆提了一晚上的心落回到胸膛。

他昨天回家复盘，有些后悔自己的举动，万一刺激到那大哥，对时弋霸王硬上弓怎么办！

还好没有，下次再见着，自己要示弱。

他发现自己示弱的话，时弋就不会拒绝他。这样不仅可以获得时弋的好感，而且和那大哥一比，自己是多么的娇小无助啊。

文远帆的长相就是标准的小白脸。

他昨晚看手机，也不知道是在哪里看到的一句话。说是如果一直频繁出现在谁的面前，请求他的帮助。这样对方就会对他产生一种好的感觉，比起其他求助的人，会更愿意帮助自己。

自此，文远帆开始了拙劣的演技。

在中午大家都去吃饭的时候，他蹲在打印机旁边，可怜兮兮的叫时弋。

“前辈，你可以帮我一下吗？”

时弋瞅了一眼他，说：“稍等。”

电话那头，裴之昂非要一张他的照片。时弋问他要照片干什么？

裴之昂给他打视频，不满道：“看一下都不行？”

“三个小时之前不是刚见过吗？”时弋摁小音量。

“不算，我现在就要看。”裴之昂那边使劲截屏。

时弋无奈的看了他一眼：“好了，现在看过了，我要去忙了。”

最近裴之昂好像特别黏他。

起身去帮助文远帆。

“前辈，它不出纸。”

时弋蹲下去看打印机下层有没有放纸，发现里面虽然纸不多，但不影响打印。他有经验，因为刚来当实习生的时候，实习生就老负责打印。

他跪在地上，手伸到后面去重启系统。

浑圆的臀部包裹在牛仔裤里面，那截细腰随着动作若隐若现。

文远帆咳了一声，移开眼睛。

不过片刻，打印机滴的一声，嗡嗡的开始吞吐出来纸张。

“好了。”时弋拍拍手。

“谢谢前辈，你真厉害！”文远帆双手合十，露出崇拜的眼神。

时弋摆了摆手，谦虚的一笑：“没事。我不是你部门的，叫前辈算不上。”

文远帆瘪嘴，问他：“前辈不让叫，那我叫你什么？”突然文远帆拍了一下手：“哥哥好吗？”

-----

每次都能看到几个可爱的宝宝给作品点赞或是留言，我们就像是一种见不到的朋友，却很有默契~我心里其实还会期待宝宝们什么时候会来哈哈哈~非常感恩！

09

=====

“哥哥，我可以坐在这里吗？”

时弋环看四周，食堂空空荡荡，吞下东西点点头。

文远帆把实习的牌子摘下来，卷了一卷放在桌子上。笑眯眯冲时弋弯弯眼睛。

两人头对头开始吃起来。

“哥哥，喝下午茶吗？”

“哥哥，早餐可以给你带一份吗？”

哥哥！

哥哥！！

哥哥！！！

这一周文远帆对他的热情超乎想象，哥哥二字余音绕梁。他反对过，文远帆却实在有手段，都在公众场合询问他，只能顾上回他需要还是不需要，没有商讨称号的机会。

公司按例要举行一年一度的春游了。

目的不仅是为了解放这帮每天坐在办公室，呼吸不到新鲜空气的社畜。还有就是让他们在外开阔一下眼界，培养一下审美，采采风。不过最重头的就是，这是一场大型的联谊。

各个部门平时接触不多，趁着这次机会，让年轻的alpha，beta，omega互相认识一下。

早上9点在公司门口集合，公司包车把大家拉走。

时弋前一晚睡得特别不好。

他的公寓是一梯两户，对面的邻居从他来就没见过。但不知道今晚怎么了，敲敲打打。一会什么东西倒地了，又一会什么东西撞到墙上，巨大一声。

时弋怨气十足，打开门想要问对面这么晚在干什么。

结果开门就看到一群灰头土脸，穿着灰扑扑衣服的工人。大家看到他出来，都是一脸的不好意思。

领头的弓着腰，笑笑给他解释：“实在不好意思，客人要的急。我们也是为了赶进度。被叮嘱过要声音小一些，但您看这么多人，东西也大......”

电梯口还推着好多家具，从电梯口到入户门上都铺设了消音垫和防尘袋。

总之时弋看到这幅景象已经消气了，说你们忙吧。

回去找了耳塞，翻来覆去才睡着。

还好上车距离目的地得两个小时。时弋把包放到上面，耳机一插，眼罩一带，闭目休息。

文远帆上车就开始找时弋。

看到他的时候笑了一笑。

安静坐在时弋旁边，盯着他姣好的侧脸。暗自发誓，不管用什么方法，都要拥有他。

一路颠簸，路上不平。好几个急转弯，大石头，减速带。

文远帆战战兢兢观察时弋，怕他被晃醒来。

时弋一点没有醒来的迹象，呼呼直睡，头被磕到车窗上咚的一声都没醒。

吓得文远帆放下车帘，虽然没什么用，但也能多少产生一点保护作用。

晃晃荡荡抵达目的地。

文远帆轻声细语唤醒时弋。

时弋掀开眼罩，看到离他很近的文远帆。冲他憨憨一笑，声音柔软：“到了？”

“到了。”

下车后时弋美美的舒展了一下身子，他带了一顶鸭舌帽。露出半截小脸，更显漂亮。

第一天的安排轻松，大家先回酒店放置自己的物品。

午饭下楼聚餐，下午集合参加室外活动。

每一年的奖品都差不多，唯独特奖的奖品都在变化。上一年时弋还记得是总裁签名的食堂午餐券十张。有这个签名，可以在食堂横着走了。

时弋当时还低笑出来，好朴实的奖品。

前一年是印有总裁职业照的抱枕，领到奖品的小姑娘笑的勉强。这给谁都不敢用，所以那个抱枕就在财务部的沙发正中央，无人敢动。

今年有人悄咪咪去找总裁副秘打听，特奖不会还是总裁周边吧！

副秘沈淮露出不可捉摸的微笑，婉拒回答。

得知小情报的大家暗自流泪，没有动力了，得个一二三等奖就够了！华而不实的东西自己不配！

公司订的这家酒店基础设施完善，还有游泳池，时弋有点兴趣，决心结束活动之后下去游两圈。

完全放置好自己的物品，时弋才看见信息通知。

姗姗来迟的他，进去看到文远帆朝他招手。

大圆桌坐满了人，文远帆特意给他占了一个座位。

“哥哥！这里。”

“谢谢。”

文远帆笑笑不语。

总裁今天没有到场，结束颁奖那天才会见到他。这是大家心知肚明的事情，饭桌上大家随意畅聊，先是吐槽吐槽公司规定，又聊聊涨薪的可能。

时弋竖起耳朵倾听关于涨薪的事情。

文远帆给他续上一杯水说：“在听什么，这么认真。”

“涨薪的事情。”

“你还愁薪资吗？”

时弋很真诚的点点头，眼睛里面都冒着星星，一闪一闪的。“它要是更高就好了。”文远帆笑出声，笑他的坦诚。

时弋吃完没有走远，站在包厢门口舒展放松。

双臂伸过头顶，向左边微微弯曲，闭上眼睛感受春风。

睁开眼睛准备换个方向，眼睛晃悠晃悠就看到一个形似总裁的人背光走来。

他站直，有些不敢相信揉揉眼睛确认真的是总裁

沈禾叙身边跟着秘书，手上明晃晃一枚银戒。随着动作发着耀眼的光亮。

沈禾叙走到时弋跟前，问他：“里面结束了吗？”

时弋还没有回答。

回应沈禾叙的是包厢里面传来大家放肆的哄笑。

时弋有些局促。悄悄挪着脚步想要逃离这里，无奈总裁识破他的意图。下令：“你跟后面。”

“好。”时弋点点头，他心里在哭泣。

沈禾叙个高步长，踏入包厢后就开始环视周围。刚才哄吵的包厢立马陷入寂静，大家面面相觑，不知所措。

沈禾叙环看完毕，沉声问：“希望各位在今明两天的活动中，奋力争取大奖！”

“是！”

沈禾叙走了。

时弋觉得沈禾叙不是白来的，肯定是有些事情。

文远帆则若有所思的看了一眼沈禾叙的背影。

下午的活动开始了。

时弋带着鸭舌帽，死气沉沉。

两人三足，三人接力，四人折返跑......

文云帆作为主力，参加了所有的项目，跑跳的身影就没停。

时弋这边找了个阳光没那么刺眼的地方，藏在别处看大家比赛。

他有些诧异，怎么每个人都这么......活力满满？

时弋把头埋进膝盖，归咎于原因是他的年龄大了，不再年轻。

文远帆带着一身热汗找到他，运动之后，更加的阳光帅气。

简单擦拭汗迹之后，询问时弋怎么不去参加一下。

时弋压低帽檐，语重心长的问他：“我是不是很老啊？”

“嗯？”

“我好像都参加不进去，也没活力，像这样坐着还挺好的。”

文远帆顺着时弋的目光向前望去，入眼就是几个年轻的omega互相社交，搂着拍照，交换联系方式。

文远帆有些失语，他没有觉得时弋年龄大。要说年龄大的应该是那个大哥！但此时此刻，安慰的话语都很肤浅。

他更愿意拥着时弋说，再老我也喜欢。

文远帆弯腰低头，直直的看着他说：“不，你看起来只小不大。而且这种活动本来就没意思，你不需要社交来达成什么目的。想参加吗？和我一起。”

时弋有些心动，他缩在衣袖里面的手弯了一弯。却说：“不想参加。”

文远帆已经看破他的伪装了，拉住他的手。“不让你参加，陪我玩玩。”

文远帆玩这些犹如破竹，带着时弋就更加气势汹汹。

两个人合作默契，突破难关，连连升级！

阴差阳错，时弋的名字在排行榜上已经占据优势地位。

只待第二天的活动完毕，结算分数。只要第二天的活动不是垫底，他都有可能获得奖品。

时弋心里被注入一束暖流，他感激的看向文远帆。

文远帆被他亮晶晶的眼睛所感染笑出来，并不邀功。

-----

小裴日记：大胆，趁我不在挖墙脚（男狐狸精四字划上一个大大的叉）

10

=====

晚上回去时弋才感觉到自己浑身酸痛，抬起一只手的劲都没了。

泡在浴池里面，温热的水包裹住他，惬意又舒服。

时弋发出一声赞叹，这样子的生活偶尔一次也不错。

他还在浴池边上摆好果汁，洗净的水果，拿着手机挑选几首歌闭目享受。

刺耳的铃声打破这一刻。

时弋有些不耐烦，把自己额前的刘海往上薅了一把。

是裴之昂，他这个时候才想起来裴之昂给他嘱托过，要按时给他汇报自己在做什么。

湿手滑开接听。

“你在做什么，接起来好慢。”

“我在洗澡。”

“洗澡还能接电话？”裴之昂那边窸窣声传过来。

“呃，泡澡吧。”时弋纠正。

嘟的一声，裴之昂挂的飞快。

时弋听见声音一脸纳闷，看了一眼黑屏的手机。

下一秒裴之昂要跟他视频。

时弋看到屏幕里面自己被水蒸气氤氲的浅红脸蛋，泡在水里隐约可见的锁骨。湿漉漉且凌乱的头发，眼若桃花，格外动人的表情。

决心不接。

裴之昂有耐心，挂断打过来下一个。

时弋拨弄了一下自己的发型，确保自己看起来没有那么邋遢之后，接通视频。

手机那头的裴之昂站在浴室，一身黑色绸缎的睡衣，有心计的把饱满的胸肌展现出来，他估计也是刚洗完澡，发丝好像还是湿的。

裴之昂目不转睛盯着屏幕里面的时弋。

摘掉眼镜的裴之昂没有了距离感，被水冲洗过的眉眼更显浓墨一般的颜色。

时弋害羞了，把手机架在台面上，往水里又钻了钻。现下就只漏出来两只大眼睛，水灵灵的看着裴之昂。

裴之昂在那边嗓音低沉，语气随意道：“从水里出来。”

时弋没动。心里腹诽：裴之昂的声音也不知道是刻意的还是就是故意，装的人模人样，勾的人心底发痒。

他嘟嘟囔囔解释：“我没穿衣服。”

“那你拿上手机。”裴之昂吞咽口水的声音通过话筒传过来都很大。

时弋拍弄起来水花，回声传在这片空荡的浴室。

裴之昂就有些受不了了，他单手扯开睡裤，单腿往下一蹬，裤子就垂直掉落在地上。

屏幕里面摇摇晃晃的，没个焦点。

裴之昂凭着这点，已经在脑海中勾勒出来时弋那具酮体的样子，在水中又是什么姿态。粗喘了一下，打开床前那个超大寸的大屏电视。

快速投好屏，关闭摄像头，脱光上床。

时弋拿起来手机，手湿滑，差点一个不小心把手机给滑进水池。他伸出两只手去掌着手机，带动起来的水迹打湿镜头。

让裴之昂看不清楚他。

所以裴之昂又指挥着时弋把镜头擦干净。

殊不知，时弋每操作的一步，他的肉体就会被展现的更多一些。

裴之昂发红竖立的阴茎直挺挺站着，他毫不疼惜，摆弄起来大力又粗暴。居高临下看着时弋，从时弋的脸到赤裸的胸膛。

裴之昂压抑着自己的声音，手下的动作也没停。单手撸着自己的生殖器，另一只抚着自己的大腿内侧，这样能有效地缓解一部分鼠蹊部的发痒。偶尔还会用指腹上下轻扫龟头，刺激一下顶端。

时弋胸前的奶头已经被热水刺激的立起来。

裴之昂就想到了奶头的触感，手指拨弄一下，那两东西就反弹。强烈的感觉直冲脑皮，发麻发痒。

卧室里面没有开灯，屏幕的白光投射在床上。裴之昂那赤裸健硕的身躯，现在用力绷紧，双腿岔的很开。

这次比上一次还要有视觉冲击，而且他又得想象着对方，所以整个发泄的过程就变得很慢。

这种看到得不到的感觉压迫他仰起头呼吸，呼吸早就乱套不成样子。

时弋看着对面黑了，还拿了半天的手机。出声问：“你睡了吗？”

裴之昂的声音比刚才更加低沉，他要求时弋：“多说几句。”

裴之昂得不到纾解的欲望飙升，他的鼠蹊部越发肿胀，这个位于腹部和生殖器中间的位置迫切想要被人用力摩擦发泄出来。

时弋不知道要说什么，只是眨巴眼睛盯着屏幕。

下巴搭在膝盖上，湿红的嘴唇无意识的微张，他问裴之昂：“你要睡觉了吗？怎么这么黑？”

裴之昂倒吸一口气：“没睡，你说说今天干什么了？”

他的阴茎上半部分是弯翘起来的，刚刚他盯着时弋，摩擦着龟头。突然被时弋出声吓到，对自己的龟头下手就有些重，导致生殖器上的青筋更加鼓动跳跃。

时弋说起来这个就感兴趣了，开始讲起来自己白天都在做什么。他的声音通过封闭的浴室传来就很不一样，嗓音清脆干净。

裴之昂虎口撸着阴茎，冠状沟一会舒展，一会皱起。

时弋说到激动的时候，会突然从水里面站起来，把手机放到远一点的地方，让裴之昂能够更好的看清楚他的动作。

这个时候他连同下坠的部位就会一同出现在屏幕里。

裴之昂手里抚着阴囊，整根阴茎直挺挺立着，因为一直得不到纾解，而且还在空气中站立许久。裴之昂还没有润滑剂，以至于现在阴茎有些干涩。碰上去滚烫炙热，看起来更加雄壮狰狞。

他几乎一句话也没听见，光看着那小嘴张张合合，他好想插进去，让时弋吸自己现在干涩的龟头。舌尖钻进顶部吸吮。

时弋那边突然黑屏，啊出来一声。

裴之昂低吟一声。“怎么了？”他语气急切询问。

时弋老实说：“好像停电了。”楼道里响起来走动的声音，时弋听见有人在说停电了。

裴之昂嘱托他不要出水，太黑了不安全。

他本就欲待发射，从底部往上撸的时候，听见时弋轻呼，和自己脑子吸自己阴茎的时弋喘息声音重合，刺激到眼底充血，最后仰头射出来，手心里面全是黏腻的精水，待呼吸稍平复之后，出声：“我不挂电话。”

时弋把手机倒扣在台面，拨弄着水玩。

“我又不害怕。”

裴之昂的心脏剧烈跳动，彷佛要冲出胸口来到时弋的身边。他生出一种想法，如果未来有天真的要冲破这次束缚，自己要该如何疼惜他才能他明白自己这不能展示于人的欲望？

让他三天不下床算是轻的吧......

“什么时候来？”

“可能得后天了。”

裴之昂不满：“多大的活动啊，得花三天？”

时弋不服气，回道：“就就...很大啊。”

那边嘲笑的声音很大，时弋就脸红。思忖自己非要得到那个大奖回去！

“回来早点说，我去接你。”停顿。“给你个惊喜。”

“什么惊喜！”时弋好奇起来。

“你回来就知道了。”

两个人车轱辘话说了一堆，直到来电。

水面上的泡泡早就已经消逝，时弋毫无察觉。拿着手机从浴池里面走出来，他小心翼翼跨出来，大片大片雪白的肌肤就贴近屏幕。

说实话，裴之昂今晚一直以一种高昂的心绪和兴奋的状态。此刻不出一句话是很反常的。待到时弋察觉他整个人被裴之昂看完之后，狠狠挂断电话。

懊恼又尴尬，发红的耳尖泄露出来他的情绪。

-----

电话play，不喜欢的宝宝勿入~

11

=====

时弋穿好睡衣，他的房门响起来咚咚几声。

文远帆拿着一份夜宵，笑眯眯在门口等他。

“哥哥，刚刚停电我在外面，顺便帮你带了一份夜宵。想尝尝吗？”

时弋感慨对方的体贴，请他进来。

文远帆婉拒了，说太晚了，自己一个alpha进去不方便。

又斟酌语气询问他：“明天可以一起去爬山看日出吗？”

“日出？”

明天安排的活动分为两组，一组游泳，一组爬山。

时弋的瞳孔颜色浅，不能接受强光。

在室内不用直接接触光线，所以没有人注意到。然而在室外，他总是带着一顶帽子。裴之昂就特别注意这一点，没有帽子的时候，会把自己的衣服披在他头上。

时弋肯定是不愿意爬山的。

而文远帆想要展示一下男子汉气概，游泳这点小事上是体现不出来的，所以他擅作主张，揽着时弋。

时弋一挣扎，文远帆就更用力。

对他说：“哥哥，我们组好多omega要去游泳，我没有认识的人，你陪我好吗？”

时弋问他为什么不去游泳。

“我不适合。”

时弋叹了口气，甩开他的胳膊。“我陪你。”

次日，一群人浩浩荡荡出发了。

好几个年轻的alpha，体格好，不一会就在前方消失无影了。

时弋气喘吁吁，扶着一颗大树缓着。

已经爬到半山腰了，放弃有些可惜。

文远帆脱下上衣系在腰间，站时弋旁边，挥舞着衣袖给他扇风。

“哥哥，还能坚持吗。”

时弋喘着粗气，回答还能。

两条腿爬上山的时候软的跟面条一样，找了块大石头坐在上面不动了。

文远帆唇角上扬，手撑在自己的膝盖上面看着时弋。

山顶上风大，吹鼓着每个人的衣服都膨胀起来。时弋直面迎着风，感受着这股风沿着脸颊吹佛。

清风在两人之间回荡，气氛美妙。

稍作停顿，继续出发。

文远帆也有些气喘，但他没有时弋这么夸张。微笑满意的带着时弋逐渐脱离群体。

时弋却只顾着埋头苦走，再看的时候，发现身边已经没有了人。

文远帆站在一个山包上朝他挥手。

时弋就朝着他的方向过去。

此时太阳已经慢慢从对面浮现出来。

文远帆伸出手，示意时弋搭上来，自己拉他上来。

时弋也没拒绝，稳稳站住才问他其他人呢？

“那边没有这边好看。”

时弋哦了一声。实在是文远帆盛情难却，他就不好推辞。

直到太阳从山那头升起来，时弋的眼睛已经开始有些不舒服了。文远帆顾着拍照，他指挥着时弋往前面站一下，镜头里面时弋的脸藏在帽子底下看不清楚。

他善作主张把时弋的帽子摘下来。这样一来，时弋的眼睛就没有了遮挡的东西。

时弋伸出两根指头，比了个耶。

在镜头里面的他着实温柔，风中凌乱的碎发和一点弧度的微笑。

文远帆咔咔拍了好几张。他指挥着时弋背过去，给他要拍几张自由潇洒的背影。

这样子时弋的眼睛算是直面了一次日光。

他微微眯着眼睛，垂着眼皮向下看。

“好了！”文远帆朗声宣布。

时弋连忙道谢，要他的帽子。

他也给文远帆拍了好几张照片后回程。

而到了山下，时弋的眼睛已经完全变肿失去了视力。

其实下山的时候，他的眼睛开始发痒了。但没在意，也幸好没在意才没用手去揉，否则会更严重。

文远帆很自责，他搀扶着时弋一步一步下来，期间多次提出要背他下山。

时弋没有怪他，说是自己的问题。

还微笑安慰文远帆。

沈禾叙站在山下，倚在车旁。

副秘陆淮一脸要赴死的表情，说话的时候带着忿忿不平。

文远帆朝着副秘点点头，正要带着时弋离开。

陆淮喊住他，问他是否愿意搭乘顺风车一起走。

时弋拉着文远帆的衣角，他眼睛看不清楚，耳朵却变得灵敏起来。

两个人的谈话早就随着风传到他和文远帆的耳朵里面。

什么你离我远点，让你家里人也远点。

什么那是不可能。

什么我贱。

总之他脑洞大开，已经在脑海中想出一部大型豪门狗血之我的秘书不爱我。

他是想偷偷拉着文远帆悄声离开。无奈文远帆已经先打招呼了。

“呃，不用...”时弋拒绝。

文远帆担忧时弋的眼睛，想让他快些去医院。再一次擅作主张：“麻烦了。”

陆淮早就想走了，推开沈禾叙，帮着先把时弋送进去。

文远帆透过车窗看着沈禾叙发黑的脸，心里暗笑。

好运气，见到了那个传说中的omega，人确实掩藏的巧妙，还真是灯下黑

啊~现在可就有意思了。

帝王集团有两子，沈禾叙是其中的小儿子。

由于厚实的家族产业是不允许没有后代继承的，所以帝王集团尤为看重着两个孩子。

作为大家族的继承人，自己本身就是一种资源。尤其是婚恋方面，家族联姻是最常见，也最保险的一种。

沈家无人敢忤逆沈老爷子。

沈老爷子目光毒辣，为家族精选优质omega。

哥哥沈和臣与优质omega林尔结婚。将帝王集团商业版块中最缺失的娱乐纳入囊中。林家主要负责娱乐活动，旗下艺人各个突出，是引领整个圈子的风向标。林尔是林家最优质的一个omega，形象和能力深得老爷子的满意。

婚后二人相敬如宾，婚姻和睦。互相扶持，事业有成。

模范爱侣没有孩子，实际原因大众无从可知，属于豪门密史。

沈禾叙知道，因为哥哥和嫂子不爱对方。他们可以是最合拍的商业合作伴侣，但绝对不是屏幕里面最完美的伴侣。

嫂子人美心善，从小他一直觉得沈和臣真是个瞎子。

林尔回宅家的次数都要比沈和臣回来的多。

某年春节，所有人都去沈宅见沈老爷子。

沈禾叙贪玩，出来就在宅子中央的人造湖旁边见到了林尔

林尔长得真的很美，沈禾叙想来林尔的母亲一定很美，因为都说儿子长得像母亲。

林尔鼻梁高挺，眼窝深邃。浓黑的长发时常散在腰间，偶尔却会扎的高高。这在当时的沈禾叙眼里，最美不过林尔。

夜晚湖水波光粼粼，泛着凌凌波光。林尔看起来很疲惫，笔挺的西服都遮盖不住身上散发出来的忧郁。

沈禾叙点起来脚尖靠近过去。

林尔脸颊上还挂着泪珠，蓝瞳的眼睛看起来伤心极了。林尔看到沈禾叙的时候，浅笑起来，是那样的脆弱温柔。

两个人坐在湖边的木椅上，一圈一圈荡漾水波的光影投射在两个人的脸颊上。同时注视着湖中心。

沈禾叙这个时候才16岁，在林尔的眼里，真正还是一个孩子。

沈禾叙小着声音问：“你怎么哭了？”

林尔抽泣一下，听闻这句很短促的笑了一声。“有没有可能是幸福的哭呢？”

沈禾叙不相信，因为他这个时候正处在青春期。

青春期的孩子都有自己的想法，所以才会和大人在不同的意见产生冲突，从而会让大人觉得这个孩子不听话，简称叛逆。

“幸福是会笑的。”沈禾叙纠正林尔。

林尔很缓慢的点点头，彷佛从这句话里面要攫取些力量。

“我们的禾叙成长的真好，一定要勇敢去追求自己的幸福！”

这句话在未来的日子里面，是沈禾叙做事的座右铭。

如果把两个孩子18岁比较一下，沈禾叙比起哥哥沈和臣而言，叛逆有个性许多。

所以才会在18岁的时候，独自逃离家族，在一个小渔岛订下要相伴永生的劣质omega。

沈家自诩是为了沈禾叙好，善作主张囚禁沈禾叙，派人砸了陆淮的家。

这在当时算是沈禾叙开始反抗的导火索。

文远帆回忆旧事想的认真，眼睛盯着一处不转睛。

这一切都落入到了陆淮的眼里。

车飞逝而过碾起来的碎石滚落到一旁。

裴之昂踩着一颗，用脚尖磨着玩。

按理说今天时弋那边应该早就结束返程了。打的电话也没人接，不免让人有些着急。

裴之昂决定再打最后一遍，没人接就开车过去。

这次电话有人接。

“裴之昂？”

“......你？”

“陆淮。时弋眼睛受伤了，我们在锡山旁边的二院。你能来吗？不能来告诉我地址，我送过去。”

“最晚三刻钟！”裴之昂又说。“让时弋跟我说句话。”

时弋此刻坐在医院的椅子上，眼前昏暗一片。周围吵吵闹闹，不熟悉的环境让他很不安。

文远帆要去缴费，把他放置在急诊等候区。

时弋能够听见身边匆匆的脚步，有小孩的啼哭声，也有老人的呻吟声。

原来失去光明的感觉是这样的，时弋有点委屈。

陆淮翻了个白眼，他最讨厌有人命令他。

但很温柔的蹲下来，对时弋说：“裴之昂的电话，要接吗？”

时弋举起来手，说要接的。

“时仔？”

“小裴...”时弋心里的防线在听到裴之昂焦灼的声音时，瞬间瓦解。带着哭腔，却没有哭，强压着颤抖的声线：“小裴你快来接我吧！”

裴之昂握手机的力度紧了一紧。他感觉自己心都要碎了，听到电话那头时弋故作坚强的声音。于是他轻声保证：“我已经在路上了，别害怕。”

时弋就用力点点头，嗯嗯答应。

-----

今天足足有3千字呢。副cp登场！他们的故事也很带感的，我就放在最后的番外了。

12

=====

裴之昂发动车，一个箭速冲出去。

“先别哭了，对眼睛不好。”陆淮建议时弋。

时弋想用袖子浅浅擦去泪珠。他也没有流出来几滴，只不过是当时情绪上头。

陆淮也不知道从哪里拿出一张纸，弯下腰轻轻给时弋擦拭。

时弋顿时慌乱了，连忙道谢。

“裴之昂和你关系很好吗？”

时弋仰着头闭着眼睛，说：“很好的，他是我的发小。”

雨雾密布，裴之昂黑色的轿车在细雨中冲刺。

狼一般的眼睛盯着前方，逮着机会就超车飙过。飞溅起来的雨花打湿整辆车身。车窗玻璃上哗哗的水声提醒他应该要减速。

文远帆缴费完，搀着时弋进到检查室。

前面刚到的时候已经检查过一样了，紫外线强度太大，把时弋的浅瞳晒伤到了。不过万幸的是程度较浅，医生用机器检查的时候，只看到表层浅浅的一道，他还是建议再仔细做个检查，确保眼睛里面没有问题。

文远帆把时弋送进去，自己站在门口打电话。

“姐姐。”

“什么时候回来？”

“我这边还有点事情。”文远帆声音低下来。“你听过陆淮吗？”

“陆淮？”

“沈禾叙的omega。”

女生更跟鞋嘀嗒的声音停下，她音调升高。“你见到了？”

“见到了，保真。”

“回来说。”

文远帆挂断电话，进入检查室。

时弋的眼睛灼热，医生让他自己把眼镜掰开，这样好检查。不怪他不用力，实在时眼睛没有收到过外部的刺激，只要他的手一用力，眼皮就变得非常沉重。

医生笑出来，提议帮他。

时弋尴尬的不行，把脸从机器里面探出来。

医生带着橡皮的手套很凉爽，简单揉了一下时弋的眼睛，让他的肌肉放松。一根指头按着他的下眼睑，另一只手向上撑起来眼皮。

琉璃色的瞳孔嘟噜直转。从眼球向外眼神到眼白的部分有红血色。灯光一照，里面的情况就看的更加清楚了。

确实没有什么大的问题，眼球里面是没有问题的。嘱托他一定少看刺眼的东西，晚上早点睡，不要直视日光，出门做好措施。

陆淮细细记下，他又问医生：“大概多久就能恢复了呀。”

“一周左右，如果身体素质好，药也按时用，几天就好了。”

时弋心里知道自己的问题，小时候也有过，那个时候小，连药都没用，几天就好了。

文远帆让他坐在出口的椅子上等着自己，他去开车。

时弋摆摆手，摸索着站在门口。“小裴一会来接我。”

他的眼睛看不见，也就错过了文远帆变脸的过程。

“他知道这里？”

陆淮接上：“知道啊，我说的。”

文远帆压制着怒气：“你放心把哥哥交给别有企图的人？”

陆淮噗笑，他斜睨了一眼。“比你够格。”

“你不用这样小心，我一点都不怪你，这是我自己没有提前说明的问题，产生这样的事情不是你的问题，也请你不要自责。而且小裴肯定在来的路上，我等等就行。你早点回去吧。”

文远帆拧着眉，他掐着时弋的双肩，眼神里面带着挣扎和痛苦。俯身凑到时弋的面前。

时弋很不习惯，太近了。整个人向后仰。

“你以为这样说我就会舒服吗？是我把你的帽子摘下来的，是我让你直面太阳的。那该死的日光刺伤的是你的眼睛！你能不能为自己想一想，我不仅自责，我快难受死了，我喜欢你！你受伤是因为我，我让喜欢的人受伤，我快痛死了你懂吗！”

陆淮双手交叉在胸前，皱眉。刚想阻止文远帆这种没有礼貌的质问。

忽然时弋被带进一句具有雄性气息的身体里面，寒气和雨水裹挟住他。

裴之昂从后面把时弋拥入到自己的胸膛里面。“我是不是说过让你别得寸进尺？”

文远帆再也不伪装，那副谦谦公子的面具被他撕破。

“哥哥今天得和我走。我照顾他！”

强劲的香椿树味道扩散出来，他的目标只有一个。

“你们两个疯子！”陆淮作为在场唯一的omega，强劲的信息素扑面而来，着实让他有些受不了。他是单眼皮，眼尾上翘，看人自然带着一种生人勿进。此刻发火起来更显凶样。

时弋身上仅存的温暖都被身后宽大的身躯带走，现在细细发着抖。

“带我走吧。”

时弋的意愿才是宣判这场无形战争谁是获胜者的口令。

裴之昂脱下来外套，那是一件黑色的毛呢大衣，厚实温暖的大衣包上时弋。

俯身把时弋横抱起来，往怀里带了带。

时弋看不见后面的情形，身上即使就是有大衣的温暖，可他还是忍不住打了个寒蝉。

文远帆垂在腿边的手紧握了一把，收回溢泄出来的薄荷味道的信息素。

陆淮单手扇了一扇，他快吐了。

甩着钥匙问文远帆：“走不走？”

“喜欢时弋？”

“不行？”

陆淮嗤笑一声，那双眼睛着实漂亮，让人忽略到他语气里的嘲讽：“行不行管我什么事。你还挺没长眼睛。”

“你！”

“唉，你说你那么大眼睛就非要当摆设用。”

文远帆挑眉：“你说话就一直这样？”

“对啊，舔过的人都被毒死了。”

（......）

当时是送时弋着急，现下文远帆才看清楚这辆老破小。

灰色的车外壳好几处凹陷，后尾灯缺了一个，车前的壳子还缠着胶带

“换辆车的钱都没有？”

“穷啊，没钱。”

两人坐在车上，都踩着油门发动车了，这车还稳稳不动。

陆淮啪啪几巴掌方向盘，神奇的是嗡嗡几声之后，车开始动了。他对文远帆说：“看见没，收拾这种没眼色的就得打一顿。”

文远帆没理他，询问“沈总知道你每天开着这车来公司的？”

“都知道啊。你怎么会不知道？”陆淮语调上扬。“哦~你才是个实习生。我看你天天鼻孔看人，还以为你才是CEO呢。”

文远帆气笑。“我鼻孔看人？是不是你太矮了，抬头只能看见我鼻孔。”

“不好意思，你没发现我都是低头找你的吗？”

文远帆就想起来陆淮总是怀里抱着一堆文件，走到自己工位俯视他。

“沈总受得了？”

“就对你这样呀~”

文远帆坐在后面，膝盖还顶在前座上。他本来想在车上套几句话，陆淮这油腔滑调的样子让人不爽！

“你拉我到时弋家，中街区。”

“原来你连脑子也没长。”陆淮一脚油门驶远。

-----

小裴：老婆！（埋胸哭泣）

副cp透露一下~隐忍盯老婆攻x毒舌心软受

13

=====

时弋的脸颊上突然有一道轻轻的触感，带着潮热和湿润——是裴之昂的唇瓣。

他被这不确定，似有若无的触觉惊讶到。

他向上仰着脸，朝着自认为正确的来源：“小昂，你在生气吗？”

裴之昂没有说话。

“抱歉，我也不知道文远帆会突然那样......”

“你。”裴之昂没有接着往下说，倒吸一口气。

“我怎么了。”

裴之昂伸出一只手摁开车上的车锁，副驾驶的指纹锁处立马闪着蓝色的浅光，一圈一圈验证指纹。

时弋感觉到自己被轻轻放在座位上。

不过裴之昂把他放进去之后，没有了动作，只是把他圈在座位上。

这车地盘很高，裴之昂站在车旁边，细细看着时弋的眼睛。

半晌后，裴之昂摘下时弋的帽子，观察他还有没有其他受伤的地方。

黑了，瘦了，还有点憔悴。

时弋有些难为情，即使他看不见，也知道现在自己被裴之昂全神贯注的盯着。他的目光好像带着烫度，划过的每一个区域都跟着变得灼热起来。

殊不知，裴之昂是用一种带着悔意的深情的眼神看他。

黑沉的眸子在眼睛里面颤抖。

伤在小时，痛着小裴。

检查完毕，裴之昂把安全带给时弋系上。

时弋接着继续说：“对不起。”

裴之昂的车速提高，并线驶入三车道的时候，险些剐蹭到旁边的车。惊险程度让车身剧烈晃动了一些。

时弋失去视力，所有的一切都只凭着他的想象。他很是不安，觉得闭嘴不说话是目前的好决定。

“你在替文远帆道歉？”

“嗯。”

“那你觉得我在生气？”

时弋老实点头。

“你又知道我在生气什么吗？”

“他表白。”

裴之昂实际上并不是在生气一个毛头小子给时弋表白，喜欢上时弋是一件再正常不过的事情了。他有时候是真的纳闷，怎么，这世上只有四分之一数量的alpha，全都在时弋周围了吗？

这实在是他吃飞醋错怪时弋。

淅淅沥沥的雨声进入城市后逐渐变大，敲打在车外面。

“我为什么会因为他表白就生气？”

时弋稍稍怔住，对啊，为什么我会觉得裴之昂因为文远帆跟我表白而生气呢？

裴之昂不会给答案。

他要让这个笨蛋自己把答案想出来！

如果不是时弋来找他说自己想要个孩子，那他也不会这么着急。起码他还想维持着这样的现状到时弋真的很想恋爱后，他给时弋营造。

计划就是赶不上变化。

车子驶入车库，信号不好，电流呲呲呲的，车载广播变成了难听的声音。

裴之昂把人抱下来带回房子里面。他的身躯庞大，背部壮实肩膀宽。这样抱着时弋的时候，毫无压力。

他低头看着怀里的这个人整个已经蔫了。

放人坐在沙发上面，自己则跪在地毯上。

裴之昂包裹住时弋的手，诚恳的解释：“我生气是因为我没有好好照顾好你，眼睛是多么的重要。不过我更生气是我应该早点联系你，让你不安了。”

裴之昂把脸放在时弋的腿侧面，这样能让他真切感受到这个人身上的温度和存在。缓解一部分他听到消息后产生的心悸。

这样的事情不能再有下次了，再放任时弋一个人受伤的话，他可能就会疯了。

时弋心里酸涩，裴之昂从来露出来过这样的姿态。

想来他真是交个世界上最好的朋友，无论如何，他都不可能放弃这个最好的朋友的！

如果裴之昂知道自己放任让这个笨蛋思虑的结果是这样的话，那就不应该让他想！

-----

小裴日记：呵，哈哈，哈哈哈（人已疯）

14

=====

时弋抚摸着裴之昂的发梢，两个人享受着这片刻的和谐。

“他怎么给你表白的？”裴之昂闷声道。

“你不知道？”

“我离你那么远，就听见那小子说他快痛死了。”

时弋推开裴之昂，他这一把纯自爆了。

家里他特别熟悉，晚上或是闭眼都能走到睡觉的地方。他起身之后就往卧室走，结果一走一个坑。

不是踢到腿就是踩到脚。

蹲下来捂住发痛的脚趾，才停下来。痛声道：“这不是我家吗？”

裴之昂哟了一声，松开领带。“你怎么知道这是你家。”

“车进来车库会有声音的，电梯也是！”

裴之昂现在已经越来越熟练做一些亲密的动作，比如把他给抱起来。

时弋很自然环上，搂住他。

“是你家。”

“我家？”

“隔壁。”

（......）

裴之昂把人放在床边，自己跪在地上，两条大腿壮实。他把时弋的脚放在腿面上，支起来身体给他脱衣服。

时弋的上衣是一件设计感十足的衬衣，下摆的流苏扫在床边。

“我自己可以。”

“我想帮你。”裴之昂太小心了，解开纽扣的时候用食指和拇指配合，小小的纽纽扣好几下都没解开，急的他出汗。

心急吃不了热豆腐，连开两个之后，剩余的动作就快速了很多。

裴之昂总是在一些关于时弋的事情上显示出来另一面，平时睿智，机敏，儒雅的人，对着时弋的时候就会变成幼稚，孩子气，吃飞醋。

剥开时弋，就抱着进入到浴室泡澡。

小时候两个人就经常在一个浴池里面泡澡。

他见过小小裴，裴之昂也见过他的小小时。现下这般大了，在时弋的想象里面，自己应该和裴之昂坐在浴池的两侧玩水，谈笑风生，如果可能还会调侃对方的小叽叽变得比小时候大很多。

而不是像现在！裴之昂蹲在浴池旁边，给他擦身体！。

“你进来一起洗吧。”时弋朝向裴之昂给他建议。

“不要。”

“我看不见的。”

裴之昂笑出来，就是因为你看不见，所以他才没穿衣服。

裴之昂进入浴室的时候，没有把自己的袖子挽起来，把人放在浴缸里面，水就把袖子全部都给打湿。

秉持着方便清洗的原则，他就脱了上衣，又怕水溅出来打湿裤子，顺便连带着裤子也脱了。

只穿着一条黑色的内裤，大摇大摆的做事。

时弋身子浸泡在热水中，缓解了从山里出来后的疲惫和寒意。裴之昂体贴有度，怕他害羞，把人放进去的时候在水面上丢了一条白色的浴巾。漂浮在水面上，起到了一定的遮挡作用。

裴之昂用着另一条，擦着时弋的胳膊。“放轻松。”

毛巾带动起来的水花在浴室里面没有停下来过。

裴之昂还用一瓶味道很淡的东西，搓洗着时弋的头发。

五指并拢，力度很小的按摩起来时弋的头皮。这股舒服劲让时弋低声赞叹。

裴之昂笼着一窝水，缓慢从上往下冲刷，洗掉多余的泡沫。经过这样反复的几次动作之后，时弋的头发洗干净了。

使坏一般，拇指抹去时弋脸上的水迹，大掌向上，带着时弋的刘海，五指插进发缝里面：“头发梳上去怎么样？”

时弋闭着眼睛，他的手里还捏着漂浮在水上的浴巾。他感觉自己的全身越来越没有力量，开始脱力发软。直到意识涣散漂浮，筋疲力尽。

裴之昂一个转身的时间，时弋就已经睡着，松软下来的身子往池底滑溜。

“时仔？”

-----

小裴：oh老婆你这是睡了吗，能莫名其妙亲我一口吗？（把脸贴在时弋嘴唇上）

15

=====

裴之昂的声音彷佛是从天边传过来，那般不真切。昏昏入睡的时弋从喉咙里面发出哼哼的回应，他都不知道自己在说什么，就更不用说裴之昂了。

裴之昂的音调不大，更像催眠曲一样。“时仔，睡着了？”

时弋睡着了。

裴之昂连忙跳入到浴池里面，满溢出来的水哗啦洒在地面上。

他带着时弋的身子躺在自己的胸膛上面，低头就能够看到时弋歪斜的脑袋上面一个发旋。

时弋的耳边响着来自裴之昂沉稳的心跳。

晃荡的水面看不清里面交缠的身躯。

裴之昂坐在水底，搂着时弋让他坐在自己的腿面上。

裴之昂趁着水温还有，仔仔细细擦洗干净时弋。洗一会就把自己的唇贴上时弋的肩头，从左亲到右，再右亲到左。

亲吻属于来自时弋独特的柔软。

最后大臂一伸，捞起来刚才叠放在旁边干净的毛巾。

带着时弋出水的时候，时弋接触到空气，身体立马变得冰冷轻颤起来。

裴之昂把人更加往自己的身上贴住。

用浴巾包裹好，快速擦干。

床上裴之昂早就铺好了毛毯，把时弋塞进去，温暖的毛毯紧贴着时弋的皮肤，他不自觉的用身体蹭了一蹭后蜷缩成一团。

裴之昂幸福感爆棚。

坐在床边把手伸到被子里面，摩挲着时弋的脚踝，连带上去肉感的小腿。

热情如火的抚弄时弋的时候，那火也点燃了他。

Beta身上明明什么味道也没有，他却闻到专属于时弋身体上处子的味道。顺着亲上去，在时弋的肌肤上留下一串清脆的亲吻声响。俯首埋在时弋的胸间，用力推挤出来一条沟壑，容纳下自己的阴茎。

跪坐在时弋的身上，上下摩擦。

刚洗浴之后的皮肤滑嫩软糯，那坚挺的部位与之不相匹配。

阴茎在其上面摩擦出来褶皱，也感觉滑腻的不行。

这种跟果冻一样的感觉让他难以自持，裴之昂还是得继续压制着体内的暴戾因子，才能不大力动作。

被他手动造出来的沟，刚好能够镶嵌住自己的那根阴茎。

柔和的胸部被磨擦发红，只怕再反复几次动作之后，那点柔嫩就会破皮。

裴之昂不敢了，自己动手起来。

捞起来时弋的两条腿，交叠放在自己的肩膀上面。

在大腿那片更加肉欲十足的部分，插进去紫红肿胀的生殖器。

从小幅度的抽插到越来越用力，那张床果然如裴之昂自己所说，这么大的动作，床也只是晃悠，却没有产生吱呀吱呀的噪音。

裴之昂双手环住时弋的双腿，抱得紧密结实，鸡皮疙瘩生出起来，沿着身体到脸颊。

他喃喃自语：“为什么会有这么美好的事情存在。”

双唇贴上时弋的小腿，猛烈的吸吮，还将滚烫的脸面也贴在时弋的腿上。着迷的仰着脸，面上都是色情。

湿濡的顶部开始冒精，他要到顶了。

时弋昏睡着，感觉自己的腿好像被放置火炉上。

裴之昂炙热的鼻息喷在周围，最后低吟起来。

喷洒出来的精液洒在时弋小腹。

裴之昂还在喘息，他俯下身，剧烈的气息喷洒在时弋面上。

-----

睡觉play

16

=====

裴之昂射完，还高架着时弋的双腿。

时弋腾空的屁股被裴之昂咬了一口，裴之昂从臀部开始，亲吻着时弋的私密部位，会阴的地方被舌头舔过，时弋无意识的呻吟出来。

裴之昂满意时弋的表现，他的双手从大腿根反复搓揉，埋首在两个阴囊之中，时弋的阴茎时不时擦过裴之昂的额头。

裴之昂尝试把时弋的阴茎吃进去，干干净净的没有味道。抵在他口腔表层的物件开始有变硬的痕迹。

时弋还睡着，但应该是在做春梦了。

因为他突然控着裴之昂的头，挺着腰往里面撞击，这是一种来自于身体本能的动作。

两个人都是第一次，裴之昂尽量收住自己的牙齿，他怕这个冒失鬼直冲冲顶进来被撞痛。

时弋梦里，自己正在一个海滩上，突然翻滚起来一个海浪，把他卷进去。海水居然不是冰凉，而是火热的！身处在其中，摸不着任何实物，自己任由海水冲刷鼻腔，呼吸困难，无能无力。

他看到裴之昂过来。

时弋激烈拼命的挥手，示意裴之昂过来。

突然裴之昂的脸变成了几条彩色的鱼，交缠在自己的腿边。

鱼尾扫荡让他的双腿很痒。他尝试挥手去驱散鱼群。

金色的瞳孔在水里明显，那鱼群似是也很好奇他。就是赶不走。

被海水翻滚着身躯，时弋迷失了方向。

大胆的鱼群沿着他的短裤钻进来，他的生殖器被鱼群柔嫩的表皮摩擦着。

时弋从来没有这种感觉，这个他自己撸动是不一样的。他开始臣服于身体本能，想要让鱼群更加没有阻力的靠过来。

于是时弋在海里把裤子脱了。

那鱼真肥大，他得两只手才能摸上一只。

裴之昂没有动作，因为时弋把自己的阴茎顶着他的口腔里面，自己口腔右边被顶出来一个包。时弋的铃口摩擦着他口腔的壁肉。

燥热的气氛在整间卧室里面迅速升温。

裴之昂试图引导时弋往中央更深处走，可时弋一点不听话。就是往一个方向撞，自己整个人也更向裴之昂靠近。

这种奇怪歪斜的姿势持续没有多久，时弋太敏感了。

不一会，从身体深处扩散上来的感觉让他整个人都开始发抖。

他的双腿撑在裴之昂的肩膀上，背都成了拱形。

口腔里面湿嫩，持续推进的动作终于达到顶峰，咂咂的吞吃呻吟声也结束。

时弋满脸通红，闭着眼睛大口喘。

裴之昂同样也是面颊潮红，他还没有把时弋的腿放下来，再次借着姿势把自己推送到时弋双腿之间。

这般无数之后，裴之昂举起来时弋的腿，分开架在小臂上，看着他那里闪着银光的瑟缩的小穴，抵在挛缩的部位发泄出来。

外头的雨变得更大，彷佛大雨也在为两个人助兴。

裴之昂在这之前，从来不知道自己如此重欲。

以前总有omega围绕在他身边，时刻准备着为他献身。自己的信息素在青春期，还没有掌控那么好的时候，总是不分场合勾引一些omega发情。

看着omega失去理智在地上扭动身躯，试图想要求欢的时候。

他居然生不出来任何欲望，帮着叫来医生离开。

自从开始想着时弋的时候，自己的欲望就能达到顶峰。第一次摸到时弋，这种症状变得越来越严重。

他已经不满足于在脑中幻想时弋才能发泄出来，他需要真切触碰到时弋。越碰越着迷，赤裸的接触才能够更加满足出来他升腾出来的欲望。

裴之昂和时弋身上都还没有散去温存的热度。

再一次洗净完时弋，裴之昂趴在他身上。

手伸进去，分开时弋的腿，捞起来双腿盘在他的身上。

这样子的姿势，让裴之昂更加亲密的怀抱住时弋。

像小孩子匍匐在妈妈的怀里一样。

裴之昂埋在时弋脖间，深吸一口气。

悄悄叫了一句：“老婆。”

-----

睡觉play

17

=====

和其他地区比起来，这座城市一旦进入到雨季，那大雨必定会下个没完没了。

时弋清醒过来，首先做的事情就是测试自己的眼睛恢复好了没有。

得到的答案是没有。

烧灼的感觉依旧存在，睁眼都费劲。

身下是毛绒绒的毯子，伸出手在床上摸来摸去。窗户外是狂风大雨，拍击窗户阵阵作响。

屋子里面却是暖烘烘，热乎乎的。

裴之昂醒来的那个时候天还没有大亮，瓢盆大雨。

他简直爬不起来，怀里是喜欢的人，这让人怎么能起来！

细细来了一串亲吻才起来。仗着时弋看不见，身上没个干净的地方了。胸口被吃的发肿，肩头，小腹，大腿内侧全是牙印。腰上还有两个清晰可见的手印。小腿圆鼓鼓的地方一个圆形的牙印。

杰作全部来自于裴之昂。

裴之昂舍不得起来，只有上帝清晰知道，他得是带着多么顽强的意志才能离开这张床的。

快速穿上剪裁有型的西服，再次来到床边。身上的配件是看着时弋的睡颜一件一件戴好的。

弯腰俯身落下一个吻，带着火热的激情抚摸了一遍时弋的全身。这具富有弹性的身子什么时候才会真正属于他啊。裴之昂没有信心和勇气逼迫时弋，他都走了九十九万步了，只等着时弋那一步了。

叹了口气，深深凝望着床上的人，掖好被角，开门走了。

裴之昂低头看材料，开会的时候，差不多五分钟看一次表。

频繁的看表引得助理注意。

“裴哥家里有事？”

裴之昂疲惫的点点头，拇指关节抵在眉间，按摩放松。

一想到家里还有个光溜溜的时弋，他就静不下心。

时弋醒来就还躺在床上，因为起来什么也干不了。他敬业，居然这个时候想的事情是那个还没完成的方案，连一遍流程都没有模拟过，也不知道接手的会是谁，如果静姐知道的话，肯定会找个合适的人顶替他的，他是真不想自己付出心血的方案被烂尾了。

话说这一次是谁赢得特奖了呀，他还真的比较期待。自己估计是没戏了，前一天的积分算是浪费了。

哦，想到积分就得想到文远帆。唉这还真是个孩子，冲动又勇敢。他是不是不知道自己是个beta啊。停一下，那文远帆是alpha还是omega啊，看他那个体型肯定是个alpha了。

Alpha的话......算了，如果小裴知道给自己破处的是这样个人，肯定不同意的。

啊，想到文远帆就得思考一下自己怎么会觉得，文远帆表白，小裴就会生气呢？

时弋在床上翻滚了好几圈。

“好难啊！”时弋喊出来。

现在是早上9点，裴之昂开完会，回到办公室。

时弋应该醒来了吧，别自己一个电话把他吵醒。

裴之昂还从来没有在这种小事上面纠结过，事实上他很沉溺于这种关心时弋的状态，也享受其中。

“醒了吗？”裴之昂坐在椅子上，面朝着窗外。

“刚醒。”

“是我吵醒的吗？”

“我自己醒来的。”

只剩下呼吸声。

裴之昂的心跳加剧，这是第一回，这个人在自己的家里面，自己在外面赚钱。真正有种家有老婆的既视感。唉，龌龊的想法再次出现，裴之昂想起来昨晚横抱着时弋，怎么能那么柔软呢？滑的不像话，如果不两手抱，人就得溜到地上去。

时弋翻卷着被子，换了个姿势躺着。

裴之昂也没放过这一点声响，他想象着时弋现在的姿势。

“饿了吗，一会阿姨来。衣服和内裤就在床脚，你起来的时候自己摸着穿好。我已经安排好阿姨做好给你端过来。”裴之昂不放心人，他认为时弋最好从床上别下来，有什么事情都等他来解决。

“你的内裤买的太大了。”时弋早就摸到内裤了，穿上的时候裤腰是松松的。但也不是不能穿。

“你太瘦了......”裴之昂凝噎。他去买的时候，是不知道时弋的尺寸，按照他的手感。对比着店员提供的几条，才选了这一条。

买错就算了，还多买了很多条。

“先穿上，下班我给你再买。”

“那你什么时候回来啊？”时弋立马加上“你忙就好，不是催你的意思。”

裴之昂给不出来具体的时间，看着窗外乌云密布，大雨肆虐一晚，此刻倒是停了。这个天气正是在家里的好时刻。

“我尽量早回。”

裴之昂的办公室不大，因为他的性格，在办公室接待不了人。所以就没给他安排套间。坐在外面大厅的实习生们，透过透明的玻璃往里面看，就能看到裴之昂一个一米九几的人，站在窗边，散发出来一种落寞感。

小声叽叽喳喳讨论起来。是不是跟自己手里的案子相关。

-----

小裴：这个班非上不可吗（幽怨走向上班路）

百收意见征集

=====

亲爱的宝宝们，在每天充实的更新中成功百收了！(*^^*)

鞠躬！

正是有宝宝们的支持才成为我创新的动力呢！

我想写一个百收的福利~

可是小时小裴在文中还没有迎来属于他们的第一次，不知道发出来是否会影响大家的观感_(:з」∠)_

毕竟现在两人还都没有发展到那一步~

想来征求一下宝宝们的意见，如果愿意的票数较多的话就发。如果不愿意的票数较多，咱就留到他们第一次结束之后，当做福利好嘛~Thanks?(?ω?)?

愿意的宝宝咱们点个赞，不愿意的宝宝咱们随便发一句。我就明白啦～

18

=====

裴之昂有时候就知道，老天爷是不会轻松放过他的。特别是这种时候，下午来了对夫妻，所里目前就只有他一个大律师，所有这事安排给了裴之昂。

裴之昂手里还有没结束的活，让助理先去。

连带着实习生一共五人在会议室。

也不知道实习生那句话问到痛处还是怎么样，会议室突然传来叫骂声。

助理急匆匆出来找裴之昂。

裴之昂进去就看到所里的实习生被男的摁压在桌面上抬不起头，那个女的跪趴在地上哭。

“你在做什么？”裴之昂不怒自威，高大的身子踏入会议室，就镇压住了乱象。

男的有点怵了，松开了实习生。

“把人扶起来。”裴之昂一个眼神，助理过去把女的扶起来。

待到所有人坐好一切平静之后，裴之昂也知道了事情的缘由。

男人的儿子在公司担任总经理一职，酒桌上和朋友聊的太嗨，透露了公司正在做的一个项目，暗示可以在股市上购买。

这种内幕交易是违法的，发现就要收回所有违法所得并且罚款。

这是一起泄密事件，证监会还在调查，一旦结束调查，罚没就是板上钉钉的事情。

裴之昂属于民事律师，今天商事的几位大律都在，他现在带着的助理就是其中一位商事的助理。

他听完之后，用眼神暗示助理继续。

开始记录之前，裴之昂让两位给实习生给个让大家都满意的道歉方案，这打不能白挨。实习生胆子小，对方诚恳一道歉，他也就接受了。

这事结束，天色已经落日变蓝。

出了所，裴之昂护着后颈四转几下放松。

驾车回家，就看到一辆阿斯顿马丁。

不由他多看，因为时弋的这个小区能出现这样的车实属少见。

看清楚对方是谁之后，他甩上车门。

“哥哥在哪？”

裴之昂不想跟个小孩起争执。“你管不着。”

文远帆已经一天一夜联系不上时弋了。他很少过这种焦虑不安的时候，脑海总是浮现出来时弋那个时候脆弱的样子。身形单薄的站在风口，面上流露出来的都是不安。自己居然还妄想就那样把人带走。

让裴之昂看着自己失控的样子更是不该，他做事沉稳，一向也很少出事。这段时间却总犯一些低级错误。

尤其是对待时弋。

“我来给哥哥道歉。”

裴之昂无数个想要抽烟的瞬间，他都是在想亲吻时弋。

他点起一支烟。“离他远点，别令人厌恶。”

烟雾升起在两人中间，朦胧之中看不清互相的脸。

裴之昂颇反感的看着文远帆，那眼神彷佛要透过肉体，刺穿灵魂。

Alpha的攻击向来都比较粗俗直接。两人的信息素再次相袭，文远帆败下阵。

“那把这个给他。时弋哥哥获得了特奖。”

“别叫他哥哥，听了要萎。”

“时弋哥哥！”文远帆不怕死的喊了一声。

裴之昂不爽的啧一声。

文远帆就把包丢过来，一个印着沈禾叙脸的帆布包。

（......）

裴之昂摆摆手让他快走。

他不仅认识沈禾叙，还认识他的哥哥沈和臣。

裴之昂举着这个小玩意，好笑出来，万万没想到，沈禾叙这么闷骚。

举在天空，找了个没那么诡异的角度————沈禾叙的脸不再扭曲。

拍下照片。

沈禾叙【哪里来的。】

【你不知道？】

沈禾叙还在公司开会，抬手喊停。握着手机走到外面。

“哪里来的？”

裴之昂戏谑：“时弋的特奖。”

“表白了？”

一句话让裴之昂气势消下去。“还没...”逞强给自己想了个理由“还没到时候。”

沈禾叙特奖的事情，一听就知道是怎么回事。捏着手机的左手无名指上闪着银光。

“陆淮干的。”

“陆淮？”裴之昂听到名字，就也知道是怎么一回事了。调侃说：“他直接叫陆坏吧。挂了。”

沈禾叙挂断电话，站在原地静默一阵。

会议室内。

陆淮的座位没有在圆桌旁边，他和许多员工一样，围坐在外侧。小桌椅是一体的，他拿着笔无聊的涂涂写写。身边的同事都在叽叽喳喳讨论沈禾叙接了通什么重要的电话。

一道压得很低的声音：“女朋友的吧...”

有人附和说：“那肯定是的，沈总这么冷漠的，就得要个会来事儿的。”

沈禾叙进来，所有声音消失，回到会议室的时候，他怀着深意看了一眼陆淮。

陆淮对视上沈禾叙那股道不明的眼神，瞪回去。

手里还在画沈王八。

虽然不明白为什么沈禾叙接通电话回来就看他一眼，但能够确定那通电话与他有关。

散会之后，沈禾叙和陆淮一前一后走出公司。

地下车库。

陆淮甩着钥匙往自己的车跟前走去，直到他看见一道高大的影子斜依靠在他的车上。

-----

案件有参考，不是专业的，有错误请见谅~

宝宝们的需求已收到！百收福利稍晚抵达~

百收

=====

遥远的森林里面，有一对小夫夫。

一个体型高大，总是穿着一身虎皮制作的兽衣在森林里面矫健的跳跃。一个身材娇小，沐浴在阳光之下，金色的眸子眼波流转，还有一栋小木屋，红顶的，烟囱滚滚白烟没有停过。

这天，午后的太阳直射屋内，大床上蜷缩着一个少年，肌白貌美。

白色的被子厚实沉重，一角落在地上，拖拽着其余的部分也堪堪垂落在床边。床上的男孩好似是一点也不冷，裸着身子侧睡在一边。纤细白嫩的双腿，一手可握的腰际，最令人惊奇的是他尾骨部分长了一条尾巴，在日光的照射下毛绒绒的。随着少年心情的变化，在床上扫荡。

小脸上一双猫眼，闪着琥珀光色的瞳孔在眼里转悠。

倒是不怕日光刺眼，直视窗外。从他的视角看过去，能够看到一颗高耸入云的巨型红杉。此刻外面无风无云，湛蓝的天空偶尔飞过两三只鸟雀。

忽然树冠剧烈抖动，树杈上站立的小鸟惊恐逃跑，几只松鼠手捧着松子呆呆看着一道黑影攀在树上。又一个大跳，一根粗壮有力的尾巴勾着男人倒挂在树枝上。

时弋一看树一个大抖，就知道裴之昂要回来了。

脚一蹬，身上仅一点遮挡落在地上，现下就一丝不挂了。

趴在床上摇动尾巴，长长的尾巴在半空中翻成了一个卷儿。灼白的日光在酮体上，更显白皙娇嫩。浑圆的臀部很翘，光是趴着，从脖颈顺直经过臀部的时候，就呈现一道完美的曲线。一尊出自上帝之手的白瓷雕像完美展现出来。

裴之昂来到木屋下面，淅淅淋淋的是一个天然的淋浴喷头。自然水从山上留下来，刚好就在木屋的旁边，裴之昂把身上的兽皮一丢，浑身赤裸站在喷头下清洗自己的身体。

胡乱用水擦着身子，却低头要洗干净自己的鸡巴。那根粗长的鸡巴鼓囊囊吊在下腹，顶部上翘，铃口呈现蘑菇状。此时雌伏在小腹没有动静，任有主人来回抚动。冰凉的水顺着腹部来到冠状沟，层层叠叠之下都被洗的干净。

站在树梢上的动物看不懂这个男人，只看到一个宽展的后背，尾骨一根黑色的尾巴盘在健硕的大腿上，一手撑在石面上，另一手在自己身下搓洗着什么。

裴之昂觉得洗的差不多了，摇着头甩甩湿发。走到楼上的时间，身上的水珠就已经被风带走。干干爽爽的踏入屋内。

时弋听见脚步声，早就换了个姿势等待。

侧着躺在床上，两腿交叠舒展放在床上，侧面的身体曲线更加明显，肘在脸颊望着裴之昂，另一只搭在腰和臀部往下塌的地方，尾巴在身后自由弯曲。

光一眼，裴之昂半软的鸡巴就开始向上抬头。

时弋勾人不自知，猫眼流转着春光，吐出一小节舌头舔着自己的唇珠。

裴之昂迅速上床，跪着往时弋的方向爬去。

尾巴因为兴奋左右摇摆的厉害。

粗粝的手，啪的一声拍到时弋的屁股上。热情的摩挲着，另一手捏起来时弋清秀的阴茎吞吃起来。

裴之昂整个人都是伏在时弋上方，拱起的背部肌肉紧实，还有几滴影绰可见的水滴。背部随着吞吃的动作，肩胛骨聚拢。

时弋双腿撑住，背部悬空。身下的尾巴早就紧缠在大腿面上，弯着圈出来两圈半。

“嗯嗯......”时弋呻吟，反手揪住床单。

裴之昂咂吸着鸡巴，伸出舌头在柱体上舔，包裹着牙齿的口腔进进出出，一个深吸就逼迫时弋想要发泄出来。

但他没让时弋射，突然用舌尖堵住洞头。

身下的人即使发射，被人控制着射精这个事情过于难受，挣扎着要从裴之昂嘴里出来。

“不要....唔唔唔！”裴之昂伸出两只手指在时弋口腔搅动，带出来的液体被他塞在狭窄的洞里面，那点泌穴此刻正瑟缩的厉害。

裴之昂动作粗俗，进出几个来回之后，提枪靠近。他的铃口分泌出来精液，不多，裴之昂就用一根手指，全部粘下来擦到时弋的洞口。

两条细腿对折在胸前，洞口不停收缩，突然暴露在冷空气中还有些不适。

裴之昂提着抵在洞口，挺腰就滑溜进去，再一塌腰就被挤出来。

两人的尾巴早就纠缠在一起。尾巴的触感就跟舌头接吻一样，刚碰到一块的时候是陌生的。

那种酥麻的感觉很生疏，是从骨头缝里钻出来的痒。这种好奇感会迫使再接触一次的。

一白一黑两色，交错盘结成一根很粗的花色。

尾巴相连，两个人都更密不可分。裴之昂大手箍在时弋大腿根，向下一拉，挺腰捅进去。

咕叽咕叽几声，裴之昂的阴茎就全部探进去了。里面疯狂收紧，被这大物件惊吓到。

“哈啊哈啊...”裴之昂粗喘着动起来，臀部收紧，腰使劲用力往深里插。

木床咔吱咔吱疯狂响起来。

时弋闭着眼睛，自己的甬道里面被塞的紧实，内壁擦着凹凸不平的大鸡巴，皱起又舒展。

“唔！”裴之昂龟头磨过敏感点，他的龟头因为上翘，蘑菇状的伞柄在穴肉里面横冲直撞，冲上去毫无阻拦，整根抽出来却连带着龟头凸起来的一圈反了方向。凸出的边缘狠狠磨着壁内，裴之昂很懂怎么达到两个人的爽点，抽出来的爽点就在于动作要快，要磨着敏感点。

那股扎扎实实的劲爽着两人。

再一个缓慢地插入，刺激到直冒汗，尾巴更是纠缠的更紧。

时弋娇喘着，时不时冒出几句要死了。

裴之昂感受着时弋射精之后的痉挛，一抽一抽的很舒服。他扒着时弋的胳膊，把人的胳膊往上举起来压在床上，这样他的整片胸膛都是舒展裸露的，奶头立着，晕乳粉红。汗珠从脖颈流下，沾湿这片区域。饱满紧实的腹部上面都是刚刚自己射精之后的白浊。

裴之昂的手掌裹着奶头，缓着劲揉。指腹摁在凸点，上下拨弹。

身下却开始剧烈的冲刺，啪啪啪肉体相撞让两个人结合的更加密切。

午时直到午夜。

时弋肚子里面装满了属于裴之昂的精液，稍稍一压，就能冒出来些许。他依偎在裴之昂的怀里，裴之昂用温热的毛巾给他擦拭干净，还给他穿上了一套白色的连体睡衣，尾巴从后面的洞里面伸出去。

“我爱你。”裴之昂揉着时弋的顺发。

“摸摸我的尾巴。”时弋的尾巴平放在身后。

裴之昂啄了一下他的脸颊，捏起来颇有劲感的尾巴，刚一上手的瞬间，尾巴剧烈抖动，似是不适应被触碰。裴之昂为了控住它，用了些力气，掌在手里面摩挲着，尾巴还带着体温。

时弋舒服的仰起脸，喟叹一声。

被摸尾巴的感觉很舒服，特别是顺着一直摸到尾骨。被摸舒服了，亲在裴之昂的下巴，对他说：“我也爱你。”

屋外星空万里，屋内温馨旖旎。从此两人就在这广袤的森林里面幸福的生活下去了

-----

来了！

祝愿明天考试的小宝贝们顺利通关~

19

=====

“让开。”陆淮语气不好，驱赶沈禾叙从他车上离开。

沈禾叙把手向上举起来，示意自己退一步。

陆淮掏出车钥匙，滴滴几声车解锁。

沈禾叙挤上了陆淮的这辆小老破。

“下去。”陆淮不爽，手扶着方向，带着防备的眼神让这个人下车。

沈禾叙抬腕看了一眼时间。“还有三分钟，你再不开，保镖车就会跟上来。”

嗡嗡嗡的车辆发动声音。

这辆车加上油之后，靠背感很强。陆淮都没等沈禾叙给自己系上安全带，一个漂移就从车位上飞驰出去。

沈禾叙绷着下颚，一直在看后视镜里面。

“左边插进去，甩掉后面那个A牌。”

“别使唤我。”陆淮反驳了一句，动作却很快。

“那我求求你？”

“闭嘴。”

陆淮几个穿插，就甩掉了后面的保镖车。虽然他的目标方向保镖不可能不知道，被追到也只是时间的问题，可是现在却真正得到了片刻的自由，让他放松了紧驰的神经。

“春游什么时候开始的特奖？”

陆淮笑出来。

他的恶作剧被发现了。

“三年前。”

这是一个特殊的日子，对两个人来说都是。

沈禾叙就问他。“第一年是什么？”

车里面响起来滴答滴答转向的声音，陆淮打了半圈方向。

“印着你脸的沙发抱枕。”

“第二年？”

“你签字的午餐券。”

（......）

“今年又是什么？”

陆淮抓了一下脸。“有你脸的包。”

沈禾叙搂着人，强力掰过来陆淮的头。双唇紧紧贴在一起。

“你怎么这么可爱啊。”

“滚滚滚啊，我在开车！”陆淮慌张极了。

沈禾叙控制方向盘，拐上了一条陆淮从来没去过的方向。

“踩刹车。”

陆淮的车就停在了一栋烂尾楼后面。

沈禾叙拉开副驾驶的门。

“来这里干什么？下车干什么去！”陆淮看着周围一片荒凉。

“下车干你。”沈禾叙粗俗直接。

“你去死。”

陆淮根本就不想让他们两个人的关系再混乱一些。特别还是这种关系，次数越多，就对沈禾叙越不利。

沈禾叙则知道陆淮，从来把他的话当空气。

解开安全带。

不一会，车内就充盈着来自沈禾叙的信息素。他的信息素早就在十年前和陆淮所契合。用陆淮都没有察觉到的速度迅速蔓延。

“你！”陆淮发现的时候已经被他的信息素勾引着开始发情。

大约5秒，陆淮满脸潮红，眯着眼睛望着沈禾叙。“亲亲我好吗？”

沈禾叙放倒座位，打开车顶的天窗。

“过来。”

陆淮跨过中控台骑在沈禾叙身上。

他的眼神迷离，张着湿润的红唇，吐出一小节舌头。

沈禾叙环抱住陆淮，用力吻上他。

他的口腔炙热，陆淮的则很冰凉。

唇舌就跟打仗一样，谁也不放过谁，你来我往，总之舌头就是不在自己的嘴里。

沈禾叙大力吸吮着陆淮的舌头，直到陆淮开始吃痛呻吟起来。

陆淮都不觉得这是亲吻，沈禾叙好像要把他的舌头给吃了。

松开舌头，沈禾叙一路向下。

吻着陆淮的喉结。

他们一躺一坐。高位者根本就没有属于高位的优势。

陆淮被破城开关。

那点喉结被人拨弄的一直在上下滚动。

属于omega的狭窄蜜穴开始发痒发骚。

陆淮高昂着头，向后躲，想要远离来自属于沈禾叙灵活的舌头。

沈禾叙技术娴熟，他松开陆淮的腰带，双手都插进陆淮的内裤里面。

陆淮的臀部被大力蹂躏起来，沈禾叙有自己的节奏，上面亲到陆淮窒息，下面掐的陆淮臀部发烫。

陆淮没有注意，他好久没有用过的洞穴一直被沈禾叙揉着，里面开始流出来的液体被充当着润滑，进进出出。

沈禾叙中指和无名字并拢弯曲，用着腕力开拓起来。

“啊...啊啊呃。”陆淮低吟喘息。

“叫出来。”沈禾叙又插进去一根，三根手指进出勾动起来。

沈禾叙感受到陆淮的状态，现在还是太勉强。陆淮还没有全部放开。

可能是受环境的影响。

“不用怕，宝宝。”沈禾叙勾出来陆淮的舌头，安慰他。

陆淮撑起来身子，眯懵的看着他，随后用力吻上沈禾叙。

这个称呼是两个人最好的时候，在那栋靠海小屋里面，沈禾叙叫他的。

那段在未来漫长日子里面充当白月光的记忆，是一场再也回不去的梦。

-----

车震，不喜的宝宝勿入~

蘑.菇。莫.咕

20

=====

沈禾叙更加动情。

他的心都在发颤，如果可能，他不想让陆淮背负着这一切，他要带着陆淮逃离这一切，逃得远远的，让他的眼里永永远远只有他，脑子里面也都是他，再也没有任何人的威胁。

他心疼的想着陆淮，在无数个看不见的夜里面，是不是回因为白天受的委屈晚上躲在被窝里面流泪呀。

沈禾叙轻轻舔走陆淮情动的泪水。

“进来。你快进来。”陆淮揪住沈禾叙的头发。他受不了了，沈禾叙的手腕灵活，搅动起来更加刺激。

“宝宝，我爱你。”

沈禾叙的龟头替代手在那个洞头徘徊。

推送进去的瞬间，陆淮眼里冒着白光，他的瞳孔变得涣散起来。

“呃...太大了...”

“宝宝，宝宝。”

沈禾叙用力叫着他，下面绞着让他的阴茎刚好卡在入口处，上不去。他望着陆淮，此刻的陆淮闭着眼睛，脸上都是情色。

“放松点，宝宝，让我进去。”沈禾叙把人压下来，耳朵舔舐着他的耳尖，哄着他：“求求你了。”

陆淮最受不了的就是沈禾叙用低音炮在他耳边说话，酥麻的感觉从尾骨传递到头皮。他大口喘息：“闭嘴...哈啊啊啊。别在我耳边说话。”

沈禾叙感受到陆淮在调整自己，因为甬道不再像前面那样夹着他的阴茎上不去，他感觉刚进去的龟头快断了。还是得多H几次，不然每次都跟第一次一样，折磨陆淮。

“听你的。宝宝。”沈禾叙阳奉阴违，说出的话和他的行为是相反的。他不说话了，开始舔弄陆淮的耳朵。

陆淮腹部被沈禾叙那根大阴茎搅动的，他感觉沈禾叙进来的太深了，要顶进生殖腔口了！

“不行不行！”陆淮使劲摇头，他的耳朵还在沈禾叙的嘴里进进出出。

沈禾叙笑出来，他的一半都没有放进去。

陆淮的耳朵上面有耳洞，他对这个小小的洞口都有莫名的占有欲，此刻舌尖抵在上面，细细碾磨。

副驾驶的位置还是太小了，他不敢顶弄，怕陆淮的头上撞上车顶。

该死，陆淮还是没有放松，他的鸡巴好像真的要被绞断了。他就应该把那辆越野给买了送给陆淮，何必现在在这辆快散架的车上。

他怀抱起来陆淮，开门出去。

“你干什么！”

车外的寒气吹进来，带走两人身上的热度和情迷的味道。

沈禾叙把他丢到后座，扎扎实实压上来。

他没有关车门，长腿蹬在地面上。强吻上陆淮，包括一会要发出的惊呼。

沈禾叙的腰转了几圈，找准陆淮的点，冲刺进去。

“呜呜！”陆淮使劲拍打着沈禾叙。

这个时候的沈禾叙还在用劲碾压着陆淮的点，他比任何人都清楚那个地方在哪里。

陆淮所有的惊喘都被沈禾叙吃进去，他吸出来陆淮的舌尖，嚼吃起来。

砸吧砸吧的吃食声和撞击臀部的拍击声同时在车内响起来。

那辆小老破疯狂的摇起来。

此时此刻陆淮才真切感受到自己的生殖腔口被那柄属于沈禾叙的利刃破开。

陆淮已经说不出了任何的话了，脑中都是白花花的闪光。

生殖腔以前和沈禾叙在一起的时候，经常被撞开。沈禾叙说自己爱死这种感觉了，因为生殖腔每时每刻都在工作，那点洞口有规律的收缩，一旦感受到沈禾叙的龟头靠近，就会用力吸住，往里拉。

陆淮有一瞬间的回神。

很多时候他都不喜欢做爱，因为它让他失去理智，暂时忘却生活中的一切。沉溺在其中的时候，好像就连享受都是一种错误，一旦结束回到现实，他就得面对现实世界不可躲避的事情。这种从天堂坠落下去的感觉他不喜欢。

沈禾叙还在吞吃着他的奶头，黑软发扫荡在胸口是轻柔和发痒的。

“出去。”陆淮让沈禾叙从生殖腔出去。

现在有孩子对所有人来说都是不是一个好消息。

沈禾叙脱掉陆淮的鞋子，那挂在脚踝的裤子也被褪去。可是陆淮的内裤还勾在小腿上摇摇晃晃。

沈禾叙抬起头，从宫口抽出来。

确实，陆淮本就是他的软肋，如果再多一个，他就更不会硬着心继续下去计划。

两个人在车里消耗了一晚上，让陆淮最受不了的姿势就是被沈禾叙压在车窗上，他伸出手想去抓住些什么，可是只有冰凉的玻璃。手掌抵在上面的时候，车内氤氲升起来白雾，让车玻璃上留下两个完整的手印。

太阳出来了。

沈禾叙用自己的西装包好陆淮，横抱出来陆淮。

那条小腿上挂着的内裤被沈禾叙私藏在自己的西裤口袋里面，鼓起来一个包。

-----

宝宝们参加年末活动了吗~很喜欢【SPRING】呢 ~

21

=====

保镖们站成一排，低头垂眼，无人抬头。

沈禾叙抽出一条绸缎材料的毯子，单手抱着陆淮坐在自己的小臂上，俯下身子在后座铺好毯子，才抱着陆淮进去。

陆淮的双腿搭在毯子上，脚丫被握在沈禾叙手心，细细摩挲。

裴之昂回到家，衣服都没脱就要去找时弋。

时弋早晨吃过饭，被阿姨牵着放在阳台上。

阳台上铺着一层厚厚的地毯，各种高低不平的垫子放在上面。

阿姨怕他无聊，给他周围摆了一圈玩偶和一盘切好的水果，手边放着零食。

时弋就舒舒服服晒着太阳，摸索着拿上一块苹果吃起来。

翠姨洗好碗，出来看到时弋这个样子弯了眼。湿手在围裙上连忙擦干净。给裴之昂拍摄了一段视频。

视频里面，

时弋闭眼躺平，笼罩在日光里。舒展放松的两只脚丫左右摇摆。嚼吃苹果的时候，脸颊一鼓一鼓的。

裴之昂看完心都软了。

晚饭之后，时弋的电话响起来，但因为放在卧室里面，翠姨和他都没有听见。

裴之昂随之联系了翠姨。

“小昂！”时弋叫小昂的音调是二声，所以读出来的时候是语调是上扬的。

“吃饭了吗？”

“嗯！阿姨做的好吃。”

裴之昂笑出来，心里是要溢出来的爱意。难怪韬哥总说他这个性子是一定要有人来压一压，那个人是时弋，自己就愿意。又嘱托几句才说今晚要迟点回家了。

一听到裴之昂会晚回家，时弋心情就跟被扎破的气球一样，瞬间泄了气。

只掩盖情绪说了一句：“...好的。”

阿姨要回家去了，她对时弋很喜欢。时弋脾气好，言谈举止都很有礼貌。

阿姨问时弋：“要回卧室吗？翠姨扶你进去。”

时弋坐在沙发上，冲着阿姨微笑。“谢谢翠姨，今天麻烦您了，我在这里等小裴就好。早点回去吧。”

裴之昂迫切进门，就看到客厅里面只亮着一盏昏黄的灯。

时弋坐着睡着了。

裴之昂一颗跳动的心回到归处，他不知道自己现在状态对不对，但肯定是不对的——想要此刻永存。

曾经无数个寂静的夜里，他都是踏着黑幕离去，再踩着月光回来。屋外的寒气和室内的冷气，组成一个没有温度的家。他从未对家感到一丝热切的期盼，甚至可以说哪里都可以是家，没有眷恋之处。

可是此刻，回到家有爱人，有光亮，有温度。

和时弋分开的每一秒，他的脑中都无时不刻在想着他，担心他。度日如年，煎熬无比。

裴之昂好像掉入了一片名为时弋的海湖，但他愿意沉溺于其中，不得而出。

在外的一切担忧顾虑，回到家都烟消云散了。

大手揽住时弋的腰际，带起来人之后抄起膝弯抱起来。

身上的痕迹也许阿姨一看就知道时弋是谁了。

站在浴室里面的时候。

裴之昂考虑起来自己要结婚了，做人要更加沉稳，得像个丈夫了。

下一步就是婚礼了，婚礼...

等等，是不是遗漏了什么。

突然灵光一闪，是告白！

裴之昂时而聪明，时而迟钝。接触过的事情都会做的很好，没接触过的事情，只靠想象。所以在无数传阅过的爱情故事里面，被渲染的告白一定是在大众面前，有鲜花，戒指和单膝下跪的。

所以在此刻，裴之昂决定自己一定也要在无数人的见证下给时弋告白的！

孩子...孩子也是时弋想要的。

裴之昂仰起头，由着水从脸颊冲洗掉落，他实际上不想那么早就有孩子，更想要在漫长的岁月里面多疼爱时弋。不过时弋性格好，有了孩子最好像他！想到这里的时候，裴之昂脑中就浮现出来一大一小两张一样的脸。

借着月光看着沉睡的时弋，轻轻摸着他的眼睛。

时弋的药需要一日三涂，裴之昂出门和入睡的时候帮他，其余时间翠姨负责。

也不知道什么时候能好，每天都在做什么呢，眼前都是黑通通的。

把人往怀里一带，肉体缠绵在一起很大程度降低了裴之昂对目前很多不确定的设想。

今天已经足够幸福了。

他要未来的每一日都和时弋在一起，他只属于他。

这种喜悦热忱能够足够抵挡未来黑夜漫长。

-----

小时：还没告白就想结婚！┌(。Д。)┐

22

=====

整整一周，裴之昂起床都难受，从来没有为起床生过气，罕见的开始埋怨所里上班时间。从被窝出来到浴室，他都在祈祷上帝要知道这份痛楚，不要让他在爱情路上走的太艰难的。

整顿完毕后会来到卧室，在时弋脸上胡乱啄下一连串的吻后离开。

时弋眼睛每日在这样的照料下好的很快。

某天醒来的时候已经能够睁开眼睛了，入眼是一个大屏的移动电视机。原来每天唤醒他的钢琴曲就是从这里面传出来的。

这套房子和他的布局大差不差，只是几个房子的位置不同而已。

时弋吃完午饭，告诉翠姨自己就回去了。

翠姨摘掉围裙，说自己送他回去，还询问给裴之昂说了吗？

时弋摇摇头，揽着翠姨，把她的头放在自己的肩头。

“麻烦翠姨了，我就住在对面。晚上小裴回来就知道了。”

翠姨反手也搂住时弋。

他们两个这一周相处的和谐，翠姨还给他讲一些自己的事情，没有裴之昂，她绝对没有像这样幸福的日子。很感谢他们两个，都是好孩子。

和煦的暖阳下，时弋和翠姨再见，回到自己的房子。

眼睛整整一周没有睁开过，时弋多次眨巴眼睛，转动眼珠。

确定它真的变好了。

人一旦失去什么东西之后，就会可惜怎么在拥有的时候不知道珍惜呢。

时弋现在万分小心，打扫屋内灰尘，都怕被那灰尘入眼复发。

所以他带着游泳镜清洗地板。

这一段时间入秋了，地面上掉落的都是变黄的落叶，有些踩上去是嘎嘣脆的。裴之昂的车一路没停驶进小区。

周围都是刚散学的小朋友，围在板栗摊边。有人买上一袋，会给周围的朋友散食。小朋友的快乐很简单，虽然身上背着的都是比自己要高的书包，却没人着急回家，洋溢着笑脸分食。

裴之昂看到这一幕，想到小时候，两人周末在他家写作业的时候。每次时弋被父亲送过来，手上就会提着一小袋，裴之昂做对一道题，会得到时弋剥好的板栗。

下车也买了一袋。

温热的包装散溢出来的是属于板栗的甜蜜。

裴之昂带着这份想让时弋也吃到美味的心情打开房门。

屋内空空荡荡，一切温度消散无影。

放下胳膊，挽在小臂上的衣服自然垂落在地上。

时弋打开门的时候，就看到裴之昂手里捧着一兜板栗，面色阴郁。

侧身让裴之昂进去。

“上班累了？”

裴之昂剥开一个，塞到时弋嘴里。“怎么这个打扮？”

时弋摘掉泳镜，笑着说：“好好吃！”

“回去怎么不说一下。”

“这么近，你随时来就好了。”时弋忽然想起来裴之昂要给自己一个惊喜，自己这段时间过的太轻松愉悦，才想起来。“你说要我回来一个惊喜的......”

裴之昂看到时弋一脸期待的小表情。

“我都住你隔壁了还不惊喜？”

“啊......”时弋给裴之昂倒了一杯水，放下水杯。

后知后觉，砸吧出来裴之昂最近的反常。事实上并不反常，只是自己以前把裴之昂的好当成一种理所当然，最近出现了别人，二者相比较，就能够感受出来裴之昂突出的好。

说来自己也娇气，现在其他人对他的好自己都要和裴之昂对比一下，甚至有时候被娇惯的久了，别人的三瓜两枣自己是看不上的。

他坐下来，细品出来不对劲，于是很认真的盯着裴之昂。

裴之昂今天穿着一套烟灰色的西装，衣领边缘上一圈也是灰色的。搭配一条黑色的领带，禁欲儒雅，喝水的时候喉咙上下滚动一圈。

时弋看着裴之昂吞下水之后才开始问：“你是不是想当我孩子的干爸？”

裴之昂：......

-----

小裴：有时候真挺失语，恨你是块木头呢(灬? ?灬)。

23

=====

裴之昂就很久没说话。

他表面上风平浪静，心里却在低吼：“我想当你孩子的daddy！”

舌尖顶了顶腮，无奈一笑。回答：“不想。”

时弋又有所悟的点点头。

因为他觉得裴之昂的转变来自于他们在咖啡馆里的谈话，自从自己泄露之后，他开始变得有温度起来，如果这不是为了成为干爸的转变，就有些想不明白了。

“我一会过来。”裴之昂去自己的房子。

时弋挂起来那件丢在沙发上的外套。

裴之昂洗过澡过来的，穿着睡袍，拿了一个白色的帆布包。

“给你的。特奖。”裴之昂重音在后者。

时弋拿过来，看到跟那个抱枕一样图案的沈禾叙。

和裴之昂相视一眼，两个人都开始大笑起来，笑的直不起来腰。

“哈哈哈天呐。”时弋笑倒在沙发上，发丝一抖一抖的。

远在另一个区的沈禾叙在书房看合同，哈秋打了几个喷嚏。

裴之昂笑完问他要吗，不要的话他可以处理。

时弋摆摆手，又递给他。

夜色浓郁，时弋的房子还是开着那盏金黄色的落地灯。

裴之昂换好睡袍来的，宽松的衣领下包不住的是饱满的胸肌，手里拿着包没有用力，却能够清晰看到手背上的青筋。头发自然松散垂落下来，看起来很年轻。

时弋自认为早就对裴之昂的颜值有一定的抵抗力，可是最近越来越难以抗拒。

裴之昂看着时弋一脸痴迷的看着他，内心叫好，不枉他在浴室一番收拾——敞开的睡袍和看起来无辜的发型。

慢慢挪动屁股，要离时弋近一些。

裴之昂动作幅度很小，很长时间之后才靠到时弋跟前，他左手攥紧，另一只手抬上去，搭在时弋的肩膀上。

慢慢凑近，近到他感觉到时弋的鼻息和他的相互纠缠。

裴之昂闭上眼睛，开始嘟嘴。

“小昂？”

时弋问了三遍这个包拿去干什么。可是眼前的裴之昂死死盯着他，没有意识。彷佛入定一般，他甚至在眼前挥动手都无动于衷。

时弋有些担心，拽着裴之昂的胳膊摇晃。

“嗯？”裴之昂意识归位，腾地一下站起来，慌乱的走了。

裴之昂满脸通红，捂着嘴进到家门，靠在门上慢慢滑溜到地上。双腿岔开揪着头发。平时只是在时弋不在的时候才意淫，怎么今天在他家就开始想这些事情！他为自己越来越低的意志力感到懊恼。

时弋在原地挠头，看着裴之昂发红的耳尖不知所以。

时隔一周上班，公司发生了翻天覆地的变化。

坐在工位上，看到属于总裁门口的副秘工位上没有人，头一转，文远帆的工位居然清空了。

时弋吃午饭的时候，平时热热闹闹的食堂现在非常安静，大家都在安静进食。没有人交谈，更没有三三两两坐在一起。

总之公司笼罩在一层灰色雾霾当中。

此时的沈禾叙坐在裴之昂的办公室里面。

沈禾叙有些焦头烂额了。

裴之昂摘下眼镜揉了揉鼻梁。“人找到了吗？”

沈禾叙缓慢摇摇头。

文远帆恶意举报，公司正处于调查阶段。而且还发生了泄密的事情，对于即将要上市的公司是一种不小的打击。

裴之昂翻动着纸张，电脑屏上的荧光照射在他脸颊上，金丝边的镜框闪着光芒，更显睿智可靠。

“或许这是个摆脱控制的好机会。”裴之昂抬眼看向对面的人。

帝王集团势力盘根错节，是一定不会放过沈禾叙的。作为最小的儿子，既然要享受家族这份荣光，那么该付出的代价就不能少。

沈禾叙若有所思点点头。

两个男人在办公室里面商讨了一天。

沈禾叙临走前提醒裴之昂：“你的易感期要到了吗？”

裴之昂翻动了一下日历。“差不多，这两天了。”

特殊的铃声响起。

沈禾叙看了一眼立马接通。

方案泄露了，所有在组成员解散回家，包括时弋。

时弋被今天得到的消息震惊到失语。

没有想到文远帆会做这样的事情，在时弋的印象里面，他是一个总是跟他身后，喊哥哥的人。工作上出现了错误也会及时沟通，弥补。更何况他泄了时弋受伤之前负责的项目！

时弋很难想象为什么文远帆会做这样的事情。

乘车回到小区，脚下软绵绵的。

时弋想了一天自己还能做什么，又能为公司补救做些什么。

楼道里的灯坏了。

时弋进去的瞬间眼睛立马失光，他看不到了。冷汗浸湿后背，他感觉到了不对。

这个小区虽然比较旧，但胜在安全，每天都有保安和阿姨在楼内巡逻和打扫卫生。

如果说出现灯不亮的原因，那是不可能的。

只踏进去一步，时弋就退出来了。

文远帆站在阴影里面，一双眼睛盯着时弋。

时弋站在原地，看着文远帆从里面走出来。

他们二人就站在一明一暗当中。

“你怎么敢出现？”时弋不可思议。

“想你了，就来见见你。”

时弋手已经伸到口袋里面，他要给裴之昂打电话！

文远帆一句话成功阻止掉他：“要联系裴之昂吗？我劝你最好不要。”

“你想做什么？”

“和我走，我就放过沈禾叙。”

时弋是一句都不相信，他已经对这个人产生了恐惧。深刻明白自己的处境，一旦被抓走，后果很严重。

时弋转头撒腿就跑。

裴之昂和沈禾叙站在陆淮的小出租屋内。

这个小出租屋内打斗痕迹明显。陆淮想来在里面一番斗争之后被人绑走。

木地板上脚印错杂，根据鞋底痕迹，来的人一定数量不少。

沈禾叙红着眼，一拳砸到墙面上。

裴之昂冷眼环看一圈，卧室里面洒落的是一地纸屑和衣服。

陆淮衣服数量很少，零零散散的只有几件衬衣，两件成套的西服挂在衣柜里面。地上尽是一些砸碎的玻璃器具。还有铺满地面的画纸，每一张都画着一只乌龟。

狭小的空间里面站着两个男人都拥挤，更不用想当时涌进来那么多人，陆淮根本没有反抗的能力。

早晨沈禾叙刚走，后脚陆淮就被绑走。

沈禾叙甚至都不知道是谁绑走了陆淮。

沈禾叙双手撑在墙面上，一旦想到陆淮又经历一遍这种事情，心痛无比。

裴之昂理解，如果时弋被绑架走，自己甚至都不如沈禾叙冷静。

载上沈禾叙出来，他要带着沈禾叙一起回家。现在他们在明，敌人在暗。不放心沈禾叙落单，而且自己还有理由住在时弋家里了。

刚发动车，突然时弋来电。

瞬间车内响起来时弋惊慌的声音。

“小裴！快回家，我见到文远帆了！”时弋慌不择路，他一口气跑到人群里面。从小区出来，一脚踩空摔滚在环卫工扫成堆的落叶里面。

全身沾满了细碎的落叶，狼狈不堪。

裴之昂一脚油门驶出，刺啦轮胎摩擦声响起来。裴之昂开始外泄信息素，他总是在涉及到时弋的事情上面就控住不住情绪。

沈禾叙简直受不了，因为他的身体马上也要释放信息素，预防攻击。降下车窗：“你冷静些。”

时弋说完之后就挂断电话没有了联系。裴之昂连续拨打几个都失联，这由不得他不着急。电话中持续的滴滴声音，就像是一种引爆裴之昂的倒计时，他在这个倒计时中随时等待着爆炸。

连超数辆车，红灯也是连闯几个。

裴之昂感觉自己的脖子被只无形的手紧紧箍住，扼制他不能顺畅呼吸。

-----

不出意外，这周就能进行到简介的内容啦！

24

=====

陆淮早上感受到脸上轻柔的吻，就知道沈禾叙已经收拾好要走了。他眯着眼睛，伸手搂住沈禾叙的脖子，把人拉下来，细细和他接了个充满爱意的吻。

这段时间过的太舒服了。

他们真正成为了白天秘书干，晚上干秘书。

思此及，他就有些用力，两人舌尖缠绵。

沈禾叙接吻间隙说：“不去了。”

陆淮笑着推开他，窝在沈禾叙怀里：“昏庸。”

赶走沈禾叙之后，陆淮还想睡个回笼觉。

门铃开始响了。

陆淮披上睡衣，打着哈欠：“什么东西落下了？”

开门瞬间一帮保镖冲进来。为首的把他摁倒，黑色的面罩往头上一罩。他听见东西被翻动砸碎。

用力反抗挣扎，试图扭动身子接触挟持。两个保镖钳住他的肩膀，又用了些力气。

陆淮反抗无果，叹了口气。

一段不堪的回忆从深处被挖掘出来，一群疯子。

面罩戴在头上，空气都变得稀疏起来。特别是陆淮现在哭了，面罩外面两行清晰的水迹。

保镖们不尊重人，手里也没个轻重。翻出来能够保暖的衣服给陆淮套上，推搡着塞进车里面拉走人。

陆淮不知道要把自己拉到那里去，因为他摇摇晃晃了好久。这个时候他有点奇怪，因为上一次沈家派人砸家的时候，东西砸完了，警告也要通知到。最后会留下烂摊子给他。

绑人是第一回.....陆淮又有点想哭了，自己又拖累沈禾叙了。

怎么幸福就不会降临在他身上呢？

再次摘掉面罩重见光日的时候，外面的天色大黑。刚下车陆淮就开始干呕。

谁知道，这地方alpha这么多，都不知道收敛一点，真臭啊！

坐了好久的车，倒在床上的时候，身体都要散架了。

陆淮侧睡着，眼泪顺着脸颊浸入枕巾。

时弋站在地铁口，他摸遍全身都没找着手机，不好意思的离开入站口。

有些懊悔，手机肯定是刚在掉在树叶堆里面了。

“小裴肯定着急坏了。”时弋喃喃自语。

文远帆追着人，好几次险些就能追到，甚至距离近道他伸手能摸到衣角的程度。无奈正值下班高峰，时弋就往人堆里跑。两人被下班的人流分散，等到再冲出人群的时候，时弋已经不见踪影了。

该死。文远帆踹了一脚旁边的车轮胎

上车之后，他思考着下一步。

手机默认的铃声响起来。

“什么事？”

电话那头支支吾吾，半天没有声音。

文远帆皱着眉：“说话！”

几个保镖凑在电话旁边，互相斟酌不知道要什么开口。

文远帆听完之后，一掌拍响了车喇叭，刺耳的声音惊吓跑了蜷缩在旁边睡觉的小猫。

裴之昂一路疾驶。

时弋把外套反穿，帽子也不戴了。混在人群里面出来，两只大眼睛扑闪扑闪，看着四周。

小区门口都是小朋友，他蹲坐在门口，让自己别在一众孩子里面太突出和明显。

远远的他就看到一辆黑色的车驶过来，喇叭就没停。车上的沈禾叙紧紧拽住把手，耳边充斥着裴之昂急促摁喇叭的声响。

时弋看到车！立马从孩子群里面跳出来，使劲挥手让裴之昂注意到自己。

刺啦一声，裴之昂猛踩下刹车，车门一甩。

见到时弋的这一刻，裴之昂才觉脖颈上挟制着喉咙的双手松开，得以呼吸。

拥抱的力度如果可以评级的话，时弋此刻决定是要给满分的。

时弋身上冰冰凉凉的，因为在外面待得太久了。

裴之昂掀开自己的大衣，把人裹进去。

“对不起。”裴之昂在时弋耳边道歉。

他双手捧起来时弋的脸，用焦灼担忧的眼神看着他，声线颤抖：“还好你没事，我真的...”裴之昂真的要吓死了，他现在是这个世界上面除去沈禾叙以外，最想手刃文远帆的人。

小心翼翼拥着时弋上车，确认时弋的状态后合上车门。

时弋坐稳看到副驾驶上坐着沈禾叙。

“嗨......”时弋斟酌着称呼。“沈总。”

沈禾叙点点头。

沈禾叙的心一直吊着，此刻见到时弋，有一个好消息目前对他来说，也算是一种安慰。

他很担心陆淮。

陆淮爱哭。

看电视剧爱哭，被捅深了也哭，受委屈了也哭，声音太大了也爱哭。

他爱哭，却又很坚强。

一想到陆淮在看不见的地方，自己的那颗心就被提溜起来。

陆淮哭着哭着睡着了，门外有人声在说话。

天色从黑变得再一次亮起来。

他都失踪一天一夜了。

吃过的东西吐了一次，主要是因为这里太臭，他有些想沈禾叙了。

沈禾叙的信息素就不难闻。

这个屋子狭小，只有西面一扇窗户。阳光投射进来，照亮这片区域。

陆淮往有阳光的地方挪了一下。

不知道过了多久，门锁刷拉刷拉响起来。

看到来的人，支起来的身子又躺下来。

保镖把饭放在桌子上，传达一句：“请用餐。”

陆淮看着他们进进出出。

“你叫沈禾叙来，说我要和他分手，再也不会纠缠他，也不会联系他。我会走的远远的，离开这座城市。让他们放心，我保证做到。”

保镖们都闭嘴没有说话，也肯定不会有人把这句话传达给沈家。

所有的保镖撤离，陆淮起来。

门外只有两个保镖。

tutu

突然里面碰的一声，巨大声响之后再无声响。

两个保镖互相看了对方一眼，拿出钥匙开门。“叫人叫人！快追！！！”

裴之昂和时弋并排坐在一起。

沈禾叙独自坐在两人对面。

时弋听闻陆淮被人绑走的时候，睁大双眼，摇摆着瞳孔看向裴之昂。眼神里面流露出来担忧。

裴之昂讲的时候，很多事情都一笔带过，没说人是从家里面带走的。他是有些顾虑的。时弋刚虎口脱险，自己都还没来得及安抚时弋，就更没有必要说一些让他害怕的细节。

三人又分析了一些事情，裴之昂让时弋在家里面待着，不要开门。自己送沈禾叙去对面，再带点洗漱用品过来。

时弋点点头。

他很担心陆淮。

裴之昂送走沈禾叙好久都没有回来。

时弋不免有些担心，只是几步路的距离而已。他在客厅徘徊，好几次都把手放在把手想要开门出去。他的楼层不算高，这时楼下很多争吵声，好奇促使他先去了一趟阳台。

看到本应该出现在隔壁房子里的两个人站在楼下争吵。

裴之昂和沈禾叙两人体型都是极高又结实的。

沈禾叙手插在大衣的兜里面，看不清楚他的神情。

裴之昂忽然一拳砸向沈禾叙！沈和叙抹去嘴角的血，深深看了一眼裴之昂后。

勾起左拳头锤到裴之昂的脸颊上。

时弋很着急，站在窗边上用力拍拍。

他这点响动根本没有用。

裴之昂揪住沈禾叙的衣领，一个肩摔就把人甩地上。沈和叙翻起来，一脚踢到裴之昂的小腿上。一躺一坐。两个人打的不可开交。

也许是打架的两个alpha觉得丢脸，都松开对方。

不过两个人也没饶过对方，脸上都带着彩。

裴之昂吐掉嘴里的血。他的左脸被完完整整的一拳砸到。

肯定嘴里面的嫩肉被牙齿擦到磨破了。

沈禾叙也不怎么好，他对待裴之昂没有那么下重手，都是锤着对方的上身。裴之昂对他就是下狠手，拳拳见血。

一个大婶哎呦一声，站在中间把两个人扶起来。

裴之昂又冲上去，低吼：“快滚！”

沈禾叙推开他，拍去身上的灰走了。

裴之昂站在原地，从口袋里面摸出被人一脚踹扁的烟盒，久久没有动作。

时弋站在阳台上看着裴之昂在底下抽烟，原地急的打转。

这时他的门响了。

-----

小时：怎么肥四！虾仁！w(?Д?)w

25

=====

翌日，时弋刚进入公司。

方静敲敲他的桌面。“沈总叫你。”

时弋双手撑在沈禾叙办公桌的对面，急切的问：“沈总，你们为什么打架，小裴失联了！”

沈禾叙皱眉。“失联了？”

时弋点头确认。

“你没试着找找他吗？”

“我想请假去找他。”

沈禾叙点点头，欲言又止，止又欲言。最后他说：“不用着急回来，我多给你几天假，什么时候能来了就来。”

沈禾叙说完，等着时弋思考。

时弋怔在原地，他有一些肯定裴之昂失联是和打架有关系！可他又不知道为什么有一种沈禾叙支持他去找裴之昂的错觉。既然打架了，不更应该阻止自己去找裴之昂吗？

他的小脑瓜子现在已经转不动了，这种被人蒙在鼓里的感觉可太糟糕了。

可等时弋再看向沈禾叙的时候，却有一种大仇已报的爽感。

沈禾叙被他得意的表情盯得毛骨悚然。思忖半晌才出声。他从抽屉里面拿出来一个方形的盒子。“有时候我就在想，是不是我闯的祸都太小了，才会让他们觉得我娶个喜欢的人是个大事？”

“什么意思？”

“帮我丢掉吧。”沈禾叙没有继续说下去，盒子放在桌面上。

时弋打开盒子，展现出来一枚和沈禾叙颜色相同的戒指。

他不想让沈禾叙继续沉浸在无助的情绪中，出来一句安慰的话：“我昨晚被陆淮托梦，他让我说你要好好照顾好自己，他一直在等你。”

沈禾叙似有被鼓舞到。看着窗外，外面不知道什么时候下起来了小雪，在雪地上堆积着薄薄的一层。

沈禾叙低头苦笑。“希望如此。”

“戴戒指有什么含义吗？”

“陆淮说戴戒指会让我的无名指不再无名。”

时弋动容。

“你有alpha吗？”

时弋有些不舍的放下盒子，他还没看够。“没有。”

沈禾叙戏谑的说：“有的话就把陆淮的话告诉他。”带着坏笑。“气死他。”

走下楼，他要去找裴之昂。

无论这个人是死是活，他都要问清楚！凭什么一句话都不说耍失踪！

他提前问过事务所了，裴之昂并没有去上班。

现在只有一个可能，裴之昂在自己的别墅。

裴之昂已经被浑身不停升高的体温灼热到不成样子。

他的易感期到了。

当晚打完架，受到沈禾叙信息素的影响，加上暴怒的情绪。

让他的易感期提前来了。

很想上去找时弋，幸好还有理智，让他拖着沉重的脚步回到车上。

这个房子里面的抑制剂早就被他拿到新住处。

持续不断上涌的欲望让人一度停止思考。

从进门就把身上所有的束缚脱掉，脑子里面只有时弋这个人。

一个接着一个旖旎的梦境展开，肿胀的阴茎温度高热。迫使裴之昂需要不停地自慰，撸动降温。浴池里面泄溢出浑浊的精水，那水就没停过。

裴之昂只要还有一点理智，就会跳进去给自己降温。

时弋把车停在楼下，从外面看看进去，整栋别墅都是黑的。

他有些怀疑：“难道不在家吗？”

打开门进去，里面的温度让人需要立马褪去衣物。空气中升腾着热浪，时弋感觉自己有些呼吸不上。

散落一地的衣物让现在的情况变得很不安。

时弋立马往卧室里面冲去，昏暗的卧室里面堆满了衣服。但因为太黑了，进门的地方已经散落了好几件衣服，时弋磕磕绊绊进去的时候绊倒摔在地上。

抬眼看到床上一个被衣服堆成的小窝，虽然里面没有人，但一看就是有人在里面睡过的样子。

浴室里面淅淅淋淋的水声传来。

在洗澡吗？

时弋爬起来，刚想敲门就和拉开门的裴之昂对视上，裴之昂只在胯间围着一条浴巾出来。

赤红的眼睛看到他彷佛很震惊，他站在哪里，伸出手好似要去触碰时弋。可伸出去的手又立马放下来，好像知道这是假的，也就不再确认。

时弋拉起来裴之昂垂下的手。

将自己的手背贴在裴之昂的额头，那只握着他手的手反复摩挲，感受裴之昂的温度。

“不行，跟我走，你发烧了。”时弋确信，裴之昂现在身上的温度高到可怕的程度，一定再发烧。

裴之昂此时的触觉过于敏感了，时弋冰凉凉的手在他感受而来，像是一种灭火器。

他拉住时弋的手，往自己的脸颊上贴。对视的瞬间，时弋心跳如雷，那是一双黑沉见不到底的漩涡，望进去就能被吸进去。

任由裴之昂亲吻乱啄，延伸到手腕。

裴之昂低头一下子就看到了时弋脚边那枚闪着银光的戒指。

弯腰捏起来，小小的戒指在裴之昂指间，更显渺小。

时弋的手冰凉凉的很舒服，这个小玩意的温度好像比时弋还要低，以至于扎到了裴之昂的皮肤了。

他举起来问时弋：“哪来的戒指？”

时弋马上就要闯祸了，可惜他没有察觉。

“这个吗？”小恶魔时弋上场。

时弋这两天非常担心裴之昂了，此刻小孩子性情。于是他开玩笑：“我让你找了那么久的alpha，你都不给我找。我自己找了一个，看，这是他给我的。戴在无名指的意思就是让我不再......”

剩下的话被裴之昂吞吃入腹。

-----

小裴快吃他！(*^^*)

祝明天考试的宝宝们上岸！

无名指戒指来源于wb～

26

=====

裴之昂掐着时弋的下颚，一手虎口紧紧挨在时弋的下巴上，另一只手箍住时弋后脑勺，这样子时弋整颗头都在裴之昂手里面。

他用力吸吮着时弋的舌头，把时弋的舌头用自己的舌头勾出来，在口腔里面扫荡。

时弋抬着头，他这个姿势非常难受，被人控着嘴需要开的很大，口水就顺着留下来。他甚至不敢有多动作，因为对面的人赤裸着身子，自己再怎么反抗都会和他肉肉接触。鼓囊饱满的胸肌此刻如一块坚石，抵在时弋胸前。

裴之昂嘬完人，松开手，直接探入到时弋的内裤里面，大力揉搓冰凉的臀部。让他们两个的下面部位贴的更加紧密。

时弋受到惊吓，用力拍打裴之昂试图让他清醒。

“嗯嗯嗯...不...要！”

裴之昂力气非常大，提他就跟抓小鸡仔一样。维持着这个姿势把人拖进卧室。

卧室里全部都是遮光窗帘，幽暗且昏黑。

裴之昂现在全力释放他的信息素，时弋的鼻腔里面充斥着浓郁的香椿树味。他的臀部被人摩挲的力度突然加大，裴之昂指尖有粗茧，那茧子让裴之昂所到之处都激起来密密麻麻的鸡皮疙瘩。时不时为了尽兴，裴之昂会在时弋屁股上扇巴掌，尽显他在情事方面的暴力因子。

“呃....啊啊..哈...哈。”时弋突然低喘。

这一声跟助兴一样，让裴之昂浑身颤抖。他终于得到自己期盼许久的东西，吞嚼着属于时弋的软滑。他都没有放过时弋下流的唾液，伸出舌头舔走。

他松开时弋，亲吻就来到了时弋的脖颈处。裴之昂的头埋在颈窝，潮湿的发丝让时弋感觉好像有一只小狗狗，用毛发逗弄自己。

时弋刚才就一声，就感觉到裴之昂难以自持。所以他咬紧牙关，不让娇声溢出来。鼻息却变大了很多。

裴之昂的嘴唇游走的时弋洁白挺直的脖颈上，流连忘返。突然他又用大手掐住时弋的后脖颈，开始很用力的亲吻时弋的嘴唇。

他太高了，这个姿势是把时弋牢牢镶嵌在他怀里面的。时弋的双臂对折在裴之昂的胸上。时弋不敢把手从衣袖里面伸出来，刚才送开的瞬间，他就做出防御状态。现在他的手指正面就挨在裴之昂的胸肌上，如果伸出手，那肯定把裴之昂的胸罩在自己手心的。

裴之昂察觉到他的不专心，舌头突然开始攻击他的唇肉，舔舐每一个区域。

时弋再也忍不住了，呻吟出来。

“慢点慢点...我呼吸不了...哈啊哈啊...”

应该是感觉到自己已经调动起来时弋的情欲，低声笑出来。分开的时候银丝在两人唇舌之间。

他眼睛里面全是喷溅出来的欲望，灼烧在时弋的皮肤上。

时弋担心的看着裴之昂，不知道裴之昂这是怎么了。

裴之昂提着人转了个方向，用力一推，时弋就被丢在床上。

他把时弋身上所有的衣服都脱完。

“裴之昂！”时弋尖叫起来。他很少全部叫出来裴之昂三个字。再怎么亲密年龄上裴之昂是他哥，而且从认识的第一面，裴之昂就让他叫自己小昂。此刻混乱当中叫出来是希望裴之昂能够清醒一些！

“我在。”裴之昂混沌的黑眸里没有个焦点，下意识听到时弋叫他就答应。

手下动作没停，时弋上半身就只留下一件白色的长袖，下面已经被脱得光露露的。

裴之昂全身压在时弋的身上后，一把扯开自己的浴巾，那硕大的生殖器就出现在了时弋的面前。浴巾和属于时弋的衣物一起被丢在地上。

裴之昂把时弋禁锢在自己的身体底下，把衣服全部推上去。大掌开始用情的在时弋身上游走。

这个时候他才开始低下头细细品尝时弋的味道。

这次终于不像第一次那样粗暴用力。

时弋害怕极了，扭着身子在裴之昂底下。嘴里喊着试图唤醒裴之昂：“停下！裴之昂！”

这点对裴之昂来说是毫无用处的挣扎。

他灰黑色的瞳孔浑浊，脑子被欲望混沌住，他分不清楚这是现实还是梦境。舔了舔时弋的唇珠，往下游走。

时弋从来没有被人这样对待过，情欲和害怕两种感觉夹杂。不自觉想要夹住双腿，可是他身体中间有裴之昂，这一夹腿就很配合裴之昂。

低头看到裴之昂趴在自己的胸上，埋首在其中。敏感的奶头被纳入到裴之昂的口腔内。时弋曲着手抓紧被单，这太刺激了。

忍不了喘呼，大腿不由自主向上抬起来，圈在裴之昂的腰际上来回摩擦。

裴之昂吸吮完一侧，也会光顾另一侧。

时弋此刻才察觉到自己身体上面的变化，他双手由抓床单变成了揪住裴之昂的头发。上半身开始支起来，让裴之昂更接近自己。

裴之昂不负时弋所望，大力把他往自己更近一带，满足时弋要更加贴近的需求。

-----

一整章朴实无华的肉呢~

还有一章！

27

=====

两人一旦接触到对方的舌头，就会大力挥舞自己的舌头去和对方交缠，谁也不认输。

裴之昂抚摸着时弋身躯的手开始往下，来到了属于beta的那个洞穴口。濡湿的洞口从时弋发情开始，就泌出不少汁水。再迟钝的bata，在如此浓郁的信息素下，也难逃生理反应。

裴之昂用一指在洞口盘旋，按压摩挲。这种折磨人的画圆让时弋尖叫。他盘在裴之昂腰间的腿松懈下来，拉着裴之昂的小臂求他：“哈啊...你别这样！”

“不要？”裴之昂定住眼神，看着时弋，判断他说话的真假。“可你下面不是这样告诉我的。”话音刚落，时弋的小洞又把手指往里勾引。

“不不不！”时弋的阴茎被吞入到一片潮热里面——裴之昂吞吃起来。不受控的双腿并拢夹住裴之昂的头。

这种爽感是灭顶的，时弋抓紧身边的床单，不受控的迎合裴之昂，他开始顶撞起来。裴之昂口腔大，对时弋的全部都能完全容纳，舌尖旋着弯在龟头动作。

“...啊啊啊啊啊。”时弋瞳孔涣散，最后的瞬间他抬起来腰发泄出来，又脱力般重重跌回到床上。

裴之昂的指腹不只开始在洞口盘旋，自时弋发泄之后，他就捅进去了。欲望让他不能再做等待。

他把时弋整个人翻转过去，大力捞起来人，让时弋跪好。

这一切他都遵从身体的本能。

时弋把头埋在枕头里面，他还没有从刚才的余波中缓过来。嘴里一直重复着：“求求了...”

突然闷哼一声，裴之昂的手指屈动起来。

裴之昂的目的明确，就是要搅动让这片放松，能够很好的接纳自己的，无名指和中指并拢在里面打转，使着力气往外扩。待到差不多，四指都能够自由进出时。

裴之昂把时弋的腿掰的更开。

时弋被这种销魂的刺激感消磨的早就不成样子，他甚至迫切希望裴之昂把自己的阴茎快点插进来，他快死了。他不自觉开始弯塌着腰，让臀部变得更翘，更方便让裴之昂操弄。

裴之昂冲着，眼前两面浑圆的臀部，扇了一巴掌。

“啊！”时弋叫出来。

“我要放进去了。”裴之昂也不知道在给谁汇报，挺直身子，两只大手控制在时弋的胯部。

龟头是一点一点挤入的，刚进去裴之昂就感受里面的嫩肉快速吸收运动。收缩让他的阴茎能快速冲破阻碍进入到更深邃处。

裴之昂的动作毫无收敛，他的阴茎在那片柔软里面出出进进。他想要进到最深，掘到最深的地方。

时弋向后把头扬起来，他被裴之昂的长度惊到，那物件居然能够长到他没有概念。裴之昂已经在最深处探索了，可是稍等片刻，居然还能进入到更深的地方。

裴之昂目光低沉下来，伸出手在两个人的连接之处探了一把。他还没有全部放进去，而他想全部进去。

两个人都能感受到对方的灼热的自己体内不断升温。

裴之昂伏下身子，让时弋的后背贴在自己的胸膛上面，他想让时弋更加放松。伸出手寻着时弋的手，强制把自己的手指插进去。

喘息在时弋的耳边，在他的那一片落下密密麻麻的吻。

“老婆。”

时弋还一个劲的躲闪着这密切的亲吻，听到这一声的时候倏然停下来，心脏开始剧烈跳跃。

他这一怔，让裴之昂势如破竹，直抵深处。

裴之昂现在完全抵进去，这一刻太棒了，他固定在最深处不动，自己的阴茎被娇嫩的内壁收缩摩擦，甚至顶部还在另一个张着的小口吸纳。

他开始抽送起来，往返过程是深入浅出。

这旖旎的场面格外色情。

臀部啪啪的撞击声和互相呻吟在这片区域交替出现。

裴之昂一味在最娇嫩的地方撞击，忽然失去准头，撞到了某个地方。

时弋叫出来，酥麻传遍全身。他再一次射出来。一股一股的精液打湿了他身底下的床单。

裴之昂被这股大力的痉挛狠狠吸吮，时弋的内部正在用力收缩，贪婪的吸着这硬挺的物件

裴之昂不得动弹，他抽不出来，龟头又被那张小口吸进去。所以他借势全部挺进，失控的欲望让两人失去意识。

裴之昂又几个剧烈的抽插，洪流泄在里面。

时弋内壁浇灌注入热流，盘在腰际的两条腿蹬直悬在半空，和身子一样细细发着抖。

他侧躺在床上，双腿还大张着，嘴角流出来唾液。神志不清不楚，由着灭顶的快感支配自己。

裴之昂还没有满足，他把时弋摆正，欣赏这副摸样：“再来。”

时弋还处在痉挛之后的余波当中，浑身发颤。他把自己瑟缩圈成一团，环住自己。

“会怀孕的......”

裴之昂神魂颠倒，听见这么一句后。抬着时弋的两腿分开至自己的腰两侧，找准目标让直挺的物件再次插进去。

“孩子...你想要个孩子。”裴之昂朦胧的盯着时弋，想起来时弋的愿望。

这次一举就进入到最深的地方，中间毫无阻拦。

此刻的裴之昂才稍稍恢复些神智，但也不那么清晰。

他趴在时弋身上，盯着他的眼睛，邪笑：“那就H到让你成为一个omega。”

埋首舔掉时弋的眼泪。“自己能生为止吧。”

刚才太快了，他都没有尝出来味道。这次他动作有序缓慢。进出有度，磨着嫩壁把自己硬挺来回往返。

时弋早就失了神，吐出舌头，睁着迷惘的眼神看着裴之昂。

裴之昂就低下来头，细细跟他接吻。

这一点好似在安慰时弋，因为在体内缠绵的物件不断挺进，下面充实了，上面还是空虚。

所以时弋伸出手，双手交叠在裴之昂的后颈。他用力把裴之昂带下来。

他们激情的相拥，身体交缠摩擦。

裴之昂撑起身体，相抵之处用力撞击。时弋体内不断翻滚着难抑的快感，他着迷的望着裴之昂。

时弋躺在裴之昂身下，伸出两手揉捏裴之昂的胸肌。他都不用力气，只举着手撑在裴之昂胸前就可以，因为裴之昂会自己撞上来。

裴之昂推进自己的时候，时而停下来，摆动臀部摩擦内壁，就会刺激他的龟头就会分泌出来更加的液体。

裴之昂宛如一片不停翻涌的海浪，载着时弋这艘小船，在海面上摇摇摆摆，上上下下。

裴之昂格外动情，嘴里一直在喊老婆，时弋老婆。

这让时弋在快感中产生万分的满足，证明裴之昂知道他现在是谁。

每次快要到射的时候，裴之昂总会提前做好冲刺准备。抬起来臀部狠狠推进，再加快速度磨碾，最后一鼓作气射在最深处。

时弋身体太敏感了，这个时候会失神蹂躏裴之昂的胸，手里没有轻重，双手掐的紧紧，把那片浑圆全部包裹在手心，用力气肆意搓揉。

裴之昂往后撤抽时，两个人都感觉身体里面缺少了东西，空虚感迫使他们再次相连。

他们太有默契了，只要裴之昂一靠近时弋，两个人就会难舍难分。时弋彷佛是属于裴之昂身体里的一部分，跟磁铁一样，手脚都会攀上去。

裴之昂尝试过面对面的姿势之后，再也不想看不到时弋动情的脸。

一对视就低头啄着时弋的嘴。

-----

小裴：你说（嚼嚼）老婆怎么（嚼嚼）这么香香呢~

=(:з」∠)_莫.咕

28

=====

裴之昂的长度逐渐被时弋所习惯，他长驱直入，大开大合，没有阻碍。

连续不停的性爱持续了很久。

白天裴之昂搂住时弋补觉。时弋不知道裴之昂什么时候醒来的，因为只要他一睁眼就能看到裴之昂用餍足的眼神望着自己。随后又开始新一轮的操干。

他就没从裴之昂身上下来，裴之昂也不允许。

岔开他的双腿，捧着他的臀部。一般都以这样的姿势在屋子里面行走。

裴之昂会把时弋压在餐桌上，反复告白：“我可以爱你吗？”

也会在短暂清醒的时间给时弋道歉：“我...我大概是疯了。”

还会亢奋的让那张裴之昂自认为结实牢固的床吱吱作响，咕叽咕叽进入到身体里面的爽感让裴之昂捏着时弋的脸，用力索吻。

时弋起初还会安慰一下裴之昂，次数多了之后就直接堵住裴之昂的嘴，骑在裴之昂身上疯狂摇着自己的屁股，有节奏的上起下沉。

感到累的时候，又会指挥着裴之昂自己动。

他会告诉裴之昂：“不是只有你一个人疯了。”

直到此刻时弋才察觉到自己能对裴之昂的信息素产生反应——裴之昂的信息素让他发情。

裴之昂已经在他体内射精高达数次，既没有避孕套，也没有润滑剂，几天下来，他的洞早就变得滑腻湿软，只要有个坚挺的物件，就能够自由进出。

时弋下面一直都是一片湿滑。

裴之昂射进去，就会冲带着里面的液体溢出来。

时弋觉得自己的肚皮被撑的鼓鼓，实在不能再继续接纳了。所以在仅存的有一点意识时，抬头阻止。

“小裴，我不行了，出去......”可他却大口呼吸，因为裴之昂正在冲刺。

他们都能感觉身体里面有个更加活跃的小口接纳裴之昂的阴茎。裴之昂不做收敛，次次都往生殖腔里撞。精液也浇在生殖腔的这那土地上。

时弋的生殖腔靠后，如果真的要人工受孕的话，就需要像裴之昂这种粗长的阴茎才能满足。

裴之昂粗喘：“出不来了，在里面成结了。”

沉沉浮浮的爱欲持续了三天之后，终于得到了平息。

持续多日的阴天天，终于也在这一天迎来了一场暴雨。大雨滴敲打着窗户啪啪作响，狂风肆虐。

唯有屋内这一片还是温情惬意。

裴之昂那么多次的易感期，从来都是混混沌沌，而这一次身体上格外清爽利索。

他睁开眼睛，瞬间所有记忆回到脑子里面，惊醒之后慌张的查看时弋。

怀里抱着浑身爱迹的时弋，那个被筑成巢穴的衣服堆早就散乱在各个地方。最让他难以接受的是自己阴茎居然还插在时弋的洞里面。

晨勃时分，现在在时弋体内肿大的阴茎卡在里面，抽不出来。

时弋还昏沉睡着，里头是那样的温暖。裴之昂不敢动作，这一切都让他厌弃自己。

时弋的身体早就习惯这一切，他夹紧裴之昂的阴茎，大腿内侧摩擦着裴之昂的腿，示意让他动作。

裴之昂颤栗着手，安抚性的摩挲着时弋的大腿。动作缓慢的要抽出自己的鸡巴。

他握着自己的阴茎底部，一寸一寸抽出。

这动作就是在刺激时弋，时弋内壁绞的紧紧。裴之昂抽动带出来黏腻的精水，和龟头一起出来的是喷泄而出的精液。

裴之昂跪在床上，看着从时弋洞里面塞满了精液，此刻一直流个不停。

这一切让他失神。

他去了浴室，站在喷头下面，让滚烫的水浇醒他。

水流顺着指缝滑落，裴之昂看着手心，质问自己：我这是都做了什么？

无限的自责充盈着他的整个胸膛，他紧紧握拳，眉头皱的厉害。对时弋的伤害已经存在，此刻心痛到需要大口呼吸才能缓解。

他说过那句“渴太久的人是不会收敛”这句话不是假的。刚刚没有细看，但时弋身上一定伤痕累累。他都做了些什么啊......鼻喉间都是苦涩。

裴之昂整顿好自己，替时弋在浴池放好了温热的水。

他从来没有觉得自己的要去面对时弋是那般沉重，拖着步伐走向卧室的这段路好短...

裴之昂进去，漆黑的卧室里面没有一丝光亮，他抹黑走到床边。

懊悔到一度喉咙哽咽，他不知道如何开口，自己在易感期没有理智强制了时弋。

时弋拖着疲惫的身子，眼睛这些天哭的肿起来，光是睁着就很干涩，穿着一身校服从楼上下来。

身上薄薄的衣服丝毫抵挡不住外面的寒冷。雨夹雪迎面袭来，让他从混沌中清醒过来，手机也丢在上面。清晨街道上没有几个人，时弋颤抖着走出别墅区，他的车在楼下停了这么多天，雪积在上面早就识别不出来了。

突然身边靠近一辆车，滴滴滴几声。

时弋抬起头看到是文远帆。

文远帆把自己的棉衣脱下来裹在他身上。

“快上车吧。”他忽略掉时弋身上浓烈的，属于另一个alpha的信息素。

时弋的脚都冻麻了，他走的很慢。文远帆试图想要搀扶他，被时弋拒绝了。

“谢谢。”时弋很轻的一声。

车内暖气开的足，瞬间时弋就回温了。

文远帆车开的也慢，雨雪交加不太好行开车。

时弋盯着外面的雪，逐渐红了眼眶，断断续续的抽泣声响起来。

文远帆从中控台抽出纸巾，伸到后面递给时弋。

“别哭了，对眼睛不好。”

“嗯。”时弋应着。用气音说：“我想回家。”

文远帆转了个弯。

时弋问他：“你家也在这里吗？”

文远帆直视前方：“我派人盯着你了，他们汇报你一个人出来。”

“盯着我？”时弋疑问。

“裴之昂怎么会让你一个人走？”

29

=====

Alpha有强烈的占有欲，他们只要标记一个人，这个人就是连人带心都得是他的。尤其是初夜之后，alpha不会允许伴侣离开自己的视线的，也更不会放任伴侣带着一身信息素独自走在大街上，这无疑向所有人宣布他刚经历过什么。

时弋抿唇，呆滞的样子惹文远帆心痛。他说：“要是不想说就算了，我原来是想带你回家的，既然你想回自己的家，我就先送你。”

“我自己出来的，醒来的时候他在洗澡。”剩下的话就不用说的太清楚，文远帆如果派人盯着自己的话。

“我以为你已经唯他不可了。既然你已经逃出来了，就不要再回去了。”

见到时弋的第一面，从没有想过一见钟情居然会发生在他的身上。裴之昂和他之间坚固不可破的氛围一度让文远帆认为自己没有机会了，也是平生第一次赞同，犹豫就会败北！

这次不会再放过时弋。

时弋摇摇头。“我有些高兴。但更多是难过。小裴帮了我那么久，我这次能帮到他很开心，难过的是我居然趁人之危，对自己的朋友...”

文远帆劝慰：“这与你无关，alpha易感期就是容易失控。”

话题就此终结。主要是文远帆不喜欢跟时弋聊这些事情。

文远帆把人拥着送上楼。现在以时弋的状态，不适合进去叨扰。所以文远帆只是把人送进去，嘱托自己中餐和晚餐会过来一趟，让时弋好好休息。

阴着脸走下来，时弋身上浓烈的味道无疑不是裴之昂在宣示主权，可惜时弋一个bata，这种味道只会被他覆盖！

他要以后时弋身上只有他的味道！

另一边。

清晨第一缕阳光投入公司，裴之昂就出现在沈禾叙的办公室。

沈禾叙穿着居家服，看到裴之昂面色不好，把人领进去。

“怎么这么早来了？”

裴之昂状态极差，搭配衬衣穿的马甲松松垮垮在身上，连颗纽扣都没系。

他坐在沙发上，仰着头放松。

“我易感期把时弋标记了。”

沈禾叙把咖啡杯哐当一放。惊讶道：“什么！”

裴之昂继续说：“我以为那是梦。我居然在易感期对时弋做这种事情...我惊醒之后去洗澡，出来发现时弋走了。”沮丧的又加了一句。“他逃跑肯定是不想见我了...”

床上堆积着他当时筑的巢穴，里面有一套属于时弋的校服。他第一眼就看到了那套校服不在了。

沈禾叙给他道歉：“抱歉，那天我的提议...”

裴之昂略显疲惫，不在意的摆摆手。

“还能继续吗？”沈禾叙加了一句。

裴之昂也不知道是累了还是放弃了，难得在时弋的事情上没有意见。

“随便吧。”

走出公司，裴之昂点起来烟。

可以算是晕晕沉沉的一次易感期吗？明明beta身上并不会流露出来费洛蒙的，可他却真真切切从时弋身上闻到了一股芳香，也正是这股清香，刺激他做出来为人所难得事情。

自己是什么体格，时弋又是什么体型。只是因为生存本能，让他逃脱不了强大alpha的挟持，醒来的瞬间在想什么呢？

裴之昂满腔都是悔意。因为自己的私欲，害时弋受伤。在明明最需要alpha信息素安抚的时候逃跑，是多么厌恶他啊...

人和人之间，又或者是人这种生物，总会在很多时候展现出来超凡的体贴感。长久以来谦逊的教育之下，遇事之后，会先从自己的身上反思。

时弋觉得自己趁人之危，明明有那么多更好的解决方式，可他却放任自己选择最差的一条，明明是他最好的朋友。他很难过，无脸面对裴之昂。

裴之昂更是懊悔，时弋已经厌恶到需要逃离他的身边。

事务所列行会议，会议早已开始。

裴之昂最后一个到达，小纪把他需要的东西摆放整齐。

“这次民事二组...”

时弋扭着身子强力挣扎，面上都是惊恐的表情。乞求大喊：“小裴！你醒醒！你看看我是谁！”

“周五所有组都需要参加今年的公益...”

时弋面上都是泪水，瞳孔失神，一看就知道人已经变得恍恍惚惚没有意识。自己低下头看到相连的地方，居然还觉得因为没有到底而可惜。又一个挺进之后，时弋睁大双眼，眼珠往上走，被H到意识涣散。举起来软绵绵的手推开他：“出去...”

裴之昂低头看着两人相连的地方：“成结了。”

“民事一组今年成果较好，几个实习生......”

时弋跪趴在床上，屁股翘的高高，在自己的淫威之下，自己讨好般的转几下，让他快点放进去，那个时候他是怎么做的？裴之昂伸出手，他给了一巴掌。这一巴掌刺激的时弋当场就射了出来。

裴之昂仰头遮眼。这场会他一个字也没听进去，脑子里面全部都是时弋。

肩膀被人拍了一下。

小纪用很担心的眼神望着他。“裴哥，陈律问你有没有要补充的。”又离近了些。“他叫了你四遍！”怕裴之昂听不清楚，桌下的手比划了四根手指。

裴之昂摆摆手。

陈韬凝看了一眼，宣布散会

时弋借口需要养身子，在家好久没有出过去。

文远帆则会安排人准时给时弋送饭。

时弋状态很不好，最主要的就是那天穿的很薄逃出来，神智昏昏沉沉。直到年末恢复好之后才去上的班。

年底每个公司都要加班，举办年会。

这天加完班，时弋被叫去办公室，沈和叙递给他一张请帖。

“我们都需要应付一下。”沈禾叙递给他。

前日沈禾叙拜托他，陪他一同出席沈家年会。给他的解释是：目前谁也不知道陆淮是不是被帝王绑走的，是他们最近过于松懈，没有警惕和防备。只能辛苦时弋一同前往，这样好测试出来帝王是否知情。

这是一张设计豪华的邀请函，时弋的名字在正中央。

时弋点点头，他问：“我还没参加过，需要带些礼物吗？”

“不用，都不用太重视。到时候我来接你。”沈禾叙加了一句。“他们说什么都不要理会，更不用往心里去。”

沈禾叙家里面，每个人都重利。几乎没有任何亲情存在，但几个兄弟之间却格外亲密。沈和臣对弟弟就很照顾，这次很多都是沈和臣在家里瞒着。

时弋走后，沈禾叙坐在座位上，面前的合同他是一个字也没看进去。这次回去，一定要探探口风，是否有陆淮的消息。就算是撕破脸，他也要将陆淮带回来！。

文远帆每日都会来接时弋。

“今天有点事情，很晚才下来，麻烦你了。”时弋没有立马上车，站在窗外给他解释。

文远帆才不会计较这些事情，他招招手让时弋上车。“你总是对我很客气。”

时弋低下头，很乖巧。

“真的很感谢你。”

文远帆靠近他，还越来越近。

时弋向后，文远帆追迫的紧，不给时弋躲开的机会。时弋眉间皱起来，很不悦。想开口制止他。

文远帆爽朗的笑出来。“我就是帮你系个安全带。”

时弋尴尬的抓紧安全带，点点头。

-----

宝宝们走走剧情，放心！非常感谢宝宝们的打赏和支持（鞠躬！）

?平安夜送平安?? ??

圣诞番外

=====

和裴之昂在一起的一年多，时弋被养的越来越娇。

是从里到外的粉红。

裴之昂下班，开车路过市区。中央广场一颗巨大的圣诞树闪烁着彩灯，垂挂着好多的彩灯。一眼望过去，璀璨明亮。

无数情侣环保着对方在圣诞树下合影。

这个时候裴之昂就会无比想念时弋。

时弋早早就买好了情趣用品，他打开粉色包裹，里面是一套红色的连体衣。但又不同于普通的连体衣，前胸和后背都是镂空的，Y型的设计从双肩连到裆部。时弋抖开衣服，从里面掉落出来一顶圣诞帽。

他跪坐在地上，无比羞涩。

和裴之昂做了无数次，却还是保持着传统的思想。如果不是陆淮带他上道，可能自己永远都不会主动一回的。

落地钟表响起来，马上就要进入到午夜了。

时弋在镜子前，给自己穿好，也带上了那顶红色的，有一个白色绵绵球的圣诞帽。

拿出手机，排除自认为妩媚的姿势。

咔嚓一声，相片就传到裴之昂的手机里面。

裴之昂在等待红灯的空隙中，看了一眼信息。

这一看差点让他踩实油门来个追尾。

反手就拨打过去。

时弋早就躺在床上，等待着裴之昂回来宠爱。

但，令他意外的是，裴之昂从电话里面传来的第一句却是：“地凉，把袜子穿上。”

时弋也就诧异了一下，把手机丢床上下去。

找到一双白袜穿上，同时又和刚才一样的姿势拍了一张。

调皮的咯咯咯直笑。

裴之昂咬紧后槽牙，恶狠狠地威胁他：“在家把门堵好！”他踩实油门，眼前甚至都看不着是红灯绿灯了，全部都是红色的时弋。

裴之昂上楼的时候，鸡巴已经硬到在裤管里面要直起来，急促的在家找时弋。

时弋从楼梯上跳下来，冲到裴之昂怀里。

正合裴之昂的意思。

他掐着时弋的臀瓣，把人举起来。

双唇已经结结实实贴在一起，时弋双手灵活，早就伸下去摸索裴之昂的腰带，啪叽一声，腰带解开的同时也被时弋抽出来拿在手里。

撩人的动作做起来一套一套的，撩拨的裴之昂粗气直喘。

嘬着时弋的嘴唇，厚实的舌头在口腔里面乱扫。

边走边踢走西裤，间隙中要求：“老婆，帮我脱衣服。”

时弋点点头，却说：“上床。”

裴之昂头皮发热，此时的时弋眼神迷离，神情性感。

时弋后背一靠上床，就和以前无数次的一样，腿先勾在裴之昂的腰，盘踞其上。

可是又和以往不同的是，他双腿一用力，裴之昂猝不及防的向前一扑，倒在床上。

时弋跟只轻巧的小鹿一样，瞬间转个身骑在裴之昂身上。

手里的皮带在裴之昂的双手一缠绕，最后扣住。

顺势用鼻子蹭蹭裴之昂的脸颊。

“我要享用我的圣诞礼物了。”

裴之昂沉闷笑出来，胸膛上的时弋也被带动的一抖一抖。鹰眼盯住时弋，看他要做什么。

时弋声线颤抖：“好呛，你收收信息素。”

裴之昂耸耸肩，不仅收回去信息素，还把胳膊举起放在脑袋上。

这样他就完全暴露在时弋身底下了。

时弋想让裴之昂在欲望上迷失，于是他直接把手塞进到裴之昂内裤里面，一下子就握住了那根物件。这下子裴之昂狠狠一抖，精瘦的腰身想要翻起来。

时弋摁住他。

拇指在龟头上点着，擦着伞状的蘑菇形状的边缘环绕着。他感受到裴之昂越来越硬。

按压着的龟头灼热无比，柱体上青筋跳跃。

裴之昂爽的头向后仰起，喉咙滚了好几轮。

突然他的眼睛瞪大。

因为龟头被纳入到一片湿润软嫩当中。

裴之昂立马抬头，入眼时弋跪在在他腿上，臀部翘的高高。两只手扶着鸡巴，舌尖尝试的先舔到龟头，随后一整口吞掉。

唇瓣包裹着贝齿，舌头从底部开始，动作缓慢的从下往上的舔起来。他见过数次裴之昂的动作，自然知道怎么让裴之昂舒服。不一会他就有节奏的上下起伏，那颗脑袋就埋在裴之昂胯间。

裴之昂的阴茎长度惊人，时弋几次尝试之后，终于下定决心。

裴之昂彷佛知道他要做什么，用两只手按住时弋的脑袋，遏制住兴奋的语气：“不行。”

时弋才不管他，推开他。

一个深喉，感受到龟头抵在自己吼间的时候，不适感差点让他呕出来。红了眼睛，还是没认输。感觉到自己可以承受之后，一下比一下深。

“哈啊啊......”裴之昂彻底倒在床上了。

这样子太刺激，他呻吟出来，哑着声音说：“你在玩火。”

时弋装懵懂的跟他对视，吐出舌尖展示出来裴之昂刚才分泌出来的精液。

裴之昂双手搭在额头上，青筋直跳。

“够了，用手。”

时弋还是没有放过裴之昂，舔吃着说：“我不会。”

“我教你。”

裴之昂把他拉起来，时弋顺势分开两腿跪坐上去。

“握住。”

时弋握住。

他开始撸动起来，一只手握不住，需要两只手。

裴之昂点点头赞同他。“再快点。”他的两只手被束缚住，把时弋手挪到阴茎底部。

“别那么快，上下慢慢的...呃啊啊...套弄。”裴之昂两颊红润，他喘了几口，才压制下去要泄出来的欲望。

时弋的蜜洞早就开始翕动。

他的动作加快了一些，手心也用了些力气，攥紧阴茎。

裴之昂浑身的肌肉绷紧，猩红的眼睛看了一下时弋。皱着眉头叫出来：“上来。”

把时弋那不足够遮体的衣服撕开，掰开屁股。

那根发紫的阴茎立马冲进该去的地方，狠狠刺穿的瞬间两人都舒服的发出喟叹。

时弋大腿根部细细发颤，里面吸着鸡巴，引导着往更深走。这个姿势好，那跟长茎是全部在里面的。

时弋晃着脑袋，密密麻麻的酥感传遍全身。

裴之昂压倒他，开始猛烈的抽插。环在时弋的肩膀上，把人往下压，下面却是没带停的冲刺。

“老婆...”裴之昂从吼间发出这一声。

时弋说不出的开心，他就是裴之昂的老婆没错。

双脚交叉搭在腰上，把自己送上去。

裴之昂粗暴吻住他，吸出来他的舌头，在自己的口腔舔弄。

两人扭动着身子试图让快感更加猛烈，咂吸着时弋胸的声音都比平时更加响。

“脱掉衣服。”时弋迷乱的要求裴之昂。

裴之昂埋首在他乳头。

单手就把已经撕开一个口子的衣服拉扯的更开，沿着小腿到袜子。脱掉袜子之后，想起来这脚刚才把自己踩在下面，哼笑一声。

时弋早就爽到瞳孔失神，仰头乱叫。趁着时弋没注意，裴之昂崩开腰带。

把时弋两腿掰开，掐着大腿冲刺，臀部啪啪啪的全都是撞击声响。

裴之昂双脚瞪在床上，跪着的脊背沟壑流下浓密的汗珠。

最后一个进出之后，裴之昂射进去。

在零点的钟声当中，两人细密的接着吻。时弋勾着摸到帽子，给裴之昂带上。钻在爱人的怀里。

“我的圣‘蛋’礼物真好吃。”

-----

宝宝们，我们约定一下个圣诞节也一起过吧~爱大家?(^_-)

30

=====

沈家年会晚宴在晚上8点正式开始。

时弋穿了一套白色的西服，衣领金丝勾勒，胸前一枚同色的金雀胸针。样子看上去比平时还要更加艳色。

沈禾叙坐在车里，司机站在楼下等待时弋。

沈禾叙在车上给时弋讲了今晚到场的人，还有很少一部分需要注意的事情。

这跟时弋想的很不一样，因为在他的想象当中，豪门的规矩应该很多，否则也不会让无所不能的沈禾叙头痛。

“就只有...这些吗？”

沈禾叙看向窗外，外面又开始飘起来小雪。“差不多，不要紧张。”

一辆黑色的车在高速上疾驰。

车载音乐响着耳熟能详的音乐——冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。

裴之昂啪啪摁掉音乐。

什么意思啊！

阴郁的眼神盯着外面飘落的雪花。

时弋挽着沈禾叙进入，外面冷气十足，室内却是一片温馨。所有人都在社交，拿着酒杯在场内走动。

优雅的钢琴旋律在其中遮掩住大家的交谈。

沈禾叙要去二楼，嘱托时弋在这一层活动就好，任何人的话都不要听。

时弋有些忐忑，找了个角落坐下。服侍人员走到他身边，托盘上放着颜色的不同的几杯酒，示意时弋拿上一杯。

时弋站起来，拿上了一杯金黄颜色的酒。

场内无人注意到他，但也没人一直独自坐在那里。

时弋察觉到这一点后，拿着酒杯站起来。抿了一口，馥郁浓香的香槟一下子解了时弋的渴。时弋贪杯，几口喝完，环视全场，还想再要一杯。

文远帆端着一杯相同的递给他。

“喜欢吗？”

“好喝。”时弋没有正面回答。

文远帆是和国王集团一起来的。他的姐姐文蕊身穿红色的长裙，alpha的气势十足，进场就艳压了一众alpha。国王集团和帝王属于两个竞争集团，旗下的子公司在很多业务方面存在竞品，但文蕊作为执行总裁，独特的眼光带领国王一骑绝尘。文远帆很大程度都处在姐姐的阴影下面，这次扳倒沈禾叙，是他想要证明自己能力的第一步。

文远帆不喜欢姐姐这般出众，进场就搜寻时弋。

两个人在这名利场内，有了惺惺相惜之意。

时弋不安跳动的心平稳了一些，可是下一秒却跳的更加剧烈。

裴之昂穿着一身黑色的西服入场，多日不见，他的气质更加突出。面上带着不羁的笑容，平时穿着西装就够招人的了，现下更是。大概是时间仓促，几缕发丝顺着饱满的额头垂下来，眉间浓黑，光是几根发丝就压制不少精英的气势，突出几分帅气。

浓墨的黑瞳环视四周，一下子就捕捉到了角落站着的两人。

这是时弋躲逃的第十二天。

难以叙述的情意在二人之间流转，时弋承受不了如此情愫，先低下头。狂跳的心脏彷佛就要蹦出喉咙，整个脖颈都在用力压制。如果不先低下头，他可能会先红了眼眶。

被alpha标记过的人就是这样的，哪怕理智告诉他，他们不应该再继续！可是生理反应却要求他快扑上去，这是属于他的alpha。

裴之昂还在看时弋，但他的视线立马就被文远帆阻隔掉。这时身边有人在招呼他，裴之昂跟着侍从上了楼。

时弋余光看着人走远后，才开始大口呼吸。

心里都是苦涩，这算是一别两宽吗？可能也不是，裴之昂一定会来找他说个明白的，心底一直有个声音告诉他，他们两个一定不会就这样的。

文远帆冷眼看着时弋这般纠结，两人今晚的表现他非常满意。裴之那个德行，是不可能放过时弋的，可他却没有第一时间冲过来，还有点自知之明。

他这些天就在防着裴之昂，裴之昂在外面一直没有回来过。今天能赶来是还抱有一丝和好的希望吗？他不会给的。

文远帆看着时弋摇摆不定的眼神，觉得很是扎眼。

“这戏还能装下去吗？”

“嗯？”时弋抬起头不解。

“不要理裴之昂。”

时弋听完后开始不安，扭着手不知所措。

文远帆享受时弋这般错乱的样子，自己攻城略地就会更轻松一些。他伸手抚展时弋眉头。“放轻松，我知道你肯定在担心公司，我会解决的。”

突然时弋闻到一股熟悉的味道。

裴之昂来了。

文远帆此刻还是俯身安抚时弋的样子，闻着味道后直起来，有些不耐烦。但语气温柔：“答应我，你不会再见裴之昂，我就撤走投诉，放沈禾叙一马。”

时弋听到之后，隐忍的一笑，语气故作轻松：“好。”

裴之昂身边的侍从走过来，对文远帆说：“小姐在等您。”

文远帆一听姐姐在叫他，此刻就是再不舍，也得走了。

裴之昂气势逼人，在文远帆的目光下，从口袋里面掏出手。很轻的呼唤时弋：“过来聊聊可以吗？”

文远帆却伏在时弋耳边：“我相信你。”

时弋想到刚才答应的事情，如果自己过去，不管他们都聊了些什么。都会让文远帆产生怀疑。

带着坚决的语气：“不可以。”

裴之昂顿时心痛的跟刺扎似的，密密麻麻的痛感传遍全身。一双无形的大手掐着他的脖颈，他快要窒息了。

再次出声，声线颤抖且暗哑：“你的身体还好吗？”

裴之昂意识到他们两个没有戴套，那晚说会怀孕的事情不是假的。而从那天之后这已经将近两周，时弋没有做避孕的话，现在也许已经怀上了！

两个人本就混乱，不清醒。时弋惊恐的睁大眼睛，他也完全忘了这个事情。

往后撤退了一步。

裴之昂被他这个动作刺到，耐性终将耗尽，他疾步走到时弋跟前。

不顾人挣扎就抱走他。

文远帆捏住裴之昂的胳膊，阻止他：“放开他！”

裴之昂本就是个不收规矩的人，对待文远帆就更是匪气十足：“滚开！”

时弋顾脸，他不管做太大幅度的挣扎，只象征性的拍了几下裴之昂的胸，更多的时候是把脸藏起来，埋在里面。

眼神中带着愤怒和绝望，真不应该放时弋那天走的。

裴之昂不忍了。

-----

马上就要到小高潮了！激动?(?>?

31

=====

裴之昂把人放在座位上，摸索着副驾驶座位的按钮，摁了一下，副驾驶的座位缓慢向后移动。

“嗯？”

时弋不清楚裴之昂在干什么，嗯了一声。

一下秒他的唇上接触到裴之昂的嘴唇。

裴之昂看着座位到达合适的位置，探身进去。

时弋的一切声音都被他吃进去。

两个人都是第一次清醒着接吻，这种被电流击中的感觉是舒服的。时弋的舌头被扯出来，在裴之昂的嘴里，被他用舌头乱缠。被禁锢在座位上是不能动的，他浑身在这种刺激下开始阵颤。

裴之昂吞吃着时弋的舌头。他的手不再为了固定时弋，开始沿着后背下移，停在腰的位置。

时弋过于青涩，没有靠在座椅上，反而腾空起来上半身，这使得他的腰和座位中间产生了一个很大的空隙。反而更有利裴之昂环住他，把他捞起来贴近自己的上半身。

时弋拍打着他，呜咽发声。他感觉自己的舌头要被吃掉了！

双唇的接触是那般好，裴之昂渐渐掌握了技巧。也就不像刚亲上那样子狂乱，唇齿乱撞，啃咬。

开始细细吸吮，舌头不再那么用力扯着时弋的，反而开始纯情起来。

舔舐着时弋的舌尖。

裴之昂睁开眼睛，看到离自己只有咫尺的时弋，时弋的睫毛正在剧烈颤抖。

他有个奇怪的念头，难道第一次亲嘴是需要闭着眼睛才对吗？所以裴之昂为了遵从第一次的规则，也把眼睛闭起来。

渐渐的车内气温上升，时弋动情了，他攀上裴之昂的肩膀，双手交叉放在脖子后面。

车厢里面都是两人的喘息声，层次不齐。

裴之昂体内有热流逐渐上涌，他觉得这一点不够。他把人往上一提，特别是感觉到时弋开始回应他，抓住自己肩膀上的衣服。

舌头都在对方的最里面激烈的交缠，时弋一直仰着头，兜不住的银丝从他嘴里面留下来，胸前都是裴之昂坚柔的胸肌，随着两个人的呼吸不断撞击在他的身上。

时弋呻吟了一声，胡乱解开裴之昂的衬衣，手心贴在裴之昂的胸肌上。

裴之昂听到之后，更加用力的拥吻他。

被他这跟猫爪一样的动作可爱到，把自己的手覆在时弋手上，控着他的手用力了些。

裴之昂在亲吻的空挡中喘息：“这感觉好吗？”

时弋被亲到呼吸不上，用力点头。

恍惚之间，时弋的手已经上移来到了裴之昂饱满的胸肌处。

他双手包住裴之昂的胸肌，开始又捏又揉。不用力的胸肌是软乎的，触感好极了。掌着属于裴之昂的胸，这点认知就够让他发狂了。

时弋的娇小和裴之昂的健硕身材相比较，实在差异太大。

裴之昂的胸被捏了一把的时候，就开始绷紧身体。胸肌一旦被绷紧，触感就没有那么舒服了，所以时弋哼了起来。

裴之昂已经欲罢不能了，吸着时弋的舌头，慢慢放松身体，让时弋更好的蹂躏。

直到时弋在他舌尖上尝到了一股清香芬芳。

两人才慢慢分离，这场交战太久了。

“你好甜。”时弋心脏蹦跳的太快，说话的时候喘息着。嘴角带出来银丝。

裴之昂把时弋的头发轻轻抚着。他笑出来，时弋这跟渣男一样事后的甜言蜜语。

和奖励一样，时弋的脸颊上轻啄了一下。

两人平复心情后，都有些害羞。

“这是我的初吻。”裴之昂说出来。

时弋纠正他这才不是呢，上次易感期都亲过无数遍了。“我的嘴都肿了。”

“还想亲。”

“你这是皮肤饥渴症啊。”时弋立马阻止。

裴之昂像小狗一样，直往时弋衣领里钻。“能闻见了？”

时弋又开始舔吃裴之昂的舌头。

他被破处之后，发现自己能闻到裴之昂的信息素了。现在连吃着他的舌头，鼻腔都充盈着香气。不过这只限于裴之昂的味道，别的alpha他还是闻不到。

裴之昂单手向上，来到时弋的胸前，有力度的揉着那片柔软。“真不想放你走了。”

时弋脸向上贴近他。“你演技好，再坚持一下，他都松口了，马上就能结束了。

裴之昂就算再不舍也没办法，眼前这个人主意太大了。

那天裴之昂发现自己易感期，让沈禾叙回自己家一趟带几只抑制剂过来。

这个时候沈禾叙发现楼下一辆车一直没动，但车内却有亮光，好巧不巧正对着时弋房子的方向。

他让裴之昂过来看。

沈禾叙经历过这种事情次数多，很多时候这里面要么是保镖，要么就是私家侦探。结合这两天的情况，这肯定是文远帆安排的。

裴之昂和沈禾叙将计就计，装成一幅要决裂的样子。

裴之昂能下重拳完全是因为沈禾叙提出来要让时弋当一下盾牌，迷惑住大家。裴之昂一拳过来，沈禾叙小声低吼：“假的，就假装！”

裴之昂踢过来一脚：“假的也不行！”

沈禾叙也有气，下手也重了些。两人颇有些假戏真做的意思。这一番打斗就凑到文远帆安排的车附近。跟泄愤似的，两个人你一拳，我一脚。他两脚，我四脚的。硬生生把辆面包车传出来一个坑

里面的人大气不敢出一声，更不敢叫两个人阎王赔偿。

剧烈的摇晃结束后，再探头出去。沈禾叙早就走远了，裴之昂跟看垃圾一样，蔑视的盯了他们一点时间之后，也走了。

抖着手给文远帆汇报。

陆淮从楼上跳下去，地滑崴脚。忍着痛爬到一个垃圾桶里面，藏在里面躲过搜查。

夜晚降临，他才敢从里面出来。

无处可去的时候想到时弋的家！当时文远帆指挥他要去时弋家，一路上都在喊地址。

自己那个时候在干什么？

非常不屑！

早知道就送他一趟了.....

陆淮单腿行走了好远，遇上个马车。

是那种真正的马，拉着草垛往城里去。老爷爷看着陆淮穿得薄，浑身脏，好心捎上他。

陆淮就在草垛里面藏着，一路波折，找到时弋家。

虽然裴之昂嘱托时弋千万不要开门。时弋当时看到裴之昂不在楼下，下意识认为敲门的就是裴之昂。

陆淮全吊着一口气来到这里的。开门瞬间就栽倒在时弋怀里不省人事。

待到时弋给他整顿好之后，看到他的左脚踝一个巨大的包，颜色又红又紫。

晚上太迟，白天他在公司打听了可以上门的医生。告诉家里面的地址。虽然联系不上裴之昂，但上次留下来翠姨的联系方式。

翠姨办事干脆，带着医生不仅给陆淮看着医治伤口，惦记着时弋说了陆淮受了罪，吃食上都是些补营养的。

时弋在去沈禾叙办公室的途中，接到了翠姨的电话。

电话里面，陆淮告诉他不要让别人知道他的存在，这是为了大家的安全。

而自己去找沈禾叙的时候，看他一幅就要把你蒙在鼓里的样子，又想到现在只有他知道陆淮在哪里！

算是小报沈禾叙瞒着他的小仇————时弋脾气好性子好，却不是个软柿子。

最大的意外就是裴之昂易感期。

被扑到在床上的时候，他才后知后觉知道了沈禾叙那句什么时候好什么时候再来的意思。

整整三天三夜，他一度感觉自己真的要被拆吃入腹的时候，裴之昂又会稍微清醒克制一些。

总之时弋度过了人生中最刺激的三天。

裴之昂全程没有喊过别人的名字，即使脑子都是那样的混沌，也满脑子都是他。而且两个人都没有发现的事情，是裴之昂只要开始泄露自己的信息素，就会让时弋发情。

他醒来的时候，身边是没有人的。

空虚感顿时从心里蔓延出来，难过委屈的情绪上头。他把被子全部卷到自己身上，试图用这样的方式给自己一点安慰。

裴之昂从浴室里面出来就看到时弋卷成一条毛毛虫。

带着懊悔靠近时弋。

时弋闻着味道就立马从被窝里面钻出来，下一秒扑到裴之昂怀里。

鼻音哼哼唧唧的告状：“你去哪里了！不知道我一个人嘛！”

裴之昂心里哎呦一声，软的一塌糊涂。

把人结结实实搂住，吻上时弋的头顶。有些大气不敢出，怕这是自己呼吸重了，就像一颗泡泡一样，破了。

小心翼翼的问：“你身体感觉怎么样？”

时弋伏在他怀里，摇摇头。

他浅浅的呼吸打在裴之昂的腹部，温暖的身体在裴之昂的手下被他抚摸。

时弋此时心跳动的厉害，这跟做梦一样的事情居然是真实的。眨巴眼睛扫动的睫毛被裴之昂笼在手心，遮住他的眼睛。

时弋拍掉他的手，扬起来脸，认认真真问了一句：“你别当干爹了，直接当daddy怎么样？”

-----

小裴你小子，让老婆先表白了！你说说这事闹得?(? ???ω??? ?)?

揭秘了！揭秘了！！当宝宝问的时候，给我憋的哈哈哈。

心里乱叫别放弃快回来呀宝宝们哈哈orz。

一直就很想写出来强吻这段，终于到啦嘻嘻嘻ps：小裴果然就不是个守规矩的。

看来我还是适合甜甜的感情，对立剧情的铺设想了几天呢^_^

这段时间现生有些忙，希望我能顺利面对再解决掉的！

32

=====

刷地扬起一股香椿树味道，清爽感扑面而来，时弋看到裴之昂瞳孔剧烈的颤动。

时弋有些不自然的挪开眼睛，不再对视。下垂着的手却攥住衣角，泄露出来情绪。

裴之昂掐着他的下颚，把时弋的头扭过来。

“我爱你。”裴之昂认真表白。

他不是很浪漫的人，平时也很少注重这些事情。但他也知道，一段感情开始之前是一定要有表白的。

时弋被捞起来，赤裸的坐在裴之昂腿上，两脚自然的交缠在后面。

他现在的高度和裴之昂一般齐高。

“我爱你。”裴之昂捧着时弋的脸，深情的再次表白。

时弋满意的点点头：“我知道。”埋首在裴之昂的胸上，深深吸着他的味道。

“你都不知道你这两天给我表了多少次白，你还叫我......”时弋停顿，他说不出来，裴之昂就没叫过他的名字，一直叫他老婆！

现在细想，被强吻的那一刻，他的喜悦是大于诧异和震惊的。对文远帆说自己愧疚对朋友趁人之危是借口，真实的念头却是幸好，还好是自己。

“叫你什么？”裴之昂不放过他，呼吸交互，坏心眼的追随着时弋躲藏的脸。手里面罩着的是时弋两瓣冰凉的臀部，肉肉相贴的感觉好极了，追着亲吻时弋的脸颊。

时弋左躲右躲，那热烈的吻就是追着他不放，挡住裴之昂的嘴，吼出来：“叫我老婆啊！”

裴之昂在他手心里面低头笑出来。

时弋吼出来才觉自己是不是被套路了，又把自己埋的更深，贴的离裴之昂更近了。

耳边听到裴之昂沉稳的心跳，他的情绪也稍稍平静了很多。

这才开始问：“你们怎么打架了？”

裴之昂堵住他的嘴，委屈巴巴又声音低沉：“这个时候问合适吗？”

说话的时候，下巴抵在了时弋头顶上：“文远帆派人监视你。”

“嗯？”时弋的头顶随着裴之昂的下巴说话的幅度，在他头顶一点一点的。“我要回去。”

“不行。”

“陆淮在我家。”

“那也不行，你哪里也不能去。”裴之昂现下是最疼爱时弋的时候，什么理由都不能够让时弋离开他。他密切的落下一串吻，不容时弋抗拒的把人压在床上，在颈部和肩膀上反复吸吮，引得时弋娇喘连连。

时弋锁骨和胸口中央的区域平坦，裴之昂最喜欢的就是，趴在上面感受时弋脉搏的跳动，嘴边就是饱满的小奶丘，自己舌头随便一勾，时弋就会抖的很厉害。

时弋不容裴之昂拒绝，拉下人热烈的接起来吻，间隙中提出自己的要求：“我要回去。”

裴之昂呼吸不畅，皱着眉还想说什么的时候。

时弋问他：“我是不是你最爱的。”

“我爱你。”裴之昂回答他。

时弋奖励的给了他一个吻，“我也爱你，可以尊重我的选择吗？”

“你可太有本事了。”裴之昂喃喃说道，双唇紧贴在时弋的嘴上。

手指却探到时弋的洞口，里面是那么的温润，轻轻松松能插进去两根手指。他呼吸喘动，下面的阴茎硬起来了。裴之昂这个时候想起来的却是自己看到的帖子——第一次不持久。暗哼一声，他不仅持久还巨久！

时弋感受到裴之昂命根子的瞬间，倏地直起来身体，跪直了，环抱着裴之昂的头：“不要了不要了！”

裴之昂已经没有听力了，嘬着奶头咂吸起来，扶着鸡巴在洞口摩擦。时弋的洞口流出来液体，沾湿裴之昂的铃口。

两人头抵头，裴之昂沙哑声音：“自己动...”

33

=====

然后......时弋就被迷惑住了。

他把手从两腿间伸下去，摸到了裴之昂竖立起来的，弯翘的鸡巴。这会才觉得自己居然能容纳这种东西进入到身体里面去，可真厉害。

软绵绵的手心握着阴茎，贪吃的洞口已经开始一张一合，迫不及待的想要吞吃这发红发紫，肿胀巨硕的物件。

铃口大，洞口小。刚抵在洞口的时候，伞状的龟头就开始分泌液体，时弋找准位置，那点软软的头部擦在洞口，随后冲破阻碍一举入内。

时弋被刺激的软了腿，没有防备的坐下去。

“嗯...”裴之昂猛哼一声。

捧着臀瓣把人往上举了一下，让刚冲刺的兄弟得到片刻缓解。这股自然下垂的重力差点让他射出来。

裴之昂看着软塌塌的时弋，就知道果然得让他多锻炼，现在是指望不上他动了。顶弄摆布着时弋，时弋眼前是一晃一晃的窗景，外面飘着雪，悠悠飘进他的心里。

回忆早期，裴之昂其实很早就露出破绽。只是自己固步自封，不想舍弃属于裴之昂的温柔，一度把人封在外面，自己躲藏在狭窄的区域。

这股充盈的情意似一阵狂风，永不力竭的敲他的门。

此刻，他打开门，那狂风瞬间席卷包裹住他，裹挟着不松开。

红着眼睛去找着裴之昂的唇，无比动情的深吻下去。

这一场延绵到两人尽兴，裴之昂怕伤到他的身体，射在腿缝之后倒在床上。

时弋缓够之后，把手搭在裴之昂的胸上，那地方他一兴奋就掐，现在变得红通通一片。笑出来道歉：“我是不是掐疼了？”

裴之昂把胸往他手心送进去。温存片刻，时弋悄咪咪的说：“我要回去。”

裴之昂低叹一口气：“你真是我祖宗。”

时弋笑出来，一下子坐起来，开始找衣服。

床上都是裴之昂给自己垒起来的安全屋。里面时弋能穿的就只有一套属于他的校服。这套校服哪来的想必不用说，肯定是裴之昂从他家里拿的吧。

先去浴室快速泡了个澡，又被裴之昂压着落下数个炽热的吻后同意送他回去。

这时裴之昂发现了属于文远帆保镖的车。

mushroom

“你不能走了，文远帆的人在下面。”

时弋盯着看了一下车，一瞬间有一个想法冒出来。这一切的起源都是因为文远帆，如果能够利用文远帆，让他主动撤销，那是不是问题就迎刃而解了！

他无比想要贡献自己的力量。

这个想法一出来，时弋就知道裴之昂肯定是不会同意的。

果然裴之昂开始拔下来他的衣服。

“哎哎！你先别脱。”

“不可能。”裴之昂作为一个年轻的alpha，他有强烈的占有欲！他绝对不可能让自己的bata在这个时候去见另一个alpha！

为了堵住时弋的嘴，他把时弋的舌头叼出来含住。

“呜呜呜！”时弋锤他。

裴之昂不留让时弋逃跑的机会。锁住时弋扭动的躯体，往自己身上带。彷佛不把人镶嵌在自己体内就不罢休。

时弋忍无可忍，趁着裴之昂舌尖在自己口腔里乱窜的时候，用牙齿轻轻一咬。

裴之昂闷哼。

“我要去，我要自己去解决，而且我们不是没有比这更好的机会了吗？”

“不可能。”

两个人僵持着，时弋非常不喜欢裴之昂这种来自alpha莫名的自尊。他认为自己如果不做，那这件事情什么才能结束，正如裴之昂说的，肯定会有更好的方法。可当下没有比他去做这件事情更简单的了吧。

裴之昂想去抱他，时弋躲着不允许。

时弋迫切想要这件事情结束，他一点也不觉得牺牲自己有什么。而且陆淮的脚不能再拖下，去医院是需要提上日程的事情。他越想越气，alpha这可笑的自尊真的很重要吗。只要心意想通，还需要在意别的事情吗？

“我有我自己的办法！”这一声出去之后，整片空间陷入寂静当中。

时弋感觉耳朵嗡嗡作响。

34

=====

裴之昂看着时弋用倔强又湿漉漉的眼神望着自己，身上都是马上就想逃离的疏远感。

这个眼神......

这个眼神让他想起来，小时候的时弋。

时弋从小就是个很乖的孩子，从来都不做出格的事情。但跟混世魔王裴之昂一段时间之后，性格开始有一些突出的部分。

比如说在院子里面踢足球，一脚把邻居家的玻璃踢碎之后顽皮调笑。

家里没有大人，裴之昂带着他，拿了一些家里剩余的礼品去找邻居赔罪。

邻居不是不好说话的人，也足够理解这个年纪的男孩子，顽皮是正常的。领居接过东西，摆出一副要说教的姿态，想要教育一下两个小孩就把人放过。

裴之昂听的倒是认真，谁也没想到他身后的时弋，竖着中指扣嘴角，表情都是不屑。

这个举动一下子惹恼了邻居，非要代替家长收拾时弋。

裴之昂就不愿意了，如果是他砸破玻璃，来都不来。完全是因为时弋闯了祸，他才想要用这种和善的方式告诉时弋，闯了祸需要道歉的。

他没看到身后的时弋干了什么，只知道领居面色非常不好，撸起袖子要去抓时弋。

他先一把推开邻居，护着时弋，威胁邻居：“你敢动我的时弋一下！”站在身后的时弋很震惊，因为他没想到裴之昂会这样没有理由的护着他。

事后裴之昂受了点伤，裴之昂的omega父亲没有责怪他们两个任何一人，反而夸裴之昂保护弟弟的行为好！裴之昂alpha父亲去正式道歉了。

小小的时弋跪坐在裴之昂身边守护他。

现在时弋的眼神和那个时候一样。

裴之昂垂下眼眸，时弋想做什么就去做吧，无论如何，他都是可以给时弋兜底的那个alpha。

这无关alpha的自尊，只是他难以启齿的占有欲。他感觉自己患上了分离焦虑症就连去洗澡的一刻时间他都不愿意占用。

把手心贴在时弋的脸上，拇指擦拭掉泪水。时弋很轻的在他手心里面晃晃自己的脑袋。

他以前总是过得很顺利，很多事情上都有裴之昂给他做主，作为一个最普通的bata，也会很想展现出来自己的价值。职场上有更为值得的alpha，就连omega也有自己的任务。衬托之下beta真的很普通。

裴之昂摸着时弋的头发，如果可能，他真想把文远帆抓起来，甚至还要去把陆淮打包丢给沈禾叙，不让时弋担心。

可他更知道时弋是个什么样的人，无论今天是谁，只要他有价值，他就会去贡献自己。

最终叹了口气，把时弋举起来。

“说实话，我非常不赞同你的主意，还很担心你的身体。没有一个alpha会愿意这个时候放走自己的人，就算是天大的事情也不可以。”低叹了一声。

“可你是时弋，你是一个独立的人，我不应该为了我的一己私欲去阻止你做任何事情。你是我最爱的人，我比任何人都在乎你，但我更想尊重你，包括你的任何想法。”

用力把时弋抱紧，在他头顶喟叹。“不要再用那种眼神看我了，我怕我会狠不下心，舍不得放你走了。”

“谢谢你！”时弋眼里打转的泪水滚落下来。“我会很小心。”

裴之昂叹了口气。“真不想让你去冒这个险。”

擦掉脸上的泪珠，整理好时弋的发丝。轻轻柔柔的吻落在脸颊上。

-----

小裴日记：亲老婆，顺嘴的事??

35

=====

裴之昂要给时弋穿上棉衣。

时弋却说这就不像是他逃出去的！气的裴之昂又要把他衣服拔下来，哪里也别去了！

站在窗边看着时弋哆嗦着出去，心里压抑着痛意。

戏还得演。

时弋白天结束和文远帆的盘旋，晚上就从家里面偷偷溜到对面。

裴之昂早就在门上等着接人。

一摸到时弋，就把人拽进来深吻住。

“哈啊...轻点。”时弋被吻的舌根发痛。

裴之昂笑出来。

时弋踩上裴之昂的皮鞋，这样在一定程度上增加了他的身高。他搂住裴之昂，眼神示意他把自己抱进去。

裴之昂可太吃这一套了。托着时弋的臀部，岔开双腿盘在自己的腰际。

上面嚼吃着时弋的舌头，时弋灵活的手在解裴之昂的领带。小手还伸进裴之昂的衣领里面，就停留驻手在胸肌上。

这股小流氓的气质把裴之昂逗乐。他问时弋：“喜欢吗？”

时弋含糊说道：“手感不错。”

裴之昂把他往下拉，让他感受自己的粗长。他早就在两人接吻的时候勃起。

时弋的手来回捏着胸肌，而裴之昂隔着布料上下抚着时弋的身躯。片刻的温存都不足以灭火，他们需要来一场激烈的颤抖才能浇灭欲望之火。

裴之昂小腹绷紧，时弋就感觉自己坐在了一块硬石上。

时弋咬着裴之昂的喉咙，却不敢用力。裴之昂则把头扬起来，让这脆弱的地方完全展示给时弋。

白天装起来很累，晚上有机会放肆，都不再收敛。

也不知道是谁先开始，急切脱对方的衣服。总之等时弋有意识的时候，他被人剥完，两具酮体交缠在一起。

裴之昂有些收不住力气，掐着时弋的腰就要往里冲。

时弋啊啊啊乱叫，让他释放些信息素出来。

两腿攀上裴之昂的腰，自己的臀部在半空中高高举起来。

轻薄的背部裴之昂能用一掌就包住。太瘦。

跳搏的阴茎蓄势待发，被信息素勾的属于时弋的小洞早就变得湿软。就这姿势缓缓向上。甬道里向内用力，用力吸吮龟头。推进的过程无比顺利，过程没有停顿，裴之昂挺腰，直达宫口。

“哈...我最爱你这里。”

宫口比洞口尺寸还要更小一些，而且还要更加积极活跃。所以只要一旦挤入，就能感受到软嫩抵在龟头。

时弋没想到裴之昂没有停顿，一下全部进入到底，像窒息在沙滩上的小鱼干，扑腾着自己白皙的腿，头也不自觉的向后仰。

裴之昂好残忍的，抓着臀部抬起来，再自由落体放开。沉重的力度让两个人都猛哼一声。镶嵌在身体里面的部分给与时弋很满的肿胀感。

“出去一点...我不行了。”

裴之昂嗯了一声。

他本就高大健硕，背部肩胛骨隆起来，故意整根撤走。

顿时空虚感充斥到时弋胸膛，内壁猛地被带动蜷缩好几折。下面使劲绞着，表达不满。搂着裴之昂脖子的两只手抓的紧紧，用力喘呼。

又要求裴之昂。“啊啊...快点进来。”

囊袋啪啪砸在时弋臀部，没收力气在里面横冲直闯。龟头碾压着宫口，大力几个直挺，带出来黏腻的液体。

“叫老公。”

下面紧着裴之昂的阴茎，灼烧且热烈。裴之昂停在里面不动，大有时弋不叫，自己就不动。

时弋自己动着磨动，裴之昂扶着他的屁股，控制他。

看向裴之昂的眼神都带有小火苗。裴之昂啄着他的脸颊，邪笑道：“我们都有夫妻之实了，我不是你老公吗？老婆...”

时弋嘴边溢出来一声吟叫。因为裴之昂没有预兆又插进去，咕叽咕叽进入甬口声和啪叽啪叽肉肉相抵的声音荡在这个房间。

时弋腾在空中，腰开始发酸。最终还是丢了羞耻，喊出来老公。

只听一句裴之昂都受不了，时弋在激烈颠簸中呼叫了好几个老公。

带着情欲的眼神望着他，于是裴之昂几个冲刺之后，大腿绷紧，射在里面。

下面还连在一起，时弋体内被色欲燃起来的大火此刻被股股精液浇灭。

被放下来躺在床上的时候，他的两条胳膊都因为用力现在轻颤抖。看着裴之昂去拿了一块浸湿的毛巾过来，沉甸甸的物件就在那里荡悠。

心里感慨裴之昂的体力真行，这一场性爱完全都是在裴之昂怀里结束的。

裴之昂动作轻柔，给他擦拭掉身上两人的体液。

裴之昂看了一眼时间，把人搂的更紧了。时弋休息不了多长时间就得回去了。

两个人为了不露馅，他甚至不能把信息素沾到时弋宣示主权。

亲吻的痕迹也不能在显面上。

裴之昂看着时弋光洁的额头，落下一吻。

36

=====

清晨时弋睁眼，就被人剥掉睡衣放在浴池里面。

裴之昂醒来之后的嗓音暗哑，用气音对时弋说：“我给你洗完再过去。”

时弋闭上眼睛。

温热的水流在皮肤上面滑下，带着裴之昂体温的掌心游走在身体上面。

早晨就能有如此美好的事情，今天一整天必须是完美的。

裴之昂把衣服妥帖的穿好在时弋身上，又吧唧几个响吻在时弋脸颊上，送他到门口的时候外面的天还没有亮起来。

“什么时候准备摊牌啊，明明我是你的老公，搞的我好像在和你偷情，动作快点。”裴之昂要求。

时弋心里叹了口气。“这必须的。”

但当他他踏入房子的瞬间就发现不对劲——屋内虽然漆黑一片，但大物件都不在原来的地方，全部都被翻动的凌乱。

时弋刹那间冷汗直冒，后背不断渗出寒意。

手摸上墙想要开灯的时候，一道冷声：“怎么这时候回来？”

文远帆坐在客厅，岔开双腿看着时弋。

屋子四周散落着很多保镖，双手交叉放在小腹，样子很是规矩。

时弋：“我家里的人呢？”

“没想到他能跑到你家里面。”文远帆嘲笑自己：“难怪那么多次都不让我进来，你在金屋藏娇。”

这个时候气氛已经剑拔弩张了，因为时弋感受到一股无形的压迫感扑面而来。

文远帆起身，一把拉开阳台上的窗帘，屋外依稀能够看到半个轮廓的黄色日光。同时在这片昏黑的空间内，那抹亮光投在文远帆阴暗的半张脸上。

时弋小心翼翼把包放在沙发上，现在两个人是装也不装了。

“你什么时候来的？”

文远帆没有说话，歪头做动作命令。

保镖从室内扛出来昏迷的陆淮。

时弋见到陆淮，紧张跳跃的心回到原处，但面上镇定，实际已经慌了神。

脑中思考该如何提醒到裴之昂来救他，现在又该怎么样去救陆淮。他不敢保证，这一次陆淮还会幸运的脱险。

可这一切都发生的毫无预兆，片刻间他甚至想不到任何对策。从进门之后产生的惊恐情绪到现在还没有消散，心脏砰砰乱跳。

手撑在沙发上面，紧捏着沙发皮套给自己打气。语气故作镇定又轻缓：“把他放了，管他什么事？”

文远帆摇摇头。“现在无所谓谁的事情，带走，都出去。”

保镖们集体回答是，推开时弋。

这是个好机会。

时弋做好准备，趁开门的瞬间大喊大叫。

无奈保镖识破诡计，推开时弋的时候，还捂住了他的嘴，顺便从门口拉进到客厅内。站在客厅的几个人看着那扇门再合上之后，才松开手。

时弋被推搡到文远帆跟前，才看到他眼下黑黑的，下巴生出一层短短的胡子。西服面上都是褶皱。不过最让他不能忍受的是，文远帆现在近距离靠过来，身上也不知道是什么味道，让他非常想吐。

文远帆揪住时弋衣领，把他往自己跟前送了送。

他回忆这段时间，时弋客气疏远，礼貌有度。甚至比当初认识还要多几分客气，不像是在怕他，倒像是想要远离一种叫文远帆的病毒。他知道时弋一定是因为自己泄密的事情怪他，又怕刺激到自己做更多不好的事情。

在那天听到保镖说时弋到裴之昂家里面的时候，他从心底生出一阵寒意。浑浑噩噩的从公司出发，想要营救时弋。文蕊一巴掌扇在他的脸上，他看着姐姐的嘴开开合合，心里却想到现在不能去找时弋了，脸上有伤不好看了。

文蕊的保镖押着他在酒店，直到接到保镖信息——时弋出来了。

乱放信息素且殴打保镖，被文蕊事后狠狠教训了一遍。

那个时候是顾不上这些的，唯有见到呆滞木楞的时弋，才察觉到胸口如此炙热滚烫，堵塞到发痛。

时弋说的每一个字，都和外面吹得寒风一样寒冷彻骨。

默默守护是做不到的，故意胁迫是必要的手段。看到裴之昂落下风，优越感是油然而生的。

从扳倒沈禾叙开始，国王有他的立足之地了。接近年末，他加班加点干完项目，收尾交给助手。满怀喜悦的冲到时弋楼下，手里的花和他的心情一样肆意绽放。整理着装，顺手把弯翘的花朵边缘给抚展。

礼貌的敲门却没人开的，但这是不可能的事情，会开锁的保镖都是......

文远帆想到一切真相之后闭上眼睛，酸涩肿胀得到片刻缓解。

挥手示意保镖撤离。

时弋屏住呼吸，文远帆让他想吐。

文远帆从时弋的脸颊一路摸到脖颈，嘴里说着让时弋毛骨悚然的话：“背叛我该割掉耳朵。”

时弋双手握拳，偏头躲开文远帆试图要凑在他耳边说话的动作。他明白现在自己不能刺激文远帆，万一开始伤害他，那就完了。

“不行。”

“什么不行。”

“割耳朵不行。”文远帆真感觉自己凄凉无比，这个时候居然还觉时弋可爱的过分。

搂住时弋的腰，两人就换了个方向。他轻轻一推，时弋就陷在沙发里面。

这个动作他可太熟悉了，包括眩晕感，都和裴之昂易感期搡自己的那一把一样。他在心里抗议：你们alpha为什么都爱这个动作！

时弋非常清楚文远帆的下一个动作是什么，屈起膝盖：“你别冲动！”

文远帆把手搭在时弋的膝盖上：“我比任何时候都冷静，你现在该想想你要不要冷静一下。”

他轻松化解时弋的抵抗，掰开腿骑在时弋腰上。

时弋瞪着双腿，就是不让文远帆如意。激烈的抗争在alpha看来，就是毛毛虫爬过，给他挠痒痒。冷眼看着身下的时弋扑腾，心里明白他这是在做没用功。也好，折腾完了，也该累了……

两人都没人对方得逞之时，突然门就被人一脚蹬开，穿堂风刮进入室内，狂风卷起来让窗帘唰唰作响。

裴之昂看清楚眼前的一切。眼镜往门边的置物柜一丢，歪着脖子，扭转手腕，语气不爽：“这是谁啊，敢骑在别人老婆身上？”

-----

小裴：我要把这小子给剁了！

宝宝们新年快乐~mua! (*s3t)

37

=====

文远帆早在开门的时候就直起来身体，抬眼的瞬间，眼神变得极为阴狠。

他和时弋都看向了门口的裴之昂。

时弋也就微愣几秒，随后用尽力气挣抗。

与此同时，裴之昂抓住文远帆的头发，狠狠把人从时弋身上拽下来，鄙视的扔在一边，一脚踢踹在他的软腹上。

早上一送走时弋，他的额角直跳。

裴之昂从来就不相信这种直觉的东西，甩甩头去往浴室。淅淅沥沥的水从头上浇灌下来，可哪怕就是清洗完毕，这难以言喻的感觉还是萦绕在他周围。

拿起眼镜戴在脸上时，就想起来昨晚过于着急，混乱。以至于时弋摸黑，第一次是没有成功把眼镜摘下来。还是他自己，笼着时弋的屁股，把人往上颠了一颠，摘下来眼睛递给时弋。

恰巧他现在就站在门边，所以外面零散的窸窣脚步声，开门声，都能听到。这是很罕见的事情，因为这个老旧小区里面，在这个非上班上学的时间段内，有这种声响很奇怪。

于是裴之昂驻在原地，俯身靠在门上倾听。却什么也没有听到，不禁会使他怀疑这些人是从哪里来的。

待所有声响散去，恢复平静之后，才轻轻开了门出去。

隔着两道门，室内的声响都被隔绝在外。而一旦开了门，又靠近，就能够很清晰的听到屋内的叫喊声。

听到时弋的声音后，裴之昂气血上涌，一脚蹬开门。

文远帆滚坐地上，此时此刻此景，都足以证明他的失败。

裴之昂伸出手，一把拉起来躺在沙发上的时弋。仔仔细细环看了他一遍。发现表面上是没有伤口的，暗自提醒自己，一会结束可要好好安抚时弋。

而后眼皮垂下来，眼里翻滚着浓烈的怒意。

时弋被吓的打了几个嗝，用力眨巴了几下眼睛，憋回去受到惊吓，生理反应出来的泪水，猛地推开裴之昂，

冲到文远帆跟前，一拳就砸在文远帆的左脸颊上。

一拳不过瘾，他骑在文远帆腰上，整张脸因为激动，变得格外用力。拳头也握的紧紧实实，后槽牙咬紧，又是重重加上一拳！

抓着文远帆的衣领捞起来他，一字一顿：“你，以后，不要再出现我的面前！”

裴之昂是在时弋推开自己的瞬间睁大了眼睛，随后他对这之后发生的一切都带着，好有意思，欣赏的表情，眼里闪着趣味。

他不是觉得时弋收拾文远帆是一件如何如何的事情，相反，他欣赏时弋还能在受到惊吓之后鼓足勇气报仇。如果此刻的时弋忍气吞声，任由文远帆欺辱，那就不是时弋了。

裴之昂放纵时弋做自己想做的事情，他兜底保护，用信息素压制住文远帆。

时弋果然气极了，脑袋有些昏迷。两手攥紧衣领，意识到现在没有第三只手让他砸文远帆的时候，居然想用头砸。

向后来个冲刺，就要砸成功的时候，裴之昂在两人额头之间插入一只手。

那股气势汹汹的攻击就被成功化解在裴之昂柔暖的手心当中。

裴之昂从后面，把手插在时弋腋下，然后把人给抱起来。

搂在自己的怀里面，无奈又好笑的说：“老婆你真可爱的要命啊。”

-----

小裴：老婆你的手只能砸我！

38

=====

文远帆嘴里酸水直泛，一晚上没有休息加上情绪波动，脸上又被时弋没收力气哐哐两拳，现在的自己绝对不是他们的对手。

他从下往上看，时弋的状态虽然不好，可明眼能看出来，经过一晚上的爱液滋润，整个人肤如凝脂，闪着光泽，甚至身上散发出来一种温柔的感觉。

自嘲般的垂头，手撑在地上用力支起来身子站起来，摇摇晃晃出门。

擦过两人身边的时候，他余光看到时弋对裴之昂无防备的笑闹，也感受到那是一种谁也插不进去的屏障，就和第一次见到裴之昂那次一样，现在两人只会更紧密。

时弋卸了力气，刚才先是被吓到，后又被攻击。双重感觉让他在远离危险的之后，放纵自己倒下。

裴之昂反手捞住他。

时弋鼻子用力呼吸了几次，这样能够让他注意力专注一点。然后他再次情绪激动起来：“陆淮被带走了！”

裴之昂横抱起来人，开门径直回到自己的房子。

把人轻放在床上后，耳朵挨在时弋心脏处，确认他的心跳还在激烈的跳跃着，就知道时弋的情绪还在过分激动当中。

用被子裹好他，轻轻落下一个吻。

现在文远帆一行人并没有走太远，所以目前最关键的是时间，裴之昂不敢耽误，可他心里却又十分惦记时弋，

就只说出来一句：“在家等我。”

时弋睁着圆圆的眼睛，依旧还是那副浅瞳。但两个人都在这股对视当中，察觉到彼此对自己的重视。

裴之昂扶挲着时弋的脸，用力吻下去，对方的体温和呼吸都给与他安全感。

最后他叫来翠姨，开门走了。

沈禾叙刚走进办公室，把车钥匙丢到桌面上，把自己摔进椅子里面。

叮叮当当的手机铃声响起来。

“这么早什么事啊？”

“现在去国王，陆淮被文远帆带走了。”

沈禾叙听到陆淮名字的一瞬间，应激反应让他腾地站起来。“陆淮不是被...”

话音停住，他犯了一个最简单的常识错误。

年会试图打探的那次，不管是爷爷还是父亲，两人都默契的说从来没有再联系过陆淮了，当时自己为什么会生出两人是有“默契”的。

只是因为没有头绪，就一直是怀疑家里人绑走的。先入为主的假设，让他耗时耗力盘旋。

该死，早就该想通的。

对面已经挂断了电话。

沈禾叙抓起来车钥匙，走廊里面回荡着他摔门之后的巨响。

他的办公室在13层，现在也正是上班的时间，所以沈禾叙选择走楼梯，推开安全走廊的门。

一步迈成四步，扬起来一片尘土。

好多挤不上电梯的员工也在安全通道走着，大家就听到噔噔噔的声音，那声音从远到近，再一抬头，就看到沈禾叙从上面“飞”下来。

怕殃及到自己，大家立马都贴墙站立，谁也没有妨碍到沈禾叙。

裴之昂驾车去追文远帆。

从时弋家到城区，只有这一条路。但总归是耽误了些时间的，所以他油门踩到实，一路疾驰。

沈禾叙坐上车，再次拨通了裴之昂的电话。

裴之昂的声音模模糊糊，而且断断续续。于是他长话短说：“陆淮被文远帆带走了，找文蕊，让她带你去找她弟。”

国王的位置和帝王不远，而且这一片就是本就属于CBD的中心区域，他过去如果平时要花个两刻钟，那他现在就压制在一刻钟内。

沈禾叙上一次来国王，还是上一次。不大的时候，当时国王刚起来，特意邀请帝王这个老大哥照顾自己，自然就邀请了沈禾叙一家。当时几个孩子站在大人旁边，大家当时还拍了一张看起来和睦的照片。

他想那张照片上面，一定有年纪还小的文远帆。

沈禾叙下车进去，前台让他预约。

“你现在联系文蕊。我亲自跟她约！”沈禾叙失了风度。

前台被他的气势震惊到，手忙脚乱的开始联系文蕊的秘书。

沈禾叙心思混乱，没有一个支点，脑子里面也是乱成几团麻线。看着对方联系结束后，道了歉，小姑娘摆摆手。

沈禾叙形如蔫打的，垂头的茄子。失魂落魄的走到大厅右侧的沙发上面。

如果文蕊要跟他耍心思，自己是一定会上当的。即便知道这个状态，也没有办法。

过了不知道多少时间，他在大厅就有些坐不住了，站起来在原地搓手等待。

沈和臣在医院乐弯了眼睛，老婆怀孕了！

带着喜悦要给沈禾叙告知。电话接通的瞬间，自己还没有发声，倒是沈禾叙在那边带着颤音：“哥，陆淮被人绑走了！”

39

=====

林尔从病床上坐起来，带着疑问的眼神望着丈夫。

沈和臣俯下身子吻在他的额头。小声说：“禾叙的事，你不舒服再睡会。”

安排保姆进去，自己拿着手机出去。

“怎么回事？”沈和臣站在走廊，压低声音询问。

沈禾叙很少有求助他的时候，无论跟家里闹得多僵硬，都是一意孤行。家族里每个人都是各怀心思对待家人，沈和臣也在这个环境里面成长起来的，就不太寄希望这个弟弟对他能有多体贴。

但当听到弟弟失踪的消息时，他以为自己会无感，至少不会...脑中空白，难受。胸腔鼓鼓充满着酸意，眼眶需要眯着压抑住盛在里面的泪水。

首先联系的是爷爷，沈老爷子抽了一辈子的烟。在沈和臣耳里，那烟嗓如此刺耳：“做好你该做的。”而后的父亲更是绝情：“别操心不是你该操心的事情。”

浑浑噩噩撑完整场慈善表演，离场时保镖也增加了一倍。

回家的路上，他接到通知暂停一切公司事物，在家静候。

无奈又气愤，路上飞闪而过的店铺都亮起来霓虹灯。五颜六色的灯光投射出的光环，在沈和臣的眼里也逐渐变成了光怪陆离的，吃人的，血光淋淋的大嘴。

猛地闭上眼睛，向来稳重得体的alpha，第一次暴露出来深藏在体内的，真正属于alpha的脆弱。

让保镖在路口停车后，沈和臣伸出一根食指，弯曲勾了一下，示意保镖倾耳。

“都别跟上来。”

一脚油门驶出去很远，没有保镖不敢听令，即使这个命令很荒谬。

漫无目的开出去很远之后，嘲笑自己这股勇气居然是需要用弟弟来做借口。

回忆到这里，沈和臣认为自己应当感谢那次用弟弟当借口，成功的一次叛逆。

沈禾叙那边紧盯着电梯口，把裴之昂的话给他复述了一遍。

“等着我。”沈和臣挂断。

刚挂完电话，一个短发精干的女性过来。

“您好，沈先生。我是文总的秘书，她正在开会，请跟我上去。”

沈禾叙点头。

这一等就先等到了沈和臣来。他从医院过来，途中还联系了裴之昂，嘱托他注意安全，有位置一定要先通知，不可独自行动。

沈禾叙面上挂着忧愁，整个人看起来魂不守魄的。

两个都是极高挺拔的alpha，现在站在一起，看起来格外魁伟。

沈和臣对视上弟弟，点头，没有多说什么。他是有备而来的，带了很多人。

两人坐在办公室内的皮椅上，一个把手肘在膝盖上，低头思考。一个背靠在皮椅上，手搭在另一条腿上的膝盖，手指在上面有节奏的点着。

文蕊没有拖时间，结束会议之后立马回到办公室。

文蕊长相精致，一头波浪长卷自然垂在胸前，看起来成熟妩媚。她推开门，立马和里面的两个alpha对视上。

两兄弟长相有一样的地方，气质却相差巨大。

她笑着迎上去：“什么事能让你们二位同时驾到。”

沈和臣和她伸出来的手浅浅一握。“时间紧迫，需要文总配合。”

文蕊拨弄了一下长发，坐在位置上。好奇询问：“有我能够帮助的，一定配合。”

“文远帆绑走了陆淮。”沈禾叙接上一句。

“什么？”文蕊站起来，诧异至极。

文远帆最近越来越神秘，早就不是自己那个可以控制的弟弟了。但父亲有心培养他，对他很多事情不管不问。就连对付沈禾叙这种小打小闹的事情，大家都没有放在心上。文蕊知道的时候，极不赞成。

这和她行事的原则不同，沈禾叙单打独斗对抗沈家，这是众做周知的事情。一定程度上，大家都不会拿沈禾叙开刀的。也就是文远帆这个单细胞生物，太想做出来成绩了。

沈禾叙早在文蕊出声，就和哥哥来了个对视。两个人看文蕊的样子不像是装的，可能真的不知道这件事？

文蕊镇定下来，开始联系文远帆。

几秒的铃声在沈禾叙听来，都是漫长的。

无人接听。

文蕊接着联系了保镖长，那边接起来的很快，汇报的也全面。

“少年昨晚带走了一批人，今天都没有收到返队的信息。”

“去哪了？”

那边就有些尴尬的说：“少爷丢了手机，现在失去了信号。但最后出现的地方在青雨山庄。”

青雨山庄里面独栋别墅成群，里面都是只有个空架子的建筑群，面积大，一眼望不到边。

裴之昂把车停在山庄门口。

入眼一片绿林，山路上倒是宽敞，一栋一栋之间间隔大，望不到尽头的建筑群似怪物，勾引着人往里面踏入。

裴之昂镇定精神，他跺了跺脚。

通知并等待的过程中他联系了时弋。

时弋早就不在床上了，这个时候他注意力集中在电话上，急切地需要知道陆淮的安全。

“身体好些了吗？”裴之昂先问的。

时弋在家里等来了翠姨，翠弋都不是第一次来，轻车熟路，速度很快的做出早餐。看着时弋吃完，还特意洗了一份水果放在时弋旁边后，开始打扫卫生。

于是时弋在大功率的吸尘器嗡嗡背景音下，大声告诉裴之昂：“我好了。”

裴之昂听着中气十足的一声，放下心。

咔嚓点起来一支烟。“陆淮和你相处的时候，他有说过自己是从什么地方逃出来的吗？”

时弋开始回想。

陆淮吊着一口气来的，直到恢复两人再次见面已经是很久之后的事情，陆淮话少，身体没有恢复加之心绪杂乱，很多时候都是他自己在和陆淮分享外面的事情...

时弋咬着指头关节，摘取平时和陆淮对话里面的细节。

“很远...应该是很偏僻的地方，他是坐马车逃出来。”

裴之昂环视四周，青玉山庄确实离城区很远，但他从家里过来，距离方面是不远的，几个路口都是靠直觉选择的。保镖们会为了选择快一些运送陆淮，选择熟悉走过的道路，那样车速就不会降低，所以在路口的选择，裴之昂更偏向于走接近路口时下意识的选择。

最重要的是，这条路上有一道很明显的车轮印。虽然不知是否正确，但周围只有这一道。

沉思一会，嘱托时弋在家好好休息后结束通话。

40

=====

数辆车在国王集合完毕，一辆接着一辆出发。

沈和臣的作用也发挥完毕了，现下不需要他了。

沈禾叙缓缓神，看着自己的那辆保时捷被保镖开过来，又想到是沈和臣先给他打的电话。目光从车上转移到哥哥身上：“你打电话给我...”

沈和臣哦一声，语气上带着喜悦骄傲：“我老婆怀孕了？”

沈禾叙睁大眼睛，这个消息是真的令他惊讶。喉咙里面出来一个你字，然后又开始说：“恭喜。”

这个气氛是挺尴尬的，因为在沈禾叙最“嚣张跋扈”的年龄，替林尔出头，骂过他哥哥：瞎子。

车很快驶过来，缓缓停在两人旁边。

沈禾叙在上车之前，怀抱住沈和臣：“谢谢。”

沈和臣拍拍他的肩膀，拉开车门，看着人进去之后。俯身对弟弟说：“注意安全，你们都要平安回来。”

无言对视之后，沈禾叙点点头。

沈和臣在心里祈祷陆淮一定要没事。沈禾叙能变得如此有血有肉，和家里面所有人都不一样的功劳，全部都归因为陆淮。

大批人冲着青玉山庄的方向驶去。

裴之昂个高腿长，原地吹了时间不短的一阵风后，决定进入。

这一片区域鲜少有人来过，黑黢黢的建筑物高度也就两三层，沿着石子路深里，就是昏黑的建筑群，寒风萧瑟的呜呜吹拂在裴之昂的面上。

裴之昂掩藏足音，踩着石子路，往深里走去。

陆淮垂着头昏睡，双手交叉反在木椅子后面，粗粗的绳子绑着手腕。这个糟糕的姿势看起来，他整个头都要埋在胸膛里面去。

身边零散就只站着几个保镖，天气寒冷，他们也不好受。跺跺脚，跳几下，或者跑几圈，算是御寒了。

陆淮早就清醒，是在颠簸的车程当中。感觉到身边的保镖盯的也是漫不经心，抬起来很小幅度的脑袋。

眯着眼睛看到的是一个环境开阔，长方形的窗景，光秃秃的树干上面站着几只鸟。呼吸之间都是尘土，冷空气，和alpha的味道。

一晚上的昏迷，再次醒来头变得很痛。陆淮觉得自己有些装不下去了，很冷很累还晕，很慢很慢的把头抬起来。保镖看到他醒来，走进掀开他的眼皮查看他的状态。

“我要喝水。”

保镖点点头。

随后很久都没有人再来过。

陆淮低着头抿了抿干裂的嘴皮，他的双手虽然被扭在身后，但他又不知道个正人君子。这种简单的绳索在他看来，不是难事。

手背在后面摸到绳子末，顺着绳结开始操作。就在快要解开的时候，突然有人出现在他的身边，吓得他手一哆嗦。

幸好无人注意到，拧开水瓶抵在他嘴边。陆淮咕噜咕噜猛喝了好几口。

保镖拧好瓶子，放在陆淮脚边的瞬间，陆淮双腿交叉架在保镖肩头，速度很快的把手从绳套里面脱出来，一手缠绕绳子，在手里围成好几绕。

用力勒在保镖脖子上面，双腿一用力，保镖就被他放在地上。陆淮没有下狠手，看着保镖窒息翻白眼之后，松开绳子把人丢在地上。

远处的保镖看到之后，动作迅速跑过来要抓陆淮。

陆淮动作快速往前跑去，站在没有玻璃窗户的楼层边缘，发现自己在第三层，类似烂尾楼的好几栋映入眼帘。陆淮睁大眼睛，这就是他上次来过的地方！

下面一层有一个房间，是自己睡过的。

保镖速度很快，靠过来。却没有人上前，因为怕刺激到陆淮，人跳下去...

下一秒，陆淮就跳了下去。

沈禾叙在心里念着阿弥陀佛。

文蕊的车速度更快靠过来，擦身超过他的车。

司机盯着后视镜，出声：“沈总抓好，我要加速了。”说完，加速追上去。

沈禾叙念着阿弥陀佛的速度都快了些。

远远的，几人就看到了半山腰一辆黑色的车。

沈禾叙连忙下车，探查到车内无人。

裴之昂自己进去，里面静谧又神秘。耳边只有自己踩着杂草行走的声音。

他穿着一套灰色的大衣，这和周围的建筑物颜色相同，很好的掩盖住了他的行踪。

动作不算快的往里走，直到看到有人从前面的楼上跳下来。

裴之昂冲那个方向跑进去。

越来越靠近，熟悉的薄荷味从上面传来。

裴之昂抬头，看到二楼有人站在平台边缘，垂着眼睛看他。

-----

保镖：(ΩДΩ)怎么又跳了！

41

=====

裴之昂没有着急往上走，先是绕到前面。来到刚才黑色影子坠落的地方。没有任何东西，那刚才黑色的一团是什么？有些残忍的念头浮现在脑海里面。

上楼的时候，皮鞋哒哒哒，踩实在地面上的声音。文远帆把手插在口袋里面，看着那个人从左边上来，姿态放松优雅，灰色的，长度到膝盖以上的衣服衬托裴之昂更加俊美。

明明两个人才刚见过面不久。

裴之昂踱步到文远帆跟前，身边的保镖立马凑上来，挡住裴之昂前进的步伐。

裴之昂一言不发，开始释放信息素。

周围所有的alpha开始躁动不安，调动起来全身的注意力抵御裴之昂的攻击。

文远帆推开保镖，往裴之昂的方向走过去。他的眼神黝黑，里面清冷没有情绪，脱下外套的动作缓慢，一眼都没有从裴之昂身上挪开。

裴之昂点头，脱下外套递给离他最近的保镖。那个保镖略有些迟钝，接衣服的动作是身体快于脑子的，等拿到手里面，才看文远帆。

文远帆下令让他们都站远点。

裴之昂原地没动，解开袖扣。

他收回信息素，两人开始跟真正的男人一样，用最原始，最粗鲁的方式，非要决一胜负。

这场架在很久之前就积攒起来了，这个时候就更是难以避免了。

裴之昂一心多用，这场架打起来并不容易。

文远帆拳脚不留余力，逼促裴之昂靠近没有围栏的建筑边缘。

裴之昂速度快很多，左闪右闪躲过去文远帆挥舞的双拳。抓住文远帆的双肩，把人掀翻。

地面上刷地掀起来尘土一片。文远帆就地躺着，双腿缠上裴之昂的小腿，目的是也要裴之昂倒在地上。

裴之昂并没有禁锢在原地，尝试不能够很快挣脱之后，大腿面用力，抓起来文远帆的衣领把人举起来，再次丢在地上。

身边的保镖在周围跃跃欲动，好几次都想冲过来阻止裴之昂。裴之昂这个时候就要小心是不是会出来个冷箭。

裴之昂很会打架，高中时期，他见义勇为。回家路上，被一群小混混拽进去小巷子里面，前后都没有可以逃跑的地方。时弋和朋友路过，单纯的以为裴之昂也在和朋友一起，傻乎乎的站在外边给他挥手打招呼。

他当时面色冷漠，使了个眼神，让时弋走远点。

感觉到时弋走远之后，裴之昂先出招，一把扯过来最近的小混混，狠狠收拾了一番。他那股气势镇压住了在场的十几个人，把人丢掉之后，居然半晌都没人敢凑上前来。

他这招杀鸡儆猴使的好，把一个人打的狠了，其他人就会畏惧，同时还有警示的作用。

最后他大摇大摆准备走出去的时候，时弋不知道从哪里举着一桶水，在二层楼上，对着一个红发的小混混泼下去。

瞬时在场的所有人乱作一团，裴之昂呼吸一滞，抬头就和时弋对视上两人都读懂了对方的意思。时弋跑出路口，在平时等待的香椿树下，撑着膝盖大口呼吸。

裴之昂趁着混乱，丢掉身后的小混混跑掉。

两人就在香椿树下，指着对方乱七八糟的头发，哄笑一片。

裴之昂想起来这段，打人的动作都有些停顿。在打架的时候，突然笑起来，是一件很奇怪的事情。

这个时候，文远帆动作一停。裴之昂见此，最后一击，膝盖顶翻文远帆。

沈禾叙带着人入内，手机才传来裴之昂的发来的讯息。这一片信号断断续续，他来了之后，给裴之昂打了很多通电话之后，都没有人接。

手机显示到了一个定位，距离他有点远。

迅速转换方向，所有人跟着他跑去。

沈禾叙带着人赶上来的时候，看到裴之昂正在和一群保镖打架，文远帆的胳膊以一种扭曲的样子放在身侧，人也因为剧烈的疼痛蜷缩在地上。

他往后看了一眼，文蕊的人还没有追上来——几人都穿的高跟鞋，跑起来没有他们快。

身后的保镖呼的一下涌上去，加入到战斗当中。

沈禾叙揪起来文远帆衣领，质问他：“陆淮在哪？！”

文远帆用冷漠的眼神看他，吐掉嘴里面的血。

“死了。”

沈禾叙看着他肿起来的半边脸，忍下了想砸人的冲动，把人又丢在地上。

一个保镖爬过来，抱住沈禾叙的小腿：“少爷，少爷不知道！那个omega自己跑了！和少爷没关系。”

裴之昂站在一边，用一块蓝色的方巾擦掉手上的血迹，听完抽着烟思索。“人是跳下去的？”

那个保镖转过来头，声音小着：“对。”

裴之昂心里沉下去，哒哒跑到边缘，向下望去。这高度不难说摔不死，但肯定得骨折。掐灭烟头，快速对沈禾叙说：“还在这附近跑不远，抓紧时间找。”

沈禾叙扭头往下面拍去，裴之昂拉住他提醒：“用信息素找。”

沈禾叙擦身和文蕊而过。

文蕊尖叫着跑向弟弟，红着眼睛抱着他。

“来人，来人！快来人！”后面的保镖凑上去，手忙脚乱抱起来文远帆。

裴之昂冷眼看着这场闹剧。

文蕊带人走了。刚才还闹哄哄的平层，现在只留下一帮刚才参加混战的保镖，大家面面相觑，无人行动。

“都还愣着什么，去找陆淮。”裴之昂下令。

大家又一窝蜂的冲向楼下。

裴之昂摇摇头，又点起来一支烟，往车跟前走。

“找到人了吗？”时弋守着电话，响起来的一秒钟就接了起来。

“怎么不先问问老公？”

时弋一听他还能开玩笑，就知道事情已经被解决了。一颗心也落回到实处。任由自己砸在床上，细软的头发散在耳边，屋外的太阳到达一定的高度，暖洋洋照射在时弋面上。

“那你怎么样啊？”

裴之昂咬着烟说话，听起来模模糊糊的：“想你了。”

“嗯？”时弋腾地坐起来。

裴之昂靠在车上，遮挡着太阳的乌云总算是慢悠悠，挪动屁股飘走。一缕最强烈的光束透过来，打在他的鞋面。耳边是风声和时弋轻轻的呼吸声。

有些庆幸，自己的时弋现在安全在家，

42

=====

沈禾叙泄溢出来自己的信息素，漂浮在空气中的信息素诱导着自己的omega。

陆淮藏在一栋屋后，身上连一件外套也没有。从楼上跳下来的瞬间，把身上的外套脱去，动作迅速勾住二层的边缘，探身跃进去。再抬头看上去，那件衣服随风在空中翻卷几下之后，飘到了很远的一边。

陆淮这一跑，这一跳，身上出了汗。朝反方向跑去。

看到很远的地方密密麻麻跑来一群人，不知是敌是友。

他蹲在地上，乱糟糟的一系列想法让他不安。

尤其是现在听到了外面喧嚣的声音——是他的名字。

躲在石柱子后面，看到熟悉的，是沈禾叙的后脑勺。他又藏回去，抱着膝盖坐在地上，虽然现在这批人一定是来找他的。

可是委屈又难受的感情占据在脑子里面，战胜了理智。

把头埋在并拢的双膝当中，逐渐红了眼圈。

半晌，陆淮还有的慌张焦灼，难以自抑的厌弃感一扫而空——有alpha释放了自己的信息素在安抚他。

Omega猛地把头抬起来，他被信息素诱导的发情了。身上涔涔冒着汗，特别是下面的地方，洞口噗噗流水，内裤已经被浸湿了。

陆淮掐着自己的大腿，真是太作弊了！

沈禾叙早就发现了陆淮，他看到了石柱后面那团圆圆的影子。这是陆淮遇事最爱做的动作，他认为这样蜷在一起，是安全的。也是...躲着别人的意思。

他总是为了一己私利，认为陆淮只要在自己的旁边，自己就能护他周全。可是他又意识到，陆淮所有的伤害都是他带来的。

想到这里，沈禾叙开始向后退步。

闹得沸沸扬扬的事情，在文远帆主动撤销后落下帷幕。

裴之昂时弋坐在车上看完新闻，眼神都是讥讽。彷佛对这场闹剧最终以这样的结局结束，而感到好笑。

时弋下班，很远就看到了裴之昂的车。

跑着过去上了车，黑色的车饰简洁，没有任何摆设，只有镜子上挂着一枚戒指。

随着时弋上车，戒指在绳子上荡漾。

裴之昂看着人一上车，就牵起来手亲。

时弋捂住手指头。“哎！”

“今天怎么敢上我的车了？”裴之昂发动车，打趣他。

时弋早在之前，声称做戏就要做到底，因此婉拒裴之昂在一切公众场合和他见面。

时弋手指尖还是发麻的，刚才的触感还很清晰。心虚的说：“这不是事情解决了嘛。”

“你呀，就做贼心虚。”裴之昂戳穿他。

别墅早就被清理干净，再也不是当时来的时候。

裴之昂进去，先找出一双拖鞋，弯腰摆放在时弋跟前。他忽然想起来什么。

很严肃的告诉时弋：“以后不要再随便闯进别人的家里面，最差也得有人陪你。”

这话完全就是在告诫时弋上一次的行为太危险了。

时弋承诺说：“下次一定不会这样。”

裴之昂都不敢想，如果时弋当时去的不是他家。

还没进到卧室里面，时弋就被裴之昂抱在身上难舍难分了。

时弋被亲的喘息不上，他总是控制不了，也阻止不了裴之昂火热的亲吻。很多时候，裴之昂都愿意一直抱着他，自己好像被他当做一个婴儿，走到哪里都要抱着，看着才放心，亲吻是表达喜爱。

他努力挣扎推开裴之昂。

裴之昂就会表达不满，钳着他的下巴，继续掰回去热吻。不情不愿的问他：“怎么拒绝我。”

时弋看着裴之昂绯红的脸颊和受伤的神情，只能软下来说：“你抱我太紧了，松一些会比较好。”

这次裴之昂很听话。

两人亲吻着就来到了床上，这次裴之昂不再像往常一样，压着时弋。反倒是自己先上了床，岔开时弋双腿，让人坐在自己的大腿上。

时弋紧搂着裴之昂的头。

裴之昂的嘴唇滑落到他的胸前，他对这里凸起来的娇嫩爱不释手，如果一边被嘴占着，那么另一边就一定会有只手揉着。

“这边也要。”时弋推开裴之昂嘬吸的头，把另一边胸递到跟前，要求裴之昂这一边也要一样的待遇。

裴之昂闷声笑出来。

FFB木风啉日免

他一把脱掉裤子，让两人的身躯贴的更加密切。他的阴茎已经硬挺向上，抵在时弋会阴的地方，来回摩擦。

时弋被顶弄的起起伏伏，下面坚硬的物件顶的他很痛，本来那个地方就不是这么用的。

他探手伸下去，扶着要自己坐下去。

裴之昂提着他的胳膊把他拽起来，问他要干什么。时弋迷离的看着他说：“要进来啊。”

“你真的胆子越来越大了。”裴之昂回答。扶着时弋的腰，欲火把他全身点着，哑声说：“今晚自己动。”

时弋下面早就开始泄出蜜汁。

“扶着。”

时弋就很听话去摸裴之昂的阴茎，他的手温度一直没上来，冰凉的手抚上柱体，刺激到了裴之昂，低声粗喘。

龟头一抵在洞口，很顺畅的被推进去。下面被粗长堵着，上面被裴之昂的舌头占着，两个口没有一处是通畅的。

时弋自己动着动着就没有了力气。裴之昂成为了下一棒的接力手，他疯狂的冲刺，一下又一下顶飞时弋。

时弋眼前闪着白光，体内最嫩的地方被坚硬的物件刺穿。爽感在身体里面肆意乱窜，没有一处能够落到实处。

盘在裴之昂腰间的两条腿更加用力的绞着，脖颈上的胳膊也很用力的搂着。

因为此刻身下被注入了一股又一股滚烫的体液。

两个人都紧搂着对方，一动也不动。时弋高潮到脚趾翘起来，裴之昂大口喘息，都在等着这阵狂乱的激情过去。

裴之昂着迷的看着时弋。给他说：“不要动，又出来一股...”

今晚裴之昂好像疯了，打趣起来时弋，而且开始真的在扮演一个小三的合格身份。彷佛两个人没有明天，又或者是一下秒就要被正宫发现一样，激烈又热情。

一个晚上好几个姿势，大力别开时弋的双腿，没有预兆就挺身直入。

他就是要占有着他。

时弋精疲力尽，盘在腰上的腿伸直打颤。用劲抓着裴之昂的小臂，催促裴之昂快些发泄。

裴之昂把他拉起来，他已经射进去好几次。这次不能在进去了，时弋会受不了的。

时弋软绵绵的手摸上那个令人血脉喷张的阴茎。他的手包裹在裴之昂手心里面被套弄着。

时弋盯着裴之昂情色的脸。胆子也变得大了起来，不等裴之昂动作，捏住他的阴茎。

裴之昂腹部绷紧，被时弋的主动刺激到。

“怎么了。”时弋有些忐忑，是不是自己把他给弄疼了。

“再...哈啊...多给我一点。”裴之昂没有推拒他，反而主动要求。抓着时弋的腿更加用力，呼吸急促起来。

“啊啊啊...下面也要。”

“对，很好继续。”

“嗯哈...”

裴之昂指挥着时弋给他撸。浑身颤抖，可总是差一点，他现在整个人都憋的很急，时弋怕弄疼他，始终都是小心翼翼不敢大幅度。

裴之昂睁开眼睛，控着时弋的双腿把他翻倒在床上，插在时弋并拢的大腿中间。

几个抽插之后，裴之昂长叹一口气，扑压在时弋身上

-----

马上要进入完结倒计时啦！

43

=====

裴之昂睁眼看到时弋。

时弋描摹着他的眉眼，用很温柔的眼神看他。裴之昂产生了一个念头，如果有了孩子，清晨也一定会用同样的眼神看着他。

不怪时弋想有个孩子，自己和他在一起之后，也腾升出来想要个孩子的意愿。

笑着埋进时弋的胸上，双手环住他。

“什么时候醒的。”

时弋抱着他的头，说：“小猪。”

他说完调皮话，两个人都愣住了。

哈哈哈笑作一团。

时弋把所有衣物丢到脏衣篓里面，裴之昂裸着身子，围着围裙做饭。

一切的平静直到裴之昂的家人来到。

裴之昂的omega父亲叫贺洲，alpha父亲叫裴述。

贺洲挽着裴述的胳膊，进入室内的时候闻着一股好闻的饭香，丢开丈夫进去要吃饭。他的性子一直都很活泼，靠着裴述的惯和儿子的谦让，保持着性情洒脱。

踏入室内，浓郁的信息素弥漫在所有空间。

贺洲皱着鼻子，想问怎么在家胡乱释放信息素呢？

看到时弋后喉咙咯咯吱吱一下，没有说出来。

时弋倒是很惊喜，他已经很久没有见过贺叔叔和裴叔叔了。

举着手打招呼：“贺叔叔好！”

裴之昂摘下围裙看了一眼，摁着时弋的肩膀让他坐下来。对贺洲说：“爸。”

贺洲笑眯眯的说：“时仔过来玩呀。”

裴述跟在后面，环视一圈之后，目光垂落在时弋身上。而后和儿子对视，裴之昂先一步挪开眼神。

裴之昂独居久了，手艺确实很好。一顿饭结束，时弋离席先走了。

几人在门口分开之后，贺洲一巴掌先拍到裴之昂身上。

有些生气的质问：“解释。”

时弋是个beta，闻不到信息素。但作为裴之昂的父母。时弋从骨子里面都散发出来裴之昂信息素的味道！一个bata没有费洛蒙，却携带如此明显的味道，裴之昂的杰作。

幸而有裴述的干预，裴之昂临走收回部分信息素。

“我和时仔恋爱了。”裴之昂捏着脖颈活动，粗硕的小臂上一些红痕。围裙里面的挺阔胸肌上面，更是遍布红痕。

“什么时候的事情？”

“时间长了。”

“你真胡闹！”贺洲不满。他不想生气，作为一个精致的omega，生气不仅会影响颜值，还会让他看起来粗俗无比，所以他尽量不让自己为小事生气。可这个事情又不是不生气就能解决了的。

于是看向自己的丈夫，让他发挥自己父亲的作用。

裴述面露难色，他不反对两孩子恋爱，只是想到了时弋的alpha父亲——时峰是个很传统的男人。

Beta的生殖腔很脆弱，怀孕要么靠运气，要么靠自身条件确实好。

阮游言当时还是个新人船员，而时峰当船长都当了好多年。

在那个都是alpha船员的条件，一个beta很容易被人觊觎。阮游言外表普通，却有一双桃花眼。哪怕装的很凶，也不能阻拦那些不怀好意。

时峰作为船长他冷漠沉闷，一切都以船员的安全为主。当他知道船上有个beta的时候，留意关心了一段时间。

当时是真的没有抱有任何其他的意思，只是尽一个船长的责任而已。

保护beta久而久之成为了他默认的事情。

而察觉到这个beta一旦不在他视线下，人就会变得高度紧张，心跳加速，想象一切不好的事情会发生时，早就已经陷入到爱情里面了。

阮游言怀孕过程很顺利，甚至身上除了肚子变大以外，没有任何的苦楚。直到生育当天，虽然时峰和阮游言两人早早就做好了准备，还是让阮游言吃了很多苦头。

在产房一天没有出来，从最开始传出产房的声音到后来怎么叫都没人回应。阮游言在里面身体痛苦，时峰就在外面心里煎熬。

想到这里，裴述有些头痛了。

当晚时弋回家，陆淮正好煲了羊汤。

浓郁的味道一下就勾引住了时弋。

脱去外套，洗净手坐等餐桌边。

陆淮再次选择入住，时弋没有过多询问原因，想这是他们两人的选择。

坐在桌边，时弋感觉身上最近很不舒服，小腹总是一阵抽痛。闻了一会羊汤的味道，胃里立马开始反抗。

他见陆淮还在厨房，加速跑进卫生间。

什么也没有吐出来，但一阵呕吐之后却让他更加难受。伏在水台面缓一会，才觉好一点。

一个荒唐的念头冒出来......

但很快就被时弋否决掉。

Beta受孕很难，而且不是一次就能成功。尤其男性beta要比女性beta受孕条件更为苛刻，从第一次之后他们做了很多次，他的身体毫无反应。

做试管的医生也建议他的身体只能试管才能生育。秉持相信科学的念头，时弋认为自己只是身体不适，不可能怀孕的。

陆淮盛好两碗饭，在外面呼唤时弋。

温馨的室内两人都吃的很好，陆淮胃口小，好多肉他都夹给了时弋。

笑着调侃他；“最近很能吃呀。”

“你做的好吃！”

-----

猜猜为什么呀~

44

=====

饭后时弋睡在床上，他吃完饭就回到了裴之昂的房子。

现在躺在这里，只感觉当初裴之昂给他的这个惊喜还真实用。自己想来就来，想躺就躺，想睡就睡。

他和裴之昂见面时间缩减，裴之昂前段时间总不在所里，现在被小纪逮住补工作进度。

小纪坐在自己的办公桌前，手撑着脸盯着办公室的门。

有些幽怨的想起来......

“裴哥？”小纪从被窝里面爬起来，一看手机屏幕，明晃晃的6:50。这距离他上班还有近三个小时！

裴之昂那边先是闷闷的，听起来在一个密封的空间，声音更是沉闷有回音。

“今天的客户你去见。”

“啊啊？裴哥！”小纪一下子就醒了。

裴之昂加速，车窗边的风声很大。

小纪立马抓住重点：“裴哥你在开车？”

“回来给你发红包。”

小纪抵达所里，先是冲到裴之昂的办公室，希望眼前的都是假的——里面果然是空的。

心里呵呵呵几声，任劳任怨的拿起来材料和笔走到会客厅。里面坐着凶神恶煞的委托人，实习生心里暗忖：要好好努力，对面的人看着好可怜。

小纪在材料上圈画着重点，模仿着裴之昂平时的样子，有样子的询问。

无疑放手是一种进步飞快的方式。

裴之昂消失几时，他就硬生生顶上几刻。

这几天，他特意搬办公桌堵到裴之昂的办公室门口，态度显明。

裴之昂自认理亏，除非必要，也真的在办公室待着。

总算是把手里所有的案件整理一遍，重要的不重要的，现在都不重要。走出所里，才觉这些天加班加的昏天黑地。

室内暖和，走出室内才发现落满了雪花，地面上融化的冰雪浸湿皮鞋边缘。

滴滴滴几声，对面的车被人摁响。

时弋身穿着棉服，脖颈上围着一条红色的围巾，打开车窗：“上车！”

裴之昂心底也和树杈上落下消失在地面上的雪花一样，寒意消逝。

上车之后，时弋特意将出风口上拨到更容易感受到暖风的角度。

副驾驶的座位上摆放着一个绿色长盒的礼物。

裴之昂拿起来，先落座之后，把礼物放在腿面。

被时弋接，是一种奇妙的经历。

时弋踩下油门，车缓缓启动。“拆开看一下。”

裴之昂点点头。

时弋眼里带着笑意，和车外的彩灯交相呼应，眸子里面星河璀璨。裴之昂盯着人看了一会，心跳剧烈，有些狼狈的，把头强硬的转过来。仓促拆开礼物，里面是一条和时弋相同的围巾。

抖开围巾，滚落下来一个方盒。

裴之昂捡起来盒子，紫色的方盒在手掌里面略显小巧。

“里面是什么？”

时弋看了一眼，喉咙上下滚动。“想看可以打开。”就看了一眼，他的车没有走直线，偏向了一侧，后方的车很急促的滴滴几声，裴之昂觉得自己太打扰时弋了，于是他把盒子装在外衣口袋。

“回家看。”说完话，把围巾缠绕在脖子上。

两人回到家，餐桌上已经请人制作好了烛光晚餐。几根形状各异，长短不一的蜡烛放在餐桌一侧，好几个圆形的餐盘上布满了精致的餐食。

时弋走到裴之昂的身后，替他脱去大衣。

裴之昂被家里面的一切都晃了眼睛，就连时弋脱衣服，也没有反应过来。他转过来身体，把自己的衣服往一侧的沙发上丢过去。

拉着时弋快步走到餐桌旁边。

坐在位置上，又夹着时弋，让人站在自己的两腿中间。

裴之昂认真盯着时弋，今天一套又一套的，让他心里存疑，时弋在干什么？

时弋嘴边噙着笑，笑而不语。

在烛光的照映下，他摘掉裴之昂的眼镜，弯下腰，亲到裴之昂的唇。

两人的轮廓都呈现柔和的暖光，平铺在两人的肩，背。

裴之昂重欲，这蜻蜓点水的吻是不够尽兴的。

把人捞着放在腿上，加重这场吻。

时弋伸出来舌头，放纵裴之昂的舌头钻在自己的口腔里面扫荡。

裴之昂还没有尝够，时弋推开他。

银丝在两个人的嘴边拉长直至断掉。看着烛光照映下的裴之昂，眼睛微眯着盯看他，嘴巴微张，呼吸轻喘，胸膛起伏明显。声音暗哑：“怎么了？”

时弋点头亲在他的脸颊，抚了一把他的后脖颈，安抚他：“先吃饭。”

裴之昂只觉时弋有事情，摸到时弋的后背，把人又往自己的身体里面带了一把。而后把头埋在时弋的胸前，嘟囔说：“你有事情。”

时弋没有否定，点点头赞同：“吃完饭告诉你。”

再可口美味的食物，和时弋比起来，都很显差距。

裴之昂松开领带，一把扯下来卷成团放在桌面上。

“快点吃，太想要你了。”裴之昂这种话在浪漫的场景里，很刺耳。

时弋怔了一下，没有接话。

意大利面上面裹着酱汁，细碎的肉末铺在底部。时弋用叉子卷着面条，慢条斯理的吃下去，再次抬头发现裴之昂早就已经吃完看着他。

虽然没有出声音，目光里面的灼切明显。

时弋擦擦嘴边的酱汁，他早就从裴之昂口袋里面拿出那个紫色的盒子。

盒子被摆放在桌面上，时弋伸出一根指头，推在中间。

“打开看看。”

裴之昂再次拿起来方盒，直接告诉他里面的东西一定很重要。摇一摇，毫无重量。甚至半点声响也无。

盒子外是用红色的绸带包扎过的，蝴蝶结形状的装饰调皮可爱。

裴之昂捏住蝴蝶结的两头，入眼的东西让他不由自主长大了嘴。

-----

无奖竞猜：宝宝们猜一猜这里面装的什么东西~

45

=====

这是一张胚胎的照片，照片黑色打底，上面隐约能够看到一个点。

裴之昂举起来到眼前，由于缺乏常识，思索了很久。直到认识到这个是什么东西之后，心脏开始加速跳跃，手指发颤，捏着那张小小的照片。

猛地抬起来头惊喜道：“这是...孩子？”

时弋在等待裴之昂的过程中，为缓解紧张，用餐纸叠出一只小兔子。

他当时知道结果的时候，甚至还有些不如裴之昂冷静。矜持的点点头，自觉地摸上肚子：“你想想给他个什么名字吧。”

裴之昂冲过来，把桌上所有的盘子推开，餐盘相撞发出清脆的声响。

抱起来时弋放在桌子上，疼惜的抚摸他的脸颊。“什么时候检查的。”

“在你加班的那几天。”

那天时弋晚餐开始，小腹就不舒服，入睡之后，从隐约阵痛逐渐演变成了剧痛。

睁开眼睛倒吸一口气，冒着汗坐起来，手指紧紧掐着床单。

时弋察觉到这不是自己忍就能够忍过去的事情。

歪头在床头勾着摸到手机。

手指汗水涔涔，划开手机滑到备注为：A[红色爱心]。

手机那头的女声：您拨打的电话......一句话还没说完，就被时弋挂断。在这个过程当中，他的疼痛加剧。闭眼熬到能够再看手机的时候，果断联系了陆淮。

陆淮嗓音暗哑，语气还带着浓浓的睡意。

时弋一句话说的断断续续，视线逐渐变得模糊不清。哐当一声，手机掉落在地上。

陆淮冲到屋内。

时弋已经痛到失去知觉，床上被褥被他卷的凌乱。

陆淮把时弋从被子里面剥出来，怀里的人手冷脚凉，身体更是发寒。

首当其冲用被子包裹住他，看了一眼时间。

此刻3:59。

裴之昂的手机无人接听。

陆淮听到女声。把手机丢在床上，心里骂了一句没用。

用袖子擦掉时弋额头大颗的汗珠，背起来人，赶去医院。

等时弋再睁眼，外面天色大亮。

陆淮蓝色的睡袍外套着棉衣，正在桌边布置着早餐，一小碗白粥和几个素菜包子。

看到时弋醒来，眉毛一挑。

嘴唇微张，又闭上。“先吃饭。”

时弋摸上肚子，那股剧痛现在已经消失了，由于存在感太强，以至于现在不痛，还有些不可思议。

白粥加了糖，甜甜的很好喝。捞起来一勺，抿湿唇珠。“我这是怎么了？”

“你知道你怀孕多久了吗？”

时弋嘴里的粥沿着嘴角流出来，难以置信的抬起来头看着陆淮。

“腹痛是因为晚上的羊汤喝太多了。”

陆淮身后冷汗直冒，昨晚接到人就足够吓人了，还检查出来时弋怀孕。尤其听到腹痛是因为羊汤喝太多。

当时陆淮的应激反应剧烈，被通知到的时候，面色全无。

还好怀孕是可以喝羊汤的，不过不可贪多。时弋就是因为嘴馋，喝太多了。不幸中的万幸是来得及时，没出大的问题。

时弋还是没有从这个，从天而落的惊喜缓过神，眨巴好几下眼睛。然后不自觉的摸到肚皮，肚皮上面还是软软的，平平的，里面却有个...孩子？

护士从外面走进来，提醒陆淮要开始做检查了。

陆淮点点头道谢。

“给你做个检查。”

时弋从床上滑下来，身上还穿着睡衣，外面是陆淮的一件外套。

两人互相搀扶着，缓慢走向了检查室。

“要通知裴之昂一声吗？”

时弋摇摇头。也是从这个时候开始，构思要什么样给他一个惊喜。

陆淮看着人进去，才放松般的依靠在墙上，手指头痒痒的，指腹在裤腿侧缝上摩擦。

然后他整个人就落入到了一个人怀抱里面。

-----

昨天评论里的宝宝都猜的好准，我都不敢回复，怕剧透哈哈哈t(*°°*)s

特别感谢废兔子酱，怪ykairann童鞋，每天都能收到来自你们的小黄灯，很开心，这份开心要大声的告诉你！（痛哭流涕）

46

=====

沈禾叙大喘着气，搂着陆淮的手臂非常用力，把人箍的很紧实。

“怎么在这里？身体怎么了？为什么不叫我？”

沈禾叙一连串的问题砸过来，陆淮在人的怀里面，砸的晕晕的。

沈禾叙见他不说话，抓着他的肩膀两侧，环顾他的每一处，没有什么发现。后又把人翻了个面，手就从腰下探进去，大力的摸着他的后背和胸前，确实没有任何伤口。

他的心思坦坦荡荡，可动作做起来又十分色情。

沈禾叙对陆淮出现在医院，并且有可能受伤的事情接受不了

陆淮当然知道他在干什么，但这种亲密早已经不属于他们二人了。

是沈禾叙自己，亲口说的，要给他自由，要让自己这个混账从他的世界滚开。

陆淮推开他，在这个不能大肆喧嚣的地方，他压着声音：“滚开。”

沈禾叙置若罔闻，不仅重新坏抱住陆淮，更是乞求着说：“不要推开我，求求你了。”

他身高腿长，这样环抱着人的时候，陆淮整个人是镶嵌在他怀里面的。他双臂从陆淮腋下而过交叉相搂。头也埋在颈窝，闭着眼睛，贪婪的吸着陆淮身上的味道。

从表面上看，这对情侣恩爱十分，就连平时的拥抱都要比别人更加用力。

实际上陆淮和沈禾叙都在暗暗用力，一个想要挣开，一个不让挣脱。

这场纠缠直到时弋出来，他的肚皮上面冰冰凉凉的。

是刚才做检查，医生在上面涂抹的。

看着这一幕，还尴尬的和陆淮对视上。抓了一把头发，在原地踱步。向前走了一步，后又向后退了几步。

陆淮用力推开身上的人。

来到时弋身边，呼吸还有些不稳：“什么结果？”

时弋声音不大。“等拿到报告就可以回去了。”

“现在可以拿到吗？”

时弋点点头。

陆淮目不转睛，把手搭在时弋肩膀上带他走了。

时弋跟个没有输入指令的机器人一样，被人控制住，谁向左就向左。

安排这一切早就在计划里面，礼物也从想要买一对戒指，变成了检查的照片。

裴之昂点点头，尽量遏制住嘴角的笑意，胸膛鼓鼓囊囊。疼惜之意几乎就要涌泄出来，从五官身体上面有洞的地方流出来，沿着全身，消融掉他这个人。他再也不是以前那个潇潇洒洒的裴之昂了，而是有软肋，有爱人，有家庭的裴之昂了。

Beta受孕困难，裴之昂格外的小心在意。还在别墅重新安排了屋子，让翠姨住家。

翠姨高兴极了，她格外喜欢小孩子，特别还是裴之昂和时弋的。自然同意，从自己那两块砖大的房子里面，收拾出来几套衣物来到了这栋豪华的地方。

陆淮平日没有事，偶尔也会来家里找时弋。

裴之昂预约了检查，要带时弋完完整整的检查一遍。

翠姨把人送到车上，靠在门口：“时仔晚上想吃什么？”

时弋被翠姨打扮的严严实实，农历新年马上就要来临，再不想出门，也得出去。

裴之昂下车去接人。

翠姨看着时弋被裴之昂接上之后，才合上门走进屋里面。掰着手指头计算这个孩子要到什么时候才能降临。

时弋自己感觉没有任何事情，反倒是身边的几个人，把他当个鸡蛋，生不敢碰着。最好是捧着才放心。

上了车摘掉围巾和手套，蹬掉脚上的棉鞋，盘腿坐在座位上。

“翠姨太小心了。”说着还解开外套，要给裴之昂看自己腿上穿了多少件。

“去卫生间都不方便。”

裴之昂赞同的点点头。说出来的话却寒冷无比：“出来这一趟，年前都不要再出来了。”

时弋摘下来帽子，丢进到裴之昂的怀里面。

检查流程，裴之昂早就做好了攻略，所以一个项目接着一个项目。丝毫不让时弋累着，繁琐的检查一个上午就做完了。

让时弋不太喜欢的就要属信息素检查了，作为一个beta，他的嗅觉基本没有用处。医生给他释放了多种alpha的味道，都对他没有用。

医生看着检查报告，有些发愁。

这就是beta怀孕的缺点——没有合适的信息素当做抚慰剂。这对宝宝的发展稍显缺陷。

然而时弋听闻，说：“我可以闻到我丈夫的味道。”

医生啊了一声，这一声是上扬的语调，在脑中思考片刻之后，又再次啊了一声，这一声就是明白的语调。

放心下来。“这样就没问题了。”

这时候裴之昂拿着另外的报告进来，递给医生。

他坐在时弋身边，自然牵起来时弋的手。

医生看报告看了很久，抬头又看了一下裴之昂，再次低下头。

裴之昂大概知道了医生的意思，思忖片刻。

“老婆，我买了蛋糕，放在车上。你可以先去把车开过来吗？”

时弋一听有蛋糕，眼睛亮了一下，拿着车钥匙走了。

医生和裴之昂都没有说话，只是稍等，都觉得时弋走了之后。

医生才开口：“时弋的身体素质好，如果说怀这个孩子应该是没有问题的，可是你看这个检查。”医生用笔划着一道。“beta的生殖腔在影像当中，显示出来发育很不完整，孩子现在还是这一点，但如果大了起来...”

话不用说完，点到为止。

裴之昂听明白之后，停顿几秒。“我要时弋平安。”

裴之昂略有些沉重的脚步上了车，时弋早已拆开蛋糕，吃的嘴边，和鼻尖上面都有白色的奶油。

看着这样生动的时弋，裴之昂就不忍心说出来。只是摸摸他的头发。

晚上时弋洗完澡，光着身子钻进被窝里面。

他喜欢这张巨大的床，睡起来既稳又暖。尤其是裴之昂上了床之后，把他捞起来放在自己的胸膛上面。不过自从有了孩子之后，裴之昂怕顶着他的肚子，就再也没有做过了。

这么想着，时弋一会决定自己爬到裴之昂的上面去。

可这一等，就不知道等到几时去了。

他睁眼，发现身边的床铺冰冰的，这个人就没有来过。

披上睡袍，光脚轻声走到外面，二楼的最后一间屋子还亮着灯。时弋靠近，看到电脑屏幕还亮着，而裴之昂已经歪头睡着了。

时弋无奈一笑。.

摇醒来裴之昂，轻声：“回去一起睡。”

裴之昂的眼皮这个时候折了好几层，让他看起来很好笑。时弋伸手给他抹平眼皮。恢复他的美貌。

裴之昂把他直直的抱起来，岔开双腿盘上他。

47

=====

两人激吻起来，好久没有的亲热，在这个时候提上来档。

裴之昂白日心绪不稳，现下急需做爱，来确保时弋的温度。

他的欲望从心底燃烧起来，已经无法控制自己的力度，掐着时弋的臀部很用力。时弋有些吃痛，为了逃避，双腿又往裴之昂的腰上缠住。他们身体贴在一起，两人相视一眼，生理反应拉进二人。

裴之昂先弯腰，让自己的小臂挨在床上，之后才把人从臂弯放下来。

裴之昂把手从时弋腰间抽出来，从睡袍钻进去，先摸上那一点点圆圆的肚子。时弋人瘦，所以肚子里面有个，就显得清楚。

时弋低头，看到裴之昂的手掌在肚子上面小心翼翼的抚着，这和他的外表实在不相匹配。裴之昂很少有这种耐心和温柔的一面。

时弋还支起来的身子就砸在枕头上。

裴之昂手指顺着肚皮来到了时弋的前面，时弋怀了孕，竟要比之前重欲重色很多。从另一屋子到这里，短短的路程，他的下面已经泄了大水。

裴之昂有些惊奇，抬起来时弋的腿，看到洞口噗噗还在往外流。

时弋害羞极了，身体的反应不是他想控制就能控制的住。双腿想要合拢住，裴之昂那手搭在他的膝盖上面，都没有用力，自然分开两腿。

时弋的阴茎竖起来，摇摇晃晃停留在小腹上，顶部闪着银光。

“我忍了好久。”搓揉了几把时弋的阴茎，撸着自己的。“下面好涨好痛。”

他从来没有像现在一样，紧张超过兴奋。

第一次和孕夫做。

时弋按照以前的经验，自己先摸上去，裴之昂的鸡巴硬的发烫。牵过裴之昂的手，让他放在自己的脸上，自己在他的手心落下好几个吻。

裴之昂凑上前，嘴唇相贴。

“可以进去吗？”

“可..可以。”时弋下面插进来一根手指，。

裴之昂迫切想知道，里面的那张口，是不是还会以前一样，不停吮吸张着口吸他。

手指的长度有限，就是伸到手指低端，也没有到达。

时弋被裴之昂手指的长度，刺激到身体扭来扭去。

滑腻的洞口不断包容一根又一根的指头，翕动着催促。

裴之昂不放心，今晚他并不准备进去，虽然知道手指一定满足不了时弋，但为了安全，只能选择如此了。

手指沾着滑溜溜的液体，进出速度很快。时弋的内裤从膝盖掉在脚踝。

屋内暗淡的灯光下，时弋的身体细腻如白瓷。

裴之昂吻住他，手抚上胸前的柔嫩，那点地方随着身体变化，早就微微隆起来。一掌就能笼罩住，虎口抵在奶头下面蹂躏着。

时弋越发敏感裴之昂的信息素，鼻腔里面全部都是裴之昂的味道，清香直达肺部。裴之昂开始舔弄他的乳头，上半身隆起来，和肚子之间隔出来一段距离。

手指进进出出，频率也加快了。

“小昂...哈啊啊啊啊啊。”呻吟声没停，他催促裴之昂。“不要手...不要不要手。”

裴之昂克制着自己，想要插进去的欲望在皮肤上面蔓延，胳膊上面生出一层密密麻麻的小疙瘩。时弋搂住他，自己坐上去。

他躺在床上，双腿依歪在裴之昂的大腿上两侧，这时候用力些力气，撑在床上挪动屁股，感觉到下面挨到那根硬硬的东西，才停下扭动。

“可以进去吗？”

时弋胡乱点头。

裴之昂大掌抚摸他的敏感处，显然这个样子就是不相信。

“进来好不好。”时弋牵起来他的手，小腿抬起来搭在他的肩头。“你不是最知道...怎么让我求饶吗？”

裴之昂的鸡巴早就硬的不行了，这一幕对他而言，无疑是一种诱惑，他真的快要失控了。“别勾我，我..”时弋的脚代替屁股，踩着那里。裴之昂呼吸急促，说话都不连续了“......忍不住了”

扬起来头，面上都是色情，看起来真的要为忍不住而感到痛苦。

时弋没有放弃，还是躺在床上，手却伸到下面。软绵绵的手摸到硬邦邦的鸡巴，开始按照直觉把阴茎往自己的洞口送。

裴之昂动作粗鲁，直接掰开他的双腿，掰的比任何一次时候都要开。湿润的洞口滴答滴答溅在床单上，没有滴下去的液体顺着洞口向后流去。

裴之昂的声音无助：“我..到极限了。”

他的手指还在深处，现在拔出来。提着自己的鸡巴抵在洞口，做尝试的深进浅出。

左手抚摸着时弋，右手从抽屉里面拿出来安全套。

观察时弋的表情，没有发现痛色。

裴之昂真有些受不住了，套子才戴好一半，就把龟头插到洞里面。随着把人往下摁的动作，套子的边缘被洞口一点一点往下滑。最后裴之昂的生殖器插到了深处，套子也抵达根部。

在里面搅动的时候，裴之昂知道了答案。

48

=====

生殖腔的洞口合并，不似以往那样一接触到阴茎，就急不可耐的吸吞。

这样裴之昂稍微放下了心，知道尺寸。

他抽插不再凶猛，有规律的浅出浅进，挺直后背，抓着时弋的大腿根，往里插的时候，龟头顶在生殖腔合起来的洞口，这样一刺激，动作频率更加快速。

时弋被裴之昂牢抱在怀里，上不了，下不去。只能在他的怀里挣扎，晃着晃着突然喷溅出来一股液体，不...不是一股。

时弋涣散的瞳孔回焦，身底下湿漉漉的感觉让他恐惧。

睫毛变得湿润，他难堪的睁不开。

裴之昂坐起来，把人从床上抱起来，密切的吻落在肩头。“没关系，没事的，不要紧。”

时弋无动于衷，疯狂摇头。被裴之昂颠的上下摇晃。

裴之昂越插越深，时弋再也回应不了他。两人心潮澎湃，强烈的高潮让时弋浑身剧颤。

裴之昂把人抱得死死，他还在时弋身体里面射精。

射完魂魄才回到身上，小心翼翼从洞里退出来。时弋大腿根抖的还没停，被搂在怀里面的时候，渐渐恢复神智。

想起来自己刚刚都射出来些什么，就一脸生无可恋。

裴之昂被人可爱到，啄着人。擦拭干净，用浴巾包裹着人放在床尾的沙发上，他去换床单。

两人相拥入睡。

时弋睁眼，先看到一颗高耸入云，挂满累累果实的树。树冠茂密，沉甸甸的果实连风都吹不动，只有树叶哗哗地作响。

时弋还站在山坡底下，那棵树就栽种在起伏的山坡的最高处。

他赤脚踩着软软的草地上面，清晨还有露珠，长草顶端尽是露珠，尖端被沉甸甸的露珠压弯，扫过那双赤足，露珠就被带到时弋的裤脚。

那棵树神奇的很，时弋离得越近，树上的果子就扑通一声掉在地上的越多。可时弋真正走近，地上却是没有一颗果子。

他泄愤的踩跺了几下地面，心里暗骂：这吃果子的坏地。

走过来太远了，直到坐在草地靠在树干上，他才望眼看到自己居然是从那么远的地方走来的。

微风吹佛，他整个人也是笼罩在暖风当中，不冷也不热。

扑通一下，一个果子从天而降，砸在他的头上。

时弋哎呀喊出来，橙黄色的果子，形状圆的完美，拿在手里的时候，他甚至都不知道这是什么果子，摸起来滑滑的，连个口子都没有。

在现实生活当中，捡到个不认识的果子，一定是不会吃的。

显然在梦里，时弋没有这个自觉。拿起来就抵在鼻下，细嗅闻着，这果子散发着柚子味道的清香。

张嘴要吃的下一秒，他停住。

居然把这无名果塞在口袋里面，喃喃说：“带回家给小裴吃一个。”

也许一个不够，时弋想要自己去够下来几个。

面前忽然掉落一个果子，逼人视线，让人窒息。时弋闭起来眼睛，任由果子冲着面颊砸下来。

那害怕的感觉没有来临，时弋醒来了。

他睁眼发现自己枕在裴之昂的臂弯当中，裴之昂睡着的时候，眉眼之间再无桀骜，顺从很多。

时弋低头，发现裴之昂的手掌搭在他的肚子上面。

细微的动作弄醒了裴之昂，裴之昂头抵头，把人往自己身上怀抱禁锢。片刻的温存后，时弋告诉他自己的梦境。

说起来那个自己藏起来要两人一起吃的无名果的时候，裴之昂笑出来，贪心不知足的想要这一幕的时弋永存。

可是开心也就一阵，脑海当中又缓缓浮现出来医生的话。

嘴边的笑意浅了很多，拉起来时弋一起去洗漱。

按照安排，今天要回家一趟。

裴之昂想着该怎么样，找个什么理由，放弃这一趟。

想来想去，决心说出真相。

时弋在换衣间找了一套低色调的衣物，看起来整个人又温柔了些许。左手够着去扣后衣领上的纽扣，然后他发现自己的腰围大了很多，这条裤子穿上，腰带得从末端的洞穿进去。

沮丧的出来，被裴之昂拉过去。

裴之昂不忍心接下来的话，先用动作安抚着时弋，嘴唇也从发端亲吻到脖颈。

时弋重欲，他没有说，但身体的反应明显。砸吧着裴之昂嘴唇的声音响亮，动作主动，勾着裴之昂弯头，而且下面磨着裴之昂的那处，放肆胆大。

裴之昂忍下来，对时弋说：“真的有个宝宝，会干扰我们之间的感情吗？”

时弋闭着的眼睛刷地睁开，撑着裴之昂的肩膀，跟他之间隔出来一段距离之后，仔细端详。

裴之昂垂下来眼眸，浓黑的睫毛遮挡住眼睛，掩藏了真实的感情。

时弋笑出来。“还没有生呢，就开始吃醋啊。”

裴之昂自暴自弃，不想产生误会：“你是个bata，男性bata比女性bata的生育条件差很多。”

话言至此，什么意思时弋明白。

时弋环抱住裴之昂的头，明白裴之昂的担心，安抚他：“没关系，我很健康！”牵着裴之昂的手，摸在肚子上面说：“他也很健康！”

这不是谁说可以，就可以的事情。裴之昂不想冒这个险，他宁愿这辈子都不要孩子，也不要想要时弋有一点危险。

看着时弋的眸子都在闪摆，不定的眼神含着隐痛。蹙着眉望着对方，把时弋额间的碎发往后抚了一把。后埋在时弋胸上闭眼，心脏的地方隐隐作痛。收回脆弱的模样，恢复冷静镇定。再次睁眼：“我想要你永远健健康康的。”

现在的时弋不想要的就是他现在这个样子，他现在最不需要的也是裴之昂的理智！

怀孕本就情绪不稳，现在已经哭的满面全部都是泪水，浑身抖嗦。

裴之昂把人搂紧起来，感受时弋在自己的身躯颤抖，心痛到无疑复加。

“我不想因为这样就失去你。”

时弋埋在他胸膛上，用胸前的衣服擦擦眼泪。轻声承诺“不会，我保证。”

裴之昂就知道，时弋是这样子的。

大掌摸在时弋哭的湿湿的小脸，时弋的热泪顺着他的指缝流下来。

裴之昂认输，语气珍重：“我一定保护好你们。”

-----

Ps：网络搜索了一下孕梦！据说要怀孕的话，会梦到果实或者花朵。水或海洋。彩虹和光芒。不知道灵不灵呢~

49

=====

时间飞快，时弋通知父母那天，肚子已经很大了。

这不怪裴之昂通知晚，实在是时弋磨蹭。他的情绪一天一个样，今天做好答应，带裴之昂上门，明天就婉拒。

裴之昂被溜了好几回，最后他决定，叫父母们来。

裴之昂通知了自己的父母，贺洲知道自己要有小孙孙了，直拍丈夫的肩膀，催促买票回国。

时弋给阮游言打的电话。

他不紧张，本来孩子就是他一直想要的，一直没对他们说，是怕说的太早，如果发生了什么，光是增添一些烦恼。

裴之昂拗不过他的这一套歪理。

直到医生都说时弋生殖腔发育的很好，生下来是没问题的。

“爸爸。”

阮游言笑出来：“BB，什么事啊这么开心。”

时弋放的免提，他对上裴之昂的眼睛，笑出来：“我和小昂在一起了！”

“哎呀。”阮游言那边响起来拖鞋踢踏踢踏的声音。“老公，BB和裴家小子在一起了！”

时峰接住阮游言跑过来的身子，自然地吻了一下。拍拍阮游言的屁股：“挺好。”

阮游言倚在丈夫身上。“BB，祝福你~”

裴之昂握紧了时弋的手。

时弋按捺住跳跃的心脏，他回握住。一鼓作气说出来：“我怀孕了。”

那边一片寂静。

叮的一声，电话被挂断了。

时弋和裴之昂面面相觑。

隔天一早。

几位大人接到消息，风风火火赶来，都先围在时弋的周围。

贺洲有些不满意的瞪着裴之昂，又带着抱歉的语气：“言言啊，我们有宝宝了。”

这话一出来，歧义明显。

感觉是他和阮游言有了孩子。

几个人都看到对方脸上惊讶的表情，笑出来。这句话也冲淡了原先紧绷的神经。

时峰疼爱阮游言，一切都听从老婆。现在看到阮游言笑出来，没有不认同的样子，自己也就不再多说。

暑期过去，时弋被勒令不去公司了。

他在家穿着轻薄的丝质轻衫，晃着扇子睡在阳台。即便是暑期过去，但是暑气还在，身体里面有个小的，外形看着也不轻松。每天出汗都很多，最可恶的是裴之昂不让他空调温度太低。

还给他买了一把老头扇，嫌热只能自己扇，就是不让调低温度。

时弋这一胎怀起来，格外辛苦。

这个宝宝活力十足，白天睡觉，晚上起来折腾人。时弋除了身子累，精神方面被照顾的还挺好的。

裴之昂睡他旁边，只要时弋一有动静，他先起来。递水拿食，总之就是既然分担不了时弋的难受，那他就多干一些，少让时弋麻烦。

到了后期，时弋的各项检查都在范围内，医生敲定时间，也让二人放松一些。

时弋这个阶段，状态好起来了，难受的人却变成了裴之昂。

裴之昂吃也吃不好，睡也睡不好，到生育那天。小纪来到家里，见到裴之昂的时候，一度以为是裴之昂怀孕呢。

拿走了裴之昂遗留的卷宗，传递陈律的命令——休好陪产假，孩子满月请客。

裴之昂保证。

时弋睡觉，手是向上蜷缩弯曲，放在枕头上的。裴之昂睡不着，打开自己一侧的床头灯，借着昏暗的灯光注视时弋。

时弋脸上生出来几颗密密麻麻的小雀斑，头发也变长了，白天热的时候会在脑后扎起来一个小揪揪。

裴之昂面色温柔，俯身给与了时弋一个浅吻。

闭上眼睛，难以控制会想起一些不好的事情，这一旦开头，就又不敢合眼了。

清晨眼底青黑，时弋还吓了一跳。

裴之昂安抚他的信息素已经不够了，他迫切需要更多。

这天裴之昂在卧室里面装着生产包。

时弋站在他身后，深深的闻着裴之昂的味道。

裴之昂手里的动作没停，小小的，巴掌一样大的衣服被他叠好，整齐码在包里面。

时弋肚子大，做不了环抱他的动作。只能有一下没一下的把手身上去，抚摸着他的脸。

裴之昂拉好拉链，把包往床里面一丢。

坐在床边缘，牵着时弋坐在自己的大腿上，两人自然地接了个吻。

“怎么了？”裴之昂这段时间在家闲的，声调都变得慵懒十足。

时弋含着他的唇瓣，指腹摁在裴之昂发黑的眼底。“没睡觉吗？”

裴之昂说：“你怀孕，有孕期反应的却是我，真的好公平。”

时弋笑出来，他也没想到，自己的孕期反应居然转移到了裴之昂身上。好笑又心疼。

情到深处，裴之昂和时弋就都有些收不住了。

时弋被放在床上，脱掉上衣的肌肤上立马被冷空气入侵。

裴之昂问他意见：“做一次？”

拉过枕头，垫在时弋腰下面。这样子看起来时弋的肚子还真是圆墩。

吃的肉全都被肚子占去，四肢纤瘦。

裴之昂小心的把手指插进去，漆黑的瞳孔认真感受里面的宽松。待到四根手指自由进出，他才把腿分开，站在中间。硕大的阴茎挺腰插入，停在洞口边缘。

时弋发出一声猛哼，骤然收紧，龟头被这股力量挤出来。

裴之昂不敢大开大合，这个大肚子有些阻碍。憋下一口气，握着鸡巴撸起来。

时弋感觉身下又加了一个枕头，双腿被裴之昂吊起来，这样子他的下面就算是一览无余了。

裴之昂带好套子，捏着龟头，一点一点塞进去。

然后把手撑在时弋腋下，上下进出运动起来。这个姿势其实很累人，因为身体的重量全部都在胳膊上了，少一个不注意，就怕没力气砸在身下人的上面。

可裴之昂是谁，做爱能做满三天三夜的怪力勇士。

快感迅速弥漫全身，他没有从时弋身上挪开眼睛。眼前的一切都属于一种助兴的刺激——粉白的身子和圆硕的肚子。

是说不出来的涩情，是从心底升腾出来狂暴欲望，是永无止境的持续。

时弋在这场征伐当中，早早缴枪卸甲。只有裴之昂还在起起伏伏，背上的肩胛骨一张一合，他正处于高潮边缘。

嘴巴微张，身下快速撞击，手里掐在时弋的手腕用力禁锢。

身下啪啪啪的冲撞声音越来越响，越来越密。

胸膛上面滚落下来好几滴汗水，终于，裴之昂到了尽头，双腿舒展，脚趾蹬在地面上，往深里全部插进去，也在最深处全部泄进去。

时弋这才彻底没有了力气，垂下的小腿掉在床边缘。急促的呼吸也渐渐平复，眼皮沉重，最后就只看到裴之昂微张嘴巴，给他说什么。

这个时候临近晚餐，裴之昂给人洗完，掖好被角下楼。

翠姨还在煮饭，裴之昂站在厨房的岛台边上。斟酌着想要问翠姨，自己惦记了许久的问题。

翠姨煮好一锅汤，拿起汤勺浅唱一口。也许是味道咸了，拿起来调味盒子，大手一挥，白色的粉末落入到锅中。翠姨用大汤勺搅动汤底。

说出来的话戳中裴之昂那点小心思。

“担心了？”

50

=====

裴之昂罕见的腼腆一笑。

即便裴之昂已经熟读《第一次怀孕的一万个小知识》，《alpha信息素在孕期如何发挥作用》《beta生殖腔保养》《omega/beta男性怀孕需要注意的两万个事项》

可他还是害怕了，这越到后面，他就越害怕。

当初医生说的话，他都记得，还记得很清楚。他担心时弋发育不好的生殖腔，害怕颇有精气神的孩子闹腾。更恐惧最后的结果是.....

翠姨整个人笼罩在氤氲的白雾当中，馥郁的汤底香气从厨房弥漫到餐厅的岛台，过不久，就会充盈在这间屋子里面。

两个人都没有说话，裴之昂放在岛台边上的手，紧握了一把。

翠姨用瓷碗盛出来些许，走出来递给裴之昂。

往前送了一送，裴之昂接过来，尝了一下。

“好喝。”

翠姨含笑点头，又进去关掉火，终于还洗了一次手，才走出来。

“我这么大年纪了，吃的盐比你吃的饭都多，没有文化。却从来没有想过要走歪路，我能靠自己劳动的，就没想过别的路。我那个时候，都是相亲结婚。”话语间苦涩起来。

“遇上个不合适的，挨了一辈子的打。”

裴之昂想起来白纸黑字上，简单几句话，就是翠姨的一生和经历。

“可，就是因为我从来没做过坏事，才能在第一次做错事的时候，遇上你，遇上你们这么好的孩子，给了我...自由。”翠弋激动起来。

喉头哽咽，再说不出来什么话了，最后就只浓缩一句话：“好人有好报的。”

时弋再次梦到了无名果子的梦，这一次，他没有犹豫，没有拖拉。

加速跑向果树底下，再一个冲刺，跳跃够着离他最近的果子。

咔嚓一声，无名果被咬了一口。

时弋嘴里瞬间被酸味裹挟，再然后他丢掉果子，说出：“有毒！”

睁眼瞬间，小腹剧痛，溢出来呻吟声。

裴之昂慌了神，像给小孩子穿衣服一样，从头上套进去衣服。立马联系医院的人，让管家从车库把车开到门口。

时弋现在还没缓过神，对裴之昂说：“无名果......有毒。”也许是痛到受不住了，歪头晕倒了。

裴之昂这下子更加失神，脑袋嗡嗡的。

怀里抱着时弋，手里也没忘提着早就准备好的生产包。

此时是1:59分。

管家开车求稳，速度就不敢快。裴之昂心跳的飞快，再慢的车速也感受不到，坐在管家后方，突然把手撑在车座上面。吓得管家抖了一抖，往旁边歪了一下。

“稳点！”

很远就看到好几个医生，护士支好床，都翘首看着孕夫来临。

裴之昂看着时弋被拉进去，站在医院炽白的灯光下，他才看到自己的衣袖，手上，大腿面上，全部都是血。

管家停好车，来到裴之昂的身边。

裴之昂瞳孔没个焦点，却先对管家致歉。为自己在车内急躁，失了分寸对管家没有礼貌的一喊。

管家毫不在意，本就事出有因，事态紧急。摆摆手，好心的问：“现在还早，去座位上坐会吧。”

生产室外没有几个人，只有他和管家的影子照射在地上。层层叠叠，好几个影子重影，闭上眼睛再睁眼，还是重影的。裴之昂扶额一笑，自己以为下一秒要晕了才会眼冒重影。

由于太晚，裴之昂没有通知父母。

走廊安静，仅有几位医务人员进进出出，没有人出来叫他，也没有人汇报情况。

裴之昂垂头，双手搓着沾染的，已经干了的血迹。脑海里面不可控制的想着最糟糕的结果。

直到外头大亮，第一缕阳光照射在裴之昂的发间。

那扇门咔哒一声，从里被人推开。

医生走出来。摘下来帽子，眉眼间透露着疲惫。

但说出来话却好听。

“时弋和孩子都平安，是个女孩儿。就是孩子没有足月出来，需要在保温箱里住一段时间。”抬头看了一下身旁的时间。嘱托：“再过一刻钟，就能进去看时弋了。”

管家面上一喜，替裴之昂给双方父母报了喜。

裴之昂恨不得现在就冲进去。心情就跟坐过山车一样，悬了一晚上的心现在急速，从顶端冲下来，落回到心底实处。

时弋昏昏沉沉的醒来，入眼不是家里面熟悉的灯样式，神智立马被身上的酸痛感所替代。他发现自己除了累，再没有不适感。

裴之昂进去，时弋睁着眼睛看着天花板。

俯身过去吻在了他的额头，用疼惜的眼神仔细看他。所有的话浓缩成一句：“辛苦了。”

时弋恍如隔世，再次见到裴之昂的时候，知道他成功了。

疲惫张口：“我的保证作数吧。”

裴之昂眼泪啪嗒一声砸在时弋脸颊上，认输般的低语：“作数。”

-----

粑粑麻麻我来啦！马上就要完结啦！非常感谢这段旅程有宝宝们的陪伴，爱大家！！！

完结

=====

裴之昂每天先在时弋病房照顾他吃食，后又去保温箱外看宝宝。

两人晚上躺在一起，裴之昂就跟他分享，今天宝宝的样子。

“刚过去就睁开眼睛了，瞳色和你一样。”说到这里吧唧一口亲到时弋脸上。“盯了一会，一只眼睛变成双眼皮了。”

时弋抬眼看到裴之昂长了胡渣的下巴，把手伸上前，手心手背感受刺渣感。

“还有呢？”

裴之昂抓住他的手，又亲在他的手心。

“嘴巴也像你。”

“没有像你的吗？”

裴之昂还真思考了一下，宝宝今天被护士从被子里面脱出来，小胳膊腿看起来，跟他大拇指一样粗。眼缝狭长，睁开起来眼珠子圆溜溜的，嘴巴唇珠明显。面颊白皙粉嫩，头发浓黑茂密，竖起来在脑袋上，像一个巨大的海胆。就连眉毛的那处虽然颜色浅，但隐约能够看到形状，也像时弋。

“头发像我的。”

时弋低头笑出来，这算什么。

病房床头亮着一盏灯光昏浅的床头灯。

裴之昂的胳膊垫在时弋脖子下面，另一只手还搭在他的肚皮上。肚子已经不圆了，捏起来软软的。

时弋忽然噢出来一声。“该给她起个什么名字呢？是个女孩儿。”这几天一直都用宝宝称呼女儿

两人都是家里的独子，甚至两个家庭都没有个女孩子。

裴之昂特意记下来宝宝出生的时间，是接近日出的早晨五点过一刻。

他总是想要联想，该怎么把名字和时间联系。想了半天，都没有想法。于是他对时弋说：“得想个...女孩儿的名。”

时弋还在思忖，鼻尖都是香椿味道。裴之昂的信息素作用大，半夜很多被肚子里的孩子蹬醒的时候，都是裴之昂放出来他的信息素来安抚。

女儿肯定很喜欢她父亲的信息素，所以才会被信息素包围住的时候，静悄悄再去睡去。

“香香可以吗？”

裴之昂念出来：“香香。”

这念出来，发现真是个女孩儿的名。

时弋又说：“不知道香香的信息素以后会是什么味道。”

“这就叫上了？”

“你不同意吗？”

裴之昂看到时弋蹙眉，小嘴嘟起来。捏着他嘟嘟的嘴巴：“香香好。”

裴之昂白天拒绝了家长们要来医院探望的建议，因为大家都没在国内，而且时弋明天就要和宝宝一起回家。大家决定在家见面。

翠姨算是第二个见到香香的人。

每天热情澎湃，换着花样给时弋做好吃的美味餐食。

和时弋唠叨一会，就要去保温箱外看宝宝。宝宝特别的乖，在一众小孩跟前，每天就是睡睡睡，睁眼的机会都很少给。裴之昂和翠姨轮流过去，两人都捏着手机，想要拍一张睁眼，或，不是睡颜的照片。

无奈，几天都没有得到机会，回去给时弋交差的照片都是些睡姿奇怪，角度奇特的照片。

总算到了回家的时间，早早时弋就穿好衣服，坐在床边看裴之昂和翠姨两人商讨着一会用什么姿势抱孩子。

“不对不对。”翠弋把枕头掉了个。

粉色的枕头在裴之昂的臂弯格外别扭，他不管怎么样摆弄，那小小的东西只会让他姿势更加忸怩。

要么胳膊举的高，要么就肩膀太靠前。两个人看到他这个样子都感觉好玩。

护士敲敲门，告诉裴之昂一刻钟后去抱孩子。

裴之昂不上班之后，再也没有西装革履了，每天都是材质柔软，颜色清淡的居家服。今天就是一套米色的衣服，和翠姨一起出去接孩子。

时弋拿出来手机调好视频，对准门口。

方框当中，很快就看到病房的门从外被人推开。裴之昂怀里抱着一团，动作小心翼翼且认真。翠姨笑弯了眼睛，在旁边护着。裴之昂先和镜头外的时弋来了个对视，后对着镜头一笑。

允诺道：“我永远爱你们！”

-----

完结了！这篇文章结束了，在大家的陪伴当中，顺利的完结了！特别感谢废兔子酱，乱yKairann，sekai，鹿山的第十七声钟，渡洲，Chief，月玉，LiangS，小黄橘，不是贝贝，fhjiugf，草S，MNC000，西时桉桉桉桉，Muse-Deng，还有好多默默阅读的宝宝(,,′?ω?)ノ”(′っω?｀。)，正是有大家，baby才能顺利完结~想卡在50章完结，剩下的内容交给番外~写完番外就会修修文章~主要还是手快造出来的一些错别字，哭辽~副cp的字数超乎我想象，一下子给写多了，会再开一本，到时候我们再见面！特别特别特别特别爱大家?(
′???` )比心

番外一

=====

照顾孩子让裴之昂的眼底留下来两团青黑，香香被人习惯抱着哄睡，一旦被裴之昂放在摇摇床上，就开始无眼泪的哭泣。

时弋披上睡袍来到香香的公主房，看到庞大的裴之昂怀里蜷伏着香香，随着胸膛的起伏，香香睡得很好。

时弋悄声漫步走过去，裴之昂长腿伸出放在地面上，一只手搭在香香屁股上，一只手枕在脑后，歪头睡着了。

房间嗡嗡响着空调的运转声音，吹佛起来的风投在时弋的背上。

时弋抽出一条夏凉被，从怀里抱起来香香，裴之昂一下子惊醒，下意识抱紧香香。

时弋用着气音给他说：“我放到床上去。”

裴之昂点点头，支起来身子，把香香递给时弋。

香香迷迷糊糊的感受到自己腾空，从一个极温暖的地方离开后接触到冰冷的空气，嘟着嘴巴开始阿呜起来。

“啊呜呜呜呜，啊呜~”

时弋把香香上下颠颠，嘴里念着：“乖乖~”几次之后，香香已经困到眼皮睁了一半，还非要努力挣扎着起来闹人的样子就好笑。

裴之昂用指腹碰了碰女儿的脸颊，释放出来些信息素安慰香香，香香芝麻大小的鼻孔抽了一下，慢慢合上嘴唇，舒坦的睡着了。

时弋弯下腰，很轻，又很小幅度的晃晃香香的小身体。放平香香之后，两人都站在一边，静悄等着香香的反应。

香香长得很快，现在已经三个月了，根本看不出来她是个早产的女孩子。现在双手手心朝上，平放在耳边抓了两下，就陷入到沉睡当中的样子萌化二人。

时弋看着香香没有动作之后，推着裴之昂出去。

门没有全部合上，留了一条小细缝，屋外昏黄的灯光在地板上投射出来一道，两人沿着灯光出去。

裴之昂出了门，转身就把时弋拦腰横抱起来。疾步朝着卧室走去。

“干什么去？”时弋攀在裴之昂的肩头，抓紧那点衣物。裴之昂行走的速度太快，恨不得下一秒两人就滚在床上的气势让时弋有些无奈。

裴之昂没说话，进屋之后，用脚带上门，把时弋往床上一丢。

看着时弋歪侧在床上，睡袍的带子早就已经松开，白皙的胸膛展露出来一大片。他蹂了揉擦在床面的胳膊肘，再抬眼时，裴之昂已经脱完全部的衣服，单腿上床，慢慢靠近时弋。

侵略性的眼神盯着时弋，抓住时弋的脚腕往自己身下带。

时弋知道裴之昂憋得慌，抬脸在裴之昂的胸膛上面蹭蹭。带着鼓励的语气，吹在裴之昂的耳边：“喂饱我。”

这句话彻底点燃了裴之昂心底的欲望，他一把扯走时弋的睡袍，火热的唇瓣贴在时弋的唇上，用力吸吮，热情抚摸着时弋柔嫩的身子。

生了孩子之后，时弋的胸部格外饱满直挺，顶部形状呈现弯翘，裴之昂的虎口刚好可以抵在胸下，五指收拢便可以笼住整个胸部。

男性bata没有乳汁，只能分泌出来鲜少的像奶水，尝起来却没有奶味儿的汁水。裴之昂结束这个长长的吻，把头埋在时弋颈窝。

时弋双腿岔开在床上，身体中间镶嵌着裴之昂坚实的身躯。裴之昂极具有控制欲，这个姿势能够很满足他。

伏在时弋身上，嘬吸脖子的声音很大，抽吸声响带动起来时弋的情欲，他下面的洞口咕咕流水，瞬间沾湿了身下的床单。裴之昂捧住时弋的臀瓣，下面的阴茎磨蹭湿濡的地方。

随后裴之昂来到他最期待的部位，口腔吸纳饱挺的胸部，舌尖勾拨时弋的奶头，然后抬眼和陷入情迷当中的时弋对视上。

时弋脸颊潮热泛红，微张着嘴，欲求不满的望着裴之昂。

裴之昂垂下眼，咂吸起来。

时弋早就意乱神迷了，腰部拱起来一个小幅度让阴茎和裴之昂的腹肌来个亲密的接触，不平坦的腹部擦着阴茎得到很好的纾解。

裴之昂的前戏做起来就做个没完，爱抚着时弋洞口的那只手从一指扩大到三指。直到时弋胸口再咂吸不出来一点儿汁水之后，移动双唇来到时弋腹部，落下来一竖排密密麻麻的的吻之后，含住时弋的生殖器。

裴之昂吞吃的动作早就变得非常老练，上下起伏不多久，时弋抬脚蹬在裴之昂的肩上，示意他快松开。

裴之昂拍拍时弋屁股，时弋秒懂。

抬起来双腿架的高高，两只手握住腿膝后面，完美暴露出来那个银光闪闪的洞口。

裴之昂直起来身子，撸动了几下，抵在时弋早就做好准备的洞口之后，让自己那柄长刃突破嫩肉抵达他最喜欢的地方。

生殖腔口或许是很久都没有被熟悉的物件破开，现下刚一接触到裴之昂的龟头，就展现出来格外热情的力度吸吮铃口。

内壁柔软娇嫩，一波又一波，翻天覆地的吸卷，裴之昂一个直挺，龟头就全部塞进去到了生殖腔里面。生殖腔的洞口环住裴之昂铃口的边缘，刚刚好镶嵌住，一进一出，铃口边缘，环形的嫩肉翻了个边，虽然听不见，但两人都感觉到了啵的一声，铃口从洞口脱出来了。

这点摩擦是裴之昂从未感受过的，吻着时弋的嘴唇用力，舌头扫过时弋上颚。酥麻的快感立马传遍全身，时弋再次比裴之昂更早的射出来。

裴之昂的长刃进进出出，龟头的肉也被生殖腔口贪婪地留恋着。冠状沟伸长变短几轮后，在时弋水汪汪的眼神中，裴之昂掐住时弋的胸前小丘上，彻底把灼烧的精液喷射在生殖腔广袤的土地上。

射完还不算结束，裴之昂挺腰又是几个抽插，胸前细密的汗珠溅落在两人相连的地方，时弋不受控的抽搐抖动，浑身轻颤。

架着的双腿垂下来砸在床面，裴之昂整根缓慢抽出来，带出来颜色很深，味道浓密的体液。他根本不满足，把时弋翻过去，知道他软乎的跪不住，只是自助式的把时弋的腿分的很开，爬伏在上面，摸着洞口，揉了一下。

再把鸡巴全部塞进去，时弋猛哼一声。熟悉的节奏开始了，裴之昂的身体重重压在时弋后背上，私密处的抽插密切。时弋真的要觉得自己快死了。

呼吸不畅，胸前被裴之昂交叠的手臂紧锁，在裴之昂的腿间勾起来双腿，脚丫子都爽的分开，伸到半空中，接触凉飕飕的空气。

“太大了......”时弋喘着重气。

裴之昂暗哑的声线格外性感，凑在时弋的耳边：“太紧了...”笑出来。“多插几次才，能，变，松。”刚说完，时弋扭过去头，里面猛地一抽。

裴之昂停下来抽动，粗喘着，忍过去差点就要射的冲动。大掌爱抚着时弋的乳尖，搓揉抚摸。

时弋把脸埋在枕头里面，摇摇晃晃中，他再次抵达高潮。双腿并拢，身体太敏感了，愉悦的心情从脚底传到背部。

裴之昂扭过来时弋的脸颊，吸吮他的唇瓣，堵住下一秒时弋的娇喘。

忽然身体更深的地方被好几股滚烫的体液注入，喷射在内壁，裴之昂刚才还没有全部压实，现在卸力，没有缝隙的压在时弋身上。

两人处在高潮的余韵中，半晌都没有分开，而裴之昂硬挺的物件再次起立。

时弋虚弱无力的说：“你不累吗？”

裴之昂彷佛听到一句笑话。“不够。”

又是一轮沉浮。

次日清晨。

裴之昂一扫照顾孩子的阴郁狼狈，容光焕发，神采奕奕，精神抖擞。反观时弋，被摆弄了一晚上的胳膊腿，连同腰，全无知觉。眼皮甚至还要比胳膊沉重，嗓音哑的一句话都说的断断续续：“宝......宝。”

裴之昂拾起来衣服，一件一件穿起来，俯身和时弋来了一个长长的吻。

“我去看。”

-----

感谢丸丸糖的丸子，yenny，LiangS，月玉的打赏！宝宝们的支持我无限感激(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ

随时掉落番外

=====

随机掉落番外——不是他，什么意思啊？

小裴在青春期的时候，着迷于一款不需要联机的游戏。

小裴在游戏里面当霸王。

每次更新的排名，总能在第一排看到一个符号“：/”为名字的人遥遥领先。

这个游戏以玩家累积分数的方式进行排名。算是当时比较在学校流行的游戏。

小时某天下课，路过小裴的班级，看到大家凑围在小裴身边，每个人脸上都是崇拜的星星眼。

他拽住一个要走进班上的同学，询问为什么大家都要围在小裴身边，那位推了推快滑落在鼻尖上的眼镜，告诉他：“小裴在xx游戏中是第一名，大家都很崇拜他。”

小时攥紧拳头，难怪最近小裴对他很冷淡，放学总是走得很快，晚上写完作业也不及时回复他的消息。

原来如此。

于是当天放学，两人和平时一样，分开在路口各自回家的时候。

小时不经意：“最近好像很受欢迎呀。”

“嗯？”

小时丢下一句不明不白的话走了。

转身的瞬间，眼睛眯成了一条曲线。

小裴写完作业，继续上线玩游戏。依旧没有任何难度，不过他半夜躺在床上的时候，忽然想起来小时莫名其妙的样子。

凌晨三点，小裴辗转反侧，半夜惊坐起来，不是他，什么意思啊？

另一侧的小时，双手合十垫在脸颊下，甜蜜蜜的睡了～

随机掉落番外——我是被老婆告状的骚扰者

小时最近着迷于一个联机游戏。

他在游戏里面的昵称为“：）”

这个游戏可以双人，也可以多人。需要有个主人，带领同队伍的队友跑完全图。

小时固定上线的时间为晚上21点。

他没有固定的队友，从来都是在广场上随机匹配。不过最近他发现，总有个昵称为“：/”的玩家，守着时间逮他。

这个游戏有个强制的程序——玩家距离只要在同一个跑圈内，不管对方是否答应，这个小组建起来，离的最近的玩家就会被强制吸入。

小时看到自己身边的玩家：/

他怕了，玩家：/总是建起来二人小组，强制性捆绑自己跑图。

游戏所有的形象都长一个样子：两只豆豆眼，表情可选择微笑，哭泣，神气三种。两根牙签粗细的胳膊和腿。

小时看到对方和昵称一样——神气的表情。加上两只跃跃欲试，企图靠近自己，随时把自己逮走的手。心情瞬间不好了??

他的前面有个昵称“：（”的玩家。

小时主动靠近，先开了二人小组，把那人一抓，进到游戏里面了。

屏幕外的小裴看到小时拉别人。惊讶的喊出来：“诶诶！”

那之后小时带别人跑图的经历不太好，就弃游了，并对小裴告状：“玩个游戏还要被别人骚扰！”

小裴陪笑，再也不敢提自己就是那个骚扰者。

-----

宝宝们，随机掉落几篇番外嘻嘻。

副cp的文已经开了～在主页放了链接。

渔海之夜。

baby里两人的戏份主要偏向于重逢后，渔海之夜是不太标准的种田文～侧重于二人刚认识。

全文完

=====

“爸比！”香香站在摇篮床边，一条小肥腿尝试搭在床边‘越狱’。

裴之昂把冲好的，温热的牛奶滴在手背，认为这是可以入口的温度之后，拿着奶瓶走到香香床边。

小孩子成长的速度很快，几乎可以说一天一个样子。这才几个月而已，香香就能够独自站立，并且会喊爸比和麻麻啦。

裴之昂长臂一捞，香香伸长两只手，攀扶在裴之昂的小臂上，在香香有限的认知里，认为被爸比这样捞起来非常有意思。

裴之昂的手心里面是香香的肚子。香香被养的白白嫩嫩，手心里面的肚子摸起来软软的，特别可爱。

裴之昂把香香掉了个个，香香枕在臂弯里面，在手指头吃进去的下一秒，被裴之昂塞进去奶瓶。

香香很少起夜，懂事的总是一觉睡到天亮，然后发出天亮的第一声，唤醒夫夫二人。

时弋中间有好长的时间都没做过了，昨晚裴之昂要的又多又狠，听到香香嘹亮的第一声，有心无力，翻不起来。

他整个人都镶嵌在裴之昂的胸膛里面，会阴部分摩擦在裴之昂的大腿面。裴之昂睁眼把时弋往自己身上带了一带，在他的啄吻了好几下，安抚他：“我去看。”

时弋睁眼，裴之昂抱着香香来到时弋身边，软软的女儿一贴近妈妈，扔下奶瓶往时弋怀里钻，他没有穿衣服，胸前敏感的传来火辣辣的触感——裴之昂吃破了他的乳尖。

香香忽然想起来什么似的，挣扎着从床上爬起来，双手撑在床面，双腿用力，是准备要站起来的样子。

可惜她还没真正要站立的年级，每次摇摇晃晃站个几秒钟之后，扑通一声，忍泪砸在床上，海胆头乱糟糟的竖立在头顶。

时弋跟看杂技一样，头枕在臂弯，笑眯眯的望着香香。

裴之昂眼神往下移，看到时弋红通通的奶头和身上遍布着不可言喻的痕迹时，很着急的，没有容忍香香闹时弋很久，只抱下楼，交给翠姨。

再次返回室内，时弋带着嗔怪的语气：“你咬的太用力了。”把被子往上面提了一提，遮盖住浑身不成样子的爱欲痕迹。裴之昂脱去睡袍。

室外的日光，透过灰色窗帘的缝隙照射进来一道光线，柔和的光线照射在时弋的酮体上，格外的色情。

裴之昂还穿着内裤，他提着时弋的手滑进内裤里面，慢慢唤醒沉睡的物件。

忽然时弋从枕头下面摸出来一个纸条。

“许愿券。”

（......）

“哪来的老古董？”

时弋没说话，双腿一绞，缠在裴之昂的腰间，顺势骑在他的身上。俯下身体在裴之昂的身体上面，脸颊紧贴在腹部。

“我从校服里面摸出来的。”

两人都忘记了这是什么时候放在里面的纸条，却都被这张纸条勾起来校园的回忆，裴之昂贪玩，总是留给时弋许多“许愿券”。

让时弋拿着使唤他。

裴之昂的手摩挲在时弋紧窄的细腰上面说：“怎么还没有养回来啊。”

时弋轻轻一笑。“你每天那么喂我，我要是自己不控制一下，就成大胖子。”

“那你就变成那个样子吧。”

裴之昂照料时弋过于仔细，每日三餐都确保营养可口，除去每天见香香的时间，不让他从床上下来。

时弋就像枚鸡蛋一样，被放置在柔软舒服的被褥当中。

他提出过反抗，被裴之昂一句话堵的满心满肺都是爱意。

“你对我而言，就是最宝贵的。”

时弋胯下感受到了裴之昂澎湃的欲望。

温柔的唇印在裴之昂的脸颊，两人的胸膛紧贴，裴之昂的双臂交缠在时弋的背后，用力些力气收紧，用力把人镶嵌在怀里面。

忽然裴之昂呻吟了一声，时弋的手握住他的生殖器，开始上下撸动起来。

黑色的内裤被时弋用脚尖勾着，褪到裴之昂的膝弯，更好的释放出来肿胀的物件。

裴之昂掐住时弋的屁股，试图用这种方法转移自己的注意力，分散欲望。

时弋滑下去，贪婪地品尝着裴之昂的阴茎。

裴之昂有些包袱，他能够给时弋口，而时弋不能给他口。问就是老婆是用来宠的，哪有让他干活的。

现在被欲望控制住了理智，顾不上什么好男人法则了，想更加往深处捅进去。

湿润的口腔包裹住龟肉，软嫩的部分顶撞着细肉，生出来密密麻麻的快感。时弋环住裴之昂结实的大腿面，回忆着裴之昂的动作，娴熟的上下起伏，手也在裴之昂的臀部和胯间抚摸。

不用想，裴之昂都知道这套熟悉的动作，时弋是从哪里学的——这是他对时弋做过无数遍的事情。

裴之昂有些难抑的把头往后抬，然后胸前挺立的颗粒被时弋捏在指间。震惊的和匍匐在胯间的时弋对视上。

时弋此刻跟个魅魔一样，翘起来屁股，形成一道不错的弧线。

裴之昂的大掌不停摩挲着时弋紧窄的后背，让升腾的欲望达到高潮。

炙热感在时弋喉间有了要发泄的冲动之后，裴之昂一把拽上来时弋。

而时弋早就已经做好了准备，因此屁股转了个方向，抬得高高，让穴口停在半空中，方便裴之昂操动。

冰凉凉的地方被火热的物件狠厉的插进去，经过一晚的运动，这里松软湿嫩，裴之昂的阴茎没有阻碍，吞吐顺畅。

时弋膝盖无力，被好几次差点软下去。裴之昂提着时弋的小腿，他的物件没有从洞口出来，反而绞着在穴口里面转了个方向。这一波，让两人直接来到高潮。

坚硬的物件被娇嫩的蜜肉裹挟住，没有留下一丝缝隙，紧紧密密的旋转了个方向。时弋躺在床上，背部传来的酥麻甚至都还没有得到缓解。

裴之昂半张着口，死死掐住时弋的双腿，用他的腿放支撑点，下面疯狂的撞击。越来越快，越来越快，时弋的脚尖蜷缩，手里抓着被单，雷鸣电闪般的情欲来的太猛。真正到达高潮的时候，时弋瞳孔涣散，不知沉浮。

昏沉睡去，梦里面的裴之昂站在香椿树下，举着一枚戒指。

“老婆，我真的，很爱你！”

全文完。

-----

真的结束了，特别感谢每一位支持收藏的宝宝，真的，没有大家点亮的一盏盏小黄灯，就是铺设成为baby顺利完结的道路！爱大家~