书名：我最终决定成为反派

作者：愚火

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、第一人称、哨兵向导、青梅竹马

简介：我可以接受守寡，但我不能接受他不属于我。

我和印雀榕谈了十年恋爱，他九年没有接受过向导。

最近，我觉得他开始撑不住了。

休想！我绝不允许！

第一章

=====

糟透了。

这是印雀榕倒下时我的第一反应。

我又要心怀希冀对他进行一系列抢救，祈求上天能在我对他的抢救过程中天降一道雷把我劈晕在地，然后双双被送入院，等我醒来就会有一圈大脑袋围在我的床边，用喜悦和崇拜的眼神看着我：“恭喜您归先生！您终于觉醒为向导了！您和印雀榕哨兵的匹配率为99.999%，天哪，我们已经好多年没有见过这么高的匹配率了！你们真是天生一对！”然后他们会像古代抬妃嫔一样把我抬到印雀榕的病房，由我来拯救我沉睡的白雪公主。

我以前跟印雀榕描述过以上幻想，那时候他状态还比较好，大笑过后十分配合，一边吻我一边和我说好样的宝贝，腰再沉一点，我已经有感觉了，我的精神图景已经开始净化了。

……大骗子，根本就没用。

一个拽得要死嘴里叼根棒棒糖的金毛一脚踹开了我们的房门，俯身要碰躺在我膝盖上的印雀榕，我立马把手伸到沙发下方摸出藏着的匕首，横在我和印雀榕身前。

他拔出嘴里的棒棒糖在刀刃上碰了碰，“你好～我是白塔匹配给印雀榕哨兵的新向导，确定不要我帮忙吗，他看起来马上就要不行了耶？”

确定。说实话，我可以接受给印雀榕守寡，但我不能接受他不属于我。

但毕竟我还是很民主的，我决定给印雀榕选择权，是去死还是为我守贞。

在这之前，他首先得醒来。

我松开手，压低了声音威胁他：“敢碰他手以外的任何地方我都会把你片成108片送到养猪场当饲料。”

他耸耸肩，抱起印雀榕离开了。

我向后仰躺在地毯上，摊开手脚望着天花板上的水晶吊灯，很老土的样式，是上一任房客的遗留物，搬进来时房租已经掏空了我和印雀榕的钱包，囊中羞涩只能忍着继续用，后来印雀榕变成了哨兵，我们有钱了，但这样那样的事耗尽了心力，谁也顾不上区区一个灯。

吊灯灰蒙蒙的，印雀榕知道我不喜欢这种灯就是因为容易藏灰还有掉下来的风险，他总是隔几天就会清理一次，顺便检查一下灯座是否还牢固。这盏灯有多久没擦过了？

简直像我们的未来一样灰暗，我都能想象，他开始他星辰大海的哨兵征程，我作为普通人黯然退场，若干年后，灰扑扑的我仰望他金灿灿的巨幅海报，眼角滑下一滴泪水，旁边的小孩指着我大喊：“这个怪叔叔怎么哭了！”

休想！我绝不允许印雀榕离开我还过得更好了！

我和他自打离开福利院后已经相依为命了十年，十五岁的时候我们进入预备学校，那个时候我还以为我会成为哨兵，他会成为向导，毕竟大家都喜欢向他倾诉烦恼，而我发脾气时一拳打穿了禁闭室的墙壁，为此我还暗下决心以后让他在上边，不然我怕一不小心把印雀榕弄死了。

谁承想十六时印雀榕觉醒成了哨兵，当时我依然很自信，当向导也行，我保证我会成为有记载以来武力值最高的向导，毕竟我和印雀榕天生一对。

十六岁，十七岁，十八岁，十九岁，二十岁……

我们毕业了，我还是普通人。

印雀榕拒绝了白塔匹配的向导，带我搬出去，租了现在的房子。这九年他都没有向导，我想他也已经到了极限。

我也过了把自己当少年漫主角的年纪了。

当好人是没有好报的，老天完全没有看到我这么一个心地善良思想正直身体强壮的哨兵好苗子，祂根本不懂失去我这样一个能一拳打通一堵墙的哨兵会给世界带来多大的伤害。依照我看漫画多年的经验，一个在现实中过得窝窝囊囊的老实好人，一旦他决定投身黑暗势力，立马会有各种歪门邪道帮他迅速提升实力，让他桀桀怪笑着和主角团打得有来有回，令读者们发出感慨：“他之前在正方阵营也没这么厉害啊！”

所以，为了让印雀榕不能抛弃我，我最终决定成为一个反派。

第二章

=====

我走进卧室，在我那边的床头柜翻出一个小盒子，拿出压在最底层的一张名片，打通了上边的号码。

“……喂，你们之前说的，我答应了。”

印雀榕这次的状态实在很差，我想了想，找出行李箱给他收拾几件换洗衣物，又坐着发了一会呆，下楼打车去休养所。

这几年去得频繁，休养所前台值班的工作人员几乎都认识我和印雀榕了，从我踏进门那一刻起他就在给我查房间号，我走到台前他刚好报给我。

“谢谢。”我对他点点头，把行李箱提起来，免得轮子滚动的声音吵到这些敏感的哨兵。

印雀榕的房间在三楼尽头，走廊的窗外刚好能看到那棵参天的杏树茂密的花枝，到处都很安静，只有阳光下杏花随着微风吹拂轻轻摇动，我把脚步放轻，走到虚掩着的房门前，透过门缝看了一眼。

印雀榕的脸色看起来好了一点，睡颜安宁，房间里没有其他人，疏导大概已经结束了。我把行李箱放在门口，没急着进，打算先去天台抽根烟。

但到了天台，我把拿出来的烟又塞回了兜里，印雀榕还没彻底恢复，哪怕衣服上沾染的味道也会刺激到他。我揉揉眉心，吃了几粒随身携带的止痛片。

有人的脚步声也上来了，我没回头。

“归学长。”来人走到我身边，“印学长今天晚上应该就会醒了，你别太忧心。”

“谢谢你，芳非。”我敷衍回她，我们俩心知肚明这只是安慰，印雀榕又不是得了小感冒，吃吃药输输液就能治愈，这是会伴随他一生的能力的副作用，如果他一直不接受向导，他的情况就会一直这样恶化下去，直到彻底失控那天。

要不干脆把他捅死后我殉情得了，刚好我在行李箱里装了把刀，等他清醒了我未必打得过他。

晋芳非和我沉默了一会，拍了拍我的肩，她是小我一届的学妹，对我和印雀榕当年的传闻都很清楚。他觉醒后为了拒绝被匹配向导，我们俩像是早恋的叛逆青少年一样大闹一通，我把校长桌子砸了两个洞，被关了一个月禁闭，他本来在动之以情晓之以理，一看我被带走立马在桌子上砸出了第三个洞，于是被关在了我对面，两个人执手相望泪眼，竟无语凝噎了一个月。

校长现在肯定会摆出一副“不听老人言吃亏在眼前”的姿态吧，头铁了这么多年，到头来还是这么狼狈。

“我打听了一下，今天带印学长来的向导叫盛椋，比我小四届，今年以第一名的成绩毕业了。”晋芳非揉搓着衣角犹犹豫豫，“其他的等我再去找学弟学妹问问。”

“谢谢。”我这次真情实意地说。

跟晋芳非没聊太久，她在休养所工作很忙，看到手环投屏消息就急急忙忙走了，我把烟盒掏出来扔进垃圾桶，闻了闻身上有没有沾到别的味道，才走进印雀榕的房间。

我握住他没扎针的那只手，把脸埋进他的手心里。

第三章

=====

“宝贝，哭了？”

我抬起脸，印雀榕笑眯眯地看着我。

“没哭，在闻你出轨没有。”

他的笑容更大了。

印雀榕醒得比晋芳非说的要早，这说不定是他情况比预想中还要好，我乐观地猜想。

“对不起。”他轻声说，“你也要跟我道歉，下次不准让别人带我走了。”

我咬住他的指尖，含糊地哼了一声。他不依不饶追问：“你还没答应我。”

勉强压下去的情绪一瞬间涌了上来，答应什么？怎么答应？答应他死在我面前？他倒好，直接往地上一晕什么都不用面对，我来下决定让他去死吗？

我突然想起我有一次熬夜后补觉，快睡着时窗外有只鸟落在护栏上，那细微的声音像高压电伏一样在我全身过了一遍，我的心脏跳得就要把胸膛涨破，印雀榕把那只鸟赶走后搂着我哄我睡觉。他说，哨兵的失控就像这种感觉，我想肯定还要放大无数倍。

他不是不管不顾晕过去把难题都甩给我，他在为了我忍受痛苦。

胸脯起伏了几次，我静下气来：“我保证会一直陪在你身边，等你出院我们就结婚。”

我十八岁时印雀榕第一次向我求婚，我没同意，我想等到成为向导再跟他结婚，一等等到今天，我依然毫无动静，期间印雀榕向我求婚了十二次，戒指从素圈升级到五克拉大钻戒，都被我当作战利品摆在书柜，但我始终没松口。

印雀榕的眼睛一下亮了起来，像热风拂过海面，漾起的浪花在阳光下闪闪发光，他用眼神示意我，“把我的项链勾出来。”

我用小指挑起他领口下的黑绳，疯子，哨兵失控期间连衣服都要穿最柔软的，这么大颗石头硌在胸口他不嫌痛吗？

疯子，骗子，狐狸精，眨着他那双漂亮的蓝眼睛勾引我：“不是最喜欢我眼睛的颜色了吗？”

我在他脸上狠亲了几口，他一脸倨傲：“别高兴太早啊，这还不是你的，美完了给我放回去，我的法定配偶才能戴这个。”

我懒得理他，小心把他脖子上的项链解开，取下戒指戴在中指上在阳光下欣赏起来，他又不满意了：“怎么不戴无名指呢！”

我对他竖了个中指，蓝宝石熠熠生辉。

休养所能留下陪夜的只有已经绑定的哨兵向导，天色渐晚，工作人员来客气地请我离开，印雀榕一边催我快回家一边要求我亲他一口再走，我又舍不得他又烦得不行，最后也做了一回恶臭小情侣，当着工作人员的面和他亲得水声啧啧难舍难分，然后在工作人员难以言喻的眼神里飞快跑掉。

出大门时和一个金灿灿的脑袋擦肩而过，他率先跟我打了招呼，“归先生好啊，我来跟你交接班了。”

刚刚的好心情荡然无存，我摩挲手上的戒指，勉强点点头算是和他打过招呼，他却往门框一倚，一副要跟我长谈的架势。

“其实这次匹配是我主动选择的，我在学校时就听说过归学长和印学长的故事，一直觉得非常有意思，如果归学长也是哨兵的话，你的脸更合我胃口呢。”他充满遗憾地叹了口气。

“听说你是你们这一届的首席？”我问他，不等他回答又点点头，“不过52届毕业126人，你的首席含金量不怎么样呢。我和印雀榕当时毕业了12个人，他是第一名，我是第二名，去打听一下吧，保证比你喜欢的桃色绯闻有意思。”

-----

因为其他人都被他俩打淘汰了）

第四章

=====

来的时候没开车，就是为了再去赴一个约，我看一眼手机屏幕，把上边发过来的地址输入车载智能面板，在机械声的提醒里系上安全带，靠着窗户开始发呆。

坏蛋们都应该聚集在什么地方呢？穿着白大褂戴着眼镜紧张忙碌的实验室？反社会变态们的粉粉玩具屋？

等到了目的地我仰望着眼前的办公大楼，意外的很普通，而且像正常公司一样光明正大杵在马路边，不怕被一窝端吗？

我转身要去拦刚离开的出租车。“归先生！”一道气喘吁吁的女声叫住了我，我悻悻放下手。

“是归葹先生吗？”跑到我面前的女孩子看起来还很年轻，约摸十七八岁左右，我就知道，这种非法组织的主力永远是青春期叛逆少年们。

我点点头，她喘了几口气平复呼吸，“我带你过去，需要绕点路。”

我像个被骗到小作坊面试的实习生，在她的带领下进入写字楼一楼，原来里边是“回”字形设计，正中间是个玻璃花园，我跟着她绕过迷宫似的花墙，在不起眼的工具房里进入电梯。难怪她刚才跑得那么累。

她按下地下三层，带我穿过一条长长的通道，又是一个电梯，这次目的地是地下七层。

我的耐心已经快要告罄，这鬼地方带我再走八遍我也记不住，什么人才选的地方，生怕自己不够鬼鬼祟祟。

我靠在墙上嗑了一粒薄荷糖，那小姑娘在偷偷打量我，见我眼神扫过来急忙移开视线，我想了想，主动跟她搭话：“今天星期四，你怎么不上学？”

“……”她很不情愿地回答我：“水课老师不查。”

啧，来了这种地方果然就不学好了。

“你们平时都在这儿干什么？”

这她倒是来劲了：“学散打，柔道，跆拳道，弓箭，射击，还有好多好多。组里会给我们罪犯档案，解决得越多奖励越多……”

说话间电梯门打开，入眼都是朝气蓬勃的一张张脸。

我心中嗤笑，轮得到反派去惩恶扬善？这儿摆明是个犯罪分子学前班，小孩子总以为善恶的界线很分明，殊不知自己已经在高高兴兴往另一边跑去，等到他们在心安理得中学会驾驭这份力量，天真的少年时光立刻结束，轮到他们入学了。

当然，我这个想得明白的恋爱脑成年人也好不到哪去。

小姑娘带我穿过嘈杂的大厅，敲了敲走廊上一扇紧闭的门，一个长着狐狸眼的青年从里边拉开门，狭长的眼眸一眯更像狐狸了：“归先生。”

小姑娘向我们俩告别，他让开半边身子对我做了个请进的手势，配上那下一秒就要偷鸡的笑容怎么看都不是好东西，我不想从他身边挤，索性站在门口和他交谈：“我要成为向导，答应了我才加入你们。”

他惊讶的表情很浮夸，“归先生，我们是坏蛋，不是魔法教母。”

“少来。”我不耐烦打断他，“凡满十五岁，数值达到80以上青少年必须进入预备学校，预备学校可是溜不出来的。你这儿通通是十八九岁的小孩，数值连80都不到却能杀人？都是坏蛋了连非法实验都不做吗？”

他把愚蠢张着的嘴合起来，又恢复了狐狸似的笑：“那很贵的，归先生能付给我们相应的报酬吗？”

“不好说，我从不吃亏。”我撩起发丝别到耳后，“我还喜欢跟我男朋友告状。”

他立刻注意到了我中指上的戒指，把手挡在眼前作闪到状，“好吧，史密斯夫人，先来做个体检吧，条件达不到我们也不能平地起高楼啊。”

第五章

=====

5.

抽了血，取了唾液，还拔了我的头发，以及各种乱七八糟的东西，我以为结束了，狐狸眼递给我一个小盒子和一本写真杂志，推我进旁边的房间。

“？”我疑惑地看着杂志，而后反应过来，“这也要？”

“当然，要对你做一个全方位的检查。”

“你们不会看我基因优秀偷偷去克隆吧？”

狐狸眼做了个无语的表情，看起来就非常刻薄，“十八年后记得来领你的小孩，别忘了补缴抚养费。”

“赶紧滚。”我弯起手肘捣在他胸口把他砸出去，拉上门将他猝不及防的咳嗽声隔在外边。

我检查了一遍房间，确认没有摄像头后随手把杂志扔到垃圾桶里。

一开门就看到狐狸眼抱臂斜靠在门旁，这人居然一直在等。我把盒子递给他后低头整理了一下衣服，他突然开口：“我听到你叫你男朋友名字了。”

我头都懒得抬，“听墙角的变态。”

他摇了摇盒子，意味不明地哇一声：“好浓，你们很久没做了吧？”

我上下打量他，“你来这儿之前做什么工作的，牛郎？再骚扰我报警，新闻标题帮你想好了，x市一非法组织被连根拔起，起因竟是成员性骚扰无辜路人。”

“脾气真坏。”他很开心似的弯起眼睛，神经病。

回家住了一晚，也没怎么睡好，我在床上翻腾到大半夜，干脆起来洗了个澡，抱着印雀榕的枕头看了两部老电影。

早上六点，我顶着两个黑眼圈前往休养所。

时间太早，印雀榕或许还没醒，我在附近逛了逛，吃了早餐，出门正好看到对面一家花店在整理刚到的鲜花，水雾喷在花瓣上汇成水珠，挂在边缘摇摇欲坠，映在冷淡的晨曦里像水晶一样，我看了一会，买了一束紫色的绣球花。

休养所里还是很安静，我尽量放轻了脚步声，希望不要吵到那些本就失控的哨兵，走到印雀榕的房间前拧下把手轻轻推开，他靠在床头坐着，听见动静立马转头看过来，我走到他床边，把拆掉外包装的花枝插进柜子上那个装塑料花的瓶子里，他从后边抱住我，把脸埋在我腰间。

“不准往下闻！”我喝止了他小狗社交一样的不文明行为，拿起空花瓶又放下，晚会儿装水花也不会枯。

我转身抱住他。

印雀榕轻轻拽了我一把让我坐在他床边，跟饿了一夜的狗一样毫无章法地啃我嘴唇，我简直无从招架，抓住他的头发连连后扯，被他抱住腰放倒在床上，本来打算欲拒还迎一下，一转头就看到已经弥漫开红色的输液瓶。

“我草！你跑水了！”我立马掀开他关上输液管阀门，打内线叫了工作人员来为他重新扎针。

他一脸纯良地送别了再三叮嘱他不要大幅度动作的工作人员，随着门关上的声音脸立马垮掉，哀怨地看着我。

“啧啧啧。”哪怕心知肚明是装的，但我就喜欢看他这可怜样，“哪来的小狗饿成这样啊，我勉为其难喂一喂吧。”

我解开衬衣扣子。

第六章

=====

6.

听到敲门声时我推了一把印雀榕，他置若罔闻，我拽住他漂亮的白毛脑袋往外扯，他狠狠咬了我一口。敲门声还在持续，我们俩无声地较劲，我现在开始对自己方才的慷慨感到后悔了，只能小声骂他：“八辈子没吃过奶是吧！松口！”

他汪了一声，学得真是惟妙惟肖啊，一听就是人在狗叫，门外的人立马不敲了，我抓过枕头盖在脸上：“吃吧吃吧吃吧，什么时候吃够什么时候开门，妈的，反正丢人的是你不是我。”

我去打开门，印雀榕的主治医生和晋芳非眼神都躲躲闪闪的，后边还跟着那个非常嚣张的金毛，看我的表情倒是很戏谑。随便吧，反正我也不在乎，我又不跟他们一起工作，该感到羞耻的是印雀榕。

衬衣的料子磨得我胸口很不舒服，正一边寻思待会去行李箱找件印雀榕的衣服换上一边心不在焉听着医生分析他的各项数值，金毛突然靠近我：“很冷吗？归先生你激凸了。”

不仅不冷，还火辣辣的。

他说话时离我太近了，陌生人湿热的呼吸喷在耳朵上实在令人不快，但我没有后退，也没有转头看他，印雀榕已经注意到我们俩之间的微妙距离了，神情冷淡地瞥了一眼金毛，在某种我并不能察觉到的，独属于那个世界的人们的氛围里，金毛往旁边走了一步。

主治医生开始忧心忡忡地看我，怎么了，印雀榕这次是出什么大事了？他欲言又止，这个四十多岁的中年男人为难得脑门都冒汗了，微秃的头顶像上了油一样锃亮，我正想给他找块毛巾抹匀，他终于开口：“印雀榕哨兵……可能短时间内不能离开休养所。”他在监测仪器的屏幕上点了几下，给我看折线图上格外高的几个地方，“虽然不知道为什么还能维持现在的状态，但就像已经高过杯沿的水面，只要一点点风吹草动，随时都可能溢出。他的状态太不稳定了。”

原来刚刚的眼神不是因为撞破了我们而感到尴尬，他继续看着不断变化的折线图，“印哨兵如今……需要一些更加深入的，疏导。”

印雀榕没听到似的握住我的手，“你开车来的吗？我们先去泡温泉再回家吧。”

“印哨兵，你现在不能……”医生抹了一把汗，着急起来，印雀榕完全无视他，拔掉手上的留置针，站起来去拿行李箱。

医生想拦他又不敢上前，转而去催促晋芳非，“晋哨兵！不能让他走，如果在外边失控怎么办！”

晋芳非把紧握着的手伸到我面前打开，里边是两个创可贴。

“谢谢，我收下了。”我温柔安慰医生：“如果他和别的向导结合，我会把他和向导都杀了，如果他在外边失控，我会把他杀了，想想看，只死一个不是比较划算吗？”

医生瞠目结舌，只能放任我们这一对疯子离去。

“我叫盛椋。”我走过金毛身边时他突然自我介绍，“学长你上次说错了，还是你们的桃色绯闻最有意思了。”

走廊里有纷杂的脚步声，不知道他们三个中的谁通知了人。印雀榕一手揽住我的腰，一手提着行李箱砸开窗户，迸裂的玻璃碴和春风一起掠过我脸旁，通通被他挡在那层看不到的精神力之外，接着我们从三楼的窗口一跃而下。

第七章

=====

7.

下坠的速度在即将接触到地面那一刻减缓，印雀榕的精神力托举了我们，随后和被带下来的杏花瓣一起轻轻降落。

休养所显然也不是第一次应对不听医嘱的哨兵出逃，往日待人温柔和煦的工作人员们这时才露出了他们身为哨兵的强悍本性，前台那个戴眼镜的小圆脸姑娘跳过柜台来抓印雀榕的肩膀，我以手刀劈在她的腕部，抓住她制服里露出来的套头衫帽子罩在她头上转了个圈，她气急败坏地“呀！”了一声，我们跑远了还能听到她的前辈正在训她：“说了多少次工作时别穿戴帽子的！”

印雀榕拉了我一把躲开像蛇一样贴地蜿蜒前行的冰柱，它在没能冻住我脚腕后遗憾退去，我一边拉开车门一边和印雀榕抱怨：“我估计下次来看望你时他们的态度就不会那么好了。”

印雀榕啪地把安全带给我扣上，“这些人能屈能伸，你下次来他们还是会笑脸相迎。”

他打开窗户伸出一只手和后边的人挥手告别，猛踩油门冲出所外。

“你要被全城通缉了。”我看着车窗上映着的印雀榕的侧脸，他打方向盘转入匝道，并不在意地回我：“不会，我上司年纪大了记性不好，过几天安安静静回去就行。”

那个三十多岁的人听到了会翻遍每个犄角旮旯把你抓回去吧。

车驶入服务站，这里离温泉尚有二十多公里，我不由问他：“累了吗？等下和我交换位置，我来开。”

“不累，买点吃的。”他降下车窗要了两个套餐，原本无精打采的服务员精神一振，向后厨报单后热情地询问他还要什么。

“我要一杯鲜榨苹果汁。”我追加点单。早知如此早上就不给他买花而是买早餐了，当时是不想让敏感期的他吃外边添加剂过多的食物。我拉开副驾驶前方的储物盒翻找，角落里还有两块巧克力，离保质期尚有两个月，我剥开一块递到他嘴边。

印雀榕咬了一口，接过递进窗口的纸袋又转手给我，“多吃点补充体力，我忍不到酒店了。”

印雀榕撩了一把汗湿的银发，穿上背心去外边靠着车身抽烟，我披着他的外套盘腿坐在后座，有一口没一口地啃着冷了的三明治，烤得焦黄的面包片已经被番茄片的汁液浸湿了，口感软巴巴的，生菜、沙拉酱、炸鸡块糊在一起难舍难分，本来应该香脆的面衣又油又腻，加上培根简直是灾难，我只能用印雀榕侧面汗淋淋的肌肉线条当配菜勉强下咽。

车窗开着在散味，不时有烟飘进来，他把吸了两口的烟握在手心里按灭，拉开我这边的车门坐到身边，手臂一伸揽在我腰间按揉鼓胀的小腹，坐垫顿时湿了一片，因为难吃的三明治本来就恼火的我头槌在他脑门：“这是我的车！”

“让你换辆开你不听。”他还很委屈地抱怨：“空间那么小，手脚也放不开，干什么都不方便。”

我把吃剩的三明治塞他嘴里堵住：“赏你了，老黄牛。”辛苦劳作的黄牛吃了一口，显然也被又湿又冷的口感腻到了，胡乱包起来塞回纸袋，掐住我的腮帮抢刚喝了一口的苹果汁。

“滚！你嘴里还有炸鸡味…唔……”

-----

两个人都会抽烟，虽然都抽得很少，一个心情很好时抽，一个心情很差时抽

第八章

=====

8.

又折腾了一次，苹果汁洒得满车都是，肌肤相贴时愈发黏糊，我往外推印雀榕的脸，他扣住我的手腕舔舐残余的果汁，含着我的中指用舌尖缠住戒指褪下。和他眼睛一样的纯粹蓝色被咬在齿间，银色的睫毛合上又张开，三者皆在昏暗车厢里指示灯的幽光下折射出一点蓝色光芒，灼得我心脏发烫，好像要把胸口那一层皮肉烧光烧尽了跳出来。

我将左手递给他，印雀榕亲吻我的手背，把带了他体温的戒指戴在我的无名指上。

我猛地把他推倒，骑在他腰上舔吻锁骨下沾染的苹果味甜蜜。

天色已经完全黯淡，最后的浅紫色夕阳也消失得无影无踪，我开得不快，从临时停车的无人荒地回到主路又花了点时间，到酒店停车场时印雀榕已经在副驾驶裹着毯子睡着了。我把车停好后用手背试他的体温，带着凉意的皮肤和发热的额头相贴，他不舒服地蹙起眉。

我先下车，绕过车头打开他那边的车门，手臂穿过印雀榕膝下把他打横抱了起来，按照他睡前说的走，找到他“上个星期来这儿出任务遇上开业大酬宾于是干脆办了长租”的套房。酒店的华贵装潢，服务人员热情又不过分的态度，无处不透露出这家酒店年头已久屹立不倒的事实，“开业大酬宾”……呵呵。

我在印雀榕外套的兜里摸索出房卡，刷开门禁后将他轻轻放在床上，他睡得仍不安稳，我打了内线电话让他们送退烧药上来，去卫生间找到毛巾浸湿，擦掉印雀榕身上的汗和黏腻。

侍应生来得很快，小小的急救药箱里装着一盒退烧药和两剂退烧贴，我仔细阅读说明书，先将退烧药搁至一边，撕开一剂退烧药贴在他额头上。

我坐在印雀榕身边一边等他退烧一边回消息，我已经辞职一年多了，但还会接一些过去老客户介绍的私活，这次有个活计时间上已经赶不及了，我一边道歉一边退了双倍的定金作为补偿，好在对方很好说话，只表示遗憾并愿意等我下次有时间。

我放下手机摸摸印雀榕的手，不再冰凉了，疲惫后知后觉爬上我的脊背，我几乎是飘进了浴室的温泉池，温度稍高的泉水埋没全身，我屏住呼吸一动不动，过了很久才将脸仰出水面贪婪汲取带有湿润水汽的氧气，我全身松弛，懒洋洋地躺在池子里什么也不想，在这短暂的时间里将一切抛到脑后。

只可惜我的女鬼阴魂不散，披散着他银色的半长发出现在雾气缭绕的浴室门后，猛地拉开门跳进温泉池里激起巨大的水花。我面无表情抹掉脸上的水，女鬼四肢并用缠绕在我身后，湿漉漉的发丝贴在我的肩头，又痒又难受，他的呼吸里还有尚未完全退去的滚烫热意，喷在我耳垂上像丢下火种，一瞬间火势席卷至全身。

印雀榕扳住我的下巴让我仰头，仔细打量我后按压唇珠，“这里已经红了啊。”

第九章

=====

9.

我用掌根抵住他下巴推开，借着不断涌动的水流像鱼一样从他怀里溜出去，“适可而止，知道凌晨几点了吗？”

阴魂不散的女鬼并不愿意放过我，我抢先抓住池沿爬出去，只可惜慢了一步，一只湿漉漉的手攥住我没来得及收回的左脚。然后，像是冻住了，既不往回拉，也不肯放手，仿佛长在我脚腕上的钢铁枷锁，什么都无法动摇它。

我拧过上身滑回池子里，掬起一捧水泼在他脸上，印雀榕眨眨眼，湿漉漉睫毛上挂着的水珠砸进池子里，“就陪我泡一会儿不行吗？”他十分委屈，眼角垂了下来，像落进水里的可怜小白狐狸。但很遗憾，我是一个棒打小海豹的铁石心肠。

“你自己泡，我要上床睡觉。”

昨晚就没睡好，今天一天都鸡飞狗跳的，不，现在已经凌晨，是连续三天我都没能休息好了。我连头发都懒得吹，胡乱用毛巾擦了几下，裹着头倒在床上钻进被窝里，接下来还有好多事要操心，但太困了，我这会连好多事是哪些事都……

醒了。

摸到手机一看，我睡了九个小时，了不起的睡眠质量，我都想不起自己是在哪个瞬间昏过去的。

遮光窗帘合着，房间里用肉眼分辨不出时辰，印雀榕不在，我坐起来抓了把头发，昨天晚上裹在头上的毛巾已经不见踪影，应该是印雀榕帮我解开并吹干了头发，我竟然睡到毫无知觉，可怕。

脚在床下抓空了好几下才找到拖鞋，我拉开窗帘，灿烂春光迫不及待倾泻进来，晃得我眼冒白光，缓了一会才适应这强烈的光线。

茶几上压了张小纸条，从酒店意见簿里随意撕下来的纸上写着印雀榕龙飞凤舞的大字，大意是酒店自助餐不满意，没吃饱，去附近觅食了。压住纸条的是块小蛋糕，我打开包装盒捏起顶端的草莓咬了一口，还未完全清醒的味觉细胞慢悠悠地在口腔里传递酸甜的味道，过了一会儿才把我酸得眯起眼睛。我把剩下的草莓扔进嘴里胡乱嚼了两下吞下去，抓起洗漱套装走进洗手间。

手机在外边响了两声，多半是印雀榕估摸着我该醒了发来的，一会儿再看也行。这家酒店提供的牙膏太甜了，我不喜欢，待会儿还是要把丢在车里的行李箱提上来。

果然是印雀榕，问我醒了没，还配有若干张拍的很烂让人一点食欲都没有的食物照，问我是要过来一起吃还是给我打包，我回他打包，不要你正在吃那个，颜色好恶心（猫猫呕吐.jpg）。

除此之外还有一个陌生号码，发来的信息只有四个字：结果已出。

我立刻想到了是谁，虽然急于知道，但眼下总不能把印雀榕一个人丢在酒店，我们在这儿至多待上一个星期，到时再去联系对方也不迟。

我已读并删除，准备把手机放到一边，却突然又蹦出来一条信息，还是那个号码，和一个房间号。

第十章

=====

10.

我手指搭在桌上犹豫了一会儿，还是在印雀榕的字迹下接着写上：有事出去一会儿，很快回来。

想想又添上一句：不用找我。

陌生号码给的房号比我们的房间高两层楼，我没有坐电梯，选择从安全通道步行上去，在此期间我思考着为什么对方也会在这里，是巧合吗？还是在跟踪我？

但无论是前者还是后者，我已经做了选择，和恶魔的交易后果是严重或更严重，完全没有去计较的意义。

走廊铺着的厚厚地毯吸收了脚步声，好安静，我来到门前屏息静气听了片刻，门内没有任何声响。

我按下门铃，无人回应，等了一会儿，我又敲了敲门，还是沉默，我索性拧下门把手，果然没有锁。

我谨慎地走进去，大致扫了一眼房内，感觉有点忿忿不平了，不事劳作坑蒙拐骗的大反派房间竟然比当牛做马月月无休的我男朋友更大，这个不公平的世界！

客厅里并没有人，我继续往里走。阳台的玻璃门大开，突突往里灌的风卷着落地窗帘东倒西歪地飘摇，一位精神不正常的男子正窝在躺椅里晒太阳，浴衣和窗帘一样被风灌得猎猎飞舞，我但愿他里边有穿打底，不要毒害了楼下路过的无辜人员眼睛。

精神不正常男子懒懒地同我打招呼，真是装B不捡地方，谁装文化人是在狂风大作的阳台上看报，手里的纸都快飘成风筝脱手而去了，在锻炼自己的动态视力吗？

狐狸眼松开手，那几张纸果然立刻乘风而去，我眼疾手快抓住，展开一看原来不是报纸，是几张项目繁多的检查单。

他推了推那副不知道是平光还是真的近视的眼镜，仰头问我：“能看明白吗？”

我没有理他。

“好吧，直接说结论。”他耸耸肩给自己个台阶下，“你在肉体方面数值很高，超过B级哨兵，仅次于A级哨兵，但你的精神力数值甚至比普通人还低，两者完全不匹配，这种情况很罕见，我们需要对你进行进一步的检查。”

“所以，好消息，如果我们能找出原因，或许你可以成为一名哨兵，坏消息，你向我们提出的条件可能实现不了了。”

“没有好消息，也没有坏消息，在你们查出原因之前，这些只是废话。”我把几张纸叠起来折成一个结实的纸飞机，乘着风掷到他怀里。“还有话要说吗？没有就拜拜。”这么几句话也值得把我叫过来，还搞得神神秘秘跟偷情一样，真是浪费时间。

我转身挥开飘到脸上的窗帘，狐狸眼的声音从身后传来：“归先生，至今都不问我我叫什么名字吗？这不符合社交礼仪吧。”

我没有回头，继续向前走：“你叫什么名字。”

方才乱七八糟的风好像被一只手捋顺了，拧成柔和的一股，托起一张名片掠过我的肩上，我伸手让它掉进手心，纯白的背景上只有两个字：祝玉。

我还以为他会姓胡呢。

他像偷听人心的狐妖一样，似乎单从我的背影里就看出了我的质疑，“我跟名字不像是吗？归先生你倒是很表里如一呢。”

“又刺又扎，虽然需要别人的帮助，但是完全没有要讨好人的自觉性，跟你的名字简直一模一样啊。”

眼睛一眯眯小的狐狸男突然间就开始人身攻击了，精神有问题的人果然想发作就发作，我搭在门把上的手转而用力，吱吱咛咛的断裂声后随手将门把手扔在地上，留下门锁处一个大洞的门大步离去。

-----

葹就是苍耳，那个又小又扎绿绿的粘在身上就很难弄掉的东西，本人最爱植物起名大法

第十一章

=====

11.

正好，印雀榕还没回来，我把纸条撕成碎片冲进马桶，洗完手走出卫生间。

门外传来刷门卡的声音，印雀榕提着早餐和昨晚扔在车上的行李箱回来了，身上穿的都是新衣服，估计是醒来没找到换洗衣服刚去买的。

“你光着身子去买衣服的？”我想想一个裸男大清早急吼吼冲到服装店就好笑。

“我能那么丢人吗？我穿着浴袍去的。”也没有好到哪里去吧！再说为什么不先去拿行李箱找衣服啊！

但这件粉色的海马毛衣在春日阳光的映照下轮廓毛茸茸的，半长的银发用同色的发带扎了起来，印雀榕正专注解着打包袋上绑的结，垂下的睫毛尖尖被光染成了金色，察觉到我注意他的发型，他很得意地侧过头让我看：“导购送的。”

“好吧，仙女，你今天很好看。”我诚心诚意夸奖他。一点都不矜持的仙女狠狠亲我。

他打包回来的早餐种类和分量都太多了，最后我只喝完了一杯杨枝甘露就结束了进食。我推开面前的一堆打包盒，提起行李箱从侧边的袋子里翻出创可贴，撩起衣服下摆低头咬住，撕开薄膜贴在被吃得红肿的地方，善良的仙女很想助人为乐，我一边加快手上动作一边警惕他：“舟开。”

好险我的衣服及时放下，阻隔了他躁动的爪子。“你今天想做什么？有什么计划吗？”我好心问这个难得能休息的人，虽然是旷工逃出来的。

“爱。”他回答得很快。“昨天你都没有陪我一起泡温泉，我想【哔——】【哔——】【哔————】”我捂住他那张不断吐出污言秽语的嘴，是春天到了癫子格外多吗，怎么精神不正常的男人这儿还有一个？

“仅限今天。”我警告他，“明天我不会再陪你这么胡闹了。”

……

我被身体里抽离的感觉弄醒了，睁开眼还一片漆黑，我伸手去摸夜灯的开关，手被握住塞回被子里，又凉又软的触感落在我嘴唇上，“乖，我要去E区支援几天，你继续睡吧，等玩够了直接回家等我。”

……？我睡得迷迷糊糊的脑子还没转回来，这人已经穿好衣服冲进洗手间一通洗刷带上门走了，全程不超过十分钟，我点亮床头的电子闹钟看一眼：4：35。

突然间也不是很想当向导了，对于黑塔以人道主义为由拒绝身体素质堪比B级哨兵的我和印雀榕一起出任务这件事也没那么大怨气了呢。

我把被子重新蒙到头上，但是也睡不着了。

虽说他这几天看着闹腾，但没有向导的帮助，光靠吃药来压制，那些使用能力的后遗症不会那么快就消失，他会不会再次倒下，我不在，会有人及时注意到他的异样吗？现场总是混乱的，充斥着鲜血，尖叫和伤痛，他能安然无恙吗？

我坐起来穿上衣服，提着行李箱坐电梯来到地下停车场，在夜色中开往祝玉的大本营。

-----

凉得人家哈特痛痛(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)

第十二章

=====

12.

上次那个七拐八绕的真正地址我根本没记住，我把车停在他当时给的假地址，翻出给我发房号的陌生号码拨出通话。

单调的铃声不断循环，我靠在车窗上，手指焦虑地敲打方向盘，已经七点了，区区反派组织怎么上班这么怠惰啊！

铃声终于停止，我迫不及待地问他：“你在哪？我今天就要检查，下来接我。”

“……哈。”他似乎是叹了口气，“等着。”

然后他就立马挂断了电话，一点都没有给我追问等多久的时间。我从车上下来，努力回忆那个小姑娘带我走的路线，但没人带着，一楼的门禁刷不开。我只好又回到车上，点燃一支烟，这是印雀榕留下的，我只抽了一口就被呛得咳嗽起来，赶紧将烟头按灭在烟灰缸里，按耐着肺里火烧火燎的感觉拧开矿泉水灌了两口，烟味还未散去，有人敲了敲车窗。

是祝玉。

想不到他这次亲自来领路了，我拉开车门要下去，被他按住肩膀推回，接着他自己绕到副驾驶准备坐进去，看到车内还没来得及清洗的一片狼藉显而易见露出嫌弃，“……算了，你下来吧。”

祝玉打了个电话，有人送了辆车过来，还有一条眼罩，“这次要去的地方不能让你知道路线。”他拉开车门示意我坐进副驾驶。

“你们的老巢岂是正常人能轻易记住的。”我反驳他，祝玉将眼罩戴在我眼前，像是生怕我还能看到，疑心颇重的狐狸男又用不知道什么在眼罩外缠了几圈，这下彻底连光都透不进来半点了。

我摸索着将安全带拉了过来，但半天都怼不进去。“你还挺珍爱生命。”祝玉对我做出评价，帮我把安全带扣上。

人一旦失去了视野，就变得昏昏沉沉的，我觉得我是没有睡着的，但我也算不上清醒，我企图凭感觉来判断我们是在向哪个方向前进，很快就宣告失败，我只能感觉到车在动和刹了几次车而已。

连时间的概念我也失去了，祝玉不知道在哪停下了车，他来牵我的手在我无名指上停留了片刻，我立马警惕地收回手，这小子是不是见财起意了？

他笑了一声，“这颗帕拉伊巴的颜色跟印先生的眼睛颜色很像，他跟你求婚很用心呢。”听起来只是调侃，但看不到表情，焉知他不是为了蒙蔽我好趁机顺走我的戒指，我把空着的右手递给他。

他没再说什么，握住我的手扶我下车。

“还有多久？”我忍不住第三次问他，感觉一直在走楼梯，是经费不够了？装不起电梯了？

“马上。”他第三次回复我一样的答案，这次大概是真话，脚下的路终于是平坦的，随着门吱呀打开的声音，我们停下脚步。

【|薯|\\ *条*整*理*|】

“到了。”我把手抽回来，空气里有霉味和灰尘味，像个很久没被打扫过的废弃场所，祝玉没提解下我眼上的束缚，我只能在心里猜测。

我伸手慢慢往前试探，木质的触感，大概是门，但已经翘皮，稍微用点力，指甲里就充斥着腐朽的木屑。

“你就跟门过不去了是吧。”祝玉过来阻止我，被我甩开，我去扯系在脑后的结，两只手抓住了我的手腕，“还不能看哦，客人。”

我挣了一下，竟然动弹不得，不由得暗暗心惊，我能无所顾忌跟祝玉一路来到这里，就是看他这样的一打捆在一起都不够我揍，想不到他还有靠山，诡计多端的狐狸男。

“屠医生。”祝玉和他打招呼，“带他进去吧，一大早的麻烦你了。”

“没关系。”力气很大的人声音却很温柔，到让人起鸡皮疙瘩的程度，他松开我的手，把我抱起来用臂弯托着，我胡乱摸到了他的肩膀，好扎实的腱子肉，感觉这人壮得像头熊，怪不得能在反派组织里当医生，想必武德充沛不怕医闹。

他把我放到了不知道是椅子还是沙发上，开始解我的眼罩，“慢慢睁开眼睛，屋里灯很亮。”

我配合地低下头，闭眼过了一会儿才睁开。卧槽，吓我一跳，乍一看真的以为屋里站了头熊，这位屠医生约摸有两米多高，白大褂穿在他身上紧绷，不像行医的，倒像屠宰场的。

我打量内部设施，窗明几净，一切都像是新的，完全联想不到刚刚发霉的味道和腐朽的木门，祝玉这是带我来了哪儿？

熊医生拉开屏风让我躺在后边的床上，“把上衣脱了。”

我看到床边的脑电图帽：“做脑电图为什么要脱衣服？”

“因为脊椎也要贴。”祝玉不耐烦道，“害羞了？那要不要你在这儿等着我去给你买条露背裙？”



“还用买吗？”我双手交叉撩起衣服下摆脱掉，“你把你平时穿的借我一条不就行了。”

祝玉的视线停留在我小腹处的刻度纹身上，先是眯起眼睛，然后狭长的眼眸弯起：“这是你老公的长度？”

“嗯，不用自卑，大部分男人都达不到。”我一边按照医生的指示趴在床上一边安慰他。

第十三章

=====

“要用你的尺子量一下吗？”祝玉的笑容未变。

“我以为你见过我拧断门锁后就不会试图犯这个贱了。”我对这个人的不知死活感到惊讶。

两米多高的熊医生拿起电极片的样子像一头大黑熊小心翼翼拈起一朵花，冰冷的金属接触到皮肤的感觉让我忍不住缩了一下，从第二片电极片开始他总是在手里捂一下再贴到我脊椎上，沾了体温的异物感不再那么让人抵触，我趴在手臂上侧过头看他：“谢谢你，熊医生。”

“我姓屠。”他纠正我。

“哈哈。”我把头转回去。

电极片从后颈一直贴到腰椎，熊医生让我不要再动，他走到一边操作仪器，我百无聊赖地盯着眼前的白墙。

腰椎处突然有微弱的电流刺了一下，我一时不防“嘶”了一声。

“不要动。”熊医生盯着屏幕又敲了一个键，颈椎处也被电了一下，我活像被非法治疗的网瘾少年，只好咬牙捱过那阵酸麻。

方才被手暖热的电极片已经重新冷了下来，仿佛一条蛇盘踞在我后背上，慢条斯理甩着尾巴，时不时决定落在我身上哪一处。

这实在很难忍住不动，我把脸埋进臂弯里心中默数时间，再有一分钟我就起来揍他们两个，是不是故意骗我来电我的？

数到59时电流终于消失了，他们两个及时挽救了自己的性命。祝玉把我背后的电极片揭掉，我坐起来准备穿衣服，他从我手里把衣服拿走，“该做下一项了。”

“？”到底要多久啊你们两个该死的谜语人。

熊医生从医药箱里拿出两个小碎布片递给我，我在手心里拨弄两下。“无纺布乳贴。”他指指我胸前跟我解释。

我哦了一声，把已经翘边的创可贴揭下来。抠门的晋芳非，一看就是买的便宜货，坑坑洼洼的胶都残留在我皮肤上，熊医生问我要不要用松节油处理一下，我不想在这上边纠结太久，拒绝了他直接把乳贴贴上。

他让我继续躺下，我像是锅里煎着的咸鱼翻了一个面，这次电极片贴在了我心口，祝玉拿过一个呼吸面罩让我戴上：“深呼吸一口就拿掉。”我依言照做。

“现在什么感受？”他问我。

“恶心，想打爆你的头。”我如实回答。其实什么味道也没闻出来，但戴上面罩的一瞬间暴戾就涌遍了全身，在取下面罩后又立刻退去，我怀疑他们用了什么违禁品。

祝玉把这个呼吸面罩放回去，又换了连着另一条管道的，“和刚才一样，深呼吸一口就拿掉。”这次我连半口都没呼完就猛地扯掉面罩坐起来，电极片噼里啪啦掉在地上，我大口喘着气，两条腿并在一起掩盖异样，“这是什么？”

“别紧张，不是坏东西。”祝玉弯腰把电极片都捡起来，“即使结果还没出来也能确认这一点，你成为哨兵的可能性一定大于向导。”

“那你们就要更辛苦了，抓紧时间研究怎么把哨兵变成向导吧。”

祝玉把呼吸面罩重新扣在我脸上，“真的不改变主意吗？”

像是有一条小小的触手，轻轻探进我的意识里，小心翼翼地搔了搔，然后，越来越巨大的部分挤进来，肆意搅弄着，听觉，嗅觉，视觉，如同被打匀的各色奶油，五彩斑斓的混在一起，世界在我眼中失去形状，我可能是在躺着，可能是在站着，也可能是融化了，渗进地板里，继续向下，向下……

意识清醒时我已经浑身湿透了，祝玉握着我的一只手，我伏在他肩上止不住地颤抖，想推开他，但找不回肢体的感觉，我仍然是一团柔软的，将要化掉的奶油。

“不好意思，浓度调高了，差点让你对合成向导素上瘾了。”他很轻松地跟我道歉。

“去死……”我艰难挤出一句话，他把衣服披在我身上，对于奶油来说太重也太粗糙了，我无可避免地呜咽一声。

还是有医德的大黑熊过来救了我，拿下外套给我换了一件更轻更软的衣物，他拿起一个新的口鼻面罩向我解释：“这是氧气，缓一会你就恢复了。”

正常过来的第一时间，我一拳砸在祝玉下颚，狡猾的狐狸男没想到我恢复这么快，下巴立刻在我的铁拳之下青肿起来，因为正在对我出言不逊还咬到了舌尖，我摇了摇手腕，宽宏大量接受了他方才的道歉。

情绪一直很稳定的大黑熊波澜不惊地端着消毒盘过来给他涂碘酒，贴纱布。

检查结果还要等八小时后才能拿到，祝玉看起来很想把我扔在这儿自己走，我完全无所谓，是他怕我一出门就记住了他的秘密基地，得求我和他一起走。

下车时我解开眼罩扔在车窗前，祝玉突然对我道：“东西掉了。”

我扫了一眼车内，大概是因为有胶没除干净，没贴牢的乳贴掉在了座位上。

“送你了，下次你穿露背裙正好用上。”我用力甩上车门。

-----

归葹是那种，把和自己有亲密关系以外的人都当世界npc那种人，所以既不会提防阴沟里翻船，真翻了也不会反省长记性……

没有评论吗呜呜呜🥺人家的哈特痛痛

第十四章

=====

屋子里还维持着我离开时的模样，满打满算也就三天家里没人，却已经一股子萧条气息，人气真是很玄妙的东西。

我拿起餐桌上的杯子，把盛了三天的水倒掉，用热水冲洗后放回酒柜，捎带发现上次喝了一半的红酒瓶口没封紧，酒已经跑气没法喝了，我抓住瓶身放进垃圾袋，连同几罐过了期的果啤一同扔掉。

要收拾的细碎地方不少，推开阳台门第一眼就能看到印雀榕那个硕大的冰裂纹碗里小得可怜的碗莲，因为叶子有点发蔫更显得上不得台面了，几天没人加水，已经晒得只剩一个浅浅碗底，我接了一杯纯净水加进去，拍张照发给印雀榕。

没有回复。

大概他还在忙，现在打电话说不定会打扰他，我把手机放到一边，打开电脑处理累积的工作。幼小羸弱的植物沐浴在阳光灿烂中，有鸟落在碗莲的碗边喝水，我盯了一会儿，没发现有坏鸟啄苗，就随它们去了。

干两分钟活，摸三分钟鱼，即使如此也坚持不下去，我把电脑推到一边，曲腿抱住膝盖，侧头看不断落到阳台上喝水，又展翅离去的小鸟们。

门锁突然有响声，我倏地把头转过去，印雀榕推开门把脏兮兮的外套挂在墙上，很夸张地和我抱怨：“累死了，刚刚差点想让其他人把我抬上来。”

漂亮的银发尾梢沾着深色液体，发带已经完全染成了深红色，印雀榕撩了一把额前的碎发，手上的血留在额头上像几片月季花瓣无意飘落，我对他伸出双手，印雀榕一只手穿过我膝盖下方托起，像抱小孩一样把我抱在怀里，我依恋地将脸贴在他肩窝，温热的皮肤紧紧依偎着，现在我是一团被人吃掉也没关系的奶油了。

“要跟我私奔吗？”他突然问我。

“好。”我回答他。

他推开窗，抱住我跃进火海。

我抓紧胸口的衣服，梦中那一瞬间的剧烈心跳还停留在现实中，咚咚声震得我的耳膜都开始共鸣，我翻过身跪趴，用膝盖顶住心口，缓解带着我五脏六腑一起发疯的心跳。

完全不知道自己什么时候倒在沙发上睡着的，窗外已经暗了下来，雨点噼里啪啦砸在玻璃上，刚有点回光返照的碗莲又被砸得东倒西歪，我点亮手机屏幕，下午四点，没有新信息。

我拨出印雀榕的号码，漫长又难听的铃声循环响奏，始终没有接通。

偶尔也会有这种情况的，有时他的任务时间紧迫，容不得外界干扰，也或许他已经完成了工作，正在倒头呼呼大睡，把手机关了静音全心全意补觉。

我和印雀榕是有一位哨兵还是向导的同班同学来着……也和他在同一组里工作，上次印雀榕还叫了他一起去吃饭，我记得我们交换了联系方式……

我在通讯录里翻找，不熟悉的名字很多，我凭着隐约的记忆和添加联系方式的日期锁定了一个号码拨出：“你好，是万简阳吧？我是归葹，印雀榕这次外出支援是和你在一起吗？”

对方是个热心的好人，虽然他现在没和印雀榕出同一个任务，但他答应立刻去帮我问问其他人，我表达感谢后挂断了通话。

接着一个陌生号码打了进来，我立马接通，屏幕传来一个温和的男声：“您好，这里是黑塔，请问是印雀榕哨兵的伴侣归先生吗？印哨兵和他的搭档在完成任务的归途中遭遇了不明人士的突然袭击，目前两人暂时失去联络，我们已经推断出大致定位，但实地搜索大概需要四个小时左右，很抱歉这是我们的过错，请您保重好身体，在接下来二十四小时内保持电话畅通，我们一定会将印哨兵安然无恙送回您身边。”

我闭上眼睛：“你是谁？”

“我是他的上司，很抱歉，我会对本次意外负起全部责任。”

“派辆车来接我，我比你们能更快找到他在哪。”

-----

人缘很差没有朋友没有消息渠道的归葹，因为从学生时代起就孤立印雀榕以外的全世界（干笑）

第十五章

=====

该死的，他又拿什么不能让普通人参与这么危险的事云云当理由拒绝我，等着吧，等我把印雀榕带回来我要在这个人办公室墙上砸一百零八个洞。

太傲慢了，普通人和他们之间的界限有那么清晰吗，说得好像王母娘娘划下的银河似的，能被我这个普通人轻而易举打趴的A级以下哨兵，也跟着缩在那道天堑后装起了不起的存在了？

我挂断他喋喋不休的劝阻，万简阳的消息及时弹跳出来，我一目十行扫过去，真靠谱啊好小子，印雀榕的任务详细地点和搭档姓名都在上边，我真是草了，搭档为什么是盛椋？

好好好，无非这之后我要揍的人再多些罢了，我抓起行李箱倒空，准备将保暖毯雨衣急救箱手电筒全都扔进去，又想起行李箱不好携带，冲进卧室翻出一个防水背包把东西转移到里边，提起它跑下楼去。

印雀榕的车更适合跑长途，虽然有段日子没开了，但好在油还是满的，我一边导航一边发动车子，暴雨打在车窗上形成水幕又被雨刷刮开，糟糕的事情总是赶在一起。印雀榕有受伤吗？为什么会联系不上？E区的天气如何？他会冷吗？

我把手机音量调到最大，希望一会能接到电话说印雀榕找到了，一切只是虚惊一场，好让我无功而返。

晚上十点，因为下暴雨高速都封锁了，我绕了点路才赶到E区郊外，好在雨云还没来得及降临这里，空气里只是已经有了湿润的冷意，约摸撑不了太久，万简阳给的地址就在这附近，电话里印雀榕的上司也曾说过他们是在完成任务的归途受到了袭击，我有种预感离这里不太远。

E区和我们居住的地势和缓的C区不一样，连绵山脉在夜色下像蛰伏的巨大怪物，我把车停在路边，背着包下车，选择我认为最有可能的那个方向走去。

在预备学校的时候，很多次我都是凭着这样的直觉在野外模拟生存战中找到了印雀榕，他也同样一次次找到了我，我但愿在我们许久没有并肩作战的现在，这份直觉还不曾失效。

有人的说话声，我关掉手电筒。是正在搜寻印雀榕和搭档的支援，但我不想和他们汇合，说不定又要在劝返我这个问题上纠缠许久，浪费的时间里受苦的是印雀榕。我借着枯草新绿一起在风中摇摆的簌簌声遮掩和他们错身而过，迅速没入林子中。

我能感觉到，印雀榕还在更远的地方。

第一滴雨砸了下来，像是装着水的塑料袋破了一个洞，漏了一滴水后破口迅速扩大，我都来不及取出雨衣就已经被浇得浑身湿透，打开背包还担心里边的东西也被淋湿，索性不穿了。

只是手电筒也很快因为受潮闪了几下后彻底熄灭，我把已经成了废品的它塞进兜里，在冰冷的黑暗中，像个傻子一样全心全意相信自己的感觉，向认定的方向前进。

-----

去吃烧烤了所以回来晚了！

第十六章

=====

这场雨太大了，在枝头挂了一冬的枯黄叶子被打落一地，刚抽出绿意的新芽还不足以成长到为树下遮风挡雨，雨势穿过稀稀落落的树枝丝毫未有减弱之意，湿透的衣服紧贴在皮肤上很快带走了体温，我停下来靠着树喘口气。

我想印雀榕但凡没有被打傻这么大的雨总该找地方躲的，这个季节也没有枝繁叶茂到能躲雨的树，我一边走一边留意山石之间有没有空洞或缝隙。

咚，咚，咚。

心脏砸得我胸腔都痛了，我完全不知道为什么心跳这么快，就好像我的身体比我的大脑更先感知到了什么，恐怖片的话现在大概已经响起令人毛骨悚然的BGM了，下一秒就该调转镜头来个jump scare。

但我提心吊胆提防着，却什么也没发生。只是能感觉到印雀榕更近了。

我费力地翻过一棵倒伏在地覆满青苔的巨大枯木，远处竟然有几间倒塌得快只剩墙根的小土屋，隐约能看到一点火光，我希望那是躲雨的印雀榕，而不是正在休息的支援人员。

我谨慎地靠近几近废墟的土屋，勉强还有屋顶遮雨的角落里燃着一个小得可怜的火堆，照亮了那头耀眼的金发。

不是我要找的人，出于人道主义我掏出一瓶水两袋压缩饼干扔进去，我想这够他支撑到救援来临了。

“别去。”盛椋叫住我，“大魔王现在六亲不认了。”

我没有回头，走到这里，我已经不需要任何人为我指示方向了。

雨小了，于是风又开始呼啸，印雀榕的气息就夹杂在料峭的倒春寒中，我推开一条山缝上嵌着的破烂木门，这个天然的狭窄山穴大概曾被人当作山庙使用过，石壁上仍残留着已经斑驳褪色的画，其他的一切都已经搬空，角落里蜷缩着一个黑影。

我越向他走，心跳声就越大，冷意像一条蛇从后腰爬上来，缓慢游动盘踞在我全身。我浑身上下的每一寸皮肤，每一块肌肉，每一个器官都在告诫我，快逃！

我放轻脚步，这对于哨兵来说或许已经是惊雷般的动静了，印雀榕在一瞬间就动起来将我扑倒在地，我及时拧腰侧身护住后脑勺，但手肘和髋部都在地上狠狠磕了一下，瞬间袭来的痛感令我错失了还手的良机，印雀榕已经攥住我两只手腕按在头顶，像疯狗一样撕扯我的衣服，衬衣扣子立刻迸裂一地，我曲起膝狠狠顶在他腹部，他的手松了片刻，我趁机又补了一脚踹在他肩膀上将他掀开。

但他好像不知道疼似的抓住我的脚腕不松手，我没来得及彻底站起就再次被拽倒拖了回去。“印雀榕！”我一边挣扎一边急切地叫他的名字，湛蓝的眼瞳在黑暗中幽幽发出一点光亮，鬼魅一般看不出情绪，现在那双眼睛不再是下过雨后的澄澈天空了，是夜间暗流汹涌的海面，漩涡缠紧了我，吞噬了我。

我将手搭在他后背，抱住了他。

印雀榕一瞬间就贯穿了我，毫无疑问出血了，我努力放松身体，“不行，不行…现在还不能动……呜！”

他完全不听我的话，进入的瞬间就耸动起来，太深了，什么润滑都没有，两者艰难地嵌合在一起，哪怕熟知他的身体已经温柔敞开，每次进出仍很困难，像要把我的内脏拖拽出去一样，我把额头用力抵在他肩上，咬住他垂落下来的长发，闭上眼睛捱过这难忍的痛苦。

我稍微动了动腰，立刻被他更凶狠地钉在地上，“印雀榕……印雀榕！”我哀切地呼唤他，肚腹深处都被搅弄得一塌糊涂，属于他的刻度被顶得不断起伏，他像被动起来的物体吸引的坏猫，手掌用力按下那个圆圆的凸起，一瞬间我的眼泪就涌了出来，蜷缩起来躲避又被他强行铺展开。

我抓住他的手腕想挪开，换来了更过分的按揉，无尽的痛意中反而生出一点快感，我松手搂住他的脖子，把嘴唇贴在他下巴上，一点点吻上去，印雀榕含着我的舌尖，时不时用尖利的虎牙碾磨，涎液从我无法合上的嘴角滴落，混着被他咬出来的血丝，融入身下满是灰尘的石砖里。

他突然掐住我的腰坐起来，我坐在他的腿根，猝不及防将那根滚烫跳动的肉质刑具吃得更深。我静止了片刻，用舌根死死压住难以忍受的尖叫，发疯的哨兵像不会疲倦的仿生机器人，只要有能源供给就能永不休止地动下去，我扶着他的肩想直起身稍微吐出一些，好让那根可恨的东西进得不要那么深。他怎么都不肯放手，我们小幅度又深入地拉扯着，动作间造访我体内的硬物毫不客气地碾磨过每一处，人类柔软的内部经不起这么折腾，小腹里被勾扯得疼痛不已，快感却又令我几次放弃挣扎。

他立刻抓住了我的可乘之机，一边凶狠地凿着那个让我失去气力的地方，一边含住已经送到他面前的乳头，完全不如他往日吃奶时那般温柔，好像要把我咬掉吃了，那里很快就破皮渗血，被唾液刺激得刺痛起来。

我抓住他的头发往后扯，却被他不松口拽得更疼：“人类的身体是肉做的…你轻一点啊狗东西……”

他像是不高兴了，立刻开始报复我，我如同被海中风浪颠散架的小船乘客，为了不被巨浪卷走只能抓紧扶手，把它吃得再深一些，再深一些，直到进无可进，被它占据全部。

……

“装不下了…别再……啊…呜呜……”我有气无力地推拒他的肩膀，印雀榕的吻温柔地落在我的额头，我抬眼看他，遮蔽天空的乌云终于退去，海上重新挂出一轮圆月。

我实在没力气了，只能哑着嗓子小声问他：“你好点了吗？”

“嗯。”他手指抹过我湿漉漉的睫毛，“还很疼吗？”

“已经不疼了。”我将吻献给回到我身边的爱人。

-----

可能有点痛痛的野战

第十七章

=====

背包早翻滚到一边沾满了灰尘，印雀榕手臂一伸把它捞过来，还好防水布料避免了内里被弄湿，特意装进去的保暖毯还蓬松柔软。他抖擞几下展开裹在我身上，他自己的作战紧身衣胸前破了一个大口子，黑色的布料被血浸得湿漉漉的，我要解下毯子给他，他按住我的手：“披好，有人过来了。”

“清醒了吗？”盛椋跨过陈旧的门槛，风跟着刮了进来，墙上壁画又脱落了一块飘到他面前，被他一脚碾碎。

“你是他的搭档，竟然丢下他一个人跑了。”这世上岂能有如此患难不与共之人，我谴责他。

他手插进兜里对我哗一声展开外套，赤着的上身裹满了绷带，腰部隐隐渗出血迹，“猜猜这是拜谁所赐？”

我有点坐立难安了。

“清醒了就走，救援队在外边等很久了。”他把衣服拉链重新拉回下巴底下。

等很久什么意思？我为数不多的羞耻心突然觉醒了。

盛椋看起来像发善心实际上绝对是不怀好意地主动跟我解释：“已经检测到印哨兵暴走的数值正在逐步恢复正常，所以没进来打扰你们，但是——”他转折一下，“怕你被【哔—】死了，有精神系向导在外边一直监测着你的生命体征。”

我根本不害羞，这都是印雀榕的同事又不是我的，而且是他先开始的。

我猛地站起来，失去堵塞后淅淅沥沥的液体顺着腿根流下去，一直淌到脚底和灰尘混在一起，形成泥泞的一小滩。盛椋对我吹了声口哨，一块山石突然坠落，擦着他的鼻尖碎落在他脚边。

【(薯()()*条*整*理*(】

“出去。”印雀榕将手放在我腰上。

盛椋提起并不存在的裙摆做了个不标准的屈膝礼，关上了本来就破破烂烂的门。

印雀榕帮我把毯子仔细裹好，包住我的脸后将我横抱起来，“背包。”我提醒他。

“有人会帮忙拿。”他这么说我就放心了，我把脸埋在他颈侧再次提醒“你走快点，毯子好像湿了，都怪你。”

出了废弃的山庙立刻能感到温度更低的凉风贴着我露在外边的小腿卷走温度，我透过毯子的缝隙偷偷往外看了一眼，约摸有十几个救援人员，个个都穿着黑色的雨衣，看不出谁是盛椋说的精神系向导。

有熟悉地形的本地工作人员带路，下山时比我之前毫无头绪地找路快上许多，山下已经有车等着，印雀榕拒绝要为他包扎伤口的急救人员，抱我坐进领头车的后座。

我像一个漏了的暖水袋，印雀榕给我的太多了，此时一坐下，我立马感觉又有液体流出来渗到了印雀榕大腿上，本来想劝他先去治疗的嘴闭紧了，看他这么会折腾，晚一会治也不是什么大事，我不能让他丢下我一个人在这儿丢人，难道就没有人想起给我一条裤子吗？印雀榕为什么不给我要一条！

偏偏印雀榕还会错了意，低声问我：“肚子里边疼吗？”他伸手按揉我饱涨的小腹，滚啊！

-----

归葹咬碎了牙：我不害羞我不害羞我不害羞……

第十八章



=====

印雀榕和盛椋都被送去缝合伤口了，而我即将被推去遭受一场丧失尊严的体检，且依然没有人想起给我一条完整的裤子。

救援人员把我推进急诊室后就离开了，穿着白大褂的医生从屏风后走出来，极具特色的狐狸眼在口罩之上弯了弯，我立刻坐起来：“你怎么在这儿？”

“当然是上班了宝贝，做坏蛋只是我的副业。”祝玉戴上医用手套对我张了张手，活像要杀人分尸的变态。

放什么屁呢，多半又是出于什么不可告人的目的混进来的。有时候反派就像蟑螂，什么出其不意的地方都有他们出现，真是令人羡慕的旺盛生命力。

“这位病人，请你把身上所有衣物都脱掉，在检查床上躺好。”他不笑了，拿起一把长柄细钳。

疯了吗我，让这种神经病给我检查身体，拿起剪子给我一下怎么办。我正准备出去要求换一个医生来，他突然拿起酒精对我脸上喷了一下，我下意识闭上眼睛。

“骗你的，其实我来这儿有事要办，看见你顺便来打个招呼。”我睁开眼睛时他已经甩着狐狸尾巴溜之大吉了，我想追上他揍他，一个陌生的穿着白大褂看起来像真正的医生的人进来了，我只好又坐回去。

【-薯*条*-=- 整*理*-】

一场失去灵魂的全身体检后我只是被开了点消炎药，医生一边给我青了一大块的胯部揉红花油一边夸我骨头真结实，一般人来这么一下就该髋骨骨折了，我收下他的称赞，但婉拒他要帮我后边上药的好意，见怪不怪的医生留下一瓶消炎药膏离开了。

印雀榕披着衣服回来了，缝合好的伤口已经裹上白绷带，我也无从看到伤势如何，但好消息是他终于想起了给我带套衣服回来，我穿上不知哪儿来的作战服，稍微有点宽松，但长短正合适，我把那条湿漉漉的毯子扔到印雀榕头上，“过来给我上药！”

深处的东西终于被清理干净了，印雀榕意犹未尽，我双手抵着他的头不许他再靠近，敲门声及时响起，阻止了印雀榕本就不高的道德素质继续下滑。

我提起裤子去开门，外边是个约摸三十多岁的男人，气质看起来很文雅，说话声也颇为温柔，正是给我打电话说印雀榕出事的人。

“你好，我们已经调查清楚了，E区向我们发出的支援请求是派人清剿他们调虎离山后的非法组织空巢，但事实上中途他们的作战失败了，相当一部分组织成员都逃走了，和印哨兵在返程中正好对上，导致印哨兵和盛向导都受了伤。没有掌握具体情况就贸然派人是我的错，给家属也带来了麻烦，请原谅我。”他向我鞠了个躬。

嗯……我觉得被导致受伤的好像只有印雀榕，盛椋似乎是被印雀榕打的……不过他大概嫌丢人没说吧。

但我还是兴师问罪：“印雀榕已经明确拒绝匹配向导，为什么这次依然将他和向导绑定在一起出任务？”印雀榕躲在我身后可怜巴巴地揪住我衣角点头。

这他倒是挺直腰杆理直气壮了：“抱歉，但印哨兵这次失控正是因为长久以来没有向导为他疏导不是吗？否则以A级哨兵的素质他本该发挥出更大的作用。”

“你派的向导不也跑了吗？”

“因为印哨兵不肯参与匹配测试，我们只能这样一次次进行试错。假如是匹配率更高的向导，很可能就不会出现这种情况了。”

对待固执的蠢人多说一句话都是给他信心了，在预备学校实战演习中我和印雀榕一次次找到彼此时他还在哪个旮旯当大头菜呢，不是我把印雀榕背回来他早凉不知道多少次了。

人的感情不由数值，不由外人，不由无关自己心的一切决定。会有向导看见检测屏幕出现一个数字“啪”地一下就爱上印雀榕，爱得死心塌地，爱得生死相许，爱得无论发生什么都不后悔，永远包容他，接纳他，找到他，保护他吗？

我对他摆摆手：“原谅你了，走吧。”

他还要说什么，站在我身后的印雀榕突然扳过我的下巴迫使我转过头来，灵巧的舌头溜进牙关后舔过我的上颚，先前被他咬伤的地方又开始隐隐作痛。我想起这个人刚舔过哪儿后一把将他推开，电灯泡已经消失了，印雀榕垂头露出受伤的模样，接着又抬眼看我，无名指按压在自己因为刚接过吻而饱满水润的下唇轻轻滑过，我握住他的手腕，将他的无名指含在口中舔舐，在根部留下一个齿痕。

-----

我写文属于无大纲直觉派……如果觉得开始往不对的方向放飞了请及时拉住我……

第十九章

=====

“我要把这个纹在手上。”印雀榕像欣赏戒指一样欣赏齿痕。

“不准。”我赶紧给他揉揉，企图让它早点消去，印雀榕举高了手不让我够到，我跳到他身上像抓住一棵树一样往上爬，他反而托着我屁股让我双腿盘在他腰上，和我鼻尖贴着鼻尖。

一瞬间我想说“要不偶尔也接受一次浅层疏导吧”，但我还是把话吞了回去，如果连我都这样，印雀榕一直以来坚持的立场不就显得很可笑吗？

快了，快了，我保证，我不会让你受苦太久。

我闭上眼睛，将吻落在他唇上。

虽然印雀榕和盛椋都受了意料之外的伤，但他们实际上还是完成了支援任务，我坐在被人开回来的我们自己的车里，等印雀榕对他的蠢上司做完述职报告回来。

并不期待的人自来熟地拉开车门坐进后座，“这么快就走，不住两天？我认识有熟人可以给你打折。”

别把医院讲得跟旅馆一样啊！

“你怎么一开口就冒霉气，离我远点。”我把后座冷气开到最大对着祝玉的脸猛猛吹。

他笑了笑，车里无端起了风，乱流卷着冷气四处流窜，我们俩雨露均沾，都起了一胳膊鸡皮疙瘩。

但我还是坚持着不关空调，“有话快说，我男朋友快回来了。”

“讲得我们在偷情一样。”听他这么说我鸡皮疙瘩冒得更多了。“你知道哨兵体内会有芯片实时监测他们的生命体征变化吧？我拿到了印先生最近一段时间的数据，发现你们在某个时间段数值波动几乎可以当作拼图拼在一起，虽然还没研究出原因，但我猜测这和你没有成为哨兵有一定关系。”

我就知道他突然出现在这个医院别有目的，哨兵内部也有他的耳目啊，他是从谁那里拿到了印雀榕的数据？但现在不是问这个的立场，我再次强调：“我要成为向导，不是哨兵。”

“草莓秧上长不出苹果。你接触合成哨兵素时反应非常大，肉体数值迅速飙升，身体立刻做好了战斗准备，相反接触合成向导素时差点上瘾，这还不足以令你接受事实吗？”

“那么我们的协议就作废吧。”我关上冷气，只余风在车内盘旋，“每天都有新的哨兵和新的向导觉醒，每天都有人跃跃欲试想尝试他们的新能力，想创建新世界，想推翻旧秩序。我想，我或许应该和一个更有冒险精神的组织交易。”

“如果你想受更多罪的话。”他趴在座椅的靠背上，将手伸到正副驾驶之间的空隙打了个响指，我能感觉到自己的耳尖轻微颤了一下，空气一瞬间灼热起来，我想伸手去开窗户，指尖却软弱无力到这点力气都没有。太热了，体内的水分好像都被蒸发出来，水雾氤氲在我眼中模糊了视线，我几乎喘不过来气。

祝玉捏住我的下巴让我朝他侧头，“你看，你就像一颗胚芽没能顶开种皮的种子，没有长出为自己遮风避雨的枝叶，藏起来的话，谁也发现不了你，你非要跳出来，每一个比你先发育完成的人都可以这么对你。”

他撩开我被汗打湿贴在侧脸的头发，用拇指不轻不重按揉我的下唇，“你想知道通常情况下，你会被怎么对待吗？”

我太低估祝玉了，这几次会面他的表现过于无害，令我忘记了对他的初印象就是狡猾的会害人的狐狸。我张嘴要咬他，他得寸进尺把手指探进我嘴里抚过下牙。

印雀榕随时会回来，我绝不能让他看到这些，我用尽力气咬下去，尖利的虎牙切进那根不知死活的手指里，血流进舌根被味觉细胞感知。祝玉毫不在意伤口，轻抚过上颚，奇异的瘙痒令我条件反射松口，他收回手指。

“你开始恢复了，果然，你们之间存在某种关联，如果我没弄错的话，印先生是精神系异能吧？”

他又恢复了“我们是合作关系的好伙伴”的虚伪面孔，取出一排冒着白气的针剂放在中央扶手盒上，“副作用或许会很大，毕竟你是第一个试用者，那就回C区见了♡”

第二十章

=====

我在印雀榕回来之前把那一排针剂收了起来，看起来挺大一盒，里边只装了小小的三支，其他空间都是保鲜层，我把它塞进后备箱的垫子下。

但这针剂真的能用吗？祝玉不会给我灌了三支氰化钾吧？我有点焦虑地搜索哪里有第三方检测机构。

门锁咔哒一声，我下意识转头，映入眼帘的先是在太阳下反射出耀眼光芒的金发，像一团流动的金水淌进了车里，叫盛椋的金毛招呼都不打一个自然而然坐进后座，理直气壮得好像我是他叫来的出租车司机。

“你谁啊？”我礼貌地问他。

“我不想跟监察官坐一辆车，拜托学长载我一程回C区了。”他把我的专用靠垫垫在后背，话说得很谦卑，架势好像我是他的司机小归。

我不锁门是为了等我男朋友，不是为了你们这些接二连三的讨厌鬼！祝玉的晦气真的招来了更晦气的东西，回去这辆车就要喷艾草水！

“我毕业很多年了，不用叫我学长。”我硬邦邦地回他。

“学长，怎么看起来这么不高兴，我刚刚看到有人下车了哦，这里还有残余的精神力，不会是我撞破了学长的出轨现场吧？”他做作地露出惊讶的样子，灰绿色的眼眸装满了“看好戏”，我今天真的有点累了，我一天的精力只足以应对一个神经病，自从我决定当一个反派我的人生中真的多了很多癫子，这何尝不是老天对我的一种告诫。

“闭上你的嘴，坐好，系上安全带，否则我把你捆起来送到监察官的车上。”我把之前关上的冷气又打开了，又有一个人的脸将迎接考验。

他闻言立马乖巧坐好，装相了没几分钟就像没骨头的蛇一样歪过来，“学长，不想知道那天我和印哨兵做了什么吗？”

他像说悄悄话一样凑到我耳边，声音压得轻轻的，潮湿的水雾扑上耳垂，和他这个人一样让我讨厌。于是我也转过头悄声告诉他：“你们什么也做不了，安静点，不然老子捏爆你的头。”

他金色的睫毛轻颤，在灰绿色湖泊一样的虹膜上投下阴影，好像沙漠里的绿洲，看着很平静，其实水面之下藏着随时给人一击的巨蚺。“好信任他呀，学长。”

之后他没再说话了。

我不懂他说的残余精神力是什么，也不知道这东西是不是像气味一样，但总之我还是把车窗全部打开通风。

印雀榕回来看见盛椋时的表情就好像出门玩耍归来发现主人养了二胎的猫，我立马解释：“他自己上来的，说不想和你们上司坐一辆车。”

印雀榕看起来不太满意这个说法，皱着眉头要解我的安全带：“我来开，你去副驾休息。”

我挡住他的手：“你刚缝完伤口，我开。”

他极具暗示性的目光扫过我下身：“不疼了？”

我回之冷笑，并以同样的目光扫视他：“别太自信了，你没有那么厉害好吗。”

二十公里后我在服务区停车和印雀榕交换了位置。

-----

因为是第一人称所以目前还没有描述归葹长相的机会，不过还是努力通过旁人对他的态度暗示了一下他的美貌

我这次的故事是不是写得缺少了点激情？好久没写文了，有什么不足之处请告诉我！

第二十一章

=====

还以为印雀榕会一回家就催着我结婚呢，结果没有啊。

我趴在冰箱冷藏层，对着那三只针剂发呆。从结果上来说也算顺了我心意，虽然是我主动答应的，但这次又有了一线希望，我还是想抓住一试，作为向导，作为印雀榕的命运之人，和他走入人生的下一个阶段，彼此交换誓言。

我叹了口气，在冷藏区化作白雾悠悠散去。

手机屏幕突然亮起，跳出一条消息：带上药下楼。

和祝玉合作已经不是与虎谋皮的危险程度了，像在即将爆发的火山边缘行走，阴晴不定的火山哪怕只是溅出星点岩浆，也足以将我灼成灰烬。

我是不是没有当反派的天赋呢。

我坐进车里，祝玉为我系上安全带。

他手臂支在方向盘上转头看着我轻笑，“别这个表情，你是遵循自己的意愿来到这里的，不是吗？”

“你当初为什么会联系我？”我直视他，第一次发现祝玉也有一双蓝眼睛，只是印雀榕是雨后天晴被洗得澄澈的天空，他是乌云压境时阴沉沉的灰蓝色天幕。

“你不知道你们很有名吧。”他把脸贴在自己手臂上，“C区的A级哨兵，和他曾经同样被寄予厚望，最后泯然众人的普通人伴侣。明明是负责民众安全的哨兵，却因为不肯接受向导而频繁进出休养所，像颗不知道什么时候埋下的地雷，这里的人们都在恐慌他‘boom——’一声炸掉的那天呢。”

我抿了抿唇。印雀榕觉醒后，教官们一直对我很期待，等了一年又一年，结果我是一个哑炮。我并不在乎其他人的看法，也没有向往过成为哨兵，但印雀榕会为此失望过吗？他会后悔吗？

“别担心，今天不是只有你和我。”他发动车，“有你信任的熊医生在。”

“这是哪儿？”我打量墙上的油画，走近了看发现底部写了小小的“Themis”，祝玉难道……还有一个学法梦？

他看起来比较像是会潜心钻研法律漏洞以求逃过制裁的法外狂徒。

“我的住处之一。”他把外套挂在门后，“药呢？”

之前的盒子被我扔掉了，我把和冰袋一起装在打包盒里的针剂放在桌子上。他叩了叩内里的房间门，高大的熊医生低头躲着门框，像大黑熊穿越人类城市一样小心地从里边走出来。

“先打第一针吧。”他指示。熊医生将各种仪器连在我身上，他甚至还拖出了一个巨大的氧气瓶，看见他我真的安心多了。

他捋起我的袖子捉住小臂，用酒精棉花摩挲了几下青蓝色的血管，将无色的药水缓慢推注入皮肤之下。

冰冷的药水立刻将酸疼扩散开来，但在能够忍受的范围内，熊医生将空注射器丢进垃圾桶，拿棉签轻轻按住针孔：“不要动，接下来要观察两个小时。”

大概是心理作用，针孔处的那点酸痛就好像蚂蚁，在血管内窸窸窣窣地爬行啃食，时不时传来一点小小的刺痛。

很快我就知道不是心理作用了，蚂蚁在我还没反应过来的瞬间变成了噬人血肉的毒虫。

太痛了。

像是有活物在血管里穿行，而后突破内壁附在骨头上，用长满了倒刺的舌头大口舔舐刮走血肉，在内部横冲直撞着寻找更美味的部分，要把我噬成一个被虫子掏空的苹果壳。

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

像是藏了一千根针的手雷在我体内爆炸了，我小心翼翼呼吸着，维持着勉强连在一起的身体，否则下一秒我就将成为满地碎片。

我倒在沙发上的同时专业素养很强的熊医生立刻把氧气罩戴在我脸上，我大口喘气，仍然觉得窒息，每一口气上来得都如此费力，已经用力得肺脏都痛了，还是进不来多少新鲜空气。他一边监视我的心率，一边取出一瓶又不知道什么药水扎进我的手背。

祝玉端着红酒居高临下观察我，“后悔吗？”

我无暇理他，指甲划过沙发的皮面，难听的裂帛声恰似尖叫，红色漫进输液管向上涌去，祝玉将手指扣进我指缝拉开，阻止我继续破坏他的沙发。

疼痛使人感觉受伤，而受伤使人恼怒，我挣扎着让祝玉放开我，他死死攥着我的手按在沙发上，这让我发现了一件更恐怖的事——我的力气开始变小了。

“这只是开始。”他按着我让熊医生重新扎针，“这就是你想成为的向导。要先把哨兵的种子从你身体里挖出去，才能种下向导的种子。可能会失败，可能挖不出去，可能挖走了却种不下新的种子，可能你撑不下去死了，可能你失去所有可能性，变成真的普通人，或者更糟，你连一个健康的普通人都做不了。”

“要反悔吗？”他再次问我。

“那……说明……你是一个庸医……”我断断续续地吐字，“起开…我要换……家……更高明的……”

“这样啊。”他冁然而笑，将小小的针剂捏在指间把玩，“来打第二针吧。”

我真的放声尖叫了，我像是被扔进热带雨林的河流之中，食人鱼争相啃食我的血肉，明明已然只剩白骨森森，却仍然附着能感受痛苦的神经，没有谁来咬断我的脖子给予我痛快一击。

祝玉把我钳制在怀里，我的尖叫声闷在他肩窝中，愤怒使我狠狠地咬住他的肩膀，湿漉漉的液体滴落在后颈，和汗液混在一起顺着脊背流下去，一直固定在那里的薄刃短刀在湿滑的后背松动，从衣服下摆滑落出去，哐啷一声掉在地上。

“你真的……”他后面的话没说完，我抬头狠撞在他下巴，祝玉闷哼一声放开了我，我才看到他口鼻和耳朵都在不停往外渗血，滴答滴答落在沙发上，染得一塌糊涂。

他接过熊医生递过来的毛巾捂住口鼻，“这大概不是属于你的精神力，印哨兵开始反扑了。”

“你不觉得很可怕吗？是他封锁了你成为哨兵的可能。”

-----



祝玉有点喜欢归葹不知道你们看出来没，但是我不打算让他吃到归葹

第二十二章

=====

祝玉的话十个字里信一个都嫌多，我强撑着坐起来，痛苦像咬紧我后不撒口的鳄鱼，死死坠在这副肉体上，直至我窒息在冰冷中。

滚烫灼热的疼痛开始退去，我仿佛突然被浸在冷水中，还未彻底离去的热痛在刺骨冰寒的刺激下将我撕裂。

我咬紧了牙告诉自己我不后悔，哪怕将这南墙撞倒，我不后悔。

祝玉抬手示意熊医生，我认出他拿过来的是之前让我吸入过的人工向导素，“我不要……”强壮得令人发指的大黑熊轻易镇压了我的抗拒，不由分说把呼吸面罩戴在我脸上拧开阀门，我只屏住了一小会儿呼吸，就在疼痛的袭来中忍不住吸气。无色无味，看不见也摸不着的向导素，突然化作实质一般，火烧火燎地冲撞进呼吸道。

我剧烈呛咳起来，扯下面罩呕出一口血，祝玉紧盯着屏幕上杂乱无序不断起伏的折线，熊医生用湿毛巾轻轻擦掉我嘴角的血，扶着我靠在靠背上。

祝玉转过身看我：“你的，或者是印哨兵的，精神力排他性太强了，已经没有能够帮助你减轻痛苦的手段，你只能靠自己扛过去。”

“别痛死了。”他嘴角也还沾着未擦干净的干涸血痕，“这两支针连松土都称不上，很快就会被代谢掉，你要痛不知道多少次，才能进入下一阶段。”

他单膝跪在我身前，“最后一次问你，你还可以后悔。我会帮助你吞掉你身上那一部分印雀榕的精神力，你甚至可能成为S级哨兵。”

祝玉抓住我的左手：“我将成为你的向导，你可以尽情使用我。”

我费力地将手抽回，戒指因此松动，挂在第二指节摇摇欲坠，我把它重新戴好，给出我从不改变的回答：“我不需要。”

“那么你要向我支付报酬了。”多余的，不需要的东西被收了回去，祝玉又是那只摇晃着大尾巴的狡猾狐狸了。

“你想要什么。”我深深地呼进一口气，为数不多的氧气涌进肺部，又争先恐后逃出去，开始下一次循环。他这样反而让我安心，不干好事的人突然摆出一副无私奉献的模样，会让人担心这之后是不是要讹一笔大的。

“打完第三针我会告诉你。”

我正想让他少在这儿卖关子，心脏猛地一抽！我拽住祝玉的袖子，“快点……印雀榕来了！”

他今天回黑塔做日常复健我才来的，我不能让他发现我在这里，我抓住沙发扶手想站起来，心脏跳得更加剧烈：“他马上要来了！”

“这里不该是他的巡逻路线…”祝玉话音未落屋子里就闪起了红灯，他拧起眉毛：“安保被突破了，屠秋楚，你先带他走。”

熊医生轻松把我背了起来，手上迅速而有条不紊地收起检查仪器，像一头搬家的熊满载着向里边的房间撤离。

灯光突然灭了，只剩下那盏红灯一闪一闪，提供着不稳定的光源。不安几乎要从我心里溢出。

祝玉把他的外套盖在我头上，拿起第三支针剂塞进我手心：“总电路被关了，我去开紧急供电装置。”熊医生应了一声加快脚步，我攥紧小小的玻璃针管。

里边的房间布置得像是一个电玩房，熊医生把手里的东西放下，推开装满饮料的冰箱，后边藏着一扇矮矮的，他要低头才能进去的电梯门，上下键都是灰色的。

我焦急地祈祷祝玉能再快一点，外边大门“砰！”被踹开的声音和下行键亮起的速度几乎同步，电梯门打开的瞬间熊医生把我推进去，递进我手里的还有一串车钥匙。

电梯门在我眼前闭合，最后看见的是熊医生挡住的门外，露出的一点被风飘扬的银发。

没有看见我没有看见我……

我在心中不断默念，靠着墙壁等待电梯停止。

-----

今天晚上怎么写都没感觉，大家有什么意见可以告诉我

第二十三章

=====

祝玉的家和他们的活动场所是一样的建筑风格，蜿蜒曲折仿佛蚁穴。电梯打开后我急切地在好似没有尽头不断拐弯的走廊里踉跄前行，寂静的空间里回荡着我一人的脚步声和喘息声，祝玉披在我头顶的外套不知何时已经掉了，我顾不上去捡，想来他也不会吝惜这一件衣服。

常言狡兔三窟，我看狐狸的巢穴也有过之而无不及，原本已经减缓的疼痛再度袭来，好在祝玉的车是自动驾驶，我向人工智能报上目的地后瘫软在后座急促呼吸，心怀侥幸熊医生的双开门肩膀挡住了暗藏的电梯门，电梯门关得足够快，祝玉的外套挡得足够牢，我能赶在印雀榕之前到家……

到了，太好了，印雀榕的车不在，我心急如焚地等待电梯，往日这个时间段几乎没人的电梯今天不知为何在每一层都停了一次，等不及的我几次想去爬安全通道，奈何今天实在身体不适，只能焦灼地等待。

电梯下来后却是空的，我暗骂一声，走进去按下指纹，电梯门缓缓闭合，朝我们的家所在楼层上行。

进门后我立刻脱掉沾染各种液体皱巴巴的衣服扔进洗衣机，躺进浴缸打开淋浴头，冲掉后背上残余的暗红色，属于祝玉的血在瓷缸中汇成丝丝缕缕的红色流进下水道。

温热的水浇在身上，张牙舞爪的痛苦收敛了些，我什么也没想，静静地靠在浴缸边缘，看水汽氤氲整个浴室，白雾逐渐堆积，弥漫到天花板的镜子上，遮盖住映照出的身体。

门锁被拧动了几下，我立刻坐起来，印雀榕已经推开门，早上走时穿着的外套不知去哪了，上身只穿一件黑色高领无袖，隔着水雾我看不清楚他的神情，他没有再往里走，站在门口问我：“你在干什么？”

“洗澡。”我庆幸自己把脏衣服扔进了洗衣机，现下估计已经被洗得差不多了，即使印雀榕按停洗衣机把它们拿出来，也看不出上边有什么痕迹。

“怎么现在洗？”他的语气很平和，我却莫名心惊胆战。

我心虚地嚣张起来：“这你也要管？我想什么时候洗什么时候洗。”

他突然大跨步走进浴室，我急忙将还有针眼的左手臂往身后藏了藏，靠近后看到他下颚上沾着一点血渍，我后知后觉担心他不会把祝玉打死了吧，或者祝玉在他的严刑拷打下会把我供出来吗？

我侧过身体将左手臂压在下边，斜躺在浴缸里，脸贴在手背上挡住针孔。热水不断击打在缸底，因为没塞浴缸塞，始终只有浅浅一层清水没过底部，大部分身体都露在水面外，粉色的尖端挂着摇摇欲坠的水珠，滑落，形成一道水痕，又再次凝成水珠。

我抬起下巴斜睨他，一条腿曲起遮住腹部的纹身，“你想干什么？”

“我想干什么？”他笑咪咪地重复，我浑身汗毛都要竖起来了，拧巴的姿势悄悄摆正，腿也悄悄收回去。

印雀榕的睫毛上挂着湿度过高凝成的细密水珠，他捋了一把额前的碎发，原本精致秀美的眉眼在失去遮掩后立刻带上了戾气，他又慢条斯理地重复一遍：“你说，我想干什么？”

-----

企图拿捏反被拿捏的小归

第二十四章

=====

不管回答什么都毫无疑问是送菜上门，我直接拿下淋浴头对着印雀榕开到最大，热水打湿他全身后又沿着衣褶滴在地上，蜿蜒出一缕缕红色。

我悚然一惊，把淋浴头扔到一边站起来掀开他衣服，印雀榕站着不动，任由我将他湿漉漉的背心卷到胸口。原先缝合好的伤口不知何时裂开了，在皮肉紧实光滑的胸口显得分外狰狞，像一张恶意咧开的大嘴。

印雀榕好像不知道痛一般，我要穿衣服送他去医院，他却攥住我两只手腕不让我走，“我今天突然很想你，你一直在家吗？”

他这话说得没头没尾，我硬着头皮回答：“对。”

印雀榕盯着我，含住我手臂内侧泛青的针孔吮吸。

尖锐的刺痛传来，我混沌一片的大脑努力运转寻找借口，“我有点不舒服，医生给我打了消炎药。”

“你不是没出门吗？”

“之前E区的医生给我开的，我先送你去医院，你的伤口要重新缝合。”他堵在浴缸外，我只好从另一边跨出去，但他仍不松手，反倒推了我一把跟着挤进浴缸，浴缸里积着的一泓清水立刻被染成红色，我渐渐开始冒火，想挣脱又怕加重他的伤势，背部紧贴在墙上瞪他：“你不想活了？”

他笑一声：“那怎么舍得。”不知怎地他说这话的语气让我不太舒服，有种黏腻又阴冷的感觉，被水打湿的发丝贴在他侧脸，像雨夜里游荡着勾引书生的艳鬼，我不由自主放软了口气：“你别这样。”

他不回答我，两根手指硬挤进我后边，没做润滑的入口被他弄得生疼，我本来就浑身痛着，火立刻又上来了，“都伤成什么样了还想这事？你发情发得不要命了？”

他拔出手指，我被攥住的手腕也放开了，我刚想动，他猛地压在我身上，青筋勃发的东西像刀一样捅进体内，我僵住了，他趁机把我放倒在浴缸内，血水被我们激起一圈圈涟漪，随着他的动作也进入我体内。

“印雀榕！”我怒吼他的名字，他罔若未闻扣着我不放，裂开的伤口血滴滴答答流到我胸前，在沟壑之间形成细细一汪，又盛放不住滑下去汇聚在肚脐中。

我挣开他的手扇了他一耳光：“别发疯了！”

印雀榕被扇得脸侧向一边，慢慢转回来看我，先发神经的人竟然还敢用这么阴沉的目光，好像恨不得把我咬死，我心里一突，手肘撑着浴缸底部要坐起来把他拔出来，他掐着我的腰往胯下狠狠一按，笔直平坦的刻度线立刻隆了起来，我无法自控地瞳仁上翻放声尖叫，白色的浓稠融入红色的池水中。

出水口被我的后背压住了，缸中水线渐高，又随着晃动水花迸溅，红色越来越浓，印雀榕也越进越深，就像把我当一个没有尽头的甬道，用他磅礴可恨的性欲无休止地探索，内脏里的压迫感让我喘不上气，只能有气无力地骂他几句。

很痛，但至今为止我已经习惯印雀榕的做爱风格，哪怕他今天比以往失控时更粗暴，我还是熟稔地找回了快感，这不由得让我觉得自己更可悲了，浴缸顶部的镜子照出我被情欲燃烧红透的身体，和每次被操时失神的表情。

我真下贱。

印雀榕把我翻过去，我像狗一样塌下腰高高翘起屁股迎合他，希望他能快点尽兴结束这场性事，好让我带他去医院缝合伤口。

他握着我的两瓣臀肉向两边拉开，穴口几乎被拉得横着张开，他像是想把阴囊都挤进去一样凶狠往里撞击，咬着我的后颈像一条公狗标记他的母狗，鼻腔里都是血味，分不清是我们谁的，我呻吟着，喘息着，在每一次他进入时努力将屁股贴在他小腹，让他进得更深，操得更爽，直到在我体内射精。

“心情好了吗，老公？”我轻声问他。更热更烫的肮脏液体灌进肠道，我温顺地全部承受，印雀榕拔出后过多的水液迫不及待涌出，我躺在一池脏水中问他，“可以去医院了吗？”

他沉默地看着我，上半身已经全部被血染红，他把手臂垫到我脑后将我抱起来，终于舍得在此刻给予一丝温情。印雀榕抱着我在浴缸里坐了一会儿，哑着嗓子开口：“不要做你觉得对我好的事，对我来说没有什么比你更重要。”

我也是。我把脸贴在他肩上。对我来说没有什么比你更重要。

-----

本人扭曲感情观，你要为我痛苦才是真的爱我

第二十五章

=====

急诊上的两个医生都是晋芳非的同学，一个给印雀榕进行缝合，另一个端着消毒盘给她当助手，我解开衬衣扣子露出后颈：“麻烦帮我上一下药。”

她看看印雀榕脸上的巴掌印，看看我脖子上的咬伤，表情十分难以形容，但还是充满职业道德地什么都没说，帮我包扎好伤口后才偷偷问我：“其他地方要上药吗？需不需要帮你报警？”

我把衣服重新穿好：“不用，谢谢你。”

伤口缝合完毕的印雀榕披着衣服站起来，我转身就走，他追上来抓住我胳膊：“跟我去验血。”

我挣两下没挣脱，甩了他一巴掌，印雀榕顿了一下，把另外一边脸侧过来：“这边也打两下。”

我如他所愿。

响亮的耳光声已经吸引了不少人把头伸到走廊上看热闹，印雀榕抱住我的腰把我扛在肩膀上，我怕他伤口又裂了才忍住暴打他的冲动，被他一路扛到抽血窗口放下来。

见多识广的护士面无表情在我被印雀榕硬塞进去的胳膊上擦酒精，扎针，抽血，示意我们滚蛋。

我扔掉压针孔的棉签，抢先一步上车锁门，丢下印雀榕扬长而去。

我跟印雀榕已经好几天不说话了，倒也不是生他气，只是觉得跟此人没什么好沟通的。偏偏他这几天还不出任务，净在我面前乱晃惹人烦。

抽血化验没有任何异常，那药确实如祝玉所说代谢得很快。期间祝玉给我发了信息，让我有空通知他，他来接我去注射第三针，我才想起第三针的药被我掉他车上了，没放冷藏也不知道过期没有。我问他是不是被印雀榕打得很严重，他反问我严重的话我会去看望他吗，我说不会，他就不再回我消息了。

今天一大早印雀榕的手环就在不断闪红灯和弹信息，我估计要不了一会儿我就可以清净了，他在玄关磨磨蹭蹭，还不忘威胁我：“我回来要是发现你不在家，你就……”

“就什么？”我对他怒目而视，他把穿了一半的外套又脱了挂回去，大跨步走过来把我摁在沙发上。

从上次他发疯后就染上了非常不好的恶习，跟狗标记地盘一样，我坐在马桶上一边咬牙切齿在心里骂他一边按揉小腹让淅淅沥沥的液体流干净，拿起手机点开屏幕给祝玉发消息，“今天有空。”

不到一分钟祝玉的“ok”就回过来了。

接着他又发了一条，“来23层。”

23层就和我家隔了一层，祝玉这是玩灯下黑呢，当反派到底能多有钱啊，他怎么到处都是房子！

我穿好衣服乘电梯下去，祝玉就在门口等我，果然，他的新据点在我家正下方。这下不必担心印雀榕逮到我不在家了，我赶回去两分钟都用不了。

“今天熊医生不在。”祝玉推开门。

不在就不在，他听祝玉的话给我打第二针时就失去我的信任了。

“我带了一位朋友来帮忙。”一个高挑背影正站在客厅的落地窗前往外望，听见我们的说话声转过身来，长发梳成一根粗粗的辫子垂在肩上，穿着米色对襟长衫和同色的毛衣，逆着光看不清楚脸，也看不出性别。

“你好。”他开口打招呼，是个男的。

“这是一个正牌向导。”祝玉向我介绍。

“你不是？”我挑眉看这个之前口口声声要成为我的向导的人。

他倒是很坦然：“我用过药。”

祝玉并没有帮我们介绍彼此姓名，对方也没有自报家门的意思，我也跟着不说话。

这个人是和祝玉完全相反的下垂眼，新叶一样的淡青瞳色十分温柔，站在祝玉这个狐狸精身边像草木修成的小妖怪，呆呆的笨笨的。他伸出手掌示意我贴上：“我要检查一下你的精神力。”

我按他的指示照做，将掌心和他贴在一起，松树精闭上眼睛和我额头抵在一起。我好像渐渐浸入了温泉池中，温暖柔和的感觉包裹着我，连日绷紧的精神放松下来，情不自禁想躺下把整个身体都泡进去。

我猛地收回手。

我知道印雀榕为什么连一次浅层疏导都不接受了。

第二十六章

=====

如此令人难以抗拒……我曾蜷缩在人造子宫里时也是这样的安心感吗？

他仍向我伸出的手像一块磁石，我变成了绿野仙踪里的铁皮人，被不断吸引着，蛊惑着，犹豫着将要把指尖搭在他掌心，在看到戒指那一刻又清醒过来。

“这就是哨兵和向导啊。”祝玉在我身后不知道是喟叹还是嘲讽。

风徐徐旋起，将我周身包裹起来，他握住我一只手，只露出指尖触碰松树精掌心，祝玉对他颔首：“继续吧，白罗星。”

这次对方没再把额头贴上来，风围绕着我，那只手魔性般的诱惑神奇地渐渐平息了。

“你的精神力……”他闭着眼睛攥住我的指尖，“你吃过波板糖吗？有一圈一圈的螺旋花纹，把加热过的不同颜色糖液混合在一起搅动，放冷凝固后就会变得密不可分。”

“你的精神力和不属于你的那一部分紧紧缠绕在一起，像一个罩子一样，阻碍了你的可能性。”

他睁开眼睛，青色的眼眸像雪山顶的两点松墨：“你想成为向导？那么第一步必然要先把这个罩子掀开，才能继续后边的事。”

我仍然不觉得祝玉之前说的话是真的，即使是因为印雀榕我才没能成为哨兵，那么这紧紧缠绕在一起的精神力，我难道没有配合过印雀榕吗？他一人能做到如此地步吗？

“已经凝固的糖就算再次加热，也只会得到一滩浑浊的糖水，你只能把有花纹的地方割掉吃了，由你，或由对方。你们之中将有人失去一部分精神力。”

祝玉将我的手和叫白罗星的松树精分离：“做决定吧。”

好久没吃止痛片了，感觉头又开始痛了。先前的轻松好像是幻觉，被祝玉的风裹起来卷走了。一直以来没有什么精神力我也过得很好，但要是失去精神力后我成为级别更低的向导，和印雀榕无法匹配怎么办？

“不是要让我付报酬吗，要什么？”我把问题搁置一边，先解决别的。

“下次，作为代言人和我出席组织之间的交流会吧。”

“我？”我有什么身份什么贡献，去给一个反派组织当代言人？何况我本来就是偷偷摸摸和这些人来往，出现在光明正大的场合被有心人发现了印雀榕不又得发大疯。

“你都没了解过我们组织一直以来致力于达成的事业吧。”祝玉的语气像是要拉我下水的传销头子，虽然他本来就是。

他勾开领口，挑出项链吊坠，是一个小指甲盖大的天平。

“不觉得只有一部分人能够成为哨兵和向导太不公平了吗？最初，明明是得到了超于常人力量的家伙在炫耀自己的特殊，闹得鸡飞狗跳，为了对付他们不得不招募同类来自相残杀。然后，几十年过去了，祸害的根源摇身一变成了维护世界和平的英雄。”祝玉取下那条项链放进我手里。

“但至今这些‘英雄们’在对付的仍然是他们的同类，在做坏事的仍然是哨兵们和向导们，闹来闹去始终是狗咬狗，被波及的普通人却要感激涕零。如果人人都拥有这份力量，这些哨兵和向导的傲慢会不会消失呢？”

我觉得他的话稍微有点道理，我也不喜欢有的哨兵和向导的高人一等，但从祝玉培养未成年人从事非法行动一事来看，他的私心倒也未必是那么光明磊落。

何况说到公平，向导和哨兵之间就平等吗？把这份力量从根源抹去，谁也得不到不是更好吗？

“你对我们来说很有意义，一个没能成为哨兵，却想要成为向导的有潜质的普通人。”

这话怎么说得让人那么火大呢。

我把项链还给他。“所以？是要我给你们拍点海报宣传片什么的，呼吁广大青少年快快加入你们吗？你们如果哪天东窗事发了我会被判几年？”

“不会让你受波及的。”他倒是没否认他们随时可能落马这一点，“你也不需要做那些，只需要在组织共同举办的宴会上陪在我们头领身边就好。”

听起来更糟糕了啊。

-----

呃啊啊啊啊一个惊天巨雷给我家闪没电了，手机也快关机了，我一通狂打€$&％ぬ@£————

本章都是剧情，可能有点无聊，但故事背景确实需要补充了，如果有不通顺的地方请告诉我，我明天改

—————

改了点细节，祝玉是用自己的精神力给他们俩做了缓冲，因为他和归葹其实相性不好，归葹对他的精神力的排斥冲淡了白罗星的吸引力（乐）

第二十七章

=====

最后祝玉也只是给我简单一句“我会想办法的”。

想什么办法？我出门期间把印雀榕打晕，等我回来再把他叫醒吗？

要能做到的话我还真想看看呢。

虽然不了解向导们使用精神力会有后果，但白罗星在说完那番话后脸色明显变差，连着青翠的眼眸也黯淡了许多，他疲惫地靠在祝玉肩头，祝玉把他送进卧室休息，轻轻关上了门。

“不打针吗？”我小声问他。

“在解决精神力的麻烦之前不能打了，否则肯定会立刻惊动印哨兵。”祝玉也把声音放低回答我。

“那我走了。”我伸了个懒腰，扣子没系好的家居服领口偏移，露出一小半肩膀，我还没动作祝玉就帮我拉上来扣好了扣子，他最近真的热心得有点吓人了，所以我没有跟他说谢谢。

趁着别扭怪不在，我抓紧时间处理了之前堆积的工作，结束之后想给自己做点吃的，两片面包还没烤完，烦人的别扭怪又回来了。

我自顾自在烤得焦黄的吐司片上涂抹果酱，不理会走到身后的脚步声，他色厉内荏地质问我：“为什么穿我的衣服？你的裤子呢？”

我咬一口涂好果酱的吐司，稍微有点烫嘴，冰凉的果酱正好为口腔降温，但这次的果酱有点太甜了，下次换个牌子试试。

印雀榕紧贴在我身后，撩起略微宽大的睡衣下摆，温暖的手掌贴在我两边胯骨，轻轻拉开两侧的蝴蝶结。

这条花里胡哨什么都遮不住的内裤是他买的，充分暴露了他无可救药的内心，我今天穿上它只是因为一时懒得找衣服。

他咬住我的耳垂轻轻舔弄：“你耳朵好红。”

“闭嘴。”我扯住垂到我肩上的银色发丝。

他笑了一声，蹲下身去。

早上他走时才做过一次，那次为了赶时间他的动作很快，穴口至今还残留着火辣的痛感，小腹里好像还含着一根东西似的，此时被湿润凉滑的舌头舔过，我立刻难耐地抓紧了身前的料理台，涂满果酱的吐司掉落，恰恰是最糟糕的一面拍在地上。

“新买的果酱如何？我还没尝呢。”我想转过身去阻止印雀榕，他已经攥住我两只手腕压在身后，拿到果酱用嘴咬开包装。

“不准！恶心！你脏死了！”我试图往后踹他，印雀榕充耳未闻地压制住我，冰凉的果酱挤进甬道，又被温热的软舌舔过，我腿软得站不住，被他捧着屁股趴在料理台上。

恨死印雀榕了，我再也不会吃任何牌子的果酱了。

他把我翻过来，嘴角还沾着一点红色的果酱，像打猎归来饱餐一顿的大猫，眼角眉梢都透着心满意足。

沉甸甸的东西还压在我小腹上，印雀榕用那块小的可怜的三角形布料裹住自己的丑东西上下撸动，将律动和热度传给和他紧贴在一起的我，肆无忌惮的眼神扫过我的嘴唇，胸口，肚脐，小腹，好像野兽巡视他的领地，目光仿佛火种，落在我身上烧得我周身滚烫。

“……变态。”我终于不敌，垂下眼睛将头别到一边。

印雀榕把我的内裤捂在顶端，小小的布料很快被打湿，多余的粘稠的液体从他指缝渗出，滴落在我肚脐里，盛不下的部分又继续往外溢出，白色将刻度线遮盖得模糊不清。

他把内裤扔到一边，不显颓势的东西抵在我股缝间磨蹭，一下一下叩击入口，“说点好听的哄哄我。”

我抓住他的领口把他扯下来：“进来。”

-----

和好了，嘿嘿

第二十八章

=====

让进不进，让出不出，感觉自己养了一头漂亮倔驴，零成本体验有宠人生。

我失神地躺在一片狼藉的料理台上，倔驴在一旁捣鼓了一会，端出杯热牛奶扶我起来喝，我不喜欢这玩意，勉强吞了几口就推开，印雀榕将剩下的一饮而尽，皱了皱眉。

你自己不也不喜欢喝吗？我踹他一脚。

印雀榕抓住我脚踝：“明天有空吗，和我回福利院一趟？”

我往回抽了一下没抽出来，“去吧。”

印雀榕把后备箱采购的两大袋零食和玩具拎下来，我打量福利院新修的大门，比上次来时加高了不少，估计现在的孩子里有不少皮猴。

院长看起来没什么变化，从我有印象起她就是一个烫着羊毛卷戴眼镜的慈祥胖胖阿姨，一晃二十多年过去了，她没有变成老奶奶，依旧是个慈祥的胖胖阿姨。

院长和我一起站在房檐下看印雀榕给乱跑的小孩们发玩具，有个小胖子趁乱在抢别人的，被印雀榕掐着腋下举起来扔高又接住，来回几下吓得胖脸煞白，灰溜溜东歪西倒地跑了。

“最近过得好吗？”院长笑眯眯问我。

“很好。”我点点头。

“那我就放心了。你一直是个不爱说话的孩子，有什么烦心事也总是憋着不说，你们在一起互相照顾很好。要是有烦恼了，随时可以回来向我倾诉。”她想摸我的头，但我如今已经长得太高了，于是改为拍拍我的背。

我不擅长应对这种场合，我也分不清这是客套话还是真心的，所以我只是沉默地弯下腰，让她摸了摸我的头。

发完玩具的印雀榕拎着空袋子过来，熟稔地和院长打了招呼，几句话就哄得院长眉开眼笑，非要他留下吃饭，去给他做“他当年最爱吃院长做的糖醋排骨”。

真是张口就来啊，不知道是谁说自己最讨厌吃猪肉了，一股猪臭味。

印雀榕是个神奇的人，我在这里生活了十五年也没产生什么归属感，他却自然得好像这是他老家，明明他十岁才进入福利院，待了五年就去预备学校了。

现在想想，虽然一同在福利院待了五年，但那时候我们并不熟，这儿的小孩子实在太多了，要玩伴有的是。印雀榕一来就成了孩子王，他见过比这里任何人都要更丰富多彩的世界，加上出众的外貌轻易吸引了一大群跟随者。

不包括我，我最讨厌人多吵闹的地方。

出生在这种对讨厌噪音的人来说简直是地狱的地方又不是我的选择。我那素未谋面又不负责任的父母，不知是想修改我的基因，还是想指定我的性别，有官方运行的人造子宫不用，选择去没有资质的第三方灰产来迎接我的诞生，结果我还是胎儿的时候这些非法机构就被一窝端，我也和同时期培育的一批大月龄胎儿一起被打包到了这个福利院，拥有了多不胜数的“兄弟姐妹”。

我和印雀榕，真正熟悉起来是在我们一起去预备学校后。那时候整个福利院只有我们俩达到了预备学校的入学标准。

我虽然并不留恋这里，也不怀念任何人，但我在福利院生活了十五年从未离开过，我没有在陌生环境里生活过哪怕一天，我也没有体验过吃饭睡觉时旁边没有“兄弟姐妹”打打闹闹是什么感受。

我并不寂寞，我只是一开始不太适应。

印雀榕是我在预备学校唯一认识的人，我们住在同一个宿舍，一起上学，一起吃饭。大概持续了半年，印雀榕突然跟我说他以后要跟其他人一起吃饭一起上课，我问他为什么，他说因为亲密关系是需要双方一起出力维护的，我现在只享受他的亲密不负责，所以我们的关系破裂了，他要去建立一段新的关系。

这我哪听得懂，我问他那要怎么他才能继续跟我一起吃饭一起上课，他说那我也得想办法维系我们之间的关系。

十五岁的我就这样稀里糊涂开始了人生的第一场恋爱。

现在想想真是年纪小不懂人心险恶。

-----

妈呀不小心把印雀榕的名字打成莲业了，幸亏及时发现，不然又是一桩惨案

第二十九章

=====

回去的路上印雀榕问我愿不愿意绕点路去看望他爸妈，我说行啊，不买点东西？于是我们停在路边去花店买了两束白菊花。

我站在一边等印雀榕，这儿是个挺偏僻的私人墓园，收费也很高，对面是烈士公墓，每次陪印雀榕来我都会在心里不怎么尊敬逝者地吐槽，把死刑犯骨灰埋烈士公墓附近……干这事的人怎么想的？

看印雀榕还要一会才能结束，我走到墓园边缘放眼望去，附近是大片的麦田，春天正值抽苗生长的关键期，光是看着这片绿油油就能感受到它们兴致勃勃往上窜的劲头。这儿倒是个好地方，等我和印雀榕老了可以考虑一下买它两块墓地。

墓园里除了我和印雀榕没有活人，所以大门进来的穿黑风衣的高个男人十分扎眼，从我身边走过时我瞥他一眼，一双蓝眼睛和印雀榕竟然有点相似，于是我忍不住又看了两眼，长相不像，而且是黑发。

手机响了一声，印雀榕给我发消息说后备箱里有两瓶酒他忘了拿下来，让我去帮忙取一下，他爸生前就好这口。

再抬头那人已经走远了，我返回停车场打开后备箱拿酒，垫子都被掀开看了一遍也没找到在哪儿，我点亮屏幕给他发消息。

。：没找到[图片]

很烦♡：那可能是我记错了，你在车上等我一会儿，我很快结束。

很烦♡：[亲亲]

。：[嫌弃]

。：[亲亲]

印雀榕回来时身上带着一股烟味，我虽然自己也吸，但不代表我喜欢闻别人的二手烟，于是从储物盒里找了个口罩戴上。

他非要说他没吸，这是没有素质的路人吸烟把味道沾到了他身上，为了证明他的清白，不顾我的抗拒狠狠亲了我一通，嘴里确实没烟味，证实了这一点后我把他推到一边，“开车。”

祝玉的消息跳了出来，问我有没有出席正式场合的礼服，我回没有，他又问我有没有耳洞，我也回没有。

我想了想，还是问了他白罗星身体如何了，有没有恢复，是不是我的精神力伤到了他。

毕竟我见过的其他向导没有这么柔弱。

祝玉过了一会才回我说已经没事了，只是可能我们的连番尝试刺激到了属于印雀榕的那部分精神力，以前它只是作为一个罩子安安静静地存在，现在它会主动反扑所有触碰到我的精神力。上次我连打两针时，这次白罗星检查我的精神力时，都被它狠狠排斥了。

对我来说好坏各占一半，好是我不再是一颗没有遮蔽的种子了，它能为我抵挡一部分我察觉不到的精神力攻击，坏是想把这个凶暴的罩子掀开挖走种子换一颗更难了。

我对着这一大串消息思考接下来该怎么办，专心开车的人从后视镜里瞄我一眼，“在和谁发消息？”

我泰然自若将手机收起：“朋友。”

他吹了声口哨，“难得，改天一起吃个饭介绍我认识。”

什么意思？嘲笑我没朋友？我只是嫌人多了烦，我有朋友的！

-----

归葹确实没什么朋友，因为他不会维护关系，普通朋友就很容易散掉了，对他有其他心思的朋友又会被印雀榕吓走

最近几章都有点无聊，一直在补充设定和背景，我保证星期天就写到大家爱看的部分

送上一个今天的脑洞

修仙背景

一个天资过人的主角，出身于名门望族，父母宠爱，兄姊和谐，十二岁时送他去天下最有名的门派拜师修行，因为家族的背景，他可以自己选择拜谁为师，主角选了门内最严厉最年轻的一位仙师。

太严厉了，出了名的严厉，每次开门收徒都有大批弟子慕他容颜拜他门下，然后撑不了三个月就开始哭爹喊娘抱着门主大腿求着转学，目前作为小师弟的主角上头仅剩两个师兄一个师姐。

但主角是一个很自律的人，也很清楚自己要什么，在仙师座下短短五年，他的修为就远超同期弟子，堪称当之无愧的首席。仙师说他走得太快，根基未稳便急着抽枝招风，让他闭关十年静心清修，主角自然听命。

等到主角出关，发现他们的这一峰的院子都变得十分破败，好似很久没有人居住，师兄师姐也不见踪影，来接他的朋友都讳莫如深，一副难以启齿的样子。

主角怀着满腹疑窦被请到门主处，门主简单关心了一下他这十年又有什么感悟突破，就转开话题问他愿不愿意拜自己为师，若是不愿意，再在门中择一良师也可。

主角终于有机会问出这个问题：“我师父呢？”

门主沉默良久，说出真相。

主角闭关不久就有大批魔族潜入，主角的门派本就驻守在人界边缘离魔界最近之处作为第一道防线，于是首当其冲受到袭击，门派中的仙师们带领弟子将大部分魔族都斩杀在两界边缘，鏖战到第六日有魔族突然撤退，而后几位魔尊突现人界将弟子们杀了个措手不及，掳走了力竭的主角师父。

魔尊们发现了仙师一直隐藏的炉鼎体质，轮番享用了他，最后虽然门主带人将他救回，但他已经修为大跌，身上也刻上了几个魔尊的烙印，只要他们不死，就终日无法摆脱折磨。

这世道，总是对受害的人更苛刻。门主也无法完全管控他人的眼光，主角的两个师兄一个师姐已经被他转入他人门下，主角的师父如今在独自养伤。他特地派人在主角的闭关密境外等着，主角一出关就将他请来询问他今后的打算。

主角说谢谢门主好意，但不必了，我师父如今身在何处？

“月镜湖底。”

月镜湖水面清净无波，湖底是一座颠倒的月宫，主角分水而入，从来都衣冠整齐一丝不苟的仙师披着一件月光般薄而滑的外袍伏在冰冷的月镜上，浓密的黑发散开遮住了大半镜面。

主角一如往常恭敬行礼，帮仙师梳好头发束起。

主角在月宫住了下来。



【?δＨ?+!ūＴΙΑó?】

仙师变了许多，从前他只是在学业和修行上要求严厉，其实颇有耐心，不厌其烦为主角解惑，如今他常有情绪失控的时候，但主角待他的态度从未变过。

主角确实是天之骄子，短短数十载，对修道之人来说不过弹指一瞬间，他已经是同辈中的第一人，在整个门派之中都遥遥领先，隐隐有超越门主之势。

这之间，主角的师父情况时好时坏，一日，又失控地掐住主角脖子将他抵在门上，主角突然问他：“师父，您是在嫉妒我吗？”

主角师父放开了手，主角整整衣服离去。

一连三十日，主角都未归月镜湖，门派中人都不知道他去处，三十日后，魔界与人界接壤之处封印突然失效，所有人都惊疑不定严阵以待。

界门打开，血气冲天中衣服已经被染成红色的主角提着一把滴血的剑一步一步走出，跪在师父面前将剑奉上。

“您自由了。”

师父猛地抓住主角的衣领将他提起咬破他的嘴唇，主角眼里头一次露出讶异。

别站错了啊！你们知道在我这儿谁会是攻的！

第三十章

=====

印雀榕接了个紧急通知的强制任务，除了个别守家的，其余所有哨兵都要赶往A区前去支援。

得到的情报是A区的反社会分子们突然像世界末日前的狂欢一样在大白天开始袭击路人，打砸商店，公共交通也遭到了破坏。焦头烂额的A区治安力量严重不足，B到E区的哨兵都要被调配过去服从派遣。

前脚印雀榕和我吻别，后脚祝玉的消息就发来了：“十分钟后下楼。”

我问他：“是不是你们干的？”

没有回复。

“是不是你们干的？”我坐在车里又问一遍。

“是。”他一边倒车一边回答我，“这次的聚会地点是C区，把讨厌的哨兵们吸引到A区去，免得扰人清静。”

“带我去做什么？”导航上又是一条全新的路线，不知道又要去祝玉的哪个狐狸洞。

“和我，和领袖一起出席宴会。”

我上次的反应难道像是我答应了吗？怎么这么自作主张呢？

“不去。”

“A区有一个组织，他们的头领想法和我们相反，他希望这世上没有哨兵，都是普通人。”听起来比祝玉他们的理念好像健康点？

祝玉慢悠悠的调子突然转折，“——除了他自己，以及世上所有的向导。”

“听起来像是青春期就开始幻想自己以后能娶八个老婆的低素质流氓。”我发表感想。“所以？”

“所以你或许需要见见他，听说他的组织在研究将哨兵能力消除的方法。”

我长叹一口气。

“现在先去换衣服，你不是说你没有礼服吗。”

祝玉的领袖和我想得不一样，我以为会是阴险狡诈的老狐狸带诡计多端的小狐狸呢，却原来只是个很普通的，看起来甚至有点温吞到懦弱的三十多岁男人，祝玉向我介绍他时感觉他比我还不自在。

“这衣服后背上为什么这么大一个洞？”我展开手里的奇装异服研究，“裤子上为什么也开了两个洞？这点布料的意义是？”

反派对礼服的定义是和正常人不一样吗？这么伤风败俗的东西是出席正式场合可以穿的吗，印雀榕和我私下都没玩过这种。

啧，真是礼乐崩坏。

白罗星从换衣间出来了，这次没梳麻花辫，长发用一根木簪低低绾起，失去头发遮掩的黑色旗袍露出大片镂空，白皙的肌肤像被盛放的一汪牛奶。

“要跟他换吗？”祝玉指了指。

“为什么不是你穿，你之前不是已经暴露了自己对露背裙的喜好吗？”我冷笑，“把自己的异装癖强加到这种呆……天真小孩身上。”

我抓住祝玉的后领往下一扯扒掉他的西装外套，披在白罗星肩上挡住后背。

祝玉无奈摊手，揽住白罗星肩膀问他，“今天这身衣服是谁选的？”

“我自己。”白罗星温柔回答。

我把衣服又从白罗星肩头扒下来自己穿上了。

最终祝玉给我找了条正常的裤子，我穿上他的外套盖住后腰那个三角形的大洞。他拿起一只宝石镶嵌的蝴蝶耳骨夹替我别上，垂下来的细细链子上连着一个小小的耳塞，他小心推进我耳道深处。

温吞男拿起一条丝带系在白罗星脖子上，在他后颈打了个蝴蝶结，他温顺垂首的样子像一只被精心饲养的宠物猫。

祝玉也挑起一根粉色丝带，我立马拒绝，“我不要。”

“不要就进不去。”

那不是正好？搞得我很想来一样。我转身就走。

“好吧好吧。”祝玉妥协，“绑手腕上总行吧。”

我不情不愿地把右手腕递给他，祝玉捋起我的袖子在手腕上绕几圈，剩余的部分长长垂下，他又在我中指上绕了一圈打上蝴蝶结。

“好了。”

白罗星走过来挽上祝玉手臂，温吞男也走过来将臂弯挎起，我冷冷看他一眼，他立马转而挽上我的，真是能屈能伸啊。

-----

天呢，明天再更一天我就达成日更一月的成就了，这对本鸽子精来说多么不容易啊！

第三十一章

=====

在进入宴会厅前有侍应生在入口处发放半脸面具，全都是一模一样的惨白色，我想这大概是一层遮羞布，万一有黑塔哨兵闯进来把我们一窝端，不至于被第一时间抓拍到脸。

想想大家手举到头顶靠墙站成一排，哈哈。

祝玉把面具递给我，连同一个小小的冰冷的L形金属借着面具的遮掩放进我手中，我抬眼看他没有解释的意思，也跟着不动声色将枪收进袖筒。

面具戴好后侍应生为我们推开宴会厅的门，我下意识眯了眼，会场中过于耀眼的光沿着打开的门缝溢满幽暗的走廊，祝玉已经和白罗星走进去，并和其他门走出的人打招呼问好。

温吞吞碰碰我示意我跟上，一个火红的明显高出其他人一截的脑袋吸引了我的注意力，他顺着我的目光看过去，“啊……是陆桀，A区来的。”

火红脑袋的主人高壮得像头熊，如果说熊医生是和小人类生活在一起用挥手换苹果吃的西伯利亚大仓鼠，他就是野生野长会和狼群搏斗的科迪亚克棕熊，没食物的时候感觉会闯进人类聚集地抓人吃。

紧绷的西装完全挡不住他下一刻就要爆衣的肌肉线条，胸口那颗扣子可怜得像退休老头被返聘开起重机，透露出一种力不胜任的岌岌可危。这头熊亲昵地和每一位来宾拥抱并贴面吻，主要是他单方面吻别人。温吞吞在我耳边为我解说，“那些都是向导，这个人对向导有着狂热的爱。”

听起来很像祝玉说让我见的那个人啊，我不想跟这种人打交道。

陆桀有一双金色的眼睛，这使他看起来更加接近某种凶暴的大型野兽，目光像寻找美味的猎物一样逡巡人群，而后在看到祝玉那一刻骤然亮起，大步走了过来。

他搂住祝玉的腰，低头要去吻他脸颊，“好久不见。”

祝玉用手指抵在他凑近的嘴唇上别开，他顺势埋在祝玉脖颈里深吸一口气，看得我都开始可怜祝玉了，都干反派这一行了还逃不过职场性骚扰吗？

接着他又要去抱白罗星，麦色的大手搭在白罗星后背上简直像奶油蛋糕上落了一只蟑螂，真是令人看不下去。我走上前撞开他的肩膀：“有没有素质，这么窄的门你堵在这儿让人怎么走？”

他有点惊讶地看着我，显然觅食状态的狂野棕熊没想到自己会被不速之客打断，我揽着白罗星肩膀又撞了他一下快速走开，并随时防备他追上来袭击我。

一只手像毒蛇一样钻进我的外套下摆爬上腰部裸露的皮肤，我迅速转身握拳砸在他左肋骨上，结实的黑熊嘶了一声，大剌剌地扯开自己的衬衣，那颗饱受艰辛的扣子终于在空中飞行着结束了它痛苦而短暂的一生。

他状若检查自己的受伤部位实则借机炫耀自己的肌肉，并做作地发出声音“好像青了”，真是好原始好恶心的求偶方式，最可怕的是真的有和他一样的原始人吃这一套，已经向他靠拢并将眼神黏在他下腹那两条沟壑，我拽着白罗星赶紧远离这个令我恶心的地方。

我向祝玉宣布：“我不会和这种人再说一个字。”

-----

好！连更一个月成就达成！

是这样的朋友们，我保证目前出场的都是大帅哥和大美人，但这是一本第一人称，我们是从归葹的视角来看，而他平等地给每一个人起外号，你们就能看出来他是个什么人了，所以我无法用大篇幅的溢美之词描述出场人物的长相，咱们心里知道没有丑人就行了

第三十二章

=====

“恐怕不行。”祝玉从侍应生端着的托盘里取走一杯香槟，“你知道哨兵向导的出生地吗？”

当然知道，预备学校入学典礼第一件事就是讲这个。大约在七八十年前，如今已被封锁的春风洞遭遇了某种至今官方都讳莫如深的灾难，民间有说是未知病毒传染，有说是山体滑坡，有说是洪水席卷，还有更扯的说是全城丧尸危机。

春风洞本来就是坐落在群山之中的小城市，因为有山有水风光好才得了这么个诗情画意的名，民间的几个说法除了最后一个都有可能。但总之最终被营救出来的幸存者已经不足城市总人口十分之一，还有统计不出的大批遇难游客。

被救出的幸存者最先表现出异能力，当时被连续报导轰动了全世界。起初都以为这和他们在春风洞经历的事情有关，或许是灾难激发了人类的潜力，使人类开始了再度进化，或许是那场灾难是一次不可告人的秘密实验。为此有不少人前去已经荒废的春风洞冒险，官方不得不把春风洞强行封闭，听说至今那里还树着高高的电网，日夜都有驻扎部队巡逻。

但接下来十年间各地都毫无征兆出现了异能力者，似乎只是恰巧人类进化的开端出现在春风洞，那场事故不过是毫无关系的，令人遗憾的天灾。

最先被发现的是哨兵，他们异于常人的强悍肉体和匪夷所思的能力对城市造成了不小破坏，哨兵发了好几年疯以后，能疏导他们使之平静的向导才出现在大众眼里。

而后十年间，对于哨兵向导的了解认知一步步完善，原来这不是针对全人类的大进化，能够成为哨兵和向导的只有很少一部分人，且调查不出来原因，解剖尸体和做了各种实验也一无所获。

但当时哨兵和向导已经与正常人站到了对立两面，正常人既害怕哨兵突然发疯，又嫉妒他们的能力，哨兵和向导一部分仗着能力为所欲为，一部分无辜受牵连后也跟着报复社会。

一片混乱中，白塔和黑塔成立了，哨兵和向导们被官方管控与保护起来，逐渐成为每个国家不可缺少的维和力量，时局归于平静。

在我出生三十年前，终于有关机构发现向导安抚向导靠的是精神力，哨兵也有精神力，但只能用来攻击。这之后又有了可以测量人类精神力与肉体综合数值的机器和测量标准，颁布了新法条，有可能成为哨兵与向导的孩子们十五岁后必须进入预备学校学习相关知识，预测准确率在60.35%浮动，差不多一半一半，也就是说会有将近一半人进预备学校学了五年后发现原来自己是根本用不上这些的普通人，比如我。因此这个强制入学措施饱受诟病，但却一直没有取消。

祝玉侧脸附在我耳边，刻意压低的声音和葡萄酒的香气一起传来：“就在进会场前得到的消息，春风洞的安保措施突然全部失效，驻扎在当地的部队人员也下落不明，我们要去，这里很多人也要去。”

谁跟你我们，我也压低声音告诉他：“我不去。”

狐狸眼睛眯了眯不知道又在想什么鬼主意，他端起一杯红酒递给我，我没接，叉起块苹果在里边蘸了蘸。

不讲卫生但节约粮食的祝玉把剩下的红酒喝了。

明明是一群坏蛋头子，还搞得像地下偶像见面会，挨个上台讲述自己的梦想与理念，听起来每个人的梦想实现一次这个世界就需要毁灭一次。要是有无论哪个教派的教徒在这儿，拿火箭炮对大厅轰一发功德立马就能攒够。

轮到温吞吞给他的组织宣传招生时，祝玉拉了我几下我都纹丝不动，他让我有点契约精神，我不情不愿地跟他一起走到那个高台上去。

镭射灯追随我们的脚步打在我和祝玉身上，和令人头晕眼花的白光一起投来的还有起鸡皮疙瘩的寒意。

别，我在心里祈祷，千万别。

我尽量不刻意地把目光转到台下，人群之中的某人尽管戴着面具，但我一眼就能认出他，就如同尽管我戴着面具，他也一眼能认出我。

没有面具遮挡的下半张脸用口型向我宣告：你 死 定 了。

我死定了。

-----

写得很爽(无糖白面馒头邪笑.jpg)

第三十三章

=====

我当机立断滑出袖筒里藏着的手枪对准舞台灯光电路开了第一枪，紧接着朝宴会厅正中央的吊灯上方开了第二枪，电火花飞溅间亮如白昼的舞台顿时黯淡下来，巨大的吊灯倾斜着摇摇欲坠，已经有作为装饰的水晶珠噼里啪啦砸在下方长桌上的盘盘碟碟里。

人群如被捕食者追赶的沙丁鱼一般挤在一起惊慌拥挤，印雀榕像一尾闻到血腥味的灰鲭鲨，锐利的尾鳍划开人群直朝我而来。

我翻下高台借着人潮掩盖往出口撤退，这些成事不足的反派头子们已经在我心里被骂出了洞，蠢货！我已经看到有不少人被他们身边打着丝带的男伴女伴按倒在地，还得意洋洋自己调虎离山成功了？这里根本就是个破筛子，不知道渗透了多少官方人员进来！

我后领一紧，根本来不及回头，直接从外套里钻出去抓住一个刚刚发表演讲“我们正在尝试编辑人类胎儿的基因使他们一出生就能觉醒”的胖秃头往后一推，秃头缺乏锻炼的松弛肌肉在我手中停留了一瞬，突然冷硬起来，反扣住我的肩膀。

我被迫停下脚步回头，他双目发直，鼻血滴滴答答沿着人中流下，好像僵尸病毒在以他为中心扩散，周围方才还惶惑推挤的人们都静了下来，颈椎发出咯吱咯吱令人牙酸的声音拧过头，一张张面无表情的脸凝视着我，仿佛一片令人毛骨悚然的向日葵凝视太阳。

印雀榕站在长桌上，丝毫不惧岌岌可危的吊灯随时可能会砸下，为数不多还亮着的灯泡将光斑映射在他脸上，随着晃动如萤火虫般飘摇入眼底，像冷淡的蓝宝石闪烁出细碎的光芒。

我们隔着人群遥遥相望，他像对死尸发号施令的恶鬼之王，抹掉鼻血伸出大拇指和食指，以指尖的血作子弹对我做了一个开枪的手势。

得到信号的“僵尸”们奋不顾身向我扑来，我抓住一个侍应生落下的托盘挡住靠近那张看了让人做噩梦的脸，而后双臂发力把他猛地往后推，噩梦胖子后仰踉跄几步砸倒了两个同伴，让出一点空间。我从那儿挤出去，顺便抬手左右开弓把托盘狠狠拍在每一个挡路的僵尸脸上，在一片沉闷的肉与铁的接触声中逐渐靠近出口。

变故突生，我意识到这群失去神智的僵尸里混着一个正常人时已经来不及了，他一边用脸硬接下了我拿托盘砸出的巨响一边把手中硬物抵在我肋下，电流一瞬间流经全身，托盘脱手砸在地上发出一声脆响，我软倒在地仍止不住战栗。

他伸手来拽我，生理性泪水使我视线一片模糊，只能看到摇晃的黑发和两点蓝色。

风声掠过我耳边，偷袭我的人闷哼一声，腥热的液体滴在我脸上又滑落，我被另外一个人背起来，一股烟熏火燎的味道，正是出发前被我吐槽过祝玉喷的香水。

眼眶里盈着的那点盐水很快蒸发了，背我上楼的祝玉呼吸声大得要把肺喘出来了，我拍拍他肩膀让他放下我，我自己能走。

四肢在行动时还是会不断窜出被电击过后残余的酸麻，祝玉扶着我上到楼顶，天台上停着一架直升机，他先上去拉开门，然后伸手给我：“抓紧时间，其他人已经出发了。”

出发去哪？我迟疑地抓住他的手，他将我拉进机舱，没有白罗星，也没有他的领袖，只有一个陌生的驾驶员。直升机在巨大的旋翼转动声中缓缓离开地面。

天台门突然被砰一声撞开，我发誓这场面我已经在末日电影里看到腻了，主角们在最后撤离的千钧一刻被丧尸拖住，而后展开一场惊心动魄的战斗。但第一视角面对这场面还是令我心跳加速肾上腺素飙升，被印雀榕控制的人把彼此当做肉垫子，摇摇晃晃堆叠起来想抓住逐步升高的直升机。

印雀榕靠在门框上，血不断从他捂住口鼻的指缝中溢出滴落，红色像硫酸滴落在我心上，将那块跳动的肉腐蚀得皱成一团。

我拉开机舱门要跳下去，祝玉抱住我的腰往后拖，“不要后悔，归葹，这是你自己说过的话。等你成为向导回到他身边，你们都不会再痛苦。”

由人体组成的高塔突然停滞了一瞬，而后纷纷摔落，印雀榕靠着门框的身体下滑，我下意识伸手想抓住他，远远地落了空。他被另一双手臂扶住，我认出手臂的主人了，是我在墓园碰到的那个男人，是方才电击我的那个男人，他有着一双和印雀榕相似的眼睛。

但直升机已经远去，把一切都抛在身后，我什么都没来得及。

-----

想不到吧！没被抓住！

来赶紧替印雀榕辩解一下，不是他脆皮，他从成为哨兵起就没被疏导过，还有一部分精神力分到了归葹身上，归葹的状态也会牵动他，之前几次归葹打药什么的都影响到了他。

所以他是处于一个每时每刻都在掉血的状态。

而且控制了几乎半个宴会厅的人去追归葹，里边有普通人有向导有哨兵，对他消耗也很大。

当然还有一方面原因：他在卖惨

总之他是大猛一！才不萎！（大叫）

宝贝们，如果不嫌弃我的话能不能看在我这次改邪归正积极日更的份上替我推推文呢🥺

第三十四章

=====

印雀榕没告诉过我他还有其他在世的亲属，我只知道在他十岁之前有一个对他个人而言幸福美满对社会来说作恶多端的三口之家，十岁之后他父母东窗事发蹲了大牢，他也被送进了福利院，而后就是我们的相遇。

那个男人究竟是不是好东西，会不会把他送去治疗，不过现场还有很多印雀榕的同事在，他们应该会发现他……

“别抠了，出血了。”祝玉提醒我。

我把手放下不到三分钟，又忍不住啃起来。

“俄尔普斯在带妻子从冥府归来的路上回了头，你知道下场。归葹，人对自己所做的决定反悔，总是没有好结局。”祝玉不知道是在安慰我还是威胁我，“你要记住你说过的话，你不反悔。”

我厌烦地闭上眼睛长出一口气，“我们去春风洞干什么。”

“找到驻扎所里的研究资料。那里有关哨兵向导的成因研究远比已经公开的情报深入详细。”祝玉开始换衣服，“那一套是你的，我们马上要到了。”

我刚解开领口的第一颗扣子，机身突然剧烈震颤起来，在海浪席卷般的上下晃动中我抓住座椅稳住身体，“怎么了？？”

你们这些反派真的，什么都干不成，一般起码都要在主角面前说完独白才死吧，我站队的难道是只能占一格背景的炮灰小喽啰反派？

“到地方了。春风洞有点邪门，飞机无法正常降落，我们要跳伞了。”

我一头雾水地背好降落伞包，祝玉拉开机舱门，风立刻灌进来吹得人眼睛都睁不开，他加大音量盖住呼啸的风声：“我们两个可能落不到一个地方！你耳朵上戴的是联络器！注意接听！”而后他就头也不回地跳下去了。

我很想把他扯回来问他我们这一趟到底要耽搁多久，回程要去哪找交通工具，真的能包我变成向导让印雀榕饶我一命吗？

但祝玉像一只冷酷的小蚂蚁逐渐消失在视线中，我也只能跟上。

祝玉是一个非常纯粹的乌鸦嘴，我想现在对哨兵向导的研究太肤浅了，他们不光是只有超能力，也可能拥有一些说什么来什么的玄学力量。

我挂在一棵参天巨木上，方圆八百米不见人影。

我费力地把降落伞绳磨断，骑在树杈上眺望了四周的地形。我似乎落在了一片密林里，放眼望去尽是遮天蔽日的大树，光偶尔从茂密枝叶的缝隙里泄露下来，地上没有花，没有草，只有厚厚的落叶。

也没有任何鸟叫声。

大自然的声音是难以察觉又热闹的，在野外应该有风吹过树叶的哗啦响声，鸟蹦蹦跳跳呼朋唤友的清脆啾鸣声，松树或野兔这样的小动物时不时钻出洞穴跳跃觅食的窸窸窣窣声。

这儿太安静了，就像有一张大嘴悄悄咧开，吞掉了所有的活物。

我拽掉领口的纽扣扔到树下去，小小的扣子掉落在厚实的落叶中，没有任何声响。我又折断一大截树枝丢下去，依然没有异样。

我仍然警惕着，待在远离地面的树杈上等待祝玉联络我，期间我把耳夹取下来检查，每一颗宝石都镶得很牢固，根本找不到哪个是隐藏按钮，我只好又戴回去。

一直到天色暗下来，仍然没有任何消息。我趴伏在树干上连呼吸都放得很轻很轻，生怕惊动了什么，戴在耳道深处的耳塞里突然传来滋啦滋啦声，断断续续听到几句祝玉和另一个人愤怒的争执声，从未听过他如此动怒，而后滋啦声消失，一切重归平静。

或许他需要帮助，虽然没有地图，但我要试着找找他。

我想坐起来，被树枝碰到了头，我疑惑地回过头去，原先和所有树一样正常向上长的树枝不知何时都围着我几乎贴在我身上，今夜黯淡无星，扭曲的树影乍一看竟像是一个个人正在死死盯着我。

-----

这章末尾有点吓人，胆子小的朋友最好白天看

第三十五章

=====

我心头猛地跳了一下，但这些见了鬼的树枝没有如想象那般马上群魔乱舞化作树精的手来抓我，它们一动不动。

假如我转开视线，它们会动起来吗？

我盯着它们，手下摸索到被我割断的降落伞，卸了一个金属卡扣攥在手心，保持这些树枝始终在我视线里的姿势，慢慢爬下树去。

脚尖在落叶上轻轻试探几下，才彻底踩到实地，堆积的叶子立刻埋到了脚踝以上，我注意到一件事：周围的树变密了。

就像它们都和那些树枝一样，在悄无声息中靠近了我。但我确信自己没有睡着，始终保持着警惕心。

这地方有点让人恶心。我用手里的卡扣在树上做了个标记，另一只手握紧枪，趟着落叶随便找了个方向往外走。

听天命吧，我能救到祝玉是他的命，救不到是他没命。

现在，我眼前所有树上都有我刻上的标记了。

……但我一直数着，我只做了六个标记。

这些标记高度相同，形状分毫不差，连最后一划被带起的三角形翘皮都一模一样，好像有人选中复制了这个标记，然后不断Ctrl+v到所有树上。

我解下手上缠着的丝带，在树枝上打个结。

……满树林的粉丝带静静挂在树枝上，此处无风，于是垂落的丝带一动不动。

好好好，这里其实有个小矮人们开的加工厂，刚接了订单加班加点生产出一批一模一样的丝带是吧。

我毫不犹豫抬手对面前的树开了枪！

像是平静的水面因为投入石子而泛起涟漪，影像破碎消失，我眼前仅有一条熟悉的粉丝带挂在树上，一个陌生的矮个少年捂着渗血的胳膊惊恐地看着我。

天色看起来与刚跳伞时没什么区别，时间并没有我认知中流逝得那么快。

但这里还是该死地安静，我刚才似乎都没有听到枪声。

我走过去拎住他的后领：“别装，把这儿恢复原样，给我带路。”

他嘴唇嗫嚅，我凑近了才能听到他说什么，“不是我做的…这里本来就是这样……我只是拖住你一会儿而已……”

对，确实不是他做的，就在我把目光放在他身上那一小会儿，再抬头周围的树已经更密了，像是看热闹的人，凑成一团围着我们。

我骂了句脏话，把他拎起来扛到肩膀上：“指路你总能做到吧！往哪儿走！”

他颤颤巍巍指了一个方向，我一边往那边狂奔一边恐吓他：“敢骗我就把你做成稻草人挂在那个树林里，谁让你来的？你是不是知道这是哪儿？这树林怎么回事？”

他被我颠得断断续续回答：“这儿、是、春风洞以前的、城区、我、知道得、不多、但是这片树林、什么都、吃、前、前边、往东、”

“说左右！”

“往、右！”

“谁让你来的？”我又问一遍，他沉默以对。真要打他一顿逼供吗，这小身板感觉两拳就死了。

已经看到树林边缘，我反而停住脚步，掐住他的脖子把他抵在树干上，“刚才都有哪些是你做的？”

他别开脸，一副死猪不怕开水烫的犟驴样。

我看着这头猪驴笑起来，“你刚刚不是说这片树林什么都吃？怎么吃？从哪开始吃？我没听说过会吃人的树呢，有点感兴趣。”

有树枝已经碰到了我后背，但我置若罔闻，“要不我们一起看看吧，你喂过鲤鱼吗？它们会争先恐后跃出水面张大了嘴，都想多吃一口。可惜刚刚忘了把降落伞的绳索带上，单用衣服当绳子把你吊起来好像高度不太够，估计你撑不了几口就会被吃得干干净净。”



小孩就是小孩，年幼的猪驴用恐惧、愤恨、无助等等眼神看着我，表情十分挣扎，然后撅着个嘴不情不愿地回答：“我只是把你对时间的感知模糊了而已，还有你下树以后让你找不到出去的路。”

好恶毒的小猪驴，跟着反派干活的就是小孩也不是好东西，我接着问他：“谁让你来的？”

有一就有二，这次他背叛得飞快也不做思想斗争了，“我大哥。”

看他那一脸自豪，没救了。

“名字。”

“陆桀。”

想起来了，那个想娶很多老婆的低素质二流子。

“他在哪？”

猪驴给我指了一个方向，“我大哥让我困住你一会儿就去找他，我没有想害你被吃掉。”

我面无表情松开手让他跌在地上，“滚吧，也别去找你大哥了，回家上学去。有人来接你吗？”

“有。”他点头如捣蒜。

我冲他屁股上踢了一脚让他轱辘出树林外，枪里还剩三发子弹，打倒一头熊够用吗？

-----

笨笨的人想试图写出聪明的情节尊嘟好痛苦……放弃了，没有那个脑子，就酱吧

奉上今日份脑洞：

一对相依为命的兄弟，父母离婚再婚有了新的孩子，兄弟俩没人要，住在曾经四口之家幸福过的老房子里。

哥哥是天生的狐狸精，父母不给生活费，十几岁时他就会撩得附近的小混混们神魂颠倒为他花钱，成年后就更不得了了，花着同班富二代的钱上了大学，遇到条件更好的学长立马把富二代踹了，接着是回校演讲的年轻有为老总，归国教授……

游弋在各路男人之间，狠狠花他们的钱养自己，养弟弟。

弟弟是死心眼小狗，对于哥哥的钱从何而来完全不明，给了就花，花不完就攒起来，偶尔断供就用积蓄维持最低生活标准，吃白水挂面啃馒头。

哥哥上大学之前兄弟俩还能经常见面，大学之中开始神出鬼没，毕业后彻底失去踪影，只有偶尔打来的巨款能证明此人还活着没翻车。

某天弟弟去日常兼职，刚拉开自己家门，一个高个男人堵在逼仄狭窄的楼道里：“你哥死了，把你托孤给我了。”

第三十六章

=====

方才猪驴说这片树林是在城区，怎么都不像，不知道什么品种的树才能在几十年内长成史前森林般的参天巨木，现代文明的痕迹已经被完全抹去，若不说我还以为自己误入了一片有着悠久历史的热带雨林。

树林外和树林内像是把两幅主题完全不同的画撕开又重拼在一起，史前森林与人类末日后的城市废墟接壤，跨出边界的那一刻，就像一直包裹着我周身的泡泡突然破掉，外界的声音与气味涌入身边。

原来什么都吃是这个意思。

我能听到别人，别人也能听到我。

我没有一出树林就一路狂奔，也没有像丢了小孩的父母一样大喊祝玉的名字，谁知道这个死去多年的城市里如今藏着多少活人。

一个人警惕着行走在全然陌生的地方，就会分外怀念印雀榕，在学院时我们也曾被投放到各种场地参加模拟战，我并不仰仗他的庇护，但有人陪在身边总是更安心。

有衣物撕裂和人喘息的声音。

我一秒收起心不在焉的软弱念头，握紧手心里的冷硬金属调整好状态，尽量藏身于破败不堪的残垣断壁之后接近声音来源处。

……有幸见识到了吃人野熊袭击人类并进食的珍贵画面，被捕的猎物正是倒霉狐狸祝玉。

得意的大尾巴摇不起来了，祝玉像被野熊叼在嘴里垂头丧气的狐狸，血汩汩从脖颈被咬着的伤口处冒出，跳伞前换上的作战服透出湿漉漉的暗色，陆桀金色的眼眸中瞳孔紧缩成一线，纯粹的兽瞳里看不出一点人的灵魂。

在对上视线的一霎我扣下扳机连开三枪，第一发子弹擦过他的肩膀迸出一朵血花，剩下两枪通通被因为受伤而发怒的野熊躲过，这下不止是祝玉，我也得听天由命了。我弯腰抽出一直藏在小腿外侧的匕首。

走到这里，我的努力绝不能是白白付出，我不允许任何人阻拦我。

陆桀的速度比我想得要快，带起的拳风简直如有实质，我腰后仰躲过后迅速回转，反握匕首深深捅入他肩膀处的伤口拧一圈再拔出，血大股涌出一直流到手肘，我退后两步攥紧沾血后湿滑的刀柄以防脱手。他的第二拳又袭来，这次我没来得及躲，咬牙承受的同时拉近肉身距离，匕首深陷他小腹左侧用和方才如出一辙的手法拧转一圈，但这次匕首被骨缝牢牢卡住拔不出来，我登时失去持有武器的优势，和陆桀落到同一境地，那匕首还替他堵住了伤口防止了他失血过多被我拖死的可能。

方才被他砸了一下的胃部难以忍受地抽搐，我面上不显站直，之前没吃什么东西真是万幸，陆桀看起来是力量型的哨兵，并不存在别的能力，或许我能在没有外援的情况下独自放倒他，一旁趴伏着的祝玉伤口仍在冒血，身下的土地已经被渗出一块暗色，不速战速决我怕等会儿一摸他人都凉了。

他的拳头又一次紧擦我耳边落在身后半堵墙壁上，碎裂的水泥块砖块砸在我肩膀上，齑粉四散迷住了眼睛，我一时不察被他拽住了头发在剩下的墙壁上“咣咣”撞了几下，温热的液体立马顺着脸庞流下，我抬起膝盖狠顶露在他伤口之外的匕首把柄，在他因痛松手的一瞬间拧身逃离，陆桀直接仗着野熊体重压住我，肺里的空气像挤泡泡板一样被擀了出去，我眼前一黑，鼻尖却只有血腥味和汗味没有新鲜空气。

我竟然有幸在陆地上体验窒息而亡吗，我用尽全身力气在他胸前狠狠锤下，肉与肉相击的声音一直共鸣到他胸腔中，因为紧贴所以我听得很清楚，但不知道他是不是被我直接打死了，仍然把我死死压在墙上。

额头伤口里的疼痛“霍霍”直跳，汲取不到新鲜空气的肺部开始燃烧，暴怒，受伤，痛苦，不甘，悔恨，不服，恐惧，火焰在漆黑的眼前点燃，扭曲，扩散，最后形成一片火海，蓝色火焰骤然从我手中爆发！

与我相接的陆桀须臾之间便成了火人，火焰冒出的霎时一直包裹着我的，使我安心，也是枷锁的某种东西断开了，“自由”，这个词像是鬼魅钻进我大脑中，自由！

我从未体验过这种感受，畅快得几乎令人放声大笑，陆桀已经倒下，但我身上的火焰仍在冒出，像是我第一次接触新世界的触手不愿收回，过了好久才勉强按耐下去。

我撕下衬衣下摆，把祝玉脖子上的伤口包扎起来后将他背起颠两下，“醒醒，别死了，你连通讯器怎么用都没跟我说，你死了我联系不上人来接我，难道要我步行几个月从山里出去吗？”

祝玉低声笑了，“现在感觉好吗？”

“好。”我诚实回答。

“那还是不反悔吗？”

“不反悔。”

尖锐的冰凉刺入我后颈，伴随着一声喟叹，“真好，归葹。”

-----

今天加班回来太晚了，好累，写得很糙，明天我有空再看看怎么修文

这个剧情发展我早在评论区提醒过你们了😈

第三十七章

=====

我立刻把祝玉当作背包狠狠甩在墙上，刚才还气息奄奄半死不活的人像回光返照了，从我背上翻身下来躲过，狡猾的狐狸气定神闲望着我：“红色的眼睛很漂亮，归葹。”

后颈像是被注了一管寒气，沿着血管游走冻结了片刻前还沸腾不息的火焰，我和祝玉防备着彼此沉默对峙。

“我其实也不想做向导，我们来交换彼此的可能性，这样不是很好？”祝玉抚过身侧的墙壁，“春风洞是一个……很神奇的地方，带你进来可是很不容易的，让我们别再浪费时间和精力。”

无形的精神力束缚住我，蠢蠢欲动要钻入被掀开的保护伞之后，祝玉向我伸出手：“我吞下你的种子，你吞下我的种子，我们的可能性会在彼此体内生根发芽，成为各自想要成为的。这是一场公平的交易。”

“那印雀榕的精神力呢？”我冷冷问他。

“抱歉，这是无可奈何的损耗。”他摆出遗憾的神情。

做梦去吧，印雀榕的一切都是属于我的。即便最后这份精神力回不到他身上，也只会成为我的养料，轮不到任何人来瓜分。

“在我真的生气之前，你还有逃跑的机会。”我扯掉耳朵上的蝴蝶掷向他，这是祝玉亲手为我挂上的鱼钩，大概从一开始他说保持联络就是假的，一直等待着用一段似是而非的音频欺骗我的那一刻。

只是不知道陆桀究竟是蝉还是螳螂，又或者是黄雀，亦或是共犯。

“还站得住吗？”他的声音像是加了糖精的水，苦甜恶心，精神力也一样，如同软体动物的触肢黏糊糊地贴上来。

“滚，不要链接我。”我警告他。

“你拒绝不了。”祝玉极轻极慢地抚摸断墙，先是掌心贴上，后是手指划过，深情地像是对待一件价值连城的文物，他的精神力模仿着主人的动作，舔舐过我尚未成型的精神屏障，“你并不是一个真正的哨兵，你只是处在放风时间的可怜小囚犯而已，现在我要拆掉监狱放你自由了，不高兴吗？”

“不需要。”寒气已经冻结到我的唇舌，变得说话都很艰难，我眼睁睁看着本该是一团焦炭的陆桀站起来，拂过表面的灰烬露出麦色的皮肤，像一个初生的野人未着寸缕走到祝玉身边，而祝玉并未惊讶。

他们是共犯。

陆桀解开我的衬衣扣子，在心口靠上的位置又注射了一针，“配合一点宝贝，这里一切都很活跃，我们得快点完事走人。”

先前的一针像是冻结一切的寒气，这一针像是往冻结实的硬土上狠狠铲下又挖出，我并不相信祝玉，却一次又一次上他的当，因为我太贪心，人贪心不该要的，就会遭报应。

印雀榕觉醒后我们的课程就不同了，以前一起去上课的路变得要分开走，他还是会硬和我同行一段，然后再绕回去。笨蛋。

我总是在心里想着，下次再告诉他不用绕路，下下次再告诉他不用绕路，下下次……

我只是想和你在一起多待一会儿。

-----

归葹仍然不能算一个真正意义的哨兵，他只是在春风洞这个神奇的起源地解放了片刻

第三十八章

=====

陆桀的手继续往下一一解开我的扣子，“我可以吃吗？”他不回头地问祝玉。

“不可以。”祝玉不知道在原地捣鼓什么，陆桀啧了一声。

他的手像沾满粘液的鳝鱼一样滑进我衣服里，胸前被手指捻住揉捏拉扯，火辣辣的热痛传来，我皱起眉。

手指开始恢复知觉了，但我没有动。

陆桀埋首在我胸前，湿热的触感像水蛭缠上来了一样恶心，被牙齿咬住碾磨的感觉令我浑身起鸡皮疙瘩，我继续等待着。

再近一点。

“别碰他。”祝玉警告陆桀，陆桀像只没驯好的狗，对于指令选择性听从，这会儿不灵光的脑子似乎又突然能接收到信号，准备听祝玉的话了。

见他要起身，我咬住下唇，从鼻腔泄出一声带着痛意的难耐呻吟，他的眼神立马转回来，我垂下眼帘避开。

陆桀掐住我的腿根往上抬，“不会弄疼你的宝贝，我的技术试过的都说好……”他下腹部被我捅出的伤处血已经止住，匕首柄仍露在外边，不知是否对一头野熊来说这不算致命的伤口，他和祝玉竟然都没有想起处理一下。

陆桀咬住我的锁骨脱掉自己扣子崩掉后一直敞着的破衣服，湿淋淋的腹部已经干涸的血痕被汗冲下，深陷其中的匕首闪着寒光，我开始蓄力。

他的手顺着我的脊椎一路溜下去，手指按在两个腰窝里按揉，这是唯一的机会，我曲起手肘狠狠砸在露在外边的匕首柄上！

匕首噗嗤一声完全没入他体内，留下一个可怕的血洞，我把他掀翻在地，扶着残墙站起，踉跄着逃向之前的怪异树林。

地面突然开始剧烈震颤，我险些跌倒在地，一道地缝正好在我面前裂开，我不打算回头看个究竟，如果不是大家一起倒霉遇上了地震，那就是原来陆桀的能力不是力气大，追究这个没意义，当务之急是争分夺秒地逃跑，等我恢复好了回来打死他们两个，我要把陆桀扔进热带丛林的沼泽里喂鳄鱼，祝玉肉少不够喂，留着给鳄雀鳝吃。

地缝越裂越大，隐约能看见里边有东西纠缠着翻滚着，就像大团的蚯蚓，我来不及细看想跨过它，脚腕却被缠住动不了，是树根！

它卷着我要往地下拖，两道风刃打断了蛇一样的根系，但更多的树根像蛇一样蜿蜒扭曲朝我而来，这个地方真的邪门，难道说春风洞当年突然破灭是人都被成精的树卷走了吗？

来到这里之后我确实能感受到祝玉所说的“活跃”是什么意思，这里的一切好像都“活着”，有某种令人振奋的东西在鼓动着一切有生命的东西，人，动物，植物，都在此地苏醒了，我能感觉到不在此地的印雀榕给我的保护和束缚都弱了下去，我自己的精神力像不断添柴加火的火焰，随时要灼成燎原大火烧掉一切。

这是……自由吗？这真的是好事吗？

蓝色的火从我身上蔓延开，毫不吝惜地将自己传递给每一根凑上来的枝条，它们竟然会帮助彼此灭火，而且表现出了恐惧。

或许成为向导和哨兵并不是仅赐给人类的进化，人类只是在漫长的历史进程中，偶尔领先了一次而已。

现在，该轮到其他物种赶上来了。

-----

不知道大家有没有发现我在目前的世界观披露里没有提到量子兽、腺体、终身烙印等等这些哨向常规设定，而且我有说过哨兵向导只出现了几十年而已

所以，这其实是一个哨兵向导刚起步还没有进化完全的世界，人们对他们的研究也还很浅，这样设定的话我有什么bug就方便圆了嘿嘿

第三十九章

=====

我在火焰的庇护下穿过乱舞的枝条疾行，它们就像是恶鬼来抓替身的手，不勾住人誓不罢休，即使被点燃了也会帮助彼此灭火很快返回战场，永不言弃且大难临头也不飞的精神真是令本人类肃然起敬。

但它们也帮我阻挡了身后追兵，不知道祝玉和陆桀是不是已经被抓住拖走了，是的话最好，不是也没关系，我早晚要收拾他们两个。

一根细细的枝条在被燃尽前狠狠抽在我面颊上，我下意识眯了眼，左眼下方火辣辣的，我伸手揩掉渗出的血，沾在指尖的血像是鱼饵引得这些该死的植物更加疯狂。精神力又不是交了钱就无限量供应的天然气，火势在密集的枝条包裹中逐渐减弱，左手被悄无声息缠住，我并未停下脚步，一边放火烧一边用力挣脱，烧得破烂黧黑的枝条像一个尺寸不合的手镯被硬撸下去，指骨处被擦过的地方发红破皮，这都不重要。

我的戒指被拽掉了！

那一点蓝色翻滚着消失在像女鬼哀怨的手一样招摇着的枝条中，我狠心回过头不管它，但愿印雀榕能原谅我。

但愿我还能见到他。

好吧，我真的要在这儿完蛋了。

笼罩着我周身的只剩一点红色的小火苗，像燃料不足的打火机在风中摇摇欲坠，回想一下，我落到这个境地完全是自找的，我后悔了，但我后悔的是我让这个糟糕的状况提前发生了。

其实迟早要走到这一步，印雀榕在这一年多内频繁失控，如果找不到解决办法，我们最终肯定要分开。或许我应该等他再恶化一点再行动的，再拖一会儿，再多待一会儿，现在还太早了……最后也没能好好地告别……

糟透了。

戒指也没有了，我大概会成为一副被消化完毕后排出的骨架，没有任何身份特征，没人找得到我，这块地方不知道会不会再被封起来，我只能作为一副无名骨架埋在陌生区域的地下了。

你会想我吗？你会难过吗？

就当作我是和其他反派一起私奔了吧。等有一天，你的生命长度超过我们所在一起的时间，我对你来说也不再会那么重要了。

我拽住一根偷袭的枝条扯断，手臂上无可避免被抽出几道血痕，疼痛的刺激已经很微弱，不知是否精神力损耗太多，我在这么紧要的关头不合时宜地犯起困，连被缠住的小腿都无暇去处理。

巨大的爆炸声传来，但我连抬眼去看一下的想法都没有，大脑完全停转，枝条们欣喜若狂地把我这个难缠的猎物层层包裹起来，我在波浪般的涌动中被传输运送向地下。

爆炸声越来越近，铮鸣刀声响过，缠在我身上的枝蔓断成两截落在地上，黑发蓝眼的男人拽着我的胳膊把我拎起来，这是之前接住印雀榕的那个男人，我刚想问他，他把我双手反剪在身后拷住，已经见识过一次的电击器抵在我背后滋啦一声。

我失去意识。

-----

有点进入瓶颈期了，（纠结）（挠头）没有大纲总是如此，全靠一腔鸡血创作

第四十章

=====

……意识像是被从深海中缓缓提起的观鲨笼，一点点浮到现实中，我身上被枝条抽出来的伤痕依旧火辣辣的，没有得到处理的迹象。

没闻到尘土和破败的味道，但令人心潮澎湃的兴奋感从未消失，我仍在春风洞没有离开。我试图睁开眼睛，但眼前被不知道什么束缚住了，一丝光都透不进来，背后被电出的伤口一跳一跳地痛，偷袭我那个该死的狗东西，绝对在上次之后偷偷调高了电击器的电压。

眼睛、脖子、手腕、脚踝都有束缚物的存在，也不知道我是在哪儿被五花大绑着，这王八蛋竟然不是印雀榕的队友，印雀榕现在安全吗？他有好好地和同事们待在一起吗？

我试图点起火，但脖子上的东西电了我一下，好不容易拢起的精神力立马逸散，像是一个大锅盖压下来，又把我刚有点冒头的能力盖得结结实实。

“别动。”声音在离我很近的地方，也就是说他一直在不出声看我折腾，好不讲礼貌的狗东西。

他的声音像冬天塞进后脖领的冰棱子，听得人从脚底往外冒寒气，“我很讨厌你，所以长话短说，我是印雀榕的哥哥，现在我要你把他的精神力还给他。”

真是没想到我和印雀榕两个孤儿谈恋爱还有见恶毒大伯的一天，我冷笑一声：“少鼻子里插葱，从来没听他提到过自己有哥哥。”

“你和他关系没到那个份上，他自然不会告诉你。”

“真的吗，那你弟弟在福利院的时候你在哪快活呢？扶养义务都没尽过，现在来装兄友弟恭了？真便宜啊大伯。”

回答我的是后颈处的电击，残留刺痛的肌肉一跳一跳绷紧，汗珠沿着额头流到太阳穴，被打湿的头发贴在脸颊上，我侧躺着动弹不得，继续勾着唇角问他：“恼羞成怒了？我和他认识了十五年，可是一次都没听说过你，哪个犄角旮旯冒出来的太监，要你替皇上着急。”

皮鞋踩在木质地板上的脚步声响起，停留在我身边，“你的讨厌之处就在于聒噪又能生事，一点都不懂收敛。我不会生气，因为已经知道你没有教养。”

一个冰冷的金属硬物环在我腰上，“咔哒”一声卡扣闭合，“这段时间我会好好教你，直到你能乖乖配合为止。”

腰部的皮肤要更敏感，我克制不住急促呼吸，胸口跟着大幅度起伏，总感觉连里头的内脏都受了牵连，胃像是被一只手揪紧拧了几圈，反胃的恶心感已经盖过了身体表面被电击的疼痛，我深呼吸一口气：“你是不是有什么见不得人的特殊爱好？装得为了弟弟好惩罚我这个可恶的弟弟男朋友，其实你自己偷偷兴奋了吧？真恶心，印雀榕可不想要这种恶心的兄长。”

突然加大的电流令我像被甩出水面的鱼一样腰腹弹了一下，而后重重落在地上，我咬着牙一字一顿：“不敢…摘下我的眼罩，让我看看你的丑样子吗？”

“我是成年人，不会被你这么低级的程度激怒。但你想看我长什么样子，可以。”

一只手伸到我脑后解开眼罩，我侧过来后背撑地抬起双腿，凭着感觉狠狠砸向他所在的方向！

……失败了，脚踝被人提住，头朝下的感觉一点也不好受，我更想吐了。

有人敲了敲门，我最熟悉的声音隔着厚厚的门略显沉闷：“印山泓，你在不在？”

-----

还不到印雀榕出来的时候呢！我要等到明天晚上大家都放假再让他出来！

谢谢每一位宝贝的评论，爱你们么么( ﹡ˆoˆ﹡ )

第四十一章

=====

便宜大伯哥立马扯下眼罩塞进我嘴里，手掌也盖在我嘴上死不松开，我从嗓子里吱唔几声，见不奏效转而伸腿踹他。

他松开提着我脚踝的手压制住我，声音平稳地回答外边：“在，怎么了？”离得近了我才仔细打量他，先前我觉得他的眼睛和印雀榕很像，但现在凑近了看细节，他的眼睛像是死的，里边的瞳孔一动不动，也缺乏正常人眼球表面的那一层水膜，活像是两颗硬邦邦的蓝色玻璃珠子，我心里隐约有了猜测。

“开门。”外边的回答只有简单的两个字。

“抱歉，这里边有点乱，我稍微收拾一下，你先回自己的房间等一会……”

“开门。”又重复一遍，连语调都未曾改变，仿佛是某种学着人类语言来骗人的精怪，在达成目的以前会一直这样循环下去，连我都感受到了压迫感。

“小榕……”他还想说什么，重物击打在门上的巨大响声使人心里一颤，打断了他的话。

“开门。”撞门声并未停止，钢铁质地的门框逐渐变形，最后在“砰”一声中彻底倒塌完成了自己的使命。

我的男朋友用冰冷的眼光凝视着自称是他哥的人，拳头上的血滴落在地板上凝成一小滩，又在便宜大伯哥的脸上留下印记。便宜大伯哥不知道是真被打晕了还是因为刚跟我大放厥词现在就惨遭打脸觉得太丢人所以在装晕，总之躺下悄无声息了。

印雀榕扯出堵在我嘴里的眼罩，在他触碰到我的那一刻，某些熟悉的东西像潮水般匆匆涌来将我重新淹没，火焰摇曳了一下，也悄悄熄灭了。

他解开我手上、脚上的镣铐，以及脖子上的电击项圈，我掀起衣服露出腰：“这儿还有一个。”

他检查了一圈，拽着便宜大伯哥的手把他拖过来，用他的指纹解开了锁，然后又像丢垃圾一样把大伯哥扔到一边。

“疼不疼？”他用指腹轻轻抚过我左眼下的伤痕。

我谨慎思考后回答：“你生气吗？生气的话挺疼的，不生气其实也没那么疼。”

他看起来挺咬牙切齿的，于是我立马依偎在他怀里，“疼，我身上好多伤你都没看到，你那个王八蛋哥哥还电我，你看这儿……”

印雀榕像抱小孩一样让我坐在他手臂上把我抱起来去找医药箱，用这个姿势帮我上药，包扎伤口，沾药的棉签擦过胸前的牙印时我正想和他解释，不料他竟然像没注意到一样继续了，于是我也不再浪费多余的口舌，反倒是他在处理我手上的伤时看见我空荡荡的无名指顿了一瞬，我心虚地别过头。

后背被电击器电出的伤口最严重，还好创面小，纵使如此印雀榕处理它时也令我出了一头汗，结束后我用两条胳膊紧紧缠住他，把脸贴在他心口，“对不起，别生我气。”

他用同样的力度抱紧我，下巴抵在我发顶：“原谅你了，但我会生气很久，接下来看你表现。你饿不饿？”

我摇摇头。虽然已经一天多食水未进，但我真的毫无食欲。“我的戒指也掉了。”

“以后还会给你买更大更贵的。”印雀榕喂了我两支营养液和一杯加了葡萄糖的水，疲惫后知后觉上涌，我困得睁不开眼睛，窝在印雀榕怀里还不想睡，“我们这是在哪儿？那个人真的是你哥哥吗？你是不是有好多事瞒着我……”

【-薯*条*整*-=- 理*-】

印雀榕抱着我站起来，“在房车上，他是我爸的义子，我们去个干净的房间，等你醒了我都说给你听……”

我太困了，我真的只想好好睡一觉，所以一开始感觉到有人在碰我的腿时我也不想醒，直到他越来越过分，我睡眼惺忪地睁开眼，模糊的视线随着思维的清醒一起逐渐清晰，我看见印雀榕正握着我分开的两条大腿根部。

……你有病吧！有什么不能直接问我吗！你这个绿帽癖！

-----

想了想又不是十几岁的毛头小子了，在看到伤痕累累的恋人之前第一反应应该是安抚而不是别的，所以就把一些情节换了，不过放心，后边还会写的

第四十二章

=====

我蹬在印雀榕下巴上让他滚远点，他看似嚣张实则心虚地挤到我身边躺下把我搂进怀里，我意思意思挣了两下，但这个小小的房间让人很安心，小小的窗户窗帘一拉分不清白天黑夜，熟悉的味道萦绕在鼻尖，我枕着他的手臂又睡着了。

这一次我一直睡到自然醒，眼睛比脑子清醒得快，我盯着房车的车顶好一会儿才想起自己在哪儿，而后反应过来门外有说话声。

印雀榕不知道何时起床的，我手里还攥着他的衣服，我穿上它坐起来，凝神听外边的动静。

“父亲一直期望……你明明应该成为s级……我们都在等待……”声音并不大，听得不太清楚，这应该是那个黑发蓝眼的男人。

“……不需要…你学门正经手艺找个合法工作行不行。”印雀榕的声音听起来充满了不耐烦。

“这都是……属于你的……只要……”对方还在不依不饶地劝说，而且还提到了我的名字，我立马倾过身子把耳朵支起来听听这王八蛋又在给我上什么眼药。“……甚至不是向导……你值得更好的……配不上你……”

印雀榕嗤笑一声，“你就配得上了？”

对方没再说话。

什么意思？我还在头脑风暴，印雀榕已经推开了门，并且一点也不意外我醒着，他往床边一坐，柔软的床垫立刻倾斜，我也跟着滑过去，他检查一遍我的伤口后替我把衣服穿好，“休息好了吗宝贝？起来吃点东西，我们要走了。”

“就开这辆车吗？”

“步行，这里所有交通工具都会失灵，除了自行车，很可惜我们没有。”

“那这辆房车怎么到这儿的？”我充满疑问。

“用直升机吊着投放下来，为了当住处。你不了解那些有钱的反社会分子，他们一般脑子都有点问题。”印雀榕单膝跪在地上帮我穿鞋，“所以想吃点什么？厨房里有新鲜食材，我去给你做。这辆车和上边的一切最终都会在这里化作齑粉，不要客气。”

似乎……你的父母也曾属于享用民脂民膏那一部分脑子有问题的反社会分子。

“做个三明治吧，快点吃完就走。”我想问他跟便宜大伯哥到底怎么回事，但是怕揭起了话头，他反问我这段时间在干什么，为他做什么我都不后悔，但讲出来就觉得分外矫情，好似在邀功，更何况我还竹篮打水一场空，到头来连累了他来捞我。我纠结半天，最后问了别的话题：“怎么没看见你的同事，就你一人来抓捕逃犯了？”

他凉凉地看了我一眼：“我，包庇逃犯，旷工，没人知道你在这儿。”

我像啄木鸟凿树一样狠狠在他脸上亲了十几下，印雀榕侧过头含住我的下唇，把舌尖探进来邀我一同快乐，我欣然接受。

我看见印雀榕准备的两个大背包开始惊恐，“我们要走多久？”

他思考了一下，“大概……四天左右能走到有信号的边缘，就可以联系人来接我们。”

我眼前一黑，毕业多年已经忘却的急行军拉练噩梦卷土重来。

第四十三章

=====

我拎起一个包背上，“便宜大伯哥呢，不跟我们一起走？”

“他自有出去的方法。”印雀榕给我戴上帽子，把外套拉链拉到下巴，又从我包里拿出两瓶水装进他包里。

“走吧。”

真是难以想象我年轻时能背那么重的行李走那么远的路，我现在感觉自己像一头农耕时代承载着五口之家全部希望的驴，印雀榕到底在背包里装了多少东西，就这么四天的路程少吃点饿一饿不行吗！

我愤怒地反手从塞得鼓鼓囊囊的侧边袋里摸出一根能量棒撕开塞嘴里。

我才咬下第一口，眼角便瞟到一道灰影冲来，不等我反应便掠过面前，抢走了我手里的能量棒。

一只大得像野猫的胖松鼠叼着能量棒耀武扬威地对我扭了扭肥屁股，小眼睛里竟然能看出得意，我弯腰要找棍子抽它，被印雀榕拦住，“这里的动物和植物都一样不对劲，别管它了。”

但我还是从地上捡了个石子，没砸中，胖得跟墩子一样的松鼠跑出了柴犬的动静，在四爪刨地扑腾出的灰尘中惊天动地地逃走了。

“但是这里为什么会有松鼠……”我忧虑地环顾四周废墟，“附近会有树吗？这儿的植物好像比动物还危险。”

印雀榕牵住我的手，稍微给了我一点安全感。“好久没有这样了。”他侧头看我，“觉得怀念吗？”

“有一点。”我也想起了我们在预备学校时的野外生存训练，那时我们俩也是这样，在危机四伏的模拟现场互相信任，保护彼此。只是在毕业之后，我好久没有进行过这种体力训练了。

“别害怕，我们每次都能拿第一。”

我不如印雀榕擅长辨认方向和看地图，领路一职通常由他来担任，我只要跟着走就好。眼下看着似曾相识的树林，我迟疑了，“我们一定要从这里走吗？”

“地图上是这么标的，绕路的话大概还要多走一天半。”

我不觉得在一个小小的城市遗址里能出现两片奇怪的史前巨树一样的树林，这多半还是那些奇怪的会向人靠拢的树。我跟印雀榕讲了我来时遇到的事，他抬头看已经由淡紫过渡到暗蓝的天色，“我们在外围休息一晚，明天天亮加快速度穿过这片树林。”

“外围也不安全，树根会一直蔓延到这里。”说到这儿，我想起那个不法分子二人组了，不知道他俩是被树根拖走了还是也趁机逃了，无法判断当时的地裂究竟是陆桀导致或是树根自行拱开，要是后者的话我们不能在这儿停留。

“现在就走。包里不是装了探照灯吗，我在前边照明，你拿着另一个备用，一旦没电立马接上。”我把包背在胸前翻出那个又大又沉的手电筒套在手上，“跟紧我。”

印雀榕没说什么，只是取出一把手枪上膛后递给我，为我守好后方。我用空着的那只手握紧枪，踩在已经投射到我脚下的树影上，听到背后印雀榕跟上的脚步声后，再次踏入这片沉默屹立在夜色中的树林中。

-----

船到桥头自然直原来是只要我硬着头皮写总能想出来该写什么的意思，虽然今天晚上的更新是硬着头皮写的，但在这个过程中终于想到接下来写什么了！

第四十四章



=====

进入林子的一刹那好像按下了静音键，我和他的脚步声都被抹消了，脚陷进厚实的落叶堆里，能感觉到枯叶在鞋底被碾碎，但没有一丝一毫的脆响。看不出异状的巨木沉默屹立，好似看不清面孔的巨人在审视我们，我和印雀榕就像两只惊惶的小蚂蚁，在它们脚底奋力逃离。

印雀榕的手从后方伸来贴在我手背上，而后和我一起握住了探照灯的把手，他贴在我耳边轻声安慰：“别害怕。”

一丝尾音都无，这片树林像一块贪婪的海绵，把我本该得到的安心感吸收得干干净净。

探照灯是连接我们的纽带，我和印雀榕并肩而行，他时不时通过拉扯探照灯来为我指引方向，我什么也不问地跟着他匆匆而行，我们已经进入树林最深处，树越来越密集，本就惨淡的月光被郁郁葱葱的树冠挡住，探照灯的白色光圈落在幽深的森林里如此渺小，我情不自禁想象出海洋深处某种巨大的鱿鱼身上的一个斑点。

我的状态不太对，我不是那么胆小的人。

印雀榕拉了我一把，我抬起头，前方不远处遮天蔽日的树冠突兀缺了一块，那里有片空地。

行至前方，月光陡然洒在突然出现的湖面上，湖不大，上层的水看起来很清澈，但见不到底，我和印雀榕远远望着，有白色的不明物体悄无声息从水下掠过，长长的身体自在游弋，好一会才看到尾巴离去。

虽然这里本来就没有声音，但我还是不由自主把脚步放得更轻，这儿太古怪了，那些突然消失的驻扎人员如今还有活着的吗？

印雀榕用气声告诉我，我们快要到树林边缘了。

但我总觉得我们好像越走越深，这些树不再是笔直笔直，它们看起来奇形怪状又扭曲，像白雪公主初入森林时看到的那些，树皮上疙疙瘩瘩长了很多寄生物，像一个生了皮肤病的巨人，但没有使它虚弱削减震慑力，反而更加狰狞。

我甚至看到有些树皮是破开的，树干里的异物露出部分真容，一台已经被时代抛弃的老式电视机，一架锈得快辨认不出的自行车，一截……好似人类的指骨，仿佛它们天然从树里长出来似的，已经自在地融为一体。

我尽量小心翼翼不碰到任何东西，但还是不慎被树皮上的寄生植物垂落的枝茎扫到，这棵疑似吊兰的植物像被触发的机关一样从树皮上弹起，宛如一只水母自在展开长长的枝叶，轻飘飘向我飞来。

这场面怪诞得像做梦，一团团寄生植物离开它们的宿主，长满叶子的枝茎像水母长长的触手，天空变成了它们快乐游荡的海洋，这不符合生物学……也不遵守地心引力……

印雀榕抓住我的手开始狂奔，植物水母们飘飘荡荡缀在我们身后，执着就像真正没脑子的海洋表亲，我回头开了一枪，一团叶子掉在地上，但没用，太多了，这种行为只是在浪费子弹。

要是能点火就好了……

印雀榕猛然回身，抓住一根不知何时垂在我耳边的藤蔓，将已经飘至我身后的植物水母甩出去，他手心被粘掉了一层皮肉，血滴在我脸上，但我来不及为他检查伤口，更多的捕食者将至，我们必须争分夺秒。

竟然有间完整的电话亭被裹在一棵需要数人环抱的巨树里，门完好无损地露在树皮外，仿佛一间突然出现的精灵树屋，印雀榕用力拽开门，没坏！

他先把我推进去，而后自己挡在外侧拉上门，紧跟我们的植物水母贴在玻璃门上，蠕动着寻找缺口，不多时玻璃门便被密密麻麻的枝叶覆盖，挡住了玻璃外的月光。

印雀榕熄灭探照灯，用匕首将门卡上，而后用精神力覆盖入口。

“别怕。”他和我额头贴着额头，我才发觉我们都出了汗，“等到天亮我的精神力就恢复了，我会带你回家。”

骗子，在宴会上他追我那一次肯定损耗很大，怎么可能到天亮那短短几小时就能恢复。

“嘿嘿。”他亲亲我，“现在像不像我们吐槽过的冒险电影？莫名其妙找到地方躲，莫名其妙响起bgm，莫名其妙在危急关头干起来，我跟你好像要变成莫名其妙的主角了。”

这个人真是……

电话亭太狭窄了，挤得我只能紧紧抱住印雀榕，外界的声音和光线都被剥离，能感知到的只有印雀榕在我耳边的温柔声音，印雀榕落在我唇上的潮热鼻息，印雀榕抓住我身体的灼热手指，印雀榕贴在我胸口的有力心跳，印雀榕落在我肩上的冰凉发丝……

我变成了像树林一样吞吃一切的怪物，声音，温度，时间，一切都融化了。

-----

今天心情不是很好，结果硬着头皮写完居然高兴起来了，嘿嘿

第四十五章

=====

背包堆在我们脚下，印雀榕捞起我的小腿架在臂弯，狭窄的空间里我被他压在墙上，黑暗中我们注视彼此的眼睛，门外的植物水母不安分地蠕动着，偶尔留出空隙让月光漏了进来，洒在印雀榕眼底，像夜晚安静的海。

我闭上眼，认真又仔细地描绘他嘴唇的形状，舌尖舔过他唇缝，被他张口含住，舌尖交缠在一起直到麻木，涎液从无法闭合的唇角滑落。

印雀榕抱我抱得太用力了，就像我是他最珍视的宝贝。他爱我，确认了一千次，一万遍，仍令我头晕目眩。

他埋在我肩窝里笑起来，胸膛的震颤带动了深埋我体内的那一部分，我脚趾蜷紧又放开，“如果，现在这棵树突然绞紧，我们就会变成两具难舍难分的尸体，不知道多少年后春风洞被再次投入使用，那时他们清扫现场，我和你的白骨被人发现，肋骨好像齿轮契合在一起，只可惜人类男性的阴茎没有骨头，人们要怎么推测我和你的关系呢？我们是一对在大难来临前互相保护的兄弟？还是在将死时刻紧紧相拥的情人？”

印雀榕又深又慢地将我搅得一塌糊涂，声音放得低低轻轻，像午夜春梦压床的鬼魅在人耳边喃喃低语：“只有我知道，人生的最后一刻我也在操我老婆。”

我下意识攀紧他的后背，指尖深陷进他皮肉里留下长长抓痕，逼仄的空间里两个人的体温互相传递，印雀榕身上散发的热气如有实质，蒸烤得我眼眶酸热，好像一只含水量百分之九十八的水母，即将化作云汽从他怀中逸散。

“归葹，你爱我吗？”他一边凶狠地顶撞我，一边咬牙切齿地问我，我哽咽着搂住他的脖子完全挂在他身上，随着他的动作上下颠动，“我爱你……”

最爱你，只爱你，最最喜欢你，最最爱你。

我对你的描述产生了向往，如果我们能在一起直到最后一刻，太好了。

但是不行，我不要，我不想让你无声无息葬送在这种地方。你必须是最耀眼的，最好的，当个人人称颂的大英雄吧。

天亮后，我会为你清出回家的路。

“你总是骗我，瞒着我，不听我的话。”他的动作又快又狠，轻微的水声回荡在狭小的亭子里，下腹处已经有了轻微抽搐的感觉，我说不出求饶的话，只是咬住他的肩膀，不想让他太痛，却又希望那伤痕永不消退。

“不要做你觉得对我好的事，”他再次重复，“没有什么比你更重要。”

“为什么我不是向导？”我问他，“无论你再怎么和我说没关系，我的心情难道会和你不同吗，我难道可以装作看不到你的痛苦？你能够做到不在意我？”

“我做不到，印雀榕。”这是我自己种下的苦果，我会咽下，我不后悔。我只是恨把你牵扯进来。

“又倔又笨。”紧贴在玻璃门上的植物水母突然像被击中的鸟一般纷纷掉落在地，不知何时朦胧月华突破云雾，慷慨挥洒在大地上，印雀榕背光而立，皎洁月光为他的银发和轮廓渡上一层冰冷光晕，他像一樽对我作出审判的无情神像。

“我会把你锁起来，这都是你自找的。”

-----

印雀榕拿捏归葹真的轻轻松松）

我昨天晚上真的感觉自己灵感泉涌啊！一直到结局我都想好怎么写了，结果今天情绪怎么都调动不起来，又是干巴巴一千多字，可恶，早知道趁昨晚奶茶劲没过写了！我每次兴奋起来都要靠咖啡因！

第四十六章

=====

我简直难以置信，“你骗我？”

“我一开始就说了实话，是你不相信我。”印雀榕把我死死按在他胯部，我挣扎着让他放开我，被他压在墙上像要钉穿一样用力顶入，小腹处浮现出不自然的凸起，沿着笔直的刻度线上下滑动，我拽住印雀榕的头发往后扯，他咬在我胸口像要把那里嚼碎了吃掉，我发出一声痛呼，更加火冒三丈，“松手！不做了！未来一年你就自己对着色情杂志撸吧！”

“你凭什么生气？”他一边操我一边冷笑，“你把自己说过什么忘得一干二净了吧，你说你要跟我结婚！我每天都在等你想起自己的承诺，你呢？你有想起过一瞬间吗？”

真是倒打一耙，我什么时候忘了？我要是忘了至于在这儿受这些罪吗！

我照他肩膀上狠锤两拳，他一时不防松了手，我一边穿裤子一边提起背包，正要去拧门把手，被他“哐”一声按在门上，不知道用什么绑住了我双手，从后边拽下裤子重新进入，本来就软着的穴道欢欣鼓舞迎接他的再次到来，与身体相反，我的怒气已经到达了顶峰，“滚！强奸犯！”

“那又怎么样，”他无耻地舔过我耳廓，“这里可没有警察，不过放心，等我强奸完你就带你离开这片无人之地，陪你一起去报案做笔录，记得帮我请律师减刑，每个月都要来探望我，等我坐完强奸罪的牢，你要抱着鲜花在监狱门口等着接你的强奸犯老公。”

……我真的气得眼前发黑，深呼吸好几次才忍住脑门暴涨的青筋，跟他吵这种架没有一点意义，尤其是在没有脱离危险的当下，我跟他就像两个恐怖片里开场十分钟就送命的炮灰。

我已经决心沉默着忍完这一场性事，回家再跟他算账，未来一个月他爱住哪儿住哪儿，反正别想进家门。偏偏印雀榕又开始凑在我耳边说一些下流话，我用力跺他一脚，他反而进得更深，动作更狠，肚子都要被顶破了，我漏出一丝破碎的呻吟，胸前先前被咬得肿烫的两点贴在冰凉的玻璃门上，让我混沌不清的大脑恢复了些许理智。

现在没有枝叶遮蔽玻璃门了，过分皎洁的月光照得亭子里通亮，虽然知道这鬼地方几乎没有人，但我还是感到了羞耻，偏偏印雀榕这时候倒又跟我心有灵犀了，他抱着我的腿向空荡寂静的森林展示着我们交合的部位，噗嗤噗嗤的水声在万籁俱寂中简直声如惊雷，我闭上眼别过头，被进出的快感愈发鲜明，真的很希望现在天降一颗陨石，不要太大，不要把印雀榕砸死，就把他砸晕过去刚刚好。

……我已经什么都不想说了。

印雀榕胳膊上挂着两个包，背上背着我，一边哼着歌一边轻松前行，偶尔有被惊动的奇怪生物撞在他的精神屏障上，又被他控制着飞远了。

显得之前惊慌失措拉着他逃跑的我像小丑，世界上怎么会有这么讨厌的人。

我又照他肩头锤了一拳。

-----

香三天臭半年的小情侣，嘿嘿

第四十七章

=====

再怎么说我也是个成年男人，中途印雀榕的呼吸声一度变粗变重，我让他把我放下自己走，他说怕我一落地就跑了。

……他的担忧不无道理，但我只是想拉开点距离表示我在生气。

行吧，他爱当老黄牛就当，我不信他能背着我走接下来的三天。

这骗子精又骗我！哪来的四天路程，我们从未进入过春风洞中心区，始终在外围打转，穿过这片树林，就是离开群山之间的破败公路，已经褪色的路障倒在一边，锈迹斑斑的拒马被掀翻在地，路边长势良好的灌木将枝叶蔓延到了路面上，这里久未有人经过。

“这里原先的驻扎部队……失踪的人找到了吗？”我和印雀榕一起打量着这条消失在山另一边的盘山路。

“没有接到任何通知。”印雀榕先从山坡上滑下去，而后张开手臂接住紧跟其后的我，“也没有任务指派，似乎完全没人在意这里。”

鞋底踩在落满灰尘的柏油公路上发出踢踢踏踏的脚步声，单调重复着好像世上只剩下我们两个人。在走了一段路绕过山的这一端后，一辆静静停靠在路边的越野车出现在我们视野里，我立刻拔出别在背包侧袋里的枪并上膛，印雀榕压下枪管，“车里没人。”

一辆无主的，崭新的越野车，就这样停在路边，简直就像玩游戏时为了需要跨越地图的主角刷出的道具。

我碰了一下门把手，车门却在滴一声后缓缓向后滑开，“已确认指纹。”

我满怀疑窦地看一眼印雀榕，他已经钻入车内，检查完毕招呼我上车。我坐进副驾驶拉过安全带，悬挂在后视镜下方一闪一闪的小玩意引起了我的注意，我把它托在手心仔细打量。

——这是祝玉的项链，那个小小的天平。

不知这是不是他为自己准备却没用上的后路，他已经离开了？还是仍困在此处？再遇见我们之间必然要爆发一场不可调和的争斗。

我把项链放回原处，在油门轰鸣声中降下车窗，看窗外风景倒退远去。

忽然之间，一阵低沉的，但让人内脏都好像在跟着震动的，无法形容的声音从远处传来，紧接着地面开始颤动，印雀榕猛踩刹车，我先是整个身体向前甩，又被安全带狠狠勒住弹回座椅上，颈椎差点被折断的感觉让我想吐，我摸索着解开安全带要拉开车门下去，被印雀榕拽了回来。

他流鼻血了，捧着我的脸在跟我说什么，耳鸣得完全听不清楚，印雀榕脱下衣服在我唇上擦拭，我才发现自己鼻子里也满是深红色的血块，他拧开一瓶水递给我，我勉力吞下几口冲淡了喉咙深处的腥味，耳鸣稍微减轻了些。

但是……原本随着距离逐渐消失的“自由”感，就好像装着水的鱼缸破了，它迅速涌向四面八方，再次淹没了我。

“看外边。”我顺着印雀榕的目光提示望去。

天空已经被铺天盖地的蒲公英种子完全挡住，这些外表无异常的种子大得不可思议，像白云一样从山里飘飘荡荡飞向远方，明明是童话般梦幻的场景，但却带着灾难的气息，即将把不幸的噩兆传遍整个世界。



我下意识去寻找印雀榕的安抚，他握住我的手再次发动车子，“别担心，只要明天婚姻登记处开门就行。”

-----

但是放心，我不会突然上升高度拯救世界巴拉巴拉的，这只是无法避免，无可抗拒的世界发展，我的主角就只是两个小小的，想过好自己生活的人类而已

车是祝玉留给归葹的

第四十八章

=====

灰色的柏油路面布满裂痕，好像一张张大嘴静候掉进去的莽撞活物，顷刻间便可以将它们嚼得尸骨无存。印雀榕减速慢行，不时绕过塌陷区或踩下刹车，我的胃跟着车身一晃一晃，只好闭上眼睛蜷在座椅里等晕车的症状过去。

我的意识像一只翱翔天空的风筝，乘着风忽远忽近，但始终有细细一线牵着，偶尔我觉得自己要挣断那根线彻底自由了，又如同浸入冷水突然清醒过来。

印雀榕始终握着我的手不放。

正常情况下他的驾驶证估计已经分被扣光了，不过反正这里也是废墟，路上除了我们也没有别人，所以我没说什么。

那些蒲公英种子飘飘荡荡消失在视线尽头，又有后继者填补上天空的缺口，无穷无尽般不断从被我们抛在身后的废弃城市中飘出，偶尔有降落在路边的，被风吹着在地上滚两圈，毛茸茸的白色便黏在土地里彻底不动了。

从第一朵蒲公英降落在我们附近后，接二连三地不断有白色种子黏在车窗上遮挡视线，雨刷器刮过后像是标本一样彻底展开贴在玻璃上，不多时便可以看到小小的绿色的根竟然长了出来。

我屈指敲敲玻璃，纤细的根颤巍巍地朝发声处爬来，看起来像是软体虫子一样恶心，我厌恶地别过脸。

“咔嚓。”非常轻微的碎裂声传来，我耳尖一颤，转过头去，看似细弱的根已经深入玻璃之中，雪花般的裂纹逐渐扩大，还在蠕动着往车内钻入，我着急翻找趁手的工具，“印雀榕！你怎么不让它们自己飞走！”

“……老婆，精神力没有你想得那么万能，这么小的种子也没有自己的思想。”

破碎声不绝于耳，印雀榕猛踩油门开出了蛇形曲线，试图甩掉一部分种子。

略有成效，但已经扎根的种子仍死死扒住车身不放，且愈扎愈深，有一棵已经快要碰到了印雀榕手肘。

一簇蓝色火花在车内骤然亮起，被点燃的根须缩成一团往外退去，没有发声器官的植物尖叫得我头晕目眩，火花像萤火虫一样从破洞处钻出去，围绕着车身四处点火，蒲公英像被拔出来的曼德拉草一样尖叫着纷纷落地，而后火苗越窜越高，逐渐形成一条火蛇，保护神一般缠绕着车游走。

印雀榕缓缓靠边停车，一把捧住我的脸让我转过来，“这种时候？”他像对待面团一样把我的脸揉来搓去打量。

“干什么！”我拍开他的手。他指腹抚过我眼皮，我下意识闭上眼。

他放开我回到驾驶位上，“你最近不要出门，也不要告诉任何人。”在他的声音里还没有被烧干净的发芽种子自己窸窸窣窣钻出窗外，与之相伴的是火蛇不受我控制地渐渐消散了。

我狐疑地看向印雀榕，“是你做的吗？”

“我有那个能耐的话，首先，我要让你变成向导，其次，我要让你变得超爱我超粘人，每天没有我的吻你就无法出门，最后，你会每天都敞着、唔……”

我捂住他的狗嘴，把剩下的话堵了回去。

-----

是这样的，种子发芽生根到一定程度印雀榕才能捕捉到它们那点少得可怜的精神力并将其控制，与之相伴的是归葹又“熄火”了，所以才有了最后那段疑问，归葹是不会在心里猜疑印雀榕的，有话就直接问

第四十九章

=====

这些种子像是有群体意识，明白这边是硬柿子后就不再下落了，我和印雀榕开着已经破破烂烂的车继续行进。

无人来春风洞探究驻扎部队为何离奇失踪的原因找到了。

下山的路口被横七竖八的车辆完全堵死了，瞧起来这里似乎曾发生了一场连环车祸，但走进了看却发现这些车只是停得杂乱无章，军绿色的车身上并没有碰撞的痕迹，所有的车门都大敞着，好像某一时刻人们不约而同地踩下刹车，在不知什么的呼唤下打开车门，不回头地走入云雾缭绕的深山之中，就此失去踪影。

我想我们最好不要去究其原因，尽快离开为好。

路已经走不通，我们只能弃车步行，印雀榕很熟练地在离线地图上寻找着隐秘小路，并带我避开了所有疑似有人声的地步，我想他在做某些事上不知道是哨兵特有的天赋还是他本人的家族遗传，假如我和他立场互换，想必他现在连自己的帮派都建立起来了，何至于像我这般竹篮打水一场空。

打开家门便一股子霉味，紧闭的门窗挡不住灰尘入室，却关出了满屋子的陈旧气味。

自下了山进入信号范围内后，他手环上弹出消息的红灯便亮得催命一般一刻不止，不知有多少紧急情况要处理。印雀榕几乎没在家中停留便匆匆离去，临走之前只是再三嘱咐我最近不要出门，也不要向任何人透露我偶尔可以使用能力的事。

我把瓶子里已经腐败生霉的鲜花扔掉，浑浊且有细小虫子游动的水倒入下水道中，本想推开窗通风，有小小的蒲公英种子贴在玻璃上，我伸出的手顿了一下，又收回了。

我试图点起火，但回到城市的空气就像是胶黏的史莱姆，丝毫没有在春风洞时的轻松灵动，自由荡然无存，唯有滞涩的郁闷感堵在心头。

把灰扑扑的家打扫干净，终于有空闲看看有了信号的手机，我窝在沙发里解锁屏幕，社交圈约等于无的我把印雀榕在此之前问我在哪的夺命连环消息已读后，便只有寥寥几句工作上客户的询问进度，我一一回复后顶端突然弹跳出一条推送，“x地千年古桂一夜花开”。

好没意思的消息，我百无聊赖地点进去，手指滑动几下，拉到评论区却是有人正在装神弄鬼说秋桂在春夏开花是不祥之兆，紧跟着就有自称当地人的人附和对方是大师说得真对，开花当晚附近便有一户一家四口横死家中。

我坐起身来，退出这条推送从头开始翻热搜榜，“某男星深夜变装出没夜店”“男子养花如神竟将芦荟养出三层楼高”“可爱小女孩哭着说鸡冠花咬人痛痛”“这三样东西不能再吃了你知道吗”“某地惊现前所未有蒲公英雨”……

在这一大堆垃圾信息中，我点开其中几条放在往常我只会觉得“神经病这都要叫人来看”的，有的人在看热闹，有的人已经觉出不对。

我走到窗户前向外望，起风了，一片叶子悠悠飘过，我分不清它究竟是被风裹挟，还是出于个体意志离开了枝头。

某天夜里我突然惊醒，自由。

自由的气息已悄然而至。

我坐起身，火花自指尖冒出，照亮了卧室，印雀榕从后边抱住我，把脸贴在我背上。

“……你哪儿也不要去。”

-----

又要进入剧情惹

第五十章

=====

清晨起来，发现印雀榕那棵半死不活的碗莲已经爬满了半个阳台，我拎着吸尘器站了一会儿，每片叶子都安分守己一动不动，我决定交给印雀榕回来处理，毕竟这是他要养的。

手机每天都能接到信息，提醒广大居民非必要不出门，尽快处理家中出现异变的植物动物，为什么这么做的原因倒是始终含含糊糊避而不谈。

我打开一个本地论坛，顶端飘红的帖子题目尽是“院子里突然长出一棵槐树把地板都顶坏了”“这是爬山虎吗（内含图片）”“谁懂啊我被含羞草咬了一口进医院了”，最早的评论还都是一些“哈哈哈哈哈哈哈”，随着时间往后翻，有越来越多的人遇到相同情况在求助。还有另一类主题的帖子数量在飙升：突然觉醒了怎么办？

人类和其他物种好像一起站在了起跑线上，并先跑出了一段距离，现在，这段距离正在被追平，或许会被超过，也或许最后还能赢得胜利。

前往白塔和黑塔登记的人数量空前的多，印雀榕却不许我去，他说我跟接触不良的灯泡似的，真把我派出去做任务遇到哑火的时候就完了。我认为他在小看我，即使作为普通人我的武力值也可以战胜一些B级哨兵了，为了证明自己我跟他打了一架，各自损失裤子一条，床具一套。

印雀榕变得很忙，非常忙。虽然他本来接任务的频率就比其他哨兵高，眼下作为C区唯二的A级哨兵更是到处救火，清醒的时间里我都很少在家见到他，都这种时候了他还坚持每晚回家睡觉令人无语的同时又有一点点感动。

兜了一大圈，印雀榕得不到精神疏导的问题还是没有解决。这也是为什么我会听从印雀榕的话不去黑塔登记。

这个家不能再多一个定时炸弹了。

碗莲的叶子动了一下，我立马抄起吸尘器头指着它：“等你爹回来收拾你。”

它装出一副刚才是被风吹过的若无其事样，好像它真的是棵普通碗莲般舒展叶子在风中招摇。

“咚咚咚。”有人轻轻敲了三下门。

监控屏幕里没有任何人，只有地上放了两个包装精美的丝绒礼盒。我拉开门，用吸尘器戳了戳它们，没爆炸。

我蹲在地上拆开第一个盒子，是一把微型手枪，不知道是我之前用过的那把还是同款，除此之外还有三个弹匣。

第二个盒子里装了三只针剂。

我只收下了第一个盒子，将第二个重新合好，抱着它下楼来到祝玉门前，走廊里每天都被清洁机器人打扫得很干净，无法判断出他是否回来过，厚厚的防盗门也传不出任何声音。我把盒子放在门前离开了。

有意想不到的人上门来访，正是我那许久未见的便宜大伯哥。

我不想让任何人踏入专属于我和印雀榕的领域，于是很没礼貌地将门开了一个将将容纳我自己的缝，将他挡在门外问他来干嘛。

他倒也没有非要进来的意思，只是又是老生常谈，要我放弃印雀榕，让他选择一个命中注定的向导来结合，以及把印雀榕的精神力还给他。

我忽略他前边的无理要求，直接问他后一个有办法吗，他说据他们的研究来看我只要放下戒心敞开精神图景让印雀榕进入把我吸干了就行，我让他滚蛋。

“你真的喜欢印雀榕吗？”我突然问他。

“我曾经很想融入那个家。”他将手指插进眼窝，那双我觉得与印雀榕相似的蓝色眼珠被挖了出来，他用黑洞洞的眼窝看着我，“为此我付出了很多努力。”

我一时愣住了，什么话也说不出来，眼睁睁看着他把电子义眼又戴回去。

“即使已经没有了父亲和母亲，我和他仍能组成那个家。”

“你学门正经手艺找个正当职业吧。”

-----

算是过渡章？

我开始收尾了，如果我不再有新灵感的话，应该这个月就能完结

第五十一章

=====

印山泓留下了一些药，他说这比正规哨兵镇定剂药效更强，印雀榕一直在服用它。

但副作用也更重，所以他坚持我和印雀榕分开会更好。

我被向导接触过，知道那是什么感觉。人总是自作聪明，以为界线不过是画在平地上的一条线，若无其事往那边迈出一步也不会有什么发生。却其实两边都是深壑，能立足的不过是这狭窄一线，稍微往哪一边倾斜一点，便倏地滑至谷底，再也不可能爬上来。

他会比想象中更快习惯向导，然后再也无法回到做不到的我身边。

爱是否真的那么重要？十几岁时我认为它是稀世珍宝，像故事里带有诅咒的遗落宝藏，让无数寻宝者葬身海底也趋之若鹜。再大一些，随着年龄增长的还有羞耻心，总是想用一些模棱两可的词语含糊过去，无法再坦然地说出“我爱你”。

到了如今，我想它其实只是美丽的玻璃制品，璀璨，脆弱，需要每日小心擦拭灰尘，放在碰不到的高处。

我回答不上来。我只能一天天拖着，拖到事态无法挽回，拖到命运为我们做出选择。

“如果……你可以联系我，除了你我，不会再有第三人知道。”印山泓递给我一个档案夹，我翻开一看全是向导的个人简介。

我差点脱口而出一句“你有病吧”，真把你弟当皇帝了准备送妃上门呢，然而我沉默了一会儿，底气不足地回绝：“他说过，不要自以为是做为他好的事。”

印山泓滚蛋了，但留下了他的药和档案夹，我把它扔进垃圾桶，又捡出来擦干净，想了想又扔进垃圾桶。

等我洗完澡又把它捡出来，藏在了书柜深处。

那株睡莲没等到印雀榕回来就因为破坏墙体被我处理了，我心里有点遗憾，小说里这种自己家养出来的……不是都会成为灵宠灵植什么的吗？这玩意怎么看起来一点与人沟通的灵性都没有呢？

我提着软绵绵的睡莲扔进垃圾桶，将袋子提出来打上死结后又拧了几圈，打开门丢进正好经过走廊的清洁机器人推着的小车里。

这样乍然一看，阳台光秃秃的，尤其是墙上还有几个被睡莲枝爬墙时抠出来的洞，显得更丑了。我琢磨着在上边挂点什么还是重新粉刷一遍，做了几版图出来，都不怎么满意。

印雀榕还不回来，最近每天都是我睡着后回，我醒来前走，只有一个带着余温的被窝能证明他回过家。

我把家里的灯都关上，打开阳台的窗眺望黑漆漆的城市，空气里有着躁动不安的意味，好像在人的呼吸间就能擦出火花。远处时不时有光迸现，说不定就是印雀榕正在加班。

我吃了一粒印雀榕的药。

感觉立刻变得心情轻飘飘的，身体却前所未有的沉重，像是被绑了两百斤的沙袋，我步履蹒跚一步一挪地来到床边，倒在印雀榕的那一侧，抱住他的枕头。虽然用的是一样的沐浴露，但他的味道就是和我不一样。

这一晚，印雀榕没有回家。

-----

倒计时开始！

第五十二章

=====

这药的后劲太大了，我醒来在床上颓废地坐了起码半个小时，感觉对整个世界都失去了希望，尤其昨晚印雀榕还没回来，没救的世界，没用的男人。

好不容易我做好心理建树去洗漱，洗完直接又躺回床上睡了。

有凉丝丝的东西贴在我脸上，我睁开眼，印雀榕又软又凉的嘴唇刚好离开，他的浴袍穿得松松垮垮，一颗晶莹剔透的水珠顺着胸前的沟壑蜿蜒而下，隐入布料堆叠中失去踪迹，湿漉漉的头发贴在他脸颊上，没擦干的水自发梢滴下，落在我眼角划出一条水线。

他把前发捋上去露出光洁的额头，我看着他突然觉得这世界还有点救。

他坐在床边，把一个小盒子在我面前晃了晃。

我伸手去接，印雀榕又收回去，像个卖土耳其冰淇淋的，你来我往了几回合都没让我拿到手，我立马躺下转过身背对他。

他贱兮兮追过来，打开的盒子里嵌着一枚流光溢彩的蓝宝石，即使在昏暗的卧室里也无损它的美丽，我骄矜地把手递给印雀榕要他为我戴上，他反倒合上盖子，“先去换衣服。”

什么衣服？

我在他的指示下推开书房的门，又立马关上，我回头一脸问号地看他：“你让我穿这个？”

印雀榕没回答，抓起我的手贴在自己脸上，他瘦了好多，下颚线变得格外锋利，气质也愈发凛然，像一把随时会出鞘伤人的利刃，却依恋地贴在我掌心，落下一个带着凉意的吻。

好吧，辛苦拯救世界的人应当得到奖励。

好难穿的衣服，我研究了好半天才明白哪是哪，尺码竟然与我的身材完全贴合，不知道印雀榕什么时候偷偷量的，只是胸口太低了，我自己一低头都能看到微微敞开的抹胸后那两个点，使劲提了好几下也改变不了它已经制作完成的造型。

头纱，头纱也要戴吗？狗东西背着我准备得还挺齐全，琢磨它又让我费了好大功夫，最后我不自在地拖着长长的裙摆从书房的门里挤出去，印雀榕不知何时已经换上了白色西装。

他把头纱轻轻掀开，低下头亲吻我。

我闭上眼迎合他，他的吻很温柔，小心翼翼得像舔过熟透的水蜜桃，生怕碰破了皮，我不客气地咬他，勾缠他的舌尖，像巡视江山的帝王，他的一切都是属于我的领地。

直到唇上传来轻微的刺痛感，我向后仰头和他分开，他还要恋恋不舍地追过来，我将手指抵在他唇边，“不为我戴上戒指吗？”

“闭上眼睛。”我顺从照做。

像贝壳似的抹胸领口被勾扯下去，左边的尖端被温热的口腔包裹，我自己能感觉到它从软到硬的变化，缩成了小小的硬粒被咬在齿间研磨，我忍不住抓住他埋在我胸口的脑袋，长发纠缠在指间缱绻绕圈，我难以自抑地发出喘息。

“不要睁眼。”

吃个奶搞得这么神秘。我在黑暗中感知着他与我的每一次相触，胸前的温热离开了，骤然暴露在冷空气中令另一边也颤颤巍巍地挺立起来，印雀榕的手指捏住它们故意拉扯，我攥紧他的头发，他又突然放手了。

不断有窸窸窣窣的声音，不知道他在做什么，我全心全意等待着。直到胸口左边先是一凉，接着尖锐的痛感传来，我猝不及防地叫了一声，要睁眼看个究竟，他一手捂着我眼睛一手捏住右边用力，相同的痛意传来，他这才放开。

两边乳尖都挂着血珠和镶嵌着蓝宝石的小小圆环，血滴落在洁白的婚纱上洇染出一片红色，我大脑一片空白，印雀榕却慢条斯理地舔过不断渗出的细小血珠，红色化在他唇间染上一抹艳色，他看起来就像条要把我吃得尸骨无存的美人蛇，我情不自禁地瑟缩起来。

-----

看在人家日更的份上要多多安利我哦🥺🥺🥺

第五十三章

=====

每一次对印雀榕慷慨都会令我悔不当初。在疼痛的同时我想到了更为现实的问题，他消毒了吗？我要是发炎了怎么跟医生说，我男朋友在家无证给我穿环？一定会被当那种玩很大的不知羞耻小情侣吧！

伤口被温热的口腔包裹着，舌尖轻巧扫过带来一阵刺痛，“这样就不会丢了。”印雀榕满意端详。

是啊，再丢我就要损失我的乳头了！我又去拽他头发，印雀榕却解开领口纽扣，露出钉在两端锁骨下的红色宝石。

周边皮肤还泛着红，我立马顿住了，放过他的头发轻轻抚过锁骨，“什么时候打的？”

“昨天。”印雀榕握住我的手放在宝石上，“这是你之前红眼睛的颜色。”

“痛不痛？”我吻过冰冷的红色宝石，直到它们在唇间被暖热，和我的身体一个温度。

“心甘情愿。”

裙摆被撕开发出嘶哑的裂帛声，剩余的白纱掀起堆叠在我腰上，印雀榕从后边进入了我，拂过披在后背的头纱，把吻落在我光着的脊背上。

我被他顶得不断晃动，乳尖坠着的两颗宝石也跟着一摇一摇带来奇怪的拉扯感，我忍不住自己用手托着它们，印雀榕的流氓爪子毫不客气伸过来揉弄，我生怕他给我扯豁了，拍开他的手不让摸。

印雀榕退出去将我转过来面对着他，托着我屁股抱起来，乳首正好送进他嘴里随意品尝，时不时咬着吊坠故意扯弄，我慌忙挺胸送上去方便他吃奶，简直腹背受敌。

他踢开书房门，把我放在转椅里，我敞着腿不解地看着他，他在书架深处取出一个盒子，一个档案夹跟着掉了出来。

首先，我一眼认出那是被我永远列入违禁品名单早就命令他扔掉的东西，其次，为什么！为什么我藏东西他一找一个准，他藏东西我永远不知道！

我就是错在太信任他了，对于男人永远不能给予太多信任，趁印雀榕捡起档案夹的功夫我把架在扶手上的腿放下来准备开溜，他拽住椅背一把将我拉至身边，锃亮的皮鞋踩进我双腿间的空隙把我困在座椅里，“跑什么？”

“那是你哥给的，我根本不知道是什么东西。”我试图辩解。“我都没看，我只是……放在这儿，准备等你回来告诉你的。”

然后我开始指责他，“都是你打乱了我的时间安排，我都把这些事忘了。”

“哈，哈。”他面无表情笑了两声。

恨死你了大伯哥，你就是个扫把星。

眼看印雀榕扔掉档案夹，开始拆那个盒子，我疯狂踹他，“不要！不要！你不是说你已经扔了吗！混蛋！我不玩！”

印雀榕把奇形怪状面目可憎的产卵器随手扔在地上，我捂着肚子恨恨地瞪他，“你是一个变态，大变态，我马上就要不喜欢你了，你等着吧，出了这个门我就……呜！”

已经挤满胶质卵的腹内根本无法再容下他那根可恶的东西，他进了半截还要硬往里挤，冰冷的卵被推往更深处，然后在体温下开始融化，黏黏糊糊的液体不断从我下体渗出，反倒充当了润滑剂方便他进出。

隆起的下腹皮肤紧绷，好像马上就要从里边裂开了，我难受地捶打他，“出去……出去！”

他抓住我两只手按在头顶，低头打量我高高鼓起的小腹，“真漂亮，像怀孕了一样。”

破破烂烂的婚纱已经被各种液体沾染得一塌糊涂，印雀榕慢悠悠地进出，“但是我不想要孩子来分走你的精力呢，怎么办呢，要不把你干到流产吧？”

-----

刺激不刺激，嘿嘿😈

这是俩人搬来第一天为了庆祝自己的小家印雀榕买的，归葹当时也是心软顺从了，然后付出了惨痛的代价，直接被玩得抽过去了，醒来后严令印雀榕扔掉，当然，流氓并没有听话

多点评论！多点评论！求求了🥺

第五十四章

=====

“……无论顺境或逆境，贫穷或富有，你的一生都要和我在一起，即使死亡也不能将你我分开。”印雀榕抵上我的额头，“说你愿意。”

“我愿意。”在高潮之际我喃喃道。“我的人生属于你，你的人生也要属于我。”

“来交换誓言之吻吧。”我仰起头，闭上眼等待我的爱人。

我懒洋洋地泡在热水里，脚蹬在印雀榕肩膀上，“喂，出去，没看到水都溢出来了吗？”

这个厚脸皮黏着我不放，手又悄悄伸了过来，清澈的水面看得一清二楚，我懒得理他，只是难耐地皱起眉。

多余的液体在他手指中被导出，浑浊的白色在水里扩散开来，我拔掉浴缸塞，水位逐步下降，我打开腿方便他动作，直到身体深处被清理干净，才带着浑身水珠站起来去淋浴头下冲洗。

巨大的移动热源立马又贴上来了，唉，真烦。

“下车。”印雀榕替我解开安全带。

这还是我第一次来白塔，如印雀榕所说一样，有不少神色慌张或喜悦的人在工作人员的带领下进入建筑内，一看就都是刚刚觉醒的向导来寻求帮助的。

他熟门熟路地带着我一直往里走，进入电梯后按下“37”，“别怕，我们只是做一些常规检查。”他低声安抚我。

我有什么好怕的？我暗自腹诽。

三十七楼到了，走廊里都是玻璃磨砂门，隐隐约约能看到里边忙碌的身影，印雀榕拉开其中一间的门，看清门后的身影后我眼前一亮。

好英俊的老男人，岁月留下的痕迹丝毫无损他的容貌，只是为他增添了惹人探究的故事感，不知道印雀榕到这个年纪能不能也变成优雅的老帅哥。

他看起来并不意外我们的到来，也没有和印雀榕寒暄，直接挥手让我们坐在两边的机械椅上，“脱掉上衣。”

我犹豫了一下，想想人家应该也是见多识广了，还是遵从照做。

印雀榕怎么能面不改色顶着他那两个锁骨钉的，也是啊那个部位哪有我的丢脸，呵呵。一会儿回家我要先进门把他锁在门外。

老帅哥把密密麻麻的导线贴在我们太阳穴、后颈和脊椎上，然后先握住了我的手，红色的光点缓缓出现在像水晶球的容器中，像燃烧的火苗般闪烁着凝成一簇，其中蓝色像脉络一般若隐若现，他空着的那只手轻触容器外表，红色火苗立刻摆出蛇的进攻姿态，后退拧成蛇形后猛击在透明的外壳上，然后涣散成一片红色尘雾。

这时隐藏其中的蓝色脉络显现出来，蔓延出的蓝色丝线像蜘蛛在不断吐丝织网，最后将红色尘雾完全笼罩其中。

他放开我的手，圆球里的景象立刻消失得无影无踪，他转而握住印雀榕，蓝色一瞬间便充斥了整个容器，像一个闪闪发光的蓝色水晶球，一直没有变化，但他没动，于是我们都耐心等待着。

直到蓝色的水晶球里闪过一抹游鱼般的红色，就像藏在池塘中心的锦鲤，一瞬间又消失在了深处。

我并不惊讶。

我从来不相信祝玉的话，如果印雀榕压制了我，那不可能是单方面的，我们必然是在互相影响。

老帅哥松开手，扶正自己胸前别着的名牌，“很少见，不过偶尔也会有这样的现象。未觉醒的向导和哨兵精神力会不自觉地游离，这部分并不受他们自主掌控，这也是为什么会有预备学校。”

“在觉醒前，有人的精神力就像春雨，润物细无声地突破，有人的精神力像洪水，一次次汹涌击打着大脑中的桎梏，后者的精神力游离是很可怕的，尽管他们自己意识不到，但精神力已经在按照他们心中所愿发挥作用。”

“比如说，一个没有去上预备学校的小女孩，觉得自己的父亲每天加班很少陪伴自己，而她的父亲又总是在孩子面前抱怨严苛的上司。于是在某天，这位父亲难得休假，陪自己的妻子和女儿外出游玩，恰巧碰到了自己的上司，他走过去准备和上司打个招呼。”

“突然间，”名牌上写着秦书煦的老帅哥猛然合掌发出响亮的拍击声，“上司七窍流血倒在地上，当场死亡。”

“在你们未觉醒前，你们对彼此有什么所求吗？”

……我当时希望印雀榕成为向导，我成为哨兵。

印雀榕也一样。

老帅哥手指敲敲已经空无一物的圆形容器，“精神系异能的精神力本就比其他能力者更强大，你的愿望无法束缚他，但他却能反过来捆住你，不过你的精神力也有自我压制的部分，你现在对自己有什么愿望吗？”

“我想成为向导。”我避开印雀榕的眼神回答。

“很遗憾，那是做不到的。”他摊开手。“我建议你接受自己，这样或许还有能将精神力收回的一天，否则就只能互相损耗，长此以往，对你们双方都不利。在你们来之前，因为印哨兵拜托过我，所以我调取了你们学生时代的档案，如果依照当时的数值发展，你们两个都应该在更早的时候就觉醒为S级哨兵。”

“有人跟我说……或许能把我变成向导。”我心烦意乱地回答他，我不想当哨兵，也没有那个志向，一个不接受疏导的印雀榕已经够让人心烦了，再雪上加霜这个家就要散了。

“或许吧。但最好别相信，我猜得到是什么样的人对你说了这种话，他们总觉得进化迟早会成为捏在他们手中的玩具，而通常自大的人都不会有什么好下场。”他把导线从我身后取下重新收起来。印雀榕自己干脆地扯掉所有导线，朝我走过来。

“你能帮助我，将他的精神力返还给他吗？”印雀榕看起来想说什么，我打断他先声夺人。

“只有你们自己能做到这件事，旁人无法插手。”秦向导摇头。

我好像一个因为脚痛来医院看病的人，看着看着医生告诉我你的腿也有问题，腰也有问题，头也有问题，你全身上下都是问题，没救了，没有治疗方案，回家吧。

麻烦事牵起一个带出一堆，我只想知道到底要怎么办？

-----

失去把设定掰碎揉到剧情里一点点揭示的耐性了，而且感觉大家也都看得云里雾里的，就这样一次性讲清吧！

第五十五章

=====

止痛药好久没吃了，我特意看了保质日期，还有三个月。

刚把药倒进手心就被印雀榕抢走了，只给我留下一粒，他递给我一杯温水看我吞服，我仰头一饮而尽，压下舌根泛起的苦涩。

他把药瓶放在一边，蹲下身将头搁在我膝盖上，湿润的眼睛像狗狗一样看着我，“别太担心，好吗？”我无言地抚过他的发顶。

“真的别为我担心。”他用脸蹭过我的腿，“等我觉得差不多是时机了，就会想办法受点伤退休，然后我们去环游世界，直到变成老头，再选一个喜欢的地方留下定居。”

我不想让你受任何伤害。但我只是捧住他的脸，“嗯，好。”

半夜突然被楼上惊慌失措的尖叫求救声和汪汪的狗叫声惊醒，我捂着砰砰狂跳的心口坐起来，印雀榕已经披上外套下地，“你睡吧，我去看看。”

我扣好睡衣扣子，“我和你一起。”

从玄关走过时我顺手握住放在门口用来防身的棒球棍，走安全通道来到楼上一层，走廊灯在叫声中通通亮着，但每一户门都关着，印雀榕踹开右边第二家，疾步穿过黑着的客厅推开门后亮着微光的卧室门，一只被血染得看不出是猫是狗的小动物正在撕咬床上年轻女人的小腿，旁边的小女孩吓得一边哇哇大哭一边用枕头锤打它，试图保护自己的母亲。

我拎起棒球棍砸在动物的身上，它丝毫不怕痛地转过身龇牙威胁我，喉咙里发出难听的低吼声，印雀榕手掌下压，它的四肢立刻背叛了主人的意志，趴下动弹不得，印雀榕干脆利索地拧断了它的脖子。

伤者不止小腿一片血肉模糊，手臂和腹部都有被啃噬的痕迹，也不知道小小一只动物怎么造成的这么大伤口，印雀榕把伤者打横抱起来，“宝贝，我先送她去医院，你在这儿等警察和黑塔的人来，记得把那玩意的尸体交给黑塔。”

“你先等一会儿。”我掐住吓傻的小女孩腋下把她举起来，从头到脚检查了一遍没有伤口，不需要打狂犬疫苗，“好了，你走吧。”印雀榕抱着伤者匆匆跑下楼去。我从她家的衣柜里找了件干净的衣服把小女孩裹起来，抱起她来到客厅，打开灯坐在沙发上等待。

过了一会儿小女孩像是回过神了，抽了一声气后开始放声大哭，在我怀里蹦得活像条刚钓上岸的新鲜大鲤鱼，“妈妈妈妈！我要找妈妈！”

我手忙脚乱地安抚她：“你妈妈马上就回来了，她流血了你看到了吗，很痛很痛，另一个叔叔送她去医院，痛痛没有了妈妈就回来了。”

她一听哭得更厉害了，“哇——不要妈妈流血！妈妈不要死！”

我简直头大，怎么哄都没用，她自己哭得脸通红鼻涕流得老长后突然倒在沙发上没声了，吓得我立马去摸她鼻息，小鼻涕泡从鼻孔里喷出来，随着均匀的呼吸一会儿大一会儿小。

福利院的孩子还是太听话了，我从没见过这阵势。

我把她轻轻放在沙发上，盖上衣服，警察和黑塔的工作人员来到也没有惊醒她。

我把屋子里的动物尸体提出来交给黑塔的人，小女孩也被警方接手照顾，做了笔录后我回到自己家等待。

快天亮时印雀榕才回来，匆忙穿上的外套还沾着已经干涸的血迹，他先抱住我亲了一口，然后将我紧紧搂在怀里：“老婆，我们得搬家了。”

-----



看了一个非常精彩扭曲的三人行韩漫，再回过头写自己的剧情真是索然无味（叹气）

第五十六章

=====

“本来是想蜜月回来当惊喜的。”印雀榕遗憾地站在院子里展开双臂，“当当——新家！不过花和宠物都不能养了，这些蔷薇等会儿也要砍掉。”

我拈起一朵盛放的花凑近了闻它香味，浓烈甜美的馥郁香气冲得人头昏脑涨，一只胖胖的蜜蜂飞过来一头扎进花蕊，后肢露在花瓣外扒拉不停，我放开花，让它回到原位。

“真漂亮。”我衷心赞美。

“本来可以更美的。”印雀榕过来搂住我，侧头和我贴在一起，“进去看看吧。”

装修风格和我们住了好几年的小家如出一辙，有了足够的空间，增添了更多设施，只是由于缺乏人气看起来冷冰冰的，客厅的巨大落地窗正好可以观赏院子里开得热烈的蔷薇花，盛夏阳光尽情洒在花海中，美好得有点不真实。

印雀榕很煞风景地敲敲玻璃：“这里也要钉上铁栅栏。”

“你是要打造末日堡垒吗。”我忍不住吐槽。

他竟然没有否认，“我去工作的时候不放心你一个人在家。”

“我都要被担心的话，这世上岂不是大部分人都从此不能踏出家门一步了。”我环抱他的腰把脸贴在他颈侧，感知清晰有力的颈动脉搏动，“虽然这个世界已经很糟糕了，但我想一时半会还完蛋不了。”

楼上的邻居没有生命危险，据说那天因为被宠物所伤而进入医院的不止她一个。人类的世界确实在以无法挽回的倾颓之势塌陷，而其他物种正在欣欣向荣生长。我明白印雀榕的想法，但我认为我和他的生命长度够不着操心那个，那都是很久以后的事情了。

起码现在人类社会还在正常运转，他还要上班，我还要工作。

印雀榕抄起崭新的花园锄头去刨那几棵开满了整个院子的蔷薇花树，我靠在檐下的摇篮椅里看他干活。树荫很快随着树被放倒而消失，阳光直射在印雀榕身上，汗液为他镀了一层湿淋淋的水光，他脱掉上衣扔到一边，胸口的汗滴随着呼吸起伏一路下滑到小腹，挂在隐约浮现的青色血管旁。

美好的事物被毁掉真是令人心痛，我盯着印雀榕的腹肌吸了一口椰子汁。

他察觉到我的目光转过身来，“这附近的住户都没有入住。”

“监控后天装。”

我犹犹豫豫地躺进摇篮椅里。

开始像蚂蚁搬家一样陆陆续续往这边搬我们的东西，心里有点舍不得，那套房子我们住了六年，一开始是租的，后来房东出国问我们要不要买下，我和印雀榕商量后掏空了当时所有的积蓄，还欠了点债才拥有第一个属于我们自己的家。

他为我做得太多了，有时候我不知道要怎么才能再多爱他一点回报他。

我把一只一米多的鳄鱼玩偶扔进车后座，这是印雀榕第一次因为出任务不能回家后给我买的。

装着十二枚不同时期的求婚戒指的礼盒们被我小心翼翼地放进打包盒，每一个盒子都标注着日期。

……那件被撕得破破烂烂的婚纱印雀榕也洗干净了，熨平后藏在了衣柜深处，我把它一起装进行李箱。

……

好想印雀榕。

明明只是一会儿没见而已，我的心却像泡在柠檬水里，又酸又软，又甜。

好想立刻扑到他怀里，想感受他的呼吸，想倾听他的心跳，想亲吻他的双唇。想把他整个吃下。

我点亮手机屏幕犹豫了一会儿，拍拍自己发烫的脸颊，继续收拾行李。

-----

sorry又水了一章👉👈想把重要剧情放在人多的星期天更

印雀榕上章没骗归葹啊，他辛苦打工就是为了赚钱早点退休带老婆过好日子

我的设定是觉醒后瞳色和发色可能会发生变化，但不会作为硬性标准，因为有的人会变有的人不会，而且世界上还有美瞳生产商和其他人种

第五十七章

=====

“我明天要出门见客户。”我向印雀榕报备行程。

他不太乐意，但我一个成年男性总不能每天不事劳作躺在家里等他养，所以我无视他垮起的脸，说完直接关灯躺下。

他凑过来搂我，“去哪？”

我闭着眼睛报了一个地名，他更不情愿了，像头热烘烘的大狗一样来拱我，脑袋从睡衣下摆钻进去一直拱到胸口，鼻息喷在还没长好的上环处痒痒的，我忍不住蜷缩着笑起来，“哈哈……衣服要被你撑坏了……”

“那么远。”闷闷的声音从衣服里传来。

我手臂交叉抱紧怀里的他，“你怎么不说你房子买得太偏了。”

他无法辩驳，咬了我一口。

早上我是被冻醒的，骤然降温的凉风从大敞着的窗口灌进来，卷得窗帘飘飘荡荡拂过另一半空着的床上，印雀榕已经走了，新家离黑塔更远，他得起床更早出发更早。

我打着哈欠去洗漱，今天我要去的地方也离新家很远，不过不急，我们约的是上午十点见。

天气看起来有不妙的征兆，低低压下的云层透着阴沉沉的灰色，起床前还能透过窗帘照进卧室的阳光也被悄悄收起来，风不知何时停了。

有点后悔了，我能不能翘班啊。

出门前我对着镜子照了照脖子，又回去换了件高领半袖。翻衣服的时候印雀榕的药瓶从衣柜深处掉了出来，里边的药只剩浅浅一个瓶底，我看了一会儿，又把它放回去。

我把放在院子里的除草剂空瓶装进垃圾袋打包好一起带走，几日前还开得热烈的蔷薇花树已经统统不见踪影，深坑里还被印雀榕倒上了除草剂拌匀防止春风吹又生。

失去花树的遮挡后光秃秃的栅栏露了出来，里外都被印雀榕焊满了铁板，原先漂亮的小院子现在活像个养狗基地，不知道的还以为这家在搞什么见不得人的事。

只有那架摇篮椅依然留在廊下，无景可赏的当下显得它格外孤单凄凉。考虑到之后可能会下雨，我把它推进玄关里，而后出门锁上院子。

街道上人很少，以前路两侧的景观树都变成了深深的土坑，偶尔有神色紧张疲惫的路人匆匆走过，手里也是大包小包提满了食物和生活用品，显然接下来一段时间不再打算出门。

食物……食物确实是个问题，粮食作物也是植物呢，谁知道哪天它们会不会也……或者说要把“会不会”去掉，那是可以预见到的未来。

回去时我也采购些已经加工好的食品吧。

行至半路，开始偶尔有雨滴啪嗒一声砸在车窗上，不多时便成了噼里啪啦的雨幕，雨刮器自动开始运行，被刮开的雨水瀑布一般划向两侧，路面很快积起水洼，积水从下水道口流走得并不畅快，竟隐隐有水涝之势。

乌云彻底压过太阳，上午九点的时间却如同傍晚一般天色昏暗，路灯纷纷亮起，我也打开车灯。

都这种天气了，我又不是真的那么热爱工作，给对方发了条致歉的信息就准备打道回府，走在我前方的白色小车似乎熄火了，车灯都黯了下去。

我本来想打方向盘绕过它继续前行，想想我正在当牛做马的男朋友，我不做就是他来做，于是打开车门下车，准备问对方需不需要帮助。

走近了才看清怪不得水堵在下水道口下不去， 铁盖后探出的绿油油的枝条像水鬼的手一样招摇着，死死缠住了白车的轮胎不放，我返回车上取出一把钢管刀，斩断看似柔软的碍事藤条。

剩余的藤条立刻放弃白车转过来紧紧缠绕我的脚踝和小腿，试图将我往下水道口拖去，而白车趁机打火发动绝尘而去。

我刚准备骂它，一根枝条袭向我的手腕，又是一根缠上大腿企图继续向上，我厌烦地抓住它们扯起来割断，裤子的口袋被勾了一下，手机立马掉入积水中沉底。没来得及立刻捡起，我陆续砍断不少藤条，大概是新生的缘故，它们并没有春风洞的老前辈那么难缠，意识到没那么容易吃到人后就像章鱼般缩回了铁盖后。

捡起被泥水浸泡的手机，已经黑屏开不了机，我叹口气塞回口袋，一身水和烂叶子地回到自己车上，在几乎看不清前方的暴雨中缓慢前行。

路上又帮助了几个被困住的行人，回到家中我也不知道什么时候，天色依旧那么昏沉，我把湿透的衣服脱在玄关，赤身走进浴室打开淋浴头冲了个澡，热水将侵染皮肤的凉意尽数驱逐，我舒服地喟叹一声，要不是怕印雀榕联系不上我着急，我真想在浴缸里好好泡一会。

我顶着毛巾去书房翻出备用机，抠出已经报废的手机里的卡给它装上，开机后认证各种信息登录，首先跳出来的就是来自印雀榕的一连串未接来电，我再给他打过去，却始终是无人接听。

给他发了条信息问他什么事，也没有回。

我一边擦头发一边打开电脑，右下角跳出一条本地新闻推送，“C区惊现惊天巨蟒，人类是否迎来末日”，我顺手点开。

我停下了手中的事。

这不是有人合成了视频在开玩笑吧。

视频拍得很模糊，还有嘈杂的尖叫求救声和拍摄人不知道是恐惧还是激动的巨大呼吸声，镜头也被雨水糊住了，假使这个模糊得像座机拍摄的视频是真的，这样巨大到超出人类认知范围的怪物，我觉得人类可能真的差不多要终结的时候了。

像是蛇的怪物盘踞在一栋目测一百层左右的大楼上，在它长长身体的绞动下大楼已经微微倾斜，有十几层楼出现塌陷，镜头不断晃动，从天上扫到地下，一楼出口处有许多穿着作战服的哨兵正在或抱或背带领楼里的人撤出，经过喇叭扩大后有些失真的声音正在下达命令：“全部撤退！放弃天峦大楼！”

天峦大楼？这是我今天本来要去的地方，看来我逃过一劫，这或许是我今天在路上帮助他们人的……“印哨兵！我命令你立刻回来！印雀榕！”喇叭后的声音声嘶力竭大吼。

银白色的头发在入口处一闪而过。

我坐直身体，呼吸停止了。

-----

大结局倒计时！

第五十八章

=====

路面积水已经很深，我把手机扔在副驾座椅上，听着无人接听的忙音转动方向盘躲开有明显漩涡的路段，引擎盖里传来一阵长长的奇怪的噪音，而后陷入沉默。

车熄火了。

我一拳砸在方向盘上，收起情绪把手机塞进衣服内袋，弃车步行。

浑浊的水里掺杂着各种杂质，看不清的水下躺着许多被冲到路面上的杂物，时不时绊住脚步，偶尔有蛇一般软滑的触感掠过小腿，明明只是城市里因为排水系统不畅而形成的水洼，却让人如同行走在热带雨林的沼泽。

一辆无人驾驶出租车出现在雨幕中的路尽头，像童话故事里的南瓜马车般停在我身边自动打开车门，我坐进后排报出地址，它关上车门平稳前进。

这辆车大概有点毛病，音响一直在自动播放音乐，我说了几次停下都不见反应，舒缓的小调放在此时更让人烦躁，我在自己手臂上抓出几道血痕，徒劳无功地继续拨打印雀榕的号码，祈求听到他安然无恙的声音。

离目的地还有将近五公里，一根倒下的路灯杆横在路中央，将车辆都拦至身前，我不知道为什么这么不顺利，好像全世界都看我不顺眼，为什么，凭什么，我不能得到一点好报吗？

愤怒和无力感堵在喉咙里让我几乎喘不过气，我拉开车门，车里的音乐停止了，祝玉的声音从音响里传来：“祝你好运，归葹。”

我没有回头。

水的阻力减缓了我的步速，浸满水沉甸甸的衣物也成了负担，汗水雨水混在一起模糊了视线，我像初次上岸的水鬼艰难跋涉，终于接近了目的地。

从这里开始，积水的颜色变了，愈往前走，水的颜色愈鲜红夺目，我奋不顾身地再次跑起来，积水已经成了血海，身处此处血气冲天，浓重的腥膻味掩盖了一切，我被绊了一跤跌在水中，浑身衣服都立刻染上红色。

我擦掉脸上的雨水抬头看，天峦大楼的广告牌挂在岌岌可危的楼体上摇摇欲坠，视频里出现的巨蟒只剩下半身还缠在废墟般的楼体上，上半身颓然倒被压塌的附近写字楼残骸里，一条长长的口子从它喉咙一直划到身体中段，内脏统统从那巨大的伤口里流出堆积在地面，宛如一座血肉之山。

它的血仍未流干，不断从尸体的伤口中涌出，淅淅沥沥落下融入积水之中，一只巨大的，体积与巨蟒不相上下的半透明蓝色水母笼罩在快要倒塌的大楼上方，数不尽的长长触手从楼顶一直垂落到地面，狂乱飞舞着伺机捕杀猎物。

在它的衬托下，大楼远处一边躲避触手一边抬着伤员送上车的人类渺小地像忙忙碌碌的蚂蚁，轻易便能被搅碎。

我从水里站起来，往前走了几步，一条触须恰巧从我鼻尖仅隔一厘米的前方收回，一只手从身后拽住了我，“不能过去。”

我转过身，晋芳非的作战服破了个大洞，露出左肩还在流血的伤口，湿发零乱地贴在她苍白的脸上，抓住我的手却攥得很紧，“别过去，很危险。”

我来不及关心她的伤势，开口就问：“印雀榕呢？他在哪？”

晋芳非抿了抿唇，“学长还在楼里，他目前……没有危险。”

“你们怎么知道他没有危险？”我不想太咄咄逼人，何况这又不是晋芳非一个普通哨兵的错，她也只是想安慰我。“放手，我要去找他。”

“别放开他。”那个曾经让我很讨厌的监察官背着一个生死不明的伤员从旁边的废墟中钻出来，“那只水母是在他进楼里后出现的，巨蟒死后也没有消失，我们推测水母的出现和学长有关联，但那只水母会攫取所有被它扔到的生物的精神力，无论是哨兵，向导，还是普通人。”

“它得到的越多，触手能碰到的地方就越广，然后渴望的精神力更多……这是一个恶性循环，它包含的精神力已经到了一个可怕的地步，笼罩大楼的精神屏障太厚，我们倒下的向导也太多，现在没有人能判断出印哨兵的具体方位，正在向其他区请求支援。”

“别过去，学长，普通人的精神力无法抵抗它的掠夺，你会失去自己的记忆和思维，甚至会变成一个没有思想的白痴，在这里和我们一起等支援吧。”晋芳非带着我往后退了几步，躲避说话间又蔓延了几寸的淡蓝色触须。

我觉得，它在寻找我。

“谢谢你，芳非。”我拔出始终藏在侧兜里的左手，将枪口抵在她额头。

她条件反射地松开手，我面对着她一步步后退，直到进入被触手通知的区域，“对不起，再见。”

一条触手轻柔地落下，我伸出手任由它攀附在我小臂上，绕着手腕缠了几圈像一个漂亮的手镯，而后飘摇着牵引我向大楼入口走去。还在舞动着的触手们僵直了片刻，铺天盖地收回向唯一的猎物涌来。

被触碰到的一瞬间我就明白了精神力被夺走的感觉，明明肉体健康，疲惫感却一点点上涌，我加快步伐，在自己被榨空之前跟随触手的指引踏入可以被称为危楼的建筑内。

破损不堪的电梯早已停止运行，安全楼梯也有多段塌陷，我小心翼翼寻找落脚点，越来越多的触手缠绕在我身上，几次遮挡了视线又被我拨开，疲惫感也越来越重，每一步都前进得如此困难，像是要花光我积蓄的所有力气，我抓住扶手的手已经用力到指骨发白，却难以再行进半步。

为什么？你不想见我吗？

我靠着墙上缓缓滑下，疲惫地坐在幸存的唯一一阶完好楼梯上陷入沉睡。

我躺在一片柔软的草地上醒来，柔软的草随着风掀起碧浪遮住眼前，又再次挺直腰神气地站立。

我先是坐起身，然后站了起来，眺望着一望无际的绿草如茵，我跑了几步，发现脚步轻松得像要飞起来，于是我越跑越快，直到草地深处，有一块小小的，安宁的蓝色湖水。

就像印雀榕的眼睛。

印雀榕。

我头疼欲裂，轻松感骤然消失，这儿就是所谓的精神图景吗？

天空之上翻滚着黑蓝色的大海，正在缓缓降落，离得近了便能看到海面上不时翻起的惊涛骇浪，随便哪一个便能将人类的船只打得粉身碎骨。海的中心，风暴的中心，是大海之中的唯一一块陆地，屹立着一座固若金汤的城堡，高高的城墙遮挡住了外来者的视线，使人难以窥探其里。

我本以为海水会从天上倾泻而下，所向披靡地开辟新的领地。但越靠近，它却越平静，最后就像风和日丽的天气里一场平常的涨潮。

海水温柔又难以抗拒地漫上草地，我赤脚向海中心走去，年幼的我站在海边，伸手好奇地触碰海水。

我认出来了，五岁时曾有民间慈善机构和福利院一起组织了游学活动，带我们去了海边，我人生中第一次见到大海，第一次见到活的贝壳。

同样年幼的印雀榕警惕地从海水中浮出，露出半张脸盯着年幼的我，而后一起伸出了手，触碰到的一瞬间，五岁的归葹化作泡沫消失在他掌心，他受惊地潜入水中离去，银色的鱼尾一闪而过。

水已经淹没到了我大腿根部，十岁的归葹的坐在大树下看书，十岁的印雀榕躲在不远处偷看，终于按耐不住想要靠近。带着鱼蹼的手搭在书页上，滴滴答答的水弄湿书后又流到膝盖上，十岁的归葹抬眼看他，将手覆在他手背上，化为泡沫。

十八岁的归葹在树荫下等待十八岁的印雀榕下课，牵手的那一瞬间化作泡沫。

十九岁的归葹举起一个棉花糖，十八岁的印雀榕咬上另一边，云朵一样的糖丝迅速成了粗糙的白砂糖里被衔在唇齿间，带着甜味的双唇触碰，化作泡沫。

……

……

遥远的过去不断消失，我只剩下当下，支撑着我踏入戒备森严的城堡之中，刻满繁复花纹的铁门一道道自动打开，起初我在路上留下了带着水迹的脚印，越往里走，脚印渐渐消失了，我抬起头仰望端坐在王座之上的人鱼王子。

分明我才是有着双腿的人类，怎么会行走起来如此艰难，我踏上阶梯，最终来到他面前，他蓝色的双眼一瞬不眨地看着我，我弯下腰，将吻印在他冰冷的唇上。

人类世界习得的文明，语言，记忆，像被汹涌洪水席卷一般离我远去，我无力地跪坐在他长长的鱼尾边，一滴温热的液体落在我脸上。

【/δＨūＴΙ/\/ Αó/】

我怔怔地看着似曾相识的脸，下意识地想安慰他，但能想起的词汇已经很少，绞尽脑汁地组织语言告诉他，“不要哭。”

你是谁？

为什么要哭？

哭是……？？？？

-----

大长更！够不够看！

番外：巧克力

=====

“来找印雀榕吗？他在里边。”

“嗯，谢谢。”

觉醒后印雀榕的五感敏锐度都得到了极大提升，外边的对话隔着墙壁也听得一清二楚，他拉开冰箱取出已经凝固的巧克力，从模具里一颗颗敲出用锡箔纸包好，装进准备好的礼物盒里。

等了一会儿，归葹一直没进来。

走廊里没有声音，其他人都已离开，他把用过的容器和工具在水槽里冲洗干净，擦干水放进烹饪教室后边的储物柜，然后将装着巧克力的纸盒放进背包，拉开教室门。

归葹孤零零地靠在门口正对的走廊窗户上，和他对上视线。

“结束了吗？”声控灯随着声音亮起，归葹的鼻尖因为寒气而微微发红，说话时呵出白气。

“嗯。”他很自然地用双手捂住归葹冰凉的脸颊，手指上残余着巧克力的温度与香气，“怎么不进去等我。”

归葹没回答，只是在他掌心里蹭了蹭。

印雀榕把他乱七八糟的围巾解开重新系好，柔软的织料从下巴拉起盖到鼻尖，顶起一个尖尖的弧度，归葹的脸陷在温暖的围巾里，眨了眨眼睛。

他忍不住隔着布料亲了归葹一口，“今天情人节，跟我约会吗？”

“嗯。”还没暖热的手指溜进他指缝，和他十指相扣。

“你从哪儿弄来的？”一起翻过围墙的归葹不大信任地接过递进手里的头盔，打量夜色中每根线条都亮得反光的重型摩托。

“借的。”印雀榕已经跨坐在前座，长腿撑地对他吹了声口哨，“要载你一程吗？”

归葹戴上头盔坐好，在后边搂住他的腰。

发动机的轰鸣声巨大刺耳，惊起归鸟一片，归葹趴在他耳边大声嘀咕：“下次能不能别选噪音这么大的交通工具！”

风声和摩托车声灌了满耳，虽然归葹的声音依然听得清楚，但一心觉得摩托车很帅的印雀榕决定假装没听到。

对于约会行程他自有安排，游乐园的夜场票他已经买好，今晚园里有烟花大会，看完走高速到最近的海湾要不了三个小时，前半夜就能入住他订好的酒店，休息一个上午，下午再去海洋馆玩。

横竖还没开学，他们也不是年龄小的新生，宿管即使查到不在宿舍也会睁一只眼闭一只眼。

怎么忘了，热闹的日子不止是小情侣多，多得是一家几口来享受节日氛围。

归葹基本没怎么看烟花，他净盯着旁边的一家三口看了，印雀榕看不出来他的表情什么意思，但也不像是羡慕。

骑在男人脖子上的小女孩举着一个巨大的粉色棉花糖，扯下来一块递到用双手护着她的女人嘴边，糖丝在她的小手里化成脏兮兮的糖液，女人一点也不嫌弃地张嘴，用夸张的语气赞美廉价的棉花糖，她咯咯笑着又喂了举着她的男人一块，然后才自己美滋滋地啃起来，弄得手上脸上都是。

印雀榕凑在归葹耳边用音量压住烟花绽放在空中的“砰砰”声：“在这儿别走，等我一会。”

他分开人群挤出去，推推搡搡想占个好位置的人们不满地瞪着逆行者，抱怨的话在看清属于年轻男性的高大身形后偃旗息鼓。

这会儿都只顾着看烟花，棉花糖滩冷冷清清的，老板正袖着双手打瞌睡，印雀榕敲了敲窗口，指指放在外边当样品的粉色棉花糖：“给我做一个比这还大的，有多少颜色用多少颜色。”



印雀榕举着那个有两个脑袋大的巨大七彩棉花糖的回到归葹身边，一家三口已经不在原地了，不过还是引来很多小孩抓着家长的手不依不饶要同款。归葹接过棉花糖挡住脸，在小孩们渴望的眼神里拉着印雀榕撤退。

“好幼稚。”站在没人的角落里归葹咬了一口，过于巨大的棉花糖岿然不动。

“喜欢吗？”印雀榕也凑过来在蓝色的部分咬下一块。

“喜欢。”被温热唇舌接触到的棉花糖立刻融化，粗糙的砂糖粒在舌尖化开，蓬松的云朵被咬出一条通道，两个人的嘴唇被甜丝丝的糖液黏在一起，互相帮忙舔舐解救彼此。

印雀榕的舌头撬开归葹牙关，生怕他被糖黏住了嘴再也说不出话，仔仔细细地舔过口腔内每一寸，舌面贴在一起摩擦引起奇怪的战栗，味蕾细胞已经被铺天盖地的甜味搞得昏头转向，品尝什么都是如此甜蜜。

“哥哥！你的棉花糖好大啊！”

归葹一把推开印雀榕，一个裹得像圆球的小孩不知道从哪冒出来，兴奋地指着糖又蹦又跳，归葹犹豫着能不能给陌生小孩吃东西，紧跟着他的大人已经把他一把抄起，忙不迭地道着歉带他离开了。

印雀榕吐出舌头，舌尖上一个刚在匆忙间被归葹锋利的犬齿挂出来的伤口冒出血珠，他含糊不清吐字：“赔我。”

归葹讨好地舔过血迹，继续被打断的吻。

在烟花结束前他们就离开了，游乐园的出口还不那么拥挤，两个人出行得很顺利，带着寒意的风不断拍在脸上，印雀榕走了一条罕有人至的废弃高速公路，路面上无人清理的落叶被飞速前进的摩托车轮碾过，干脆的破碎声和摩托车的轰鸣声始终相随，在寂静无人的夜里听得尤为清楚。

月光洒在大地上，好像这个世界只剩下他们两个人了。

但是，一点也不觉得孤单。

到酒店时凌晨三点，睡眼惺忪的前台登记后把房卡递给印雀榕，归葹跟着上楼进房间，别有用心的圆床房在插入房卡后出现在二人面前。

“不行。”归葹警告印雀榕。

后者镇定自若，“我说什么了吗？”

他拿出巧克力递给归葹，“我去洗澡，你饿了就打电话点餐，先吃点这个垫一垫。”

“这是你做的吗？”归葹双手接住，捧着小小的纸盒。

“你觉得好吃就是我做的，难吃就是我买的。”印雀榕脱掉外套挂在衣架上，在衣柜里翻找睡衣，归葹小心翼翼尽量完整地拆开包装盒，里边只装了六颗心形巧克力，打开锡箔纸，浓郁的酒香和巧克力香扑鼻而来。

归葹吃了一颗，微苦的外层和甜辣的流心在舌尖化开，奇怪又上瘾的味道。浴室里传来哗啦水声，他把两颗单独收好留给印雀榕，自己又吃了三颗。

印雀榕裹着浴袍出来就发现归葹双颊泛红直挺挺地躺在床上看天花板，眼神看起来十分放空，他停下擦头发的手坐在床边，伸出五指在归葹面前晃了晃。

“走开，别打扰我。”口齿倒还很清楚。

“打扰你什么了？”印雀榕很好奇。

“你挡住我看星星了。”

……果然是醉了啊，印雀榕去解他的扣子，归葹立马像含羞草一样合起来，警惕地护住自己：“不准脱我衣服。”

印雀榕举起双手以示无辜：“什么也不做，就带你去洗澡，你要脏着睡？”

“我不会相信男人这种鬼话的。”归葹往后一点点挪远，印雀榕有点怀疑他的性教育知识是从哪儿习得的了。

“为什么，到底为什么这么防备我？”他扶了一把防止继续挪远的含羞草精掉下床去。

“因为，我是婚前守贞主义者。”归葹把自己的围巾拉上去，只露出一双眼睛看着他。

印雀榕拉过巧克力盒，低头看剩下的两颗巧克力，拆开一个塞进嘴里咬几口吞下，又拆开一个塞进嘴里咬几口，顿了一下在嘴里含一会儿，吐出一个舔干净的戒指。

是一个什么装饰都没有的黄金素圈，印雀榕难得露出一点羞赧，“抱歉，现在没什么钱，以后一定会给你买更漂亮的戒指。”

他拉过归葹的手，“能为你戴上吗？”

归葹反应迅速地点头。

量好的尺寸和无名指正好吻合，归葹自己举起手欣赏了一会儿，慢吞吞地开始脱衣服，房间内暖气已经很足，介于少年与青年之间的身体透出健康的粉白色，薄薄的肌肉并不夸张，流畅的腰线充满力量感与年轻的生气，归葹猫一样把自己脱下的衣服都推下床，整张床都平整后向印雀榕伸出手臂。

“自己有没有想过要和我结婚？”印雀榕不轻不重地揉他胸前柔软的乳尖，感受着两个小点在他手中逐渐变硬，挺起来尖尖的顶着手心。

“想过。”归葹喘息着抓住他手腕，但并没有制止的意思。

“能告诉我什么时候吗？我会当作我们两个的小秘密，不告诉任何人。”印雀榕让他坐在自己大腿上柔声哄他。

“你……和我描述未来的时候……”一根手指试探着钻入，被柔软入口接纳后立刻得寸进尺，呼朋唤友地一起闯进去，归葹皱着眉抓紧印雀榕胸口的浴衣，“你总是……说……要和我一起住…要有我们的房子……要、买很大的床，用很多很多的毛绒玩具把缝隙都堆起来……”

他一边喘气一边断断续续地回答：“你说要养一只很胖的三花猫和、嗯……一只很胖的小土狗，呜、好痛、你在干什么……”

印雀榕并起三指按揉自己一会就要闯入的桃源乡入口，闻言放轻了动作亲他额头，“继续说。”

“我想养水母……可以吗……老师带我们去海边玩，我一直、很想要，装着小水母的瓶子……”

“可以，我们做一墙的鱼缸，统统给你养上水母。”

归葹依恋地将头靠在他肩窝里，声音放得很轻，“我想要一个秋千，我自己的，不用排队等……我要白色的……”

“好。”

“我要一个书房，要一个很大的书柜……我把书都放进去…不会被人偷偷拿走……”

“好。”

“我想要一个家……我想要一个永远不会抛弃我的家人……”

印雀榕用嘴唇堵住他后边的话，“我什么都答应你，你什么都会有，我们会有自己的家，我永远不和你分开。”

归葹将手放在他后背上，“不准弄疼我……”

满身吻痕的归葹捂着酸痛的小腹坐起来，眯着眼睛看了会儿自己叠着好几个咬痕的手指，一脚将躺在身边一脸餍足的人踹下床去。

印雀榕无奈地趴在床沿上看他，“答应了也要反悔吗？”

归葹将戒指取下戴在中指上，“我这么年轻，每天都有新想法，何况意识不清做的决定不做数。”

“那什么时候真正同意？”

“很久以后吧，如果那时候你我还没分开。”

-----

紧急插播番外，明晚再写结局

第五十九章（完）

=====

最先归还的，是呼吸的方法；

然后，是声音的含义；

接着，是语言的理解；

……

最后，我得到了“我”的存在。

天花板的角落里有一个形状完美但沾满灰尘的蜘蛛网，金色的阳光从窗帘缝中漏进来，却被尚有黏性的蛛丝捕捉，蜘蛛网像金丝做的一样闪闪发光，不知道这个艺术品的主人是搬走了还是不幸遇害了。

我盯着它看了一会儿，很费力地拔掉鼻导管，它让我的鼻腔有种很难忍受的火辣辣的酸痛，我想打喷嚏，眯了一会儿眼睛没打出来。

门被推开时发出许久没上润滑油的吱呀声，我没动弹，听着惊慌失措的脚步声奔到床边，然后捡起垂落的鼻导管就要往我鼻子里怼，我努力别过头躲避，“拿……开。”

他像一百年没见过主人的大狗那样要往我身上扑，快要碰到我时及时刹住，小心翼翼地捧起我没扎针的那只手，发出被抛弃的流浪狗才会有的呜咽声，用脸颊磨蹭我的掌心。

印雀榕的头发变得前所未有的短，比上次我见到他时还要瘦，双手都戴着的黑色手套也遮不住手腕瘦伶伶凸起的骨头，我可怜的小流浪狗，不知道多久没吃一顿饱饭。

我怜爱地用拇指蹭过他深陷的眼窝，拨开额前的碎发露出那双美丽的蓝眼睛，但我最爱的珍宝只剩下一只，左边的湛蓝色被刺目的猩红取代，“为什么、会这样……”

他抓住我的手继续贴在自己脸上，“只是颜色受你的精神力影响改变了，就像你以前的眼睛那么漂亮。”

“那、对你，有没有坏处？”

“没有，我现在是S级精神系哨兵了，不再需要向导疏导。”

很好，得到这些，付出的那点代价是我可以接受的。

说了这么几个字，我就已经感到很疲倦了，察觉到的印雀榕立刻放下我的手将被子掖好，我强撑着问了最后一个问题：“你、等了……我多久？”

“一年零三个月，四百五十七天。”

我闭上双眼，“我回来了。”

他很没出息地抽了一下鼻子然后被呛到了。

唉，这个人没有我要怎么过呢。

软管递到我嘴边，我咬住吸了几口温水就放开，他把杯子拿走，但没有放回桌上的动静，而是掉在地上后的破碎声，我刚合上的眼皮像坠了铅坨一样，用尽力气才能提起，印雀榕一边让我继续睡他会安静打扫，一边把手伸到玻璃碎片前方摸了个空。

“你那只眼睛，是不是、看不见？”我冷不丁发问。

他坚决否认。

“把、衣服都脱了。”我命令他。

他做出很为难的表情，“现在吗？等你恢复一点吧，我怕把你……”“脱掉。”我的声音很平静，但我的火已经开始往外冒了。

他不装了，解开皮带把裤子扔在地上，然后是上衣的扣子，一颗一颗比绣花都慢。

“手套也摘了。”

左手肘以下被反射出冷光的金属义肢取代，原本光洁的皮肤上遍布烧伤般的疤痕，他轻描淡写道：“只是溅到了一点毒液。”

这不是我可以接受的代价。

“你变成普通人了，归葹。我把你的精神力榨得一丝不剩，甚至抢走了你全部的思维，三个月前你还连自主呼吸都做不到，足足一年零三个月我才把你的记忆分出来还给你，你在病床上当了四百五十七天的植物人，现在连说句话都费力。”

“我们都失去了一些东西，但最终也得到了想要的，这就够了，不要伤心，也不要哭，好吗？”

他用冰冷的义肢抚过我的脸，我点点头。

在医院又待了两个星期后，医生建议我可以出院了，毕竟我并没有任何肉体上的伤，只用定期去做复健就行。

期间晋芳非来探望过我，她把水果篮放在床头后沉默地坐着不理我，我诚恳地向她再次道歉。

“好吧，如果我是你的话我也会那么做，但毕竟我不是，所以我还是会在我的立场上生气，原谅你了。”她到底还是那个善良的学妹，绞尽脑汁地安慰我，“精神力，精神力这个东西，就像韭菜，割完一茬还有一茬，虽然割得狠了可能重新长出来会慢一点，但只要耐心等待。它还会有重新长出来的一天。唉，好想吃韭菜盒子，现在想吃点新鲜蔬菜都很难了。”

虽然我估计印雀榕把根都给我刨干净了，不过也说不准，这东西又不是肉眼可见的实体存在，所以我感谢了晋芳非的这份善意。

家里保持着我离开时的样子。

玄关处扔着我当时脱下的衣服，但是干净的，充满洗衣粉香味的。

电脑仍旧保持着打开的模样，但电是满的。

厨房有一个浅浅装了一个底的牛奶杯，是我那天早上没来得及清理的早餐，但里边的牛奶是新鲜的。

我无法想象印雀榕是怀着什么心情做这些的，奔波于医院和工作地点之间，连自己的头发都因为没时间打理剪掉，饭也顾不上吃，但是每天深夜疲惫地回到家中，还要一个人孤独地，仔细地把这个家还原成另一个主人刚刚离开的样子，就好像我随时都会打开门回来。

可怜，又可爱。我想现在就把他紧紧抱在怀里，实际上我也这么做了，硬邦邦的东西立刻抵在我小腹上烫得吓人，我忍不住笑起来。

我拉起上衣，原先的乳环在我失去意识的期间因为担心免疫力下降造成感染被取下了，穿出的孔也早已愈合。

“为我戴上吧。”

他还在犹豫，我知道他在顾虑什么，我将他推倒骑在胯骨上，“别瞧不起人，我撑得住。”

冰冷的金属手指带来别样的触感，我解开他的皮带，扶住对准了吞进顶端，那层薄薄的皮肉被撑开的感觉不太好，我放慢速度腰部转着圈往下坐——出人意料，某人就这样在进入半截的状态下射了。

我愣了一下，决定奖励他的忠诚。

……

印雀榕掐着我的腰帮我撑在他上方起伏，胸前的两个乳环跟着一甩一甩，拽得乳尖又疼又爽，啪嗒啪嗒的水声不绝于耳，小腿肌肉酸得我只想坐下就再也不起来，我决定速战速决，一边吸紧了小腹用力坐下又蹲起，一边用力按揉刻度线尽头凸起的圆点，舒服得我自己眼前发白，“印雀榕、帮我……帮我……”

他要把我翻过去，我打掉他的手继续骑马一样颠簸着上下吞吐湿淋淋的狰狞肉具，“不行，我要在上边。”

他只好托着我的屁股举高了又放手，我像坐过山车一样直直落下去把他吞到底，被贯穿的肉穴痉挛一样激烈抽搐，温热的液体充斥甬道，我尖叫着射满他胸前，白色的液体滑过他胸口，我双手撑在后方向他展示交合的部位，“继续！哈……啊……继续！”

一只拳头大小的蓝色半透明水母出现在印雀榕肩膀上，和当初那只大小不同，但外表一模一样，只是身体内部有红色晕染，像一朵会呼吸的花，随着它的飘动花瓣一张一合。

它轻飘飘落在我胸前，电了我一下，被乳环拉扯着挺立的乳尖随之颤抖，我轻叫一声，“印雀榕、这什么！”

“不知道，莫名其妙就出现了。”他一点都不专心地敷衍我，“被研究了半年除了说是精神力没别的结论，后来别的区陆陆续续有出现渡渡鸟的出现鸭嘴兽的，就没再继续研究了。”

“可能是，又一次进化吧。”

我记不清我们做了多少回，整个家都被弄得一塌糊涂，最后几次我放荡地拉开穴口祈求印雀榕将更肮脏的液体灌进去标记我，他每一次都如我所愿，醒来时整个家充斥着令人面红耳赤的腥膻味和骚味，肚皮撑得紧胀着发疼。

说真的，有点丢人，我耳朵发烧地注视印雀榕宁静的睡颜，从枕头下摸出一个他一直没发现的戒指，戴在他的无名指上。

蓝色水母像落叶一样飘到我的枕头边，把一根触手搭在戒指上，过了一会，那根触手上出现一个小小的红色的环，看起来像是要断掉的伤口。

……它高兴就好。

在我睡着的期间，这个世界没有变得更好，也没有变得更糟，不好不坏地运行着。新鲜蔬菜确实如晋芳非所说很难吃到了，但人们也研究出了减少植物变异的方法，且正在实施中。

动物变异的概率也在提高，坏消息是难抓难养，千百年来的畜牧文明或许要重新洗牌，好消息是有勇士尝了，能吃，无副作用，味道没变化。

人类说不定又要进入狩猎时代了。

有越来越多的哨兵和向导觉醒，每天都有人前往黑塔和白塔报到。

可能确实某一天灾难会彻底爆发，人类社会将以无法挽回的倾颓之势毁灭，但，好的时候，印雀榕和我在一起，坏的时候，印雀榕也和我在一起。

最终会如何，我们都一起面对。

在一个风和日丽的日子，我和印雀榕终于拿到了那张他渴望已久的结婚证。

-----

明天再来一个后记，本文就结束啦

番外：纹身

=====

有人推门进来时，胡老板正聚精会神地在练习皮上给一只指甲盖大小的海伦娜闪蝶打雾，因此没有第一时间理会那句“你好现在营业吗”，直到小小的翅膀逐渐被幽深的蓝紫色填充圆满，他才松一口气抬起头。

……天菜啊。

面容冷淡的年轻男生比外表看起来有耐心，停在门口并未往里进入，琥珀色的双眸直视他的眼神，正在等待回答。他立刻露出一个营业微笑：“欢迎光临，请问您有什么需要吗？可以先在店里转转看，这里还有图册。”

“不用看了，我想纹一条刻度线。”对方这才走入店内。

“具体长度？颜色？纹在哪个部位？”胡老板撕下一张便利贴按出圆珠笔准备记录他的要求。

“18.3厘米，黑色，小腹。”

胡老板在心里倒抽一口冷气，把有点苗头的小鹿冻死了。

撞号了。

“好的，方便您出示一下身份吗？本店不为未成年提供纹身服务。”

客人把ID卡递给他，胡老板快速扫了一眼出生年月，行吧二十岁，勉勉强强在safe线内，不过这个年龄青春期激素也不能算褪干净了，还是有很大概率过两个月就来找他洗纹身。

“确定吗客人？先跟您说了，纹身后如果想要洗掉没有那么容易，直线纹身也很难遮盖，如果您还是要纹请先在这里签字，然后去里边的房间让我为您做准备。”胡老板把压在图册下的纹身协议模板抽一张出来，和对方的ID卡一起交还给他。

【{δ{}{}ＨūＴΙΑó{】

“嗯。”客人接过圆珠笔一笔一划签下自己的名字，掀开内间的门帘走进去。

胡老板打开电脑拉出一条直线，用矢量图很快完成这根平平无奇的刻度线，打印在拷贝纸上后拎起尚有余温的图纸跟进去和客人确认效果。

客人话很少，也很好说话，拉开连帽衫的拉链后躺在纹身床上，卷起工字背心的 下摆露出线条流畅的结实小腹。

Oh,youth.

胡老板快速用眼神扫了一遍，“麻烦您把腰带也往下拉一点。”

客人勾起运动裤裤腰往下拉，两侧人鱼线完整地露在人前，胡老板默念静心咒，心无旁骛地将清洁泡沫涂抹在客人因为白皙而愈显青色血管的皮肤表面，用一次性刮刀轻轻推掉本来就修剪得很整洁的比基尼区域，擦干净后将印有图案的拷贝纸贴得服服帖帖，用转印油将蓝色油墨印在客人小腹。

“给您涂一点麻醉膏，不会很疼，不用担心。”胡老板打开床边的冷光灯后换了一双手套，调配好颜料后拿起一根消过毒的收口针轻轻刺下。

细小的血珠立刻冒了出来，手下的小腹肌肉明显抽紧一下，胡老板继续心中默念静心咒，抬起头询问：“客人对疼痛很敏感吗，需不需要再涂一点麻醉膏？”

“不用。”客人直直垂下的睫毛柔和了锐意上挑的眼角，蝴蝶似颤了颤又张开。

长痛不如短痛，胡老板小心拭去针下渗出的血加快手中速度。

……

胡老板擦掉多余的染料后仔细为新鲜出炉的纹身消毒，大概还是痛的，紧实的小腹随着深呼吸一起一伏，黑色线条周围的皮肤微微泛红，一滴汗蜿蜒而下，窝在肚脐里晶莹一洼。

“客人，您如果愿意让小店拍照作为宣传图的话，这单可以为您免费，此外再赠送您三次护理，我们只拍纹身图案，不会暴露您的个人隐私。”胡老板觉得自己抓住商机起飞的机会来了。

“不用了，这个只想给我男朋友看。”客人放下卷起的衣服下摆遮盖住引人遐想的图案。

“好的，那本次为您打八八折，请到台前结账。”胡老板微笑以对，内心捶胸顿足。

天哪！此等尤物到底是谁在享用！最好别又是美人配蛤蟆！

蛤蟆本人正抱臂怒气冲冲等在家门口，“你去哪儿了？”

【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】

归葹从他身边走过，把外套挂在门后挂钩上，“你不是说要冷静一下？”

“我说冷静一下你就可以擅自离家这么久不和我报备了吗？要走也是我走！不要转移话题！”印雀榕追过去堵他，把归葹困在双臂之间抵在墙上，“去哪儿了，这么冲鼻子的香味！”

“你走了不还是天天晚上回来，我怕你冷静的空间不够，给你腾地方。”归葹弯腰要从他手臂下钻出去，印雀榕跟着矮下身降低高度，最后两个人膝盖夹着膝盖蹲在玄关互瞪。

归葹叹一口气，“好吧，对不起。”他的突然道歉让印雀榕的心猛地提起，好在下一句话紧跟着出来，“我不应该让你去疏导的，伤到你的心了。”

“我原谅你。”印雀榕立刻从台阶下去，“我不该发脾气，你的压力也很大，对不起宝贝。”他收回手臂抱紧归葹。

这样静静地抱了一会儿，归葹推开他，“腿麻了。”

印雀榕拉着归葹站起来，“所以你到底去哪儿了。”

归葹捉住印雀榕的一根手指，引领它探进自己的背心下摆抚摸因为还未消肿而微微凸起的纹身。

印雀榕掀开他的衣服，“……哈。”

“要现在量一量是否准确吗？”归葹附在他的耳边。

“我给你请假，你今天明天都上不了班了。”

-----

本来不打算再写番外了，因为某些原因，总之这是对一位一路支持我的朋友的感恩回馈！

作者碎碎念

=====

时隔四年再开新文，我居然从开始到结束一天也没咕过，而且还头一次写了一篇从头到尾主角都只属于彼此的纯爱，信积拉奶。

其实最初创作初心是看了一本非常邪恶的三角关系，看得我嘻嘻嘿嘿鸡血上头，怒点便签准备立刻创作一篇我流破镜难圆出轨文学，结局我都想好了，恋爱脑释然放下，两个人和平分手。

结果写着写着发现吸引来了很多不了解我hentai过往的纯爱小海豚，我又是一个，没有大纲，特别容易受外界影响的人，就只能硬着头皮写酸臭小情侣了！

他们俩的名字一开始都设定好隐喻了，不管是苍耳还是雀榕树，都需要动物来传播种子，所以盛椋的名字取自吃树果的丝光椋鸟。

结果盛椋被炮灰掉了！祝玉一开始连名字都没给，就是打算拉出来用一次就扔掉的工具人，没想到用起来挺顺手，一直到中后期才让他退场。

第一版结局被废掉后我就决定了让印雀榕吸收归葹的精神力，但是当时设想的是一个比较和平的情景下发生的这一切，而且印雀榕也没有受到什么损失。

但是写着写着发现不行啊，一个特别喜欢自己老婆的人会无缘无故心安理得把属于老婆的东西拿走吗？那人设就立不住了啊，必须得是一个特别紧急的事态下，这个行为不得不做，而且跟露欲为霜讨论了一下，也不能都让一方贡献，都得牺牲点什么。

本来想让印雀榕少一条腿一只眼睛，但是露欲为霜说又瞎又瘸的太掉逼格了，我说义肢不行吗！金属义肢哪里掉逼格了！她劝我不要少腿，瞎两只眼，我说不行，那就看不到老婆美丽的脸了。

最后一番拉扯，决定少半条胳膊瞎一只眼睛。

印雀榕的职业规划没有驴归葹，他确实打算多赚点钱，攒够就退休带归葹环游世界。归葹物欲很低，毕竟福利院长大的虽然不缺吃穿但也没见识过什么好东西，印雀榕就不一样了，怎么说也是享用过非法组织不法收入的小少爷，就非常想把各种好东西都让归葹尝试一下。

在宴会上相见那一次印雀榕其实是双面间谍，在黑塔这边他是潜入进去清扫邪恶势力的卧底，在反派这边他是去和便宜大伯哥接洽家族遗留产业的去向的。

最终他没要，虽然为了挣俩钱天天当牛做马的，但挣钱的目的是为了和归葹过安稳的好日子，家里的产业一接手就本末倒置了。

便宜大伯哥是印雀榕父亲的养子，其实本心更喜欢印雀榕的爹，非常想加入他们家，所以对印雀榕也忠心耿耿。

印雀榕的爹妈虽然不怎么喜欢彼此，但是很喜欢他们的独子，所以他的童年还是比较幸福，人格也比较健全。（印爹有三个女性情人一个男性情人，印妈有一个男性情人和一对异性恋情侣情人，意思小情侣两个都是她的玩物。）

归葹是从灰产那儿没收来的婴儿，不确定他的基因有没有被编辑过，所以他和同一批的婴儿都不开放领养，就由福利院抚养长大，印雀榕是第一个明确和他描述共同未来的人。

而且印雀榕没画饼，说到做到，不管是书房还是一屋子的毛绒玩具，房子一开始是租的没给他装水族箱，后来房东卖给他们之后印雀榕立刻联系了施工队把墙（不是承重墙！）掏空装上观赏缸，养了一整面墙的水母。

不出俩月全养死了，归葹再也不养了，而且触景生情要求印雀榕马上把那个大空缸处理掉，印雀榕只好又叫施工队来把它掏出去，空着的大洞做成了多宝阁。

印雀榕想养的猫狗，狗没养过，两个人都没时间遛，猫在走廊里捡到一只因为发情走丢的，养了三天尿了八床被子，主人上门一边鞠躬道歉一边把犯罪嫌疑猫押送回家。

印雀榕也不想养宠物了。

那就，说到这里吧！谢谢大家的陪伴，谢谢你们的推文，有缘的话下本见！