书名：《我有特殊的高冷技巧》作者：西子绪

顾千树在穿越之前一直觉的自己过得不错，

在穿越之后却渐渐发现自己的人生简直就是个不能直视的惨剧。

高岭之花有那么容易当么？即使你有特殊的高冷技巧。

此文两个攻都是神经病！！！！

作者也是神经病！！！！！所以一定要慎入！！！！！

内容标签： 相爱相杀 报仇雪恨 穿越时空

搜索关键字：主角：顾千树 ┃ 配角：楚天惶，楚地藏 ┃ 其它：穿越，武侠，系统

=====

☆、装逼的前提是你必须要穿越

“这苍天之下，唯你我二人，若要独尊，总是要少一个的。”

“请。”

“你的话还是那么少。”

“……”

“少的……让我好奇你哭着求饶，该是何等的风情。”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

三月的江南是最美的季节，雪初融，风微暖，沿岸的杨柳抽了嫩色的新芽，有身着罗裙的女子，巧笑嫣然，摇曳着身姿从淌着融雪的石桥上走过。若是遇到了眉目俊秀的男子，便会用绣的精美的手帕小心翼翼的遮着脸，再大胆的多看几眼。

这应该是最美的季节，这应该是最美的景色。

然而的今年的江南，却于往年有些不同。

今日阳光明媚，原本该有踏青的年轻男女或拿着纸鸢，或提着花篮，穿梭于被绿草覆盖的郊外，若是心情足够好，或许还会在溪边垂钓，就着新鲜的食材，满足一下口腹之欲。

然而此时此刻，城中寂静一片，街道上空无一人，更不说离城门几里开外的郊野。

这种异常的寂静给了明媚的阳光另一种含义，未到正午，空中亦有薄云，金色的阳光并不刺目，照射在人的身上，本该是温暖的。

可是现在的阳光却只让人觉的寒冷，初春的风轻轻吹过树梢，响起沙沙的声音，更是衬托出了一种近似的可怖的寂静。

笛声突然响起。

由城外传入，声音渐渐越来越大。那笛音清冽，高低起伏之间是一片的欢快，即使是不懂吹笛子的人也能从中听出愉悦的意味。

马蹄声由远及近，那哒哒的脆响，和着笛音居然无比和谐。

远方来的车队入了城。

两匹西域骏马走在最前面，骑在马上的是穿着黑衣的，带着白色面具的武者，他们身侧均挂着一柄比剑短，比刀长的武器，用黑布包裹着，手柄处还挂着一枚金色的铃铛。

武者后面是七个穿着轻纱的侍女，同武士一样，她们的脸上也带着白色的面具，黑色的长发柔顺的束在脑后，赤裸着纤纤玉足悄无声息的踏在青石做成的街道上，身姿轻盈，如同一只只骄傲的猫，只有在脚踝处，同样挂着一颗金色的铃铛。

七个侍女的身后跟着一辆黑色的马车，车帘上绣着流云的图案，若是有识货的人见到这一幕，一定会惊愕的睁大了眼，因为这两黑色的马车，车厢是用比黄金还贵重的西域玄铁制成，拉着马车的骏马，仅从神态就能看出绝非一般马匹，况且能拉动奇重无比的西域玄铁做成的马车的马……再怎么也不可能差到哪里去。

用西域玄铁做马车，以绝世好马来拉车，在这个江湖上，能做到这一点的人，一只手都能数的过来。

而面前的这个人，又是那屈指可数的人中的那一个呢？

马车驶过，跟在最后面的是三个拿着笛子的男人，他们边走边吹，笛声很快就传遍了这座小城，清冽的笛声越来越喜庆，却在即将到达高潮的时候突然停住。

漆黑的马车帘被一只手缓缓掀开。那只手肤色如玉，长如青葱，每一枚指甲都修剪的整整齐齐，微微弯起，露出一个优美的弧度。

“停。”接着马车里传来了一个低沉的声音，这声音悦耳如春意最浓时的清风，让人只听了一个字就足以沉醉。

“尊主。”一名穿着薄纱的女子走到马车前，半跪下。

“就在这。”还是简单的三个字，却已经让伺候他的人明白了他的意思。

“是，尊主。”女子微微颔首，应下了。

那只漂亮的手收回了马车里，车队再次起程——只不过这次不是为了离开，而是准备在这座小城里寻一间客栈。

从大漠到中原，他们的行程却只走了一半，虽然不显得狼狈，但马匹也该好好歇歇了。车队以一种稳定的速度入了城，那清扬的笛声也没有再响起过。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

顾千树是个可怜人。

这从他的名字就能看得出来。当初他爸爸执意要给他取这个名字的时候，他妈还疑惑是什么让顾千树的爸爸如此的固执。但这个疑惑并没有多久就干净利落的解开了——他爸在顾千树一岁的那年，拍拍屁股直接走人，完了还留下一句诗：玄都观里桃千树,尽是刘郎去后栽。

顾母看了这句诗立马明白了——感情是顾千树他爹，知道被她带了绿帽子了。

没错，顾千树的母亲出了轨，不但出了轨还生下了一个父亲成谜的顾千树。

这样的事情，在当时的很小的城镇里，是闹的很大的。

顾母无奈之下，只好带着刚到一岁的顾千树远走他乡。辛辛苦苦把顾千树拉扯大之后，不到五十岁就因劳累过度去世了。

而父亲到底是谁这个问题，顾千树至今都不知道。

不知道也就不知道吧，顾千树也不多稀罕再去认个爹。也不知是不是受了家庭的影响，顾千树从小学习成绩就不太好，高中一读完就出来打工了，他书读的不多，工作也没能找的太好，他唯一的优点就是随遇而安，说好听点叫恪守本分，说难听点就是没上进心。除了顾母生病的那段时间他拼了命的兼职工作之外，顾千树还真没什么干过什么用尽全力的事。

顾母操劳了一辈子，在家里做卫生的时候突发脑血栓，送进医院不到五个月就走了，顾千树为此情绪低落了整整一年，他除了顾母之外，就没有别的亲人了。顾母的逝去，可以说是顾千树遭受的最沉重的一个打击。

而现在顾千树刚满二十五，还有大把的年华可以去挥霍，他的工作已经干了有三年，离升职加薪不远了，要说还差点什么，大概就是还差个女朋友吧。

顾母孤身一人来到这个城市，白手起家，她一个女人，学历又低，还要养个顾千树，自然不可能有多少存款，所以至今为止，顾千树都没有一套属于自己的房子。

没房子还取什么老婆，受到了几次感情打击的顾千树干脆暂时断了自己这方面的念想，不断也没办法啊，一个谈了两年的女朋友，最后还不是跟人跑了。

认清了现实的顾千树开始认认真真的过上了自己的小日子，他虽然不太聪明，但胜在勤奋，虽然没什么上进心，但好在还是希望有生之年能取个媳妇。

平日里兢兢业业的做着工作上的业务，周末偶尔上网轻松一下。

现在的网络非常发达，顾千树上网也没什么别的爱好，就是喜欢来几把游戏，大的网游他没时间打，偶尔玩几把DOTA还是有时间的，不过因为不常玩，所以他的技术实在不好，经常坑队友，一个人没杀，死个几十次都是家常便饭。

这天正好星期六，顾千树按照惯例打开了游戏界面，他选好了英雄正准备确定，就发现自己的电脑桌面上弹出一个对话框。

“你想要数不清的妹子么？你想要坐拥后宫么？”

这啥？顾千树表情扭曲了一下，他没用电脑干嘛啊，怎么就中病毒了呢？！毫不犹豫的，顾千树用鼠标点击了那个“否”。

就在顾千树按下否的那一刻，显示着游戏界面的电脑桌面突然出现了一个巨大的黑色漩涡，还没等顾千树反应过来到底什么回事儿，就被直接吸了进去。

等到再次恢复正常之后，原本开着游戏的桌面上却写着几个大字“后宫世界欢迎您。”

感情选“是”还是选“否”结果都一样啊，那你何必弹个窗口出来让我选？？？这是顾千树离开这个世界前产生的最后一个念头。

在将顾千树吸进电脑后，原本变成黑洞的电脑界面瞬间恢复成了游戏界面，在这个世界已经没有什么亲人的顾千树，也不知道失踪多久才会被人发现……

不过这对于顾千树来说已经无所谓了，因为他出现在了另外一个时空里，成为了另外一个人。

那个人和顾千树唯一的关系就是他们都姓顾，除此之外再无其他联系。

没人知道，名震江湖的镜城之主顾麟堂，在某个天气明媚的下午变成了一个来自千年后的现代人。

☆、说好的一百四十个字呢混蛋

作为一个喜欢上网的人，顾千树看过的网络小说没有一千也有八百了，但他从未想过穿越这种事情会发生自己的身上，所以当他醒来看到四周陌生的环境时，整个人都呆掉了。

周围的景色很好，身下是翠绿的草坪，天蓝白云，绿荫环绕，前方还有一条小溪潺潺而过。

顾千树艰难的从地上爬起来，正想拍一拍身上的泥土，就彻底的呆住了。

和坐在电脑前的他不同，此刻的他穿着一件白色的长袍，连鞋子都换成了从未见过的短靴。低下头的时候，顾千树还发现自己居然变成了长发………知道这种变化意味着什么，顾千树打了一个寒颤。

接着他慢慢的走到了小溪边，在清澈的溪水中，隐约的看到了一张完全的陌生的脸。这不是他的身体，顾千树想，他没有这么长的头发，没有这么漂亮的一双手，虽然溪水不像镜子那样清晰，但他也能勉强看出包括这张脸，都不他的。

“这是谁？”顾千树一开口，就吓了大跳，看来不光是身体，甚至连声音变了，这个声音略微沙哑，却很好听。

“恭喜您来到种马世界。”一个尖锐又奇怪的声音在顾千树的脑海里响起。

“啥？”顾千树愣了：“我不是点击了否了么！”

“已经为您寻找到合适的身体，希望您在接下来的日子完美的完成后宫计划，接下来将为您完善资料。”

可惜那个声音并未回答顾千树的质疑，只是自顾自的说完了。

“喂，你是谁？我怎么才能回去？喂？！！”顾千树用着那完全不属于自己的声音大叫了一声，可是话还没说完，他的眼前就忽的一黑。

一个仿佛电影屏幕的东西出现在了顾千树的眼前，上面开始投影出一些影像。

那是一个男人，穿着一套白色以祥云为底的锦衣，肩上披着一袭狐裘。他的眉眼极为精致，甚至可以说得上姣若女子，可却因为那极冷的气质，丝毫不显得女气。

“动手吧，我今天倒要看看，西域边境上被所有江湖人称一声尊上的到底有多强，呵呵，看看你那娘们儿似地脸，如果你跪下向我求饶，我倒是可以放过你。”挑衅的人穿着一袭红衣，脸却是有些看不清了，这话一出，白衣男子的气息更冷，就连顾千树这个什么都不懂的都能感到那刺骨的寒意。

“你，很好。”白衣男子闻言，不笑不怒，只是放下本想拔起的剑。

“哟，看来你是真准备向我求饶了？”不知为何，红衣男子的这句话却莫名的显得有几分心虚。

白衣男子右手缓缓抬起，然后出乎意料的冲着红衣男子粲然一笑，他本来就长得极美，这么一笑竟是有点春回大地的感觉，顾千树目瞪口大的看到就在男子露出这灿若春花的笑容之后，周围那些被雪覆盖着的草木竟是纷纷吐露吐露新芽，奋力冲破雪的阻碍，仿佛为了看一眼这笑容放弃生命也在所不惜。

接着，一只黑色的树枝凭空出现在了白衣男子的手中，那树枝上沾满了细小的淡黄色小花，顾千树直觉自己是认识这种花的，可是竟然一时间想不出这花到底是什么。

“木犀花？”红衣男子已经被眼前的一幕惊呆了：“这、这不可能。”

白衣男子根本不答，他修长的白皙的手指捏住那根枝条，然后缓缓的举起，再缓缓的放下。

这本该是十分简单的动作，可就是这样一个动作，却让他对面的红衣男子脸上出现了惊恐以至于崩溃的表情，他大叫着：“不可能……现在是十二月，怎么可能有木犀花……不可能！！！”

木犀花，又名桂花，花期为九月，其色多为黄白，香味十分浓郁。

那些崩溃似地语言说完，似乎就意味着这场战斗完了。

顾千树看见一道光，真的是一道光，冲着红衣男子直接劈了过去，然后就是一阵崩天裂地的巨响——红字男子自然是不见了身影，这不是让顾千树惊讶的事，让他惊讶的是……那束光居然劈出了一条极深极长的沟壑。

两人交手的地方在一条长河边上，白衣人的这一劈，居然将这条河直接劈成了一个十字形，奔腾的江水狂涌而入，顾千树直接看傻了。

“他的名字叫做顾麟堂，是你即将要成为的人。”那个怪异的声音又在顾千树的脑海里响起：“这是他成名之战，只消一剑，就击杀了江湖上武功前三的万人斩江财。”那个声音继续道：“接下来我们会将所有的资料刻入您的记忆，请努力完成后宫，祝您在后宫世界的旅途愉快。”

“……这他妈的到底是个啥状况？！！你又是啥？！”顾千树整个人都不好了，他从来都是觉的自己是个路人甲一般的存在，要他当这么牛逼的人，不是找死么！！

“由于系统检测到您对伴侣有强烈要求才将您带入这个世界。”那个声音道：“请不要消极怠工。”

“……我真想削你。”顾千树木木的说了一句，这系统简直神补刀，什么叫对伴侣有强烈要求，他不就是想早点结婚么，这莫名的羞耻感到底是要闹哪样！

那个声音不再说话，而是直接开始把那些所谓的资料直接灌进了顾千树的脑袋里。接着顾千树就知道了关于顾麟堂的所有资料。

顾麟堂，镜城之主，三岁开始习剑，七岁入道，被誉为天人之资，他的一生可以说是无比的传奇，本在中原籍籍无名，可被江财挑衅后，他以一剑之力，把横贯溪州的清江活生生的劈成了两半，至于那个挑衅他的人，连骨灰都没能寻找到。

顾麟堂的镜城位于大漠最中央，具体地址无人知晓，去过的人更是少之又少，然而没一个去过的人说那里的景色比之三月的江南更胜一筹，美女珠宝数不胜数，描述的简直比仙家洞府还要好上几百倍。

这样的传闻到底是真是假暂且不去评价，但仅凭这个就能看出镜城在江湖中的地位并非一般，再加上顾麟堂那劈天斩地的一剑，彻底的断绝了那些对镜城抱有卑劣念头的人的幻想。

这样的人，一生注定是个传奇，顾麟堂气质如冰，更是沉默寡言，相传其未当上城主之前一年之内说的话一只手都能数的过来。

顾千树看着这些资料，可谓是百感交集，他想着选什么人不好，选这样一个霸气侧漏的人物，他要是能当好就怪了。

“不用担心。”系统道：“这个世界上了解顾麟堂的人已经不在了，你只需要稍加伪装就一定能做好城主，寻找到无数伴侣的。”

“……”我信你才有鬼了，顾千树根本不相信这个系统的话。

“好好干，小伙子。”系统看起来是要撤了：“如果出现了重大问题你可以呼叫我，但是一般情况下我是不会出现的。”

“……我能回去么？”顾千树一脸面无表情，慢慢问道。

“不行。”系统温柔的拒绝了顾千树的要求。

“好吧。”顾千树也没觉得有多沮丧——他早就猜到系统会怎么回答他了。

系统的声音再也没有响起，顾千树则是很快就从幻境之中回到了现实，他看着自己陌生的双手，想要苦笑却奇怪的做不出表情。

“哦，对了，忘了告诉你，顾麟堂的脸不能做出太多的表情……准确的说如果没有太过强烈的感情是什么表情也做不出的。”系统幽灵一样的冒了出来。

“……强烈的感情？”顾千树已经彻底麻木了。

“还有……”系统犹豫了片刻，还是告诉了顾千树一个最为残忍的消息：“系统设定的是顾麟堂一天只能说一百三十九个字。”

“一百三十九个字！！！！”顾千树很想咆哮，但是从这具身体的嘴里说出的话却是那样的淡定：“他妈的还没微博的字多呢！人家微博好歹也是一条一百四十个字啊卧槽！”

“这不是还有一个句号么。”系统说完干脆的溜了。

“……”句号，句号你全家！顾千树继续在内心咆哮。

然而还未等他彻底的缓和过来，就听到了一个男人的声音：“尊上。”

顾千树转头，看到了一个身穿黑衣，戴着面具的男人。

☆、洗澡一个人真是太芥末了

来人穿着一袭黑色的锦衣，脸上戴着一个白色的面具，有一条红色的看起来像血迹的东西，面具从右眼贯穿了整张脸。

男人的声音很好听，对待顾千树的态度也很恭敬，顾千树看他一眼，脑海里就冒出了眼前这个人的资料——这是镜城的右护法峦清，和顾麟堂的关系说得上亲密了。

当然，这种所谓的亲密是相对的，因为以顾麟堂的性格，偶尔还是会和峦清说几句话……但是对于其他人，就完全说得上连话也不屑说了。

顾麟堂统治的镜城之中，有六千镜卫，他们之中除了有特殊的职务之外，每个人从小就戴着白色的面具，这面具是镜城身份的象征，一旦戴上，这辈子就再也取不下来——除非硬生生的将皮肤和肌理撕裂。

峦清对待顾麟堂的态度是敬畏的，他和顾麟堂说话的时候一直低着头，根本不敢和他对视，这倒也便宜了顾千树，让他不至于一来就因为不适应露出破绽。

“尊上。”峦清说话的速度是很慢的，像是说出的每一个字都在斟酌着，生怕说错了一句话：“释玉宮的使者送来了春园的邀请帖……您的意思是？”峦清很清楚自家主子的性格，心中想着自己大概是又要去回绝这个邀请了，却听到了一个让他十分意外的答案——“去。”

峦清心中一惊，却并未失了仪态：“是，尊上。”说完行了个礼，就恭恭敬敬的退了出去。

顾麟堂非常讨厌没有礼数的部下，前任右护法就是因为对他产生了不该有的兴趣而直接被他处死，在这个江湖世界，人命是没有法律可以保障的，军队和政府也变成了一个被弱化的存在，在顾麟堂这样的高手面前，一剑灭掉一只军队，也绝非不可能的事。

根据顾千树脑袋里的资料，顾麟堂是从未去参加过释玉宮开启的春园的。

顾名思义，春园春园，自然是满园春色。释玉宮中皆为女子，她们每隔四年，就会举办一次春园，春园之中，全是释玉宮里最美的女子，然后释玉宮会向天下英雄豪杰送去邀请帖，邀请他们来园中一览。

然而，若想要娶到释玉宮中的女子，就一定要做到三点，一、释玉宮中的人不做妾，若娶之，必为正妻；二、一世一双人，绝不能纳妾。三、男方决不可有二心，不可休妻，不可再同其他女子有任何关系。若是敢破坏其中任何一条，都将受到释玉宮所有人的追杀。

这种条件在古代是非常苛刻的，可是即便如此，在春园开启后江湖中的男人还是对此趋之若鹜，原因也很简单，当今榜上有名的十大美人，释玉宮占了其六，前三名占了两个……剩下的一个，就是镜城之主，顾麟堂。

顾麟堂本人是对释玉宮里的妹子没什么兴趣的，可是现在芯子已经变成了顾千树，所以态度自然就不一样了——顾千树可是对系统的那句“被你对伴侣的渴望吸引过来的。”记忆尤深啊……反正他现在都回不去了，倒不如抓紧这个机会好好的看看古代的妹子们。

噢，他终于可以脱团了，顾千树在心中暗暗的抹了一把辛酸泪。

顾麟堂不喜欢有人打扰，所以顾千树在这郊外呆了整整一天都没有再看见一个人影，直到天色全黑，顾千树完全做好了心里准备，才用轻功飞回镜城的内城。

这种在天上飞的经历对于顾千树来说是十分新鲜的，这具身体也对这种事轻车熟路，即使是顾千树这个毫无经验的人也看不出什么端倪。

镜城里是有平民的，但这些平民却大多是逃难而来的江湖人，即使路边的一个乞丐也有可能是当年名震江湖的大侠，这座大漠之中深藏着的城市，完全可以说得上藏龙卧虎。

顾千树回到了自己的府邸，见到他归来，一路上所有的人都直接跪下叫道：“恭迎尊上回城。”

顾千树没说话，只是稍稍的点了点头——对于真正的顾麟堂来说，对不重要的人开口简直就是不可能的事。

进了见到归来的主人，已经准备好的贴身侍女缓步上前，轻声询问：“尊上，要沐浴么？”

顾千树微微的点了点头。

顾千树的贴身侍女有七个，每一个都是看上去柔弱实则战斗力爆表的霸王花，负责和顾千树交流的这个叫做艳绯，长得漂不漂不知道，但是至少声音很好听。

“热水已经为您准备好了。”艳绯用手托着顾千树要换的衣物，跟在顾千树的后面轻声道：“需要人服侍您么？”

“不必。”顾千树本身不是个惜字如金的人，但碍于系统的那一百三十九字的奇怪设定，他只要尽量简化自己要说的：“云亭。”

“是。”艳绯伺候顾麟堂已经十几年了，自然不会不清楚自家尊上在想些什么，她将衣服整齐的放在一旁，欠了欠身子，就退出了浴室。

顾麟堂是不喜欢别人近身的，然而有一个人却是例外。那人的名字叫做云亭，是个和他从小一起长大的仆人，可以这么说，在这座城之内，顾麟堂最亲近的人就是云亭了，而在沐浴之时，也只有云亭能够被允许靠近顾麟堂。

浴池之中已经装满了干净的热水，水上还飘洒着洗净的花瓣。顾千树站在原地，一件一件的脱下自己的衣物，然后慢慢的走进了浴池里。

浴池之中铺着上好的玉石，水温也刚刚合适，顾千树在里面坐下，让水淹没了自己的身体。

顾千树现在的身体肤色偏白，却又不是那种不健康的苍白，而像是昂贵的玉，白皙之中又透着水润的光泽。他的眉毛细长，眼角微挑，是一双标准的桃花眼，嘴唇很薄，此刻被热气熏陶，更显得红润。

虽然男生女相，可却从未有人觉的顾麟堂女气。他那种冰冷至极的气质，就足以让所有怀有腌臜念头的人望而却步。

顾千树正在闭目养神就感到一双手触上了他的肩膀，他没回头，而是继续闭着眼睛。

“尊上。”身后传来了一个男人的声音，顾千树问道：“何事。”

“您该剪指甲了。”估计这座城之内，就只有一个人敢和顾麟堂这么说话了，云亭声音是温柔而低沉的，就像最柔和的大提琴声：“现在剪么？”

“嗯。”原主人是有洁癖的，不但有洁癖，还有一定程度上的强迫症，无论是手指甲亦或者脚趾甲，都会做严格的要求。

在顾千树身后跪着的男人动作轻柔的托住他递过去的手，然后开始认认真真的剪指甲。

不喜欢人近身，又不想自己动手，还不能忍受一丝的不完美，顾千树闭目养神，脸上的表情终于柔和了些许，蒸腾的水汽让他看起来变得有些模糊，更加不像凡人。

云亭托着顾千树的手，用特制的工具细细的打磨着剪好的指甲，顾麟堂有着一双漂亮的手，手指修长白皙，指甲圆润，还透着粉粉的颜色。云亭剪的很认真，就像在做什么极为重要的事，连呼吸都变得轻了起来。

而在浴池里闭目养神的顾千树却在脑袋里感叹着这具身体的待遇简直要逆天，如果不是原主人那冰冷的性子，顾千树相信自己一定可以很快的找到自己的另一半的……这么一想，穿越似乎也变成了一件不错的事？

剪好了手指甲，自然还剩下脚趾甲，不过这并不急，等到顾千树洗好了，披上了浴衣，坐到了椅子上，云亭才几步上前，跪在他的面前握住了顾千树的脚。

顾千树的表情有一丝的不自然，他其实不太明白为什么原主人会喜欢一个男人来伺候洗澡……这种事情如果教给妹子来做……等等，不对不对，妹子都是用来疼爱的，这种粗活还是让男人来干吧。

低着头的云亭并不知道自己的主上在想什么，他只是专注的看着放在自己膝盖上的脚，动作自然的开始修剪指甲。

顾麟堂的脚很漂亮，脚踝纤细，肤色白皙，完全看不出是个练武之人，云亭修剪完左脚，又托起了右脚。

“我准备去春园。”顾千树鬼使神差的开口道，其实他做的决定是不需要跟任何人说的，但是对于这位从小和他一起生活的玩伴，似乎有种特别的态度。

“……”云亭的的动作停顿了片刻，然后道：“尊上想要去，那便去吧。”说完，便开始给顾千树的脚趾甲上抹上一种特制的药，使得指甲看起来更有光泽。

顾千树看着在自己身下跪着的人，犹豫片刻还是开口道：“你同我一起去。”

“是。”云亭低声应道。

：

☆、美人卧榻其实只是错觉

以顾麟堂的性格来说，他决定的事情都是不会改变的，既然已经说了要去春园，那是一定会去了。

想要扮演好一个冷漠如霜的高岭之花，顾千树觉的最大的技巧大概就是——少说话了。

是的，少说话。即使没有系统的限制，顾千树觉的自己要说话的地方其实也不太多，因为下属们早就习惯了原主人的面无表情和惜字如金，压根没指望顾千树嘴巴里能多吐几个字出来。

而这时候，和顾千树关系非常密切的云亭就起到了不可替代的作用。他简直就像是顾千树肚子里的蛔虫，只需一个眼神，一个微不足道的动作，就能明白顾千树到底想要干嘛，而云亭的地位，在整个镜城之中仅次于顾千树，甚至从某种程度上来说，他比顾千树的作用还大。

毕竟一座城之内，可以暂时少了没什么存在感的城主，却一天都不能少了处理无数事物的主管。

云亭在镜城之内，就像一个称职管家，代替顾千树处理这城中事物，甚至包括有洁癖的城主沐浴……他都必须要来搭把手。

啊，多么勤劳的人啊，顾千树夹起一颗葡萄，慢慢的放进嘴里。

镜城虽处在大漠，顾千树却能吃到最新鲜的水果和蔬菜，这些物资都是用特殊的保存方法，从遥远的中原运达至此，就为满足了城主那对生活品质极高的要求，到最后……却是便宜了顾千树这么个西贝货。

葡萄很甜，汁水很多，却不用吐子，甚至比顾千树在现代吃过的嫁接葡萄的味道要好，虽然他很想直接端起来大把大把的往最里面塞，但是碍于顾麟堂那已经深入人心的龟毛形象只好一颗颗的慢慢的吃。

云亭一进到屋子里，看到的就是一副美人卧榻图，顾麟堂的头发长而黑亮，喜穿白衣，此时只穿了外衫，甚至连腰带也没有系上，毫不在意的露出白皙的肌肤和漂亮的锁骨，甚至连那引人窥探的红点也若隐若现，湿漉漉的长发并未束起，十分散乱的搭在肩头，发梢还在微微的滴水，晶莹的水珠从发梢流下，滑过线条优美的颈项，落入被衣服遮住的部位……还有那原本是用来拿剑的手，却捏住了一颗止水饱满的紫色葡萄，缓缓的抬起，衣袖滑落，露出纤细的手腕，让人完全想不到就是这样一双手，只需抬一抬就是天崩地裂。

云亭眼神微微一沉，上前几步在顾千树的面前跪了下来：“尊上，您沐浴为何不唤属下？”

顾千树继承了顾麟堂的武功，早在一开始就发现了云亭，他也没多想什么，继续淡定的吃着自己的葡萄，可听到云亭类似于质问的话，动作就停住了。

他也不知道该说些什么……总不能说自己觉的让一个大男人来伺候自己洗澡觉的很别扭吧，唔，虽然的确挺舒服的。

“属下知错。”没想到，顾千树这么一个无辜的眼神却让云亭理解成了怪罪，他重重的将头磕到了地上，低沉道：“属下不该揣测尊上的想法。”

“……”喂，喂，我可是什么都没说啊，顾千树后背冒出冷汗，他看着在地上一言不发气氛沉重的云亭，甚至生出一种他再不说点什么云亭就会直接戴罪自裁的错觉。

“太晚了。”想半天，顾千树勉强吐出三个字，他相信以云亭的智慧一定会明白他的意思的！

果不其然，全身笼罩低气压的云亭闻言立马恢复了过来，他抬起头，无比感动的看着顾千树，声音颤抖：“尊上……属下的一切都是尊上的……尊上无须为属下考虑这么多……伺候尊上，是属下最最荣幸的事！”

顾千树语塞，云亭和镜城之中的其他人一样，脸上都带着一张白色为底，有红色血痕的面具，所以他只能看到云亭那双漂亮的，简直像在发光的黑色眼睛，许久之后，他才摆了摆手，示意云亭从地上起来。

“是。”……让顾千树没想到的是，云亭居然又误解了他的意思，动作自然的走到门后拿起一块干毛巾，然后走到他旁边，开始帮他擦起了头发。

“……”噢，骚年，你这觉悟简直已经高到一个令人发指的地步了啊，顾千树在心中嘟囔，却也没说什么，云亭的动作很轻，按摩着让人觉的非常舒服，况且顾千树也的确觉的这头长头发挺碍事的，每次洗澡都必须洗，洗完之后还得自然风干……夏天还好，若是冬天该怎么办，不过话说回来，即使是冬天，大漠里的温度也低不到哪里去吧？

开始神游的顾千树迷迷糊糊的闭上了眼，竟是就这么睡了过去。

当云亭发现自家撑住居然睡着了的时候，露出了惊愕的表情，要知道，原本的顾麟堂有严重的洁癖，甚至觉的被人看见睡觉也会觉的不舒服，所以每到顾麟堂睡觉的时候，屋子里的人都会自动的退下。

云亭跟了顾麟堂二十几年，从未想过会遇到今天这样的事，他呼吸微微一窒，手上的动作却是停住了。

这是云亭第一次看见顾麟堂的睡颜，和醒着的顾麟堂不同，睡着的他没有了平日里那冰冷的气质，长长的睫毛投出一个小小的阴影，看上去居然有几分的脆弱。

名震江湖的顾麟堂会脆弱？这种事，说出去怕是谁都不会相信的。

云亭沉默的凝视着顾麟堂，片刻之后停下了手上的动作，站起来，对顾麟堂行了个礼，就默默的退了出去。

顾麟堂会相信他到在他面前睡着？云亭从来都不会自信到这个地步，他认为，与其说是相信，倒不如说是顾麟堂怀疑他了……就是因为怀疑，才会试探。

云亭推出去的时候，眼神是幽暗的，他在关门的刹那看了眼似乎是在酣睡的顾麟堂，重重的抿了抿唇。

顾千树是真的睡着了，不过身体本身所带的警惕性却让他很快就从睡梦中醒了过来，他睁开眼就看到了云亭关门的身影。

门悄声无息的被关上，屋内又只剩下了顾千树一个人，他看了眼还剩许多的葡萄，却不知道为什么失去了吃的兴致。

这座城太压抑了，或者换个说法是顾麟堂的生活太压抑了，为了扮演好这个撑住，顾千树一天到晚都必须憋着自己，每一个动作，每一句话都要深思熟虑，深怕周围的人发现了他的异常把他当做妖怪给烧死了。

这种生活几天还好，十几天也罢，可若是要长期这么过下去，顾千树相信自己绝对会疯掉的。他轻轻地叹了口气，从卧榻上坐了起来。

不过没关系，春园很快就要开始了，他已经决定了出城……这是不是就意味着，他可以稍微轻松些了呢？毕竟外面的人，可不像镜城之内的人那么了解顾麟堂。

“无趣。”为了节约所说的话，顾千树已经很少自言自语了，今天或许是因为心情印象，憋了半天才吐出这么个字。

顾麟堂是高富帅，他有钱，有权，还长了张漂亮脸蛋，可这又如何呢，顾千树宁愿自己回到自己那狗窝里蹲在床上继续打DOTA。

可惜的是，这世间的事，并非你想，就能做到的。

☆、导演这剧本我要求加鸡腿

在做下了决定之后，春园之行很快被提上了议程。当然，这种小事自然是不需要顾千树去考虑的……他每天要做的事情就是练剑，吃饭，洗澡，睡觉。其余的根本想都不用想……底下的人几乎都帮他安排好了。

不过说到吃饭，这大概是顾千树来到这个世界最不习惯的一件事了，顾麟堂和他不同，讲究的是食不厌精脍不厌细，一日三餐的分量都少的可怜，但每一个菜肴都是精品。然而再怎么精品又如何，成天吃不饱的顾千树觉的自己宁愿啃几个大白馒头。

当然，这种话他暂时还是不敢对其他人说的，顾千树还没有蠢到自己主动去打破顾麟堂那仙人般的形象，于是在每天吃晚饭之后，他只好利用自己的武功悄悄的摸进厨房偷点吃的垫肚子。偷吃这种事情顾千树只干了一两次就不敢再继续了。毕竟镜城内城之内武力值高的人太多，而他自己又对这具身体并不太熟悉，万一一个不幸被抓住了——那结果顾千树想都不敢想。

也幸的他只敢了一两次，因为就在厨房发现食物数量不对之后，立马对镜城内府进行了一番搜查，还加强了厨房的守卫。丢食物这种事情可大可小，但是万一真的有人在内府藏了人惊扰了城主……这后果无人能够承受。

当然，顾千树是不会知道这些事情了，他最近都闲的可以长草了，在这个没有电脑没有手机连麻将都没有的时代里，他每天的生活除了练剑就是练剑还有练剑了。

平淡的生活简直让顾千树度日如年，也不知道到是不是他纠结的心情太过严重，就连云亭也发现了他家城主的异样。

“尊上，您可是哪里有不适？”在某天沐浴的时候，在顾千树身后给他捏背的云亭传来幽幽的声音。

“……何来此问。”顾千树倒有些惊讶云亭的敏锐了。

“属下见尊上近日一直愁眉不展……”云亭轻声道。

“……”愁眉不展？顾千树自己的脸自己还不知道么，这张面瘫脸能做出愁眉不展的表情还不知道要受多大的刺激呢，他自己都没发现自己愁眉不展了，云亭又怎么从哪里看出来的？难道他真的是自己肚子里的蛔虫？

“无事。”沉默了半响，顾千树还是没有和云亭多说什么，毕竟他不可能向云亭叙述自己心中的苦闷，而且……万一展开的太多，说的话超过了一百三十九个字怎么办！

“是。”云亭低低的应着，也不再开口了。

至此，顾千树郁闷的程度更上一层。

然而就在他以为这样的日子还要持续很久的时候，却没想到没隔几天云亭就送上了消息：去春园的队伍已经调度完毕，他问顾千树是否现在就要出发。

“为何？”顾千树从顾麟堂的脑海里得到的信息是……他们只需半月就能到达春园所在之地，然而现在距离春园开放之日还有足足的四个月，这么早出发，难道是有什么事？

“现如今正值三月，江南春意正浓，属下见尊上心情不愉，擅作主张……望尊上恕罪。”这样一段话，放在别人的嘴里说出来，未免会有邀功之嫌，可是云亭说的诚恳无比，甚至让顾千树都生出了一种不忍心的感觉，就好像他如果还要再怪罪这个下属，就是他的不是了……

况且这样的安排却是正和顾千树的心意，他慢慢的点了点头，示意自己同意了这样的安排。

见到顾千树没有反对，云亭行了个礼后就恭敬的退了出去。

有这样一个了解自己心意的下属……真是自己的福分啊。因为了系统的约束，顾千树也改掉了自言自语的毛病，他看着手上精美的茶碗，居然露出了一个笑容……虽然这个笑容转瞬即逝，却也能看出他的心情是非常好的。

随顾千树离开镜城的人，全部是云亭精挑细选的，顾千树看着这七女五男的奇葩配置，却是说不出话来……其实他觉的自己也没什么好说的，因为他一点也不了解镜城的内况，而且依照顾麟堂的性格，要是真的在意跟什么人一起出发就奇了怪了。

于是他只好在众人恭敬的目光下缓缓的上了马车，车帘由云亭亲手掀起，他看向顾千树的目光有着说不出的虔诚与痴迷，简直就像在看一个从天上下凡的神祇。

顾千树直接忽视掉了周围的目光，他上了马车，毫不意外的看到了里面奢华的配置，从软榻到木桌，麻雀虽小五脏俱全。

“尊上，可否起程？”云亭的声音在外面响起。

“嗯。”顾千树道。

然后马车缓缓而行，伴随着马车流动起来的还有那悠扬的笛声，顾千树坐在马车里，竟是没感到一丝的震动，也不知道这马车到底是什么结构，才能走起来如履平地。

大漠通向中原的道路是漫长且枯燥的……这种事情要是放在顾千树的世界，估计这支队伍还未走到中原就已经狼狈的不像样子了。

不过武侠世界就是武侠世界，云亭居然神奇找到了一条全是白杨的沿着河道路——话说回来，有这样一条路能通过去的地方还真的叫做大漠么！顾千树透过车帘天天都在心中吐着各种各样的槽，比如为什么那几个少女穿得那么少还不会被晒黑，比如那两个武士捂的那么厚居然还没中暑，比如他的万能管家云亭到底有没有换过那身黑色的衣服，……再比如……他每天晚上云亭到底从哪里摸出那么一个大桶烧水给他洗澡。

顾千树总有一种不敢深究的感觉，他总觉的如果自己纠结到极点那个傲娇的系统一定会发飙，当然，这种感觉后来还是被被顾千树给证实了……

每天傍晚，马车都会停下，七个少女为会顾千树拉上一道帘子，帘子中央放着一桶干净的热水……而这桶热水，就是专门为顾千树准备的。

这很好，非常好，简直已经装逼装到了极致。顾千树自己都忍不住为自己鼓起掌来。

但是顾千树一行人如此的高调，显然是会引起某些人士注意的，在离开镜城的第六天，第一个麻烦终于找上了门来。

那是一个采花贼……是的，采花贼。

本以为会遇到什么剑客的顾千树完完全全的失算了，他脑海中的剧本是这样写的：某天某个人山人海的场合，某个侠士拿件指着他，向他挑战，然后他从马车里出来，只需一抬手，就把那个侠士瞬间秒杀。

可惜的是……顾千树不是编剧。

所以当他在感觉到迷香的味道的时候，还稍微的愣了一愣，第一个反应竟是，哪里冒出来的小贼？不过念头在看到某个拿着扇子无比风骚且光明正大的走进马车里的人时，就变成了大喊：导演，这个剧本不对啊，导演，你等等啊导演之类的咆哮了。

顾千树是何许人也？镜城之主！江湖美人榜上第二位的大美人！见过的采花贼没有几百也有几十！（并不

所以此刻见到采花贼的顾千树异常的淡定，他睁着眼看着来人缓步走近，眼神却平静无波，如同在看一个死人。

“你就是顾麟堂？”采花贼同学的声音还是很好听的，只不过做出的动作却让顾千树起了杀意，只见他伸出手，看样子竟是想勾住顾千树的下巴：“果然是国色天香。”

“找死。”顾千树冷冷的吐出两个字，然后在那人无比惊讶的目光之中，直接以气代剑，毫不留情的朝着他劈了过去！

这本是杀意浓浓的一招，却居然被那人躲了过去，不过虽然躲过，那人的胸前却被划出了一条巨大的伤口，红色的鲜血喷涌而出，直接将白色的锦衣染了个透。

顾千树坐在原地一动不动，鲜血喷溅过来，却像是遇到了一个无形的屏障，停在了他面前。

“好手段！哈哈哈哈……不愧是镜城之主。”受了重伤，那人却露出一个笑容，和他采花贼的身份不同，他长得确实一副浓眉大眼正派大侠的好相貌，笑起来竟是有几分的爽朗：“好功夫！”

顾千树不言不语，嘴唇抿起一条不愉快的弧度。

“下次再见。”采花贼脸色苍白的冲着顾千树打招呼：“记住我的名字，尹成双。”说完就直接闪人离开了——他的轻功显然是在江湖上也排的上名号，因而倒也不太担心被顾千树给追上

不过话说回来，顾千树完全没兴趣去追这种中二病晚期的人，他直接身，冷着脸下个马车，毫不意外的看到了已经被迷药迷晕过去的云亭和一宗下属。

顾千树也不说话，直接挥起袖子扬起一道罡风，将还在睡梦中的云亭抽醒了过来。

☆、伪装成男神的抠脚大汉

“尊上……？”从梦境中醒来的云亭立马反应过来发生了什么事：“尊上恕罪！！！！”

“你有何罪？”顾千树一字一顿。

“属下，属下防范不周……”云亭的脸上全是冷汗，他战战兢兢的跪在地上，一句话说的断断续续：“请……尊上责罚。”

顾千树沉默的看着云亭，片刻之后他直接抬起脚直接一脚踹在了跪在地上的云亭身上。

“噗！”顾千树的这一脚丝毫没有留情，直接将云亭踹的吐出一口血软到在了地上。

“若有下次。”顾千树言语如冰，踹向云亭的那只脚直接踩到了云亭的胸膛上：“绝不轻饶。”

“……是。”云亭垂下头，余光却扫到了顾千树踩到自己胸膛上的那只脚上。

顾千树本就养尊处优，虽说是练武之人，可是吃穿用度无一不是上上之品，因而即便是脚上的皮肤也是白皙如玉，因为下来的时候太急，顾千树并未有穿鞋袜，这样一双洁白如玉，指甲盖圆润似珠的脚，完全配得上玉足这个词。

不过云亭很快就从走神中清醒了过来，他低下头，不敢再往顾千树的方向看去，就好像他的眼神会出卖他在想什么一样。

顾千树倒是没看出云亭在想什么，只是在心中嘀咕自己会不会对这个下属太严厉了些，不过严厉也是没办法的，和他不同，顾麟堂可不是什么会心软的人物。

“退下吧。”气氛凝滞了片刻之后，顾千树以这三个结束了这一天的波折，他抬起脚，缓步的走回了马车里，然后拉上了帘子。

噢噢噢噢！！刚刚下去的时候居然忘记了穿鞋，这满脚的沙啊，简直让人太难受了，顾千树一边想着一边偷偷的从车窗往外瞅，看到守在他身边的人都散的差不多了才开始一点点的把脚上的沙给抹了下去。

如果此时云亭掀开帘子往车里看，顾麟堂的男神形象大概就全部毁了——有哪个男神会弯着腰抠脚？这么干的都叫做抠脚大汉好么！

不过云亭是不可能掀开帘子往里看的，所以顾千树的形象还是保住了。

搞定了脚上的沙，顾千树直接倒在床上开始准备睡觉，然而就在他即将进入梦乡的时候，万恶的系统突然响了起来。

“请尽快进行人物攻略，否则您的人品将会被扣除。”

“……啥？”顾千树的睡意直接被这个响起的声音给驱逐了，他一脸惊愕的思考这句“请进行人物攻略，否则您的人品将会被扣除”到底是个啥意思。

“攻略什么？”顾千树想了半天还没想出这到底是个什么意思。

“您进入的是种马世界。”系统的声音居然显得有几分的幽怨：“请不要浪费资源。”

听了系统的话，顾千树这才回想起了那些出现在电脑屏幕上的字“你想要数不清的妹子么？你想要坐拥后宫么？”——可是他记得他当时是十分果断的点了“否”啊！！！

顾千树面无表情，决定无视系统的话，反正他已经够倒霉了，人品这种微妙的东西……让系统扣去吧！

于是顾千树直接无视了系统接下来的警告，到头就睡，直接一觉睡到了天亮。

经过了昨晚的事，队伍的警戒又上升了一个层次。其实也不怪云亭十分轻易的栽在了在了昨晚的来客手上，尹成双在中原里可以说得上是数一数二的高手了，一招鲜吃遍天，他所使用的那种迷药，在江湖上至今无人能解。

而只要是他下手的对象，也可以说是几乎次次得手。

顾麟堂的相貌在江湖上可以说的上是个传说了，他从小生在大漠，很少会涉足中原，唯一一次出现在中原挥下那惊天动地的一剑之后就毫不留恋的再次回到了西域。

因而他的长相并没有被太多人看见，只不过每一个看见的人，都会觉的自己看到的不是凡人，而是天上的仙子。

顾麟堂本人是极为讨厌别人注视他的脸的，他的性格本就孤傲，那一身如冰雪般的气质更是让人望而却步，在镜城之中几乎所有人都戴着终身无法取下的面具，相貌，倒成了一种可有可无的东西。

顾千树也是没料到，离开镜城之后遇到的第一个江湖人士居然是个采花贼，而这……似乎也在隐隐的预示他悲惨的未来。

大漠的风光对于一个从未见过沙漠的人来说是很吸引人的，连绵起伏的金色沙丘，如同卫士一般矗立在河道边的白杨，昏黄却珍贵的河水，还有那仿佛可以撕裂人的皮肤的烈风。

大漠上的人，都喜欢吃大块的肉，喝最烈的酒。

沙蛇和沙蝎悄然隐匿在漠漠黄沙之中，暗藏着杀机，就像这片土地，看似平静，却时刻有可能被风暴席卷。

这一路虽然十分艰险，但对于顾千树来说，却是说得上享受。

有新鲜的水果吃，每天都有洗澡水，他可以坐在马车里看着杂记亦或者其他书籍，丝毫不觉的颠簸，要说唯一的美中不足，大概就是有些热了吧。

沙漠之中的恒温非常差，中午日照之下温度可以接近四十度，而晚上却足以到达零下，顾千树开始还觉的有些困扰，但他很快就发现，体内的真气可以替他解决掉这一切。

用真气将多余的热量排出体外，用真气维持身体的温度，这还真是居家旅行必备良品，顾千树非常快的适应了这种天气，于是过的越发的滋润。

也不知是不是因为那天晚上的事，云亭一直不敢和顾千树说话，直到顾千树问起还有多久到达目的地，他才谨慎的开口道：“启禀尊上，大概还有六七天才能到达中原。”

还有六七天啊，顾千树心里琢磨着，随意的点点头。

“尊上是想先去江南……还是……？”云亭和顾千树说话的时候一直跪在地上，连头也不敢抬。

顾千树知道云亭的那句还是后面想说的是什么——顾麟堂在中原认识的人不多，却有一个至交好友，居住在离江南不远的茗州。

“先去江南吧。”顾千树一听这话冷汗就立马下来了，他可是换了壳子的西贝货，在云亭这样十分敬畏他的下属面前还好，要是真的换了熟人，顾千树还真有点担心呢。

“是，尊上。”云亭从来都不会质疑顾麟堂的决定，在他的眼里，顾麟堂就是神，神的旨意——他怎么可能反对。

定下了行程，队伍再次出发，此时距离他们离开镜城已经足足有十几天了，而顾千树，也见到了他来到这个世界的第一个中原小镇。

这个小镇位于一片绿洲之中，是进入大漠的交通枢纽，平日里人来人往，对于人口十分稀少的边境来说，已经说得上繁华了。

只不过这种繁华和镜城比起来，就相差太远了。

镜城就是大漠中的世外桃源，即使和最富有的江沪比起来也不遑多让。这大概就是传说中的主角光环在起作用吧。

顾千树到达小镇的时候，是个黄昏。

夕阳从天空中缓缓落下，将云层染成了美丽的橘色，顾千树所乘坐的马车缓缓驶入小镇，掀起了一片尘埃。

周围安静的甚至有些怪异，给顾千树一种自己进入了死城的错觉。

马车停下，云亭的声音在外面响起：“尊上，您是否要在这里住下？”

顾千树掀开车帘，看到了这座位于大漠边境的小镇。

泥土砌成的低矮房屋，粗糙石板铺成的道路，一切的一切都显得那么的简陋，顾千树沉默片刻后从嘴里吐出一个字“嗯。”

云亭闻声应下，驱赶着马车停在了这小镇里的唯一一个客栈外面。

俗话说的好，在江湖游历，最不能惹的有三种人，老人，小孩，和女人，这三种人本该都是弱者，可若是在江湖上也能活的很好，那便是说明了他们有着常人所没有的保命手段。

顾千树掀开车帘，缓缓的从马车中走了出来，他穿着一件白色的长衫，腰间挂着一柄精致的长剑，整个人看起来都和这座底色灰暗的小镇格格不入。

顾千树步子极稳，漂亮的白色短靴踏在布满了尘土的地面上，没有掀起一点灰尘，这具身体已经习惯了以这样的方式行走，这种看似松懈实则警惕的方式能够以最好的状态迎接突袭的敌人。

眼前的客栈门口挂着一张布满了灰尘的帘子，帘子上绣着一只狰狞的怪兽，此时有微风拂过，将帘子掀起一角，勉强可以看到里面的景色。

顾千树的脸色突然一变：“谁？”

作者有话要说：顾千树之所以不杀了采花贼是因为他芯子其实是个现代人啊……杀人哪有那么容易呢0 0

☆、采花贼不都是好人

江湖上从来不会缺死人。

被利器杀死的，被毒药毒死的，疾病缠身而死的，种类之多已经完全可以让多年行走江湖的人完全对此毫无反应。

顾千树身体原本的主人几乎没有江湖经历，甚至没怎么见过死人，因而在顾千树的记忆里，并没有出现过什么形状太过狰狞的尸体，他印象中的顾麟堂，因为洁癖甚至连血都很少沾染。

有的人天生就是杀手，血腥的场面只会让他沸腾——原本的镜城之主，顾麟堂就是这样的人。

但顾千树作为一个从现代穿过去，连鸡都没杀过的二十一世界好青年，在从飘起的帘子一角看到里面的场景时，几乎要在第一时间把胃里的所有东西都给吐出来了。万幸的是这具身体素质过硬，顾千树硬生生的把到了喉咙口的东西咽了下去——这他妈的要是吐出来，他就丢脸丢大发了！

站在顾千树身边的云亭完全不知道他主上此刻正在经历怎样的煎熬，他也闻到了几乎是一瞬间突然冒出的血腥味，于是急忙低声道：“尊上，轻容属下先进去查看。”

“……”顾千树闭着嘴巴，默默的点了点头。

接着云亭就带着两个人走了进去，片刻之后才从里面出来：“尊上……里面的人都死了。”

哦，都死了啊——什么？？都死了？？顾千树脸上保持着面无表情，心里已经开始疯狂的咆哮——他就知道这个世界是没有人权的，死了这么多人要是放在现代是多么严重的群体性事件啊啊啊啊，哪里像现在——警察叔叔我好想你啊！！

如果有选择，顾千树是很不想进去的，但他没有选择，顾麟堂的个性大家都清楚，若是他此刻退缩了，必定会引起他人的怀疑。

于是顾千树保持着那副模样，缓步踏入了客栈之内。

客栈之内，已经是一片狼藉，破碎的肢体和横流的鲜血让整个客栈看起来简直就如同修罗场，还未进到屋子里顾千树就闻到了刺鼻的血腥味，而进来之后血腥更是弄的让顾千树想捂鼻子。

捂鼻子可不是高贵冷艳的顾麟堂该做的事，顾千树只好又忍住了。

有人在他的面前故意杀人，这摆明了是在挑衅，如此浓重的血腥味以顾千树的嗅觉百米开外就能闻到，可是只有当他靠近客栈之后，这个味道才突然出现的，也就是说——有人隔着一张帘子，把客栈里的所有人都给杀了。

“……”想到这里，顾千树的表情冷了下来，事实上他这张面瘫脸是很难做出表情的，无非是嘴角弯了多少角度的问题，也只有云亭这样跟了他几十年的下属才能明白他到底在表露什么情绪。

当今江湖之上，敢如此调戏顾千树的人已经不多了，顾千树很快就相到了一个人——昨天晚上来袭击他的采花贼，尹成双。

尹成双这个采花贼在江湖上的名号是非常糟糕的，他可不是什么有节操的风流浪子，只要被他采过的美人，几乎个个都会被废掉，而若是有人碰上他采花想要打抱不平，也通常会落得一个被阉割的下场。

就是这样一个采花贼，却偏偏长了一副正人君子的长相，还有着奇高的轻功，不得不让人感叹老天无眼，而这次他在顾千树身上失手，现在这幕惨剧倒有些像是宣战的味道。

满地破碎的肢体让人觉的十分的不适，顾千树目光在客栈之内逡巡片刻，很快就证实了自己的猜测——果然是尹成双干的。

顾千树在客栈内一根梁柱上面，看到了一个全身赤裸的少女被钉在上面，她的四肢都被力气牢牢的插在梁柱上，漂亮的脸上已经完全失去了血色，而在她脑袋的正上方，用鲜血画着两只简笔鸳鸯——这正是尹成双的标志。

少女的身体还在微微的抽搐，看得出还有气息，顾千树犹豫片刻，还是示意云亭将她救了下来。事实上以顾麟堂的性格是绝对不会做这种多余的事的，但顾千树不是完全的顾麟堂，他做不到眼睁睁的看着一个少女在他眼前死掉，况且这场无妄之灾和他有些关系。

“啊……”被拔下插丨在身上的利器的时候，少女发出了微弱的呻丨吟。

顾千树看着都觉的疼，但他又不能说什么，只能面无表情的站在一旁，在看到云亭处理好少女身上的伤口之后脱下了身上的披风顺手盖在了她的身上。

“尊上……”云亭看到顾千树的动作，眼神里露出惊讶，顾麟堂的个性他是很了解的，已经完全可以称得上无情这两个字了，本来在看到少女的时候他完全没想到顾麟堂居然机会救下她，却没有料到他的尊上不但救下了少女，还给她盖上披风——难道这个少女的身份有什么特殊之处么？

“怎么了？”顾千树面无表情的看了云亭一眼。

“凶手……”云亭觉的顾千树在意的并不是这场命案，而是凶手朝他示威的这个型号，镜城之主的尊严不容挑衅，以顾麟堂的性格绝不会容忍这样的人继续活下去。

顾千树却没有接下云亭的话，他面无表情的冲着云亭摆了摆手，让云亭离开客栈。在云亭抱着昏迷的少女离开之后，顾千树直接拔剑砍断了客栈之内几根承重的梁柱。须臾之间，客栈轰然坍塌，将这些尸体掩埋在了泥石之下。

顾千树站在不远处，轻轻弹了弹自己袖口上的灰尘。

“走吧。”顾千树现在的心情很不妙，所以也不愿意多说话，他看了眼走过来的云亭怀里的少女，道：“不必停留。”

“是。”云亭应下。

于是本该停下的马车再次起程。

顾千树坐在马车里，脑海里浮现出的却全是刚才见到的那些血腥无比的场景，让人恶心的腥味环绕在他的鼻尖，让顾千树产生了一种难以言喻的愤怒。

这是他第一次出现杀人的想法——他想杀了那个叫做喻林祥的尹无双，敢这样挑衅他，总是要付出代价的。

毕竟现在的他可不是好说话的顾千树，而是是人命如草芥的顾麟堂。

四天之后，被顾千树从客栈里救出的少女终于醒来了。

“好痛……好痛啊……”一看就是没受过什么苦，少女一醒来就开始不停的哭泣，她有着一头漂亮的黑色长发，瞳孔却是淡棕色，显然是个西域人。

顾千树虽然上辈子就交过一个女朋友，对付女人的经验还是有的，但是这些经验显然都不适用于现在——要是他真的安慰起少女，被吓到的肯定是云亭他们了，况且现在一天只能说一百三十九个字，用来安慰这个女孩似乎太过浪费……

“救命啊，杀人啦……”少女很漂亮，但和顾麟堂这种漂亮和武力值成正比的人是不同的，她似乎已经被那一幕骇人的场景吓傻了，只会在口中不停的喃喃自语：“杀人啦，救命啊……”

顾千树只看了她一次就没有再去看过了，离中原越来越近，他心中也升起了一种未知的不安，总觉的这趟中原之行有什么不好的事情会发生。

顾千树只去看了一次少女倒是让云亭松了一口气，云亭不知道为什么自己的尊上为什么会救下一个不认识的少女——他甚至完全不能理解这种事，好在顾千树并没有对这个女人表露出多少在意的情绪，否则云亭内心会更加的纠结。

正是因为蔑视一切才能被视为神明，然而当某一天开始神明开始怜悯凡间的生物，你和神明的距离越发的靠近……你是会选择继续仰望，还是伸手拽住神明的衣角，将他拉下神坛？

云亭从来没有去思考过这个问题，但是在不久的将来，这个问题将会困扰他很久很久。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

离开小镇之后，马车又开始枯燥的形成，随着距离中原越来越近，随处可见的沙丘渐渐被绿色植物代替，自从看见了客栈里的那一幕，顾千树的对于江湖的渴望突然就变少了，他开始疑惑选择来中原到底是否正确——毕竟杀人可不是什么愉快的经历。

云亭没有察觉到顾千树情绪的变化，他每天都本分的完成自己的任务，只不过现在却多了一个……照顾那个看起来已经疯掉的少女。

十几天之后，一直疯疯癫癫的少女终于有了起色，然而她的起色并不让云亭觉的开心，因为在她好转之后，从嘴里吐出的除了“救命杀人”之外的三个字是——“顾麟堂。”

云亭在听到这三个字的那一霎那，毫不意外的起了杀心。他从不觉的这样一个弱女子，有什么资格可以叫他尊上的名字。

☆、采花贼我警告你不要再跟着我

镜城之内，有资格唤出顾麟堂这三个字的人一只手都能数的过来，那座城是属于顾麟堂一个人的，而想要叫他的名字，就要首先和他站到同一个地位上。

面前这个浑身都是伤的少女显然是没有资格的，云亭在听到她吐出那三个字之后就皱起了眉头，眼神里也露出不愉的神色。

“啊……”少女被云亭不善的眼神吓了一大跳，也自知失语，急忙解释：“我并无冒犯之意！”

云亭默然不语，又看了一眼少女之后就离开了马车之内，本来这趟出行的队伍里只配置了一辆马车——就是顾千树所坐的那辆，但是现在多了一个累赘，云亭不得不在那个小镇之中又找了一辆马车放置受伤的少女。

“尊上。”在少女醒来之后，云亭就走到了顾千树的马车前，轻声叫道：“她醒了。”

听到云亭声音的时候顾千树正躺在马车里闲的无聊数马车里壁上的花纹玩，听到终于有了件可以做的事情，他也赶紧恢复了高冷的形象，道：“带她来见我。”

“是。”云亭低声应下，眼神里却闪过一丝晦暗的情绪。

在镜城之内的所有人看来，顾麟堂就是他们的神，这世间又有什么人配得上神的赏识？云亭的表情被面具完美的掩盖，他缓步走向少女所在的马车，然后开口：“尊上让你过去。”

“啊？我么？现在？”少女有着一张漂亮的脸蛋，可惜她的美丽似乎是和她的智商成反比，闻言之后脸上闪过的所有情绪都被云亭收入了眼睛——狂喜，恐慌，紧张，惊讶。

复杂却又简单的情绪，这个少女肯定是知道些什么……云亭把少女的表现看在了眼里，却并未说什么，而是直接将她抱起然后送到了顾千树的马车外面。

十几天前受的伤让少女连路都没办法走，此时被抱着移动，也让她发出了低声的痛呼。

云亭直接当做没听见，在把她放到了顾千树的马车外后就直接离开了。顾千树要做什么事，不是他这样的下属能置喙的。

隔着一张马车帘子，少女再次听到了那个好听的声音，这次只有两个字——“名字。”

名字？顾麟堂在问自己的名字？少女一愣，随即答道：“小女子名叫殷酔墨……是西域殷家殷琦的大女儿……感谢恩公救命之恩。”

“伤如何？”顾千树现在说话是能省则省，一百三十九个字，不认真计划着随便聊个天就说完了，况且救下这少女本就在他的计划之外，若是有条件，还是让她早些离开吧……毕竟依着顾麟堂的性格，留下一个陌生人实在是不合适。

殷醉墨的确是不太聪明，但也不会太傻，她一听就听出了顾千树的言外之意，知道他不是在关心自己而是准备赶自己走了。

殷醉墨咬了咬唇，带着哭音道：“恩公……我已经没有可去之处了……求您行行好，收下我吧……当牛做马，醉墨愿意以余生报恩公的救命之恩。”

顾千树听到殷醉墨这话，第一个反应是皱眉，但面瘫的脸上却没有露出任何表情，于是他只好在心中叹了口气。这个殷醉墨倒是有点意思，被自己牵连死了一家子的人，居然一点怨怼之气也没有，反而是想留在自己的身边……

事出反常即为妖，顾千树直觉殷醉墨有问题，但是有什么问题呢……还没等顾千树相出个所以然，殷醉墨就又开口了。

这次她说出的内容却让顾千树愣了愣，她道：“我知道你是谁，你要去哪……”

“哦？”顾千树冒出了一丝的好奇。

“你从镜城而来，朝春园而去。”殷醉墨说出这句话，已经是在破釜沉舟了，她现在绝对不愿离开顾千树，所以倒不如故意这么做勾起顾千树的兴趣。当然，这么做也有缺点——要是惹得顾千树心情不好直接把她给杀了……

不会的，不会发生这种事的，殷醉墨这么告诉自己。

“你还知道什么？”顾千树越来越觉的这个名字叫做殷醉墨的女人身上有一种微妙的违和感……

“那就要看尊上您还想知道什么了。”殷醉墨轻声道。

顾千树没有再和殷醉墨对话，而是直接传音让云亭把殷醉墨带了下去，这个行为是在告诉告诉云亭，他暂时默许了殷醉墨的存在。

自己想知道什么，她就能告诉自己什么？顾千树从殷醉墨的话中察觉出了些东西，虽然还不是很明了，但已经有了一个隐约的轮廓。

这个世界……看来还真是让人头疼。顾千树面无表情的想。

这件事情之后，车队再次恢复了平静。

几天之后，在某个飘着小雨的清晨，顾千树听到了想念已久的六岁的声音——他终于见到了踏上中原土地上后的第一条河。

同大漠昏黄的河水不同，没有工业的污染，也不存在水土流失的问题，眼前这条小河十分的清澈，站在岸边就能看到里面自由游曳的小鱼和翠绿的水草，光滑的鹅卵石和细腻的沙粒都让整条河看起来十分的可人。

因为路途太过遥远，镜城的补给队伍已经接近半月没有到达了，而顾千树本身虽然有真气护体，却还是十几天没有洗澡了。

十几天没有洗澡，对于一个有洁癖的人来说简直就是要了命。

所以在听到水声的那一霎那，顾千树的眼睛就瞬间亮了起来。

“停车。”顾千树在马车中开口道。

“尊上可是要沐浴？”不愧是顾千树身边最了解他的人，云亭一听到顾千树的话就猜出了顾千树想要干什么。

“嗯。”能省几个字是几个字，顾千树很乐意身边有个这么了解他喜好的人。

“属下这就去准备。”云亭说完就去给顾千树拿洗澡要用的东西了。

现在是初春，天气还稍微有些寒冷，但顾千树有着真气保持温度，倒是不担心会着凉。

云亭直接取出布番，将小河中的一段给围了起来——他可不想再有人惊扰了尊主沐浴。

顾千树见周围都被围了起来，他这才放心的脱光了衣服走进了水里。在野外洗澡，就不用讲究那么多了，顾千树撩起水润湿了自己的头发，正准备继续却忽的顿住了。

只见云亭跪在他的身后，低着头对他道：“请容属下伺候尊上沐浴。”

“……”顾千树第一次开始唾弃顾麟堂这个奇怪的习惯。

“嗯。”不过顾麟堂既然都已经维持了几十年的习惯，一夕之间突然改变自然会引起人的主意，顾千树，只好默默的咽下了口中的拒绝，同意了云亭的请求。

“尊上，初春雪融，您切莫洗久了，容易着凉。”云亭在顾千树的身后力度适中的按揉着顾千树的肩膀，轻声在顾千树耳边道。

顾千树没说话，他觉的自己现在已经稍微有些明白顾麟堂为什么会允许云亭这样近身了。作为一个高高在上性格冷漠的城主，又有多少人有胆子说出这样关心的话？高处不胜寒，身边有个云亭这样的人或许倒也不错。

“还有多久？”顾千树问道。

“约莫还有余月才能到江南。”云亭一边给顾千树捏肩一边道：“您真的不去见一下余清泽大人？”

云亭口中的余清泽大人就是顾麟堂唯一在中原的好友，顾千树暂时并不打算和他见面。

“再议。”顾千树不愿在这个话题上多做纠结，直接闭上了眼。

“是。”云亭见状也识趣的不再多问。

洗去了一身的尘土，顾千树真的有一种脱下了一层皮的感觉，他的长发被云亭用毛巾裹了起来轻柔的揉搓着，慢慢的弄干了上面的水分。

“尊上。”云亭道：“换洗的衣服都为您准备好了。”

顾千树一直闭着眼睛，直到听到这话才抬了抬眼睛，片刻之后懒洋洋的唔了一声。

云亭见状，这才起身走到了布番外面，去为顾千树拿取换洗的干净衣物。

然而就在几息之间，一直闭着眼的顾千树却猛地睁开了眼，然后立马后退了几步——不过这似乎已经太晚了，因为一只手竟是从水中直接抓住了顾千树光裸着的脚踝！

这事情要是放在平时，顾千树估计轻轻松松就用轻功解决掉了——可是他现在却不能用轻功，因为他身上一！件！衣！服！也！没！有！

若是真的飞起来——绝对会被看的干干净净。

“尹成双——”顾千树这次是真的火了——这个采花贼，一而再再而三，居然现在还敢来挑衅他！简直就是茅坑里打灯笼——找死！！！！！

☆、惹怒忠犬的下场就是死状凄惨

尹成双虽然是个采花贼，轻功和迷药的运用在江湖上却是数一数二。只要他看上的对象绝无失手的时候，而今天，尹成双却在顾千树这里栽了跟头，还是个大跟头。

屡试不爽的迷药居然甚至都没能让镜城之主气息有一瞬间的凝滞，尹成双在看到顾千树睁开眼的那一刻以为自己要死了。

可是奇怪的事情发生了，他居然没死，不但没死，顾千树甚至连追他的欲望都没有。这一切的发生让尹成双觉的非常的不可思议，除了不可思议之外，他心中出现的最多的却是庆幸——庆幸自己逃过了一劫。尹成双真的逃过了一劫么？当冰凉的剑刃穿透了他的心脏，已经逃到了西域边境尹成双终于露出了不敢相信的表情。

作为一个江湖中人，尹成双知道自己有可能随时会死去，可是他却没有想过他居然会死的如此的悄无声息，连叫声都没能吐出一声来。

“我最近总是有点苦恼。”一个好听的男声在尹成双身后响起，然而说话的对象却不是对着尹成双，这个声音低沉中带着磁性，仿佛听声音也能知道声音的主人是个美男子：“我还要等多久呢？”

“大人……相信你很快……”另一个人的声音紧接着响起：“您无需焦虑。”

“我也很好奇……”后面的话尹成双已经听不到了，他感到自己的血液逐渐冰冷，视野里的开始出现大片大片的黑色斑点，然后黑暗席卷了一切。

江湖上臭名远扬的采花贼尹成双，任谁也没有想到他会悄无声息的死在了这样一家简陋的客栈里。

不过对于某些人来说，尹成双却没有死，不但没死，还特地跑来找死。

顾千树被抓住脚踝的那一刻脸色就阴沉的不行，他脸上的表情向来都很少，若是露出这个表情就说明他是真的生气了。

趁着他洗澡的时候来抓着他脚踝不放？这不是在找死是在干什么？顾千树眼神一沉，直接抬起左脚冲着水中就踹了过去，这一脚力道十足，若是真的被踹上了不死也半残。

水中的采花贼似乎还没有到为了美色而不顾性命的地步，尹成双终究还是放开了握着顾千树的那只手，朝后退了几步。

顾千树没有给尹成双反应的时间，他脚一落地，就直接朝着尹成双的方向刺出一道水柱。高手对决，拈花也可伤人，看似无害的水在被顾千树刺过去之后就成了索命的利器，尹成双躲避不及，被水柱直接在肩膀上刺出一个血洞。

但即使被伤到了肩膀，尹成双做出的举动却还是在激怒顾千树，只见他的目光淫丨邪无比的往顾千树赤丨裸的身体上下逡巡，简直快要化为实质，嘴上还在说着：“城主大人，您的腰，可真是细啊，尹某若是能把玩把玩，这辈子都值了，毕竟是牡丹花下死做鬼也风流嘛哈哈哈哈……”

顾千树在这一刻彻底动了杀心。本来作为一个现代人，杀人这种事情顾千树还是比较反感的，但是接受了顾麟堂的记忆，顾千树自己的性格已然受到了影响，不过和正版的顾麟堂比起来……顾千树已经好说话的多了。

然而今天尹成双所做的一切却第一次让顾千树有了杀人的欲望，面对尹成双的挑衅，顾千树嘴上不语，眼神里却透露出凶光。

“尊上！”原本去拿衣服的云亭此时正好回来，他一掀开布幔就看到了顾千树和尹成双对峙的场景。

“衣服。”顾千树没有动，他死死的盯着尹成双，冷冷的冲云亭说了一句。

云亭闻言急忙将衣物送了过去，他给顾千树拿的衣物是一整套，从内衣到外套，若是要整齐的穿上怕是要花上不少的时间，只不过从现在的情况看来，顾千树显然是没有那个时间把衣服完完整整的穿上了。

于是云亭只好将一件浴衣披到了顾千树的身上，然后动作自然的半跪下为他系上了浴衣上的腰带。

“尊上，属下请战。”为自家城主穿好了衣服，云亭这才把目光投向了在水中站着的尹成双。

顾千树原本是想自己亲自出手的，但看到云亭一脸决绝的模样，却是缓缓的点了点头，同意了他的请战。

得到了顾千树的允许，云亭这才起身，直接拔出了腰间的间。他的脸被面具遮住看不清楚表情，但他浑身上下散发出的怒气无一不是在显示——他非常想杀人。

见到云亭气势凌人的模样，尹成双的笑容开始变得有些勉强，他后退了几步，看模样是准备随时开溜了。

“犯尊上威严者，死。”云亭握着剑，一步步的走向尹成双，他在面具中露出的双眼透出一种让人心悸的冷漠，看向尹成双的眼神也像是在看一个死人。

尹成双的额头溢出冷汗，他微微张了张嘴，看样子还想说点什么，可是身上却抖的厉害，怎么也说不出想说的话。

云亭就这么一步步的走到了尹成双面前，然后，举起了手中的剑。

“不、不……”尹成双的眼里出现了难以掩饰的恐慌，他似乎完全没料到自己在云亭面前连逃开的力气也没有，只能勉强的从嘴里吐出两个不字——这是他这一生从嘴里说出的最后两个字。

云亭背对着顾千树，眼神里了出乎一种怪异的笑意，似乎是在对着尹成双说——难道你现在还想逃？快些去死吧……

锋利的剑刃毫不留情的落下，尹成双的脑袋跌落到了水里，霎时间，红色的鲜血在河水中晕染开来。

顾千树一直看着云亭，直到这一刻，冷漠的表情才出现了略微的松动。

“尊上，属下保护不周，让尊上遭受惊吓，请尊上赎罪。”杀死了尹成双之后，云亭转过身向顾千树告罪道。

顾千树不语，微微的扬了扬下巴，眼神移到了在地上整齐放着的那堆衣物上面。

“是。“云亭见顾千树并无怪罪之意，这才上前为顾千树换上了干净的衣物。

水中被斩落头颅的那个人或许不会想到自己的死亡会如此轻易的降临，若是以他原有的实力，逃离这里还是办得到的，然而云亭已经存了杀死他的想法，自然不会给他逃开的机会。西域之内，奇蛊毒药数不胜数，就刚才云亭拔剑的那个动作，却是释放出了一种肉眼看不到的小虫。

名为安穹的蛊虫，入体则僵，中了这种蛊虫的人会变得无法动弹，是云亭的一大杀手锏，此刻毫不犹豫的在尹成双面前用了出来，也看出他完全是没有一点要放过冒犯城主的人的想法。

作为镜城之主，顾千树自然是清楚云亭手段的，他在云亭的服侍下穿好衣服之后并未再说什么，直接回到了马车上面。

顾千树走后，云亭沉默的看了尹成双在水中的尸体许久，之后竟是发出了一声轻笑，随即将剑收入了剑鞘，头也不回的离开了。

没想到到中原的路上会有这么多的插曲，顾千树的兴致是被破坏的差不多了，连续几天都没有说话，除了吃饭甚至连马车都懒得出。

云亭是非常了解顾千树的，他自然也从顾千树的举动中看出他家尊上的心情的确不大好，因而一路上也变得有些沉默。

于是这个车队里，唯一比较活跃的人就变成了殷醉墨。

无知者无畏，死里逃生的殷醉墨看起来并不觉的沉默的云亭有多么可怕，反而喜欢在他身边絮絮叨叨些什么，云亭则把殷醉墨完全的当成了空气，无论她说些什么都懒得回应，这倒是让殷醉墨有些讪讪。

不过有的人总是有一种自娱自乐的精神，在得出无论自己说什么云亭都不会理自己的结论之后，殷醉墨又神奇的恢复了生气——看得出她的确是对云亭非常有兴趣。

一直缩在马车里的顾千树不知道自己可爱的下属一直在被殷醉墨骚扰，他最近几天的精神实在是不大好，也不知道是不是因为看到了云亭亲手杀人的场景。

毕竟是个现代人，虽然融入了记忆，却还是对杀人如杀鸡的场景有些不习惯，顾千树在马车里一个人静了好几天，直到调整好了心态才从马车里走了出来。

此时车队的路程已经走了一大半，再走个几天大概就能看到中原里比较繁华的城镇了。

而顾千树也如愿以偿的离开了马车，住进了客栈。

柔软的大床，昂贵的檀香，住最好的房间，吃最贵的食物，镜城之主，向来都不是个会亏待自己的人。

然而顾千树却在住进客栈的第一晚，神奇的失眠了——他做了一个不太愉快的梦。

☆、做梦做到春梦是不可能的

有人说过，梦境是现实的衍生。比如小孩尿急的时候就会梦到在四处寻找厕所，没有安全感的人则会梦到自己从高空中掉落。

顾千树来到这个陌生的世界已经几月有余，却从未做过什么印象深刻的梦，他所拥有的这具身体素质似乎特别的强悍，根本不会被任何事情所惊扰。

然而就在离目的地越来越近的时候，顾千树却做了一个非常怪异的梦。梦境中的他看不见周围的东西，只能听到周围传出的声音，甚至可以感受到十分违和的触碰。

顾千树有洁癖，整个镜城之内能靠近他的人只有云亭一人，他又不好女色，因而平日间和人的肢体接触可以说是少的可怜，正是由于这个原因，但顾千树发现自己居然梦到有人触摸自己这种事，才会变得极为震惊。

眼睛看不见，却可以听到周围人的呼吸声以及轻笑，梦中的顾千树身体已经完全不能由他自己控制了，他只能像一具尸体，僵硬的躺在那里，任由别人为所欲为。

然后顾千树听到了一个声音——非常低沉的笑声，非常陌生，顾千树确定自己从未听到过。

“真棒啊……”带着微微的感叹，又像是在蛊惑什么：“你难道不想要么？”

没有人回应，声音的主人柔声细语的劝慰：“看着自己栽下的种子长成绚烂之花……难道不想在他枯萎之前，好好品尝他的甘美？”

顾千树开始觉的不对劲，他做过不少梦，可是没有一个梦境可以如此清晰的听见其他人的对话。

依旧没有其他的声音出现，声音的主人似乎因为没有得到回应而变得有些失望，许久之轻轻的叹了口气。

然后顾千树感到一只手附上了自己的脸——就在下一刹那，顾千树猛地睁开了眼。

空荡荡的房间，没有一个人的踪迹，桌子中央还摆放着燃烧了一半的蜡烛，顾千树穿着白色的睡衣，从床上缓缓坐起，然后吐出一口气。

这个梦太真实了，真实的让他还以为自己不是在做梦，顾千树用右手抚了抚仿佛还带着触觉的脸，最终还是没有露出任何表情，也没有询问任何人。

以他现在的武功，若是他都不知道谁来过了，那么外面守着的人也绝对别想知道——可是为什么还是这么不安呢。

一种微妙的危机感袭上了顾千树的心头，他总觉的会有什么事情发生。

就在顾千树愣神的时候，那个许久不见的系统声音突然在顾千树脑海里响起：“您的人品值已经不足六十，请及时攻略人物。”

人品值不足60？什么意思？顾千树脑袋一懵，脱口而出：“人品值到底是什么东西？”

系统一片安静，显然是不打算回答顾千树的问题了。

“你说话啊。”顾千树觉的自己已经好长时间没有说过这么多的话了，居然觉的有点不习惯。

“是能帮助您早日完成任务的重要数据。”系统声音原本该是冰冷的，可顾千树硬是从这冰冷的声音里听出了一两分猥琐的味道。

“任务？什么任务？”顾千树的心情实在是不大妙。

“这里是种马世界，请您利用好资源。”系统似乎已经把这种话说过很多次了，这一次从嘴里说出来显然是很有点恨铁不成钢的味道。

顾千树无语，他想他大概是从系统嘴里套不出什么了——什么叫做人品值不足60？怎么总感觉这个事情很严重呢？！

再次询问无果之后，顾千树只好放弃了和系统交流，再次躺会床上，睁着眼睛等到了天亮，直到云亭在屋外询问才慢悠悠的从床上爬了起来。

顾千树是有好几个贴身侍女的，但这次出行却是一个都没带，于是穿衣服的工作只好交到了云亭的身上，古代的衣服分了好几层，穿法又极为复杂，顾千树自己肯定是不会穿的。

于是他像一只米虫一样站在床边，任由云亭把衣服一件件的给他穿好，又给他端来了温度适中的洗脸水和漱口水。

这个时代没有牙刷，早上清洁牙齿一般使用的是盐或者一些特殊的中药，而饭后则习惯于使用茶水，作为一个享受到极致的城主，顾千树自然不会亏待自己。

洗漱完毕，顾千树又在云亭的服侍下吃了早餐。说到早餐，在这里又不得不提一下来到这个世界后顾千树最不满意的事——吃饭。

没错，就是吃饭，谁能想象他这个看似无比尊贵的城主居然很难吃饱一顿呢！早上一般都是各种各样的粥，小小的瓷碗一碗，外加一些做的极为精致的甜点，在盘子里摆出漂亮的花色，然后由云亭用公筷给他夹取。

这种一口一个的小点心，顾千树表示自己把桌子上的全部吃完也一点问题也没有……当然，他是不敢这么干的，因为在某天早上他多吃了一点之后，云亭就开始试探性的询问他是否有哪里觉的不适。

不适？顾千树能怎么回答？于是之后为了不引起云亭的怀疑，顾千树开始过上了半饥半饱的日子，说出去恐怕都没有一个人敢相信镜城之主一天到晚都是饿着肚子的……

慢吞吞的吃完了早餐，就在顾千树出门准备上马车的时候，原本一直没有什么存在感的殷醉墨却突然冒了出来，看模样似乎是想对顾千树说些什么。

“何事？”见到殷醉墨，还未等顾千树说点什么，云亭就皱起了眉头开口询问——若不是看在顾千树的面子上，眼前这个女人早就死了，哪里还轮得到她跑到这里来碍眼。

“我、我有些事情想单独告诉尊上……”面对云亭的恶意，殷醉墨的表现却非常的奇怪，她像是十分乐于见到云亭护卫顾千树的场景，眼神里甚至还闪出一些意味不明的光芒。

“尊上？”云亭听到殷醉墨的话，心中自然是不愿的，但他没有决定的权力，于是看向了依旧面无表情的顾千树。

顾千树沉默片刻后，缓缓的点了点头。这个殷醉墨身上的违和感越来越浓重……这倒让顾千树有些好奇起她的身份了。

“是，尊上。”云亭似乎没想到顾千树居然会答应，他紧了紧手上握着的剑，却还是毫不犹豫的离开了——镜城之内，顾千树的话，就是神谕。

“尊上……”见到云亭离开，殷醉墨露出一个十分怪异的表情，就好像是想笑出来，却又硬生生的憋住了一样。

“说。”顾千树对殷醉墨的感觉实在是不大好。

“尊上，我们可是正在去江南？”殷醉墨看向顾千树的眼睛亮的简直如同灯泡。

顾千树点了点头。

“尊上……我最近，预见到了一些不太好的东西……”殷醉墨的表情看起来十分的犹豫，她结结巴巴，还是把想说的话说完了：“我、我似乎看到……如果我们去江南，一定会有不好的事情发生……”

“不好的事情？”顾千树面无表情。

“是的……好像会死很多的人……”被顾千树的眼神盯的有些心中发虚，殷醉墨战战兢兢的说着自己想要说的话：“而且，有人想要……对尊上不利……”

顾千树听到这些话，脸色却没有一丝的动容，他看着殷醉墨的眼神犹如看着什么死物，沉默许久之后才冷冷的吐出三个字：“我会怕？”

殷醉墨愕然，随即脸上浮现出仰慕情绪——是的，仰慕，被顾千树毫不犹豫拒绝的她，居然没有恼怒而是在仰慕。

顾千树越发觉的殷醉墨很奇怪，对她也越发的忌惮……这个女人真的很奇怪，而且从目前看来，这种奇怪的表现对他也有不小的影响。

江南会发生不好的事？难道她真的会语言？报着怀疑的想法，顾千树还是拒绝了殷醉墨的提议——他太清楚顾麟堂的性格了，如果知道前方有什么危险等着他，逃避绝对不会是顾麟堂的选择。

而现在，顾千树就是顾麟堂，即使知道了前方有什么等着他，他也绝对不会有任何的恐惧。

殷醉墨看着顾千树离开，她看向顾千树的眼神痴迷无比，仿佛在看着什么从天上降下的神祇，然而嘴角却挂着一抹怪异的笑容，这种笑容，在身后冒出云亭的声音后变得越发的明显了。

“不要妄想。”云亭站在殷醉墨的身后，语气寒冷如冰：“否则你会死的很惨。”

殷醉墨微笑着点了点头，然后竟是伸出手拍了拍云亭的肩膀：“想要的，就努力去争取啊少年！”

“……”云亭。

作者有话要说：　　上一章被顾千树杀掉的尹成双不是本人=L=，真的尹成双在客栈就被干掉了。

☆、梦想成真的味道绝壁不好

殷醉墨原名刘璐宜，是个普通的再也不能普通的宅女，酷爱二次元，疯狂的迷恋动漫和游戏，这样一个人，就在她以为自己这辈子会就这么过去的时候，她穿了。

是的，穿了。穿进了一本曾经非常喜欢的漫画里，还成为了里面一个死的非常干脆的女炮灰。如果按照原著来，漫画里的顾麟堂是没有救下殷醉墨的，而穿进漫画的她，早就该死在那家充满了残臂断肢的客栈里。

可是出乎殷醉墨的预料，她没有死，不但没有死，还抱上漫画里武力值爆棚的一个配角的大腿，这样的发展，让殷醉墨开始怀疑其了主角光环的存在——是的，她觉的自己大概就是主角了。

作为一个宅女兼腐女，殷醉墨在看到顾麟堂的那一刻心情是极为激动的，二次元毕竟不同于三次元，殷醉墨从未想过现实里居然真的会存在这样的人物。作为一个漫画的死忠粉，殷醉墨已经将漫画的内容完完全全的记在了脑子里。

这是一部武侠漫画，画风华丽，讲诉的是一个少年复仇的故事，而救下她的顾麟堂，是漫画中一个非常重要的配角。

若只是如此，殷醉墨大概不会太过激动，然而让她无比激动的是——她居然可以亲眼见证顾麟堂和云亭的基情！

噢，那可是浓浓的基情啊！原著里的云亭是反派安下的一枚十分重要的暗棋，他在顾麟堂身边数十年载，就是为了在某个关键时刻发挥重要作用。可是，在顾麟堂身边守候了几十年的他却在最后犹豫了！

是的，深爱着顾麟堂的云亭（大误），在顾麟堂和自己的性命之间选择了自己死去，最后死在了顾麟堂怀里！！！

世界上还有比这个更让人感动的么！殷醉墨在看到漫画里的这一幕时，毫不意外的哭成了傻逼，她一边哭一边想着，如果她能改写结局，一定会让顾麟堂和云亭幸福的生活在一起……他们一定可以幸福的……

好了，现在她穿到了漫画里，甚至见到了云亭和顾麟堂，澎湃的基情让殷醉墨发出幸福的呐喊——她要剧透！让云亭活下去！和顾麟堂在一起！

多么远大的理想！殷醉墨暗暗的握拳，看向顾麟堂和云亭的眼神中充满了圣母一般的光芒——这大概就是为什么云亭和顾麟堂都会觉的后背发凉的原因了。

殷醉墨从穿到这个世界，并且活下来的那一刻就坚信——她一定可以改变剧情，救下云亭。

当然，殷醉墨永远也不会想到——她的确是成功，只不过这种成功，却是以另一种方式实现。

漫画还是那部漫画，可是顾麟堂却已经不是那个顾麟堂了。

若是原著当中的顾麟堂，殷醉墨的命运就是被钉死在那根柱子上，而云亭的命运也只会是为了顾麟堂而死去。

可惜一切都已不同，未来到底会如何，倒也成了猜不透的迷。

殷醉墨告诉顾麟堂不要去江南，是因为她知道若是顾麟堂去了江南会发生什么——那座漂亮的小城会变成一座死城，而顾麟堂也将会和他的宿敌在那里见第一面。

可惜的是，自负的顾麟堂拒绝了殷醉墨的提议，这让殷醉墨高兴又难过，高兴的是果然不愧为顾麟堂，根本不会为他人所动，难过的是，她改变剧情恐怕会变得无比的困难。

车队缓缓而行，二十二天之后，顾千树到达了江南。

初春的雨淅淅沥沥，如珠帘一般连绵不绝，已经自三天起就开始下起，直至今日才终于停下，变成了晴天，因为不停的小雨，泥土铺成的道路变得有些泥泞，顾千树所坐着的马车十分沉重，在泥土路上压出深深的痕迹。

悠扬的笛声在马车后响起，顾千树坐在车里摇摇晃晃，看模样竟是又要迷迷糊糊的睡过去……春困秋乏，在这个没有手机没有电脑的时代，除了看书之外的消遣似乎就只有睡觉了，这么想着，顾千树开始打起了瞌睡。

“尊上。”云亭的声音在马车外响起。

“何事？”顾千树睡的非常浅，只要有一点响动就会立刻从睡梦中惊醒过来，他刚醒，这声“何事。”低沉慵懒到了极点。

“前方似乎有异，属下想去探查。”这一路上除了那个让人厌恶的采花贼尹成双之外，就没有发生什么奇怪的事，但这并不意味着云亭会放松警惕，在即将到达江南这座小城的时候，云亭敏锐的察觉出了异样。

这一路上都太安静了，甚至于一个行人都没有，树梢上偶尔飘出的一两声鸟鸣，更是衬托的周围一片死寂。

“去吧。”顾千树闻言，这才清醒了过来，他听到云亭这话的之后，脑海里瞬间想起了殷醉墨曾经对他说的那些话。

尊上……如果我们去江南，就会有不好的事情发生，似乎还会死很多人……死很多人？顾千树想，难道殷醉墨真的能预言？不……关于这一点，似乎还有其他的答案。

得到了顾千树的同意，云亭就离开了车队，直接骑上一匹马先进了城。而顾千树的车队则是停在了小城之外。

顾千树本以为云亭最多一炷香的时间就会回来，却没想到半天已经过去了，太阳都已经升到了正空，都没有看见云亭的身影。

难道是他这个无比可爱的下属出了什么事？！顾千树没有多犹豫，直接对着外面的人吩咐道：“进去。”

“是。”云亭走后接替他的侍女并不敢反对顾千树的话，她冲着驭车的人点了点头，再次命令车队动了起来。

继云亭之后，顾千树也踏入了这座小城之内。

绿树，红花，温暖的阳光，和煦的风，一切都显得那样的美好，顾千树从嘴里吐出一个“停”字，然后缓缓掀开了车帘。

“尊上。”侍女在他的面前跪下，等待着他的命令。

“就是这。”顾千树一眼望去，看到这座在阳光的沐浴下显得格外暖人的小城，然而，在这一种无比醉人的景象里，顾千树却感觉到了一抹寒意。

就像走在美丽的草原上，却突然发现草丛里藏了一只有剧毒的毒蛇。

“尊上，云亭大人有危险！”还未等顾千树说话，一直沉默着的殷醉墨就叫了起来，她看上去是真的有些着急了，额头上还有些冷汗：“……他……似乎受了重伤。”

顾千树沉默的看着殷醉墨，片刻之后才冷冷道：“你们在这里等。”说完就直接使用轻功飞了起来——殷醉墨所谓的预言，看起来还真是有几分分量。

散发在血腥味虽然非常淡，但却难不到顾千树，几息之后，他就停在了百米开外的一家装饰华丽的酒楼前。

“悦来客栈”非常普通的名字，似乎每本武侠小说里都会出现的客栈，顾千树抬头看了眼上面朱红色的牌匾，缓缓的推开了眼前看似无比沉重的大门。

云亭果真在里面，还如同殷醉墨所说的那样受了重伤，他站在客栈中央，右手举着剑，左边的肩膀上却被一条极为狰狞的伤口横贯。

红色的血液染头了他身上的衣服，云亭的脸色变得极为苍白，可是即便如此，他也没有一点要将手中的剑放下的迹象。

“云亭。”顾千树缓声叫道。

“尊上，您怎么来了！”云亭的脸被面具遮住，看不清楚表情，但眼里却透出一抹惊讶。

顾千树不语，只是将目光投向了那个站在客栈二楼的男人。

“镜城之主……顾麟堂。”男人一袭黑衣，长发及腰，并未束起，任由它散乱的铺在身后，狭长的眼睛微微弯起，露出一个好看的弧度。

顾千树少有的皱起了眉头——这个男人，不简单。

“顾麟堂。”男人还在叫着顾千树的名字，他嘴唇极薄，此刻笑着，看起来漂亮又英气：“记住我的名字。”

顾千树不答，只是上前点了云亭的穴道，帮他止住了肩膀上不停流出的鲜血。

“我叫楚天惶。”男人的手肘撑着二楼的栏杆，饶有兴趣的看着面无表情的顾千树：“你会记我一辈子的。”

顾千树朝楚天惶露出一个冷漠无比的眼神。

“多漂亮的眼睛。”楚天惶叹息：“这双眼睛若是哭出来……一定很漂亮吧。”

如果顾千树在现代，他大概会冲着这个叫楚天惶的男人吐出两个字：“变态。”不过既然不是在现代——他就直接拔出剑，冲着楚天惶刺了过去！

☆、选择题总是不太好做

江湖上似乎总会有着这样活着那样的传说，有的可怖，有的有趣，有的讲述的是感人的爱情故事，而有的却是夜间让小儿止住啼哭的噩梦。

楚天惶就是一个噩梦般的传说。他的出生是谜，长相是谜，武功是谜，然而江湖上却很少有人没听说过他。听说过他的人都知道他叫楚天惶，却很少会有人唤出这三个字，而是以鬼君二字来代替楚天惶这个名字。

鬼君鬼君，阎罗殿前，血海白骨，止婴啼哭。

楚天惶做过的事情不多，可是他做出的每一件事都让整个江湖为之震动。

三年前楚天惶第一次在江湖闻名，那年的的七月十四，他以一人之力灭松阳高家一百三十六口人，甚至包括在襁褓中的婴儿都无一幸免，而他这么干的原因仅仅是因为高家的大儿子冲他骂了一声“狗娘养的”。

若只是从外表上来看，楚天惶长相俊美，和变态一点关系也连不上。然而有那么一句话说的好：你不喜欢他，是因为不了解他，你如果了解他，就恨不得杀了他。

楚天惶，大概就是这样一个人。

他的名号之所以叫鬼君，就是因为他喜怒无常，心狠手辣，心思恶毒比之恶鬼还有过之而无不及。

要说混迹江湖的人几乎没有几个好脾气，可性格能差成楚天惶这样的人，实在是也算不上太多。

要说顾千树身体原主人的性格，也的确是好不到哪里去，但至少他还有没有嗜杀成性到一个不顺心就灭了别人家一百多口的地步。

除了杀人之外，楚天惶还干出过不少让人天怒人怨的事，比如他一把火点了少林寺的藏经阁，直接气的少林方丈吐了好几口血。

按理说，依着楚天惶这样讨人嫌的性格，早该就在江湖上混不下去了，可是事实和现实正好相反，他不但在混，还混得很好。

楚天惶的武功到底有多高，江湖上至今无人能知，唯一知道的是，当今江湖排名第五的剑客白月行在他的手下走不过十招就被一剑砍掉了头颅。除了武功是谜，楚天惶身后的势力也是个极大的谜团，当初江湖上组织大批武林人士围剿楚天惶的时候，楚天惶却突然失踪了，江湖中人找遍了整个中原也没能找到他，直到风声过去，他才又开始在江湖中出现。

能瞒下整个江湖的人藏下这样一个人的势力，怎么都不可能小，正是因为这一桩桩的离奇事件，使得楚天惶变得越发的深不可测。

当然，深不可测和神秘是混江湖的人对楚天惶的看法，作为一个长期在西域不问世事的剑客，顾千树的想法就简单多了——他要杀了眼前这个神经病。

镜城之主很少动杀心，然而每次到了想要杀人的时候，剑刃上总能沾上血液。

“漂亮的美人，杀人的剑法。”面对顾千树杀意已决的一剑，楚天惶保持着笑容，他居然不躲不闪，任由顾千树将剑刺入了他的胸口。

顾千树没料到楚天惶的反应，一时间稍微愣了片刻。

就趁着顾千树片刻的失神，楚天惶竟是将头凑到了顾千树的面前，在顾千树的嘴唇上重重的咬上了一口！

顾千树瞳孔猛地收缩，毫不犹豫的扭转了剑柄——刺入楚天惶心脏的剑将楚天惶的身体搅出一个血肉模糊的洞口，如果是普通人受了这样的伤，怕是直接就倒地而亡了。

可是楚天惶不但没有死，还继续在笑，他死死的盯着顾千树嘴唇上被自己咬的伤口，露出一个无比鬼魅的笑容：“美味。”

顾千树终于露出惊讶的表情，他怎么也想不通，心脏中剑楚天惶居然会还不死？！——不过这种惊讶只持续了片刻，须臾之后，就被顾千树胸中涌起的怒火给浇灭了。

此刻的顾千树已经极怒，他也不再拔剑，而是直接握住剑柄做出了劈砍的动作——如果顾千树成功了，那么楚天惶大概会被活生生的劈成两半。

可是顾千树没有成功，因为楚天惶不顾胸前的伤口，急速朝后退了几步，躲开了顾千树的致命一击。

“好闻的气味……”楚天惶露出着迷的表情：“这天下还有什么比血更美味的气味……”

血的气味很好闻？难道这人是个抖M？喜欢的是别人用鞭子抽他？顾千树面无表情的举起了剑，将剑尖对准了楚天惶。如果吃进心脏不会死，那么砍掉脑袋呢？如果砍掉脑袋还不会死，那么剁成碎片呢？

吸血鬼被剁成肉末还不一定能复活呢，顾千树可不信眼前这个人比吸血鬼还可怕。

“啧啧。”楚天惶像是知道顾千树在想什么，他啧了两声之后摇了摇头：“美人，就该花前月下，这么漂亮的一双手……何必用来拿剑？”

“你是对的。”听到如同调戏一般的话语，顾千树却没有生气反而平静道：“你可是真的想要同我……花前月下？”

楚天惶闻言居然露出了苦笑：“月下倒是不错……花前嘛，就算了吧。”

别人或许不知道，楚天惶可是清楚的很，顾千树手中的一朵花比一把剑要可怕的多，那将河水劈成两半的一剑，就是顾千树手中的那支木犀花刺出的。

顾千树身上散发出的戾气更为浓重，看得出他的耐心已经被楚天惶消耗的所剩无几。

“可怜啊可怜……”楚天惶叹道：“你还要和我打下去？”

顾千树不语，却是不太明白楚天惶为什么会说出这么一句话。

“继续和我打下去，你的确是能够杀死我，可是你那个可怜的下属……也要陪着我一起去死了。”楚天惶眼神中透出嘲讽的笑意：“如何？”

顾千树冷冷的瞪了楚天惶一眼，这才转头看向了一楼的云亭。

楚天惶没有说谎，云亭看起来伤的真的很重，刚才还站着，现在已经半跪在地上，已然陷入昏迷之中了，顾千树看到如此虚弱的云亭，心中微微一紧。

“亲爱的尊上，您会怎么选择呢。”楚天惶的声音在顾千树的身后响起。

“……滚。”片刻之后，顾千树下了决断。楚天惶这家伙的确是足够讨人嫌，而自己也很想杀了他，但是如果是要以失去云亭生命的代价来杀死楚天惶，那顾千树是不会做出这样的选择的，至少从目前看来，他还是挺喜欢这个善解人意的下属。

“呵呵……”楚天惶听到了顾千树的话，发出了一声轻笑，随后便毫不犹豫的离开了，看样子一点也不担心顾千树出尔反尔。

而留在二楼的顾千树，则是下了楼，将意识已经模糊的云亭抱进了怀里。

“唉，你可千万别死了。”见到云亭已经昏迷过去，顾千树不由自主的从嘴里冒出这么一句话，他说完就立马闭嘴了——字数太宝贵，可不能用来自言自语，而且万一被云亭听到那就惨了……

顾千树到底不是顾麟堂，此时站在二楼的还是原著中的镜城之主顾麟堂，他根本不会有任何的犹豫——而做出杀死楚天惶放弃云亭的举动。

镜城之内，镜卫皆为奴，顾麟堂从来不会觉的死去一个身份低微的奴婢是件多么严重的事，可顾千树却不会这么认为，他会觉的生命很宝贵，特别是自己在乎的人的生命……就更宝贵了。

未来的轨迹不知不觉中悄悄的拐了个弯，谁也没有发现。

在顾千树把云亭抱回马车之后，就让随行的兼任大夫的侍女帮他查看了伤处，得出的结论是云亭外伤严重，还受了不轻的内伤，如果没有意外很长一段时间才能够恢复过来了……而且若是顾千树再晚些把他带回来，云亭就真的没命了。

得到了这个结论的顾千树沉默的点了点头，许久之后才道：“帮他清理身体，换一套干净的衣物。”

“是，尊上。”侍女温声应下。

顾千树看着沉睡中依旧显得狼狈的云亭，微不可闻的叹出一口气。看来殷醉墨所说果然不错……这趟江南之行，是有不少的麻烦，且不说这一城的人到底都去了那里，就光看那个叫楚天惶的人都不是好惹的角色。

不过事已至此，再过纠结已经无益，倒不如好好想想，接下来的路该怎么走……还有楚天惶，该怎么把他给手刃掉。

顾千树坐在昏迷不醒的云亭身旁，微不可闻的叹了口气。

☆、戴着面具的人啊你们是不是要去走近科学了

原本应该是一趟无比愉快的江南之旅，却被突然出现的楚天惶给打破了。

在救下云亭之后不久，顾千树就发现了这座小城之所以如此安静的原因——所有的人都死了，死因是中毒，死去的时间并不久，大概也就是一天左右。

顾千树见到这样的场景，眼神变得有些阴郁，楚天惶这个人……真是让人讨厌。虽然已经几乎算是习惯了死亡，可是看到这么多人的尸体，顾千树的心中却并不好受，他有着顾麟堂的记忆，却没有顾麟堂的觉悟，生命在顾千树的眼中依旧重要，这也正是他和顾麟堂完全不可调和的不同之处。

云亭所受的伤的确很重，重到三天之后才醒了过来。这本该是气氛沉重的三天，可是顾千树注意到一个问题之后，他就怎么也没办法沉重起来了。

这个问题是，镜城之中的所有人都戴着遮住嘴巴的面具，并且从小到大都无法取下，那么问题来了——一直戴着面具的他们是怎么用嘴巴吃饭的呢！！这简直就可以列为镜城十大未解之谜了！！！

神秘出现在旅途之中的洗澡水到底来自何方，穿着轻纱的侍女为何竟是怎么也晒不黑，戴着面具的镜城之人到底怎么吃饭，请看今晚的走近科学……就在顾千树脑补到这里的时候，云亭的声音让他已经开始思考宇宙起源的思绪终于飘了回来。

“尊上。”云亭的脸被面具遮住，看不出表情，但眼神中透出的疲惫却能让人知道他这次受的伤着实不轻。

“何事。”顾千树面无表情的看过去，默默的掩饰了刚才自己一直在走神的事实。

“咳咳。”云亭咳嗽了两声之后才道：“这次是属下办事不利，让尊上受到了惊扰……”

“……”顾千树闻言却是沉默了，其实他很想安慰一下云亭的，但是依着顾麟堂的性格绝对没有安慰下属这一说，于是他安静了好一会儿，从嘴里吐出两个字：“养伤。”

云亭一愣，随即眼里闪过狂喜——他的尊上没有怪他，不但没有怪他，还在关心他！！！说来也可笑，云亭陪伴了顾麟堂这么多年，这却是顾麟堂对他说出的第一句关心的话，平日间，如冰雪一般存在城主哪有心思关心他们这些下属的死活！

“是，尊上。”云亭已经不知道该说什么了，他的声音甚至有些哽咽，看向顾千树的目光也在崇敬之中添了几分隐隐的爱慕。

人就是那么奇怪的生物，当你和你追求的人物无比遥远的时候，你只会觉的尊敬他，可当某一天你和他的距离突然拉近时，你就会产生些不该有的心思。

云亭到底在想什么没人知道，唯一知道的就是，在顾千树这句话说完之后，云亭的伤真的很快就好了。

不过伴随着云亭的伤逐渐好转，顾千树心中的那个问题却变成了一个类似心病的存在。

他们到底是怎么吃饭的呢，他们到底是怎么吃饭的呢！顾千树没事就坐在马车里胡思乱想，他很想去围观一下云亭他们吃饭的样子，可是这一路观察下来，顾千树惊愕的发现……云亭几乎没有吃过饭，更确切的说是，没有在他的面前吃过饭。

人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，故意找借口不进马车想看看自家下属吃饭顾千树注定是要失望了，因为云亭真的没吃饭，不但没吃饭，还没到饭点都来问他想吃些什么。

为了不让自家下属在自己面前活活饿死，顾千树只好忍痛放弃了继续蹲守。

而就这个问题，顾千树还和那个神经病一样的系统好好讨论了一下。

“他们戴着面具怎么吃饭？”不解决这个问题，顾千树就觉的自己的心里像有一只手在不停的挠啊挠。

“我为什么要告诉你？”系统本就非常不满意顾千树的消极怠工了，听到他居然还有脸提出这么无聊的问题，更生气了：“你就不能关心一下你的本职任务么！”

“任务？什么任务？”顾千树一脸雾水。

“建立后宫！！！完成种马事业！！”系统声音尖的吓人：“你来这里这么久了，居然还不知道你的本职任务，活该人品早晚变成负值！”

“……”什么？什么人品为负？本来想问那个问题的顾千树却从系统这里好像得到了什么不得了的消息，他嘴角抽了抽：“你给我说清楚啊！”

然后系统就不说话了，任凭顾千树怎么问都不理他，直到顾千树一百三十九个字用完，他都没有从系统那里得到自己想要的答案。

这是顾千树来到这个世界后第一次一天内说完一百三十九个字，而在这之后，顾千树也发现，只要字数用完了，他连一个“啊”的音都发不出来了，说白了……就是彻彻底底的变成哑巴。

暗中抹了一把冷汗，顾千树默默的再次唾弃了系统的恶趣味。

没有从系统那里得到答案，并不意味着顾千树就这样放弃了自己对真理的追寻……他坚信自己一定会看到云亭到底是怎么吃饭的，而在长久的思考之后，顾千树终于想出了一个看似万全的办法，那就是——请云亭一起吃饭。

是的，请云亭一起吃饭，既然云亭从不会拒绝自己的命令，那他就一定会陪着自己一起吃饭的吧！这么想着的顾千树露出了开心的笑容（其实并没有表情），他终于可以解开一个镜城里面的未解之谜了！

此时距离春园的放开还有些时间，而在江南遇到了这些不愉快的事情之后，顾千树就决定去周边的城镇逛逛，他可不相信楚天惶会这么变态的把他要去的地方的人全部给杀光！

而事实证明顾千树是对的，因为在离开江南不久后，他终于第一次见到了中原里面算得上繁华的小城了。

热闹的人群，响亮的叫卖声，坐在马车里的顾千树来到这个世界之后首次真正体会到了古代的风韵，他感受着不属于现代的气氛，心情居然奇怪的好了起来。

尽州是离江南最近，也是最繁华的一个城，在来到这里之后，云亭非常善解人意的帮顾千树定下了这座城中最贵的一家客栈。

镜城什么都缺就是不缺钱，因而镜城之主每次出行都要住最好的地方，吃最精致的食物。顾千树已经在马车里待烦了，听到云亭已经订好了客栈请自己从马车里出去之后，心情十分愉快的就下了车，只不过顾千树的好心情也就止于此了。因为他在下车之后，发现几乎所有人的目光都集中在了他的身上。

惊艳的，仰慕的，贪婪的，甚至有淫邪的，顾千树的感官越敏感，越能感觉到周围人的眼神的含义。

他站在客栈门口，默默的握紧了自己腰上挂着的那柄剑——和他不同，顾麟堂的性格可直白多了，若是换了他，这里的不少人今天恐怕都会瞎掉一双眼。

然而就在顾千树这么想的时候，云亭却是比他先一步比他动了，只见他右手一抬，直接刺出一道罡风，随即就听到了有人发出凄厉的惨叫：“啊啊啊啊，我的眼睛！！”

“以此目光看城主者，死。”云亭的声音中含了内力，让在场的所有人都听得清清楚楚。

顾千树的眼神柔和了下来，也不再理会周围的人，就这么走进了客栈里。

此次出行加上顾千树一共十八人，七个武士七个侍女，两个乐者，还有顾千树和他的管家云亭。这十八个人进到客栈里的架势是不小的，先是由侍女在前以丝绸鲜花铺成道路，身后还有乐者从未停过的乐声。

如此装逼，恐怕也只有顾千树一人能做到这个样子了。

不过和顾千树想的不同，云亭显然是觉的这种待遇对于顾千树来说是十分正常的，他进到客栈内，直接替顾千树叫了午饭要吃的菜。

在定下住所的时候，云亭就把整间客栈给包下来了，因此此时大堂之内就只有顾千树一行人，也不用担心谁坏了顾千树的兴致。

云亭作为顾千树的管家，自然是清楚自家主子喜欢吃什么的，他也知道顾千树不爱说话，所有在定完菜单之后，才让顾千树看了看。

顾千树倒是无所谓，直接的点了点头。

见顾千树同意了，云亭这才将菜单交给了客栈里的小儿。

客栈里的小二们显然是被顾千树这架势吓的不行了，连上个菜手都是哆哆嗦嗦的，不过上菜的速度倒也挺快，一会儿就把菜给上齐了。

“尊上，请。”云亭拿出顾千树专用的筷子，递给了他。

“……”可顾千树却并没有接过来，隔了好一会儿，他才缓声道：“你同我一起吃。”

“……”听到这句话的云亭一瞬间愕然的睁大了眼。

☆、少年你很有想法，和我学吃饭吧

“尊上？”云亭似乎完全没想到顾千树居然会说出这样一句话来，他眼神里透露出的惊讶甚至都让顾千树出现了一种——自己提的要求真是过分的错觉。

顾千树干脆也不说话的，只是微微挑眉“嗯？”了一声。

“是。”云亭见顾千树眉宇间似有不悦之意，这才急忙上前，正襟危坐的坐到了顾千树的身边：“属下遵命。”

太好了！顾千树在心里暗暗的握了握拳头，一切都在计划中——只要云亭答应了和自己吃饭，自己就可以看到他到底是怎么吃饭的了，唔，说不定他还会取下面具，让自己看看他到底长什么样呢……

顾千树的眼睛里透出的光芒让云亭莫名的打了一个寒颤，他抿了抿唇，最后还是默默低下了头……他家尊上的表情实在是太……奇怪了，简直和前几天的殷醉墨有的一拼。

噢，那一抹低头的娇羞，顾千树看到云亭低头的动作之后脑海里冒出的第一句话就是这个，不过他很快就收起了自己又开始飘忽的思维，面无表情的拿起了自己面前的筷子。

平日里顾千树的一日三餐都是由云亭来服侍的，云亭会将每一样菜都用公筷夹到他的碗里，这种行为意味着顾千树永远不用自己伸筷子，也不用担心自己有什么菜吃不到。然而这样一来也有一个弊端暴露了出来——顾千树永远也别想吃饱。

八分饱对于顾麟堂来说或许是最舒服的，可是在顾千树看来，八分饱简直就是对自己的一种折磨！

“无需理会我。”菜已经上齐了，顾千树也拿到了自己的筷子，他神色温柔的看向坐在自己身边的云亭，十分善解人意道：“好好养伤。”

若说之前的云亭还有些忐忑，那么此刻听到顾千树的这些话就只剩下受宠若惊了，他眼神里透出十分严肃的神色，然后郑重的拿起了属于自己的那双筷子。

“吃吧。”顾千树虽然嘴上说着吃，可是目光却没有从云亭身上移开——他怎么能移开呢！！移开了怎么看云亭到底该如何戴着面具吃饭！！

随着云亭夹起菜的动作，顾千树的心脏简直都跳到了喉咙口！！要开吃了，要开吃了，要开……云亭接下来的一个动作，让顾千树犹如一个戳破了的气球一样，瞬间瘪了。

只见云亭一只手夹起了菜，另一只手动作自然的取下了自己的面具，当然，如果你以为这样就能看到云亭长什么样你就太天真了。

因为云亭只取下了下半边的面具，上半边还牢牢的戴在脸上。

“……”顾千树面无表情的把头转回来，夹起了一块青椒，狠狠的塞进了嘴里。

这种感觉简直就好像看走进科学，悬念迭起的研究了十几集到底为什么每到晚上屋子里就会发出奇怪的声音，到最后得出的结论是隔壁的王老二打鼾一样。

顾千树觉的自己深深的感受到了世界的恶意！！！！

不过话说回来，云亭的嘴唇还真是蛮好看的啊，顾千树一边吃饭，一边偷偷的用余光往那边瞟，也不知道取掉了上面的面具到底长成什么样……

思维又开始如蒲公英一般四处飘散的顾千树用一种极为缓慢的速度把这顿饭给吃完了，而他也总算是吃到了来到这个世界后的第一顿饱饭——简直感动的快要流出血泪的有木有。

但顾千树不知道的是，此时和他同样感动的还有一个人——那就是云亭。

平日里尊上的食量，云亭是非常了解的，可是今天却吃的如此的慢，还吃的如此的多……这一切的一切在云亭看来只有一个解释，那就是——顾麟堂为了让自己吃饱，才故意拖延了吃饭的时间！

美味的食物在云亭的嘴里失去了味道，他只能机械的咀嚼着，然后在夹菜之余装作不经意间朝顾千树的方向望一眼。

只敢看一眼！云亭觉的自己心中有一种东西在发酵，在蒸腾，仿佛下一秒就要冲出自己的体内，爆发出来！

这样关心自己的尊上，是云亭第一次见到，却已然深深的印在了他的脑海里，再也挥之不去……云亭看着顾千树停下了筷子，侧过了头，面无表情的看向了他。

“饱了么？”顾千树自己是吃饱了，他见云亭如此紧张的模样，倒是有些愧疚起来……如果不是自己想看看云亭到底是怎么吃饭的，也不用他如此的为难啊。

“属下已经饱了！”云亭闻言急忙把筷子放下，站了起来。

“……”不要紧张少年，顾千树见到云亭这幅模样，却有些无奈了，原主本就不是什么亲近下人的角色，自己邀请云亭吃饭已经算是破例了，云亭既然说已经吃饱，自己自然不好在说些什么……虽然他觉的云亭可能完全没吃饱……

于是在云亭发着光一般的眼神下，顾千树只好点了点头。

得到顾千树的首肯，侍女这才上前将吃完的饭菜收拾了下去，而云亭则是十分自觉的去茶室为顾千树泡了一杯热气腾腾的茶。

“今日时日已晚，尊上明日再出去游览可好？”云亭把茶端给顾千树，站到他身后轻声问道。

“嗯。”顾千树本来就没打算今天出去，他坐了这么久的马车了，本以为在江南就可以好好的休息却没想到竟是遇到楚天惶那样的神经病，白白浪费了好心情。现如今总算有了大床睡，不好好的休息一晚上简直太浪费了。

“尊上可要沐浴？”休息了一会儿之后，云亭又道：“属下为尊上去准备热水。”

顾千树捧着茶杯，缓缓的点了点头。

云亭行了个礼就退下了，看样子是给顾千树准备洗澡水去了。

世界上还有什么比吃饱了再打个盹幸福么？顾千树觉的是大概是没有了，他喝着云亭给他泡的顶级大红袍，觉的浑身上下都有粉红色的泡泡在往外冒。

就在顾千树享受幸福时光的时候，一个十分不和谐的声音冒了出来。

“尊上！”殷醉墨自从一个月之前告诉了顾千树关于预言的内容后就变得非常的没有存在感，而今天也不知道是抽了什么风，居然又跑来找顾千树唠嗑。

顾千树也不说话，只是一个眼神抛了过去。

“尊上，最近江湖上恐怕会出现一些不太好的传言啊。”殷醉墨单从长相来说，还是很不错的，可是一配上她那诡异的眼神，整个人的气质就变了。

顾千树还是不说话，微微扬了扬下巴示意殷醉墨继续说下去。

“您刚出西域的时候，那个西域小镇里的人就被杀了个精光。”事实上，殷醉墨对上顾千树的时候还是十分害怕的，但她暗暗给自己鼓气，她是主角，可是有主角光环的，哪有那么容易死掉：“而一到江南，江南的人就又被楚天惶杀死了……”

“楚天惶？”听到这句话，顾千树的气息一下子凌厉了起来：“你从何得知？”

“……”殷醉墨表情一呆，然后立马变得十分心虚，显然是反应过来自己说漏嘴了。

“我、我不是会预言么……这就是我预言的结果。”无奈之下，殷醉墨只好找了个十分牵强的借口。让她松了口气的是，顾千树并未多过追问，而是示意她继续说下去。

“楚天惶在江湖中行踪诡秘，他干出这些事情怕是无人知晓，但尊上您行事却是光明磊落……江湖上，有些人怕是会以为那两宗血案是尊上所为。”殷醉墨温声道。

“……如何？”顾千树其实在到尽州之前就已经想到这个问题了，但他现在已经几乎快要习惯以顾麟堂的思维方式解决问题，没错，顾麟堂根本就不会在意别人的看法。

“这样会有很多人找尊上报仇的。”殷醉墨看起来有些急，似乎是知道什么隐情，却又没办法说出来。

顾千树干脆不说话了，就这么面无表情的看着殷醉墨。

“我算了一卦，最近尊上身边……或许会命犯小人。”刚刚还说自己会语言，这会儿又说自己能算卦了，顾千树看着殷醉墨，脑海里突然冒出一个念头——殷醉墨不会也是穿越过来的吧？！

“您的人品值已经不足三十，请您尽快进行攻略。”就在顾千树脑袋里冒出这个念头的时候，系统那难听的声音突然就响了起来。

上次是不足六十，这次是不足三十……可是顾千树至今也没搞懂人品值到底有什么用，而且怎么询问系统系统也不回答，每天用那可怜的一百三十九个字纠结于这个问题似乎不太明智，于是顾千树只好索性懒得去管，而是将注意力放到了殷醉墨身上。

如果这个叫殷醉墨的女人真的是穿越女，那么是不是意味自己所在的空间其实是本小说或者其他的什么，而殷醉墨知道剧情呢……？

越想越觉的可能，顾千树的眼神一下子就变得凌厉起来。

“尊上……？”殷醉墨被顾千树的表情吓了一大跳。

“尊上。”云亭的声音接着殷醉墨的话响起，顾千树看到他家可爱的下属走到他面前，开口道：“热水已经备好了。”

“……”备好了么？哦，那就先洗个澡再继续吧。于是顾千树直接把殷醉墨晾在了一边，非常没有骨气的跟着云亭走了。

☆、系统要坑你作者也救不了你

二次元和三次元的区别是巨大的，在很多时候，二次元无比美好的事物放到了三次元就是一种让人蛋疼的存在。

飞溅的鲜血，飘落的花瓣，风吹起的黑色长发，以华丽的画风画出的漫画上的这些场景都是这样的让人着迷，可是这些事物若是真的发生在了自己的眼前，恐怕没几个人会的觉的唯美，过分一点指不定还会吓尿了裤子。

原本的漫画里，顾麟堂很快就会受到江湖人士的围攻——因为几乎所有人都以为那两场血案是顾麟堂做的，而此时距顾麟堂那惊天动地的一剑已经几年有余，威慑力虽然依然在，可却有了许多不长眼的人开始怀疑起了当年那惊天动地的一剑的真实性。

对于世人的误解，以顾麟堂的性格是绝对不屑于去解释的，他遵循的永远是人若犯我，我必犯人，直接以武力解决问题。

顾千树现在就是顾麟堂，他也受到了这种精神的严重熏陶。手中之剑，便是解决之法，顾千树并不知道之后要发生什么，事实上他也不太关心，殷醉墨给他带来的感觉非常不好，在某些时候，顾千树甚至会莫名其妙的对她起了杀意。

不过至此，顾千树还是对自己的情绪控制的非常好的，他脸上少有表情，而了解他到底高兴还是愤怒的人，除了云亭却是几乎没有了。

水温热，屋子里点燃了昂贵的熏香，青烟缭绕，让整件屋子都充满了一种十分淡雅的香味，顾千树坐在浴桶里，闭着眼一动不动，享受着云亭动作轻柔的按摩。

要说顾千树和云亭两人相处最和谐的时候，大概就是沐浴的时候了吧。

“尊上，属下觉的那个叫殷醉墨的女子有问题。”云亭声音在顾千树的身后响起，他的语调轻柔，如果忽略了内容，简直就像在对顾千树说情话

“何来此说？”顾千树本来就觉的殷醉墨的异样太过明显，此刻听到云亭的话也不是非常的惊讶，他连眼睛都没有睁开。

“她若是可以预言，怎么又会让自己遇到那样的事。”被剥光了绑在柱子上面这种事，任谁也不会乐意去尝试的吧，况且当时她全家人都惨死在了客栈里，现在竟是没有一分怨怼的情绪……云亭想到这里，眼神越发深沉，这些因素都是次要的，最重要的是……殷醉墨本该死在哪间客栈里。

阎王要你三更死，你怎可活到五更？

“你如何看？”顾千树听到云亭的话，倒是有些好奇他到底是怎么想的了，说实话，殷醉墨虽然让顾千树产生了一种微妙的不愉感，可是他暂时还没有除掉她的想法，毕竟他们都有可能来自同一个地方……要说就这么杀掉，顾千树还是下不去手的。

“属下怀疑她和凶手有关系。”即使在说着这样的话，云亭的声音也是温柔的，他在顾千树面前很少有不温柔的……似乎是只要面对他的尊上，就可以为之倾其所有。

“……”顾千树不说话了，其实他觉的以殷醉墨那糟糕的演技，说她和凶手有关是高估了她，但是既然云亭这么怀疑了，他也懒得反驳什么。

“属下觉的让她和尊上同行，不是件好事。”云亭边说，边开始为顾千树擦干洗净的长发，他一边轻轻的揉搓，一边道：“此时离春园还有些日子……”

“嗯。”顾千树不置可否，和云亭想的不同，他认为殷醉墨身上还能挖掘出一些东西，现在就让她离开还为时过早。

“……”云亭见状抿了抿唇，却是不再提这个话题了，他无比的了解顾千树，自然也清楚这一声“嗯”的含义。

那个女人……一想到殷醉墨，云亭的眼神就变得有些寒冷，真是碍事。

擦干了身上的水，穿上了宽松的浴衣，顾千树斜斜的卧在了榻上，他的手里握着一本札记，漫不经心的翻阅着，脚却被云亭握在了手里。

每隔一两个月，云亭就会为顾千树修剪指甲，这已经成为了惯例。

顾千树开始还有些不习惯一个男人为自己服侍洗澡和剪指甲，但是随着次数的增加，顾千树逐渐发现云亭的技术简直比现代专业的搓澡工还厉害（云亭：……），因而也就慢慢的习惯甚至开始享受。

舒服的姿势和放松的神经让顾千树又开始昏昏欲睡，他抬起眼睑瞅了一眼低着头认认真真的在给他剪指甲的云亭，慢慢的把手中的札记放到了一边。

顾千树睡着了。

这已经不是他第一次在云亭面前睡着，若说之前顾千树的举动还让云亭抱着他的尊上是不是在怀疑他的想法，那么之后云亭就打消了这样的念头。

顾千树是真的信任他，在察觉到顾千树呼吸变的均匀的时候，云亭才抬起了头。

他的尊上面色平静的靠在枕头上，眼睛已经闭起，随着呼吸，胸膛微微的起伏着，还未完全干掉的黑色长发有些凌乱的铺在白色的床铺上。

很美，非常的美……仿佛被蛊惑一般，云亭慢慢的朝着睡着的顾千树伸出了手……

“嗯？”就在云亭的手要触到顾千树的那一霎那，顾千树的眼睛瞬间睁开了，其实也不是他自己想要睁开，而是这具身体已经完全习惯了防备的姿态。

“尊上小心着凉。”面对顾千树质问般的眼神，云亭眼神毫不躲闪，动作自然的拿起了放在顾千树一侧的毛毯，轻轻的盖在了他的身上：“属下先告退了。”

顾千树没有回应。

云亭走出了屋子，悄无声息的为顾千树关上了门，在门关上之后，他才抬起头深深的看了一眼门，仿佛这样目光就能穿破木门，看到在里面躺着的那个人一样。

顾千树本来已经睡着了，被云亭的动作又给弄醒了，他倒也没怀疑自家下属有什么居心不良，而是把被子扯了扯，又准备继续睡。

就是因为这具身体的警惕性太好，顾千树几乎很少很少能睡一个安慰的觉，说来也怪，每次云亭为他沐浴之后，顾千树都特别的想睡着……而且几乎次次都能睡着。

难道是因为他太相信云亭放下了防备？顾千树心里小声的嘟囔，把目光投向了木质的天花板。

来到这个世界已经有好几个月了，见过了死人，也自己动手伤了人，就差没杀人了，时间一天比一天久，顾千树也觉的自己回到原本世界的机会越来越渺茫。

得不到的永远都是最好的，当初顾千树看小说的时候也曾经想过自己要是穿越就好了，可是真当他穿了，却开始怀念起以前的生活。

这里没有电话，没有电脑，甚至连电也没有，打游戏是别想了，每日的消遣几乎就是练武和看书，一天两天也还好，日子久了，就越发的想念自己那台破电脑。

想到这里顾千树不由自主的叹了口气，他不是一个合格的江湖中人，对武学也没有什么极致的追求，于是自己到底该追求什么都成了一个谜。

人吃饱了，穿暖了，闲的无聊就开始思考世界的起源——这就是哲学的起源。

顾千树想着想着却觉开始觉的自己实在是有点太过伤春悲秋，反正来都来了，又回不去了，再怎么纠结还不是得活下去，况且这里除了没有电器之外，空气又好，吃的又好，还有钱……如果不是没有电脑其实还……蛮好的？

就这么胡思乱想着，睡意渐渐的涌上了顾千树的心头，他慢慢的闭上眼，再次陷入了梦境之中。

“严重警告，您的人品已经为零，严重警告，您的人品已经为零。为了阻止您消极怠工，系统将开启魅惑系统帮助您完成种马事业，为了阻止您消极怠工，系统将开启魅惑系统帮助您完成种马事业。”尖锐的系统声音再次响起，可是出乎意料的是，原本应该睡眠极浅的顾千树居然没有醒来，而是紧紧的闭着眼依旧在熟睡之中。

“魅惑系统开启，祝您早日完成种马事业。”最后一身系统提示音的消失后，一切又恢复了平静。

而顾千树，却连一丝声音也没有听到。

作者有话要说：另外有人说主角不作为_(:з」∠)_……他能做什么呢？天天花一百三十九个字去问系统不会给他答案的那个问题么？？？

【“……”什么？什么人品为负？本来想问那个问题的顾千树却从系统这里好像得到了什么不得了的消息，他嘴角抽了抽：“你给我说清楚啊！”

然后系统就不说话了，任凭顾千树怎么问都不理他，直到顾千树一百三十九个字用完，他都没有从系统那里得到自己想要的答案。】十三章的一段话

好了作者智商低大家就别欺负她了，打负分的智慧之人啊，快用你的智慧想想主角该怎么办吧……你要是想出来了作者给你送红包哦么么哒。

☆、美丽的好友啊你不要在我面前辣手摧花

“说起这江湖上武功奇高之人，就不得不提到镜城之主顾麟堂啊！话说当年他一剑把清江劈成了十字，之后便消失在了江湖之中……不过今日以来，他却再次出现在江湖之上，掀起了一片腥风血雨啊！”说书人说道这里的时候，重重的打下了手中的醒木：“且说他刚出西域的时候，就遇到了江湖上那个有名的采花贼——尹成双！这个尹成双，虽然是个采花贼，可是武功却是丝毫不弱……”

只有最新鲜的谈资，才能吸引最多的茶客。说书人唾沫飞溅，手中的醒木时不时的落下，整个茶肆中的气氛是越来越热烈。

茶客们似乎真的对那个一向神秘的镜城之主顾麟堂十分感兴趣，不一会儿说书人周围就围满了人，还不时的爆发出叫好声。

坐在最前排听说书的是个长相俊美的男人，从说书人开说的时候，他就神色专注的听着，期间连一次走神都没有，只不过说书人说到一半讨要茶钱的时候，那个男人却是一分都没有给。

原来是个吝啬鬼，亏还穿得不错呢。说书人这么想着，却还是没敢说点什么，人都是有一种直觉的……知道谁好惹，谁不好惹。

一直到了下午散场的时候，男人都没有挪动过位置，他带着微笑看着自己面前的说书人，待他开始收拾起行头的时候才开了口：“你知道得不少。”

“……”说书人一愣，却是有些尴尬的笑了：“做我们这行的，不知道些消息……怎么说下去啊。”

“是么。”男人若有所思的看了他一眼：“你还知道些什么，不如……都说出来听听？”

“……”说书人听到这话，脸上的笑容淡了下来。

“有生意不做，可不像是个生意人。”男人说着从怀里掏出了一张银票，递到了说书人的面前：“如何？”

“……”说书人看到了银票上的金额，原本十分淡漠的表情一下子变得纠结了起来。

“若你说的让我满意了，我还可以加一倍。”男人这么说道。

“这……”有钱能使鬼推磨这句话绝非虚言，说书人眼神闪了闪，显然是动心了。

“说吧。”男人道：“我只是想听听书。”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

顾千树一大早就从床上爬起来了他，昨天睡的似乎特别的熟，醒来之后整个人都神清气爽的，心情也变好了许多。

他这趟出游本来就是为了改善心情，现在好不容易到了个还算有人气的尽州，总算能好好放松一下了。

云亭十分贴心的为他准备了早餐，服侍顾千树用餐完毕之后，他便询问顾千树想去哪里转转。

“随意。”顾千树哪里都挺想去的，毕竟这里是古代，他没见过的东西多的去了，无论去哪里看看都能看到新鲜的玩意儿。

于是云亭只好帮顾千树定下了行程，先去尽州一个比较有名的花市逛逛。云亭的确很了解他的尊上，知道他尊上十分喜爱植物，他也做足了准备工作，估计是做完就已经打探好了尽州大概的景点和路线。

“云亭你一人陪我去。”出去逛可不像是赶路，人多了反而没意思，顾千树直接对着云亭吩咐道。

“是，尊上。”云亭自然不会拒绝。

于是两人从客栈往花市走去。现如今春意正浓，阳光明媚却又不显得太热，道旁柳枝抽出的那翠色的嫩芽颜色绿的喜人。

尽州靠近河流，种植的全是一些喜水的植物，青石板铺成的街道也十分的干净，有穿着罗裙的少女叫卖着开的艳丽的桃花，更是为这座城添了几分春意。

顾千树身着白色的长衫，肩上依旧披着一袭狐裘，他黑色的长发并未有挽起太过复杂的头饰，只是松松的束在脑后，整个人都在透出一种如冰雪一般的骄傲和冷漠。若说这样的人，本该是让人畏惧的，可他又偏偏长了一张极为漂亮的脸蛋，只是不悦的抿起唇，似乎就能勾掉周围人的三魂六魄。

“尊上，可要买一束桃花？”桃花配美人是再合适不过了，顾千树本是一袭白衣，若是拿上一束粉红色的桃花，不知该是何等的风情，云亭这么想着，却绝不会说出来，在面对顾千树的时候，他的神色永远都是恭敬且低微的。

“不必。”身为一个男人，又不像顾麟堂那样酷爱植物，顾千树还是没兴趣拿着一束看起来极为娘炮的桃花在街上走的。

“是。”云亭见状也不再多说，而是跟在顾千树的身后慢慢的朝着花市走去。

其实有时候中文就是这么博大精深，花市和花街就差一个字，可是表达出来的意思却完全不同，顾千树到达卖花的那条街的时候，脑海里冒出的第一个想法是……或许他会对花街更感兴趣一点。

他这么想着，云亭却是不知道的，云亭只知道自家的尊上喜爱各种植物，而且十分讨厌烟花之地。

尽州虽是小城，可因为地址位置的缘故，几乎一年四季都温暖湿润，十分适合种植各种植物，因此这里的花市也远近闻名。花市之中的街道两边均开着各种各样的花点，出售的植物品种也十分的繁杂，有花卉，有盆栽，还有树苗等等。

正在闲逛的顾千树的突然注意到一个小花摊旁已经围了不少人，他朝那边望过去，很快就看到了一株漂亮的兰花。根据顾麟堂的记忆，顾千树立马就辨识出了这颗兰花的品种——紫山麒麟。

君子喜兰，兰花身为花中四君子自然是长期得到文人墨客的喜爱，因而一些珍贵的兰花也价格奇高，甚至比某些珠宝还要贵重。

从顾麟堂的记忆中得知，兰花紫山麒麟生长条件非常苛刻，极为难得，况且从这个兰花的色型上看来，品相也很不错。

卖这株兰花的人倒是显得有几分的奇怪，坐在一旁也不吆喝，戴着挂着黑纱的斗笠，周围围了不少人了却一句话也没说。

“我出二十万两！”花市里面识货之人是不少的，因而叫价也很快的涨了上去。

云亭一直关注着顾千树，此时见到他的目光，马上问道：“尊上可是想要那株兰花？”

“……”顾千树沉默了一会儿，还是点了点头，他现在是顾麟堂，如果说不想要，那绝对会引起云亭的怀疑。

“属下这就为您去买。”云亭很高兴能遇到顾千树感兴趣的东西，他直接走到了花摊旁边，开口问道：“您这兰花怎么卖？”

顾千树的就站在旁边看着，他本以为那个奇怪的卖家不会回答云亭的话，却没想到那人居然答了，不但答了，还将目光投向了站在一旁的顾千树身上，他说：“兰花配美人，若是美人，我倒是可以分文不取。”

“……”顾千树怎么觉的自己好像是被调戏了呢，不过话说回来……这声音怎么觉的有点熟悉？

“……”云亭闻言皱了皱眉，他自然也是听出了这人言语中的调笑之一，正想说话，却被顾千树给打断了。

“兰花配美人，我看这话，你是要自己留着了。”顾千树嘴角少有的勾起了笑容：“清泽大人。”

“……”云亭默然，他总算知道这人为什么要戴着带黑纱的斗笠了。

“麟堂，我看你是真不打算把我但朋友了啊，来到中原这么久，却连见我一面也不肯。”被叫做清泽大人的男人站了起来，直接抱起兰花走到了顾千树面前。

“……”顾千树自知理亏，也不好反驳。

“那我今天这盆兰花，看来你是无福消受了。”就在言语之间，清泽竟是手一松，就要将兰花摔碎在顾千树的面前！

看到清泽这个动作，顾千树条件反射的弯下腰接住了那盆兰花，然后这才抬头，沉默许久之后才勉强憋出几个字：“我并无此意。”

“那你为什么不来看我？”即使隔着黑纱，顾千树也能感觉到清泽那责怪的眼神。

“……”顾千树总不能说怕自己这个西贝货露馅吧！找不到借口，他也只好闭口不言。

“说不出来了？”清泽道：“要不是我来找你，你怕是见都不会见我一面吧。”

……这种仿佛被追情债的即视感是要闹哪样，顾千树暗暗的摸了一把冷汗。

“好了，不和你开玩笑了，知道你喜欢兰花，我怎么舍得把这么一盆好兰花摔碎在你面前报复你呢。”清泽道：“你说对吧，云亭。”

“……对。”云亭只能这么回答。

“……”你绝对舍得，顾千树想，要是他不伸手去接——这盆价值几十万两银子的兰花绝壁会碎成渣渣！

☆、话唠的战斗力简直让人绝望

十七。好友。

人生在世，再孤傲之人也不免有几个狐朋狗友，顾麟堂性情冷如冰雪，又长期居住在遥远的大漠，按理说在中原上应该没有什么至交好友，可是事事都有例外，就是这样一个性格极为别扭的人，却还是有一个在江湖中十分有名的知己——清泽。

清泽全名祝清泽，在江湖中闻名的原因不是他的长相，不是他的家世，甚至不是他的武功，而是一样非常虚幻的东西——人脉。

人脉这种东西，不像其他东西一样可以十分清楚的看见，然而每到了起作用的时候，都会显示出无比巨大的威力。

当你每到一个地方都有你的至交好友，当你遇到了困难总是有人为你伸出援手，有这样能力的人怕是比起武学奇材来也逊色不到哪里去。

锦上添花，总比雪中送炭的人要多，可是祝清泽就能做到……让人愿意为他雪中送炭。

从某种程度上来说顾千树也是十分敬佩清泽这个能力的，这样的人才即使放到现代那绝对会混得如鱼得水，智商高的人不一定会成功，可是情商高的人却注定了会过的比较舒服。

于是这样一个人物能和顾麟堂做上朋友，似乎也不是什么不能接受的事了。

“麟堂。”祝清泽的声音很温柔，和云亭更加低沉的声线比起来，多了一分的清朗，更能让人感觉到他那善谈的个性：“你都不请我吃顿饭的么？”

若是说顾千树对待云亭还说得上游刃有余，那么他在对待这个叫做祝清泽的人时就不免有点捉襟见肘了。

祝清泽本就是顾麟堂的好友，又聪明的吓人，顾千树十分担心自己一个不小心就会被他看出破绽。

面对祝清泽撒娇一般的询问，顾千树沉默了又沉默，半天也没憋出一个字——他实在是不知道该怎么对付祝清泽这样亲昵的语气。

“你还是那么不喜欢说话。”然而让顾千树安下心的是，祝清泽却像是习惯了顾千树这副不言不语的模样，他的目光隔着黑纱在顾千树的脸上逡巡：“……看到我都不会高兴么？”

“……”顾千树不说话。

“唉，也对。”祝清泽继续道：“茕茕白兔，东奔西顾，人不如新，衣不如故……你都不愿意见我了，自然是看到我也不会高兴了。”

“……”顾千树还是不说话。

“清泽大人。”到头来还是云亭看不过去了，茕兔这首原本用来形容弃妇的诗歌用在祝清泽的的身上，居然也没让他觉的违和，只不过看着自家尊上越来越沉默的模样，他还是不忍心了：“尊上离开西域之时便遇到了许多的麻烦……他不来间您，是怕将麻烦带去惹您不快。”

“哦？是么？”祝清泽看了云亭一眼，又看向顾千树：“亲爱的尊上，是这样么？”

“……多嘴。”顾千树觉的自己已经要败在祝清泽手里了，天啦噜，他一天就能说一百三十九个字，遇到云亭这样识趣的人还好，一旦碰到祝清泽这样的话痨就彻底的没辙了，多说了怕超过字数，说少了祝清泽又会不依不饶，真是要了人的命。

“麟堂，听说尹成双死在了你的手上？”三人在街上边走边闲聊，已经吸引了不少的目光，云亭脸上带着面具，手里捧着那盆珍贵的紫山麒麟，吸引到的目光却是丝毫不比祝清泽的少，只不过祝清泽一路上嘴巴就没停过，这会儿又开始朝顾千树问八卦。

其实平日里祝清泽的话也没这么多，正是因为遇到了顾千树，才会说个不停。面对不同的人，祝清泽自然是有不同的相处方式，面对顾千树这种沉默寡言的人，你若是和他一起高傲起来，那就实在没什么话题可以说了。

“嗯。”顾千树已经把自己说的话减少到最少了，可看到祝清泽还是一副要继续问下去的模样不由的有些头疼。

“哈哈哈，我看他就是活该。”祝清泽道：“不过杀了他……倒是也脏了你的手。”

“是属下代尊上处理掉他的。”云亭的声音适时的想起。

“那麟堂，你还惹了什么麻烦？对了，这么突然想到来中原，你该不会是真的准备去参加春园了吧……”祝清泽的问题简直就像是无穷无尽。

顾千树微微的吸了一口气，就在觉的自己已经忍不了的时候，突然眼前一亮。

“怎么了？麟堂？”见到顾千树停下了脚步，祝清泽一愣。

“我请你吃饭。”顾千树抬起手，十分坚定道，接着抬起手指向了面前一家从外表看起来十分华贵的酒楼。

“……”祝清泽被黑纱遮住的脸微微僵硬了一下，他这时候要是还不明白顾千树的意思就真是傻子了——自己这个好友，看来是真打算用饭来堵住自己这张嘴啊。

“……”云亭也不说话了，只是眼里闪过一丝明显的笑意。

然后顾千树就义无返顾的走进去了，没有给祝清泽任何犹豫的机会，那背影显得无比的决绝！

“……我觉的你尊上不太欢迎我。”祝清泽对着身边的云亭道。

“……”云亭没说话，心中却暗暗道：这种已经知道答案的问题就不要来问我了。

于是在顾千树进去之后，云亭和祝清泽两个看不见脸的人也都走了进去。

江湖之中总是不会缺少什么比较奇异的组合，老人和小孩，胖子和瘦子，奇装怪服的女子，衣着邋遢的剑客，正是因为见多了，才不会觉的有多么的奇怪。

可是眼前这走进客栈的三个人还是引起了不少人的注意。

一个手捧着一盆珍贵兰花的面具人，一个一身黑色戴着斗笠的神秘人，一个一身白衣长相极为引人注目的剑客。

这样一个组合，怕是放到哪里都会让周围的人注目。

“各位客观都想吃点什么？本楼的招牌菜是脆皮豆腐和香酥鸡……您要是还想喝点好酒，我们这儿还有上了年头的状元红！”小二显然是见过大阵仗的人，完全没被顾千树三人的架势给吓到，拿着菜谱就恭敬的递了上来，还不忘记推销自家酒楼的菜。

“招牌菜一样来一个吧。”平日里点菜的都是云亭，现在祝清泽出现了，自然是代替了他这项工作，他拿着菜谱点了好几个菜之后才道：“我记得麟堂喜欢吃虾……再来个醉虾吧。”

顾千树看着祝清泽的动作，默默的想，大哥你隔着黑纱真的看得清楚周围的东西么大哥……我可是完全看不清楚你的脸啊，况且等一会儿都要吃饭了你就不能把那个斗笠给摘下来么！

“客观您还要喝点什么么？”小儿问道。

“麟堂，你要想喝什么？状元红？”祝清泽随口问了一句。

“清酒。”事实上在顾千树的记忆力，顾麟堂很少喝酒，就算要喝，也只喝这一种酒，不过话说回来，按祝清泽对他的了解不应该不知道这个问题啊……现在居然开口询问他……顾千树想到这里，目光沉了沉。

“唉，没想到这么多年你还是只喝这一种酒啊。”可是祝清泽的下一句话就打消了顾麟堂的怀疑，他叹道：“清酒那么淡，想和你不醉不归也不行啊……”

顾千树不说话，只是端起茶默默的喝了一口。

在顾千树的设想里，这本该是十分平静的一顿饭，菜上来之后祝清泽就该闭嘴了……而自己也能不知不觉的填饱肚子。

而祝清泽想的却是和顾千树不一样的，他觉的今天好不容易找到顾麟堂，就一定要好好的和他唠唠嗑……现在有酒有菜，气氛不能更好了。

可惜的是顾千树和祝清泽都想错了，他们第一次或许在过去的日子里，从未想过会遇到这样一幕场景——

当三五个穿着花里胡哨衣裳的纨绔，跑来把顾千树当做小倌调戏的时候，他们三个人都静默了许久。不是因为愤怒也不是因为其他，而是被惊的。

这世界上不长眼的是挺多，可是能不长眼到这个地步……也的确是令人啧啧称奇，就以顾千树那气势，能偷看他几眼已经算十分的有胆量了，竟是还敢出言调戏……

“小美人儿，怎么不说话？”领头的公子哥看上去还是长得不错的，只不过实在是有些油头粉面，让人看了就心生不愉。

“哈哈哈哈，大哥，我看这美人上面的嘴巴不说话，下面的却是能好好说上一说嘛。”淫丨秽的言语从身后的小跟班口中传来。

“也对，美人儿，来告诉爷，你叫什么名字？”领头的公子哥道：“你要是实在不愿说也可以……跟爷回去，爷在床上好好问你。”

“……”你们真的还好么，这么来找死真的没问题么！顾千树默默的直接将手中的茶杯捏成粉末。

☆、拿什么赶走你我的好友

每个地方似乎都会有那么一两个不太受欢迎的纨绔子弟，而陆仁这个纨绔，却是在尽州非常有名的一个花花公子了。他的父亲的尽州的知州，母亲是个江湖上有名的女侠，可以说无论高居庙堂亦或者远在江湖，这身份都十分的吃得开。

不过有句话却是说的好——居官者不传三代，陆仁没有他遗传父亲的睿智也没有他母亲的侠气，反而是被宠出了一个纨绔的个性。

调戏民女，夜宿青楼之类的事情对于陆仁来说已经是常态了。可是就在今天，陆仁却像是中了邪一样，居然开始调戏起男人来，还是一个看上去不太好惹的男人。

那男人一看就不是尽州人，面孔十分的生疏，穿着一袭白衣，腰间还挂着一柄精致的剑，远远望去就能感受到那种疏离的气质，要说换在平日里，陆仁还是有那个眼力劲不去惹不该惹的人的，但是今天却例外，因为陆仁在看到那个男人的那一刻，脑子里的理智居然是完全的不够用了。

看那薄唇，看那粉面，看那漂亮的眼睛，长而卷翘的睫毛，男人一头黑发随着微风细细的浮动，就像一只小猫的爪子在陆仁的心上挠啊挠。

若是能将这样的美人儿拉进怀里怀里好好的疼一疼……这样的想法就迅速的在陆仁的脑海里生根发芽，他站在远处呆愣的看着顾千树，看着他修长的手指优雅的端起了茶杯，然后慢慢的送入口中抿上一口，原本就形状优美的唇瓣沾染了茶水，更显得柔软湿润，陆仁突然很想将他压到身下，看着他哭泣求饶。

越是圣洁的东西，就越容易引起人的破坏欲。

被脑海中的欲念蛊惑了的陆仁毫不犹豫的带着他的小弟走到了顾千树的面前，他的目光没有从顾千树的身上移开过一刻，在走到顾千树面前还不争气的吞了好几次口水。

“……”云亭沉默的抽出一张手绢，默默的为自家尊上擦干净了被茶水润湿的手，然后这才看向了过来挑衅的纨绔——那眼神，冷的彻骨，如同在看一个已经死掉的人。

“哎呀，麟堂。”祝清泽声音里带着笑意：“我总算明白为什么你会遇到那么多麻烦了。”

“……”顾千树面无表情，没说话也没动。

“尊上，属下办事不利。”云亭擦干净了顾千树的手，缓缓拔出了腰间的剑——剑出鞘，便是要见血。

顾千树坐在椅子上，背脊挺的直直的，目光没有往陆仁身上投去一分。听到云亭这话，右手才拿起筷子开始慢悠悠的夹菜：“别扰了我吃饭的兴致。”

“是。”云亭话音落下的那一刻，就直接用轻功飞了起来——当然，他不是一个人在飞，他的右手拿着剑，左手却已经抓到了陆仁的衣领，直接将他提了起来。

“啊啊啊啊！！”陆仁一边发出惨叫，一边被云亭硬生生的拖出了酒楼。

“啧啧，有时候真是羡慕你。”祝清泽叹道：“有云亭这么个下属，我要是你也不喜欢多说话。”

顾千树抬眸瞅了他一眼，不说话了。

可怜陆仁那一帮狐朋狗友，被这一突然出现的变故吓了个半死，他们这些纨绔子弟哪里看见过这种阵仗，武功和江湖，对于这些娇生惯养的公子哥来说都是遥远的传说。

“你可听说过楚天惶这个人？”一边说话，祝清泽却是一边将头上戴着的斗笠掀了下来看，露出了一张十分俊朗的面孔。他的长相丝毫不比顾千树的差，只不过顾千树面容配得上精致这两个字，而祝清泽身上透露出的却是一种儒雅。

“……嗯？”顾千树脸上虽然依旧没什么表情，心却提了起来。

“据我的消息，江南那场血案，是他干的吧。”祝清泽边喝着酒边漫不经心的说着：“……麟堂，你怎么惹上了楚天惶，这个人，可是个不折不扣的疯子。”

顾千树不喝酒了，目光投向了祝清泽。

“他的个性阴晴不定，随性至极。”祝清泽道：“而且身后的江湖势力极大……即便是我，也探听不出一分他的消息。”

祝清泽那广阔的人脉给他带来的不止是数不清的知己，还有各式各样的消息渠道，可以说是如果是祝清泽都打听不到的消息，那么能打听的到的人就更是寥寥无几了。

顾千树自己也没想明白为什么楚天惶会来找他的麻烦，他细细的捋了捋整个事件的脉络，发现尹成双这个人，或许会是一个突破口。

但话到嘴边，顾千树却又犹豫了，他不知道自己请祝清泽帮忙会不会引起怀疑，因为以顾麟堂的性格来说，求人简直就是不可能的事。

一力破百巧，有着足够高武功的顾麟堂，的确也不屑于关心这些“小事”。

“说实话，麟堂，和几年前比起来，现在的你可是让人觉的好相处多了。”祝清泽像是在开玩笑，又像是在认真：“若说几年前的你是个雪人，那么现在的你……却变成了个雪女了。”一个从里到外都是冰雪做成的，压根不是人类，而现如今，却已经有了人类的情绪。

顾麟堂的武功之所以那么高，就是因为他那不为世俗所动的心境，可现在这种心境却遭到了动摇……祝清泽带着温柔笑意的眼睛里滑过一丝怪异的情绪，很快就恢复了原状。

可顾千树听着祝清泽的这话，顾千树只好将就要出口的问题咽了下去，他不是顾麟堂，做不到是任何人于无物，就以在他身边照顾他的人来说，顾麟堂或许会毫不动摇的看着云亭在他面前死去却头也不回，可顾千树却会尽自己的全力救下云亭……毕竟云亭是来到这个世界之后，同自己最为亲近的人。

“哟，云亭，处理完了？”就在顾千树陷入沉思的时候，云亭从客栈外面走了进来，他的剑已经入鞘，身上还散发着淡淡的血腥味，看来是已经把那个纨绔子弟教训了。

“是，清泽大人。”云亭道：“尊上……”

顾千树已经猜测到云亭想说了什么了，他只是摇了摇头，然后道：“无需多言。”

“是。”云亭站到了顾千树身后，看样子是不准备坐下了。

“同我们一起吃。”顾千树看了他一眼。

“……是。”云亭本来是想拒绝的，但是看到顾千树不容置疑的眼神，最后还是什么都没有说，乖乖的坐了下来。倒是清泽看到一幕十分惊讶的挑了挑眉，似乎是好奇到底是什么让他这位好友有了这样的转变。

接下来的一顿饭倒是十分的安逸，也没有其他什么人再来打扰顾千树，祝清泽的话还是同样的多，只不过对象却抖变成了云亭——他可是十分清楚这位好友食不言寝不语的习惯，没有来自讨没趣。

吃过饭，顾千树和云亭就开始往回走，祝清泽动作自然的跟在后面，摆明了是要跟到顾千树住的地方了。

顾千树已经为这位好友头疼的不行了，看到祝清泽的这举动也不好说什么，只能默默的往前走，期待不要是自己想的那样。

可是很多时候，你越不想让它发生的事情，它越会发生，顾千树很快就发现，就像他想的那样——祝清泽是真打算和他彻夜细谈了。

天了噜，我该怎么用一百多个字打发了这个好盆友啊！顾千树暗暗的抹了一把眼泪。

回到客栈之后，云亭就去处理那盆珍贵的兰花了，留下祝清泽和顾千树独处一室，顾千树沉默的喝着自己面前的茶，从外表看起来像是在沉思——当然，到底在想些什么大概只有他自己才知道了。

“麟堂，几年未见，不知今晚可否赏脸和我手谈一局？”祝清泽的长相极有欺骗性——谁能相信一个谦谦君子能像一张狗皮膏药一样甩不掉？

顾千树磨了磨牙齿，最终还是答应了。

而云亭处理好了兰花之后，就回到了屋子里，听到祝清泽要他去拿围棋，也明白了自家尊上要干什么，不过他犹豫了一会儿后道：“尊上……您，可要先沐浴？”

“也好。”还未等顾千树回答，祝清泽就十分开心道：“出去沾染了一身的尘土，还遇到了不长眼的人……麟堂，我们就先各自沐浴后，再手谈好了？”

“好。”顾千树在云亭的服侍下早就养成了天天洗澡的好习惯，此刻自然不会反对。

“清泽大人，热水已经准备好了，您请吧。”云亭道。

“好……”祝清泽摆了摆手：“你们记得洗快点啊。”

“……”顾千树对自己这个无比随性的好友彻底无奈了。

☆、一见钟情是耽美文的大忌

水温热，氤氲的水汽袅袅而起。

顾千树在云亭的服侍下很快就洗了个澡，还换上了一身干净的衣物。

坐在卧房里，云亭站在顾千树身后用干毛巾擦拭着顾千树那一头长发，他的表情虽然被面具掩盖住，但从他的眼神里可以看出他是极为认真的。

“麟堂，你速度挺快的啊。”祝清泽一个人也洗好了，他可不像顾千树那样身边带着十几个仆人，洗澡什么的只能自己来，不过话说回来，当初他知道云亭连顾千树洗澡的时候也站在身旁的时候，还惊讶了大半天呢。

顾千树抬眸，送去一个不冷不热的眼神。

“来来来，我把棋盘带来了。”祝清泽刚洗完澡，换上了一身宽松的衣服，腰带只是松松的系上，看起来十分慵懒：“事不宜迟……这就开始吧？”

顾千树点了点头。

祝清泽执黑，顾千树执白，祝清泽倒也不客气，棋还没摆上去就道：“麟堂……你看你要不要让我几颗子啊？”

“……”顾千树。

好吧，祝清泽这家伙，非常喜欢找人下棋，可偏偏又是个臭棋篓子，每次找顾麟堂这种级别的棋手下棋的时候，总会厚着脸皮要求让几颗子，以前顾麟堂随他去，可是现在么……顾千树的心情很不好，不好到不愿意看见祝清泽笑的那么灿烂。

于是他直接摇了摇头。

“……麟堂，你真不让啊？”祝清泽露出一个可怜兮兮的表情。

“不让。”顾千树所的无比的坚决。

“……”祝清泽哭丧着脸，知道是自己把自己这个好友给惹毛了，他叹了口气，最终还是不情不愿的下了先手。

事实上顾千树本人是不会下棋的，他现在的棋路完全是跟着记忆里的顾麟堂学来的。别看顾麟堂外表一副与世无争的模样，棋风却是异常的彪悍，可以说是寸土不让。

祝清泽果然不愧是个臭棋篓子，还没等云亭擦干顾千树的头发他就被杀的丢盔卸甲了，这会儿正用手撑着下巴苦苦思考，看样子是死活不愿意投子人数了。

然而就在这时，原本十分和谐的气氛却突然紧张了起来。

顾千树收回了原本想要落下的棋子，目光同祝清泽和云亭一样移到了屋顶上。是的，屋顶上有人，看武功，似乎是个不长眼的小贼。

真烦人，顾千树一边这么想着，一边将手中的棋子直接丢了过去，他的动作漫不经心，可眼神却是凛冽的，浑身上下又开始透出一种冰冷的气息。

顾千树手中的棋子一飞出，屋顶上的人就发出了一声惨叫，听那声音，竟是个女子。

在顾千树眼神的示意下，云亭直接从窗户翻了出去，没一会儿就带着一个身穿蓝衣的少女回来了。

“云亭果然没说谎啊，麟堂你麻烦真是不少。”祝清泽哈哈的笑着，看样子是不准备下棋了。

“顾贼！还我家二十几口人的命来！”少女并不算太漂亮，长了一张圆润的苹果脸，现在正在生气，把腮帮子嘟的鼓鼓的，看上去居然有几分的可爱。

“……”真的好可爱，顾千树想，非常像一只往嘴里塞满了东西的黄金鼠，真想用手指戳戳她的脸颊……

“二十几口的人命？”而祝清泽显然就不觉的这个少女有多少可爱了，他虽然笑着，眼神里去没有一点笑意：“小妹妹何来此说？”

“你是顾麟堂么！”少女恨恨的瞪了他一眼。

“不是。”祝清泽答道。

“那就闭嘴！”少女道：“我要找的是顾麟堂！”

“……”太棒了妹子，你把我想说的话给说出来了，顾千树在心中鼓起了掌。

“你是顾麟堂对吧！”看来少女的信息并不太准确，她似乎并不觉的一脸冷漠的顾千树是他要找的人，而是开始冲着云亭叫：“戴着个面具遮遮掩掩，一看就不是什么好人！”

“……”云亭。

“我是顾麟堂。”不知怎么回事，顾千树居然越看这个少女越觉的可爱，他破例主动开了口说明了自己的身份。

“你、你是顾麟堂？”少女一惊，脸蛋居然先红了，随后结结巴巴道：“你、你怎么会是哪个杀人狂魔……”

“……”顾千树。

“小妹妹，饭可以乱吃，话却不能乱讲啊。”祝清泽道：“我这位朋友虽然不是什么好人，可也干不出灭人全家的这种事……你今天来，到底所为何事？”

“……”你其实可以把面前那句去掉的谢谢，顾千树面无表情的瞪了祝清泽一眼，什么叫我虽然不是什么好人！

“不是你把江南一座城的人都杀光了么。”少女不知道想起了什么，眼泪已经开始在眼眶里集结了，她道：“我家二十几口人，都住在那里，可是等我回到那里……那里却变成了一座死城……”

生离死别，大概是世界上让人最无力的事了。

顾千树忽然觉的胸口闷的慌，他不想再看少女哭泣着的模样，直接站起来推开门就走了出去。

“尊上……”云亭跟在顾千树身后，也离开了这间屋子，留下祝清泽一个人面对那个少女。

“你叫什么名字？”祝清泽看着少女问道。

“我叫穆玉颜……”少女边啜泣边回答。

“穆玉颜，倒是个好名字。”顾千树走后，祝清泽脸上的笑容就不见了，他冷漠的看着站在自己面前的少女，冷冷的勾起嘴角：“你是来杀顾麟堂的？”

“……”穆玉颜听着这个问题，表情却是迟疑了起来，显然她是开始怀疑顾麟堂到底是不是那个杀人凶手了。

“你倒也不傻。”祝清泽道：“……呵呵，演技不错。”

“……你、你在说什么？”穆玉颜一脸迷惑，她脸颊上还带着刚哭过所沾上的泪水，睫毛如小扇子一般，是个不太漂亮，却足够惹人心疼的女孩。

“楚天惶没告诉你，在我面前不用演戏么。”祝清泽看向穆玉颜的眼神里已经完全没有温度了……他没想到，楚天惶的眼光居然这么的准，送来的第一个女子，就能让顾麟堂方寸大乱。

“你……”楚天惶这三个字一出，穆玉颜脸上那楚楚可怜的表情立马不见了，转瞬间变成了一种成人式的冷漠：“你难道也是……”

“哼。”祝清泽只是冷哼一声，并未答话。

“那我就放心了。”穆玉颜又笑了，这次笑容无比的灿烂：“既然这样……你会帮我的吧。”

“帮你？”祝清泽懒得再和穆玉颜继续说下去，他站起来道：“我凭什么要帮你，楚天惶和我也不过是互利互惠……只要你不干扰到我，我就可以不管你。”

穆玉颜嗤笑一声，也不说话了。

“好自为之吧。”压下了心中的烦躁，祝清泽直接离开了这间屋子，他现在心情莫名的不好……这个女人有什么好的，居然惹的顾麟堂直接甩下他离开了。

祝清泽眼神冰冷，却在想到什么之后，嘴角勾起了冷冷的笑容。

此刻和祝清泽一样心情不好的还有顾千树，他不知道自己是怎么回事，在看到那个少女的时候居然就感到了心动。

是的……心动，就好像心被什么东西牢牢揪住，连呼吸都变得有些困难。

这难道是一见钟情？顾千树这么想着，心中却有些烦躁，如果他猜的没错，那个少女的家人应该是被楚天惶杀掉的，可是他拿什么让少女相信那些人不是自己杀的呢……开口解释又不像顾麟堂的风格。

“尊上。”云亭看着沉默不语的顾千树，轻轻的开口道：“您是否是在为那名女子苦恼？”

顾千树看了眼云亭，并未说话。

“要是尊上觉的她烦，属下愿意为尊上除忧……”云亭道。

“不必。”顾千树只是摇了摇头。

“……”云亭欲言又止，片刻之后，还是没有说出想说的话。

“你出去吧。”又枯坐了许久，顾千树见天色已晚，还是决定别让云亭和他再纠结下去了，他淡淡道：“明日再议。”

“是，尊上。”虽说心中依旧有些不甘，但云亭还是遵循了顾千树的命令，走出房间后，为他带上了门。

“……”见云亭走了，顾千树这才呼出一口气，慢慢的躺倒了床上——他明天，或许可以去问问殷醉墨，如果殷醉墨真的是穿越女的话……

☆、青楼什么的不要太高级

殷醉墨在察觉到自己最近实在是太过放松的时候，一切都已经太晚了。

那天她吃了早饭，闲的无聊正准备去围观云亭和顾麟堂的奸情，却看到了两张陌生的面孔。

一张儒雅英俊，仿佛谦谦君子，穿着一身黑色的衣裳，正蹲在门口摆弄一盆漂亮的兰花。另一张圆润可爱，扎着十分干练的马尾辫，也不知道是不是因为刚刚起床，脸蛋上还带着小小的红晕。

按理说要是平日里殷醉墨看到这样两个人，她大概是不会生出什么恶感的，因为从面相上看来，这两人都十分的面善，绝不像什么大奸大恶之徒。

可惜今天却非平日，殷醉墨在看到这两人的那一刻，额头上就瞬间冒出了大片大片的冷汗。她不是什么天才，记性有时候还很糟糕，但是她却对她看过的那本漫画的剧情信手拈来，因而也清楚的记得——有三个人导致了云亭的死亡。

第一个人的名字叫做楚天惶，是原著里主角的宿敌，也是顾麟堂的敌人，是他亲手杀死了他的孪生弟弟楚地藏——云亭。第二个人的名字叫做祝清泽，是顾麟堂的好友，他想要得到顾麟堂的那支木犀花，因此背叛了顾麟堂。

而这第三个人嘛……就是面前这个面容可爱的少女了。

穆玉颜，是漫画里顾麟堂唯一喜欢上的一个女人，她可爱，活泼，充满了侠气，在漫画的前期一直都是一个十分惹人喜爱的角色。顾麟堂也正因为她的这些优点喜欢上了她，然而她却死了，是的，死了……而且是死在了云亭的手上。

记得当时殷醉墨在看漫画的时候，还为这一段剧情伤心了好久，原因无他，由于穆玉颜的死，云亭失去了顾麟堂的信任，然后最终被楚天惶一剑刺死。

若说穆玉颜只是个普通的女子那就罢了，但在漫画的最后却揭露出来，她的存在本来就是为了伤害顾麟堂的，没错，她是楚天惶派来的奸细。

殷醉墨知道剧情，可却不知道这个世界的剧情因为什么而改变了，为什么原本该在春园出现的祝清泽出现在了现在，在更后面剧情才会露脸的穆玉颜也出现在了这里。

殷醉墨冷汗淋淋，几乎说不出话了。

“这位姑娘，你是哪里不舒服么？”祝清泽很快就注意到了站在他身后的殷醉墨，他站了起来，脸上挂着和善的笑容：“怎么出了这么多的汗。”

如果是一般人，看到祝清泽的笑容，或许会觉的十分的暖人，但殷醉墨却不会，不但不会，浑身上下还抖了起来。

“我、我肚子疼。”殷醉墨脸色发白，冷汗已经布满了整张脸——她第一次觉的心中发虚，这个祝清泽在别人眼里或许是知己，可骨子里绝对杀人不傻眼。

“是么？”祝清泽上前扶住了她，殷醉墨这幅模样的确很像身体某个部位在疼痛，他倒也没怎么起疑。

“不、不用了。”殷醉墨颤声道：“男女授受不亲，谢谢这位公子了……”

“你怎么了？是肚子疼么？”穆玉颜也注意到了这里的情况，慢慢的走了过来，见到殷醉墨这样子好心的代替祝清泽扶住了她：“我扶你回房吧。”

“谢谢。”殷醉墨觉的自己马上要哭出来了，她知道穆玉颜是好心，可现在被这两人扶着的感觉就像是在走钢丝，一个不慎就能将自己活活摔死。

“走吧。”穆玉颜扶着殷醉墨进了房。

这边殷醉墨刚离开，那边顾千树就从屋子里走了出来，也不知是不是心情的缘故，他最近的睡眠质量变得越来越好，这几天晚上连惊醒都不曾有了。

今天天气非常好，阳光明媚，风吹在身上也不觉的冷了，顾千树脱下了身上的狐裘，决定和云亭一起去湖边转转。

结果吃完早饭一出门就看到了祝清泽，顾千树的嘴角微不可见的往下撇了撇。

“麟堂，今天可是个好日子，晚上我带你去个地方好不好？”祝清泽笑起来充满了亲和力，看向顾千树的眼神也无比的友善，只不过顾千树却从他的眼神里看出了那么一两分挪揄。

顾千树也不说话，只是朝他抛去一个询问的眼神。

“保证是个你没去过的地方——”祝清泽还是笑眯眯的：“你要是去过，我就再也不找你下棋了。”

顾千树挑了挑眉，他倒是有些好奇祝清泽到底要带他去什么地方了。

祝清泽却是不说话了，只是十分卖关子的笑了笑：“等着晚上吧……”

于是在祝清泽要求下，顾千树就真的等到了晚上。

待到天色完全暗下来，祝清泽带着顾千树和云亭就开始走街串巷了，他要去的地方似乎特别的偏僻，往车外走了两三里还没到目的地。

顾千树倒是开始好奇祝清泽到底要带他去哪里了。

往尽州城外行了五里有余，祝清泽的脚步停在了看起来十分荒凉的小树林旁边，他转头，对顾千树露出一个得意的表情，看样子目的地就是这里了。

“来吧，麟堂……今天一定要让你见见什么叫做真正的天堂。”哈哈的笑着，祝清泽从怀里掏出一块灰色的令牌，然后直接往小树林里走去。

顾千树也没多犹豫，带着云亭跟在祝清泽身后也走了进去。

每个武侠世界似乎都会有这么一两个神奇地点的存在，如同金庸笔下的侠客岛，古龙文中的销金窟，而在这个世界里，最神奇的地方就是……芙蓉天。

芙蓉天芙蓉天，顾名思义，自然是芙蓉满天，只不过这些芙蓉却不是真正的花，而是有着各种各样风韵的美人们。

若说去春园的人是为了寻找配偶，那么来到芙蓉天的人就单纯是为了找乐子。

在芙蓉天里，你能喝到最美的酒，吃到最贵的食物，玩到最漂亮女人。

顾千树不知道这些，顾麟堂的记忆力也并未有这个地点的记载，因此他完全不知道芙蓉天这三个字到底代表着什么。

他不知道，可不代表云亭不知道，在听到那三个字的时候，云亭的眼神瞬间沉了下来。

看得出祝清泽是这里的常客了，他本就是个风流的人物，常到这里倒也不算是稀奇，但他居然会将顾千树带到这里来，就是件奇怪的事了。

谁都知道镜城之主是个有严重洁癖的人，这种地方，和干净绝对沾不上边。

“麟堂，我给你说，你先别生气……”接过了接待人递来的两个面具，祝清泽一边往脸上带一边递给了顾麟堂：“这里可不止是有女人，还有你喜欢的东西。”

顾千树没接那个面具，只是面无表情的看着祝清泽，明摆着是要他解释。

“芙蓉园的老板有着一手种花的好手艺，种出的奇花异草不计其数……我给你的那盆紫山麒麟就是他种出来的，我已经打听过消息了……据说今晚，他会拍卖一盆极品梅花。”祝清泽解释道：“你不是最喜欢梅花了么……”

顾千树这才接过了面具，慢慢的戴到了脸上。

“走吧……先去喝点好酒。”祝清泽道：“这里的清酒，可也是一等一的好。”

接待人在等祝清泽和顾千树都戴好面具之后，就一言不发的将他们领到了一个包厢里，包厢前面挂着帘子，能清楚的看到外面的景色。

“这是蛟纱。”祝清泽道：“外面看不到里面，里面却能看到外面……等一会儿拍卖的东西，就能在这里看到。”

顾千树示意云亭坐下。

“上两壶最好的清酒。”祝清泽吩咐：“再来一些下酒的小菜。”

“是。”同样带着面具的仆人听着吩咐，低着头就出去了。

“麟堂，这里稀奇古怪的玩意儿可多了……待会儿你可别反应太大啊。”祝清泽声音里带着笑意。

顾千树冷冷的瞪了他一眼，只不过隔着面具，这一眼的威力似乎小了许多。

“嘿嘿。”祝清泽笑了两声，不说话了，等到酒和菜上上来的时候，才又开口道：“云亭也一同吃吧，还有好一会儿才开始呢。”

云亭闻言，却只是摇了摇头，祝清泽和顾麟堂的关系虽然很好，但他始终是顾麟堂的奴仆，顾麟堂要他坐，他才能坐，要他吃，他才能吃。

“吃吧。”顾千树并不太在意这些细节，他喝了一口清酒，满意的抿了抿春……这酒的味道的确不错。

“是，尊上。”云亭这才坐到了顾千树身边，十分拘谨的端起了酒杯。

“嘿，不是我说……麟堂，要是你今晚看上了哪个美人，记得和我说一声，我请客。”祝清泽十分多余的说了一句。

“……”喝你的酒吧，顾千树已经懒得和他生气了。

☆、逛青楼一定要注意自身安全

这是顾千树来到这个世界后第一次进到风尘场所。

在他的脑海里，顾麟堂也没有关于这些地方的任何记忆——毫无疑问，以曾经的镜城之主的性格，这种地方在他看来是非常脏的，就算是走进来，也会觉的不喜。

但顾千树毕竟不是顾麟堂，他虽然不太喜欢祝清泽的擅作主张，但是到底还是没说什么，给他这位朋友留了面子……当然，不可否认的是，他在心底也对这个叫做芙蓉天的地方抱着那么一丝丝的好奇。

来到古代，怎么能不去看看青楼到底什么样？

抱着这样的想法，顾千树慢慢放松了心情，开始等待起祝清泽口中的拍卖会。

半柱香之后，整个房间的光线突然暗了下来，顾千树注意到屋子顶上的那些灯笼都被熄灭了，而在大厅中央却放出了十几颗夜明珠。

硕大的夜明珠发出冷色的光芒，将整个大厅照出一种神秘的色彩，铃铛的声音越来越响，顾千树看到一个浑身挂满了红色铃铛的红衣男子走到了大厅中央。

男子有着一头银色的长发，脸上戴着一个黑色的面具，手中还拿着一条细细的鞭子，鞭子的最前端系着一个漂亮的小铃铛。

“各位。”和他妖艳的打扮相衬托的是他柔媚的声音，男子朗声道：“芙蓉天的拍卖会，现在开始，客官们请好了！”

顾千树立马意识到这个男人是类似于老鸨样的存在。

“他叫弥天，据说是唯一一个认识芙蓉天老板的人。”祝清泽在顾千树耳畔低语：“……虽然像女人，可是武功却能在江湖上排上名号。”

顾千树安静的看着，又抿了一口酒。

然后拍卖会就这样开始了，开始的都是一些漂亮的少男少女，穿的倒也十分干净，若是光从外表上看，绝对不会想到这些人和风月场所有关。

和弥天那种妩媚的气场不同，那些站在拍卖台上的“货物”都有着各自的风格，有的傲气，连个笑容给不给，有的腼腆，脸红的简直像是要烧起来，有的浪荡，一抬眸，一抚发都如同在勾引人……

如果顾千树是来这里找乐子的，他觉的自己肯定能找到自己喜欢的类型，可惜他不是，所以连表情也懒得给一个。

“麟堂……还真没一个合你心意的？”祝清泽又开始鼓动了。

“……”顾千树继续喝自己的酒。

随着拍卖会的进行，会场的气氛也越来越热烈，甚至出现了客人直接上去将货物抱走的情况，那个叫弥天的男人倒也不阻止，只是嘻嘻哈哈的笑了起来，除去太过妩媚之外……声音倒是真的挺好听的。

“来了来了，正题来了。”祝清泽还真是这里的老客了，甚至连拍卖会的节奏也把握的十分好，话刚说完，顾千树就听到弥天开口道：“来过的客观都知道，接下来的商品，可都是芙蓉天里一等一的好的，无论是美人，还是花儿，都绝对能让各位客官满意……”

说话之间，只见两个裸着上身的彪形大汉推出了一个遮着黑布的笼子。

“……不是吧。”清泽看到这一幕似乎傻眼了：“他们和我说的不是今天拍卖这个啊。”

顾千树送去一个询问的眼神，却不料祝清泽见了顾千树的表情，十分尴尬的笑了起来，然后道：“麟堂……你待会儿……可别生我的气啊。”

生气？自己为什么要生气？顾千树看着大厅中央那个黑色的笼子，生出了一种不太妙的预感，然后他的预感很快就实现了。

黑布被弥天掀了下来，顾千树看到了笼子里的东西。

那是一个人，一个眼睛上蒙着一张黑布的少年，除了脸上的那块布，少年的身上只缠绕着一些金色的锁链，锁链上同弥天一样系着许多金色的铃铛，除了锁链，少年几乎可以说是光裸着身体了。

“这是我们芙蓉天最新调教出的顶级货物。”弥天开始介绍场中的货物：“多的介绍我就不做了……哪里好，只有买回去了才知道。”

边说着，弥天边用手中的鞭子抬起了少年的下巴：“我只演示一边……各位看好了。”话语刚落，那根细细的小鞭子就开始一下一下的招呼在了少年的身上。

“啊……嗯……”低低的，沙哑的声音从少年的口中传了出来，似痛苦，似享受，只不过他的身体却十分的诚实，直接起了反应。

“救命……不要……”渐渐的少年开始发出啜泣声，身体不停的挣扎翻滚，却始终逃不出笼子。

周围的包厢里开始有人发出沉重的喘息——显然是被少年的模样牵起了情丨欲。

可是顾千树却不愉的皱起了眉头。

“啊哈……啊啊啊……”在弥天鞭子的伺候下，少年最终身体一阵痉挛，就这样发泄了出来，全场一片安静，唯有少年带着哭腔的喘息无比的清晰。

眼前的这个场景从某种程度上来说的确是吸引人的，少年光滑雪白的皮肤，漂亮紧皱的眉头，低沉沙哑的呻丨吟，都能勾起男人的征服欲。

但顾千树却不想笑，不但不想笑，反而觉的很烦躁——这个少年不情愿的样子不像作假，被强迫调教成这个样子……

顾千树抿了抿唇。

“……”祝清泽已经被顾千树那严肃的眼神弄的有些紧张了，他想要解释，却又不知道该说些什么，犹豫了半天还是干脆闭了嘴。当然，他不知道顾千树是不喜有人被这样对待，还以为是顾千树嫌脏……

有光的地方就会有阴影，每个世界又会有一些让人不愿触碰的角落。

顾千树没有心情再看下去，他冷冷的开口：“走了。”

“麟堂……你真生气了啊。”祝清泽哭丧着脸——虽然他的表情被面具遮住了，但还是可以从他的语气里听出那浓浓的不安。

“……”顾千树也不说话，直接从后面的通道走了出去。也不知道是不是他的错觉，在这个出来之后，他就觉的呼吸有些不畅，甚至在隐隐约约在空气中闻到了一种十分奇异的香味。

这种香味一直环绕在他的鼻尖，直到出了芙蓉天，拿下了面具，顾千树还是觉的有些不适。

“尊上……”云亭和祝清泽跟在他后面，见到他皱眉立马问道：“尊上可是觉的哪里不舒服？”

“无事。”只是觉的自己有些胸闷，顾千树摇了摇头。

“……麟堂，我是真不知道日期提前了……”祝清泽道：“你可别生我的气啊。”

顾千树不语，开始往城中走去。他的武功很高，根本不用担心会中那些迷药或者春药，即使中了，用内力排干净就好了，可是在往回走的途中，顾千树越发觉的胸中有一口气堵着，身体也开始发热，可待他用内力检查了身体，却又没有发现什么异常。

“麟堂，你没事吧，脸怎么那么红？”祝清泽疑惑的问道。

“……”顾千树深吸了口气，直接到：“云亭，我要沐浴。”

“是，尊上。”云亭直接退下般顾千树准备热水去了。

“麟堂……”祝清泽还想说什么。

“明日再谈。”顾千树已经不想和祝清泽说什么了，他只是摆了摆手，走进了屋子里，然后把祝清泽关在了外面。

……他太热了，简直就想要燃烧起来一样，顾千树一进屋就脱掉了自己的外套，他皱着眉头，慢慢的坐上了床榻。

不对劲啊，这绝对是中了什么奇怪的药之后的反应，顾千树微微的喘息着，再次用内力检测了一边身体，却没有发现任何的异样。

顾千树重重的锤了一下桌子。

“尊上，热水准备好了。”云亭的声音片刻后在屋外响起。

“唔。”顾千树应了一声，慢吞吞和云亭一起去了浴室。

脱掉了身上的衣物，踏进了澡盆里，顾千树这才觉的身上那种燥热感消散了不少，他的眉头微微皱起，少有的露出了自己的情绪。

“尊上，您哪里不舒服？”云亭看起来还是十分担心顾千树。

“……”顾千树自然不会说自己到底怎么了，他只是摇了摇头，示意云亭出去。

“……是。”云亭见状，没有再多说什么，离开了浴室之内。

顾千树坐在浴桶里，闭着眼睛按捺着心中涌起的火气，他本想着在里面熄掉了那种燥热感就起来，却没想到居然就这样在浴室之中睡了过去。

☆、美人，快到我的碗里来

云亭站在浴室外等了很久，他从顾千树的脸色看出了端倪，所以在顾千树要求他离开的时候并没有犹豫。

尊上的皮肤很白，也很少有表情，即便是喝醉了酒，脸上也很少出现红晕，因而云亭几乎没有见过他的尊上脸红的模样。

可是今天他却把他没有见过景色看到了。

一袭白衣脱下，露出的是劲瘦的身躯，肌肉并不太过突出，而是显露出优美的线条，他的颈项修长，犹如水中的天鹅，一头黑色的长发散乱的铺在肩上，水汽氤氲，灼热了云亭的眼……他的脸色白皙中透出一种少见的红润，薄薄的嘴唇微微张开，甚至能隐隐约约的看到里面鲜红的舌头和雪白的牙齿。

然后他摇了摇头，示意自己出来。想到这里，云亭握紧了拳头，压抑住了自己有些紊乱的呼吸。

如果他的尊上发现了他的心思……云亭不敢再想下去，他害怕尊上发现他这不该有的心思，因此在顾千树要求他出去的时候，毫不犹豫的应下了。

这样的尊上，是他从未见过的。陌生的，魅惑的，仿佛换了个人般，原本怎么都无法靠近的神祇却突然变成了惑人的妖精。

云亭转过头，没有再往浴室的方向看一眼。他以为今天就该这么结束了，可是之后发生的事情却告诉他……他错了，不但错了，还错的离谱。

半个时辰过去了，浴室里面的人却依旧没有要出来的迹象，水的热气似乎都已散的差不多，云亭犹豫片刻，还是轻声唤道：“尊上，需要加些热水么？”

“……”屋内一片安静，没有人回应他的问题。

云亭心中不好的预感扩散开来，他不再迟疑，直接推开了自己面前的那扇门——然后他愕然的瞪大了眼。

只见他的尊上浑身赤裸的躺在一个男人的怀里，那个男人带着调笑的表情看向了他，还冲着他打招呼：“现在才推开门……我还以为你会早些时候发现呢。”

云亭眼里闪过怒气，这个男人他很熟悉——世界上不会有人比他更熟悉了……男人的名字叫做楚天惶，是他哥哥，亲生哥哥。

“你在什么！”若说在顾千树面前的云亭低调而隐忍，那么在楚天惶面前的他就是出了鞘的利剑，浑身上下都在散发一种尖锐的气息。

“我在干你想干的事情啊。”楚天惶长着一张不错的脸，只不过此时这张脸上却带着邪气的笑容：“怎么，难道你生气了？”

“……放开他。”云亭沉默了许久，最终走进了屋子里，然后重重的关上了门——他和楚天惶的关系一直都是个秘密，若是被别人看到楚天惶了，他的剑又要沾上血了。

“我可不像你那么能忍。”楚天惶一边笑道，一边用手摩挲着顾千树的嘴唇，他的动作暧昧而隐秘，随着云亭越走越近，他竟是慢慢将自己手指伸进了顾千树的嘴里。

顾千树的眉头一直皱起，此时发出了一声微弱的呻丨吟，从表情上看来，似乎非常的不舒服。

“他怎么了。”云亭停到了楚天惶的面前。

“只是思春了而已。”楚天惶语气淡然，手指却开始在顾千树的口腔里慢慢搅动，甚至模仿起了性丨交的动作：“正好遇到你用的药起作用了……”

云亭握紧了自己身侧挂着的那柄剑。

“难道不想试试看么。”楚天惶把顾千树的舌尖从嘴里拉了出来，然后抬起头看着云亭：“尝尝你服侍了这么久的尊上……到底是个什么味道。”

云亭眼神一下子变得狰狞了起来：“你给我放手——”

楚天惶根本不理云亭，似乎是完全笃定自己这个孪生弟弟绝不会对自己出手，他十分淡定的将靠在他怀里的顾千树换了个姿势——从枕着他的大腿，到彻彻底底被他拥进怀里。

楚天惶吻上顾千树的嘴唇的那一刻，云亭手中的剑出了鞘，他的手一直再抖，然而直到那个漫长吻结束，云亭却都没有再动一下。

“很美味……像顶级的花蜜。”楚天惶轻声道：“真的不想试试？”

云亭不语，眼神却移到了顾千树的嘴唇上面，那张形状优美的唇被吻的红肿，张开的角度正好可以让云亭看到里面猩红的舌尖，云亭突然响起了顾千树跟他说话的模样，还有叫着云亭的声音。

“来吧，这样的机会，可是少的很。”楚天惶笑了笑，抬起了顾千树的下巴。

“……”云亭的眼神变得幽暗而深沉，他僵硬了许久，最终还是抬起手，取下了自己下半截的面具，然后低头……

终究是尝到了自己梦寐以求的味道。

嘴唇湿润，柔软，舌头还带着人体的温度，云亭闭上眼，用自己的舌头席卷了顾千树的口腔，逼得顾千树发出一声低低的叫声。

这是云亭从未尝过的味道，简直比小时候吃过的最美味的糖还要甜上几百倍，他甚至感到自己的下身起了反应。

“好了……傻弟弟。”楚天惶的声音响起：“别咬破皮了……”

“……”云亭听到声音这才猛地惊醒——他到底干了什么。

“亲都亲了，还怕什么。”看到了云亭眼神里的惊惧，楚天惶哈哈的笑了起来：“你的尊上可真吸引人……让我倒是对他的那支灵犀花没什么兴趣了。”

“你答应过我不伤害他。”云亭冷冷道。

“我哪里伤害他了？”楚天惶嗤笑一声，把手伸向了顾千树那双修长的腿：“看看这腿……看看这腰，一万个芙蓉天里的角色，也比不上你尊上的一个手指啊。”

“住口！”云亭被楚天惶那轻佻的态度弄出了火气。

“还有这颈项……这肌肤……”楚天惶说着，在顾千树的颈侧重重的舔了一下：“不知道在床上……该死何等的风情。”

“……”云亭咬紧了牙，看模样很想反驳楚天惶的话——但是他的那些话却怎么也出不了口，因为他自己也很清楚，楚天惶说的，就是他脑子里想的，他的这位哥哥，把他不敢说的话全部说了出来。

“难道你不想听着你的尊上哀哀求饶？”楚天惶摸上了顾千树的胸膛，当着云亭的面开始蹂躏起那两抹小小的嫣红：“听着他叫，云亭轻点……听着他叫：云亭我受不住了……”

云亭的眼睛已经有些泛红，里面布满了密密麻麻的血丝。

“你若是说不想。”楚天惶的眼神变了，变得冰冷而讥诮：“我就再也不来逼你。”

“……”云亭用尽全身力量，却说不出一个不字！他怎么可能不想，他想的简直快要疯了，想亲吻尊上的唇，想揉捏他的肌肤，想进入他身体，听着他哭着求饶！

“你想怎么样。”云亭已经隐隐明白了楚天惶的意思。

“应该问你想怎么样……”楚天惶道：“弟弟，我欠你的太多……虽然知道你想要他，可是这次却不能全部给你。”

“所以？”云亭从牙缝里挤出两个字。

“所以我们平分好了。”楚天惶像是一只在蛊惑着路人的妖，眯起眼睛笑了：“得到他之后……共享如何？”

“……”云亭再次沉默了，就在楚天惶都以为他即将拒绝的时候，他的嘴里却吐出了一个字：“好。”

“太棒了。”楚天惶把怀里依旧在昏迷的顾千树抱了起来，就这样递给了云亭：“可以好好尝尝……不过别留下痕迹。”

云亭伸手接过，然后用散落在地上的衣物遮住了顾千树的身体。

“还有一炷香的时间他就会醒来……”楚天惶道：“每个猎人都在享受捕猎的那段时间，我们春园见，地藏。”

原名楚地藏的云亭低着头看着自己怀里的人，并不会回答楚天惶的邀请。

“我先走了……你就好好品尝吧。”楚天惶说完就离开了这间屋子，留下了已经红了眼的云亭，和紧闭着眼的顾千树。

“尊上……”把怀里的人小心翼翼的放到了一旁用来休息的榻上，云亭的声音微微颤抖着：“你别怪我……”

顾千树自然不会回答。

云亭慢慢的把披着的衣物从顾千树的身上取了下来，然后细细的凝视着这一具完美的身躯，他半跪下，虔诚的吻上了顾千树的唇，然后一路向下，最终轻柔的含住了那个微微立起的部位。

“唔……”顾千树又发出一声呻丨吟。

“……”云亭不语，抬起眸子看着顾千树的脸，然后开始缓缓的吞吐了起来。

☆、蛇先森你离我远点好不好

顾千树觉的自己整个人都要燃烧起来了，他甚至产生出一种自己被架在火上烤的错觉，然而混混沌沌之中却怎么都睁不开眼睛。

有一个男人的声音在自己耳边响起，顾千树听见了，但是无法接受其中的含义，也没办法将这个声音记在脑海里……他只是隐约的感到这个声音很熟悉，似乎在哪里听见过。

肌肤被触碰的感觉到顾千树发出细微的呻丨吟，他的眼球剧烈的颤抖着，像是下一刻就要睁开眼……然而他却没能做到。

黑暗犹如一张密封的布，把他牢牢的裹了起来。

身体的不适感让顾千树的头脑更加的混沌，他逐渐产生了一种可怖的错觉——一条蛇缠绕在他的身上，以至于开始慢慢的收缩骨骼，要把他整个人都碾成碎片。

顾千树眉头紧紧皱起，额头眉间尽是湿漉漉的汗水。

云亭没能克制住自己的欲丨望。在楚天惶走后，他就将顾千树揽入了自己怀里。他现在所做的每个动作都是他幻想过无数次，却从未指望能做到的……可是现在，他的梦想却实现了。

怀里的这个人皮肤白皙，因为春丨药的缘故，透出一种淡淡的粉，他的眉头皱起，露出一个不愉快的表情……即使是这种表情，云亭平日里也很少看到。

这是云亭从未见过的尊上，是他想都不敢想的神。

曾经冷漠的尊上只会让他觉的敬畏，可是就在不知不觉之中，云亭却发现这种敬畏变了质——从单纯的膜拜变成了一种占有丨欲。

云亭想得到这个男人，想要他只看自己一个人，想看他笑，想听他哭，想拥有他的一切。

这本该只是个荒诞的梦。

可是今天，这个梦却实现了。

顾千树的私生活很干净，原主顾麟堂本就是个有洁癖的人，镜城之中的侍女们又几乎个个带着面具，因此身边几乎没有出现过暖床人。

他的性丨器也很漂亮，透出一种从未使用过的粉色，让云亭即便是含进嘴里，也不会觉的脏。

云亭这么想着，就这么做了，他低下头，含住了顾千树两腿之间的器官。

感受着口中的性丨器慢慢的膨胀，变热，云亭抬眸，看到顾千树的眉头皱的更紧，他的嘴唇被吮吸的久了些，颜色红颜而湿润，十分的诱人。

“唔……”被云亭的动作激起了一声呻丨吟，顾千树条件反射的想要夹紧双腿——他梦中的那条蛇要将他活活缠死了。

云亭自然不会停下，他认真的，虔诚的舔舐着，就像是在参拜什么神祇。任谁也无法从他的表情看出他居然是在做这样淫丨秽的事。

毕竟是第一次，顾千树很快就泄了出来，他的声音里带上了浅浅的哭音，这种声音让云亭更兴奋了。

身下的人全裸，双腿微微曲起，眉宇间尽是春色，云亭居高临下的俯视着，忽的露出了一个笑容，这个笑容是冷的，和他平日里温和的笑容完全不同。

“别怪我。”云亭这么说着，手指抚上了顾千树的唇瓣。

那唇的触感柔软无比，和楚天惶说的一样——比顶级的蜜还要甜上百倍。

“尊上。”云亭轻轻的说：“不要怪云亭……”他的出生就是一个错误，自从被送入镜城，他的使命就只有一个——杀了镜城之主。

镜城之主不止一个，只不过这一界镜城之主的名字叫做顾麟堂。如果他的尊上一直向以前那么对他，那么云亭绝对不会起任何的非分之想。

但是他的尊上没有。他抱着受伤的自己，他叫自己同食，他甚至在自己面前熟睡……云亭的执念开始如同野草一般蔓延，他再也忍不住逾越过那条界限。他已经完全控制不了自己了……就好像被什么东西魅惑，根本无法克制住自己心中所思所想。

楚天惶和他是双胞胎，作为他的亲身哥哥，他们想的自然也是一样的。

杀死顾麟堂是他们一开始的目标，而得到他，却变成了现在的目标。

一炷香的时间已经过了一半，云亭却远远没有看够，就好像遇到了你一直很想吃的美食，不尝还好，一旦品到了它的味道，就再也停不下来。

但云亭还是忍住了，他缓缓的从怀里掏出了一个瓶子，倒出了一种透明的液体，慢慢的抹在了顾千树被吻的肿起的嘴唇上，胸丨前被蹂躏的发红的嫣红上，还有被自己亲吻过的性丨器上。

清凉的感觉让顾千树的喘息声变小了，他眉头终于舒展开来——那条蛇终于放过他了。

这种液体是一种十分珍贵的药物，可以很快的治愈人所受的伤，云亭就用它来消除掉了顾千树身上的那些痕迹。

然后他将那些液体用温水清洗干净。

他的尊上再次恢复了原来的模样，高贵，冷漠，气质疏离，就像寒冷雪山上的花朵，即使碰一碰也是亵渎。

云亭最后看了顾千树一眼，然后转身离开了——他不用急，总有一天，他可以在他的尊上睁着眼的时候，做出刚才所做的一切。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

顾千树睁开眼的时候只是觉的很不舒服，他本以为自己已经睡了很久，却没想到水居然还是温热的……

虽然心里十分纠结，但犹豫片刻后顾千树还是朝水中自己的下体望了一眼——没有任何的异常，没有淤痕，没有红肿，一切都是他自己的一个梦。

梦到了一条巨大的蟒蛇……最后自己还射了。想到这里顾千树脸红了一下，他突然觉的自己似乎有些太过禁丨欲了，毕竟是个城主，都二十多岁了还没娶妻像什么样子。

不过倒也不急，顾千树沉吟着——他们这趟旅程的目的地本来就是春园，是为了给他找老婆的。

顾千树压抑住自己心底莫名的烦躁，开口道：“云亭。”

“尊上。”他的属下从门外走了进来。

“衣服。”顾千树最终还是什么都没有说，他能和云亭说什么呢，难道告诉他做了个梦心情非常不愉快么。

云亭动作熟练的给顾千树穿上繁琐的衣物，他的脸被面具遮住，看不出表情。

穿好衣服的顾千树就回了卧室，从芙蓉天离开的时候就已经是午夜了，现在天还黑着，满天星星衬托的整个屋子越发寂静。

顾千树在桌边坐了一会儿，就上床睡觉了，他的头现在还昏昏沉沉，也不知道到底是怎么回事……顾千树本以为自己会失眠，却没想到倒在床上就睡着了。

第二天醒来的时候已经是艳阳高照了，顾千树从床上爬起来，毫不意外的发现自己感冒了。

是的，感冒了，顾千树木着一张脸，觉的自己的喉咙痛的要死——算了，痛就痛吧，反正他也没什么机会说话。

但是流鼻涕怎么办呢，顾千树想，一个男神拿着手绢不停的揩鼻涕是一件多么没有形象的事。

而且还有一个问题——他为什么会感冒。

说好的主角绝对不会生病呢！说好的连上厕所都可以省了的呢！顾千树心中吐着槽，坐在床上开始发呆……他现在浑身都酸酸的，根本不想动。

“尊上。”云亭的声音在门外响起，顾千树已经听习惯了，停顿片刻后才道：“进来。”一出声才发现，自己的声音已经哑的不像样子了。

“尊上，您染上风寒了？”云亭听到顾千树声音的时候就一愣。

“唔。”顾千树觉的自己头疼的厉害。

“尊上，属下给您开些药去，您先别起来。”云亭急忙道。

“嗯。”顾千树应了一声。

然后云亭就把洗漱的水端到了床边，给顾千树清洁了牙齿洗了脸之后就出门去了——看那急急忙忙的模样的确是很着急。

“……”顾千树慢慢的喝着粥，又开始神游，在他神游到一半的时候，门外响起了一个女人的声音：“尊上，您在里面么？”

嗯？是殷醉墨？听到这个声音的时候顾千树就立马精神了，他也不顾自己沙哑的嗓音，直接道：“进来。”

“是，尊上。”殷醉墨的声音和平日里似乎有些不同：“我进来了……”

然后殷醉墨就推开门走了进来，她今天穿着一身青色的衣裳，本该十分的活泼，却莫名的透出一种萎靡。

“何事？”顾千树问道。

“我……我……”殷醉墨结结巴巴的：“我有些事情……想告诉尊上。”

又是所谓的语言？顾千树直觉殷醉墨接下来说的话可能十分的重要，于是他点了点头，示意殷醉墨说下去。

☆、你别躲了我看见你出轨了

事实上殷醉墨现在的心情非常的复杂，她知道剧情，也觉的自己应该是主角，可是不知道为什么，她总有种自己生命十分没有保障的感觉。

在她的认知里，无论是楚天惶，还是祝清泽，亦或者是穆玉颜，只要他们想，就可以轻轻松松的捏死如蝼蚁一般的存在的自己。

殷醉墨不想死！她还想看见云亭和顾麟堂在一起的那天……好吧，作为一个腐女她实在是没什么志气的。

那么如果她把她知道的一切都告诉顾麟堂了呢，告诉他穆玉颜是奸细，祝清泽是背叛者，就连已经在他身边待了几十年的云亭，也是楚家埋下的一枚暗棋。

楚家有子，是为双生，长子天惶，次子地藏，为取木樨，必入雪堂。

这是原著漫画里的一句话，在看漫画时就已经深深的刻在了殷醉墨的脑海里，她知道顾麟堂有一枝木犀花——那是镜城顾家的家传之宝，传说具有活死人医白骨之效。

对于江湖人来说，这只是个十分飘渺的传说，但对殷醉墨来说，她却知道这是真的。

顾麟堂的那枝木犀花有着十分神奇的治疗效果，只不过这枝花顾麟堂一生只能用一次，使用之日，就是他灯枯油净之时。

当初穆玉颜被云亭刺死之后，云亭为了防止顾麟堂用木樨复活穆玉颜，直接将她的尸体抛向了河中，甚至没有给顾麟堂见到她尸体的机会。做出这样事情的云亭自然是再也无法取得顾麟堂的信任……而殷醉墨在当时却为这个情节红了眼。

她是多想云亭能和顾麟堂在一起啊，能和自己面前这个面容姣好，神色冷漠的男人……

“……”顾千树完全不明白发生了什么事，就看见殷醉墨进屋话还没说眼睛先红了一圈，一副脑补太过已经拉不回来的模样……

“尊上！“殷醉墨终于从那无边的脑补中回到了现实，她表情严肃的看着顾千树，认真道：“我又预言到了新的东西！”

“……”顾千树用眼神示意她继续说。

“我……我预言到那个穆玉颜……不是什么好人。”殷醉墨其实很想把祝清泽和穆玉颜一起卖了，但是她考虑到祝清泽毕竟是顾麟堂的好友，若是自己这么贸然开口，说不定还会引起顾麟堂的反感或者怀疑……倒不如先把穆玉颜的身份告诉顾麟堂。

一切阻止尊上和云亭在一起的人都是反动派！穆玉颜眼神里燃起了战火。

“……”顾千树被穆玉颜那如烈士一般的表情弄的起了一身的鸡皮疙瘩。

“穆玉颜是楚天惶那边派来的人！”殷醉墨道：“她家根本就不在江南，家里人也没有因为尊上而死去——她是为了离间尊上和云亭而来的！”

离间我的云亭？顾千树此时已经完全确认了殷醉墨穿越女的身份，他看着殷醉墨的表情，却是怎么都猜不出殷醉墨心中所想——好吧，即使在原来的世界里，顾千树也没有接触到腐女这个神奇的词。

“她会设计让尊上爱上她……然后再死于云亭的剑下。”殷醉墨说到这里，眼泪居然就这样流了出来：“这样尊上就不再相信云亭了……”

“……”顾千树已经彻底被殷醉墨震惊了。

“然后你就会不理他……呜呜呜……最后他还会死……被呜呜……楚天惶给……呜呜……杀掉……”一句话说的断断续续，殷醉墨已经被自己脑袋里的情节感动了，她一边抹眼泪，一边说着。

“唔，知道了。”顾千树已经确定这大概就是之后的剧情了，他看着殷醉墨哭的泪眼模糊的模样，居然有些不忍心：“别哭了。”

“不！！！！”被这句话猛地刺激到了，殷醉墨居然大胆的伸出手拉住了尊上的手：“尊上你一定要幸福！！”

“…………”顾千树面无表情的看着殷醉墨——他突然很好奇，如果自己告诉殷醉墨自己也是穿越过来的会出现什么情况。

“尊上！醉墨……醉墨……”就在殷醉墨呜呜咽咽之际，关着的门却忽的被打开了，顾千树和殷醉墨的视线一起移过去，看见了手上拿着一碗药的云亭。

“尊上。”云亭的眼神在殷醉墨和顾千树牵着的手上停留了片刻后边不动声色的移开了：“您的药熬好了。”

“……”顾千树默默的把自己的手从殷醉墨的手里抽开，奇怪的生出了一点心虚的情绪……也正因此忽略了云亭还没敲门就进来了的行为。

“云亭大哥。”殷醉墨整张脸都红红的，特别是哭过的那双眼睛更是红的像兔子一样，她认真的看着云亭：“我先走了！”说完，就哭着走出去了……

“……”面对云亭疑惑的眼神，顾千树只是默默的接过了那碗黑漆漆的药，然后一口口的喝了下去——他就只能说一百三十九个字，总不能全用来解释这种莫名其妙的事吧！

“尊上，清泽大人送了一盆梅花过来。”云亭看着顾千树把药喝完，然后端上了一叠小小的梅子：“您要看看么？”

顾千树捏了一颗梅子放到了嘴里，嚼了嚼之后才道：“不必了。”那盆梅花应该就是昨晚拍卖会的那一盆，他又不是顾麟堂，本身就对花什么的兴趣不大，昨晚又看到了那样的场景，就更不想看见了。

“尊上，春园已经开放了，我们明日就可以起程……不过您突染风寒，是否要先修养几天？”云亭询问道。

顾千树没说话，又捏起了一颗梅子，这梅子的味道酸酸甜甜真是不错，还体贴的挖出了梅子的核，惹得他不由的想多吃几颗。

“明日起程吧。”顾千树觉的尽州也没什么好玩的，还不如快点去春园看漂亮妹子呢。

“是，尊上。”云亭低声应道。

吃掉了半碟梅子，顾千树才停下了手，云亭见状用湿毛巾慢慢的擦净了顾千树的手，这才端着碗和盘子离开了，走前还不忘在顾千树身边放一张干净的帕子擦鼻涕……

唉，真体贴啊，顾千树在云亭走后十分没有形象的拿起帕子擦了擦鼻涕，还没等他把帕子放下就听到系统一阵刺耳的声音响起。

“恭喜您在此世界攻略第一个任务，人品值获得三十，您当前的人品值依旧为负值，请继续努力完成种马事业。”

“……啥？”顾千树莫名其妙，他什么时候攻略了谁？难道是殷醉墨爱上了他？！

“我的人品到底是多少？”顾千树忍不住了：“负的到底有什么副作用？？”

“……”系统沉默，又开始习惯性的装死了。

顾千树重重的咬了咬牙——他早就发现这个系统就是来坑他的了，每次问重要事情总是不肯说，还给自己弄出了那么多的限制条件。

恨恨的把手里的手绢一扔，顾千树实在不明白自己到底是哪里惹到了系统这个神经病！

“尊上。”过了一会儿，出去放碗的云亭又回来了，只不过这次他的手里却端着一个圆盘，圆盘里放着一叠叠精致的蜜饯和可人的糕点——是的，蛔虫云亭居然看出了顾千树想要吃零食的想法！

这个下属简直不能更棒了！在心中欢呼的顾千树压抑了心中的激动之情，缓缓的捏起了糕点，慢慢的送入了自己口里。

绿豆糕细腻柔软，入口即化，绿豆的香气充满口腔之中，顾千树原本倦怠的精神忽的好了许多，他有了心情，话也多了些：“谁做的？”

“是属下做的。”云亭不紧不慢的说着让顾千树惊讶的话：“尊上以前不喜欢吃这些小点心……所以也没机会做给尊上。”

顾千树点了点头，又吃了一块李子做成的蜜饯，味道十分的爽口。

“尊上少吃些，一会儿就到中午了。”云亭已经快变成顾千树的老妈子了。

“……”顾千树假装没听见，又吃了好几块才停了手，不过也不知是不是错觉，在云亭目光的凝视下……他居然觉的有一丝丝的心虚。

“尊上染了风寒，还是吃清淡些好。”云亭虽然不赞成顾千树吃太多零食，但也没有阻止，只是看见顾千树停手之后，就把木盘端开了：“属下给尊上熬了些粥。”

“唔。”顾千树擦了擦手，没说什么。

“尊上现在要吃么？”云亭问道。

顾千树正想点头，就听到外面传来了一阵阵的吵闹声……听那声音，似乎是前几天那个叫做穆玉颜的女子……

☆、跑马的汉子你威武雄壮

穆玉颜在第一眼看到殷醉墨的时候，并不觉的这个女人有任何的威胁。

事实上也正是这样，要论武功，殷醉墨比不上穆玉颜，要论头脑，殷醉墨比不上穆玉颜，要论演技，殷醉墨也比不上穆玉颜。

可以说如果殷醉墨是这个时代的人，那她除了那张脸之外，就没有任何地方能比穆玉颜强了。不过这本来就是一场不平等的赛跑，作为一个知道剧情的人，殷醉墨和穆玉颜本就不在同一个起跑线上。

至少在目前看来，顾千树更愿意相信殷醉墨的话。

“顾麟堂，你真是个胆小鬼。”少女苹果样的脸蛋鼓起露出一个生气的表情，看上去却十分的可爱：“你是不是害怕和我对质才躲起来了！”

“……”顾千树放下擦手的帕子，面无表情的看过去，然后强迫自己忽略掉心中的那一丝异样——剧情的力量在殷醉墨的干扰下变得薄弱了起来。

“江南的血案到底是不是你做的。”穆玉颜道：“男人一言九鼎，你若说不是你，我就信你！”

“放肆！”云亭本就对穆玉颜没什么好感，听到她这些话变得十分的愤怒，若不是顾忌着顾千树，只怕早就和她打起来了。

“谁告诉你我做的？”顾千树冷冷的看着穆玉颜——本来他对穆玉颜是有些好感的，但是既然已经知道了她是楚天惶派来的奸细，那么就无需考虑这么多了。

“江湖上都是这么做的。”要说穆玉颜果真是演技过人，即使被顾千树这么怀疑着，却没有一点露怯，反而是红了眼眶，做出一副被欺负了却又故作坚强的模样：“真的不是你做的？”

“不是我。”顾千树本来在一开始是想直接揭穿穆玉颜的，但是他忽的想到，既然穆玉颜是楚天惶的人，那么他倒不如把她留在自己身边，看看她到底想做些什么。

杀了这一个穆玉颜，说不定还有李玉颜，张玉颜，还不如把一个知根知底的人放在自己身边来的安全。

有了防备，一切背叛都不再是问题。

可惜云亭却不知道顾千树在想什么，他只是觉的眼前的这个女人十分的碍眼，顾千树凝视她的模样，甚至让自己感到了从未有过的焦躁，然而让云亭更加挫败的是，他的的尊上这次出行的目的地就是春园。

他或许会有一个女主人，更是极有可能无法再待在尊上的身边，自己一切的工作都会有一个陌生的女人来接手……而他的尊上，则会带着爱意给那个女人无数个亲吻。

“云亭？”云亭脑海里所想的那些事，使得他的气息也紊乱了起来，顾千树立马察觉到了他下属的异样，投去了一个疑惑的眼神。

“属下无事。”云亭只是垂下头，低声答道。

“……”顾千树看了云亭一眼，然后对着穆玉颜道：“出去。”

“……”穆玉颜眼神里闪过一丝愕然，显然是没想到顾千树居然为了云亭把自己赶出去了，她张了张嘴，明显是还想说些什么但最终还是息声了……毕竟是个聪明的女人，知道该在什么时候乖乖的闭嘴，免得惹人厌烦——虽然她在出去的时候，眼神里极为不甘。

见穆玉颜出去了，顾千树这才又看向了云亭，然后扬了扬下巴——示意他的这个下属把刚才不愿说的话说出来。

“尊上。”云亭半跪下，却还是不愿意回答。

“……你胆子是越来越大了。”顾千树幽幽的说了一句。

“……”云亭一愣随即抿了抿唇，然后沉声道：“属下觉的这个穆玉颜不是什么好人。”

顾千树听到这话，立刻哑然失笑了……如果说殷醉墨没有来告诉他，穆玉颜真不是什么好人，那么云亭这句话，还真是逾越了，而且从某种程度上也会引起自己的不快。

云亭见顾千树不说话，还以为是他生自己的气，他重重的磕了一个头，缓声道：“尊上赎罪，属下逾越了。”

“去端粥吧。”顾千树不想再继续这个话题了，他的确是不怪云亭的，但又不知道该说什么……而且他确实是饿了。

“是。”云亭眼神是阴郁的，他并没有觉的顾千树原谅了自己，反而认定顾千树因为殷醉墨的原因和自己生出了间隙。

可是他能怎么办呢，他只是一个地位低微的奴仆，他的尊上，却是他的神。

粥温热，撒着细细的葱花，闻起来就很香，顾千树喝了一碗，也不知是不是心理作用，他觉的自己肿痛的喉咙似乎好了许多。

云亭把粥碗端进来之后就一直没有说话，十分沉默的站在顾千树的身旁看着他喝粥。

顾千树喝了粥，把空碗递给了云亭。

“尊上要再休息一会儿么？”云亭道：“明日要赶路，今日若不休息怕是身体会更加不适。”

顾千树正觉的自己有些头疼了，闻言点了点头。

“那尊上好好休息，属下先出去了。”云亭端着空碗，还体贴的帮顾千树关上了门。

真是头疼啊……那个楚天惶到底是冲着自己什么来的呢？躺倒了床上的顾千树头又开始变得昏昏沉沉，他本来还想细细的思考这些天发生的事，却没想到眼皮忽的变得沉重了起来，于是就这样，顾千树再次陷入了睡梦之中。

云亭拿着空碗出了房间，他知道他的尊上一定已经睡着了，他们楚家武功虽然是一顶一的好，可是没人知道，他们楚家人学的最好的，却是用药。

云亭并不是传统意义上的楚家人，他也并未像楚天惶一样十分完整的学过用药，但他手中捏着的那些药典，却已经可以让他在江湖上称霸了。

在厨房里放了碗，云亭悄无声息的离开了他们所住的客栈。

“亲爱的弟弟，昨晚休息的可还好？”楚天惶换下了昨晚的那一身黑衣，穿了一身皂色的长衫，他手里捏着一个形状可爱的玉葫芦，饶有兴趣的看着云亭。

“……”云亭面无表情，看向楚天惶的眼神中并无善意。

“别这样看着我。”楚天惶叹气：“难道是你吃的还不够饱？”

“说吧，计划到底如何。”云亭不愿和楚天惶叙旧——他和这位孪生哥哥的关系并没有想象中的那么好。

“春园之后。”楚天惶嘴角勾起一个笑容：“我会和顾麟堂一战。”

“……”云亭眼神微冷，并不说话。

“那时候的你所用的药的药性应该是最强的。”楚天惶道：“而顾麟堂也会祭出他的那枝木犀花。”

“……”云亭握紧了拳头，眼里闪过挣扎。

“你在他取出木樨花的时候，催动药性……我们的计划就完成了。”楚天惶微笑道：“我们就能得到那枝木犀花还有……顾、麟、堂。”

云亭的气息在那一刻乱了，他想要得到顾麟堂，只有和楚天惶合作，可是这样一来，他的尊上是否会恨他恨到骨头里？

“然后他就是一个人的了。”楚天惶继续蛊惑着云亭：“你想要他哭，他便哭，想要他笑，他便笑，想要让他在你身下辗转呻丨吟，他便会脱光了衣服……来取悦你。”

“……”云亭咬紧了牙关，血顺着嘴角缓缓溢出。

“别犹豫了。”楚天惶哈哈大笑起来：“你的存在本来就是杀死顾麟堂，十年……每次你在他沐浴之时放入的药物，已经背叛他了……云亭，你如果不帮我，若是顾麟堂知道了你的真实身份……”

“他不会相信你的。”云亭厉声道。

“他是不会相信我。”楚天惶表情诡异的看着云亭：“但是……他却不得不相信你的这张脸。”——这张和我长得一模一样，只属于双生子的脸！

云亭在这一刻终于妥协。

是的，他在存在一开始就是一个背叛，他从未对得起尊上的信任，他是个叛徒，从和尊上相识的那一天开始，就注定了他的命运。

“回去吧。”把那个白玉做成的小葫芦扔给了云亭，楚天惶道：“再忍两天……那人就是我们的了。”

“……”云亭沉默许久，冷声道：“你答应过我不伤害他。”

“我答应过你。”听到这话，楚天惶嬉笑的表情一下子就不见了，他表情严肃无比：“地藏，我欠你，你记住——只要是我楚天惶承诺过你的事情，都会一一实现。”

若在普通的家族里，他和云亭或许会是对亲密无间的兄弟，可惜他们却生错的地方，一个在幼年就被送入了镜城为奴，另一个却在经受地狱一般的教育。

楚天惶是楚家人，他必须残忍，即使面对他的孪生弟弟，也不能有一丝丝的动容。

☆、尊上，马路上有个碰瓷的！

也不知是不是云亭端来的那碗药起了作用，顾千树的这场莫名其妙染上的风寒终于好了许多，第二天出发的时候至少鼻涕不流了。

只不过今天的天气却不是太好，和前几天的艳阳高照不同，天空中下着淅沥沥的小雨，在这种气氛的衬托下整个车队都安静了许多。

祝清泽在芙蓉天那晚之后一直都没有出现在顾千树的面前，或许是想着自己把自己的好友惹毛了，还是消失几天比较好……免得继续作死性命不保。

车队就这样缓缓驶出尽州，朝着目的地春园而去。

祝清泽虽然没有再跟着顾千树，可穆玉颜却代替了他牛皮糖的位置，只不过她并没有像祝清泽那么喜欢找存在感，一般情况下都是乖乖的待在马车里。

顾千树并没有对穆玉颜的存在发表什么看法，已经知道了穆玉颜的身份，那她在自己的面前，就别想翻出什么浪花。

和大漠不同，中原本就是物资丰腴之地，放眼望去路旁皆是绿树红花，就这样坐在马车里看着景色也是一种十分不错的消遣。

于是在通向春园的道路上，顾千树又十分幸福的过上了他喜欢的米虫生活。

而在这个过程里，顾千树再次深刻的见识到了云亭那逆天的厨艺。

无论是清粥小菜，还是丰盛大餐，只要自己开口要求了，那么云亭就能给自己做出来，顾千树整天除了吃就是睡，简直感觉自己的脸都要圆一圈了……

本来在顾千树的计划里，他们一行人应该是十分顺利就能到达春园的，但是顾麟堂这个身份却注定了顾千树一寸平静的时光都别想有。

就在在还差一周的时间到达春园的时候，顾千树遇到了一个熟人。

说是熟人，也只是见过一面，而且这一面也是见得极为尴尬——是的，顾千树遇到了那个在芙蓉天里被弥天当中货物调丨教的少年。

事实上顾千树在看到这个少年的面孔的那一刻，就知道这少年肯定是个麻烦，因为他的脚上还套着一根金色的链子，浑身上下都是鞭子的痕迹，他脸上还挂着泪痕，就这样极为无助的倒在了马路中间。

“……”顾千树很想对少年说——这么年纪轻轻就学会了碰瓷很有前途嘛，但他不能说，不但不能说，连脸都不能露一个。

一般情况下，剧本都是这么写的：某个无助的少男少女被坏人掳走之后奋力逃了出来，遇到了一代大侠然后被大侠救起，然后发生一系列的爱！恨！情！仇！

顾千树表示自己不想当大侠，也不想和个雄性生物发生惊世绝恋，于是他默默的放下了马车帘子，装作没看见。

“……”倒在地上的少年：这剧本不对啊，怎么没人来救我啊，喂，喂！

“……尊上。”到最后还是云亭看不下去了，其实他也不是看不下去，只是他们一行人再被堵在这里就要在马车里过夜了：“需要我将他移开么？”

“……”我喜欢移开这个词，顾千树暗暗的想，当然，他还没有蠢到把自己想的说出来，虽然顾麟堂就是个喜欢多管闲事的人，但要是他真的把这么个看起来还没成年的少年丢在荒郊野岭，他的良心还是会有些小小的不安。

于是他就开口了：“把他送到穆玉颜那里去。”

“是……”云亭眼里闪过一丝疑惑，他有些不太明白顾千树到底是为什么这么做。

其实顾千树这也是无奈之举，他知道穆玉颜是个奸细，但他也十分怀疑倒在路边的那个少年的身份……说实话，能成功的拦下他的马车，这个少年怎么也不像什么都不知道的样子。

云亭闻言，把自己的不情愿掩盖在了自己的面具之下……他发现他的尊上周围的野花野草越来越多了，如果是以前，像面前这个少年这样的人，尊上估计连看一眼都嫌脏，但是现在却要救下他……

没有使用温柔的公主抱，云亭直接把看起来直接在昏迷的少年扛到了肩上，然后甩进了穆玉颜所在的马车里。

“？？？”穆玉颜一脸莫名其妙。

“尊上让你好好照顾他。”云亭冷冷的说了一句就走了。

“……”穆玉颜嘴角抽了抽，在看了少年一眼之后表情瞬间就扭曲了——她本来就是来勾引顾麟堂的，现在且不说顾麟堂身边有个殷醉墨，如今居然叫她来照顾这种狐狸精样的角色！穆玉颜觉的自己胸中有股火在燃烧——她不想给自己增加对手，却又必须听从云亭的吩咐，如果眼前这个昏迷着的少年死了，那么她的任务也肯定失败了！

“顾麟堂。”穆玉颜姣好的面容变得无比的狰狞：“你总会付出代价的。”——若有一天你喜欢上了我，那我绝对会让你尝尝什么叫做绞心之痛。

被人思念着的顾麟堂突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，然后继续吃着云亭送来的干果……至于刚才那个插曲，早就被他忘在了脑后。

春园的春景即使在整个中原也能够称得上数一数二，此时距离春园开放只有几天时间了，顾千树一行车队在连绵的小雨中赶了十几天的路也稍微显得有些狼狈。

被顾千树救下的少年在几天前就醒了，只不过在今天才得到了见顾千树的机会。

“多谢大侠救命之恩。”和女人的柔弱不同，少年的气质中还带着些英气，更容易引起有着特殊癖好的人的虐待欲。

“你有何事？”见顾千树不愿开口说话，云亭只好帮他家尊上开口了。

“我叫付石镜，是闽中人，自幼便学……”付石镜话还没说话就被打断了。

“长话短说。”云亭现在已经完全知道顾千树每一个眼神的含义了。

“……”付石镜愣了愣，勉强笑了：“那好吧，我只是想求大侠救救我……”

听到付石镜这话，这次没等云亭开口，顾千树就问了：“我为什么要救你。”

“……”付石镜闻言眼圈立马红了，但他也没说什么，而是站起来直接道：“既然如此……我就不打扰大侠您了。”

顾千树和云亭脸上没什么表情。

“石镜……石镜先告辞了。”付石镜这么说着，就开始踉跄着朝外走去。

他的背影拿起来那样的单薄，却又故作坚强的挺直着，让人不免生出了一种怜……等等，顾千树突然觉的哪里不对，他脑袋里怎么会冒出这么一些奇奇怪怪的词句，简直就像是有人对着他的脑子念台词一样！

“系统？”顾千树恶狠狠的在脑海里叫道：“是不是你干的？！”

“我这还不是看着你着急么！”系统的声音还是那一贯的尖锐刺耳，听见顾千树的质问居然一点也没觉的心虚，反而十分的理直气壮：“看，我又给你一个可攻略的对象，你再不把人品值弄成正的你会死的很惨的！”

“……”顾千树克制住了自己想要发火的心情——妈蛋，这个傻逼系统，自己每次问他人品值到底有什用他都不肯说，到现在用人品值来威胁自己，真想亲手捏死他。

“我告诉你哦，我已经尽力帮你了。”系统道：“人品非常非常的重要——你现在如果再继续下去，大概就永远别想离开这个世界了。”

“……”呵呵，我谢谢你的提醒了啊，原来你丫的所谓的尽力帮我就是在我的脑子里念一些莫名其妙的台词么，还故作坚强，我还故作强丨奸呢！！顾千树想杀人。

“祝你幸运！”说完系统又没声了。

顾千树深深的吸气，然后吐气，再深深的吸气，再吐气，终于冷静下来之后，才发现那个嘴上说着要走的少年已经晕倒在地上了。

顾千树看了云亭一眼。

“不是我做的。”云亭的眼神十分无辜：“他走着走着就倒了。”

“………………”顾千树无语了。

于是少年再次被扛回了穆玉颜的马车里，这次云亭对他就没那么温柔了，直接跟扔一袋米一样扔了进去，完了还不忘冲着穆玉颜说一句：“好好照顾他。”

“……”穆玉颜连表情都懒得给了。

就这样磕磕绊绊，顾千树的车队终于到了春园，而此时天气也终于放晴了，顾千树那被系统影响的阴郁心情也终于好了许多——他觉的自己总算可以幸运一回了。

27为什么每次遇到你你都是这幅蠢样

每年春园开启的时候,都会有大批江湖人士在春园之外聚集。

这些人有的是名满江湖的大侠，有的却是臭名昭著的恶棍，春园里面是不允许争斗的,也正因此，每年在春园即将开启的前几天都会发生几起十分残忍的血案。

据小道消息说，前几年年在春园外，一个在江湖上十分有名望的剑客一晚上就被人活活的剥了皮,剥下来的皮上写着无数他干过的恶事。后经人查证,这些恶事居然一一属实,之后这个剑客便身败名裂,几乎所有的好友都和他断绝了关系。

而在这件事之后,每年春园之外都会有一个正道人士被活活剥皮,随即这些正道人士的伪善面孔也会被撕得粉碎。

顾千树刚开始听到这个故事的时候,还觉的挺有意思的，但他从未想过自己居然也会被这件事牵连进去。

到达春园之后，顾千树直接花重金包下了春园外的一家客栈，他可不像那些仗义江湖的游侠还要考虑一下自己的腰包，镜城财力之雄厚，即便是在中原也难有敌手。

那个被顾千树救下的少年和穆玉颜一直相处的不大好，很有点互相拆台的味道，顾千树看在眼里，索性便随他们去了……反正这些闲杂人等是不能和他一起进春园的。

相比于穆玉颜那明显的厌恶，殷醉墨的反应就要耐人寻味多了。她开始似乎对付石镜这个名字十分的迷茫，随后开始思考，最后一脸震惊的瞪向了那个清秀的少年。

顾千树所有的表情都没有掩饰，顾千树全部看在了眼里，但他却想不出殷醉墨到底发现了什么以至于如此的震惊……又不好当场问出来，只能想着等哪天找个机会悄悄问问。

春园之中是不接受女人进入的，发出请帖的对象也全部是未婚的青年才俊，镜城之主已经不是第一次收到请帖了，只不过这次却是他第一次接受请帖来到这里。

云亭不喜欢付石镜，他也不喜欢穆玉颜……好吧，其实包括殷醉墨在内，所有出现在顾千树身边的人他都不喜欢。在他看来，出现在尊上身边的任何人都是在和他争夺尊上的注意……这种想法是云亭从未有过的——独占欲这种欲望一旦出现，就如同燎原的野火再也无法熄灭。

可惜的是云亭即便是不喜欢也不会说出来，最多表现在顾千树面前稍微沉默一点罢了，顾千树并没有察觉到自己下属的异样，直到某天突然发现自己所吃的食物水平严重下降……

第一天，白菜炒肉片。

第二天，萝卜炒肉丝。

第三天，黄瓜炒肉粒。

第四天，土豆炒肉泥。

第五天，……

“……”顾千树看着自己面前的黄豆芽，又面无表情的看了云亭一眼。

“尊上。”云亭从来都是一副谦卑的模样，他又用公筷往顾千树的碗里夹了一筷子黄豆芽：“请嘴上赎罪，厨房里只有蔬菜了。”

“……”顾千树没动——什么叫厨房里只有蔬菜了，他才不会相信呢！！！他是不是对这个下属太温柔了以至于给下属一种可以随便克扣自己口粮的错觉？头可断，发型不可乱！血可流，肉不可一顿没有！

“肉。”顾千树长话短说。

“尊上。”云亭眼睫垂下，低声道：“请尊上恕罪。”

“……”顾千树无力：“……为何？”

“……尊上最近太挑食了。”云亭说出这句话的时候声音是有些微微颤抖的，似乎十分害怕顾千树生气，但他最终还是说了出来：“……您已经三天没吃蔬菜了。”

“……”顾千树很想把自己的筷子捏成碎片，但他忍了！他必须忍！因为原版的顾麟堂绝对不会因为这个原因和云亭撕破脸的……好吧，顾麟堂当然也不会因为挑食而便秘。

“……尊上……”云亭见顾千树的脸色越来越难看，急忙跪在了地上：“请尊上责罚。”

顾千树不说话，连个眼神也不给。

“……”云亭眼睛里的光随着时间的延长逐渐熄灭了……他果然是逾越了……

然而就在云亭以为顾千树会责罚他的时候，顾千树却动了——他最终还是忍辱负重的拿起了筷子，然后夹起了一夹黄豆芽。

“……”云亭的眼睛瞬间亮了起来，他跪在地上看着顾千树，整个人都像是要飘起来了。

“………”顾千树咀嚼着黄豆芽，发现这些豆芽的口感异常的好，等他仔细看过去才发现自己盘子里的豆芽居然全部去掉了最中央的那根茎……就在这一刻，顾千树心里的不满彻底烟消云散，他看了云亭一眼：“起来吧。”

“是，尊上。”云亭站了起来。

“吃吧。”顾千树又看了云亭一眼，他想叹气，却又忍住了。从某种程度上来说，没有人会比云亭更接近他了，他的这位下属，几乎可以说是他生活的全部，说出他想说的话，干他想要干的事，若是没有了云亭……顾千树觉的自己的生活大概会一团糟。

“……明天要肉。”虽然被感动了，但顾千树依旧没有忘了给自己争取权利——天天吃素绝对会死人的好么！他可是个实实在在的食肉动物！

“是，尊上。”云亭如是回答：“属下明日一定会做肉的。”

于是第二天，顾千树喝到了一碗一丁点肉末都没有的排骨汤。

“……”看着云亭的那张被面具遮住的脸，顾千树不得不承认自己完败了——他到底是怎么惹到云亭了，想打个商量都不行啊！！！

就在这样悲惨的吃素生活里，顾千树再次迎来了一桩证明他惹麻烦体质的血案——就在某天下午他一个人随处乱逛的时候，他看到了一个男人，和一具……热乎乎的尸体。

“哟，好久不见啊。”男人是熟人，脸上还带着让人印象深刻的笑容，让顾千树一看就觉的十分的讨厌。

顾千树站在远处一动不动的看着楚天惶，没有走过去的欲望。

“哎呀哎呀……这里全是血，也不好招待你呢。”楚天惶站在那里，手里拿着一柄沾满了鲜血的小刀，他的袖子挽起，手腕以至于手肘处都是猩红的鲜血，还在慢慢的滴着：“宝贝儿……你为什么总是能在这种时候和我遇上呢。”

“……”你以为我想么？顾千树的嗅觉十分灵敏，即便是站的很远也闻到了那种让人作呕的味道，现在想来，他每次和楚天惶的每次相遇都是这样一幅血腥的场景。

“真不想被你看见呢。”楚天惶一边说着，一边朝顾千树走去，他的右手刷弄着那把沾满了鲜血的小刀，左手垂在身侧。

顾千树不动声色的看着靠近的楚天惶，身上的气势也瞬间凌厉了起来。他能感觉到楚天惶很强，只有在面对这个男人的时候，他才会出现一种名为危险的直觉。

就在楚天惶走到离顾千树还有几步远的时候，他的右手忽的动了动，那柄尖利的小刀以极快的速度朝着顾千树飞了过来。

顾千树不躲不闪，稳稳抬手，几乎就是在一刹那之间，接住了那柄小刀，然后手腕微抬，将小刀反刺了回去！

顾千树杀心已起，自然不会再留情，他在小刀上灌注的内力使得若有人想同他一样想接住小刀，绝对会被削去手指。

楚天惶不蠢，自然十分清楚其中的奥秘，只见他却是笑了笑，居然也没有移开步子……而是用肩膀接住了刀刃。

“噗”的一声，刀锋刺入骨肉，鲜血疯狂的涌出，楚天惶抬起右手，把小刀拔了下来。

“我就知道这个世间，若还有一人能与我一战，那便是你。”楚天惶看着刀刃上的鲜血叹气：“可惜……”

“……”顾千树眼神微冷，等着楚天惶下面的话。

“可惜江湖之上卑鄙小人着实太多。”楚天惶道：“让人防不胜防。”

顾千树知道楚天惶是在说他自己，他懒得做出反应，只是拔出了自己腰间的剑——上次因为云亭放过了楚天惶，这次……他不会再给他逃脱的机会。

既然刺进心脏不会死，那么就砍下他的头吧，顾千树冷冷的想。

“有刺的花，才是最美的。”楚天惶看出了顾千树的杀心，却完全不紧张：“不过花就是花，若是遇上了不怕刺的野兽……”

“呵。”顾千树终于开口了，他面无表情的看着楚天惶，举起了手中的剑：“那便来看看，到底谁是花，谁是野兽吧。”

话语落下，楚天惶竟是隐约间闻到了一种香气……那种香气让人觉的熟悉又陌生，浓郁而又寡淡……楚天惶猛地醒悟，这是桂花的香味。

在这一刻，楚天惶脸上的表情终于变了——他知道，自己眼前的这个男人，是真的被惹毛了。

28你信不信我杀了你？

轻敌永远都是江湖上的大忌,虽然楚天惶不愿意承认，但他的确是轻敌了。

在顾千树交手之前，楚天惶只知道顾千树的武功很高,而在他和顾千树交手之后，他才明白“武功高”这三个字到底代表了什么。

顾千树一袭白衣，手中持剑，看向楚天惶的眼神如同在看一个死人,在刺出那一剑之前,他的话还是一如既往的少,直到剑锋到了面前,楚天惶才意识到自己低估了顾千树。

为了得到木犀花,楚家几乎是在几十年前就开始进行策划,而他们的计划也几乎成功了,利用楚家的双生子云亭，在镜城下一任的主人身上用几十年的时间下了毒……

用药可以轻易的接近顾千树——这件事让楚天惶心底深处生出了镜城之主也不过尔尔的错觉，他甚至开始以一种轻慢的态度看待顾麟堂，甚至开始遐想长了一张那样的脸的城主在自己身下辗丨转承丨欢会是怎样一副诱人模样。

但楚天惶时至今日才发现，自己错了，而且错的离谱。

若他没有轻敌，那么他或许可以和顾千树打上一个平手，甚至在顾千树不取出木犀花之前胜他几分，可是现在一切都晚了。

楚天惶让了顾千树一招——让他先刺出了这一剑。

这一剑，剑气如虹，势不可挡，楚天惶站在原地一动不动，不是他不想动，而是他动不了，四周越来越浓郁的桂花香犹如死神的轻吻，让楚天惶后背生出了一片冷汗。

顾千树杀意已决的剑，是无人可挡的，他白衣若雪，足下仿若踏云而行，漂亮的脸上是一片冷漠的杀意，眼神里连一丝情感也寻不见。

楚天惶在那一刻闻到了死亡的味道。

顾千树的猜测是对的，他的心脏受了伤不会死，可若是头掉了，就是神仙也救不了他。而面前这个男人的剑，就是冲着他的颈项而来。

剑锋已到喉间，楚天惶退无可退！

顾千树不知道楚天惶为什么要让自己一剑，事实上他也不关心——楚天惶已经让他倒足了胃口，杀了他，就是自己现在最想做的事。

可是顾千树的那一剑最终没能刺下去，不是他不想，而是因为楚天惶嘴里吐出的一句话，楚天惶说：“顾麟堂，你不想知道你的父亲是怎么死的么？”

这句话一出，顾千树的身体就自动停住了——顾千树是不关心上一任镜城之主是怎么死的，可是原主顾麟堂却关心，可以这么说——这是顾麟堂在这个世界上唯一关心的事了。

上一任的镜城之主名为顾渊，城主夫人，也就是顾麟堂的母亲的身份却是个谜——

“……”顾千树的剑停住了，就停在楚天惶的喉咙前，往前一递就能割断楚天惶的脑袋，但他却不再动作了：“你知道？”

“我当然知道。”几乎是死里逃生，楚天惶一点也没有惊慌，他笑的无比的灿烂：“而且我保证……这个世界上只有我一个人知道。”

“条件？”顾千树知道楚天惶此时说出这句话，就是为了和自己谈判。

“你不杀我，我就告诉你。”楚天惶似乎一点也不担心惹怒顾千树，他道：“你若是杀了我……这一世你都别想知道真相。”

顾千树听到这话却忽的笑了，他这笑容灿若春花，竟是把楚天惶看呆了：“我一定要知道？”

“……你如果不想知道，就不会停下这一剑了。”楚天惶看起来很有把握。

的确，顾麟堂是想知道这个答案的，可是顾千树却不是顾麟堂，他一点也不关心那个问题的答案到底是什么，于是他就这么笑着，往前递了递剑锋——楚天惶的颈项之间立马出现了一条伤口。

“……”楚天惶愣住了，他似乎不明白顾千树为什么会这么做……的确，在他看来，这个答案对于顾千树来说应该是十分重要的。

“楚天惶。”顾千树道：“这世间，还没有人能够威胁我。”

“……我可不是在威胁你，尊上。”到了这时候，楚天惶若还是不长眼的叫顾千树宝贝儿那就真是在自己找死了，疼痛让他的头脑清醒了许多，看向顾千树的眼神里也多了几分深思：“我只是在求饶。”

“……”顾千树一动不动。

“您令尊是中毒而亡，当年他与残华阁阁主的那一战您可还记得？”楚天惶已经不敢再拿乔了，他知道自己的命就握在顾千树的手里：“当时前任城主大人胜了那一战，却中了一种叫缠香的毒药。”

闻言，顾千树眼神微微沉了沉……

“那毒药无色无味，甚至在某些时候也是无毒的，但若是和桂花的香味综合在一起，就会成为一种慢慢蚕食人生命的剧毒。”楚天惶道：“您的令尊最喜桂花……”

“你如何知道？”顾千树觉的自己的心脏猛地瑟缩了一下。

“我有自己的消息渠道……”楚天惶道：“十分抱歉先前的冒犯……”

“滚吧。”顾千树最终还是收回了自己的那一剑，他知道顾麟堂是极想知道这个答案的，既然楚天惶给他提供了这些消息……再继续查下去就容易多了。

“下次见你，就是你的死期。”虽然这次饶了楚天惶，但顾千树却还是没有放过他的想法，楚天惶这人心思歹徒，行事狠辣，自己又和他结了怨，能杀掉……自然是最好的。

“是。”楚天惶总算保住了自己这条命，只不过他的脸上毫无喜色，甚至能看得出几分复杂——他只告诉了顾麟堂有人给他的父亲下毒，却没有告诉他，下毒的那个人也姓楚，是他和云亭的父亲。

几十年前，楚天惶的父亲死于顾渊的木犀花之下，几十年后，他的儿子再次险些惨死在顾渊儿子的剑下。

这似乎是个十分有趣的循环，楚天惶站在那里，伸手摸了摸自己颈项上被割开的那条口子，脸上终于没有了笑容。

时至今日，他才真正的重新了解了顾麟堂。

这位名满江湖的镜城之主，之所以出名的果然不止那张绝世的容颜，还有那柄令人骨寒的剑。楚天惶把他的轻视完完全全的收敛了，可是他对顾麟堂的兴趣却更加的浓厚了。

这世间，能和他一战的，恐怕唯有名为顾麟堂的男人。

棋逢对手，总是一件让人愉快的事，楚天惶这么想着，心中居然生出了一丝的可惜——如果他和顾千树不是世仇，能为知己，怕也是一桩美事。

可惜这世间之事，并非事事都能如愿。顾麟堂见了他只有杀意，而他对顾麟堂也是志在必得。只不过在得到之前……或许可以和他好好的打上一场。

楚天惶嗅着空气中的桂花香气，再次露出了笑容……他这个弟弟，眼光倒是不错。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

顾千树离开之后，就直接回了住所，他的手接过楚天惶掷过来的飞刀，也因此染上了血迹，让他觉的十分的不舒服。

在回到客栈之后，顾千树马不停蹄的洗了手，可还是觉的脏，于是又想去洗个澡。

顾千树反常的表现被云亭看在眼里，很快就猜测出发生了什么事。

“尊上是遇到了什么人？”云亭帮顾千树烧好了洗澡水，站在顾千树的身后轻柔的捏着。

“楚天惶。”顾千树还在想着楚天惶所说的那几句关于前任城主顾渊的事，也因此忽略掉了云亭突然顿了一下的手。

“是么……”云亭道：“尊上把他杀了么？”

“没有。”顾千树道：“下次定取他性命。”

“……”云亭闻言倒是不说话了，他安静的服侍顾千树洗了澡，又给他的尊上换上了一身干净的衣物。

“尊上早些休息吧。”事实上云亭对于楚天惶没有被杀这件事心情十分的矛盾，他不想在顾千树的面前漏出破绽，于是只好道：“明日春园就开启了。”

“唔。”顾千树以为云亭这么沉默是因为自己没能杀死楚天惶，但他也不好说什么，只能应了一声，就回房休息了。

其实他的心情也不大妙，即使知道了顾渊的消息，但终究是放过了楚天惶这一个心腹大患。

“……”如果尊上把自己的哥哥杀掉了，会怎么样呢，这个问题对于云亭来说太难了，难到他完全想不出答案。

他来顾千树身边，本就是为了背叛而存在，但是当某一天这种背叛变成了另一种更深的情感，云亭就开始不知如何自处。

命运有时候的确是一种十分糟糕的东西，总是给你一道道两难的选择题，云亭至今也不知道，到底怎样选择，才是正确的答案。

29好春光不如梦一场

顾千树在云亭的服侍下洗了个澡,又在软榻上安稳的睡了一觉，第二天起来早上倒是起来的挺早，天还蒙蒙亮就已经醒来了。

昨天遇到楚天惶对于顾千树来说实在不是件让人开心的事,但过了一天之后，他的心情总算好转了一些，加上这几天阳光明媚，顾千树的心情就更愉快了。

早上起来没多久,顾千树就接到了云亭送来的一些镜城里发来的信件,平日里镜城里的小事都是云亭在处理,只有遇到不能决定的事情的时候,他才会来询问顾千树的意见。

书信是右护法峦清用信鸽传来的,内容是镜城里一个职务不大不小的侍女犯了事,询问顾千树想要怎么处理。

在镜城人员的任用和惩罚方面,几乎都是顾千树亲力亲为的，他看了看信件，很快就下了决断——按照镜城的规矩，将那个侍女处以极刑。

镜城之所以至今都还是世外桃源，就是因为那严的不能再严的规矩，镜城之中最忌讳的就是苟合外人泄露镜城内部消息，而那个侍女就是犯了这样的事。

她在悄悄往外送镜城消息的时候被峦清截获，并且很快查出了她的其他背叛的行为。

对于这样的人，顾千树很难心慈手软。

云亭也看到了顾千树对于叛徒的处置决定，顾千树在做出这个决定的时候几乎没有一丝迟疑，甚至连表情也是冷漠的。

由此，云亭不得不想到了自己的境遇。

对于他的尊上来说，叛徒都是该死的，所以……他也是该死的，怀着复杂的心情，云亭拿着顾千树回复好的信件，放到了信鸽身上，然后将鸽子放上了天空……如果真的有那么一天，他希望可以死在尊上的剑下。

几天后，春园终于开启，顾千树的车队已经收拾好了行囊，准备驶入。

因为春园不接受外来女子入内，因此殷醉墨和穆玉颜都是不能进去的，穆玉颜脸上的焦虑十分明显，而殷醉墨则在车队出发的当天根本都没有出现。

而那个叫付石镜的少年则是私下曾经来找过顾千树，请求顾千树将自己也带入春园，但这个请求顾千树毫无疑问的拒绝了，这个少年身份成谜，虽然目前没有做出什么让人怀疑的举动，但总体来说不是一个值得信任的人，顾千树还没有把自己的后背交给陌生人的习惯。

马车缓缓而行，直到快到春园的门口，一直没有露面的殷醉墨才露了脸，只不过此时的她已经换上了一身男装，脸上还挂了两瞥小胡子，光是看脸倒像是个俊俏青年。

对于入园这件事，殷醉墨还是比较重视的，她已经发现现在的剧情已经扭曲了，至少目前看来，出现了她听都没听过的名字。

付石镜，这个没什么存在感的少年却引起了殷醉墨的警觉，因为她在原著里根本没有听过这个名字，更是想不明白为什么这个人莫名其妙的出现在顾千树的身边。

正因为不知道，殷醉墨也不知道她能告诉顾千树点什么，于是她只好央求着顾千树把她一起带进春园——不然她就真的腰和穆玉颜待在一起很长一段时间了。

穆玉颜外表看起来活泼可爱，性格也十分的讨人喜欢，如果殷醉墨不知道剧情还真有可能和她成为好朋友，但既然她已经知道了穆玉颜的真实面孔，那殷醉墨再和她做什么好朋友就是脑子有问题了。

万幸的是在她的央求之下，顾千树居然奇迹般的答应了她的请求……这让出了殷醉墨之外的所有人都十分的不满。

云亭是不开心的，他不明白尊上为什么要带上殷醉墨这样一个奇怪的女人进去，穆玉颜也是不开心的，因为这代表着她甚至还没有殷醉墨在顾千树心中的地位重要，而那个叫付石镜的少年更是不开心——他连顾千树的面都没见过几次更不用说达到自己的目的了。

于是在众人羡慕嫉妒恨的眼神里，殷醉墨总算享受了一次女主的待遇……

进入春园的江湖人士众多，却并非每一个都能寻到合自己心意的良配，顾千树这次前来其实也多是为了凑个热闹，没指望自己看见个美女就一见钟情。

不过话说回来，因为殷醉墨改变了原有的剧情导致穆玉颜和顾千树的因缘断绝，她也不知道这次在春园里到底会发生什么……因为按照原著，把穆玉颜当做伴侣的顾千树根本就没有进入春园之内。

剧情的改变代表着未知的走向，穿着男装的殷醉墨居然生出了些惴惴不安的情绪。

马车驶到了春园门口，在检查过请帖之后，顾千树一行人终于进到了春园之内，同时进入的还有许多江湖侠士，几乎每一个人都在江湖上有着响亮的名号。

但即使在这么多人中，顾千树的车队依旧是引人注目的，他镜城之主的身份本来就神秘，这次高调出现，自然会引起许多有心人的注意。

每一个侠士都会有一个春园内的女子接待，这些女子相貌均是一等一的好，若是出了园绝对都称得上美人，而且无论是气质亦或者谈吐均是不凡，可放在春院内，就有些平平无奇了。

接待顾千树的女人名叫蝶泷，身穿一袭蓝衣，长相比殷醉墨都要好上几分。她见到顾千树这架势，似乎也没有觉的多意外，态度十分平和的为顾千树介绍了住所和周围大概的路径，告之了几日后集会的时间后便默默的离开了。

蝶泷的表现到时让顾千树对春园里的女子高看了几分，能如此处事不惊，看来春园的名气果然还是有几分含量的。

同蝶泷那平淡的态度比起来，殷醉墨就更像刘姥姥进大观园了，她穿到这个世界之后就一直在陪着顾千树赶路，几乎没有见过什么比较华丽的古代建筑，现在看到了春园如此盛大的场景，自然免不得一番激动。

云亭叮嘱了她不要暴露身份后，就不再说什么了，至于顾千树……他才懒得去管这个穿越女呢。

春园住宿的环境非常优美，此时春意正浓，园中栽种了各种各样的花，牡丹，虞美人，桃花梨花蔷薇几乎是应有竟有，风一吹花瓣缓缓旋落下，倒是十分的美丽。

住宿的房间和床铺上的被褥也收拾的十分干净，烛台全是新换上的，这种环境就算是有洁癖的顾千树也挑不出什么毛病。

云亭自从入园之后，兴致一直都不太高，他看到这么多美丽的女子，不由自主的又开始想象若是顾千树找到了他想要的那名，自己又该如何自处。

顾千树没有发现云亭的异常，事实上只要云亭不克扣他的伙食他几乎很难发现云亭情绪的波动，作为一个完美的仆人，云亭几乎很少有情绪外泄的时候。

春园春园，美的不止是花，还有人。虽然此时离集会还有些时日，但已经偶尔可以看到周围有成群的少女出现，这些少女无一不是有着一副好相貌，偶尔手里还挎着一个个精致的花篮，嬉笑着采集着花瓣，让整个春园之内很有点天上人间的味道。

没有一个男人会不喜欢这样的景色，即便是顾千树也看的十分的愉快，甚至开始想着在这里找一个合适的伴侣，似乎也是个不错的选择。

人一多起来，殷醉墨就不敢到处乱逛了，总的来说她的相貌还是比较吸引人的，万一真的被哪个妹子看上了，那她就真的惨了，所以这两天倒是乖乖的待在了屋里，倒是没给顾千树惹什么麻烦。

江湖人士一多，就不免会出现什么争执，但春园之内不允许武斗，一旦发现，直接逐出去一辈子都别想再进来。春园里虽然都是女子，可是武功谋略绝对不逊于男人，况且大家都是进来找老婆的，没有多少不长眼的人会故意找麻烦。

这几天拜访顾千树的江湖人士倒是不少，但都被云亭一一的挡了回去，顾千树不喜欢见外人，也没有学习祝清泽朋友满天下的兴趣，索性叫云亭都推了，图个清静，至于那被人乱传的“古怪”之名，顾千树更是不在意。

天气好，景色美，顾千树的心情这几天也是十分的晴朗，这几乎是他第一次觉的此时出行遇到那么多事是值得的，春园果真是名不虚传。

可惜和顾千树的好心情比起来，还有那么几个人就不是那么愉快了。

云亭心烦，殷醉墨心虚，还有一个叫祝清泽的人，却是已经快要急出半条命了。

至于他为什么会急出半条命……那自然是要从顾麟堂，和他的那支据说可以生死人活白骨的木犀花说着走。

30世间安得双全法

祝清泽之所以能朋友满天下,就是因为他不但有着雄厚的才力，还足够的义气。而且从分辨人的性情上,他也有着自己独特的嗅觉。

祝清泽从未背叛过朋友,也几乎没有被背叛过,但是现在,他却是要破这个例了。

祝清泽这辈子在乎的人很多,也十分珍惜陪伴在自己身边的每一个人,真是因为知道珍贵,才格外的在乎。

然而当某一天,祝清泽最在乎的那个人处于生死边缘时，他却不得不做出他曾经最痛恨的事——背叛。

世间有毒名为安息，入之体内如罂粟,安息入骨人便亡。

祝清泽知己很多，爱的人却只有一个。当那个人中无解的毒，祝清泽一时间根本无法接受这个事实。

下毒的人名叫楚天惶，是楚家这一代的掌门人。

在知道自己爱的女人中毒之后，祝清泽毫不犹豫的去找他打了一场——结果，自然是败了。他和楚天惶的武功相差太远，甚至连一搏之力都没有。

“你当然杀不了我。”楚天惶在打败了祝清泽之后却没有杀了他，而是站在他的面前和他谈着一笔让祝清泽咬碎一口牙的交易：“况且就算杀了我，你也救不了她。”

“……”祝清泽从未这么狼狈过，他的嘴角溢出鲜红的血液，眼神如同恶鬼一般的死死瞪着楚天惶。

“别这么看着我。”楚天惶笑道：“因为安息是没有解药的。”

“……”祝清泽的脸色在那一瞬间灰白，他嘴唇哆嗦着，几乎说不出话，眼神里是一片黯淡的绝望——他真的要失去她了。

“但是这个世界上有人却可以救她。”楚天惶开始下饵。

“谁？”祝清泽声音阴郁无比……他已经隐隐的猜到了什么。

“顾麟堂——和他的的那枝木犀花。”楚天惶缓声说道：“只有你这位朋友……才能救下你的爱人。”

“你做梦！”祝清泽毫不犹豫的拒绝了。

“你真的要让她这么痛苦的死去么。”楚天惶道：“她的肚子里，不是还有你的骨肉么……祝清泽，你可是安息会让她怎样痛苦的死去？”

在这之前，祝清泽是没有听说过安息这种毒的，他不知道楚天惶口中的痛苦死去到底指的是什么，但是他已经生出了不好的预感。

“好好回去想想吧。”楚天惶这么说着：“你若是考虑好了，可以再来找我。”

看着面前的楚天惶，祝清泽恨不得吃之血肉——他知道楚天惶的势力有多大，他甚至猜测出好几个势力雄厚的江湖门派都有楚家参与进去，当初江湖上派出那么多人追杀楚天惶，可却连他的影子都没摸到……

祝清泽用袖子抹去了自己唇边的鲜血，然后踉跄着离开了这里。

不久之后，他的爱人毒发了，祝清泽的精神几乎快要崩溃——他心爱的那个女人，身上的肉开始一块块的往下掉，她呜咽着哭泣，鼓起的肚子的是他几个月的孩子。

祝清泽几近癫狂，他找遍了自己认识的所有医生，得到的答案却是这种毒根本没有解药……不，甚至都没有人听说过。

名为安息的毒药，却让人死去前一刻安息都没有。

他的女人很聪明，她从不哀求，只是一个人默默的忍受着痛苦，眼神是是一片让祝清泽痛苦无比的安宁，她说，清泽，我这辈子最大的遗憾，就是没能给你生个孩子……

祝清泽终于如楚天惶所愿，妥协了。

他受不了让他的爱人继续受到这样的折磨，他要救她……即使是背叛顾麟堂。

“这是明智的选择。”楚天惶这么说着，然后给了他缓解安息的药物：“安息没有解药，我给你的这种药只能缓解半年时间。”

祝清泽沉默不语，拿着药转身就走，留下了身后一脸深沉笑意的楚天惶。

楚家为了得到自己想要的东西，向来都是不择手段的，就如同他们的父亲楚厉秋，毫不犹豫的为了他所追求的舍弃了生命。

他们家里的人都是疯子，无论是他的父亲，亦或者他的母亲，甚至于他自己……

楚天惶笑的灿烂，眼神里，却是如冰一般的冷漠。

祝清泽在和楚天惶做完交易之后，便开始等待从西域出来的顾麟堂，他的脸上再没有那招牌似地笑容，脸上是一种从未有过的漠然。

之后，祝清泽便依照楚天惶的吩咐，将顾千树带进了芙蓉天，他毫不意外的看着这位好有拂袖而去，却只能沉默的看着。

背叛这种事，一旦开了头，就很难有结束的那一天。

祝清泽吻着自己身侧酣睡女人的额头，毫不意外的看到了她颈项间斑驳的伤口。

安息之痛苦，丝毫不弱于凌迟。祝清泽无法忍受看着他的爱人如此痛苦的死去，于是就只能选择背叛。

不过即便如此，祝清泽也要让楚天惶付出代价——惨痛的代价。

有的人，只是外表温文尔雅，内里却是如铁一般的冷硬，而祝清泽，就是这样的一个人。他轻轻的拿起心爱女人的一缕长发，然后用刀刃割下，放到了自己怀里。

生与死，有时候总是一个微妙的界限。

顾千树再次看到祝清泽是在春园集会还有三天的时候。

他的这位好友在芙蓉天之后就莫名其妙的消失了，也不知道是真的有急事还是因为怕自己怪罪他，只不过顾千树当初为那名被调教的少年鸣不平的心情早就被付石镜给毁的一干二净……因而现在见到祝清泽倒也没有什么不愉快。

祝清泽穿着一身青衣，手里抱着一盆漂亮的桃花，看到顾千树脸上就绽开了灿烂的笑容：“麟堂，我在到处找你呢。”

“……”好吧，听着这句话，顾千树猛地就想起了祝清泽话痨的属性，他嘴角下撇一个微笑的弧度，并不答话。

“你还在生我的气啊。”祝清泽可怜兮兮的看着顾千树：“我错了还不行么……”

“……”顾千树觉的其实祝清泽也没什么大错，唯一一个不能忍受的错误就是他的话实在是太多……多的自己都不知道该如何的回答。

“你看，这梅花是我特地为你找来的。”祝清泽道：“你喜欢么？”

也不知道祝清泽怎么做到的，他手里的那盆桃花居然有几个颜色，分别是淡粉，深粉，浅红，深红，并且颜色由浅至深的排列，十分的稀有。

“这可是我好不容易找来的。”祝清泽道：“就是来给你赔罪……”

“我不生气。”顾千树沉默了许久，才道：“谢了。”

一直站在顾千树身后的云亭听到了顾千树道谢后，才上前一步从祝清泽的手里接过了那盆桃花。

“麟堂，我还以为你说要来春园是闹着玩呢。”祝清泽见顾千树的确是不生气了，这才松下一口气，坐到了顾千树身边开始肆无忌惮的吃着云亭给顾千树准备的果脯干果：“没想到你还真是来了……怎么样，看上谁了么？”

“……”顾千树喝着茶，用余光瞟了眼自己所剩无几的果脯，心中升起一种十分不爽的感觉——云亭一天可就给他准备一小碟，这个祝清泽居然几口就要吃完了！

“……额……”也不知道是不是顾千树的眼光太过怨念，祝清泽的动作居然慢了下来，完了还嘀咕两声：“麟堂你真是越来越小气了……”

“……”我就是小气怎么了，你来咬我啊！顾千树的眼神理直气壮。

“好吧。”祝清泽很没骨气的退缩了：“不吃就不吃……”

“……”这还差不多！顾千树拿起一块蜜饯李子放进了嘴里。

“那过两天我们一起去集会好不好啊？”祝清泽道：“看在我送你的那盆桃花份上你总该同意了吧……”

“嗯。”顾千树觉的和祝清泽一起去也无所谓，于是同意了。

“太好了！”祝清泽显然是没想到顾千树居然这么好说话的，他十分开心的笑了起来，还很不要脸的冲着云亭道：“云亭，你做的果脯真好吃，能让我带点回去么？”

云亭把目光投向顾千树。

“……”顾千树虽然很不愿意，但还是点了点头，好吧，就算是祝清泽不带回去，云亭也每天只准他吃一小碟……

“能有此友，夫复何求。”祝清泽边说边起身：“那我三天后来找你，你可别放我鸽子啊。”

顾千树眼神都没有给他，只是对着云亭道：“少给点。”

“……”尊上你知道你这样真的很可爱么，被萌出了一脸血的云亭这么想着。

“……”顾麟堂你知道你这样真的很可恶么，被气的要吐血的祝清泽这么想着。

31暴风雨前的宁静啊

三日之后,便是春园集会开启之时。

说是集会,在顾千树看来更像是相亲大会,曲水，流觞，美人无数，再加上那一簇簇似锦的繁花,让本无此意之人也多了几分兴趣。况且这春园之内的人，本就是为了寻找爱侣而来,因此倒也和此景十分合拍。

祝清泽一大早上就跑来找顾千树了，他今天换了身白色的锦衣，整个人都看起来十分的精神,手里还拿着一束粉色的桃花，以顾千树的词来形容就是——骚包极了。

不过祝清泽自己显然不这么觉的，他笑眯眯的看着顾千树那万年不变的白衣，叹道：“麟堂，你都是来找老婆的……就不能穿个艳点的颜色？”

顾千树没理他，倒是云亭露出一个十分犹豫的眼神。

“走吧。”顾千树生怕自家可爱的下属被祝清泽这话唠给洗脑了，急忙要求出门。

“……”祝清泽见顾千树不理自己，十分委屈的看着他，那可怜兮兮的表情简直让却告诉浑身都起了一身的鸡皮疙瘩。

他们的住所距离集会的那个花园并不远，慢慢走过去四分之一柱香便到了，这一路上看见了不少的江湖侠客，脸上几乎都是一副兴奋的模样。

顾千树的相貌在江湖的美人榜上据说排名第二，于是也吸引了周围不少人的目光，甚至还有不知道他身份的人嘀嘀咕咕的问着顾千树是不是也是春园中未嫁出的美人……

要不是春园里不允许争斗，顾千树真想用自己手上的剑把那些人的嘴给统统削下来。

“哟，这不是清泽么，怎么也跑来这里凑热闹了。”祝清泽的人脉果然是不同凡响，就算在春园之内也遇到了好几个关系不错的朋友，这不又有人上来给他打招呼了。

“哈哈……当做踏春了嘛。”祝清泽笑道。

“话说雪衣的病怎么样了？好转些了么？”半年前祝清泽为了他的红颜知己四处寻医的事情几乎所有认识他的人都知道了……顾千树也稍有耳闻，但据说祝清泽之后便找到了医生，所以顾千树并没有把这件事放在心上。

“她啊，早好了……现在不知道在哪里野呢，余兮，你怎么也跑到这里来了？。”祝清泽的眼神里露出一抹微妙的神色，很快便被笑容掩饰了。

“嗨，我这不是也来凑个热闹么。”被祝清泽叫做余兮的男人一直在悄悄的瞟着站在祝清泽身边的顾千树：“这位是……？”

“这位是江湖上有名的镜城之主，顾麟堂。”祝清泽介绍：“麟堂，这位是青城派的大弟子，余兮。”

“久仰久仰！”余兮一听到这名字，眼睛就亮了：“百闻不如一见……镜城之主的风姿果然是不同凡响啊。”

“……”顾千树脸上没什么表情，连客套都没有。

“我这位好友不喜欢说话，你可别见怪啊……”祝清泽知道顾千树的性子，也不指望他能开口说上两句，于是只好打了圆场：“你一个人来的？”

“不是啊，我和我几个师弟一起来的。”余兮显然是被顾千树的反应弄的有些尴尬了，他又不好说什么，只好强笑道：“那我先过去了……免得他们等我等久了。”

“好吧，那再会了。”祝清泽也没阻拦。他朋友虽然多，却也要分个亲疏，有些人的性格，实在是不太适合做朋友。

“走吧……”祝清泽见余兮走远了，才小声道：“这人心眼小着呢，胃口又大，哎哎，这世界上还真是什么样的人都有。”

顾千树看了祝清泽一眼，开口道：“无碍。”

“……”祝清泽闻言立马满脸感动——他现在已经完全习惯顾千树说话的模式了，和几年前相比起来虽然更少，但是人情味却比那时候要浓多了。

当初祝清泽之所以能成为顾麟堂那屈指可数的好友，就是因为他不弱的武功和死皮赖脸的精神，但是现在……祝清泽看了一眼自己手上的桃花，却觉的心里像是被什么挖空了。

世间最远的距离，无非是生死。

待到顾千树一行人到了花园的门口的时候，集会已经开始了。

集会分为好几补分，有文斗，有武功的切磋，还有一些比较有趣的技艺的较量，比如书画、茶艺、亦或者乐器。

如果真要顾千树来选，他自然是会第一个选武斗的。但是站在花园门口接待他的妹子却显然不这么想的……

“这位公子，您想玩什么？”从外表看来顾千树的身形算不上强壮，再加上他那一张冷漠艳丽的脸，怎么都不像是个厉害的练武之人，接待客人的女孩也算得上会察言观色了，她第一眼看的是顾千树的那双垂在身侧的手，在发现上面没有任何茧子之后就为顾千树下了定性：“那边是乐艺……还有棋道，您要是喜欢插花也可以的哦。”

“……”乐艺就算了，棋道我也忍了，那插花到底是要闹哪样？顾千树十分无力的想——他这张脸就这么具有欺骗性么！！

“哈哈哈哈，小妹妹，我这位朋友可不是什么文雅之人，还是告诉我们武斗场怎么走吧。”祝清泽化解了尴尬的气氛。

“真的要去武斗么？”女孩显然并不认同祝清泽的话，她咬了咬下唇，眼睛在滴溜溜的转了转，然后小声道：“我偷偷的告诉你们个秘密……其实园子里的姐姐们都更喜欢文雅一点的人呢。”

“……”顾千树不说话，一个冷冰冰的眼神甩了过去。

“……好吧……”这下也不需要祝清泽再费口舌了，女孩被顾千树那刀子般的眼神吓了一大跳，十分的委屈：“那、那你们走那边……”

顾千树和云亭转身就走。

“……喂，麟堂，你真的是来找老婆的么……”祝清泽已经对顾千树的不解风情彻底绝望了……还找老婆，依着顾千树这个行事方法不在里面再惹几个仇人就已经是好事了……

“尊上，您没事吧？”云亭比祝清泽要了解顾千树，一眼就看出了他家的尊上情绪有些烦躁。

“……”顾千树少见的皱了皱眉：“你今天看见殷醉墨了么。”

“这倒是没有……”殷醉墨是不可能来花园里的，万一她真的被妹子看上那就完蛋了，不过话说好像昨天晚上就没见过她了，云亭看着顾千树少有皱眉的模样，一个念头突然袭上了心头——难道他的尊上，喜欢上了殷醉墨？

“……”顾千树不说话了，他刚才隐约间看到了一个声音……似乎有些像殷醉墨，这才突然想起了这茬。

“尊上有什么事要找她？”云亭越想越觉的可能，他的尊上几乎很少对别人如此的亲近，甚至答应了殷醉墨想要入园的这个无理要求，而平日里也对殷醉墨无比的宽容……想到这里，云亭的拳头死死的握了起来。

顾千树还在想着殷醉墨的事，也因此忽略了云亭的异样，反倒是走在一旁的祝清泽察觉出了云亭突然变化的情绪。

“……无事。”顾千树其实很担心殷醉墨的，她毕竟是个穿越女，如果有人将她带走强行逼供……那她绝对是个灾难性的的存在。

不过话说回来，既然是穿越女就不应该会那么容易被炮灰吧。顾千树怀着心事终于和走到了武斗场的外面。

江湖人士，以武为尊，其他的技艺你再怎么厉害在绝对的武力值面前也一无是处，古人云，一力破百巧还是很有道理的。

场中央已经有人打起来了，周围站了不少人，有男有女，看得出气氛十分的热闹。

按理说顾千树看到这样的场景应该十分专注，可是不知为何，他总是有种心神不宁之感，就好像知道有什么事情要发生了。

“怎么，麟堂，要上去试试么？”祝清泽还抱着他那一束桃花，懒洋洋的问着：“你不去我先去了啊。”

“……你去吧。”顾千树决定先观察一下情况。

“那我去了。”祝清泽顺手把手里的桃花递给顾千树：“帮我拿下呗。”

“……”顾千树不动——这么娘的桃花他才不要拿！

“你连花都不帮我拿！”见到顾千树装作没看见的模样，祝清泽彻底怒了：“还算不算我朋友了！”

“……”顾千树又沉默了一会儿，本来他以为云亭会善解人意的帮他把花拿过来，但是今天也不知道怎么回事……他和云亭的默契气场居然失效了。

“……”于是忍辱负重，顾千树面色不善的接过了那束桃花。

“……嘿嘿。”祝清泽颇有深意的笑了。

笑的顾千树面色如冰，冷冷的对他吐出一个字：“滚。”

32一切都在计划中

殷醉墨第一眼看到楚天惶的时候并没有反应过来眼前这个人到底是谁,但是她却立马感到了一种颤栗——那种仿佛是埋在这具身体深处,难以消除的恐惧感。

“好久不见。”楚天惶站在窗户边朝她打着招呼，和他和善的语气不同,他的脸上却是一片冷漠，看向殷醉墨的眼神像在看一只被关在笼子里即将处以极刑的老鼠。

“……你、你是谁？”事实上殷醉墨是没有见过楚天惶的，她身体的原来的主人就是被楚天惶所杀，可是到死也没见到杀死她的那个人到底长什么样，而殷醉墨虽然知道楚天惶这个人,但始终没机会把真人和名字对上。

楚天惶长了一张英俊的脸,他身上的气势也在告诉殷醉墨——眼前这个人绝对不是好惹的。

“你怎么能忘了我呢。”楚天惶上前,似乎十分不满：“……殷醉墨？”

“你到底是谁？”殷醉墨说话的声音越来越大——她知道顾千树就住在离她不远的地方,如果让顾千树听到她的声音……一定会来救她的。

但是殷醉墨却注定是要失望了，因为楚天惶下一刻就把她的喉咙捏在了手里，然后道：“楚天惶——你还记得这个名字么？”

殷醉墨瞬间失去了言语，她满脸震惊的看着楚天惶，似乎完全不明白他为什么会出现在这里，还想要杀了自己。

“你真是多余呢。”楚天惶道：“本来在西域的客栈里……你就该死去了。”

“……”殷醉墨的身体抖的像个筛子，来到这个世界这么久，她是第一次真正的嗅到到了死亡的味道，她比任何人都要清楚楚天惶的心是有多么狠，也清楚自己的命在楚天惶手里有多么的廉价。

“放心，我现在不杀你。”楚天惶道：“你还有别的用处。”

殷醉墨说不出话，表情只剩下了无边的惊恐。

“别怕……你不会死的。”楚天惶笑了：“顾麟堂那么在乎你……我怎么舍得在这里杀了你。”

殷醉墨差点没哭出来——她一点也不觉的顾麟堂在乎她，也不知道楚天惶到底是怎么看出来的，再说了，作为顾麟堂的死敌，楚天惶为什么会神奇的出现在这里？……他不是该在春园□的时候和顾麟堂打上一场么！

当然，殷醉墨永远也不会知道，楚天惶和顾麟堂已经打了一场了，这场比斗的结果……还是顾麟堂完胜。

“你说你不见了，他会发现么。”楚天惶道：“越是了解他，我就越对他感兴趣呢。”

“……”这句话要是殷醉墨在漫画里看到的，估计她会大喊：“好萌好萌好萌。”可惜的是……这里不是漫画，而是现实。

所以殷醉墨非常没骨气的哭了。

“怎么哭了。”楚天惶道：“……别搞得像我在欺负你一样嘛。”

“……”你本来就是在欺负我好么？殷醉墨想，麻麻这个世界好可怕我想回家……

“走吧。”一边说着，楚天惶一边点了殷醉墨的穴道：“也不知道他们会不会发现你不见了呢。”

然后殷醉墨就像一只麻袋一样被楚天惶扛到了肩头，楚天惶见殷醉墨还在流眼泪，眉头一皱：“再哭我就挖了你的眼睛。”

“……”殷醉墨立马不哭了——她完全相信楚天惶不是在开玩笑，而是在认认真真的告诫她。

原著里是没有春园里的剧情的，因而殷醉墨根本不知道在这里到底会发生什么，但是她唯一可以确定的就是——剧情已经完全扭曲了。

顾麟堂没有喜欢上穆玉颜，穆玉颜不会死于云亭之手，而祝清泽呢……殷醉墨突然想起自己似乎忘了告诉顾麟堂……祝清泽是个叛徒。

在漫画里，祝清泽的戏份并不多，所以殷醉墨对他的记忆十分模糊，只是隐约记得……到最后祝清泽爱的那个女人也没有被救活。

可惜这一切殷醉墨都没办告诉顾千树了，因为她已经被楚天惶带走了。

失踪的殷醉墨果真没有引起任何人的注意，直到第二天集会开始，才被心中烦躁的顾千树突然想了起来。

祝清泽的武功不低，一上场就打败了好几个人，顾千树拿着祝清泽的桃花，却突然感到了一抹十分熟悉的气息……

楚！天！惶！这个男人的气息对于顾千树来说已经无比的熟悉了，他一感到楚天惶的出现，就立刻朝那个方向看了过去。

然而出乎了顾千树的预料，他原本以为楚天惶在被自己发现之后会低调的离开，却没想到他不但没有走，反而直接走到了人群的中央。

“镜城之主，顾麟堂，不知今日是否能有荣幸与你一战。”楚天惶不但不躲，反而公开朝顾千树邀战。

“……”顾千树对于楚天惶的印象本来就差到极点了，也不差再这么闹一场，只不过他心里也清楚，之所以上次自己能够轻易的战胜楚天惶，是因为楚天惶轻了敌。

高手过招，一招便是胜负。

被公开挑衅，没有任何一个男人能够忍得住，更何况是顾麟堂这样的人。

所以顾千树也慢慢的走到了楚天惶的面前——等到他走到楚天惶面前才发现自己拿着的桃花居然忘了给云亭，但是这时候再给似乎也晚了……

于是顾千树只好把那枝桃花随手扔到了一旁——祝清泽这家伙，总是给他找麻烦。

“灿若春花。”楚天惶赞道，他此时的态度和当初已经大相径庭了，那种十分轻慢的态度也变成了谨慎和欣赏。

顾麟堂是值得和他一战的人，楚天惶已经完全明白了这一点。

“请。”事实上只要别人不把他惹火了，顾千树向来都是个有礼貌的人，他右手拔出了剑，然后垂在身侧。

周围已经没有人说话了，江湖人都有着灵敏的直觉，这种直觉告诉他们这一战绝对非同凡响……若是靠的近了，说不定还会被误伤。

楚天惶也取出了自己的武器，那是一根黑色的鞭子，散发着金属的光泽，可是从外表上看来又无比的柔韧，鞭子的把手处系着一个小小的玉坠子，看上去丝毫不像是杀人的凶器。

楚天惶的拿起鞭子，整个人的气势就完全变了，如果说之前还有些像毫无实力的纨绔子弟，那么现在的他就是一柄出了鞘的剑。

“……”顾千树不言不语，手执利剑，眼神也变得无比的认真。

——任何的懈怠都有可能成为夺命的利器。

气氛已经凝滞到了极点，楚天惶先动了！他的鞭子犹如一条有了生命的蛇，丝丝的吐着信子开顾千树的身边环绕，他脚下的步伐极为诡谲，纵使在场如此多的江湖豪杰也看不出他到底使得的是什么武功！

顾千树不动，他甚至直接闭上了眼——那鞭子仿佛沾染了无数人的血液，即便是顾千树闭上眼，也能清楚的从味觉上感到它的游动！

随着楚天惶的鞭子并非在做无用功，很快，周围的人便发现，顾千树周围的青石板居然开始碎裂，除了顾千树脚下的那一块，周围的石头从大变小，从小化为粉末。

顾千树在这一刻忽的睁开眼，一剑刺向了楚天惶肩膀！

就在顾千树离开的那一刹那，顾千树脚下的石板碰的碎成了粉末，原本应该在四周飞舞的鞭子却十分诡异的从地上冒了出来。

这是楚家最厉害的一套武功，从未有人在楚天惶的鞭子下走过十招，可是今天却要破例了，因为楚天惶不但没有伤到顾千树，反而被顾千树刺了一剑。

在外人看来，顾千树是占到了先机，然而只有顾千树自己才知道——自己才是处于弱势的那一个！

因为除了砍掉楚天惶的头颅，否则眼前的人就不会死，而他自己却只要中上一鞭就足以被重伤——楚天惶可以犯错，可是自己却不能！

楚天惶中了一剑便很快退开了，他也知道顾千树在想什么，所以十分淡然的笑了。

“尊上……”楚天惶道：“我要认真了。”话语落下，楚天惶手中的鞭子猛地炸开，化成了七条细细的鞭子——就像突然分开身体的蛇，让顾千树一时间变得有些狼狈。

顾千树直接以剑挡住了鞭子，可那鞭子不知是什么材质做成，居然瞬间就将顾千树手里的剑劈成了两半！

顾千树躲闪不及，颈项上中了一鞭，立马露出了血迹。

“……尊上，您要是还不认真。”楚天惶定定的看着顾千树：“可就晚了。”

……鞭子上所含的内力让顾千树非常不好受，他咽下了口中的血，沉默的看着楚天惶。

楚天惶又笑了，他右手抖了抖鞭子——那鞭子犹如有生命一般，再次朝着顾千树甩了过去！

33作者才不渣并且不短小呢哼

眼看鞭子甩到了自己的面前，顾千树脚下一动强行躲开了这一击,然而他的左手去被楚天惶挥出的鞭子直接捆了起来,那鞭子暗含内力,一缠上顾千树的手腕就死死的嵌入了他的骨肉,顾千树若再是挣扎，左手恐怕会直接被废掉。

见到已经无法躲开,顾千树索性不再躲闪,右手在虚空一划——那束楚天惶一直在等待的木犀花终于出现在了顾千树的右手！

空气中再次开始弥漫起一种浓郁的桂花香气,楚天惶一个愣神,竟是鞭子直接被顾千树给斩断了。

看着断掉的鞭子，楚天惶不但不怒反而露出笑容：“天下之幸事,唯有棋逢对手。”

“………”顾千树不说话,只是站在原来就这么看着楚天惶,他的左手手腕一直在滴着鲜血，但他却丝毫没有露怯，情绪平静到了极点。

楚天惶被这气氛感染，也收了笑颜。

顾千树手上的那枝木犀花，只有花，没有叶，细碎的花瓣是一种淡淡的黄色，在散发着一种银色的光芒，完全不像凡间之物。

就是这样一束木犀花，却是劈出了一片天地。

“……结束了。”顾千树用如同看死人一样的眼神看着楚天惶。

“未必。”楚天惶冷冷一笑，却是随手割断了自己的手腕，他的鲜血疯狂的从手腕之中涌出，竟是没有滴落在地上，而是汇成了一条线状的东西——仔细看去，那就是一条鞭子。

以血汇鞭，万刃不断。

原本晴朗的天空，此时居然突然开始下起了淅淅沥沥的小雨，场面一片寂静，围观的人似乎都被眼前这不似凡间的一幕给吓呆了。

接着顾千树动了，他的右手微微抬起，捏着拿束木犀花——就要做出劈砍的动作。

而楚天惶却是不躲不闪，直接控制住那条血鞭对着顾千树的脸直接甩了下来！

这是两败俱伤的局面，如果没有人插手，楚天惶会被顾千树的木犀花直接劈成两半，再也没有恢复的机会，而顾千树则同样会被那条血鞭一击毙命。

以剑证道，即便是死，两人都绝不会有一分的退缩……

可惜的是，希望看到这一幕场景的人并不多，就在千钧一发之际，顾千树突然感到了自己的丹田空掉了——就好像是内力突然被什么东西压制住了一样，他手中的木犀花立刻形散，而顾千树则是眼前一黑一口鲜血直接吐了出来。

“唔……”本来该倒在地上的顾千树却被人给接住了，接住他的人气息让人觉的很熟悉，顾千树低低唤道：“云亭。”

没有人回应，顾千树眉头微微皱起……他觉的云亭抱他抱的实在是太紧了。

那边的楚天惶见到了这样的一幕，并没有乘胜追求的打算，反而是看向了周围开始喧哗的人群。

众人都以为在这场较量里是镜城之主顾麟堂败了，败给了楚天惶。

这种吵杂声让楚天惶非常的不满，这种不满已经渐渐的上升到了一个恐怖的程度——他想把在场的人全部杀了。

楚天惶向来都是个任性的人，他这么想着，就这么干了。

原本已经收起的血鞭再次出现在他的手里——犹如死神的镰刀一般不停的收割着在场的人的性命，他的表情却是平静，似乎完全听不到那各式各样的求饶声。

在绝对的实力面前，所有人都是蝼蚁，整个春园之内，瞬间变得安静了起来，血腥味浓的让人想要呕吐。

而站在外面的人，却是只有祝清泽一个了。

“走。”顾千树不知道楚天惶为什么要杀人，但他以现在的实力根本阻止不了，空空如也的丹田让他和普通人毫无二至，甚至连轻功都无法使用。

“……”在顾千树身后一直抱着他的云亭却没有动。

“云亭？”顾千树察觉出了不对劲，他一扭头，却发现云亭以一种他从未见过的眼神凝视着他，那眼神无比的复杂，竟是把顾千树看出了一身冷汗。

“……”一个不太妙的念头出现在了顾千树的脑海里，他道：“你……”

“对不起，尊上。”云亭就这样把顾千树抱了起来：“对不起。”

“……你！”顾千树要是现在还反应不过来发生了什么事就真是傻逼了，他被云亭说出的这两句话弄的头晕目眩，嘴唇抖动的甚至连话也说不出来。

如果云亭是背叛者，那还有谁可以信呢——一个陪了自己二十年的人，到头来却以这样的手段来构陷自己！

“啪！”一记响亮的耳光甩到了云亭的脸上，顾千树气的眼前发黑：“滚！”

“……除了尊上的身边，我还能去哪里呢。”被顾千树扇了耳光，云亭却丝毫也不介意，他转过头，眼神温柔的看着顾千树，那眼神无比的陌生，让顾千树背脊发凉：“尊上你要让我去哪里呢？”

“……”顾千树不说话，只是挣扎着想要离开云亭的怀抱——然而没有了内力的他，这样的挣扎根本就是蚍蜉撼树，云亭一点也没有放松自己的手。

“啧。”已经血洗了春园的楚天惶也回到了这里，他看着在云亭怀抱里不断挣扎的顾千树，却是笑了：“尊上……别费无用功了。”

“……”顾千树冷冷的盯着云亭：“你恨我？”

“我不恨你，我爱你啊。”带着叹息般的语气，云亭着迷的看着顾千树。

“……我要杀了你。”从来到这个世界开始，顾千树从未这么狼狈过，他的手被云亭死死的扣住，只能看着楚天惶越走越近，然后，楚天惶拍了拍云亭的肩膀。

“好弟弟。”楚天惶道：“我去把那个女人带上……我们就离开吧。”

云亭垂下眼帘，微微的点了点头。

然后沾着一身血腥的楚天惶就离开了，他似乎一点也不担心把顾千树交给云亭一个人……也对，没有了内力的顾千树怎么可能打得过云亭呢。

祝清泽直到此时才慢慢走到了场内，他先是弯下腰，捡起了已经被鲜血染头的桃花，然后才朝着顾千树走了过去。

“麟堂。”祝清泽叫道。

“你也是？”顾千树很明显的察觉出了祝清泽的不对劲，但他已经不惊讶了——云亭的背叛让他几乎喘不过气，祝清泽再表明身份，倒也不再让他震惊了。

楚天惶的手段果然厉害，居然不知不觉之后在他身边布下了这样的手段……不过楚天惶口中的那一声弟弟……居然是在云亭？

祝清泽拿着那束桃花，沉默的看着顾千树，片刻后才哑声道：“抱歉。”

云亭没有理祝清泽，看了他一眼就抱着顾千树准备离开了，然而就在他转身的那一刻，祝清泽却突然动手了！

谁都没有料到这一幕，无论是云亭亦或者顾千树，一时间都愣住了。

云亭看着从自己胸口穿过的利刃，眉宇间充满了一种难以言喻的痛苦，他的膝盖缓缓跪下，怀里却还是死死的抱着顾千树，口中开始大口大口的溢出鲜血。

他叫道：“尊上……”

顾千树的心脏也在那一刻剧烈的疼痛了起来。他来到这个世界之后，羁绊最深的人便是云亭，可是云亭却背叛了他……按理说自己应该无比的痛恨这个背叛者，但是顾千树却发现自己完全无法看着云亭在自己面前死去。

“尊上……”还是那温柔的声音，云亭的头垂了下来。

“……抱歉，麟堂。”祝清泽从云亭的怀里把顾千树拉了起来，他的脸色是惨白的，嘴角却带着笑意：“我没能提前告诉你。”

“……到底怎么了？”顾千树觉的自己快疯了。

“我们先走吧。”祝清泽道：“楚天惶若是回来了，我们就走不了了……你不介意我抱你吧？”

顾千树皱了皱眉，却还是点了点头。

祝清泽见状，直接将顾千树抱了起来，然后踏着轻功以最快的速度朝春园外飞了出去。

“我不知道云亭也是叛徒。”祝清泽道：“不然不会等到这时候才告诉你……”

“到底怎么了？”顾千树已经顾不得自己那一百三十九个字的限制了。

“楚天惶杀了我的爱人——”祝清泽说出这句话的时候，脸上的表情是麻木的：“我想要亲手杀了楚天惶。”

“所以你背叛了我？”顾千树叹道。

“不、楚天惶想要你的那枝木犀花。”祝清泽道：“如果云亭没有背叛你，那么今天死的就是楚天惶。”

在顾千树和楚天惶对峙的那一霎那，祝清泽就已经做好了杀死楚天惶的打算，虽然他知道自己贸然参与进去很可能丢掉性命，但是这已经不重要了，重要的是——他终于可以手刃仇人，为他惨死的爱人报仇。

祝清泽看似谦谦君子，骨子里，却是铁一般的固执和执拗。

34瓮中之鳖泥豪

楚天惶带着殷醉墨回来的时候看到的就是倒在地上一动不动的云亭,他这个弟弟胸口上被人捅了一个大洞,已经不流血了,但是却依稀能看到那狰狞的伤口。

“云亭！”殷醉墨还不知道发生了什么事,以为云亭胸口上狰狞的伤口是楚天惶弄的,立刻红了眼，可是接下来发生的一幕却让她安慰的话咽进了肚子里。

只见似乎垂垂欲死的云亭动作迟缓的从地上爬了起来，也不站起,就这么木木的坐在原地一动不动。

“他刺的？”楚天惶挑眉看着自己这个情绪低落的弟弟：“也罢，刺了我一剑，又刺了你一剑,这下公平了。”

“……不是他刺的。”云亭的声音很有些闷闷不乐的味道：“是祝清泽。”

“祝清泽？！”楚天惶还以为顾千树伤了云亭之后就跑掉了，祝清泽是去追他了呢，没想到祝清泽居然在这时候反水了。

“是。”云亭还是坐在那里一动不动。

殷醉墨已经彻底被眼前的神展开给吓呆了，她本以为楚天惶和云亭该是水火不容的关系，却没想到他们竟然相处的这样和谐……而且从对话中，似乎还隐隐约约的透露出一种可怕的讯息。

“跑不远的。”楚天惶无所谓的笑了笑：“顾麟堂出了西域，若还想回去……恐怕是难的很了。”

“你答应过我的。”云亭的伤口逐渐开始愈合，直到此刻他才站了起来，看着这位同胞哥哥：“不准伤他。”

“你要伤他，我还舍不得呢。”楚天惶嗤笑一声，然后冲着殷醉墨扬了扬下巴：“这个女人对顾麟堂来说很重要吧。”

“……”云亭眼神阴冷的看了殷醉墨一眼，把殷醉墨看的浑身都僵硬了起来。

“她的命很重要。”云亭道：“你还不能杀她。”

“我可没打算杀她。”楚天惶颇有深意的笑了：“……那药的时限是几天？”

“三日之内，他的内力都无法使用。”没有了武功的顾麟堂就是被磨了爪子拔了牙的老虎，根本不足为惧，然而云亭在想到顾千树看向他的眼神时，心中不免的抽痛了一下。

“那就不急。”楚天惶环视了周围修罗场一般存在的春园，笑了：“他们都在外面等着我们呢……地藏。”

“……”云亭，不，此时他的应该是楚地藏，只是给了楚天惶一个冷漠的眼神。

楚家的武功一旦练成就无比的嗜血，楚天惶之所以犯下那么多血案，未免没有这套武功对他的影响，不过即便如此，楚天惶也是不在意的。

他的仇人已经够多，完全不介意……再多几个。

春园之外，站着一行身穿黑衣的人，他们个个身上都在散发出一种冰冷的杀气，一看手上就有过不少的人命。

“发消息出去。”楚天惶懒洋洋的冲着领头人吩咐：“就说镜城之主在春园之内走火入魔，将一干江湖豪杰屠杀殆尽，最后又被他的好友祝清泽救走……现在他内力全失，只要活捉，赏十万黄金。”

“是，主人。”领头人听到楚天惶吩咐完后便上马飞驰而去。

楚家势力之大，几乎很少有人能清楚的知道，作为家主，楚天惶自然对这些清楚的很，现在顾麟堂没有了武功，在中原就是瓮中之鳖，三天之内，绝对足以抓住他了。

“那枝灵犀花，看来有其他的秘密啊。”楚天惶丝毫不在意有殷醉墨这个外人在场，就这么肆无忌惮的和楚地藏谈论了起来：“……只有捉到顾麟堂才能知道了。”

“嗯。”楚地藏不愿说话，即使戴着面具，也能感觉到他心事重重。

“既然已经这样了，面具就摘了吧。”楚天惶道。

楚地藏迟疑片刻，最终还是伸手摘下了那原本应该一辈子都无法取下的面具，露出了一张和楚天惶一模一样的脸。

殷醉墨觉的自己就要哭晕过去了，她完全不知道为什么应该为了顾麟堂死去的云亭为什么会发生这样可怖的变化，甚至还背叛了他的尊上，难道一切都是她引起的蝴蝶效应。

“女人。”楚天惶看着殷醉墨欲哭无泪的模样，笑了：“少说点话，我心情好了……还能让你多活几天。”

“……呵呵。”殷醉墨勉强的笑了笑，也不敢再说话了——楚天惶这个人性情阴晴不定，真惹火了他自己绝对死定了。

“走吧。”楚天惶转头看向了楚地藏：“去看看属于我们的东西。”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

祝清泽带走了顾千树之后就知道事情绝对不会那么简单，他非常清楚楚天惶的实力，依着现在顾千树毫无内力情况，恐怕不出两天他们就会被楚天惶抓住。

“麟堂……抱歉。”祝清泽知道眼前这个局面和自己的背叛脱不开关系，他最终也没能趁机杀了楚天惶，为自己的爱人报仇。

顾千树不说话，他现在心里乱的很，云亭的背叛让顾千树几乎乱了手脚——不是几年也不是十几年，而是整整二十年，那个无比忠诚的下属，居然就这样背叛了自己。

原版的顾麟堂是不屑于处理镜城里的事物的，因为他的武功足够高，高到了足以封神的地步，并且他还不畏惧任何的毒药……说道毒药，顾千树怎么都不明白自己为什么会这么轻易的中毒。

顾千树中毒这件事，自然不会是轻易的，从云亭取得顾千树信任帮他沐浴之后，他就开始利用这个机会给顾千树下一种十分微量的药物，这种药物无色无味，少量使用也不会对人的身体产生任何的影响，然而一旦长期的接触，就会同人体发生一种十分奇妙的反应——而当被下这种药物的人在接触到另一种特殊的药物之后，便会在短时间里内力全失。

顾千树的内力深厚，可是却抵挡不住整整二十几年药物的侵害，每一次沐浴，他身上药性便会增加一分，到了现在，已经是无药可解的地步了。

顾千树只要触碰了云亭所释放出来的药物，就会像之前一样瞬间失去武功。

这是一个花了几十年，两代人布下的局，而顾麟堂，却注定了成为瓮中之鳖。

云亭背叛了自己，这件事是毋庸置疑的。

“……”没有了武功，又没有了云亭，顾千树几乎要比手无束鸡之力的书生还无用了，他坐在椅子上，看着脸色十分不好看的祝清泽，默默的抿了抿唇：“无碍。”

“我们恐怕没多少地方藏了。”祝清泽道：“楚天惶的势力极大，你现在又武功全失，我们只有先出城，再谋后算。”

“嗯。”顾千树点了点头。

“你在这里等着，我出去看看。”祝清泽说完就离开了，留下顾千树一个人在屋子里发呆，他身上的剑被楚天惶斩断了，左手又被缠出一个狰狞的伤口，还被楚天惶的内力击伤，再加上他现在丹田空空……

顾千树苦笑了一下，发现自己还真是有点山穷水尽的味道。

没过多久，祝清泽就从外面回来了，手里还拿着一套女人穿的衣服，他看向顾千树的表情欲言又止……

“拿来吧。”顾千树知道祝清泽想说什么，这种衣服要是放在平日里，他是绝对不会穿的，但是现在形势所迫，大丈夫能屈能伸。、

“抱歉……”祝清泽也苦笑了起来：“我刚才出去看了看，发现城里已经开始搜查了……搜查的是两个男人，还有一个左手腕受了伤，恐怕只有委屈你一下了。”

“……”顾千树摇了摇头，拿起衣服去屏风后面换上了。

好在祝清泽给他拿来的这套女装并未太过艳丽，而是十分朴素的蓝色，顾千树虽然觉的心里有些别扭，但最后还是忍了下来。

命都要没了，还在乎脸干什么。

看到穿上了女装的顾千树，祝清泽眼里闪过了一丝惊艳，他早就知道自己这位好友相貌十分优秀，但却没想到换上女装后更漂亮了。

若是个子能再矮些，怕比之江湖上排名第一的美人也不遑多让。

“走吧……我准备好了马车。”祝清泽知道这事情越拖会越糟糕，于是提议立即启程：“若是有人闻起来，全部由我来应付，你就扮作哑巴就好。”

“……”顾千树面无表情的点了点头。他因为失血过多，脸色有些惨白，更是衬得肌肤似雪，憔悴的模样十分惹人怜爱。

祝清泽又看了顾千树一眼，然后在心中暗暗的摇头……有时候长得好了，实在不是什么件好事，比如这次逃亡，就更是增加了难度……

希望一切都能顺利吧，这么想着，祝清泽挥起了马鞭，驱动着马车朝着城门走去。

35你们这群大骗子

你是选择让自己的爱人苟且偷生,还是选择同生共死呢。

祝清泽在面对这个问题的时候也曾纠结过，不过他很快便做出了属于自己的选择——是的，他选择了后者。

祝清泽的爱人雪衣所中的安息，的确是会活人痛不欲生,可是它却无法让一个没有了生命的人感到痛苦。

祝清泽不是个容易妥协的人，即使是最爱的人的生命被捏在别人的手上，他同样不会那么轻易的出卖自己的友情。

同生共死并非是难事，祝清泽亲手杀了雪衣，然后以必死的心态去寻到了一个为爱人报仇的机会。

祝清泽非常的清楚,楚天惶和顾麟堂的实力相当，若是要逼得顾千树使出木犀花,那局势必然是无比的险恶，而这，就是祝清泽要找的那个机会。

半年时间转瞬便过，楚天惶那所谓的缓解安息的药物只能让溃烂减缓，却完全无法减少雪衣的痛苦，而祝清泽那还未出世的孩子，也在这半年时间里失去了生命。那是一个七个月大的小男孩，已经长出了手脚，甚至看得出长相。

失去孩子的痛苦和安息带来的折磨让雪衣精神几乎崩溃，她哀求祝清泽杀了她让她解脱，而祝清泽最终满足了她。

死去的时候，雪衣的表情是满足的，她看着祝清泽，然后道：“若有来世，定不负君。”

这发生的一切都坚定了祝清泽复仇的信念。

高手过招，最忌讳外人干扰，祝清泽非常清楚，这是他唯一能够杀死楚天惶的机会。

可是接下来发生的一切完全出乎了祝清泽的预料，他和顾千树一样，完全没有想到云亭居然会是那个背叛了顾千树的奸细。

看着自己的好友被云亭死死抱在怀里，一个念头袭上了祝清泽的心头——他似乎在一瞬间明白了云亭背叛顾麟堂的理由。

悲哀又让人痛恨的理由。

突发的情况，让祝清泽暂时改变了计划，他直接一剑刺入了云亭的心脏，然后将顾麟堂救了下来……若他不这么做，那么现在他的这位好友恐怕已经落到楚天惶手里了。

楚家人，还真是可怕。细细想来，祝清泽很快便发现顾麟堂身边所信任的人几乎全部和他们有关，这个局，完全可以用无孔不入四个字来形容。

祝清泽摸了摸自己怀里的那一缕头发，却是露出一个勉强的笑容……无论如何，他都会想办法杀了楚天惶——即使用自己的命来交换，也在所不惜，而想要杀死楚天惶，他就必定不能让顾麟堂落入楚天惶之手。

这天下之间，能和楚天惶有一战之力的，怕是屈指可数，而顾麟堂，则是最好的人选。

不过现在的当务之急，却是要如何离开这座城，躲开楚天惶的追捕。

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

果然如祝清泽预料的那样，只消一炷香的时间，城中已经开始十分严格的排查要出城的人了。

祝清泽驾着的马车一到城门口就被守卫给拦了下来。

“车里是什么人？”守卫手里拿着两张画像，十分狐疑的看着祝清泽。

“……车中是贱内。”祝清泽也化了妆，脸上贴了小胡子和皱纹，头发也变成了花白的模样，看上去就像一个年过六旬的老翁，若不是熟识的人，几乎很难有人能认出他来。

祝清泽一边偷偷的给守卫塞着银子一边低声道：“她生病了一直没好……这位大哥您能不能稍微通融一下。”

“通融？”守卫接过了银子，却是摇了摇头：“这可没办法通融……上面要求严着呢，你把车帘子掀开，我看一眼就放你们过去。”

“那、那好吧。”祝清泽见状也只好同意了。

守卫掀开车帘，就看到了在里面面无表情的坐着的顾千树，他嘿嘿一笑，表情变得有些猥琐：“没想到你年纪这么大了，艳福却是不浅啊。”

“嘿嘿，运气好，乡下买来的……”祝清泽看起来也有些不好意思了：“长得是不错，手脚也利落，就是可惜了是个哑巴……”

“嗨，娶老婆，哑巴不哑巴有什么关系。”守卫道：“脸蛋漂亮就行了嘛……”

“……”坐在马车里面无表情的顾千树表示他如果武功恢复了真想杀人。

“那小哥，我们先走了。”通过了检查后的祝清泽向守卫告了别。

“去吧去吧。”守卫冲着祝清泽点了点头。

“谢谢小哥了。”祝清泽笑了笑，驾着马车朝前驶去。虽然是在笑着，可是祝清泽还是依稀觉的心中有些不安，过关过的太轻松，反而让他觉的有哪里不对劲。

“麟堂。”祝清泽叫道。

“何事。”顾千树的脸色一直都不太好看，他受的伤并不轻，又因为没有时间来疗伤，反而越拖越严重了。

“我朋友在城外接应。”祝清泽迟疑片刻，想了想还是没有将自己心中的不安说出来：“你在他哪里躲上三天，待到你武功恢复了，我再安排你回西域。”

“好。”顾千树闭上眼开始养神。

马车驶出城五六里之后，祝清泽就看到了和他约定好的朋友，此刻他心中的忐忑终于消散了一些，脸上凝重的色彩也舒缓了下来。

“你怎么会惹到楚天惶？”祝清泽的好友名叫钟沂源，是江湖上一个十分有名的大夫。

“我不犯人，人要犯我啊。”祝清泽只能苦笑。

“……”钟沂源表情十分不以为然，看来的确是不太相信祝清泽的话，他看了一眼祝清泽身后的马车：“里面是谁？”

“我一个好友。”祝清泽没有说出顾麟堂的身份，毕竟现在顾麟堂穿着女装，实在是不太适合出来见人。

“是么。”钟沂源笑道：“和你一起闯祸的好友？清泽，你这次的祸，可闯得不小啊。”

“……我也不想的。”祝清泽只能苦笑：“帮我三天，三天之后我就离开。”

“说这些干什么。”钟沂源道：“只要不被楚天惶发现，别说三天，就是让我养你三年都没问题。”

祝清泽听着这话却沉默了，说着容易做着难，楚天惶的势力有多大他可是清楚的很。三天时间，听着虽然很短，要真的等起来，却是度日如年。一旦被楚天惶发现，他还会连累钟沂源。

但是事到如今，祝清泽已经没有别的办法了。

马车缓缓而行，很快便远离了小城。

然而就在马车离开片刻之后，两个人影却犹如鬼影一般出现在了祝清泽和钟沂源对话的地方，仔细看去，两人居然就是祝清泽想要躲开的楚家兄弟——楚天惶和楚地藏。

“我还以为你会直接冲出来呢。”楚天惶双手交叠，十分懒散的看着楚地藏。

“……”楚地藏不语，只是看着马车离开的方向一动不动。

“傻弟弟，想要的东西，就要去争取……”楚天惶道：“不过让他休息两天倒也不错。”待到他以为即将安全之时，再出现在他的面前，给于希望，再让他绝望。

“他会恨我吧。”楚地藏哑声道。

“他当然会恨你了，没有人会原谅叛徒的。”楚天惶笑道：“你该不会还以为你的尊上会原谅你吧？”

“……”楚地藏不语，眼神却透出一丝迷茫。

“别傻了。”楚天惶冷笑：“我要是他，肯定恨不得把你扒皮抽筋——更别说原谅了。”

楚地藏重重的抿了抿唇。

“与其想要让他原谅你……不如想想办法如何让他接受你吧。”楚天惶若有所思：“……你的这个尊上，可不是什么容易啃的软骨头。”

“……”楚地藏狠狠的瞪了楚天惶一眼，却还是沉思了起来。

同样的相貌，同样的衣着，却还是能让人明显感到两人的不同，楚地藏还有着人类的感情，而楚天惶，则更像是一个完完全全冷血冷心的魔鬼。

“别那么生气。”楚天惶叹道：“又不是我的错。”

楚地藏根本不再理会楚天惶的逗弄，头也不回的转身就走。

“大不了让你先吃好了。”楚天惶似乎一点也不介意楚地藏这种对他十分不敬的态度，作为双生子的哥哥，没有人能比楚天惶更了解自家这个别扭的弟弟了：“……让你先尝尝你家尊上的味道……”

闻言，楚地藏扭头看向楚天惶，眼神更凶狠了。

“……你这么看着我我也不会退让的。”楚天惶道：“地藏，吃独食可不是什么好习惯。”

“我知道。”属于云亭的声音，却有着一张楚天惶的脸，楚地藏英俊的面容带着浓浓的厌恶，像是在厌恶楚天惶，更像是在厌恶他自己：“不要伤了他。”

“你到时候和我一起去不就好了。”楚天惶道：“你不好奇你的尊上再次见到你的时候脸上会是什么表情么……”

“……”楚地藏却不再说话，而是就这么离开了——他的确是想楚天惶一起去的，可是他又在害怕，害怕看到顾麟堂厌恶的表情。

他的尊上永远不会原谅他，而这，就是自己想要得到他的代价，楚地藏对此，早已有了觉悟。

36你这只咸猪手真的不怕被剁了么

原本以为会有波折的离开却十分轻易的成功了,祝清泽很快就驾着马车到了钟沂源的住所,这一路上他都十分的小心,随时观察着周围的动向,在发现没有什么可疑人士之后才将马车停在了钟沂源家外面。

“叫你朋友出来啊。”钟沂源看了祝清泽一眼：“怎么了？”

“……无事。”其实祝清泽本来是打算偷偷的叫顾千树出来换衣服的,但是没想到钟沂源这么关心马车里坐了谁,他也不好说什么,只能硬着头皮把马车里的顾千树叫了出来。

穿着一身女装的顾千树脸色已经黑的要死了,他面无表情的看了祝清泽一眼,那眼神居然让祝清泽背脊凉飕飕的。

“这……？”钟沂源看见顾千树时十分坦然的露出了惊艳：“这位姑娘怎么称呼？”

“……咳咳咳，别问那么多了。”祝清泽笑的勉强，虽然现在顾千树没有武功了,可这就不代表自己不怕他，说实话,顾千树那冷冰冰的眼神还是让祝清泽感到了十分沉重的压力……

“好吧。”祝清泽也不是个十分迟钝的人，他若有所思的看了顾千树一眼，然后了然的笑了：“不问就不问，不过你小子还真是逃命也不忘带上红颜知己啊。”

“……”祝清泽笑的都要哭了，什么红颜知己的，阎王爷还差不多好么，也多亏了顾千树没武功了，不然恐怕钟沂源今天就要直接交代在这里了！

“……”顾千树一直都没有说话，直到这时才冷着一张脸往屋内走去。

“哈哈。”于是祝清泽更尴尬了，他连忙拴好了马车，拿了一套男装跟了过去。

“麟堂，我先给你处理一下伤口你再换衣服吧。”祝清泽早就注意到了他这位好友左手腕上的那个狰狞的伤口，他们和楚天惶那种受了伤就能立刻好起来的变态自然不同，若是不擦些伤药包扎一下怕是会留下后遗症的。

顾千树点了点头，把手伸了过去。

祝清泽挽起了顾千树的袖子，然后用干净的湿布清理了一下已经结痂的伤口，这不看不知道，一看吓一跳，顾千树手腕上的伤口居然伤到了骨头，袖子一挽起便可以隐隐约约的看来森森白骨。

顾千树脸色是不大好看的，但也没有过多的表情，唯有从那惨白的肤色看出他的确是伤的不轻，而在祝清泽为他清理伤口的时候，他也只是在痛得厉害的时候，稍微皱皱眉头，却一点声音也没有发出来。

“痛就说。”祝清泽叹气：“那个楚天惶真不是什么好东西……唉，没想到啊，云亭居然也是个叛徒。”

“也？”顾千树眉头一挑。

“我这不是最后还是向着你了嘛。”祝清泽一听顾千树这话立马心虚了，他把顾千树带到芙蓉天其实是楚天惶的吩咐，说到底也算是背叛了顾千树一回：“你好歹给我个改过自新的机会啊。”

顾千树垂下眼帘，看着自己手腕上的伤口，眼前却又浮现出云亭口中溢血的模样……胸口中剑，云亭又不是楚天惶那样的变态，怕是现在已经死了吧。

“唉，楚天惶真是好手段啊。”祝清泽一边感叹，一边往顾千树的手腕上撒着药粉：“你没有内力，这伤恐怕是隔些日子才能好呢……”

“……”顾千树还在继续神游。

“啧啧，看着真疼，对了，你身上不是也被出楚天惶甩了一鞭子么？”祝清泽忽的想起了什么，伸手探向顾千树的颈项——他给顾千树找来的这套女装是高领的，也正好遮掩住了他颈项上的伤口。

“……”见到祝清泽伸过来的手，顾千树右手一下子把祝清泽的手拍开了。

“……你好凶。”被打了一下的祝清泽十分委屈：“都是男人，你还怕我占你便宜么……”

“……”顾千树皱着眉头，犹豫片刻后还是解开了自己衣服的扣子，露出了颈项上已经青肿的伤口。

楚天惶的鞭子果然厉害，顾千树就只挨了那么细细一鞭，整个脖子都却已经看上去十分狰狞，他的皮肤本就十分白皙，更是衬得那伤口无比的严重。

祝清泽看了一眼就抽了一口凉气：“楚天惶这王八蛋还真是不知道怜香惜玉。”

“……”顾千树面无表情的瞪了顾千树一眼。

“哈哈，我只是开个玩笑。”祝清泽急忙打掩护。

“今天就别洗澡了，用水擦擦身体就好。”祝清泽给顾千树的颈项上的伤口也上了药，犹豫了一会儿道：“免得把伤口弄湿了不好愈合。”

待到这时，顾千树的脸上才露出疲惫的神色，他没有了内力，又受了内伤，还不能好好的休息……终于放松下来之后便感到了一种从内心深处散发出的疲倦。

“困了么？”祝清泽注意到了顾千树脸上的倦意。

顾千树点了点头。

“那去休息会吧。”祝清泽把给顾千树拿来的男装防盗了他的床头：“衣服放在这里了，我先出去给你打盆热水。”

顾千树看了祝清泽一眼，又不说话了。

于是祝清泽走了出去，烧好热水再回到屋子里的时候却发现顾千树已经倒在床上睡着了，他的衣服上的扣子并没有扣的太整齐，露出白色的里衣和一片青紫的颈项，手腕上缠着一层厚厚的白布，整个人都在透出一种虚弱的感觉。

这样的顾麟堂，是祝清泽从未见过的。

祝清泽也不知道想到了什么，放下手中的水盆之后便轻轻的叹了口气，然后走近了顾千树，轻轻的为他盖上了一层薄被。

这要是在平日里，顾千树或许在祝清泽还未进门的时候便醒了，可是今天即便是被人近了身也，他也只是微微皱眉，却没有要醒来的样子。

祝清泽看了顾千树片刻，便转身离开了。还有三天，谁也不知道到底会发生什么。

“清泽，你到底惹了什么事。”一出门，祝清泽就遇到了钟沂源：“你知道你现在有多值钱么……”

“有多值钱？”祝清泽瞅了钟沂源一眼：“够你治好一个人了么。”

“……那当然够了。”钟沂源讪讪的笑着，他这个人虽然是个医生，性格却是怪的不行，有一次遇到一个十分嚣张的富豪找他去治病，钟沂源被惹火之后直接下了个极为昂贵的方子，足足花了那富豪几万两黄金。

“十万两黄金。”钟沂源道：“够我吃一辈子了。”

“楚天惶……”祝清泽听到这里，也只能苦笑了：“还真是大手笔。”

“唉，我也觉的。”钟沂源道：“你那位红颜知己睡了？”

“哪是什么红颜知己啊。”祝清泽无奈道：“他是顾麟堂，镜城之主……顾麟堂。”

“顾麟堂是个女人？”钟沂源脑袋明显有些转不过弯了。

“当然不是女人。”祝清泽面无表情的看了钟沂源一眼：“你要是敢在他的面前说这个……我可救不了你。”

钟沂源露出惊恐的表情。

“雪衣死了。”祝清泽突兀的冒出这么一句话。

“死了？”钟沂源愣了愣：“你……不是说找到解药了么？”

“根本就没有解药。”祝清泽摸了摸自己怀里那一缕发丝：“你都解不掉的毒，难道还能指望有别的医生能解掉。”

钟沂源沉默了，当时祝清泽带着雪衣来找他的时候，他的确是想尽了办法也没办般雪衣缓解痛苦，原本还以为雪衣就会这样逝去，却没想到过了一段时间后祝清泽就传来了消息，说雪衣有救了。当时钟沂源正好在穷山野岭寻找药材不方便通讯，得到消息后替祝清泽松了口气之后便没有再仔细询问，却没想到现在却得到了这样的答案。

“抱歉。”钟沂源有些无力。

“这不是你的错。”祝清泽只是摇了摇头：“一切都怪我。”如果不是他，雪衣不会死。

“是谁下的毒？难道是楚天惶？”钟沂源问道。

“就是他。”事实上从某种程度上来说，祝清泽也是被顾麟堂牵连，若不是因为他是顾麟堂在中原唯一的好友，楚天惶也不会拿他开刀，以至于使得雪衣无辜丧命。

“你准备怎么办？”钟沂源问道：“楚天惶……要找的其实是顾麟堂对吧？”

“没错。”祝清泽此时眼中是满满的坚定，他看着钟沂源道：“我不会把他交出去，这世间如果还有一人能够杀了楚天惶，那么那个人，一定是顾麟堂。”

“……”钟沂源闻言，却是不说话了。

“三天。”祝清泽像是在对钟沂源说，更像是在自言自语：“只要三天过了……一切就都会好起来的。”

37让我偷偷的亲一口嘛英雄

三天之后一切都会好起来么？就算心中十分的怀疑,可祝清泽也只能这么告诉自己。

楚天惶的手段祝清泽已经见到了很多次,他不想再去尝试和这个男人正面交锋。

然而这件事真的会那么轻易的结束么，祝清泽不知道答案，他也猜不出答案是什么。

离开的第一晚,顾千树睡的格外的熟，他的身体本就疲倦的不行,一倒上床就几乎是瞬间就睡了过去。

可是即使在梦中,顾千树也无忘记云亭的眼神，那双被面具遮掩住的脸,只有眼睛能表达出他心中的情感。

顾千树看见云亭一直在流泪，还在叫着他：“尊上，尊上……”

来到这个世界之后,云亭是顾千树接触最深的那个人，或许是雏鸟情节，在知道云亭是那个背叛者之后，顾千树却只感到了浓浓的悲伤和愤怒，而没有一丝对云亭的憎恶。

他为什么会背叛自己呢，是因为他发现自己不是他的尊上了么？顾千树在梦中皱紧了眉头，手上和颈项上的伤口都让他的睡眠十分的不安稳，似乎下一刻就会醒来。

梦中有着锋利的剑刃穿透了云亭的胸口，顾千树竟像是隐隐约约的听到了一些模糊的啜泣声。

一只手指轻轻的触碰到了顾千树紧紧皱起了眉头，手的主人微微叹气：“尊上……”

顾千树急促的喘息停止了，那些可怖的梦境忽的不见了，唯有深沉的黑暗，让顾千树彻底的沉迷其中。

楚地藏出现在顾千树的屋子里的时候，看到的便是他尊上即使在梦中也紧皱眉头的模样。

“那么舍不得？”站在楚地藏身边的楚天惶的语气带上了点嘲弄：“给他吃一粒前尘忘，他就什么都不记得了。”

“……”楚地藏根本不理楚天惶的调笑，他坐在床边沉默的看着顾千树，看着他尊上颈项的伤口，看着他尊上惨白的脸色。

“要是你不愿意等了，现在也能把他带回去。”猫捉老鼠是楚天惶的爱好，但他从来不指望自己这个弟弟舍得这么对顾麟堂：“然后想干什么……就干什么……”

“再等等吧。”楚地藏想要现在就将顾千树带回去，可又怕看到他尊上那厌恶的眼神，于是他只能告诉自己再等等。

“再等多久都没用。”楚天惶哪能不知道楚地藏在想什么，他直接上前，一把将昏迷中的顾千树拉入了自己的怀里：“你以为三天之后他就能原谅你这个叛徒？且不说别的，就是你这张脸，都别想让他有好脸色。”

的确，楚地藏和楚天惶这张一模一样的脸，就注定了无法再得到顾千树温柔的眼神。

“啧啧，现在看来，倒是我下手太重了啊。”顾千树睡觉之前，领子便是大开着，这会儿被楚天惶拥在怀里，更是露出了一大片雪白的肌肤，和上面十分明显的伤痕：“美人如花……我却是辣手摧花了。”

“你够了。”楚地藏十分不满楚天惶的态度，但他知道自己这个哥哥性情向来如此，要指望楚天惶正经起来，那绝对是不可能的事。

“唉。”楚天惶一边叹着气，一边用手捏住了顾千树的下巴，因为在顾千树的身上用了药，他们也不用担心他会突然醒来：“那枝木犀花，看来还要多费些功夫啊。”

“唔。”也不知道是不是因为楚天惶的动作太过随意牵动了顾千树的伤口，在睡梦中的他发出了一声微弱的呻丨吟。

“你给我温柔些。”楚地藏一把就推开了楚天惶的手：“我要和你说几遍？”

“……好了好了，我错了还不行。”作为一个哥哥，楚天惶对待他这个弟弟倒是十分的纵容，他叹道：“有了媳妇忘了哥，唉，真怀念小时候那个跟在我屁股后面跑的地藏啊。”

“……”楚地藏瞪了楚天惶一眼，他们哪有什么美好的童年，在他六岁的时候就被送入了镜城，之前楚天惶只比他大半个时辰，怎么又可能会出现自己跟在他屁股后面跑的场景！

“喜欢就好好争取。”楚天惶淡定的劝慰楚地藏道：“楚家人想要的东西，还没有得不到的。”

楚地藏看着在自己怀里昏睡的顾千树，低下头轻轻的吻了吻他的唇。

毫无血色的双唇一片冰冷，顾千树的身体温度似乎向来都很低，更别说在受伤之后，抱在怀里简直就像一块冰了。

“唔……”被侵入了嘴唇，顾千树微微的想要仰起头挣脱，但这个动作却牵动了颈项上的伤口，让他一下子就瑟缩了回来。

“这幅可怜兮兮的模样谁能想到能在顾麟堂身上看到？”看到这个样子的顾千树，楚天惶的心情也有些复杂，若是之前他看到这个样子的顾千树或许还会调笑几声，只不过现在心境已变，对待顾千树倒是多了几分尊重。

只有地位对等了，才能谈得上尊重这个词。

极高的武力值在大多数时候都是无敌的，然而当你的对手不但有势力，还有武力的时候你就会发现……原来武力有时候真的不是万能的。

唇丨瓣冰凉的触感，让楚地藏越发的欲罢不能，他一点点的侵入了顾千树的口丨腔，着迷的品尝着他想念已久的味道。

柔软的唇丨舌让楚地藏几乎迷乱了，他搂着顾千树的腰肢，那模样简直像是要将面前这个人活活的吞下去。

“唔嗯……嗯……”顾千树的唇边发出暧昧的水渍声，他的眉头再次皱起，惨白脸上也开始出现不正常的红晕。

“楚地藏，悠着点啊你。”好在楚天惶适时阻止了楚地藏的举动，他看着楚地藏的眼神几乎有些哭笑不得了：“……那么想要，就带回去呗。”

“……”楚地藏停住了动作，低头看着顾千树，似乎是在认真的思考楚天惶的话。

“再不决定就要天亮了。”楚天惶道：“走喽。”

犹豫之下，楚地藏最终还是放下了顾千树，跟着楚天惶一起离开了——沉睡中的尊上是让人着迷的，正因为他没有睁开眼，自己才见不到他那冰冷的眼神。

楚天惶和楚地藏离开不久，药性就消失了，顾千树朦朦胧胧的睁开眼，眼神是一片的呆滞——他似乎梦到云亭了，还梦到……他在吻自己。

伸出触碰到了自己的唇，顾千树整个人都是木的。

嘴丨唇上的触感是那样的明显，就好像这不是一个梦，而是真实发生的事情，云亭的气息环绕在自己的周围，顾千树甚至还听到他在叫着自己：“尊上。”

也不知是庆幸还是悲哀，顾千树咳嗽了几声——他发现他的内伤更严重了，从床上坐起来这个动作，就让他的肺腑隐隐作痛。

伸手摸了摸自己的额头，毫不意外的发现自己居然开始发烧——整个人昏昏沉沉的顾千树表示，他觉的自己就要挂了。

一边咳嗽着一边从床上爬起来想要找杯热水喝，却发现屋子里连个杯子都没有，更别说热水了，顾千树条件反射的喊道：“云亭……”

自然不会有人回应，顾千树表情忽的僵住了，然后眼神缓缓的冷了下来。

不会有云亭了，从今以后……再也不会有云亭这个人了。

今天天上一直在下着小雨，顾千树一个人换好了衣服，才慢慢的走到屋子外面。

“麟堂，怎么这么早就起来了……你脸怎么那么红？”祝清泽一见到顾千树的样子就知道糟糕了，他急忙上前，伸手摸了摸顾千树的额头：“你在发烧。”

“唔。”顾千树整个人都是懵的。

“沂源，沂源，你快来看看。”祝清泽赶紧叫自己的医生好友。

钟沂源闻言走过来，握住顾千树的手腕探了探脉：“看来内伤很严重啊……昨天你怎么不说？”

“……”祝清泽无言以对，他早该知道自己这个好友是有多别扭。

“我去给你熬点药。”作为一个医生，钟沂源显然是对顾千树这种完全不关心自己身体状况的人十分不满意的：“你这个伤，不养个好几个月怕是别想好了，还有你这手腕，再折腾两天我看就能直接砍了。”

“……”顾千树默默的抬头看了钟沂源一眼，不说话了。

“……算了老钟。”祝清泽可从没指望顾千树会说点什么，他苦笑着：“麟堂，自己的身体自己也要注意着点吧。”

“嗯。”顾千树最终还是没说什么，只是点了点头，他其实也并不是不关心自己的身体，只是一时间大意了……

“好好休息。”祝清泽见状也不再说什么，只是道：“过两天，还有赶路呢。”

38睡美人啊我来吻醒你

顾千树很少生病,可是这一病起来就几乎很难好起来。

他先是咳嗽，后面开始发烧,到了第二天下午的时候,整个人却都已经烧的近乎昏迷了。

祝清泽看到这样的情况急得嘴上直接长了几个燎泡,但他那作为大夫的朋友钟沂源诊断之后得出的结论却是——顾千树忧思过重，急火攻心，才导致了他昏迷不醒。

祝清泽听到这个诊断之后,脑海里浮现出的第一个人，却是戴着面具的云亭。

云亭和顾麟堂相识二十几载，祝清泽本就不相信顾麟堂会对云亭的背叛一点感觉都没有，以前他觉的顾麟堂是把云亭实实在在的当成了可以信任的忠仆,可近几个月来,祝清泽却发现顾麟堂已然有将云亭当做朋友的趋势。

然而当做朋友又如何呢，祝清泽看着昏迷不醒的顾千树，嘴上挂上了一抹惨淡的笑容——云亭最终还是背叛了顾千树，在最关键的时候，在他身后狠狠的捅上了一刀。

顾千树躺在床上即便是睡着了也皱着眉头，他白皙的脸上因为发烧而出现了粉色的红晕。没有了平日间那凛冽的气势，顾千树整个人看起来无比的脆弱，微微皱起的眉头更是牵起了祝清泽的怜惜之心。

“他什么时候才能醒过来？”祝清泽知道现在每分每秒都十分的珍贵，顾千树陷入昏迷代表着他们若是遇上了什么突发情况会十分的被动。

“这就要看他什么时候想醒来了。”钟沂源对顾千树的身体状况并不看好，他知道顾千树伤的不轻，又被封了内力，还有着严重的外伤，而且最重要的是……顾千树似乎不想醒。

一个人若是不想让自己好起来，那么就算找再厉害的医生也没有用。

“……罢了。”祝清泽给顾千树喂了药，也不知道自己能做什么了，他叹道：“尽人事，听天命吧。”最后到底会怎么样，他也看不清了。

顾千树觉的很累，浑身上下的骨头都在散发着痛感，这是他来到这个世界之后遇到过的最难受的一段时光。

云亭背叛了他，这个念头一入侵进顾千树的脑袋就让他觉的浑身无力，他只是个凡人，没有真正的顾麟堂那样冷到不似人类的心性，的确，若现在被背叛的是顾麟堂而不是顾千树，那么云亭不会死在祝清泽的手里，而是被顾麟堂亲手杀死。

被背叛之后，顾麟堂或许不会有一丝的触动，而顾千树却会感到愤怒和痛苦。

这就是人和神的区别，这就是漫画和现实的不同。

顾千树闭着眼，根本无力动弹，他的眼皮简直就像是被什么东西给黏住了，即使能隐隐约约的听到祝清泽和钟沂源的对话，可却还是无法完全醒来。

钟沂源说的没错，不是他醒不了，而是他不愿醒。

在楚天惶的通缉令发出的第一天，祝清泽就敏锐的察觉到了周围气氛的变化，他甚至怀疑楚天惶已经知道了他们的住所，只不过是在等着最后一刻——而在这期间，都在享受猫抓老鼠的快感。

不得不承认，祝清泽猜对了，可是就算他猜对了又如何呢。面对势力极大的楚天惶和昏迷不醒的顾千树，他能做的只是挣扎着想要将自己这位好友带出囹圄。

三天时间本应很快，但对于祝清泽来说却度日如年，他根本无法入眠，无论是想到楚天惶亦或者顾麟堂，都觉的仿佛有一柄剑悬在自己的头顶，随时可能落下。

钟沂源很了解祝清泽的心情，他索性也不再劝什么，只是帮着祝清泽在周围打听消息。

在第二天结束，第三天黎明的时候，钟沂源带来了消息。

“我们必须离开。”钟沂源看起来也挺憔悴的，他帮助顾千树和钟沂源本就是冒了极大的风险，一旦被楚天惶发现结局绝对很悲惨：“有人已经在怀疑了。”

“可是他还是没醒。”祝清泽叹道：“怎么办？”

“内力恢复了很快就会醒的。”钟沂源心里总有一种不太好的预感，他看了看昏迷在床脸色惨白的顾千树，又看了看自己同样形容憔悴的好友：“先把他带走吧……记得换上女装。”

“……”祝清泽听到这话嘴角抽搐了一下，他明知道顾千树在昏迷之中，却还是十分心虚的看了一眼顾千树：“……好吧。”

“快点啊。”钟沂源说完就出去准备马车了。

“……麟堂。”祝清泽的表情严肃的看着顾千树：“我绝对没有冒犯之意……相信我。”你醒来之后可千万不要恼羞成怒把我给直接杀了啊……

后面一句话祝清泽还是没说出来，他屏着气给顾千树换上了一套粉色的女装，还壮着胆子给顾千树捥了一个女人的发型。

要说脸长得好怎么弄都好看，换上了一身女装的顾千树看不出一点违和感，他脸色本就十分的白，这下子脸粉都不用铺了，在那形状漂亮的唇上点上了一抹胭脂。

肤如白玉，素齿朱唇，即使是闭着眼也能看出这难以掩盖的风姿，祝清泽抽着气，突然有些怀疑自己这么给顾千树化妆会不会反而引起怀疑……

不过在外面催促的钟沂源已经让祝清泽没有时间再考虑了，他将顾千树横抱起来，走出门后放入了马车之中。

“走吧。”钟沂源也换了身颜色的衣服，头上戴着块方巾，像是个儒雅的书生。

“嗯。”祝清泽也给自己稍微化了化妆，和原来相比整个人看起来苍老了许多。

用马鞭赶起了马车，钟沂源朝着乡间小道驶了过去。

小道在这时候本该是最安全的，祝清泽打算就这么赶一天的路，待到熬过了三天，顾千树的内力恢复之后一切便容易许多了。

可是就像是在印证钟沂源和祝清泽那不好的预感，在中午的时候，钟沂源的马车和一队人马碰上了。

这一队人均穿黑衣，身下骑着带着铁饰的高头大马，腰间挂着一柄朴素的黑刀，十几个人往那里一站就足以让普通的人胆寒。

祝清泽从这群人身上感觉到了杀意，那是一种仿佛视人命如土芥的蔑视。

他们十几人一字排开，将小道完完全全的围了起来。

“吁——”钟沂源停下了马车，额头上尼玛溢出了冷汗，小声的冲着祝清泽道：“……清泽，这些人……不会是……”

“……”祝清泽虽然不想朝楚天惶那边想，却完全骗不了自己。

“停下。”领头的人一脸冷漠，冲着祝清泽扬了扬下巴：“里面是什么人？”

“几位大爷，里面是贱内。”祝清泽笑的勉强，抬手擦着自己头上的冷汗——倒也表现的十分像个普通的路人，只不过他现在已经做好了防备，万一这些人突袭也不至于一点准备都没有。

“掀开帘子。”领头人冷冷道。

“是、是。”祝清泽不停的点着头，然后小心翼翼的掀开了车帘，露出了躺在马车里依旧昏迷着的顾千树。

“……”领头人见状却是皱了皱眉。

“贱内最近一直在生病，我是带她来找医生的，各位大爷……”祝清泽颤颤巍巍道：“不知道各位大爷是有什么事？”

“……”领头人不说话，眼睛却落在了马车帘子上。

看来今天是不能善了了，祝清泽在心中暗暗叫苦，若是在平日里，他一个人打十几个虽然不至于被杀掉，但是要逃脱也是需要费一番功夫的，况且现在还要顾忌依旧在昏迷里的顾千树……

“你们走吧。”可是出乎祝清泽的意料，那领头人居然放行了。

“是、是。”祝清泽赶忙谢道：“谢谢各位大爷了……”

说完，便让钟沂源又让马车跑了起来，钟沂源此时浑身上下都被冷汗湿透了，手里拿着鞭子要哭不哭的模样完全看不出破绽。

然而就在马车刚好通过这十几人包围的时候，祝清泽却听到了一阵笑声，那笑容他无比的熟悉——

“楚天惶。”杀妻之仇，不共戴天，祝清泽那一瞬间便红了眼，他转过头，毫不意外的看到楚天惶站在马车之后。

不、不对，祝清泽在看到身后的人时条件反射的揉了揉眼睛——他怎么看见了两个楚天惶？？难道是他太愤怒出现幻觉了？？

不过很快，就有人给了祝清泽答案。

其中一个“楚天惶”开口道，那语气冰冷无比：“祝清泽，你要带他到哪里去？”听到这句话，即便是佯装淡定的祝清泽也露出了愕然的表情——这声音竟是和云亭的一模一样！

“云亭？”祝清泽破口而出：“你是云亭？？！”

39真假美猴王太无聊了

面对祝清泽的询问，楚地藏却沉默了下来,他的眼睛移到了祝清泽身后的马车上,目光似乎已经透过车帘看到了在里面沉睡的顾千树。

“你……你真的是云亭？”有时候沉默就是一种答案,祝清泽看向楚地藏的眼神越发的不可思议,他看了看楚天惶的脸，又看了看楚地藏的脸,头脑居然出现了一种晕眩——在这一刻,他似乎明白了云亭为什么要背叛顾千树。

原因实在是再简单不过了,因为云亭和楚天惶是兄弟，还是孪生兄弟。

“他在里面？”取下了面具，那双眼睛却依旧让祝清泽觉的熟悉，楚地藏的声音淡淡的：“他怎么了？”

“……”祝清泽觉的自己的嘴巴发苦，其实他一开始就猜到了这样的结局，可是当这一天真的来临的时候，他却发现自己根本无法承受这样的后果。

到最后他救不了顾千树，也救不了雪衣，甚至救不了他自己。

“嗯？”楚地藏的长相和楚天惶是一样的，可是他的表情却比楚天惶还要冷漠，看向祝清泽的眼神让祝清泽觉的无比的陌生：“你把他怎么了？”

“应该是你把他怎么了。”面对楚地藏的质问，祝清泽只能苦笑：“……他身上的伤，不都是你造成的么。”

“……”楚地藏闻言眼神微微一动，却不再说话了。

“说那么多废话干什么。”和紧张的楚地藏比起来，楚天惶就要懒洋洋的多了，他看了眼祝清泽：“直接带过来不就行了。”

“……”楚地藏皱了皱眉，看起来竟是有些犹豫。

“嗨。”楚天惶见状却只是嗤笑一声：“都道这时候还怕……你真是我弟弟？”说话间，他便朝着停在一旁的马车走去。

“别过来！”看到楚天惶的举动，祝清泽心中一急就想上前阻拦，可是论武功他哪里是楚天惶的对手，只见楚天惶手一挥，就一掌拍到了祝清泽的胸口。

“别杀他。”若不是楚地藏及时出口，祝清泽怕是就被楚天惶这么一掌给打死了。

中原之内，武功能和楚天惶一较高下的人屈指可数，曾经的顾千树可以同他一较高下，可是现在的顾千树，却只能无助的躺在马车里，任由着居心叵测的人将他揽入怀中。

祝清泽口中溢血倒在地上，看到楚天惶的举动却是再也无力阻拦，只能眼睁睁的看着他掀开马车帘子，抱出了依旧昏迷着，且穿着一身女装的顾千树。

“……你没事吧。”钟沂源本职是个大夫，更不可能打得过楚天惶了，见状也只好走到了祝清泽旁边小声的询问着。

“……”或许是楚天惶因为楚地藏的那句话留了余力，祝清泽感到自己的伤并不重，可是就算不重又能如何，他还是对楚天惶要带走顾千树这件事无能无力。

“云亭……”祝清泽颤声道：“你对得起麟堂对你的信任么？”

楚地藏一直站在一旁沉默着，此刻听到了祝清泽的问话，面无表情的脸上出现了一种奇异的变化，似痛苦似愉悦：“我从未对得起过他的信任。”

“……”祝清泽哑然，他本以为云亭会念及旧情稍有犹豫，却没想到他居然这样的绝情。

“我如果想要得到他，就必定要背叛他。”楚地藏叹道：“……他若是在春园寻到了他想要的那个女子，我又该如何自处？”

“你居然……”祝清泽闻言满脸震惊，他从未想过楚地藏居然对着自己的好友抱有这样的心思。

“很让人恶心对吧。”楚地藏眼神漠然：“你会觉的恶心，他自然也会。”

“……”祝清泽已经说不出任何话来了，他非常清楚，依着顾麟堂的性子，绝对不可能再原谅云亭，他嘴唇抖了抖，终究是什么话也没能说出来。

“上次你刺了我一剑。”楚地藏道：“这次我再饶你一命，祝清泽，你好自为之吧。”

“……好自为之？”祝清泽说这话的时候口中的鲜血再次溢出了口中，他表情变得狰狞无比：“楚天惶杀我妻子，你又当了叛徒……还真当我欠了你们楚家不成？”

“……”楚地藏还想说话，却见楚天惶已经将顾千树抱了过来。他的尊上竟是穿着一袭女装，脸上还画着淡妆，若光是看脸，还真有些雌雄莫辩。

“怎么样了？”楚地藏眼神本是漠然的，唯有看向顾千树的时候才带上了温度，他看着楚天惶的怀里的顾千树，手臂微微抖了抖，看样子是想触碰顾千树，却又顿住了动作。

“受伤了。”楚天惶道：“还不轻，现在还在发烧。”

“……”楚地藏皱了皱眉，眼神里滑过一丝不明显的担忧。

“怕什么。”楚天惶虽说现在已经没有对顾麟堂抱着初见那种轻视，可也没有像楚地藏这般情根深种，他当初看上的就是顾千树的皮相……只不过现在却的确是对这个人的内里产生了点兴趣。

“给我。”楚地藏看到楚天惶的动作皱了皱眉：“你别把他弄疼了。”

“啧。”看起来楚地藏对于楚天惶这种小心翼翼的动作有些不屑的，但他好歹没再说什么，而是将顾千树递到了楚地藏的怀里。

楚地藏动作轻柔的接过了楚天惶怀里的顾千树，十分不愉的发现他的尊上竟是又瘦了，还有那惨白的脸色和紧皱的眉头，怎么看都不像没事的样子。

所谓关心者乱，看到自己在乎的人这幅模样，楚地藏到底是无法再淡定了。

他抱着昏迷的顾千树，将他的头靠在了自己的肩膀上，然后一言不发的就走到了黑衣人身后的马车上，直接坐了进去。

“把他给我带回去。”楚天惶两只手臂交叠在一起，在看到楚地藏的举动后眼里闪过了一丝阴霾，但他到底是没说什么，而是看向了一直躺在地上的祝清泽和站在祝清泽身旁的钟沂源：“好好伺候着……他要是出了事，你们就拿命来赔吧。”

“是。”身穿黑衣的众人沉声应道，然后跪了下来。

“……”祝清泽也知道此时多说无益，只能眼睁睁的看着楚天惶跟在楚地藏身后上了马车，而自己则是被黑衣人羁押了起来。

祝清泽不知道顾千树会发生什么事，他现在能做的，只有祈愿。

楚天惶上了马车，毫不意外的看到楚地藏已经将顾千树安置在了马车上柔软的卧榻上，顾千树黑色的发丝散乱的铺在白色的床单上，更是衬出几分仙气。

“……我们眼光倒是一样。”事实上，楚天惶对于同胞弟弟这种痴情无比的举动是有些不赞同的，和生命中只有顾千树的云亭不同，他见到的太多，反而看淡了爱情。

在第一眼看到顾千树的时候，楚天惶的确是被惊艳了，可是太美的皮囊反而会让人忽略这人的内在，就因为这个楚天惶还栽了个大跟头。

之后和顾千树的交手，让楚天惶改变了对这个对手的看法，他非常清楚若是没有这二十几年的布局，他最好的结局是和顾千树两败俱伤。

可是这世间从未有过如果，先辈的远见让楚天惶在出生之时便站在到了更高处。

和自己实力相当的对手，总是值得尊敬的，楚天惶到此倒有了几分对楚地藏那种痴迷的理解，能像眼前这个人般惹人眼球的人物，世间难寻。

“先用上香吧。”楚天惶道：“若是他的内力恢复了……怕是就不好办了。”

“嗯。”楚地藏应道。楚天惶口中的那种香，便是那种顾千树身体中毒素起反应的药物，只要这种香不断，那么顾千树就永无恢复之日。

没有了内力的顾千树，将永远成为他们笼中的金丝雀，再怎么挣扎，也逃不出他的怀抱。

香炉中释放出袅袅淡雅的香气，若不是之前听了楚天惶和楚地藏的对话，怕是任谁也想不到这种香会是一种毒药。

闻到了香气的顾千树浅浅的皱起了眉头，他本就十分不安的梦境似乎被什么给惊扰，竟是发出了一声短促的呻丨吟。

“尊上？”楚地藏到现在依旧称呼顾千树为尊上，虽然他已经背叛了顾千树，可这并不代表顾千树在他心中的地位有任何的变化。

“他估计还要睡些时候。”楚天惶道：“倒是你……想清楚怎么面对醒来的他了？”

“……”楚地藏瞳孔缩了缩，并不说话。

“傻弟弟。”楚天惶轻笑：“怎么现在还没想明白……无论他接不接受，他都是你的啊，唾骂也罢，冷眼也好，就算哭着求饶，你会放了他么？”

这个问题无需楚地藏回答，他们两人心中，便已经有了答案。

40作为主角不可能那么悲剧

顾千树的烧直到第四日下午才退了下去。

将顾千树带回楚家之后,楚地藏就为顾千树找了大夫,但是得出的结论却和钟沂源相差无几。忧思过虑，急火攻心,若是能恢复内力,怕是会醒的快些，只不过现在么……看来短时间内顾千树是无法醒来了。

听到了大夫这样的结论,楚天惶却不像祝清泽那样好交代,他直接下了命令，若是五天之内顾千树没有醒，那大夫就去给他赔命吧。

楚地藏对此倒是十分的沉默，他将顾千树脸上的妆容卸去，还给他换上了一身干净的白衣。

“不怕自己把持不住？”楚天惶的调侃并非毫无根据,他不是个禁丨欲的人,见到自己心喜的猎物也很少会放过，虽然没有奸丨尸的习惯但丝毫不在意吃点顾千树的豆腐：“要不再给他洗个澡。”

“不必了。”楚地藏对于自己这个哥哥的心情很复杂，他生来就是为了背叛顾千树而存在的，现如今倒是已经达到了目的，可是得到顾千树的这个事实却让他几乎觉的自己在做梦，即便是已经过去了一天，却还是没能完全接受这件事，以至于他对着顾千树依旧是十分尊敬的态度，甚至不敢有一丝的逾越。

楚天惶哪能不知道楚地藏在想些什么，他只是嗤笑一声，伸手捏住了沉睡中顾千树的下巴：“他倒是运气好……若现在还醒着，怕已是你我的囊中之物了。”

就是因为昏迷，才让楚天惶有些不好下手。

楚地藏沉默的看着，终究还是没说出什么话来——得到顾千树，这是他从未想过可以实现的妄想，梦想或许还有实现的那一天，可是妄想呢，当那遥不可及的妄想突然实现，他到底是该狂喜还是痛哭？

“好好休息也好。”楚天惶淡淡道：“免得过两天经不起折腾。”说完这话，他便转身离去了，留下楚地藏和顾千树独自相处。

“尊上。”楚地藏颤抖着探出手，轻轻的抚摸着顾千树的脸颊的轮廓，轻叹道：“我到不知道，我是该想你醒来，还是继续睡下去了。”

然而现实就是这样，无论是有多想逃避，你终究还是有要面对的一天，顾千树躲得了一时，却躲不了一世。

在被楚天惶和楚地藏掳回楚家五天后，顾千树还是醒来了。

他醒来的时候，是个阳光明媚的早晨，温暖的春风吹拂出温柔的气息，空气中似乎还在弥漫着一种清淡的香气，顾千树睁开了眼，看到了一片浅淡的金色。

屋子很大，里面的装饰和家具即使以顾千树挑剔的目光也能赞叹一声，他从床上坐起来的时候就发现自己浑身无力。见到屋内无人，顾千树便慢慢的拉拢了衣襟，爬下了床。

“清泽？”睡了好几天，顾千树整个人都软绵绵的，他十分不愉的发现自己的丹田内依旧空空如也，一个十分不妙的念头袭上了他的心头。

“清泽……”穿着一身白衣，顾千树缓缓的推开了门，看到了一副完全陌生的场景。绿树，红花，精致的盆景，刻工精细的石桥，这个院子中的植物，几乎全部算得上价值连城，而一景一物，都在显示出一种雄厚的财力。

“……”顾千树的脸色本来就不好看，此刻更白了，他重重的抿了抿嘴唇，还是慢慢的走到了屋外的走廊上。

院子很大，没有一个人的声息……亦或者是有，而以顾千树现在的实力已经感觉不到了，他扶着墙壁，一点点的朝前走着，直到看到了一汪泉水。

这里不可能是清泽的住所，顾千树隐约能确定自己沉睡了绝对不止三天，三天之后他的内力还没有恢复，那么就只有一个可能。

“你醒了。”就在顾千树沉思之际，一只手突然从顾千树的身后伸出，紧紧的楼主了他的腰，顾千树一惊条件反射的想要抽出腰间的剑，却发现自己的腰间早已空空如也。

“云亭？”身后人冒犯的动作并未让顾千树有多惊讶，让他惊讶的是那熟悉的声音，顾千树语气中少有的带上了愕然：“你没死？”

“我没死，尊上。”楚地藏的手在抖，他将头埋在顾千树的颈项间，深深的吸了一口顾千树的气息：“尊上，我好怕你不愿意醒来。”

“滚！”云亭的声音激起了顾千树的怒气，他几乎第一时间就想起了这个下属已经背叛了自己，顾千树想要从云亭的怀抱里挣脱开来，却发现自己居然根本没有那个力气。

没有了内力，顾千树连从云亭怀抱里出来的能力都没有了……

“……尊上。”楚地藏的声音低低的：“我爱你。”

“……”顾千树向来少有表情的脸上终于出现了愕然，他扭过头，看到了一张熟悉又陌生的脸：“楚天惶？”

“不，我是云亭。”楚地藏道：“也叫楚地藏……是楚天惶的孪生弟弟。”

“……”顾千树听了这句话根本没反应——他已经快吓尿了有木有！这是什么神展开啊导演！是不是拿错剧本了啊导演！我演得难道其实不是江湖武侠剧而是琼瑶苦情剧么！

可惜的是楚地藏并没有看出顾千树的内心已经咆哮成了什么模样，他看着顾千树那张再次变得面无表情的脸，露出苦笑：“尊上……”

“……”别叫我尊上了大哥，你才是我尊上！！顾千树表示自己恨死了这个奇葩的世界，他觉的自己整个人都要都要精神崩溃了。

“……我。”楚地藏犹豫片刻，还是将到了嘴边的话咽了下去，他道：“尊上，您的病刚好，还是回屋子里去吧，以免加重病情。”

说完，就在顾千树还没反应过来的时候将顾千树抱了起来。而顾千树这一路上一直木着脸，直到到了屋子里楚地藏将他放下，他才似乎发现了什么不得了的东西……

他刚才，似乎，好像，仿佛，隐隐约约的听见，楚地藏对他说了三个字……那三个字，是“我、爱、你”？？不、不——顾千树简直想抓着自己的头发咆哮——他一定是出现了幻觉！！

“尊上，您可要喝点水？”楚地藏知道顾千树一时间接受不了，其实也做好了顾千树反应剧烈的准备，可是却没想到他的尊上居然丝毫没有反应，甚至连个眼神都没有给他。

“……”是因为觉的自己很恶心，连看一眼都觉的厌烦么？楚地藏想笑，又想哭，但是到最后他什么表情也没有做出来，只是转身道：“我去给您拿杯水。”

“……”顾千树这才木然的扭头，看着楚地藏出了屋子。

好了，顾千树，你得冷静下来，顾千树对自己说，你要好好想想现在到底是个什么情况——首先，云亭背叛了他，从他那个有情有义又十分忠诚可爱的下属变成了楚天惶那混蛋的孪生弟弟，其次，自己没有了内力，还被他们关了起来，最后，楚地藏跟他告白了，说爱他。

整理完毕的顾千树觉的自己真的很冷静了，他觉的自己已经可以和系统好好的谈谈了，于是他温柔的对着系统道：“我艹你你这个傻逼系统，你到底是要做什么，这是什么情况？？我的云亭呢？？这个楚地藏到底是哪个神经病？？你他妈的别给我装死啊，你到是说话啊！你有本事犯神经你有本事解释啊，你说啊啊啊！！你他妈的倒是说啊……”

然后直到一百三十九个字用完，那个系统都没有理顾千树一个字。

人有时候就是被活活憋死的。顾千树觉的自己即将被系统给憋死了，他脸色又青又白，却又说不出一个字，简直恨不得站起来把屋子里的所有东西都给砸一遍！

他要疯了，这个操蛋的世界！顾千树甚至觉的自己的胸口隐隐作痛，他深深的吸了一口气，又深深的吸了一口气，等到缓过来的时候才发现屋子里居然多了一个人。

“……”是楚地藏？顾千树今天能说的话已经说完了，于是只能和面前这个人干瞪眼。

“看你恢复的不错？”面前的人一开口，顾千树就发现这人不是楚地藏，而是楚天惶。

“……”顾千树能说什么呢，他只能冷冷的瞪了楚天惶一眼。

“哟，看来你精神的确是不错。”楚天惶把顾千树这个眼神直接当成了挑衅，他站起来，走到了顾千树的面前，伸出手钳住了顾千树的下巴：“楚地藏疼你，我可不疼，顾麟堂，我倒好奇，你这个镜城之主，骨头到底有多硬。”

“……”顾千树面无表情的看着楚天惶，直接伸手把楚天惶的手拍开了。

“那便试试吧。”楚天惶眯起眼睛，少有的笑了：“看看是你先求饶，还是……他先回来。”

41顾千树表示已经没办法演下去了

顾千树不是个有骨气的人,他也从来不指望自己可以成为电影那种打断了骨头还一声不吭的硬汉,若是以平日里的他来说，如果是真的和楚天惶硬碰硬,他也免不得在痛苦折磨下开口求饶。

所以说到头来顾千树也只是个普通人而已,他从未奢望过自己会成为什么英雄似的人物。

然而上天就是这么喜欢和人开玩笑，但顾千树察觉自己要完蛋的时候,才发现一切都已经太晚了。

楚家擅长用药,楚天惶作为楚家这一代的掌门人更是将药用的登峰造极，无论是毒药亦或者解药，这天下间他都配不出的药，那么就没人能配的出来了。

当初用在顾千树父亲顾渊身上的缠香，便是楚天惶的父亲所配置出来的。

顾千树冷漠的态度或许会让楚地藏不安,可是却会让楚天惶更加有挑战的欲望,他倒想看看，这个镜城之主，到底有多么孤傲不逊。

名为溪薇毒药取自一种生长在沙漠之中的植物，这种毒药，正是楚天惶的得意之作。

溪薇颜色赤红，服下之人须臾之间便会感到一种如同将皮肤活活剥下的剧痛，一般这类的毒药对人的身体都会有影响，唯有溪薇，只会让人感到疼痛难忍，却不会伤及人的身体，并且还会让人连咬舌自尽的力气都没有，唯有中药之人说出楚天惶想要的东西，才能服下解药。

楚天惶以这种药物来刑讯逼供，几乎很少有不成功的，然而对楚天惶来说唯一的美中不足就是溪薇制作过程十分复杂，就算是他亲自操刀，一年里也只能做出十几粒而已。

楚天惶知道他那个痴情的弟弟绝对不会允许让他在顾千树身上涌上这种药，因此在来这里之前他便先找个借口支开了楚地藏。

“顾麟堂。”楚天惶看向顾千树的眼神是冷漠的，他虽然已然对顾千树产生了兴趣，但这小小的兴趣却不足以让他对顾千树手软：“你若是将那支木犀花交出来……我倒可以考虑放过你。”

顾千树不言不语——事实上他就算想说话也没的说，今天一百三十九个字已经用完，任由楚天惶说出花来，顾千树也不可能有回应。

“呵，地藏现在不会回来救你。”楚天惶将顾千树的沉默当做了挑衅，他冷冷的盯着坐在床上的顾千树：“一支花而已，哪里有命重要呢。”

木犀花？顾千树听了楚天惶这话却只想冷笑，没人比他更清楚，那支木犀花对于这具身体来说，到底代表了什么。

“那就别怪我无情了。”楚天惶知道若是楚地藏回来了，定不会允许他这么对待顾千树的，他见顾千树一副油盐不进的模样，却是笑了笑：“……若是受不了了，便开口吧。”

言语之间，他直接伸手掐住了顾千树的下巴，然后硬生生的将溪薇塞进了顾千树的嘴里，强迫顾千树咽了下去。

“……”顾千树失了内力，根本无力挣扎，只能将溪薇吃进腹中——到此，他已经开始后悔自己不应该把那一百三十九个字浪费在骂系统身上。

但是就算是后悔了，也是晚了。片刻之后，顾千树便明白了为什么楚天惶对这种药为什么这么有自信了。

那是一种顾千树从未体会过的痛苦，就好像身上的皮肤都被活活的刮了下来，原本柔软的衣物变成了锋利的刀子，轻微的摩擦也犹如锋利的刀刃一般割在身上，顾千树本就刚退烧，身上的内伤也还没好，这下更是直接白了脸色，虚弱的倒在了床榻上。

“……”楚天惶没指望顾千树会一开始就开口求饶，可却没想到顾千树居然一句呻丨吟都没有发出来，虽然脸色已经惨白，额头上也开始溢出大滴大滴冷汗，但却是实实在在的一声未出。

“倒是条汉子。”楚天惶看着顾千树，眼里滑过一丝欣赏——他见过无数被称作硬汉的江湖大侠在吃下这药片刻之后便痛哭求饶，却没想到比个女人还要漂亮的顾麟堂竟是连一句痛呼都没有叫出。

“……”顾千树已经动不了了，他的脑袋因为痛苦几欲裂开，他想要晕过去却发现自己无比的清醒，甚至清醒的能看清楚楚天惶每一个表情。

“溪薇还有个药性。”楚天惶看着顾千树面无表情的脸，缓声道：“再痛你也不会昏过去……只会越来越痛。”

“……”顾千树觉的自己就要疯了，他不明白自己为什么要遭受这样的苦，若是还能说话，他肯定已经开口求饶了。他的皮肤像活活的被人刮掉了，鲜红的血肉仿佛在被一张粗糙的布料不停的揉搓，甚至连灵魂都颤栗了起来。

“……”已经过去四分之一柱香了，可是面前的人却还是没有任何要求饶的迹象，楚天惶头皱了起来，眼神里少有的出现了烦躁：“顾麟堂，你别硬撑了。”

“……”顾千树整个人都仿佛已经脱水了，他的脸是白的，嘴唇是白的，眼神微微的闭着，一看就快要虚脱过去，可是他嘴唇虽然微微张开，里面却没有吐出一个字。

镜城之主的骄傲，似乎是不允许他求饶的——这是楚天惶眼里的顾麟堂。

“你再硬撑下去。”楚天惶已经隐约的感觉到今天的自己似乎是又要惨败在顾麟堂这里了，但他还是道：“不怕自己会疯么？”

疼痛对人的神经伤害极大，即便是楚天惶也不敢确定——如果溪薇用了半柱香，到底会发生什么。

顾千树已经动不了了，他想求饶，却说不出话，于是他只能咬紧了牙关，甚至感到有泪水顺着脸颊缓缓流下——那不是因为悲痛，而是纯粹生理性的泪水。

楚天惶！楚天惶！顾千树的性格不算执拗，也很少和很产生无法解决的矛盾，但唯独今天，他却是彻彻底底的恨上了眼前这个叫楚天惶的人。

若是有一天给顾千树一个杀了楚天惶的机会——那么顾千树十分确信自己一定会毫不犹豫的拔出剑把眼前这个人千刀万剐。

“怎么哭了。”楚天惶见到顾千树流出的眼泪，却笑了，他伸出手点了点顾千树的泪痕，然后将手指放进了嘴里：“咸的。”

“……”顾千树已经完全没力气了，他不能求饶，于是只能狠狠的瞪了楚天惶一眼——就你这个怪物的眼泪不是咸的。

“味道真不错。”楚天惶道：“看来今天……你是不打算和我服软了。”

顾千树闭上了眼，不再去听楚天惶说了什么。

“不过没关系。”楚天惶看着顾千树的脸，对这位镜城之中的王者越发的感兴趣，顾千树就像一只外表艳丽，却满身是刺的花，若是谁会因为他的外表而觉的他柔弱放下戒心，那么绝对会被刺的满手都是鲜血。

楚天惶被刺过一次，自然是非常清楚，而今天，他再次被顾千树刺了一次。从未失效过的溪薇在顾千树的身上却没了效果，楚天惶心中那一丝小小的不满很快就被浓厚的兴趣掩盖住了。

优秀的人总是自负的，特别是楚天惶这种站在顶端的人，他想要的东西，几乎都是手来擒来，却在顾千树身上栽了无数个跟头。更不用说他那个情根深种的弟弟楚地藏了。

看来楚家的人，似乎都拿顾家的人没什么办法，就像当初他们的父亲与之顾麟堂的父亲楚渊，再倾心又如何，到头来还不是一场空……甚至还丢掉了性命。

楚天惶知道今天的自己不会有收获了，他从怀里掏出解药，喂给了顾千树。

在疼痛消失的那一瞬间，顾千树就直接昏了过去，他的眉头紧皱，身侧的床单已经被抓破，手指唇边都是斑斑血迹。

“……唉。”楚天惶见到这幅模样的顾千树只能叹气：“若是地藏见到你这模样，倒又要怪我了。”

怎么能不怪，任谁把自己心爱之物糟蹋成这个模样，都不会有好脸色。

“顾麟堂啊顾麟堂。”楚天惶弯腰把顾千树抱进了自己的怀里：“我倒要看看……你的骨头，到底有多硬。”

边说着，楚天惶边朝着浴室走去，他可不打算让楚地藏看到这个样子顾千树，所以只好抓紧时间给顾千树洗个澡，顺带抹去痕迹。况且依着镜城之主这冷傲的性子，也决计是不会同楚地藏告状的。

水温热，在他怀里的人依旧是一副不安的睡颜，楚天惶缓缓褪下了顾千树的衣物，将顾千树动作轻柔的放进了木桶之中。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----

42警察叔叔就是眼前这个人

温热的水汽袅袅升起,浴桶中的人紧闭着双眼，雪白的皮丨肤在热水的冲刷下晕染出粉红的颜色，他的黑色长发犹如浓密的水藻一般飘浪在热水之中,整个人都在散发出一种让人心颤的气息。

这是楚天惶第二次完全的看到顾千树的裸丨体。

被溪薇折磨了那么久,顾千树的脸色是十分难看的,即便是被褪丨下了衣物也没有睁开眼,紧紧皱起的眉宇之间透出一种隐秘的脆弱。

楚天惶把这无双的风情看在眼里,却不着痕迹的皱了皱眉头。

美色误人，虽然楚天惶从来不觉的自己会爱美人而放弃江山，但是他却不能指望他的孪生弟弟和他有同样的想法。

楚地藏到底是心软的,楚天惶甚至不敢确定若是顾千树开口哀求，他那个弟弟到底会不会做出背叛楚家的事。

因为想要得到顾千树，才被迫和自己合作，楚天惶握住了顾千树的肩膀，轻轻的吻了吻顾千树那修长白皙的颈项，顾千树低垂着的颈项线条优美，如同优雅的天鹅，在水汽的氤氲下更是透出一种蛊惑人心的色丨气。

楚天惶从来都不是一个喜欢为难自己的人，所以他毫不犹豫的抬起头，就这样含丨住了顾千树的唇。

因为溪薇，顾千树已经将自己的嘴丨唇咬的血迹斑斑了，此刻那颜色惨白的嘴丨唇微微张开，露出里面猩红的舌丨尖，楚天惶舔着这顾千树的嘴丨唇的轮廓，却忽的露出一个奇怪的笑容——他再次深刻的理解到了，为什么他的弟弟会对眼前这个人如此的痴迷。

气质如冰雪般高贵，却有着女妖一样魅惑人心的皮囊，眼神里全是俯视众生的轻蔑，一举一动之间又在散发着牵动人心的媚丨气。

有破坏欲的人都会想看着圣洁的东西亲手被自己毁掉，楚天惶的破坏欲还不好说，但是掌控欲绝对高于常人。

一旦把顾千树纳进了自己的怀中，就从未想过还有将他放走的一天。

美色当前，楚天惶本就不是什么正人君子，他若不是还顾忌着顾千树那支木犀花，怕是早就对顾千树动手了，这具身体，这张眉眼，无一不在挑战楚天惶的自制力。

“……”源源不断的热气让陷入昏迷的顾千树就要醒来，他长长的睫毛抖动了一下，嘴丨唇微微张开，却没有发出任何声音。

“麟堂……”楚天惶的声音响起，让顾千树莫名的在心中打了个寒战——即使没有完全清醒，但这个声音已经深深的印在了顾千树的脑海里。

“你醒了。”楚天惶见到顾千树醒了，似乎十分的开心，他眯起眼睛露出笑颜：“感觉如何？”

“……”顾千树嘴丨唇抖动了一下，彻底的清醒了过来。

“麟堂？怎么？还是不愿意说话么。”楚天惶没想到顾千树的反应居然会如此的平静，他本以为就算顾千树没有露出怒气勃发的模样，好歹也会怒骂几句，却没有想到他在醒来之后居然一个字也没有吐出来。

“……”顾千树垂下眼帘，看着浴桶中赤丨裸的身体，一种浓重的耻辱感袭上了他的心头，楚天惶那调丨笑般的声音更是让顾千树觉的自己胸口有一团火在燃烧。

“不说便算了吧。”出乎意料的，楚天惶居然变得十分好讲话，他撩起顾千树一缕发丝，放到鼻尖嗅了嗅：“……我不急。”

顾千树的眉目之间显露出一种明显的疲惫，虽然溪薇的药性已经清楚，可是他的神经已经牢牢的将那种痛苦记在了脑子里，一想到接下去的日子或许自己会无数次面临那样的场景，顾千树就觉的眼前一阵眩晕。

求饶吧，如果求饶了是不是就能躲过去了？顾千树心里有一个小小的声音在呐喊，只不过这种呐喊很快便被另一种声音替代了，那个声音对着顾千树说：就算是求饶，你也别指望他会放过你……木犀花是你的命，你会把自己的命交到别人的手里么。不、他不会，只要木犀花在他的手里他就有复仇的一天，楚天惶也好，楚地藏也罢……顾千树相信自己一旦找到那个机会，就会将他们两人斩于剑下。

“在想什么。”楚天惶丝毫不把顾千树的拒绝放在眼里吗，这种无声的拒绝，有时候不但不让人厌烦反而是种情趣：“在想云亭么？”

“……”顾千树的眼里闪过一丝厌恶，若说他对楚天惶的感情单纯只有憎恶，那么对云亭的感情却说得上复杂了。他原本不明白云亭为什么会背叛自己，直到他看到了云亭的脸才彻底明白……原来这位伺候了自己二十多年的仆人，从一开始就是个背叛者。

“还洗么？”楚天惶道：“……再洗一会儿，地藏就回来了。”

“……”顾千树很想叫楚天惶出去，但是他最终还是没办法开口，一是今天的字数已经用完了，二是就算自己开口，楚天惶也不一定会听自己的，说不定还会侮滚辱自己一番。

反正都是男人，难道还怕被看了去了？怀着这样自欺欺人的想法，顾千树阴沉着脸色在楚天惶饶有兴趣的目光下穿上了那一身白衣，衣服是楚天惶准备的，和云亭给他穿上的那身相比，这身衣服更加华丽，不只领口袖口绣着黑色的玄云图案，就连腰间的腰带也是金色的。

顾千树很少自己穿衣服，所以这次穿的十分的慢，足足花了四分之一柱香才穿好。

“走吧。”楚天惶自然不会帮忙，他巴不得顾千树穿的越慢越好，这样的景色……多看一会儿也不会嫌长的：“麟堂。”

麟堂？多么亲切又让人作呕的称呼，顾千树推开门，面无表情的走出了浴室，他知道人在屋檐下不得不低头，可是楚天惶的这副模样，怎么都让他没办法忍耐住自己的心情。那种轻佻又暧丨昧的眼神，让顾千树恨不得的把他的眼睛亲手挖下来。

回到那间屋子的时候，楚地藏已经办完事情回来了，正坐在屋子里走神的时候就看到了刚沐浴完的顾千树和跟在他身后的楚天惶。

“楚天惶！”楚地藏一眼就看到顾千树那破损的嘴丨角和不愉的神色，一个念头立马进入了他的脑海让他瞬间暴起：“你对尊上做了什么！”

“做了什么？”楚天惶无所谓的看了楚地藏一眼：“不如你问问你的尊上我对他做了什么？”

“……尊上……”楚地藏看向的顾千树的眼神是炽热的，这种目光甚至比楚天惶的眼神还要让顾千树反感，他甚至能感到自己的背脊在楚地藏的凝视下起了一层鸡皮疙瘩。

“……”顾千树沉默的坐到了椅子上，直接闭上了眼——他可没多余的字来解释。

“哈哈哈。”顾千树的沉默在楚天惶的意料之内，在楚天惶看来，顾千树这么骄傲的人怎么可能去跟楚地藏告状，只要背着楚地藏，自己想如何便如何，就算把顾千树整个人囫囵吞下，也不用担心楚地藏会知道。

只不过楚天惶暂时还没有和自己弟弟反目成仇的想法，他非常清楚楚地藏对于顾千树的执念，因此倒也没有打算占了顾千树的第一次。

“我可没敢对你的尊上做什么。”明明是两张一模一样的脸，却有着完全不同的气质，同哥哥弟弟相对应的身份不同，楚天惶轻佻，而楚地藏却沉稳——当然，这种性格在面对顾千树这件事上却完全反了过来。

“尊上。”即使得到了顾千树，楚地藏的态度依旧是卑微的，他看着顾千树，低声道：“您好久没吃东西了，想要吃些什么么？”

“……”顾千树的确是饿了，可是他却不想也不愿开口，不知为何，他居然比讨厌楚天惶还要讨厌自己面前这个讨好自己的人。

正因为有了对比，才知道差别，顾千树睁开眼，看着楚地藏那张和楚天惶一模一样的脸，然后嘴丨角向下撇了撇。

“……”楚地藏瞳孔猛地收缩，他跟了顾千树这么多年，自然是十分清楚顾千树这个表情到底代表了什么，一种难以言喻的痛苦袭上了楚地藏的心头，他的眼神瞬间沉了下来。

“顾麟堂。”楚天惶淡淡道：“你该不会还以为……你自己是那个高高在上的镜城之主吧。”

“……”顾千树面无表情。

“你得知道，你现在只是个阶下囚。”楚天惶一边说，一边走近了顾千树，他伸出手，直接抓住了顾千树的头发，强迫他看向自己：“我们要你如何，你就得如何——在这里，可没人是你的仆人。”

“……”顾千树气的浑身都开始发抖——他的眼神冷如玄冰，居然看的楚天惶有了一瞬间的心虚，只不过这种心虚很快就变成了对顾千树征服欲，楚天惶在楚地藏愕然的目光下，直接一口咬在了顾千树的唇丨上！

“……”楚天惶的这一口毫不留情，直接让顾千树倒吸了一口冷气，可是他的内力被封，却是根本无力从楚天惶的怀里挣扎出来。

鲜血顺着顾千树的嘴丨唇向下缓缓滴落，顾千树在这一刻几乎是咬碎了一口牙——他看向楚天惶的眼神里燃起了熊熊烈火，如同要燃尽一切。

“别这么看我。”楚天惶却只是冷笑：“想这么做的……可不止我一个。”

“……楚天惶。”见到了这样一幕，楚地藏却是笑了，他的笑容狰狞无比：“我跟你说过什么？不、许、伤、他！”

一句话未完，竟是就要和楚天惶动起手来！

43

若光是论武功,楚地藏自然是比不上楚天惶,可是有句话说的好,光脚的不怕穿鞋的，他没有楚天惶那么多的顾虑，一招一式都十分的狠辣,短时间内居然也不落下风，只不过这屋中的家具却是遭了秧,瓷器也好,木具也罢,待到两人停下手来的时候已经被打坏了一大半。

顾千树把楚地藏的反应看在眼里,却只是觉的可笑——现在楚地藏维护他有什么意义呢，他早已就是他们楚家兄弟的瓮中之鳖，再怎么翻腾也翻腾不出大的水花。

楚地藏停下手的时候，整个人的表情都是阴沉的，他看着楚天惶，一字一顿：“若有下次……”

“你疯了么。”楚天惶被楚地藏这反应弄得很有些恼羞成怒的味道，他嗤笑一声：“你难道以为自己这幅模样，你的尊上就会原谅你？：”

楚地藏咬了咬牙，却不说话了。

“楚地藏，你要搞清楚。”楚天惶摇了摇头：“你只不过是顾麟堂手下的一条狗，若是你不背叛他，那么你一辈子都是条狗，人养狗久了，的确是会有感情，可是你难道指望一个人去考虑狗的心情？”

如此毒辣的语言，却是十分准确的戳中了楚地藏那自卑的心态。是的，在古代这个没有人权的世界里，作为仆人的云亭，命实在是低贱的可怕，主人若是要他去上吊去死，那他绝对不敢选择服毒。

“你都做到这个地步了，难道就不想尝尝顾麟堂的味道？”楚天惶冷声道：“就算不想尝，你也得让他明白，你已经不是那条骄傲云亭的狗了——你是楚地藏，是楚家的二子！这天下间，敢这么轻蔑的看着你的，你都可以挖下他们的眼睛！”

顾千树在一旁听着，虽然不愿，却不得不承认楚天惶很有点舌绽莲花的味道，就这么一段话，楚地藏的眼神里出现了明显的动摇。

其实也怪不得楚地藏动摇，因为楚天惶说的就是实话。若不是顾千树穿到了顾麟堂的身体里，那么楚地藏的命，还真的不值钱。

尊卑的思想并非一朝一夕就能改变，就像顾麟堂从来不会去想自己会同楚地藏在一起，而楚地藏也不敢奢望有这么一天。

可是当顾千树穿了过来，在间接里改变了剧情，这一切到底会发展成什么样，就又是一个谜了。

“在这里你就是主人。”楚天惶还没有要停下的打算，顾千树看到了楚地藏的动摇，他又怎么会看不到：“地藏，难道你这辈子，就真的只想当一条狗？”

没有人会愿意当低贱狗，楚地藏原本应该是楚家享尽荣华的幺子，却阴差阳错的变成了镜城里一个身份低微的仆人，这其中的落差，任谁也不会没有一丝的愤懑之情，楚地藏不像楚天惶有着那样浓烈的欲丨望——他所有的欲望都给了一个人——顾麟堂！

若是顾千树能说话，他觉的自己估计会对楚地藏动之以情晓之以理，借着他和楚地藏二十多年的主仆之情再拖些日子，可是他却不能——一百三十九个字已经用完的他，只能冒着冷汗，看着楚地藏阴沉着脸色朝他走了过来。

顾千树不言不语的模样，让楚地藏感到无比的熟悉。这就是他的尊上，对不屑的东西向来很少开口，甚至连看一眼都嫌肮脏，那么自己呢？自己在他的眼里，是否也是肮脏的呢。

“尊上。”楚地藏伸手不容拒绝的捏住了顾千树的下巴：“您今天若是开口说一句话，我便退一步。”——只要顾千树开口了就代表他和自己之间还有缓和的余地，那么自己不必将他逼得那么紧……可若是顾千树死死咬紧了牙关……楚地藏的眼神了沉了下来。

到底是楚家的血脉，骨子里都有着同样强烈的占有欲，只不过和楚天惶那明显的表现相比，楚地藏更加的内敛，但就是因为内敛，一旦爆发出来就更加的可怕。

顾千树气息急促了起来，他紧紧抿着唇，想要开口，却根本无能无力——系统的设定是死的，他现在连一声叹息都吐不出来，更不用说服软求饶了。

第一次尝到系统限制带来的苦果，顾千树觉的自己要完蛋了。刚刚被楚天惶用溪薇折磨了半天，还没缓和过来，就又要面对楚地藏的逼迫。

楚地藏啊楚地藏，顾千树几乎想要苦笑——你就不能明天再来问这个问题么。

没有得到回应，楚地藏掐住顾千树的手用力了几分，在那白皙的脸颊上掐出了红色的印记——这也看出了他十分纠结的心情。

“尊上？”若是光论楚地藏最真实的情感，他是希望顾千树能够开口的，因为这样就能避免他和顾千树之间激烈的碰撞，多些时间缓和关系。

但随着时间的流逝，楚地藏已经从顾千树的沉默的表情里得到了答案。

楚天惶说的对的，楚地藏想，他的尊上依旧把他当做那条低贱的狗，若是自己不逼他，那么他永远也不可能看一眼自己，更不可能明白此时的现状。

“如何？”楚天惶一开始就觉的顾千树不会开口服软——这个男人在自己溪薇的折磨下都没有开口，楚地藏这些话，根本不可能打动他：“地藏？”

楚地藏又沉默了许久，在明白顾千树是绝对不可能开口的时候，他才吐出了一句话：“尊上，得罪了。”因为不知名的情绪，楚地藏的声音变得无比的沙哑，这么听上去竟然还有一两分的性感。

顾千树已经不冒冷汗了，刚受过刑，他的浑身都是软的，看着楚地藏那决绝又冰冷的神情，他的脸上少有的露出一个苦涩的笑容——像自嘲，更像是在嘲笑楚地藏。

你就算这样逼迫我，也绝对别想得到我的正眼相看——那个笑容在楚地藏眼里是这样的含义。

既然顾千树已经做下了决定，楚地藏也不再心慈手软，他直接伸手点了顾千树的穴道，然后将顾千树横放在了软榻上面。

刚洗过澡，换上的衣服本来就十分宽松，不消片刻，身上的衣丨物就被楚地藏褪了下去。顾千树在这个过程一直神色木然的盯着头顶的天花板，他说不了话，现在连动也动不了了，简直就像一个木头人，可是偏偏身体却还有知觉。

自己到底做错了什么？为什么要经历这样的事？顾千树看着楚地藏，死死的咬住了牙关。

“尊上的身丨子，我已经看过很多次了。”楚地藏笑了，他的笑容竟是有几分的腼腆，若是不看他所干出的事，倒是有几分像是涉世未深的大男孩：“可是我从来不敢做自己想做的事……”

想做的事？是什么事呢？是抚丨摸他的肌丨肤？还是亲丨吻他的嘴丨唇？是进丨入他的身体？——亦或者，是这一切的一切？

顾千树不知道，他也不想猜，楚地藏的手抚丨上他的肩膀，让他生出一种反胃的感觉，但他却无力从他的身丨下逃开，只能看着楚地藏，一点点的将自己身丨体摸丨遍。

要疯了……要疯了……顾千树的眼睛里开始因为愤怒出现血丝，他的气息也粗重了起来，不是因为情丨欲而是因为巨怒。

“点了穴多没意思。”楚天惶见到楚地藏的动作，开始火上浇油：“难道你不想看见你家尊上挣扎的模样？”

“……”楚地藏回头冷冷的看了楚天惶一眼。

“哈。”见状，楚天惶了然一笑，却是上前解开了顾千树的穴道——然而未等顾千树开始挣扎，便轻轻松松的捏住了他的手腕，再用那根金色的腰带缠了起来。

“尊上。”这种敬称在这时候反而变成了一种对顾千树的讽刺，楚天惶在顾千树的耳廓上舔丨了舔：“你若是受不住了，便叫一声……你叫了，我们就停下。”

楚天惶说出这话来，也是十分的好奇……到底要到哪个程度，才能让眼前这个男人放下丨身段，向他们求饶。

叫一下？叫一下？顾千树在知道自己今天逃不掉之后反而被激起了血性——楚地藏这个王八蛋，楚天惶这个神经病——等到自己逃出去了，逃出去了之后一定要把他们杀了，杀了，杀了！！！扒掉皮，抽了筋，再用刀一刀一刀的割下他们的血肉！

“果真不愧是养尊处优的顾麟堂。”顾千树被楚地藏从床丨上拉起，自身丨后抱进了怀里，他浑身赤丨裸却只能就这样面对微笑着的楚天惶：“这腰，这腿……让人心驰神往啊。”

和楚天惶喜欢调笑的态度比起来，楚地藏就要沉默多了，他直接将顾千树的手拉过的头顶，然后细细的亲丨吻顾千树的颈项和后丨背，那灼热的呼吸喷打在顾千树的身上，简直让顾千树起了一身的鸡皮疙瘩。

起了鸡皮疙瘩又怎么样呢，顾千树逃不开，躲不掉，只能和楚地藏肌丨肤相丨亲，表情也总算是也发生了些许的变化。

“这是第一次吧。”楚天惶道：“谁能想到名满江湖的顾麟堂，居然连个女人也没碰过呢？”

“……”顾千树终于闭上了眼，不愿再看到楚天惶的脸。

“地藏。”楚天惶还是不愿意放过顾千树，他笑道：“这第一次，就让你来尝尝如何？”

44顾千树表示根本停不下来

世界上最让人恐惧的东西不是即将到来的死亡,而是难以预言的未知。

在刚来到这个世界的时候，殷醉墨是十分开心的,能见到顾麟堂和云亭，甚至围观他们之间的感情发展，相信任何一个腐女都会感到幸运甚至于惊喜。

但是随着时间的流逝,最初来到这个世界的新鲜劲过去之后，迎接殷醉墨的却是对于未知的恐惧。

本来作为一个知道剧情的人，殷醉墨本应有着其他人所没有的优势，她知道谁是主角，谁是反派，谁是奸细,甚至知道接下来会发生什么。

这样的优势给殷醉墨带来了安全的生存环境，让她对这个陌生的世界总算产生了些许的安全感。可是当某一天,殷醉墨突然发现她所熟知的剧情居然不知在什么时候被改变了——那种对未知的恐慌就瞬间席卷了她的全身。

当云亭不再是那个为了顾麟堂甘愿被杀死的忠仆，当顾麟堂并没有爱上名叫穆玉颜的间谍，当楚天惶打败了顾麟堂甚至将他关了起来——现实中发生的一切的一切都变得让殷醉墨觉的陌生。

这本漫画的剧情改变了，再也不是殷醉墨脑海里那本熟悉的漫画，那么这个从异世界穿来的女孩，又该面临怎样的无助和慌张呢。

漫画的主角是个开始武力值不怎么高的少年，剧情也大多数围绕着他一路披荆斩棘最终为他的家人复仇的故事，无论是顾麟堂还是楚天惶亦或者云亭都是漫画里的配角，并没有过多的笔墨进行描写。

但有的人物就是这样，就算只是寥寥几笔，却还是足以引起读者的兴趣，殷醉墨在这本漫画里最喜欢的就是镜城之主顾麟堂，当她发现一切都已经改变时候，第一个反应就是——这一切难道都是她导致的？

就因为她告诉了顾麟堂关于穆玉颜的身份，使得顾麟堂没有爱上穆玉颜，所以剧情才一路暴走，以至于到了一个无法挽回的地步？

在被楚天惶带走的时候，殷醉墨本来以为自己会就这样挂掉，但是或许是因为奇怪的主角光环起了作用，楚天惶居然没有就这样把她杀死。

“好好祈祷自己还有用处吧。”楚天惶看向殷醉墨的眼神是蔑视的，就像在看一只蝼蚁：“否则谁也救不了你。”、

殷醉墨听的一身冷汗，几乎差点哭出来——她只是普通的女孩，哪里遇到过这种阵仗，别说杀人了，就连死人都没见到过。

“别哭。”楚天惶看起来已经对殷醉墨的情绪变化十分了解了，他直接道：“要是让我再看到你流一滴眼泪……你不会想知道会发生什么的。”

“……”于是殷醉墨硬是把眼泪憋了回去，楚天惶是个变态的这件事，没有人比她更清楚了！

楚天惶将她带回楚家之后就再也没有露面，但是她却有一种非常非常不好的预感——她从未想过云亭居然会背叛顾麟堂，而这段剧情的扭曲，也让殷醉墨开始怀疑这到底是不是那个漫画中的世界了。

时间一天天的过去，殷醉墨心中的焦虑越来越多，她猜测顾麟堂已经落入了楚天惶的手里——而这猜测，也很快被证实了。

不知是巧合亦或者有意的，某天正闲的无聊的殷醉墨居然正好看到了云亭抱着一个女人的一幕场景。

女人？云亭抱着女人？殷醉墨简直以为自己出现了幻觉，但是带他看清楚那女人的模样时几乎是在一瞬间惊掉了下巴——那哪里是什么女人，仔细的看看那张脸，明明就是穿着女装的顾麟堂！

冷艳高贵如神祇一般的尊上……穿上了女装？殷醉墨觉的自己头脑一阵眩晕……并且尊上……还被抱在云亭的怀里……这、这又是什么神奇的展开？！

几天之后，已经快要被好奇心杀死的殷醉墨已经忍不住了，她抱着——反正说不定死了还能再穿一次的想法，居然大着胆子偷偷摸摸的溜到了顾麟堂所在的院子里。

殷醉墨的武功虽然不高，但是听觉还是很灵敏的，她还没靠近屋子，就听到了楚天惶的声音，楚天惶说：“这第一次，就让你来尝尝如何？”

……第一次？尝尝？殷醉墨一听到这几个词脑袋嗡的一声就炸开了，她浑身都开始发抖——不会是她想的那样吧！！！

“尊上。”云亭的声音随后响起：“得罪了。”

然后殷醉墨就听到了一阵暧昧的声音，就像重重亲丨吻在皮肤上，发出的轻微的水渍声。

里面没有顾麟堂的声音，可是殷醉墨已经几乎猜到了到底发生了什么，她脸色一阵青一阵白——的确，她想看着云亭把顾麟堂压倒，可是突然一次就来两个，是不是也太重口味了啊！

憋住了气息，殷醉墨蹑手蹑脚的走到窗户前，然后伸手戳了一个洞，继续着自己作死的行为——偷窥屋内到底发生了什么。

“……”这、这也太劲爆了，殷醉墨在看到里面到底发生了什么的时候，差点没哭出声来。只见她家高贵无双的尊上，此刻正赤丨裸丨裸的被不知是楚天惶还是云亭抱在怀里，他的双丨腿被另一个双子强行打开，手腕被金色的腰带缠起高举在头顶，眉宇之间已经显露出难以忍受的模样——只不过嘴丨唇却紧紧的抿着，看起来并不打算求饶。

或许是因为角度问题，背对殷醉墨的双子正好用身体遮住了殷醉墨的视线，殷醉墨只能看着那两条修长白皙又结实的大腿被一人扛在肩上，圆润的脚趾甚至不自觉的蜷缩了起来。

“……”男丨色啊，这就是男丨色啊。殷醉墨边吞口水边擦眼泪——她一边觉的被这样对待的尊上实在是太可怜了，一边又觉的这一幕场景简直太养眼了……

屋中的顾麟堂似乎已经受不到楚天惶和云亭这样的对待了，他的头微微偏开，眼里透出屈丨辱和怒火，却还是被身后的云亭捏住了下巴，强行扭过去更加粗丨暴的亲丨吻着。

粉色的唇丨瓣已经被云亭吮丨吸的有些发肿，因为不能闭上嘴，唾液甚至开始顺着嘴角缓缓下流，顾麟堂黑色的长发散乱的铺开，更是增添了几分蛊惑人心的风情。

楚天惶的手开始缓缓向下，以殷醉墨的视角看不清他到底在做什么，但却可以看到在下一刻顾麟堂的身体瞬间绷紧，开始更加剧烈的挣扎。

在两个高手面前，没有内力的顾麟堂的挣扎只会增加情丨趣，殷醉墨看着顾麟堂光丨裸的肩膀，修长的颈项，白丨皙的大丨腿，眼泪却是流的更凶了——她是坚定的1V1党啊，就算眼前的一幕已经快要让她流鼻血了，但是……但是……

楚天惶手上动作不停，却仰头咬住了顾麟堂的下巴，顾麟堂被自己身后的云亭牢牢禁锢着，根本无力拒绝楚天惶的动作。

“来吧。”准备工作似乎已经做好了，楚天惶直接冲着自己弟弟道：“你先来。”

殷醉墨简直要哭瞎了——

“唔。”楚地藏的声音已经低哑的不行了，他将顾麟堂的双脚掰的更开，总算是松开了一直吻着的唇丨瓣。

“……”顾麟堂闭上了眼，胸膛剧烈的起伏着，那模样却是让楚天惶扬起了一抹诡异的笑容——不服软，就只能被进丨入，顾麟堂，你到底会怎么选呢。

她的尊上……要失丨身了……殷醉墨的眼泪越流越凶，却已经不指望奇迹可以发生了，然而就在这一刻，顾千树却给了大家一个措手不及的反应。

只见他在楚地藏即将进入的时候，喉头一动，嘴一张，居然直接开始一口接一口不停的呕出猩红血液。

他的脸色本来就十分难看，这下子更像是要把身体里的血液都吐光一样。

楚天惶在顾千树的前面，自然是没有躲过，他脸上身上都沾上了不少鲜血，眼前的顾千树根本没有要停下来的样子，只好停下动作，直接点了顾千树的穴道。

遇到这样的事，再有气氛都软了。

而殷醉墨则彻底呆立在当场，看着楚天惶面无表情的转过头，眼神居然和她对上了，然后楚天惶冲着她冷冷的吐出三个字：“好看么？”

“……”呜呜呜，殷醉墨直接败退，哭着跑走了。

“尊上！”楚地藏脸色比顾千树好看不到哪里去，他没想到顾麟堂反应居然这么过激……

“……”倒是有几分手段，楚天惶看着顾千树灰白的脸色，却是不再说什么了，他直接站起来，把衣服甩给了楚地藏：“我去找大夫。”

“……”楚地藏将顾千树平放在软榻上，抖着手开始用湿毛巾为他清洁身体。

“……”顾千树几乎奄奄一息，他实在是被气的不行了，却没想到居然这么给力的直接喷血……天，那个出血量……他真的不会因为失血过多挂掉么？

“尊上……”楚地藏颤声道：“你不要死……你若是真的不愿意，云亭就再也不碰你了！”

“……”听了这句话，顾千树才深深的觉的，自己吐的那几口血，还真是——值了！他的贞操终于又保住了！

45年年岁岁粥相似

在刚开始来到这个世界的时候，顾千树以为自己穿的是武侠剧,在云亭向他告白的时候,他以为自己穿的琼瑶苦情剧，但是到了现在,没有接触过欲望两个字的顾千树已经不知道自己到底穿到什么样的异次元了。

为什么楚天惶和楚地藏会对自己那么感兴趣？顾千树真是想破了脑袋都没有想出个所以然,他实在是不明白，为什么事情会这样的发展。

云亭背叛了他也就罢了，可为什么会整天想着怎么把自己推丨倒在床丨上？楚天惶觊觎自己的木犀花也就罢了，可为什么也会插一脚进来？

当顾千树被楚地藏抱在怀里，面对两人的近乎于侮辱的举动时,他终于整个人彻底凌乱——于是十分自然而然的吐出了一口又一口的鲜血。

心中郁结,身上的内伤又没好,顾千树自己都没能想到自己居然可以吐出这么多的血,多的甚至直接将直径面前的楚天惶的衣服给染红了。

不过万幸的是，接下来的事还在顾千树的预料之内，楚地藏和楚地藏果然没有再继续下去，顾千树也保住了自己那可怜兮兮的贞操……

天了噜，躺在床上几乎是奄奄一息的顾千树看着自己头顶的天花板，第一次开始思考如果自己死了，会不会穿回原来的世界这个问题。

从某种程度上来说，顾千树的思维模式还真和同样是传过来的殷醉墨有几分相似。

然而就在顾千树这种奇怪的想法越发坚定的时候，那个装死许久的系统终于再次出现刷存在感了。

“你不能死，你死了之后一切都会重新开始的。”系统这么说道。

“……”顾千树被突然出声的系统震了震，本想开口说话，却发现自己今天的字数已经用完了。

“由于你对某单一人物的攻略值超过八十，可以开启脑补系统，恭喜你以后可以愉快的在脑海里和我对话了。”系统的声音怎么听怎么奸诈。

“我对谁的攻略度超过八十了？！”顾千树能开口之后的第一个问题就是这个。

“……对不起，您无权限询问此问题。”可惜的是系统还是保持了那一贯的贱的让人伤心的态度，直接回绝了顾千树的问题。

“那好吧。”顾千树已经被这个傻丨逼系统弄的彻底没脾气了，他有气无力道：“那么你告诉我，我怎么才能回去？回到原来的世界？”

“只要您的攻略值达到一千，便可以回到原来的世界。”系统这次居然没有回避顾千树的提问，他答道：“一个人物身上最多只能出现五百攻略值，只要他愿意为您去死，您便可以回到原来的世界。”

“……”听了这话，顾千树的脸色不但没有缓和反而更难看了，他怒道：“那你能告诉我为什么喜欢上我的都是男人么？！”

“因为这是您自己选择的。”系统这么回答。

“我什么时候选择的？？”顾千树觉的自己已经快要飙泪。

“当让您选择是否要数不清的妹子时，您选择了否。”系统道：“所以就只剩下汉子咯。”

“……”咯？咯你妹啊咯！顾千树听了系统这话才猛然想起了自己穿越之初电脑上弹出的那个对话框，他的确是点了否，可是也没人来告诉他否是这个意思啊！

“正常人都会点右上角那个叉的。”系统又在顾千树已经在滴血的心脏上捅了一刀。

“……”呵呵，所以你的意思不就是我不是正常人嘛，顾千树躺在床上，几乎不想理这个系统了，要他去攻略男人，还不如直接死了算了。

“如果你就这么死了。”系统还在唧唧歪歪：“一切都会回到原点的。”

“……”回到原点？这样不是挺好么，顾千树自嘲的想，至少他不会被楚地藏的背叛弄的如此狼狈……说不定抓好机会还能直接把楚天惶那个祸害直接杀了。总比现在这幅模样好的多。

“那个原点并不像你想的那样。”系统道：“或许是回到你最厌恶，最糟糕的时候……比如，刚才。”

“……”顾千树装作没听见，继续挺尸。

“不要消极怠工。”系统道：“你的人品值还是负的呢！”

“人品值……”顾千树正想问问系统这个人品值到底是什么玩意儿，就听到了开门声，他一敛神，目光空洞的盯着头顶上的天花板装作正在休憩的模样。

“尊上。”进来的是楚地藏，刚才顾千树吐血之后，已经有大夫诊断过了，结论是内伤严重，急火攻心，需要好好的静心调养，他本来担心顾千树见到他会有情绪起伏，可是又怕顾千树一个人会出什么事——尊上的自尊心到底有多强，恐怕没有人比他更清楚了。

听着楚地藏的声音，顾千树却并不答话，他现在觉的自己一靠近楚地藏就能回想起刚才他亲丨吻自己嘴丨唇，揉丨捏自己腰丨肢的触感，浑身上下都不舒坦。

没有任何一个男人会愿意被这样对待，顾千树也不例外。

这一天过的混乱十足，顾千树从早上到现在却是一点东西都没吃，肚子已经饿了，可是他又不能开口——好吧，就算他可以开口，也不会开口向楚地藏要求吃东西的。

好在作为顾千树的蛔虫，楚地藏非常清楚自己的尊上，他手里端着一个木盘，木盘上放着一碗粥和几叠小菜，慢慢的走到了顾千树的面前。

“吃些东西吧。”在顾千树吐血昏迷之后，楚地藏就为顾千树清理了身体，顺便还给他换了身衣服，而在这个过程里，他也发现了一些端倪……于是在将顾千树放到床丨上之后，楚地藏就去找楚天惶对峙了。

“没错，我的确是在他的身上用了药。”面对楚地藏的质问，楚天惶倒是承认的十分干脆，他直接道：“若是我不用药，倒也不知道他会这么的硬气。”

“你答应过我什么？”楚地藏眼神里透出浓浓的不善。

“我答应过你不伤他。”楚天惶懒懒道：“你去看看他身上，我留下什么痕迹了么？”

“他的内伤就是你弄出来的。”楚地藏尖锐的指出了问题。

“……”楚天惶第一次被自己这个寡言少语的弟弟弄的语塞。

“好吧好吧。”楚天惶叹道：“我知道你心疼他，但是楚地藏，你这么软是永远不可能得到他的。”

“强硬的让他吐血么？”楚地藏冷冷道。

“……”楚天惶又没话可说了，他发现楚地藏的指责真是越来越犀利，犀利的让他居然有些无从下手的感觉。

“他不会承情的。”到了这时，楚天惶已经不指望楚地藏能自己从这个怪圈里走出来了，他已经开始思考怎么样才能让楚地藏真正的强硬起来：“如果我和你站在他的面前让他选，他一定会先杀了你。”

相比于敌人，背叛者反而更加的可恨。

“死在他的剑下，也是不错的归宿。”楚地藏根本不为所动。

“……”楚天惶已经对楚地藏有些没辙了，他本来想借着这次的机会，让楚地藏彻底的放下对顾麟堂的迷信，但是顾麟堂的那一口血，却完完全全的把他的计划打乱了。

楚天惶坚信，只有看到了顾麟堂的另一面，楚地藏才能明白顾麟堂不是神，而是一个普普通通的人。打破镜城之主的坚硬外壳，已经成了楚天惶首先要思考的问题。

看着楚地藏沉默的模样，又一个计划出现在了楚天惶的脑海里。

“他一天没吃东西了，我去给他送些吃的。”楚地藏道：“你先别出现了。”

“……”自己是被嫌弃了么？自己是被嫌弃了！楚天惶看着楚地藏面无表情的走开，居然有些哭笑不得。

“顾麟堂、顾麟堂、顾麟堂。”楚天惶轻声的念了三遍这个名字，却是突然的笑了出来：“倒真是个好名字。”

你的人，是否又像你的名字一样好呢？你逃过了那么多次，那么这次……你是能逃出去，还是……被我们连灵魂也握在手里。

有挑战的东西，总会引起人的兴趣，楚天惶对顾麟堂的兴趣，现在已经高到了一个不正常的高度——只不过此时的楚天惶却毫无察觉，待到他察觉的那一刻，一切却已经都晚了。

顾千树还不知道自己又在被老狐狸算计，他没有拒绝楚地藏送来的食物，而是端起来用勺子将粥缓缓的送进了嘴里。

粥还是那样的美味，可是做粥的人，却已经变了。

“尊上。”楚地藏道：“吃完饭，再洗漱好，您便早些休息吧。”

“……”顾千树不语，只是默默的吃着。

楚地藏见状，眼神终于暗淡了下来，他犹豫片刻，还是没有说出到了嘴边的话，就这样沉默着离开了房间。

“……”顾千树吃完后放下了碗，看着空空的碗碟突然走了神……他似乎已经开始怀疑以前的云亭了，到底是什么，让这一切突然……变了呢？

是系统？是自己？还是这个世界本就是这样的扭曲？顾千树想不明白，也不会有人来告诉他这个问题的答案。

46天了噜噜噜噜

祝清泽本以为自己会就这么死在楚天惶的手上。

楚天惶这个人,心性薄凉，阴晴不定,手段狠毒,很少会对敌人手下留情。当他在祝清泽的妻子雪衣身上下了安息之后，祝清泽就彻底的恨上了这个人。

天子之怒,伏尸百万，流血千里,布衣之怒，布衣之怒,亦免冠徒跣,以头抢地耳——这就是王者和普通人的区别。

楚天惶是王者，他一怒便可屠掉一城,祝清泽只是布衣，愤怒之后却只能用头撞在地上以示自己心中的愤懑。

在绝对的实力差距面前，一切挣扎都是徒劳的。

可是即便如此，祝清泽依旧是不甘心的，他知道自己动不了楚天惶，于是找了可以和楚天惶又一较之力的顾麟堂，期盼着可以为自己惨死的妻子报仇。

然而世间如意之事少之又少，到头来，祝清泽不但没有报仇，还将自己的好友也牵连了进来。

顾麟堂被楚天惶带走了，他的好友到底会遭遇什么，祝清泽不敢去猜，但心中已经有了几分的明白。

没有一个男人能够忍受受到那样的侮辱，更何况是顾麟堂这么骄傲的人。

平日里同镜城联系的工作都交给了楚地藏，而就是因为这信任的托付，却也导致了顾麟堂此时的境遇竟是还没有被镜城里的人发觉。

祝清泽的心情随着时间的流逝越发的焦虑，就在他以为自己就要被楚天惶关一辈子的时候，楚天惶却找到了他。

“没事就去陪顾麟堂说说话吧。”楚天惶居然对他提出了这样的要求。

“为什么？”祝清泽第一时间却是愣住了，随即面脸狐疑的看着楚天惶，开始怀疑起他的用意来：“你要干什么？”

“你能管得到我要干什么么。”楚天惶冷冷的看了他一眼，眼神是冰冷的：“就算我现在要杀了你，你又能如何？”

“……”祝清泽语塞。

“你可以去顾麟堂的屋子。”楚天惶边说就开始边往外走：“其他地方就别乱跑了……小心看到不该看的东西，直接瞎了眼睛。”

“……”祝清泽听到这话，眼里终于露出一丝喜悦和担忧——他自从来到这里以后，就没有再见过顾麟堂了，能再次见到他，自然是再好不过。但是楚天惶既然提出了这样的要求就一定代表着顾麟堂出了什么事。

第二天祝清泽在仆人的带领下到了顾麟堂住所的时候，才知道到底发生了什么。

他那位向来丰神俊朗的好友此时看起来居然无比的虚弱，脸色同分别时比起来更差了，而在嘴角和颈项间都能看到十分明显的暧丨昧痕迹。

祝清泽是个成年男人，自然不会不知道这些痕迹到底代表了什么，他的表情一下子僵硬了起来，竟然不知道如何开口寒暄了。

装作不知道实在是太假，可若是开口询问……依着顾麟堂的性子，怕是当场会和他翻脸。

端着碗茶沉默了好些时候，等到茶水都已经冷透了，祝清泽才小心翼翼道：“麟堂，你的风寒好些了么？”

“……”顾千树在第一时间看到祝清泽的时候是高兴的，但是他很快就注意到了祝清泽那复杂的表情，随即便明白过来他这位好友肯定是误会了什么。然而花费字数去解释这种看起来怎么说也说不清的问题似乎十分的不划算，于是顾千树只好咬咬牙，跳过了这个话题，万幸的是祝清泽也很拾趣，并没有询问。

“嗯。”顾麟堂的风寒是好的差不多了，可是内伤却没有一点见好——楚天惶和楚地藏找来的大夫却像是不知道他有内伤一样，压根没打算给他治疗。

“……你瘦了。”原本是话唠的祝清泽也不知道该说些什么了。

“……”顾千树看了祝清泽一眼，又不说话了。

“唉。”祝清泽见到顾千树一如既往的沉默，心里更不好受了，他安静了一会儿，然后缓缓的将关于自己的事告诉了顾麟堂。

比如楚天惶给他的妻子下药，比如他不忍妻子再受折磨亲手杀死了她，比如他想要杀掉楚天惶的决心，再比如云亭的背叛……

“楚天惶这个人，大概是我这辈子见过的最厉害的人物了。”祝清泽道：“楚家人……都是疯子啊，麟堂，你能想象他们花了二十几年，便只是为了取一支木犀花？为此还牺牲了双胞胎中的小儿子……”

有的人狠，是对别人狠，而楚家，却是对自己更狠。

顾千树本来是不知道祝清泽的事情了，听他如故事一般的讲述之后，也再次对楚天惶那个变态有了更层次的了解。

“你先别急。”祝清泽却是道：“好好养伤……事情总是会好起来的。”

总是会好起来的？莫名的，顾麟堂居然从祝清泽这句话里听出了其他的味道，他感觉到祝清泽不是在强笑着敷衍，反而显得有些胸有成竹……

“既然我们能见面。”祝清泽慰藉道：“那便是好事，你一定要好好养伤。”

顾千树听到这里终于点了点头。

“那我先走了。”祝清泽并不敢在这里多待，担心引起楚天惶兄弟两人的不快，于是起了身：“保重！”

祝清泽走后没多久，楚地藏就进了屋子，他看着沉默依旧的顾麟堂，却已经是不敢再逼他了，只是道：“尊上若是觉的闷，便叫他常常来陪你吧。”

“……”顾千树不说话，他拿起了手边的一本闲书，再次看了起来，根本没有理会楚地藏。

“……”楚地藏被顾千树的反应弄的心情十分低落，他嘴角动了动，到底是没有再说出什么话，和楚天惶不一样，他更在乎顾千树怎么看他，于是更难硬起心肠对待顾千树——而这，便是让楚天惶不满的事。

“哟，麟堂你在看什么呢。”跟在楚地藏身后的楚天惶一进屋子便目睹了刚才那一幕，他眼里闪过不满，直接走到床边一把夺过了顾千树手里的书：“竹园杂记……啧啧，好真是闲适的很呢。”

“……”顾千树告诉自己不要生气不要生气——不要生气！！！他扭过头，直接看向了窗外。

“……唉。”本来若是在平日里，楚天惶一定会强迫顾千树看向自己，但是今天他却像是转了性，居然叹气起来：“看来你还真是抓准了地藏狠不下心……”

“……狠心？”顾千树听着这话却是冷笑出声：“谁能比他更狠心？”

“……尊上！”楚地藏颤声道：“你是怪云亭狠心么？”

“云亭已经死了，你又是谁？”本来顾千树是不想说话的，但是楚天惶的一番话却是将他恶心的不行了，心中郁积之下少有的开口嘲讽道。

“说的好啊。”楚天惶闻言拍掌大笑了起来：“麟堂你这话说的太妙了，地藏，你可听到了，在你的尊上心里，云亭可已经是个死人了。”

“……”楚地藏脸色白的吓人，眼神里满是凄凉。

“……”顾千树被楚地藏这模样弄的心中一紧，但也并未再说什么，只是移开了目光。

“地藏啊地藏，云亭这个人本来就从未存在过。”楚天惶道：“难道你一时装成一条狗，就一辈子都是一条狗了么？”

“闭嘴。”没有爱上，便不怕被伤，楚天惶这几句话可谓是句句诛心，让楚地藏的身体都摇晃了起来。

“罢了。”楚天惶见到被如此嘲弄的楚地藏居然还不愿意伤害顾千树，了然的笑了：“……楚地藏啊楚地藏，我现在倒是要看看，你到底能忍到什么程度。”

能忍到什么程度呢？这种事情，就连楚地藏自己也不知道，他唯一知道的事就是，他伤了尊上的心，再怎么被嘲弄也是活该。

“你们两个真让我好奇。”楚天惶摇了摇头，把顾千树的书直接扔到了地上：“到底是谁先把谁给弄疯了。”

“……你不是已经疯了么。”顾千树冷笑嘲讽着：“还怕你弟弟陪你一起疯？”

“平日倒没见到你这样的牙尖嘴利。”楚天惶对于自己到底是不是个疯子清楚的很——说白了，他一点也不介意别人说他是个疯子：“也不知道过几天到了床丨上，你是不是也能这么伶牙俐齿？”

“……”顾千树冷冷的瞪了楚天惶一眼。

“别这么看我了。”楚天惶嗤笑一声，眯起了眼：“尊上若是再这么看我，把我看硬了怎么办啊。”

“……”怎么不直接把你给看断了呢，顾千树面无表情的想。

“走吧地藏。”楚天惶懒懒道：“看来你的尊上，心情实在是不大好啊。”

“……”楚地藏脸色依旧很难看，他欲言又止的看了顾千树一眼，最终还是什么都没有说，转身同楚天惶一起离开了。

“……”被两个人一打扰，顾千树也没有了看书的兴致，他把目光投向窗外，看到了一片葱茏的绿意。

春天似乎已经到了末尾，夏天……就快来了吧。距离他来到这里，似乎也有大半年了……也不知道，到底还能不会回到原来的世界，想到这里，顾千树再次苦笑了一下。

47不怕神一样的对手

因为顾千树身上未好的伤和楚地藏退缩的态度，原本十分险峻的局势居然就这样神奇的缓和了下来。楚天惶也不再试图逼迫顾千树,甚至来看他的时间都变得少了起来,只不过那让顾千树失去内力的香却还是源源不断，让顾千树根本没有任何可趁之机。

由于楚家兄弟态度的冷淡,使得祝清泽有了更多的机会接近顾千树,他一直都在劝说顾千树，似乎很怕他因为这些事情而郁积于心。

“镜城那边总会发现不对的。”祝清泽道：“楚地藏瞒的住一时，却瞒不了一世。”

这样的话,祝清泽已经说过很多次了，只不过他和顾千树心里都清楚的很,就算镜城发现了不对劲,却还是不会给他们带来太大的帮助。

镜城之所以能存在，就是因为顾家那惊世骇俗的武功，可以这么说，每一位城主，就是镜城的凝聚力所在。

形势越发的尴尬了起来，顾千树却放平了心态，既然逃不了，那么倒不如好好养伤，看看楚天惶和楚地藏这两兄弟到底会出什么幺蛾子。

时间就这么一天天的过去，在被虏来的第六十天，顾千树突然察觉出了自己身体的异样——他被封的内力，似乎有恢复的迹象。

这种迹象出现的极为缓慢，刚开始顾千树还以为是自己的错觉，然而很快他便发现，这不是错觉，他的内力真的在恢复！

每一个江湖中人都明白，内力是最重要的东西，没有了内力的武功，便是一个花架子，就以顾千树本人来说，他若是没有了内力，即使对上一个三流的剑客也会落于下风，更不用说面对楚天惶这样的变态了。

察觉了自己身体的变化，顾千树将狂喜压抑在心里，每日依旧看书发呆，居然也没被楚地藏看出什么破绽。

有了内力，他便有机会逃出这里了，顾千树心中自然是十分高兴的，可伴随着高兴一个问题却袭上了他的心头……为什么他的内力会突然出现呢。

难道是楚天惶的疏忽？不，这不可能，几十日相处下来，顾千树明白楚天惶是个心细如针的人，想要在他身上找出疏忽，绝对是难上加难。莫非自己内力恢复是陷阱？顾千树想到，可是这也说不通啊，他已经是楚天惶和楚地藏瓮中之鳖了，楚天惶完全没有理由再做出这么冒险的事。

就在顾千树疑惑之际，祝清泽给了顾千树答案。

在某个十分平常的下午，照例前来的祝清泽和顾千树闲聊的祝清泽提起了一个十分微妙的话题：“麟堂，你还记得当年我送你的那盆梅花么？”

顾千树一愣，不知道祝清泽说这个是什么意思，顾麟堂喜梅，当年祝清泽就是凭着一盆有异香的梅花才同顾麟堂说上了话。

“说起来，那梅花的味道，倒是和你屋内的熏香有几分相似啊。”祝清泽的眼神显露出一丝微妙的情绪，似乎是在向顾千树暗示着什么。

“……”熏香？顾千树不笨，很快就领悟了祝清泽这句听起来十分没头没脑的话。

“梅花配美人。”祝清泽道：“倒是可惜了现在已经快要到夏天……你也看不见那傲雪寒梅了，麟堂，最近怎么不出去走走？我见那楚家兄弟可是忙碌的很，也没时间来惹你了，倒不如趁着这个机会，出去好好去看看这院子里初夏的美景？”

“……”忙碌，出去……顾千树知道祝清泽说出这些话绝非有意，他似乎已经隐隐约约的明白，自己身上内力的恢复，到底是因为谁了。

“身体好些了吧？”果不其然，祝清泽下一句话就证实了顾千树的猜想：“身体总是会慢慢好起来的，你可千万别急。”

“……”谢了，顾千树在心中暗暗道，只要他恢复了内力，就一切都好办了，只不过他却不知道……自己的内力大概要多久才能彻底的恢复。

“我看你这伤，怕是还得要二十多天才能好吧。”祝清泽似乎知道顾千树在想些什么，下一句就帮顾千树解答了疑问，他站起来，走到屋内摆放的鲜花旁，笑道：“身体若是恢复了，倒是可以好好活动活动筋骨了。”

的确是可以好好活动筋骨了，这六十多天的囚禁虽然没有再发生之前的事，可被楚天惶和楚地藏强行拥抱的记忆就如跗骨之蛆一样死死的缠绕着顾千树，让他对这两个楚家人恨之入骨。

“那我先走了。”祝清泽缓声道：“……你一定要，注意身体。”

“唔。”顾千树终于是应了一声。

因为担心有人监视，祝清泽并未过多的和顾千树说这些话，他知道他的好友已经明白了他的意思，于是心中倒开是期待起了二十多天之后。

当没有防备的楚天惶和楚地藏遇到了功力已经完全恢复的顾麟堂会是什么情况？祝清泽忽的笑了，那笑容无比的诡异，愉悦之中又仿佛带着凄凉——为了报仇，祝清泽可以说已经牺牲了一切。

楚天惶真应该感谢自己，给他找了一个这样有意思的对手。

若是说楚地藏是不敢去见顾千树，那么楚天惶就是懒得去贴顾千树的冷脸了，他知道自己那位痴情的弟弟是不会允许自己再去伤害顾千树的，伤不了他的身，顾千树又不像祝清泽那样有着在乎的人，于是更是没法子伤顾千树的神。

不能被满足爱好的楚天惶是寂寞的，他发现他现在一天到晚脑子里都在想着该怎么把顾千树降伏，亦或者……该怎样把顾千树彻彻底底的毁掉。

得不到，就毁掉，是楚天惶一向的做事准则，不过索性他得不到的东西实在不算多，于是倒也很少有现在这么苦恼的时候。

要顾忌楚地藏的心情，要想出一个更万全其美的法子，楚天惶没有去见顾千树，可是却比任何时候都要想念顾千树。

若是能看到他在自己身丨下辗转呻丨吟，哀求哭泣，该是怎样一副美景？待到他被自己操丨弄的哭都哭不出来，同现在冰冷的模样又该是如何强烈的对比？

本该轻轻松松就能得到的人，却因为楚地藏的不忍心而使得楚天惶也被迫禁丨欲了起来，不过这并不妨碍楚天惶这么去幻想。至于他现在要做的事，其实也简单的很——怎样让他那个心软的弟弟，彻底狠下心。

楚家人，是狼非狗，就算现在看起来像条卑微的狗，那也是因为当狗的时间太长，一时间转不过弯来，只有让楚地藏明白，他唯有当狠辣的狼才能得到他的尊上的时候，楚天惶的计划才算成功。

这也是个让人愉快的过程啊，楚天惶感叹着，露出了一个充满了恶意的笑容——他已经，迫不及待了。

这几日来，楚地藏也过得不好。没有人会比他更想得到顾千树了，可是顾千树吐血的模样，却深深的印在了楚地藏的脑海里。

那双冰冷的眸子里燃起的火焰，似乎只在叙述三个字：“我恨你。”

他的尊上恨他，这显然是毋庸置疑的事实。楚地藏本就是纠结的，他知道自己想要的是尊上和颜悦色的对待，可是同时也想和他的尊上肌肤相亲。

可是至少在目前，这还是个无解的难题，楚地藏自认自己只是个凡人，要怎么去要求一个神祇爱上他？况且他们同身为男子，怕是他的尊上心里已经充满了对他的鄙夷和厌恶。

楚地藏到底不是楚天惶，二十年陪伴顾千树的经历让他无法彻底的放开手去伤害顾千树，于是只能封了顾千树的武功，强行将顾千树留下。

但这是不行的，这种情况终究是长久不下去，镜城那边已经起了怀疑，顾千树身上所发生的事，很快便会被察觉。

不过关于这一点，楚地藏倒是不怕的，他唯一怕的事情只有一件——就是顾千树那冷漠如冰的目光，仿佛看他就像在看一条卑微的丧家犬。

可是要怎么打破僵局呢，楚地藏想不明白，也找不到答案，他只知道他不愿再这样下去，面对顾千树那一日更甚一日的冷漠，和楚天惶那无孔不入的挑唆。

“别急别急……”然而在某一天，楚天惶却像是突然变了性子，对着楚地藏道：“你急有什么用，最近没好好吃饭吧，看看这脸都瘦了几圈了。”

楚地藏不说话了，只是冷冷的看了楚天惶一眼。

“唉，你这么看着我也没用啊。”楚天惶的心情似乎格外的好，一点也不在乎楚地藏的反感，笑的十分的灿烂：“等些日子吧，等些日子……就好了。”

“……你什么意思？”楚地藏明显觉的楚天惶话里有话。

“就是字面上的意思。”楚天惶却不打算和楚地藏细讲，只是道：“我到想要看看，你对你的尊上如此心软，到底是值还是不值。”

值不值？楚地藏面无表情的看着楚天惶，若是他知道值不值，也不至于像现在这般痛苦纠结了。

二十天说长不长，说短也不短，一转眼，便到了顾千树和祝清泽约定的日子，而顾千树的内力……似乎也已经……恢复了大半了。

48你这个磨人的小妖精

当自己的内力恢复了,第一件要干的事情是什么呢,顾千树很早就开始思考这个问题，是杀了楚天惶还是剁了楚地藏，亦或者是……直接把他们两个都一起杀了。

然而当这一天真的来临了的时候,顾千树才发现，他的心同来时相比，已然硬上了许多。

云亭已死,自己面前的是楚地藏,一个从未见过，无比陌生的男人。他背叛了自己,将自己囚禁在囹圄之中，甚至还妄图对自己做出那样肮脏的事。

记忆是否会同化人,顾千树不清楚,他唯一清楚的，就是到现在为止，他也有了一些属于顾麟堂的觉悟——在这个世界里，人命是不值钱的。

“痛么？”剑虽不是好剑，可在顾千树手里，再劣的剑也被重新开了刃，他将剑柄持在手里，锋利的剑刃已经刺入了跪在他面前的男人的胸口。

“……”楚地藏脸色苍白，眼神无比的惊愕，他每日都会来顾千树这里看他一次，却完全没有想到，在这一天会被暴起的顾千树直接刺入了心脏：“尊上，您……的内力……恢复了？”

“失望吧？”自从知道楚地藏背叛了自己之后，顾千树从没有用这么轻柔的语气同楚地藏说过话，只不过他的表情却在告诉楚地藏，他是在真真切切的恨着。

顾千树的确是恨楚地藏的，他来到这个世界后，最信任的一个是云亭，可是在面对楚天惶时，这个信任的人却背叛了他。

“痛……痛的很啊。”楚地藏苦笑着，他看着高高俯视他的顾千树，几乎就要流出泪来：“尊上……云亭怎么敢失望。”只是不甘，不甘啊！若说顾麟堂是九天神祇，那么内力便是顾麟堂的翅膀，他曾经成功的折断了顾麟堂的翅膀，可是现在……他的尊上终究还是要重新飞回天上，而自己……却是再也见不到他了。

这样的念头一旦产生，便很难消散，而楚地藏的眼神也在那一刻变得死气沉沉。楚地藏的这番表现，倒是让顾千树生出了几分诧异，在这件事里他本该才是那个发怒的苦主，可是看楚地藏这模样，居然倒显得有几分委屈了。

“……你委屈什么。”顾千树把剑刃往里面又送了几分，冷笑道：“我欠你？”

“尊上……”楚地藏伸出手握住了顾千树的剑刃，也不管自己的手指被割的鲜血淋漓，只是哀声道：“尊上别离开我……”

“……”顾千树不语，也不动。

“云亭陪伴尊上二十二年有余。”楚地藏轻声道：“初见尊上，尊上还是个五岁幼童，而云亭却已经七岁了。”

“尊上幼时不得老城主喜爱，为了练武甚至几乎送掉了性命，这一路到底有多苦，有多累，云亭都看在了眼里。”楚地藏说着眼泪就这样流了下来，他看着顾千树，眉目间是一片让人心伤的凄凉：“可是都怪云亭，都怪云亭对尊上起了不该有的心思……”

“尊上之前从未叫云亭同食，也从未那么关心云亭……”楚地藏道：“若是尊上依旧向从前那般，云亭便也清楚自己的身份……不过是镜城的一条狗。”

“可是、可是……”楚地藏已经说不出下了了，他泣血般的看着顾千树表情卑微的吓人：“尊上，尊上……”

虽然楚地藏不说，但是顾千树已经明白了他的意思——到头来，反倒是他自己早就了这一切，若他还是顾麟堂，便不会给楚地藏这样的错觉，更不会……不对，就算自己不对他好，那么楚地藏奸细的身份却是怎么也洗刷不掉的！想到这里，顾千树的眼神越发凌厉了起来：“你一直都是背叛者。”

“是的。”楚地藏的气息渐渐弱了下来，他一边咳血一边道：“云亭被送入镜城的时候，就被告之到底该做些什么，可是……若是没有这份逾越的肖想，云亭……这条命……咳咳咳，就是为了尊上送掉……也……”

“……”眼前这个人说的是真话么？听起来那样的虚假，可是他的表情，他的眼神，都在告诉顾千树，他没有说谎。

顾千树本该稳如泰山的手，居然轻微的抖了抖。

“尊上……”楚地藏知道自己已经留不下顾千树了，他惨笑着，死死的盯着面前的人，似乎想要将他的模样记在脑海里，嘴里叫着那两个已经深深映入脑海的字：“尊上……”

“……”顾千树沉默的看着，他知道自己这时候不该心软，可是却怎么也下不去手——杀了他吧，顾千树，想想他是怎么背叛你的，杀了他吧，顾千树，想想他是怎么侮辱你的，杀了他吧，只有杀了他才能平息你心中的怒火，顾千树，这个世界里，人命本来就是廉价的！

然而似乎已经不需要顾千树动手了，跪在地上的楚地藏气息居然就这样微弱下来，他的血液流了一地，将顾千树的鞋子也染红了。

难闻的味道，恶心的腥臭，顾千树的眼神里闪过一丝不明显的痛楚，缓缓的将剑拔出，然后蹲下身，摸到了楚地藏颈项上的脉搏。

已经没有了，就连皮肤也变得冰冷起来，顾千树握着剑的手紧了紧，最终还是没有砍下楚地藏的头颅。

应该砍下来的，楚地藏或许是个和楚天惶一样的怪物呢，顾千树这么告诉自己，可是无论他怎么想他却都下不了手。

斩首和隔断脖子不同，顾千树再怎么做心里建设……都没办法做到，他到底……不是顾麟堂。

“麟堂……”刚进来屋子里，祝清泽就看到了这样的一幕，他嘴唇抖动了一下，随即苦笑：“你杀了他？”

“……或许没死。”顾千树眼神冷冷的：“走吧。”

“好。”祝清泽道：“钟沂源似乎被关在别院……我们先去看看他吧。”

顾千树点了点头，拿着剑就往外走，然而还未出门，就发现祝清泽却没有移动步子。

“不把他的头砍下来没问题么？”祝清泽显然是恨毒了楚家两兄弟，他道：“他们可是实打实的怪物。”

“……”顾千树并未说话，只是将手里的剑抛给了祝清泽，意思很明显——你若是想砍下来，那便砍吧。

“……”祝清泽脸色显得有些阴晴不定，然而最终还是下了决定，他似乎知道顾千树接受不了这个场景，于是道：“你先出去吧，我片刻后就来。”

顾千树点了点头，就走出了屋子。

屋子外面是一片有着奇花异草的院子，若是在平日里，本该是十分吸引顾千树的。可是以这样的方式到了这里，顾千树哪里有心情欣赏这些，唯有现如今内力恢复了，才粗略的扫了扫。

的确是漂亮的园子，顾千树等待了片刻，发现屋子里居然没了动静——他本以为祝清泽做这事情只消几息时间，脑袋一转，就立马明白是出事了。

果不其然，一推开门，顾千树就看到了和祝清泽对峙着的楚天惶。说是对峙，算是夸张了，因为楚天惶正十分悠闲的坐在屋子里，而祝清泽，则拿着剑满脸都是冷汗，显然是连声音都发不出来了。

“……好手段啊好手段。”看了自己受了重伤的弟弟，楚天惶再好的脾气也得发怒，况且他的性子向来都不算好，他讥诮的看着顾千树，只是笑：“城主果真好手段，凭这张脸，这双眼，就足够让我这个蠢弟弟引颈待戮了。”

“……”顾千树根本不想和楚天惶多说，这个男人诡辩多得很，花时间在和他争辩上面，倒不如好好想想该怎么脱身。

如果现在只有顾千树一个人，他自然是十分好离开的，可是屋内却有一个武力值不算高的祝清泽，若是他和楚天惶打起来，那么祝清泽免不得受到牵连……而以楚天惶那毒辣的性子，指不定随手就取了祝清泽的性命。

“今日既然已经这样，看来我楚家已经留不下镜城之主了。”出乎顾千树的意料，楚天惶居然做出了让步：“那么就请吧，我就不送了。”

顾千树和祝清泽的眼神里都出现了一丝狐疑——显然，楚天惶这么好应付，让他们有些措手不及。

“难道城主你是爱上了这里，舍不得走了？”楚天惶冷冷的看了一眼躺在地上似乎已经没了气息的楚地藏：“或者，今天非要拿走我这个不争气的弟弟的头颅？”

“……走吧。”祝清泽还是下了决定，无论楚天惶有什么阴谋，只要顾千树离开了这里，那么便很难施展开来了。

顾千树犹豫片刻，也点了点头。

“走吧，走的好啊。”楚天惶翘着二郎腿，待二人都离开之后便冷冷的开了口：“你不走，怎么让有些人狠得下心呢，对吧，地藏？”

倒在地上的人一动不动，似乎完全听不到楚天惶的话。

“只有失去了，才能知道有多苦。”楚天惶弯下腰，眼神漠然的看着依旧毫无生气的楚地藏：“不然如何狠得下心，如何手段毒辣，如何想要拥有一切呢。”

“顾麟堂，我便是给你几日自由，倒想要看看，到底你胜了，还是我……赢了。”

49楚天惶手把手教你黑化

想要得到什么,必先要付出什么。

楚天惶生在楚家,得到的是无双的权势和富贵,可是却有着一个地狱般的童年。

优雅美丽的女人是楚家的女主人，这个女主人本该有着同她本人一样完美的婚姻，然而上天是公平的，在给了她完美的前半生后，却让她的后半辈子生活在刻骨的仇恨里。

楚天惶和楚地藏的母亲叫做齐薇蔚，她的父亲是当代大儒,母亲是江南第一富商的独生女。她漂亮，聪明,本该有着让人羡慕的一生，可是，她嫁给了楚之天，那个在江湖上神秘的如同传说一般的男人。

二十岁的她是温柔的，同四十岁的她形成了鲜明的对比。

前二十年，齐薇蔚善良的连蚂蚁都不愿意去伤害，后二十年，她可以一边微笑一边把细细的针插进自己儿子的臂膀。

“背啊天惶。”齐薇蔚慢声道：“我昨天不是吩咐你，今天要检查功课了么。”

才五岁的小孩因为疼痛哭的喘不过气，可是却不敢发出声音，他的经验告诉他，如果不想被母亲用针扎嘴的话，最好还是别出声。

“母亲、母亲……”那时的楚天惶还是弱小的，即便是被这样对待，也能瑟缩了肩膀抖成一团，犹如一只受了伤的小动物：“对不起、对不起……”厚厚一本书，哪里可能一晚上就背下来，面对这样的苛求，楚天惶却连反驳的话也不敢说。

楚家做主的是楚天惶的父亲，但是管教他的，却是他的母亲齐薇蔚。

本该是在生命里无比重要的人，在楚天惶的记忆里，这两个人却变成了不愿意提及存在。

楚之天是厌恶他的，而齐薇蔚也是恨他的。

在楚天惶的生命里，从来就没有出现过爱这个字眼。谁敢爱他？谁又配得到他的爱？

被送入镜城的楚地藏从某种程度上比楚天惶要幸运的多，他虽然是楚家之子，在镜城里过的却是十分平静的日子。

能力越大，责任越大。

楚天惶从很小的时候就意识到自己是不受欢迎的，他身边没有出现过什么温暖的东西，从幼儿到少年，从少年到青年，再从青年长成现在大人模样，楚天惶从未觉的自己生命里缺了什么东西。

一个永远生活在黑暗里的人，从未看见过阳光，有要怎么去追寻阳光呢。

咒骂和厌恶，无时不在的疼痛，如同自虐一般的练武，几乎就是楚天惶童年的所有。

“傻弟弟。”在顾麟堂走后许久，楚天惶才蹲下来，伸手摸了摸楚地藏的脸，笑道：“你知道自己错了吧？”

“……”楚地藏依旧安静的躺在地上，像一具冰冷的尸体。

“你不抓住他，他就会跑掉。”楚天惶道：“你想看着他笑——怎么可能呢，他看见你这样恶心的人，怎么会想笑呢。”

“做人啊，有时候不能太贪心。”楚天惶继续道：“想要他的心，又想要他的人，天下哪有这样的好事，看吧，贪婪的你，最后得到了什么呢？他的剑够利么？刺进你的心脏疼么？若是我不来，你怕是头已经从身上掉下来了……”

楚地藏终于睁开了眼，没有焦距的瞳孔和满是血污的脸都让这个人看起来异常的可怖。

“不要装好人了。”楚天惶笑了：“楚家人，都不是什么好人，你若是舍不得，当初也不会同意我的计划了。”

“……“楚地藏缓缓的抬起头，看向了楚天惶，他的表情漠然一片，浑不似一个活人。

“可怜虫，啧啧啧。”楚天惶眼神无比的怜悯，嘴上却嘲讽道：“可惜就算这么可怜的模样，也别想让那个人同情你一分，楚地藏，和我坦白吧，你是不是心里还在奢望着，他能够原谅你，甚至爱上你？”

有机会实现的叫做希望，永远不可能实现的，便是奢望。

“我哪敢。”楚地藏居然回了话，不但回了还送楚天惶一个嘲讽的表情，他本来就和楚天惶长得一模一样，这笑容没有了平日的生涩，居然和楚天惶有几分相似，让人更分辨不出来他和楚天惶了：“这样想法，我自己都觉的恶心。”

“所以呢。”楚天惶平静的看着楚地藏。

“你不就是想让我死心么。”楚地藏依旧笑着，只不过他那好无神采的眼睛却让人觉的有几分不忍：“……我知道他对我一点情谊也没有了，如何，满意了么？”

“我哪有。”楚天惶诡笑：“地藏，你难道不好奇么。”

“早就知道了答案的问题，有什么好好奇的。”原本十分明显的伤口，以肉眼可见的速度开始愈合，楚地藏歪了歪头：“你又有什么鬼主意了。”

“哪里能是鬼主意呢。”楚天惶道：“只是好不容易这么有意思的对手，若是轻易的捏到了手里，反而觉的遗憾。”

“轻易？”楚地藏嗤笑一声。

他们的父亲楚之天对上一任的镜城城主产生了不该有的想法，到最后落得个人亡剑断的结局，于是花了整整二十年，甚至不惜毁了一个儿子，来布下这样一个局——如此这般，也能叫做轻易？简直就是个笑话！

“楚家人都是疯子。”楚天惶淡淡道：“我是，你也是，若是觉的自己不够疯，那只是还没到时候而已。”

楚地藏懒得去理楚天惶，他知道自己的这个哥哥有多偏执：“顾麟堂人呢，你该不会真的那么好心把他放走了吧。”

“你居然叫他顾麟堂？”楚天惶饶有兴趣的挑了挑眉。

“叫他尊上的云亭已经死了。”楚地藏死气沉沉的眸子里是一片空洞。

“唉，问世间情为何物，直叫人生死相许。”楚天惶摇着头坐回了椅子上：“到手煮熟的鸭子也飞了……”

楚地藏没说话，直接站起来，拍了拍身上的灰尘转身就走了。

“……喂。”楚天惶嘴角抽了抽：“……你就不能对我尊敬点？我好歹是你哥啊楚地藏！”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

顾千树很快便同祝清泽和钟沂源一起离开了楚家的地盘。也不知是不是楚天惶打了招呼，一路上居然没有人上前阻拦——不过就算被人阻拦，以现在顾千树的实力来说，；离开这里也不是什么困难的事。

“麟堂，你现在准备怎么办？”祝清泽显然并不觉的楚天惶会像他显然表现出来的那样无害，他看向顾千树的眼神里充满了担忧：“楚天惶肯定有后手啊……”

“我的内力为何突然恢复？”顾千树比较关心这个问题。

“嗨。”祝清泽苦笑道：“……我找机会换掉了你屋子里的熏香，换上了另外一种……”

“……”顾千树皱了皱眉。

“虽然味道一样，但是没有楚天惶他们使用的那种熏香的药性。”祝清泽道：“麟堂，虽然现在已经逃出来了，可是情况还是不妙啊……”

顾千树没说话，心中却是十分的清楚，他们现在的情况，自然是不妙的很。

虽然祝清泽帮他逃了出来，可是他身上的毒却依旧没有被解开，一旦闻到了楚天惶所用的那种熏香，就有内力被封的危险。楚天惶当时之所以那么轻易的放走了他们，其中也未免会有这些因素。

顾千树不是普通人，但是他现在的命脉，却被楚天惶牢牢的握在了手里。

“总之先回西域吧。”祝清泽道：“天高皇帝远，楚天惶的手腕再怎么厉害，也不可能把手伸的那么远……”

顾千树思托片刻后，终是点了点头。

西域里的镜城大概是现在唯一比较安全的地方了，在没有解毒之前，顾千树并不打算正面和楚天惶争锋相对。

识时务者为俊杰，顾千树还没有蠢到为了自己的自尊心而让自己身陷险境的地步。

可是想来容易做来难，楚家位于中原腹地，就算是快马加鞭，回到西域也需要一个月左右的时间，这段时间他又该怎样逃脱楚天惶的追捕呢。

“你来时的车队已经被楚天惶解决掉了。”祝清泽道：“看来回去……实在是不容易啊。”

“唉，遇到楚天惶这么个变态，逃跑什么的还真是上天无路入地无门啊……”钟沂源道：“哎，对了，和我们一起去春园的那个叫姑娘呢？你们没把她一起带走？”

“？？！！！”顾千树这才想起殷醉墨。

“……忘了。”祝清泽也无奈了：“你怎么不早说啊。”

“我也忘了啊。”钟沂源挠了挠头：“顾麟堂，那姑娘不喜欢喜欢你么，你怎么能把她给忘在里面了，楚天惶那么变态她真的没问题么。”

“……”顾千树默默的移开了眼神——每当没办法回答问题的时候，他都会装作四处看风景。

“我说算了吧。”祝清泽重重的叹了口气，不指望自己面前这两个人能给出什么有用的意见了：“还是先想办法回西域吧，等到给麟堂解了毒，再来救她也不迟，况且那个楚天惶显然是有求于人，不会轻易伤害殷醉墨的。”

“好吧。”闻言，钟沂源尴尬了两秒后十分坦然道：“也只能先这样了。”

作者有话要说：为什么大家都会觉的没有了楚天惶，楚地藏就能和顾千树毫无障碍的在一起了呢？？明显是如果没有了楚天惶，楚天惶和顾千树一辈子都没办法在一起了吧。

楚地藏要面对的困难是：1，他本来就是个背叛者，一旦楚天惶想要让顾千树知道他的身份，只要让顾千树看见楚地藏的脸就行了。

2.顾千树是直男。

3.他只是个奴仆。

如果他向顾千树表白了会有什么下场直接脑补都脑补的出来了，就算顾千树不像顾麟堂那样苛刻，可是要把楚地藏从自己身边调开也简单的很，楚地藏这么做最好的结果就是一辈子都见不到顾千树，最差的就是被顾千树一剑杀了。

至于妹子说日久生情什么的，我打个比方，你会因为你家的保姆照顾了你十年突然有一天她和你表白你就接受她么？？？这对于顾千树一个只喜欢女人的人来说也是一样的，他不会觉的云亭喜欢他是可以理解的事，更不可能接受。

50傻逼，你会唱小星星么？

祝清泽的人脉,在此时终于起到了十分关键的作用。

离开楚家之后，他们三人便开始马不停蹄的往西域赶去。

一个月的时间,无论是下雨还是晴朗,顾千树都没敢耽搁一刻。此时正值盛夏，中原虽然不像西域那般炎热,但天气也绝对不会温和到哪里去。

好在顾千树的内力已经恢复,在高强度的赶路中倒也不觉的十分疲惫。不过祝清泽和钟沂源就没有那么好运了。

特别是大夫出身的钟沂源，从来没有被这么厉害的折腾过，因为长时间的骑马，他的两条腿都被磨的血肉模糊,待到了西域边境时,整个人几乎已经脱了一层皮了。

楚家的势力无孔不入,为了防止被发现行踪，他们三人都走的是十分偏僻的小路，正因为如此反而耽搁了些行程，在三十七天的时候才到达了他们的目的地。

然而太过平静的旅程，反而让人生出了些许的不安。

随着离镜城越来越近，顾千树心中的不安的预感反而越来越浓重。他知道楚天惶绝不可能这么轻易的放过他们，而同他在一起的祝清泽和钟沂源很可能被他牵连。

“放心吧。”祝清泽似乎十分理解顾千树的想法，他只是开玩笑般的道：“就算我死了，你帮我报了仇，我也不会记恨你的。”

顾千树不出声，他一点也不觉的祝清泽的话安慰到了他。

“命中注定，福祸相依。”祝清泽道：“我这辈子算是看透了，你越想要的东西，越容易丢掉。”就像手里捏着的沙，越用力，反而流失的越快。

祝清泽的梦想是退出江湖，娶个老婆，生几个孩子，就这样平平安安的过完下辈子。

可惜世事总是不能如愿，就是这样一个看似简单的梦想，也变成了奢求。既然自己追求的东西已经变成了水月镜花，那么祝清泽，倒也没什么可怕的了。

西域边境的小镇漫天都是昏黄的沙。夏日强劲的风将砂石扬起，黄色的沙粒毫不留情的击打上石头制成的小屋，留下风蚀的痕迹。

大块岩石铺成的道路已经皲裂出狰狞的裂痕，路上几乎看不到一个行人。

沙漠总是能和死亡产生联想，而死亡，通常都会让人感到畏惧。

顾千树穿着一袭灰衣，头上戴着一顶挂着黑沙的斗笠。他整个人就像一柄剑，坚韧，锋利，无坚不摧。可是没有剑鞘，却让人开始担心这柄剑会不会因为过度坚硬而折断。

从气质上来说，楚天惶和顾千树上有很大的差别。

若说顾千树是一柄出了鞘剑，那么楚天惶就是一根黑色的长鞭，柔软却不柔弱，扬起来的时候可以将利器折断，垂下来的时候却同发丝一样柔软。

小镇里的客栈没有什么新鲜的菜，三人经过长途跋涉已经累的不行，于是点了几斤牛肉，叫了些烈酒，打算好好的休整一下。

客栈里的老板是个年过七旬的老翁，似乎话都听不清的模样，颤颤巍巍看上去随时可能倒下。上菜的小二是个十六七岁的姑娘，扎着羊角辫，长得不算漂亮，却足够有灵气。这样一个组合，若是放在中原内，怕会是容易被欺负的弱者。

可是同样的两个人，放到了这西域之中，反而变成了让人不敢挑衅的存在。看起来弱的人，既然能够在这样险恶的环境里活下来，那么必定是有自己的生存方法。

顾千树没有喝酒也没有吃肉，只是就着水吃着看起来干巴巴的烤饼。他的表情是冷漠的，眼神里却有着暖色的光芒，就好像希望永远都不会熄灭那样。

祝清泽再一次开始在心里偷偷敬佩起自己这个好友，他知道顾麟堂不是一个容易被打倒的人，可却没想到他居然坚韧如此。

即便是遭到了那样的对待，也一点不会绝望。

而如果祝清泽真的知道顾千树在想什么，他的敬意恐怕会瞬间破灭。

我们如高僧一般入定的顾千树，正在认真的思考，自己回到镜城之后要怎么用一百三十九个字解释如此蛋疼的情况，最好的情况是解释完了之后还能叫一桌丰盛的晚餐……再美美的洗上一个热水澡。

客栈里的客人似乎格外的少，一个大堂里除了顾千树一行人就只有三五个坐的十分分散旅人，客栈里寂静无比的气氛反而更加人不安。

“麟堂。”面对这样的情况，祝清泽只能苦笑了，他们为了赶路已经好几天没有睡觉了，若是还要这么继续下去怕是根本无法通过那片沙漠到达镜城。

“住一间。”已经到了这种时候，顾千树也顾不得洁癖什么的了，他自己的确还可以硬撑着赶路，但祝清泽和钟沂源显然是已经不行了。况且若是将所有的力气都花在了赶路上面，如果遇到楚天惶突袭……怕是连还手之力都没有。

三个人住一间屋子，肯定是有些挤的，好在屋内有两张床。祝清泽直接提出和钟沂源一张床，让顾千树好好的休息。

对于祝清泽这样的善解人意，顾千树只能暗暗的在心中感谢。

为了节省时间，三人吃完了饭就直接回了房。躺在又硬又窄床上，顾千树觉的身体格外的沉重，他看着头顶上黑色的天花板，就这样昏昏沉沉的陷入了睡眠。

“顾千树，你这个没有爸爸的孩子，你的爸爸就是因为你才走的，我们才不要和你一起玩呢！”……为什么呢，为什么他没有爸爸呢，是因为他，爸爸才离开的吧，是因为他……爸爸妈妈才分开的吧。

“顾千树，我觉的我们不合适，还是分开吧。”明明在一起那么多年了，为什么你还是要离开我？

“抱歉，我们尽力了，节哀吧。”妈……你走了，这个世界上就只剩下我一个人了。

无穷无尽的梦魇，犹如可怕的恶魔将手伸向了顾千树，他紧紧皱着眉头，明明知道自己在做梦，可是却怎么都睁不开眼。

“尊上……你不要怪我。”浑身是血的云亭朝着慢慢走过来：“对不起，你别怪我……”

不、不！！我不是你的尊上，我是顾千树，不是顾麟堂！顾千树满头大汗，想要呼大声的叫喊，却连嘴巴也张不开。

“你就是顾麟堂。”一个刺耳又熟悉的声音响起：“这个世界上本就是为了你而存在的——世界上根本没有顾麟堂这个人。”

漫画里的人，又怎么可能真实存在呢，顾千树感到自己的身体在不断的下坠，不断的下坠，耳边甚至响起了风呼啸的声音，头脑已经一片混沌的他缓缓的睁开了眼，然后看到了两张一模一样的脸。

“你要去哪啊？”其中一张脸张开了嘴，微笑着这么看他道。

“你哪里都别想去。”另一张脸冷笑着：“除了这里，你有什么地方可以去么？”

……是啊，他有哪里可以去呢，他到底不是顾麟堂，他只是个叫顾千树的普通人……他到底是为了什么来到这个世界呢。

“麟堂！！！”祝清泽的声音也出现在了顾千树的脑海里。

麟堂……？谁是麟堂……顾千树的瞳孔一片空洞，他已经分不清现实和梦境。

“麟堂！！快醒醒啊！麟堂！！！”祝清泽惊恐的叫声越发凄厉，让顾千树已经飘忽的神智终于恢复了一些，他的瞳孔开始聚焦，然后终于看清了眼前的一切。

楚天惶和楚地藏站在屋子里，他们的手里，举着一刻血淋淋的头颅。

“……”我是谁，我在哪？顾千树依旧躺在床上，他的身体无比的僵硬，甚至连起床这么一个简单的动作也做不到。

“睡吧。”双生子其中一个缓缓的走了过来，坐到床边，伸手将顾千树的眼睛盖上：“你已经很累了……睡吧。”

不……不……到底发生了什么，顾千树挣扎着想要醒来。

“睡吧。”然而那个声音不容拒绝，顾千树感到自己的后颈微微一沉，整个人瞬间失去了知觉。

“你们……你们……”祝清泽满目愕然，看向楚天惶的表情像是在看什么怪物：“你们居然杀了……”

“镜城有哪里强。”楚地藏淡淡道：“没了顾麟堂，镜城就只是一座城。”

楚家人，屠城的事，还做少了么。

“这个世界上想要达到什么目的，总是要多多努力的。”楚天惶接下了楚地藏的话：“你看我们为了得到他，得多努力。”

“你们……”祝清泽一脸颓然。

“走吧。”楚天惶轻笑一声：“也难为你们花了那么多时间过来，还得花那么多时间回去。”

“……”祝清泽已经失去了言语，面色惨然到让人心存不忍。

“走吧。”楚地藏转头，看了一眼依旧沉睡着的顾千树：“等到他醒了，我们就到了。”

顾千树躺在床上，一动不动，似乎完全听不到屋子里的人议论的声音，他的眉头依旧皱起，仿佛还在被可怖的梦境所惊扰。

“梦比现实可爱多了。”楚地藏笑了笑：“因为再怎么可怕，那也就是个梦而已。”

而现实，却远远比噩梦可怕。

公、主号：芒*、果*推*书*酱

51鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是鸡肉的五倍。

顾千树的这辈子,如果没有遇到那个糟糕的系统，或许会十分平淡的过下去。

辛辛苦苦的上一辈子的班,存钱按揭买一所小房子，娶个还算合心意的老婆，再生个熊孩子，就这样平平静静,庸庸碌碌的过一辈子。

这样的生活或许被许多渴望激情的人所厌恶，但是对于某些人来说,这样的生活,却是能得到的最好的生活了。

顾千树从来都不是天才，他生而平凡,一直都是那种不好不坏存在感十分模糊的人物。

若是没有点击那个十分坑爹的“否”那么顾千树估计这会儿还一边抠脚一边打DOTA,绝对不会遇到这些让他几乎要崩溃的事。

浓郁的香气让人昏昏欲睡，顾千树甚至不知道自己到底是醒着还是睡着，身体变得不听使唤，头脑里全是一些颜色艳丽的记忆片段。

记忆片段里有着有过去的日子，他看见他小时母亲偷偷的哭泣，他看见他的女朋友拖着行李箱而他去，他看见他母亲病重垂死的脸，他还看见那间他所住的，租来的，十分窄小的屋子。

破旧风扇呼呼的吹着，使用过度的台式电脑发出嗡嗡的声音，灼热的夏天里，甚至连空气也变得了粘稠起来，顾千树甚至还看到了自己没有倒掉的方便面桶。

“这个世界上根本没有顾麟堂这个人。”一个让人厌恶的声音对着顾千树道：“你就是顾麟堂，顾麟堂就是你。”

顾千树动不了，也发不出声音。

“喜欢么？”另一个声息带着感叹般的笑意：“这是为你特意打造的，看起来很漂亮吧。”

“把他放进去。”又一个声音这么说：“他什么时候醒来？”

“快了。”声音道：“他睡了这么久……怕是得缓好长时间了。”

在这一刻，顾千树突然就不想醒来了，他的潜意识里已经明白自己的醒来意味着什么，可是即便不愿，他还是醒来了。

入目的是一片耀眼的金色，顾千树睁开眼，看到了一个漂亮的笼子。

是个鸟笼，金色的栅栏，用羽毛装饰着栏杆，笼子底下铺着一层厚厚的毛毯，而他，则躺在这张毯子上。

太过长久的沉睡让顾千树的头脑有些混沌，他长长的睫毛垂下一个小小的阴影，整个人看上去竟是由几分的脆弱。

“……”这时怎么了，顾千树迟钝的环视四周，终于明白了自己的处境——他被人抓住了，抓住他的人，不出意外就是楚天惶和楚地藏。

身上布做的灰衣变成了一身白色的纱质的衣裳，手腕和教坏都被套上了一根细细的金链，束发的也被解开，长长的黑发披散在肩上。浓郁到让人嗅觉快要混乱的熏香和昏暗的光线，这里一切的一切都让顾千树觉的那么的陌生。

顾千树从地上站起，带动金链发出哗哗的响声，他发现自己被关在了一个巨大的笼子里。

笼子真的很大，却悬浮在半空中，笼子底下是深不见底的水，偶尔还可以看到里面有奇怪的鱼类生物露出身影。

打开笼子的机关在外面，顾千树双手抓住了栏杆，再一次感到了无力——他觉的自己，大概是要完蛋了。

内力又被封了，顾千树的眼神是暗淡的，他根本不想去猜测接下来会发生什么。

“你醒了。”一个声音从笼子下方传来，顾千树眼神移过去，看到了一个让他厌恶的男人：“楚天惶？”

“不，我是楚地藏。”穿着一身黑色的男人平静的笑了，似乎一点也不为顾千树认错人而感到惊讶或者难过。

“……”顾千树的瞳孔缩了缩，楚天惶和楚地藏，两人虽然是双子，但还是轻易分辨出来的。楚天惶的笑容向来都带着恶意，而楚地藏看向他的眼神总是带着愧疚。

可是眼前这个人，真的是楚地藏么？

楚地藏并没有打算向顾千树解释他的疑惑，事实上他也没什么可解释的，从顾千树离开的那一刻起，楚地藏就已经彻底的意识到了，他或许穷尽一生，都无法完整的得到他仰慕的神了。

既然如此，那么又还有什么可顾忌的呢，楚家人，本来就是疯子。

楚地藏抬手，按下了一个机关。

屋子里发出轻微的响动，一架木梯出现在了半空总，将笼子和地面链接在了一起。

楚地藏笑了笑，就这样顺着木梯走了上来。

“……”顾千树没说什么，只是条件反射的往后退了几步，他看向楚地藏的眼神里不免多了一分惊惧，可是笼子就那么大，他再躲又能躲到哪里去呢，况且……他的自尊心不允许他这么做。

楚地藏很快便走了上来，他手里拿着一把钥匙，轻轻松松的打开了金色笼子的门。

“这是天惶命人打造的。”楚地藏伸手摸了摸金色笼子的栏杆：“以玄铁镀金，光是这个笼子……就价值连城。”

“……”顾千树依旧十分戒备的看着楚地藏。

“倒也配得上身份尊贵的你了。”楚地藏看着顾千树笑了：“麟堂，过来？”

“……”顾千树怎么可能过去，他僵直了身体，几乎是楚地藏往前走一步，他就往后退一步。

然而退了一会尔，便已到了笼子的边界，顾千树恨恨的看着离自己越来越近楚地藏，终于哑声道：“为什么？？”

“……”为什么，这世界上哪有为什么，若是我知道我为什么会爱上你，便不会让你我都这么痛苦了，楚地藏漠然道：“过来。”

“……”顾千树从来没有这么弱势过，即便是当初楚天惶和楚地藏将他囚禁时，他也没有无力到眼前这幅模样！

笼子！只有宠物才会被关的笼子，自己却住了进来，手腕上和脚踝上的金链子都在提醒顾千树他那囚徒的地位，还有楚地藏这咄咄逼人的态度……

“……滚开！”顾千树躲开了楚地藏伸过来的手，可是下一刻，却被楚地藏拽着链子硬生生的拉到了他的身边——到这时顾千树才发现，自己不光是脚上手上，就连脖子上也被套上了锁链。

“……滚开！”无力的语言又能阻止什么呢，顾千树惨白了脸颊，最终还是被楚地藏死死的从身后抱在了怀里。

“我不滚，我哪里也不去。”纱衣本来就十分的宽松，这么拉拉扯扯下，片刻就露出了顾千树一大片雪丨白的胸丨膛，他的手被楚地藏拉高在头顶，颈丨项间全是另外一个人灼热的吐息。

“顾麟堂。”楚地藏道：“你别忘了……我可不是云亭。”那个痴情的云亭，早已经死去了。

“……”顾千树剧烈的喘息着，他垂着头，长长的发丝落下遮住了他的表情，唯有从他那不断起伏的胸膛看出他激烈的情绪。

“顾麟堂。”楚地藏伸手另一只手捏住了顾千树的下巴，强迫他将脸转过来：“你想看看，你的镜城怎么了么？”

“……”顾千树有一种不好的预感。

很快，随着楚地藏的动作，顾千树不好的预感实现了，楚地藏从他带着的圆形包裹里，拿出了一颗人头。

狰狞的人头，脸上还戴着沾染了血污的面具，然而面具上的花纹却是顾千树熟悉的——这是镜城里右护法峦清的人头。

“……”顾千树头脑一阵眩晕，他知道这意味着什么——楚天惶和楚地藏，对镜城下手了！

“这世间还有你可以容身的地方么。”楚地藏笑了：“恩？顾麟堂？”

顾千树面无表情的抬起头，慢慢将自己的脸靠近了楚地藏。

楚地藏本还以为顾千树是想说什么，却没想到下一刻，他就被顾千树死死的咬住了喉咙！

迟钝的牙齿磨在肉上，发出可怖的声音，鲜红的血液瞬间溢出，染红了两人的衣裳。

顾千树的双手抓着楚地藏的肩膀，疯了一般的啃噬着。可是被啃噬着肉体的楚地藏却在笑，那笑容无比的灿烂，配上这样的场景居然让人觉的心底发凉。

说不了话，楚地藏就用手轻轻的拍着顾千树紧绷的背，仿佛在安慰他。

“……”咬不断，咬不断，咬不断！！！顾千树的眼前被红色渲染，他着魔般的想着，是不是他再努把力，就可以把眼前的魔鬼的头咬断了？是不是他再努把力，就可以杀死楚地藏？然后让这恐怖的一切彻底的结束……

“……”被顾千树咬住喉咙的楚地藏从头到尾都没有做出拒绝的姿态，他轻轻的拍打着顾千树的背，犹如一个母亲在安抚受了惊的孩子，笑容淡下来后，眼神里露出丝丝悲哀，但是那悲哀的情感转瞬不见，被一片浓郁的黑色覆盖。

直到顾千树累了，停下了口，软倒在楚地藏的怀里不停的喘息时，楚地藏才淡淡的开口了：“完了？”

顾千树的嘴唇上全是鲜血，他木然抬头看向楚地藏。

“你咬完了，我就开始了。”楚地藏将顾千树散乱的头发慢慢的整理干净，然后微笑道：“尊上，你都不知道我等这一天，到底等了多久呢。”

顾千树的瞳孔猛地收缩，眼神里终于出现了明显的恐惧。

52菊花残，满地伤，你的智商已泛黄

这简直就是一个噩梦,一个让顾千树不愿再去回忆的噩梦。

肢体的交丨缠,温热的触感,身体上的疼痛和那浓重被侮辱的感觉,几乎一瞬间将顾千树彻底击倒了,他喘息着挣扎着，却死死的咬住了牙关，不愿发出一声叫喊。

令人耻辱的私丨处在撕裂般的疼痛着,身上喘息着的男人如同一个野兽，死死的钳制住了顾千树的挣扎,湿热的亲丨吻密密麻麻的印到了顾千树的皮丨肤上。

噩梦！这一定是个噩梦！反抗被轻易化解了的顾千树已经不着寸丨缕,他仰躺在柔软的毛毯上，眼神木然的看着头顶上的天花板。

连自己都没有触碰过的地方却被进丨入了，有可怕的器官撞丨进顾千树的身体里，他甚至觉的自己的内脏也随着那猛烈的撞击快要从嘴里呕出来。

楚地藏也是不说话的，他只是强迫顾千树看着他，虽然顾千树的眼神里，已经没有了任何的神采，更不可能印上他的影子。

楚地藏知道，一个神若是突然被偷掉了羽衣掉落凡间，一定会受到十分沉重的打击，他已经做好了一切顾千树会给出激烈反应的准备。

然而楚地藏却从一开始就错了。

顾麟堂……不，顾千树从来都不是什么神，他只是一个凡人，就算装的再怎么像，也没有神那般突然失去一切的痛苦感。

好吧，到了这个地步，就算想装英雄，顾千树却还是不得不承认，被爆菊花的确是挺凄惨的……

“……”地毯真软啊，也许是太过痛苦，亦或者是一时间无法让自己的理智接受自己被男人上丨了的这个残酷事实。在这样混乱的情况下，顾千树居然非常神奇的开始走神，他把自己的侧脸贴在地毯上，然后慢慢的摩挲着，仿佛这样就能减轻身体下方的痛苦。

“看着我。”可惜楚地藏并不打算让顾千树逃避，他伸出手，掐住了顾千树的下巴，强迫他看向自己：“看着我，看看第一个拥有你的人，到底是谁。”

“……”是我女朋友，名字叫刘小苗，顾千树在心中默默的回答。

“镜城已经不在了。”楚地藏并没有从顾千树那一片漠然的神色中看到自己想要的答案，于是他轻声道：“你已经不是镜城之主了。”

“……”我从来就不是，顾千树自嘲的想，他不明白楚地藏为什么要用语言估计来打击他，但是楚地藏所所说的那些话，却一点都不会让顾千树觉的痛苦——楚地藏针对的是顾麟堂，而不是顾千树。

“好好活下去吧。”一个深入，将顾千树逼出了一声痛呼，楚地藏此时的表情是冷漠的，看上去竟然是楚天惶毫无二致：“为了你的朋友，为了那个叫殷醉墨的女人。”

“……”由于楚地藏粗丨暴的对待，顾千树的眉角有冷汗划过，他终于在即将结束，体内被迫含丨进那些灼丨热的液丨体时皱起了眉头。

“滚开。”还是那两个字，甚至连表情都没有变一下。

“……”楚地藏听到顾千树的话忽的笑了，他本以为顾千树至少会受到一点打击，却没想到顾千树居然如此的坚韧。

“……”楚地藏的笑容务必无比的灿烂，他忽的伸手抓住了顾千树的头发，然后重重的一口咬上了顾千树的嘴唇。

顾千树丝丝的抽着气，看向楚地藏的眼神却越发的愤怒——这个疯子！！

“不错的眼神。”楚地藏松开了口，唇丨舌之间已经沾染了一片血色，和顾千树啃咬他喉咙时的模样几乎一模一样：“希望你能坚持下去。”

“你不是楚地藏。”顾千树道：“……楚天惶。”

“……”楚地藏一愣，随即笑了：“你怎么认出来的。”

“他不敢这么对我。”顾千树冷冷道：“即使我是他的囚徒。”

“你说对啦。”楚天惶慢慢的站了起来，开始整理自己的衣服，他看着躺在地上根本无力动弹的顾千树，只是挑了挑眉：“你说我那个傻弟弟若是看见你这幅模样，是会帮你清理呢，还是再上你一次？”

“……”顾千树根本不回答。

“不说话也没关系。”楚天惶扬了扬下巴，轻笑道：“你还有很多机会说话，亦或者——求饶。”

“滚。”顾千树赤丨裸着身体，却几乎没有一分瑟缩，他死死的盯着楚天惶，像一只被拔了牙的豹子，眸子里全是让人浓重的恨意。

“我走啦。”楚天惶又笑了，可是这次眼神里却没有一丝的笑意：“你那么看好楚地藏，难道是觉的他会放过你？”

顾千树已经没有力气去答话了，他任由身体瘫软在了毛毯上，身体后面还在流出白丨色的浊丨液，头顶上是被笼子分割的天花板……楚天惶的脚步渐渐远去，终于留下了顾千树一个人。

“系统。”顾千树在脑海里叫到：“你不来解释一下这个情况么。”

“这是由于您消极对待游戏造成的严重后果。”没想到那个向来喜欢装死的系统居然回应了顾千树的质问：“由于您的人品值为负值，会导致魅惑指数异常上涨，从而引起周边人对您的异常性丨趣。”

“……”所以怪我咯？在听了系统的解释后，顾千树只想把这个傻逼系统拉出揍一顿，妈蛋，以前哭着喊着问它什么是魅惑系统，居然到了现在才告诉他！

“能自杀么？”顾千树问的很认真。

“建议您不要这么做。”系统道：“在未完成种马任务前，您的死亡或许会导致这个世界的混乱，而发生一系列可怕的事。”

“……”顾千树闭了眼，不再询问了，他好累，好想洗个澡，可是在笼子里，没有人会来管他的死活。

慢慢蜷缩成了一团，顾千树竟是就这么睡了过去。

楚地藏来到关顾千树的地方，第一眼看到的就是这样一幕场景。

他的尊上浑身赤丨裸，穿着的衣服如破布一般被甩在一边，白皙的皮丨肤上全是青丨紫的红丨痕，大腿丨和地毯上甚至有白色的液体——只要是个男人，就会明白这里发生了什么。

“楚天惶！！！！”楚地藏在那一瞬间几乎觉的自己要疯了，他疯狂的嘶吼了一声，绝望的上前抱起了那个蜷缩成一团的人。

“尊上……尊上……”虽然平日里楚地藏对顾千树已经改掉了称呼，可是在如此着急的情况下，楚地藏还是叫出了自己心底的那两个字。

“……”顾千树慢慢的睁开了眼，看到了楚地藏，他呼出一口气，却是吐出一句几乎让楚地藏心神俱裂的话：“你也要来？”

“……”楚地藏浑身都僵住了，他不敢置信的看着顾千树，许久之后，才发出了一声苦笑。

“对啊。”楚地藏的眼神和楚天惶始终是有差别的，他摸了摸顾千树的头发，笑了：“既然他都做了，我为什么要不忍心呢。”

反正一切都毁了——一切都毁了！！他那个狠毒的哥哥，为了彻底的断绝他回头的路，竟然连这样的事也做得出来！！！不可否认，在这一刻，楚地藏对楚天惶生出一丝杀意。

如果当时顾千树将楚天惶认成了楚地藏，那么楚地藏或许就不会出现在顾千树的眼前了，因为楚天惶会告诉他，顾千树还需要休息……待过几天再去看他……

而几天之后，顾千树身上的痕迹已经全部消失，当楚地藏再次出现在顾千树面前时，迎接他的就是顾千树厌恶甚至于恐惧的目光。

凭什么顾千树要区别对待他们俩兄弟呢，这是楚天惶所不满的事情，做的都是同样的勾当，为什么楚地藏就要比他高尚？

楚天惶很少会觉的不公平，可是这一次他却心理失衡了——他敢打赌，若当初被伤的他而不是楚地藏，那么顾千树一定会毫不犹豫的砍下他的脑袋。

人啊，终究是贪婪的动物。

想要的太多，不顾一切的去强求，反而会落得一场空。

楚天惶没想到顾千树居然会认出他来，既然都认出来了，那么接下来的计划，就没有必要继续下去了——让楚地藏看到那副模样的顾千树，反而变成了不错的选择。

回不去了，一切都回不去了，楚地藏抱着顾千树身体，看着他尊上沉默的表情和破损的嘴丨角，缓慢的，吻上了顾千树的唇。

那是一个轻柔的吻，混合着咸咸的泪水，似乎将什么重要的东西彻底的埋葬了。

二十年的时间，在人的生命里是非常的重要的，楚地藏花了二十年的时间去陪伴他的尊上，然后再用短短的时间毁了他的神。

“……”顾千树的被楚地藏的吻弄的吓了一跳，他还没明白楚地藏到底是为什么哭，就被楚地藏下一个动作吓到了。

“尊上。”楚地藏这么对着他说：“你都不知道我有嫉妒，嫉妒的简直要发狂……”这些痕迹真实碍眼，碍眼到了让人疯狂的想要用自己的气息重新将顾千树洗涤一遍的地步。

“……”顾千树愕然的瞪大了眼——楚地藏这家伙，不会像他想象的那么禽兽吧？！

53好好做人，争取早日改造

这是个噩梦吧,这一定是个噩梦吧！

再次被进入的时候，他的耳边仿佛响起了楚地藏这样的话：“呐,尊上，做人呢，最终要的是开心,你如果不开心,我下丨面给你吃好不好啊？”

谁要吃你的下面了！！！顾千树的手死死的抓着地毯,表情有着一瞬间的狰狞,他背对着楚地藏,自然看不到楚地藏的表情和他同样扭曲。

“尊上。”那些被楚天惶留下的暧丨昧痕迹,被楚地藏重新印上了自己的气息,白皙的肌肤上几乎全部是情丨欲的痕迹，顾千树趴在地上,以一个极为屈丨辱的姿势被楚地藏从身后进入。

头脑嗡嗡作响，顾千树浑身都没有了力气，只能用手死死的抓住身下的地毯，才能让自己的头不撞到前面的栏杆。

楚地藏掐着顾千树的腰，丝毫没有留情，他的喘息是粗重的，将所有的力气都用在了占丨有顾千树的动作上面。

“……”受不了了，被翻了个身，顾千树眼神已经有些发木了，他不想说话，只是起伏着胸膛，觉的身体的下半部位已经快要不属于他了。

摩擦，撞丨击，热切的亲丨吻，这一切的一切都把顾千树拉入了一个从未涉足过的世界，那个世界里燃烧着黑色的火焰，像是要把顾千树彻底灼烧成灰烬。

被拉进怀里，被迫承受一个更深的角度，顾千树的头微微垂着，甚至没有力气再仰着了。

“尊上……”楚地藏的呼唤是热切的，若是顾千树是个和他两情相悦的女子，那么怕是会被这样热切的叫声所感染。

但是可惜顾千树不是，所以他只是觉的痛苦和厌恶。

最开始是没有感到快乐的，但是楚地藏没有楚天惶那样的粗暴，而顾千树也是个感官至上的男人，在楚地藏刻意的温柔下，顾千树很快也有了感觉。

然而这种感觉却让顾千树觉的绝望——他一点也不想对着男人有反应。

“尊上也会觉的舒服么……”面前的顾千树，是让人觉的陌生的，白玉般的肌丨肤上被沾染上了污浊的痕迹，双丨腿大开，嘴丨唇红丨肿，甚至连眼神都是溃散的，楚天惶跟了顾千树二十年，却是第一次见识到如此风情。

“那我就让尊上更舒服写吧。”楚地藏的眼神是狂热的，像是信了什么邪教的异端分子，他捏住了顾千树的下巴，然后强行吻住了顾千树。

这是个温柔的吻，然而却并不是之前的浅尝辄止，楚地藏将舌丨头慢慢伸了进来，然后一点点的席卷了顾千树的口丨腔。

这是简直就是糟糕的不能再糟糕的情况，本来应该同顾千树一样对这种事情十分生涩的楚地藏，居然有了不错的技术，他看着顾千树微微挣扎，轻而易举的化解了顾千树的动作。

“……”妈的，你有这吻丨技哪个妹子泡不到，至于来压我这么一个男人么！顾千树若是能开口，或许已经开始咆哮了，他的下面含着楚地藏，嘴丨唇也被掠夺，甚至开始出现了神志涣散的情况。

男人的身体向来都是最诚实的，顾千树身体的变化被楚地藏完美的掌握在了手里，他伸出手，握住了那个部位，然后笑了：“尊上，我一定会让你很舒服的。”

他再也没有自称云亭，那个云亭——已经死掉了。

“……”顾千树不肯开口，直到被逼的哼了才发出一声微弱的轻呼，那声音又轻又柔，如同一根羽毛一般挠着楚地藏的心尖，让他还想听到更多……更多……

楚地藏这么想着，便开始更加过分的逼迫顾千树，直到得到他想要的。

顾千树是被做晕过去的，他的脑袋是昏的，身体已经动弹不了，敏丨感的身体被迫在楚地藏的逗弄下做出反应，而他的精神却已经疲乏到了极点了。

让我睡一会儿吧……好累啊，好累啊，带着这样的想法，顾千树终于幸福的晕了过去。

“尊上。”在看到顾千树已经完全不会给出反应之后，楚地藏才停止了自己的动作，他拿起顾千树的一缕发丝，放到唇边轻轻的吻了吻。

他得到了他梦寐以求的东西，那个遥不可及的人就安静的躺在他的怀抱里，赤丨裸的肌肤和他贴在一起，眉头微微皱着，嘴丨唇却是艳丽的颜色。

本该如羊脂白玉一般光滑白丨皙的皮丨肤上，全是他赋予的痕迹，还有那偶尔发出的轻呼，一切的一切都是那么的美妙，那么的不可思议。

在顾千树昏迷后，楚地藏将顾千树带出了笼子，就在笼子不远处的浴池里洗了个澡。

把身体里含着的白丨浊慢慢掏出，楚地藏几乎在下一刻又动了丨情。但是他终究还是忍住了——顾千树现在没有内力，若是做的多了，怕是会生病。

楚地藏到底不是楚天惶，不会想尽一切办法去击垮顾千树。

若是楚天惶在这里，或许不但不会给顾千树洗澡，反而会就这样把浑身脏兮兮的顾千树扔在笼子里，然后过几天再来看。

彻底拥有一个人的方法其实很简单，把他拥有的东西全部毁掉，让他知道他有的只有自己。

顾千树有的是无双的武功，作为后盾的镜城和平稳的心境。那么现在被废了武功，破了镜城，还即将被继续刁难的他，又能撑得到多久呢。

楚天惶好奇这个问题的答案，所以迫不及待的想要看到了。楚天惶眼里的顾千树是一柄锋利的剑，几乎是无坚不摧。可是正是因为太过锋利，才让他十分容易被折断。当被侮辱，尊严被踩在脚下，必须依附着人活下去，顾千树是会选择忍辱负重，还是宁为玉碎不为瓦全呢？无论这哪个选择，都让楚天惶觉的兴奋。

可惜的是，他注定是得不到自己想要的结果了。

顾千树从来就不是顾麟堂，他只是一根生在路边的草，就算是十分悲惨的遇到了裸露的岩石，那么也会将自己细细的根茎伸入缝隙，勉强的活下来。

顾千树想要回到原来的世界，正因如此，他才会无比的珍惜自己的生命。

水温热，让人更加的昏昏欲睡，顾千树被裹在毯子里，喂食了一些粥后便被送进了笼子里。

“尊上。”楚地藏摸了摸顾千树的脸，轻声道：“好好休息。”说完，便留下了顾千树一个人躺在笼子里。

楚天惶要为他的所作所为付出代价，楚地藏这么告诉自己——他居然愚蠢的轻易相信了楚天惶的承诺。

顾千树醒来的时候已经是第二天了，他睁开眼，看到的还是一片刺目的金色，阳光从屋子里四周的窗户里射进来，看起来已经有了几分夏日的味道。

……浑身上下都在痛，嘴丨唇肯定破皮了，不过万幸的是楚地藏那家伙还算有人性，给自己洗了个澡，顾千树想要站起来，却没那个力气，他只能躺在地摊上，裹着那张薄薄的毯子，可怜又可笑。

如果他是顾麟堂，或许会因为忍受不住而自裁吧，顾千树苦笑，可惜他是惜命的顾千树，就算被这样对待了，还是一点要因为这两个人失掉性命的兴趣都没有。

屋子里是寂静的，除了那细微的水流声，几乎让人感觉不到任何的声音，丧失时间概念是件非常可怕的事，顾千树看着太阳慢慢偏西，才发现自己的肚子有些饿了。

……饿了，想吃东西，顾千树用尽全身力气从地毯上爬了起来，他踉跄着走到笼子边上，却没有看见一个人。

……楚地藏和楚天惶这两个混蛋，难道是想活活饿死自己？顾千树本来身上就不舒服，这下心里面更焦躁了，他俯视着下面的水潭，居然感到了一阵又一阵的眩晕。

之前或许还没有对囚禁有着明显的认知，可是到了这一刻，顾千树才真真切切的感觉到，自己的命是握在楚天惶和楚地藏手上的。

他们不给自己吃饭，那么自己就会被活活饿死，他们想要杀死自己，那么也如同捏死一只可怜的蚂蚁。

“……”楚天惶，楚地藏，你们会为你们所做的事付出代价，顾千树的脸色是惨白的，可是眼睛里却在燃烧着熊熊火焰，他恨，所以忍耐。

天已经完全的黑了下来，就在顾千树以为自己不会有饭吃的时候，两个人出现在了他的视野里。

一个提着一个专门用来装食物的篮子，一个则拿着一张厚厚的毯子。

“……”总算是来了，顾千树也不知道自己该是要松一口气还是更加紧张。

机关被按下，连接的梯子缓缓探出，两人一前一后，朝着笼子走了过来。待到两人走进了，顾千树才惊愕的发现——他们脸上居然有着十分明显的伤口，按照楚家人那变态的复原能力，很明显伤口是才弄上去的。

“麟堂。”提着食物的楚地藏先开口：“饿了吧？我们给你送吃的来了。”

从食物方面来说，楚地藏倒是没有虐待顾千树。

粥是好粥，入口浓稠，配料清香。顾千树饿了一天了，犹豫片刻后便接了过来，十分沉默的开始吃了起来。

“好喝么。”楚天惶嗤笑了一声，正好扯动了嘴角上了伤口，不由嘶了一下：“这可是楚地藏亲手做了，味道不错吧？”

“……”顾千树面无表情的看了楚天惶一眼，继续毫无阻碍的喝粥。

“闭嘴。”楚地藏哪能不知道楚天惶的心思，他这个哥哥为了膈应顾千树，真是什么话都能说得出来，楚地藏也懒得和楚天惶多做计较，只是道：“麟堂，你还想吃些什么？”

顾千树不说话，只是默默的喝着粥……说实话，他真的不太习惯楚地藏喊他的名字。

“哈，看来你的尊上也不打算理你嘛。”楚天惶冷笑一声：“吃都吃了，还装什么圣人。”

这句话很有点一语双关的意思，一个说的是楚地藏已经碰了顾千树，而另一个则是指顾千树吃了楚地藏做的粥。

“……你还想和我打一场？”楚地藏语气凉凉的。

“……”楚天惶这下总算是息声了，楚地藏在他身上弄的伤口，是不会像其他伤口那样轻易的愈合的。现在肩上的剑伤还在隐隐作痛，于是只好闭了嘴，看着顾千树把一整碗粥喝了下去。

“你别忘了你答应过我什么。”楚地藏见到顾千树喝下了粥，几乎是从牙缝里挤出这么一句话。

“这怎么能怪我呢。”楚天惶狡辩的功夫是一流的，他道：“要不是我先动了手，你难道舍得动他一根汗毛？况且楚地藏，你别忘了你在他心里到底是个什么东西。”

面对心爱的玉，谁都不会忍心去将它摔碎，可是若是玉上多了瑕疵，那么破坏起来，或许就不会那样的心疼吧了。

顾千树放任祝清泽杀死楚地藏的行为，成了楚地藏的心魔，也让他彻彻底底的明白了顾千树是永远不可能原谅他的，而楚天惶对顾千树的占有，则成了压弯骆驼的最后一根稻草，楚地藏只能狠下心，把自己心里的那一丝幻想压抑在心底。

幻想就是幻想，怎么可能会有成真的那一天呢。楚地藏移过目光，看到的却是顾千树冷漠的眼神，他沉默的接过碗，然后把餐具放进了篮子里。

“顾麟堂。”楚天惶道：“我倒是开始好奇，你到底能撑多久了。”

“……”顾千树知道自己和他们说话是多余的，于是索性也不开口，安安静静的坐在地毯上，仿佛变成了一个精致的人偶。

“你觉的我的提议怎么样？”楚天惶这句话十分的突兀。

“让我再想想。”楚地藏显然是有些犹豫的。

“你看这幅样子也不像深受打击。”楚天惶笑道：“地藏，你该不会还指望顾麟堂会爱上你？”

“我可没那么想。”那样的奢望曾经是有的，只不过到现在早就化成了泡影，楚地藏表情阴郁，似乎是在十分的认真的思考楚天惶提议。

“……”那绝对不会是什么好的提议，顾千树的直觉告诉他……楚天惶这家伙，若是从里面切开一定全部都是黑的，看他那挑衅的表情，怎么想都不可能是什么好的提议。

“好。”然而楚地藏到底是答应了：“但是我要亲手做。”

“随你。”楚天惶嘴上这么说着，眼神里却在透出不满——这个提议是他提的，本该由他来做，只不过……顾千树的第一次已经被他尝了，若是再争下去，楚地藏怕是会和他直接翻脸。

唉，有个任性的弟弟真不是件好事，楚天惶这么对自己说。

是什么事？什么事需要他们亲手来做？顾千树的后背起了一层的毛汗，他觉的自己大概是要倒霉了，而且是倒大霉——

“熏香还是点上吧。”楚天惶环视了笼子四周：“明天再派人过来守着。”

“嗯。”楚地藏显得很沉默。

“尊上。”每次楚天惶唤出这两个字的时候，总是显得十分的嘲讽，这次也丝毫不例外，他伸出手，抓住了顾千树盖在身体上的毯子：“这张脏了，换一张吧。”

顾千树是不想再在楚家兄弟面前裸丨露身体的，但是显然选择权不在他的手上，楚天惶的力气非常大，直接一下子就将他拽在手里的毯子扯了过去，露出了毯子下面满是青丨紫的身丨体。

“啧啧。”楚天惶的目光在顾千树的身上扫视着：“还以为地藏你能有怜香惜玉呢，没想到居然比我还粗暴。”

“……”楚地藏站着没动，只是冷冷的看了眼楚天惶。

“别这么看我。”楚天惶耸了耸肩膀，直到这时才把毯子扔给了顾千树：“这可是你家尊上的第一次……不温柔点怎么行。”

楚天惶不说还好，一提到第一次就让楚地藏原本已经熄灭的火气再次燃了起来，他冷笑着：“肩膀不疼了？你是还想和我打一场？”

“……”楚天惶这时候却是一脸无辜了：“哪有。”

楚天惶的行为让顾千树感到了一种明显的屈辱，于是他深呼吸，再次深呼吸，告诉自己，自己面前站着的就是两块叉烧——千！万！别！生！叉！烧！的！气！

“看都看完了还有什么可遮的。”楚天惶本来以为顾千树是会爆发的，可是却没想到顾千树居然这样沉得住气，将心比心，若是他遇到了这样的事，怕是会恨不得冲上去直接咬死这么对他的人……唔，不过话说回来，顾千树好像还真咬了他一口。

伸手摸了摸自己的喉咙，楚天惶道：“麟堂你是累了？”

顾千树吃了碗粥，整个人已经很疲倦了，他低下头不愿再和楚天惶多做纠缠……这两个神经病快点走吧。

“既然尊上累了，那就早点休息吧。”楚天惶嘴里终于说出了一句顾千树爱听的话，可是他的下一动作却让顾千树的身体僵住了——楚天惶居然开始慢慢悠悠的脱丨衣服。

“放心，我还没有那么禽兽。”似乎从顾千树的眼神里明白了他在想什么，楚天惶促狭的笑了：“只是陪着你睡觉而已。”

……陪着我？睡觉？还未等顾千树彻底的明白楚天惶的意思，他的腰就被一只手牢牢搂住了，然后身体被强行的拥进了楚天惶的怀里。

“……”他们难道是想和自己，一起睡觉？这个认知让顾千树整个人都不好了，他浑身僵硬的不行，手推拒着楚天惶的靠近，最终微弱的挣扎还是被镇压了下来。

柔软的毯子在这一刻却像是长满了长长的尖刺，刺的顾千树浑身发疼，他面前是楚天惶，后面是楚地藏，腰上放着两只手，甚至连头也枕着一只手。

两人的气息几乎将顾千树一瞬间就掩埋了，而这也让顾千树充满了不适应，他扭动着身体想要从囹圄里面挣脱出来，却被身后的楚地藏捏了捏屁丨股。

“别动了。”楚地藏的气息喷打在顾千树的耳朵上，让他起了一身的鸡皮疙瘩：“再动，我就忍不住了。”随即，一个灼丨热而坚丨硬的东西抵上了顾千树的臀丨部。

“……”顾千树不敢动了，他的脸距离楚天惶只有咫尺之遥，于是只能自欺欺人的闭上眼，避过了楚天惶那侵略的目光。

“看看这腰。”楚天惶一边说着，一边轻轻的揉捏着顾千树的腰丨肢：“看看这脖子……”

“不想要你的手了？”楚地藏的话在这时候也显出了一分阴郁。

“唉。”楚天惶知道楚地藏不是在开玩笑，于是只好听了手上的动作，凑上前去亲了亲顾千树的唇当做慰藉：“弟弟大喽，不听哥哥的话喽。”

“……”楚地藏表情扭曲了一瞬间。

顾千树闭着眼睛，身上的触觉却更敏丨感了，他感觉得到楚地藏和楚天惶的呼吸，身上的温度，和男子特有的气味，这一切的一切都让顾千树觉的厌恶甚至于恐惧，可是他却不敢动……或者说，已经没有力气动了。

白天被折腾那么久，还是两个人，顾千树的体力早就透支了，他只能闭着眼睛告诉自己，不想那么多，不想要那么多……睡吧，睡着了就什么都感觉不到了。

“你要习惯。”楚地藏把顾千树抱在怀里，自然清楚他到底睡没睡，他只是轻声道：“若是习惯不了，就一辈子也别睡了。”

“……”顾千树暗暗咬了咬牙，他知道楚地藏很少骗他，正因为如此，楚地藏说出的每一句话才比楚天惶更可怕。

难道他以后每天都要过这样的日子，难道他必须习惯这样的生活？顾千树觉的自己口中有腥味在蔓延，但他忍耐下来，然后将血液咽了下去。

在这个不公平的世界上，失败者是没有选择的权力的，站在顶端的人要你生便生，要你死便死，挣扎，似乎也变成了一种可有可无的东西……

然而即便如此，顾千树也从未有过放弃的打算。

54

顾千树每天最幸福的时候，本该是早晨醒来的那一刻。

和煦的风,不算炙热的阳光,鸟儿清脆的鸣叫，一切的一切都是那样的美好。可是从这一刻开始,顾千树的早晨已经彻底的毁掉了。

他睁开眼看到的是一个盯着他看的男人,男人的长相顾千树很熟悉——然后下一秒顾千树就闭上了眼，他以为自己还在做噩梦。

“呵。”一声轻轻的嗤笑，似乎在嘲笑着顾千树的逃避，下一秒，顾千树就感到自己的唇被入丨侵了。热切的吻让人感到窒息,顾千树的挣扎毫无用处，他被身后的人牢牢的抱着,无论是身体亦或者头脑都是一片的茫然。

“醒了么。”在身后响起的是楚地藏的声音：“尊上？”

听到这个声音之后,顾千树的那混沌的头脑终于回过了神，他木然的睁开眼，毫不意外的看到了自己面前一张放大的脸。

“昨晚睡得如何。”楚天惶的声音比楚地藏更加的清朗，也更适合说情丨话，只不过在顾千树听来，无论楚天惶说什么都比猪叫还难听。

“……”顾千树懒得答，只是想从两人中间坐起来，然而还未等他的动作成功，便感觉到了某一个抵在自己大腿粗的硬物。

“别动。”楚地藏的声音是嘶哑的，更赋有男人嗓音中特有的磁性，他轻轻的从身后吻丨着顾千树的头发，轻声道：“再睡一会儿。”

“……”顾千树知道自己的拒绝是废话，于是他只能深吸一口气，告诉自己要冷静，要冷静……

可是遇到了变态，再怎么冷静也没用，最终顾千树还是用的自己腿帮两个禽兽解决了问题，当白丨色的液丨体溅到了自己的腿丨根上，顾千树的脑袋又开始嗡嗡作响，他死死的咬着牙，将额头抵在了地毯上，想让自己冷静下来。

“尊上。”看着这幅模样的顾千树，楚地藏到底是心软了，他上前将不顾顾千树的挣扎将他抱进了自己的怀里：“去沐浴吧。”

顾千树气的手都在抖，但是脸上却没有什么表情，他看了一眼依旧十分欲丨求不满的楚天惶再看了一眼表情十分诚恳的楚地藏，最终还是点了点头。

似乎是知道不能把顾千树给逼狠了，楚地藏这次让顾千树一个人洗了澡。

浴池里的水水温刚刚好，无处不在的熏香将整间屋子弄的有些烟雾缭绕，顾千树又开始头晕了。也不知道是不是他的错觉，自从被楚天惶和楚地藏带到这里来之后，顾千树就发现自己经常头晕，就这么短短一两天，似乎整个人的精气神都被耗的一干二净一样。

要怎么才能完成所谓的任务，要怎么才能离开这里，现在，这两个问题犹如大石一般沉重的垂在顾千树的心头，他用浴巾擦干净了自己的身体，然后穿上了那件可有可无的白色纱衣。

这样的生活简直就是折磨，顾千树坐在浴室突然有些不想出去了，他不想看见楚地藏和楚天惶，更不想听见他们说的每一句话，露出的每一个表情。

然而楚地藏显然是非常不放心顾千树一个人长时间在浴室里待的，在看到顾千树许久没有出浴室后，便毫不犹豫的走进了浴室里，看到了坐在石凳上依旧沉默不语的顾千树。

白色的纱衣完全不能遮住那些明显的痕迹，嘴丨唇也是破损的，然而顾千树的表情却依旧那么的淡然，看向他的眼神如同在看一只蝼蚁。

楚地藏暗暗的握了握拳，上前道：“麟堂，早膳已经准备好了。”

顾千树听道楚地藏的叫声这才回了神，他没了内力，对于周边的感应已经迟钝到了极点，知道楚地藏走到他面前才发现了楚地藏的存在。

这次顾千树没等楚地藏再催，直接站起来跟着他走了出去。

还是粥，只不过换了口味，顾千树吃的沉默，楚天惶和楚地藏倒是一副好心情的模样。

“祝清泽最近怎么样？”楚地藏开口道——这话明显是说给顾千树听的，一是警告顾千树，二也算是让顾千树对他那个朋友的安全放心。

“还不就是那个样子。”楚天惶回道，他说话的语气懒洋洋的，眼神却一直在顾千树的身上打转，看的顾千树十分的不自在：“要是顾麟堂你担心的话，不如去看看他？”

“……”看看他？自己这幅样子去看看祝清泽？顾千树握紧了筷子，没有抬头，他知道楚天惶是在找借口刁难他。

“罢了吧。”楚地藏还没有楚天惶那么丧心病狂，他看到顾千树沉默的模样，犹豫了片刻，还是放过了顾千树：“过几天再去也好。”

“过几天？”楚天惶的表情瞬间变得有些微妙：“你确定？”

“……”楚地藏不说话了，显然两人间是有什么事情瞒着顾千树。

顾千树慢慢的放下了手中的碗，他本来就没什么食欲，被两人的对话一打扰，就更不想吃吃饭了，一小碗粥才喝了一点，便不愿意再动筷子。

“我劝你多吃点。”楚天惶道：“我们可没时间一天到晚来围着你看你吃东西。”

“多吃些吧。”这次楚地藏没有反驳楚天惶的话。

“……”然而顾千树最终还是没有再提起筷子，他转过头看向了墙皮上那扇离他十分遥远的窗户——正午温暖的阳光正从那里射进来，给地毯铺上了一层漂亮的金色。

外面一定很漂亮吧，顾千树想，阳光，微风，绿色的树，清澈的水，若是出去踏青说不定还能摘些已经成熟的水果。

“走了。”楚天惶唤道：“别忘了你的正事。”

楚地藏闻言，看了顾千树一眼便面色严肃的点了点头。

两人同顾千树吃完了饭吃完了饭，便收拾了桌子，离开了笼子里。走之前，楚天惶还去顾千树那里揩了揩油，硬是把顾千树吻的喘不过气了才住了手：“尊上，记得好好休息，若是寂寞了，就叫我们的名字。”

“……”顾千树气喘吁吁几乎要软到在地上，他眼神阴狠的看着楚天惶的背影，几乎要将自己的牙齿咬出血。

自从来到这个破地方，自己牙齿出血的几率似乎越来越高了，顾千树自嘲的想。咔嚓一声，笼子又被落了锁，楚天惶和楚地藏两人离开后，屋子里一片寂静。

“……啊。”已经习惯了沉默，似乎只有一个人的时候才能吐出音节，顾千树重重的把头撞向了金色的栅栏，他看着笼子下面幽深的水域，忽然有种绝望的感觉。

他会被像这样关多久？一个人，在笼子里，犹如宠物一样被豢养着，甚至还要承受那两人无尽的欲丨望和掠夺，可是却没有一个逃出去的机会。

抓着栅栏的手爆出了青筋，顾千树冲着系统就是一通乱骂，万幸的是现在不像以前那样就连和系统说话都有字数限制，所以顾千树好歹还算有个说话对象。

“你不要急。”系统是这么回应顾千树的：“你的攻略指数已经在慢慢往上面涨了，依我看你再努把力就很快可以回到原来的世界了。”

慢慢涨？努把力？很快？这些模糊的量词似乎都在告诉顾千树一个事实——不要相信系统，否则他一定会被坑的很惨。

“我能查看我到底攻略了哪些人么？攻略指数都有多少么？”顾千树道。

“攻略对象有：楚地藏，殷醉墨，楚天惶，祝清泽，穆玉颜，以上人物按照出场顺序排列。”系统道：“您现在还没有权限进行攻略数值的查询，希望您可以再接再厉，提早实现愿望。”

……楚地藏便不提了，为什么会有这么些奇怪的人在他的攻略名单里，殷醉墨也好，祝清泽也罢，最奇怪的是楚天惶和穆玉颜，这个所谓的攻略指数到底是指什么？

“变态的爱是可怕的，珍惜生命，远离变态。”系统以这句话做了结束语。

得了，自己也别指望这系统能给自己什么有用的东西了，顾千树昨天经受了那样的事，精神本来就已经十分不好了，偏偏晚上又被楚天惶和楚地藏两个人搂着睡觉，就算是睡着了，也是噩梦连连。

最最重要的是，刚吃完饭的顾千树又觉的饿了，早知道就不该耍脾气，跟变态有什么好讲的，自己对自己好，才是真东西，就像现在，即使他饿得肚子咕咕直叫，也根本不会有人来管他。

睡吧，睡着了就不饿了，这么想着，顾千树还是倒在了地毯上，他的鼻间全是那种熟悉又浓郁的熏香，片刻之后，眼前似乎就变得模糊了起来。

“……”睡吧，顾千树这么对着自己道：或许睡着了，就能梦到自己回去了，而不是裹着张毯子，可怜兮兮的躺在这金色的笼子里。

金屋藏娇，藏的是美人，金色的笼子又代表着什么呢，难道是说，自己就是那只逃不出他们手掌的金丝雀么？

就这样漫无目的地胡思乱想着，蜷缩在投射在地毯上的小小一团阳光下，顾千树再次陷入了昏睡之中。

这次他没有做梦，既没有做美梦，也没有做噩梦。

55

过度的睡眠不但不会让人的精神好起来，反而会让人的精神变得萎靡。

顾千树睡了一整天,直到傍晚才被楚天惶和楚地藏从地毯上叫了起来。

“……”在睁开眼睛的那一刹那,顾千树整个人都是茫然的，他看着自己眼前一模一样的两张脸,居然第一时间会觉的陌生。

我是谁？他们是谁？我为什么在这里,他们又为什么要叫我？这迷茫只持续了一瞬间，顾千树很快就回了神，然而这种状况却让他警觉了起来。

……这绝对不是什么好的预兆。

“麟堂，怎么睡了一天？”楚地藏动作自然的把顾千树抱进了怀里，他的眼神是温柔的,动作也是温柔的，看顾千树就如同在看着什么珍宝：“不怕晚上睡不着么。”

“……”顾千树不再尝试去挣扎了,他的头靠在楚地藏的肩膀上一动不动,任由楚地藏摆弄。“让我也抱抱呗。”楚天惶小声的嘀咕了一句。

“什么？”楚地藏面无表情的看过去。

“没什么，我说，麟堂一定是饿了。”楚天惶知道楚地藏还在为那第一次生气，于是也不好再说什么，只是嘟囔着：“也不知道要记多久。”

楚地藏自然是把楚天惶的话听的一清二楚，可是他面色坦然，一副什么也没有听见的模样，把顾千树横抱起来，走向了已经摆好的餐桌。

晚饭的内容，还是粥，虽然里面加了肉末，但也掩盖不了它粥的本质，顾千树一看见这玩意儿，就重重的抿了抿唇。

天天吃粥，是个人都觉的厌烦。

“哈，麟堂，你别看这么一碗小小的粥，可是价值连城。”楚天惶用筷子敲了敲碗：“就算是我想要吃，我这个弟弟可都不一定会给我做呢。”

“聒噪。”楚地藏冷冷的瞪了楚天惶一眼。

“……”再怎么价值连城，这也是一碗粥，顾千树本来饿得没什么力气，可是看见食物却忽的没了食欲，他倒也不是想绝食，而是单纯的不想吃东西。

见他放下了筷子，楚地藏的脸色却阴沉了下来。

“吃掉。”楚地藏的表情是严肃的，也让顾千树知道他不是在开玩笑。

看着楚地藏这幅模样，一种难以言喻的委屈袭上了顾千树的心头——当初云亭是怎么对他的，而现在楚地藏又是怎么对他的？这对比是不是太过鲜明了一点！

“吃掉。”楚地藏冷冷道：“我不会说第三遍。”

“……”吃吃吃，吃屎去吧您哪，顾千树心中一怒，把筷子一摔，转身就走，然而还没走出几步就被楚地藏一下拽入了怀里。

不容拒绝的吻压的顾千树喘不过气，伸进衣服里的手更是在表明楚地藏想要干什么，顾千树抓着楚地藏的头发往外扯着，可是却撼动不了楚地藏分毫，直到楚地藏将顾千树吻的面红喘息，才低下头在顾千树耳边道：“你若是不想吃了，我们就去睡觉。”

顾千树的瞳孔缩了缩——他自然是清楚楚地藏的那句睡觉是什么意思。

“哟哟哟，真是甜蜜啊。”楚天惶碰的一下把碗放下了，脸上也没了表情：“甜的让人牙都要倒了。”

……甜怎么会让牙齿倒掉，让牙齿倒掉的不该是酸么，顾千树莫名其妙的走了会儿神。

“……怎么？”楚地藏冲着楚天惶扬了扬眉毛：“你想说什么。”

“哦，我只是夸你晚饭做的真不错。”楚天惶憋屈的坐了回去。

顾千树自然不会想现在就去睡觉的，他沉默片刻，最终还是选择好汉不吃眼前亏，忍辱负重的端起了自己面前的碗，开始继续喝那碗让他心烦的粥。

没了心情吃什么都是寡味的，顾千树食不知味的吃完后，发现楚天惶和楚地藏早就放下了碗，开始面无表情的看着他了。

“……”虽然很想问一句看什么看，有什么好看的，但是顾千树努力的让自己停止了愚蠢的挑衅行为。

在笼子里便是楚天惶和楚地藏的天下，若是自己还那么不知死活，就真的是愚蠢了。

“走吧，去洗澡？”楚天惶眯起眼睛笑了。

“……”顾千树呼吸一窒，这句话到底是什么意思——作为一个男人他自然不会不懂。

“楚地藏。”顾千树到底是开了口，他脸色惨白，眼神却像是燃烧的火焰：“你恨我？”

“……”楚地藏身影一僵，显然是没想到顾千树这时候会开口。

“你恨我？”顾千树浑身都在抖，说不怕，是假的，虽然有意的在记忆中屏蔽掉了昨晚那般如噩梦一样的经历，可是潜意识里，顾千树依然不想将噩梦重温一遍。

“他可没资格恨你。”楚天惶凉凉的开口：“他可是爱你爱的要死呢。”

“……”顾千树的呼吸急促了起来，他还想说什么，却被楚天惶一把点住了穴道。

“我先去了。”楚天惶并不像楚地藏那样温柔的横抱顾千树，而是将他直接扛在了肩膀上，直接往外走着：“你待会儿再过来吧。”

“……”坐在原地的楚地藏嘴唇动了动，到底是没有阻止楚天惶的动作。

见到这一幕的顾千树，心却是彻底的凉了下来，他早该知道，眼前这个叫做楚地藏的男人，和他的云亭……早就不是同一个人了。

浴室的水是惹的，地板却是凉的，顾千树躺在上面，手被腰带牢牢的束缚着。

“你以为他还会心软么？”楚天惶伏在的顾千树的身丨上，毫不留情的撞丨击着，他今天的心情似乎格外的不好，动作比之那天更加的粗暴：“顾麟堂，你到底有没有搞清楚，云亭早就叫死了，楚地藏可是和我一样的人。”

“……”顾千树头无力的垂在一边，两只腿被扛在楚天惶的肩膀上，觉的自己随时可能因为楚地藏的动作而被折断成两半，本来想要就这样晕过去，可是身下冰凉的玉石地板却让他无比的清醒，甚至能感到自己体内含丨着的器官的细微形状。

“怎么不说话了？”楚天惶冷笑着用手强行捏开了顾千树的嘴，然后将手指伸进去搅丨动着：“你就只愿意和他说话？”

“关你屁事。”顾千树从嘴里吐出四个字，看向楚天惶的眼神如同在看什么垃圾。

“当然不关我的事了。”也不知道是受了什么刺激，楚天惶竟是就这样忽的火了，他直接一下子把顾千树拉进了自己的怀里，然后抱着顾千树的腿以一个极为羞耻的姿势站了起来：“你要幻想什么，关我什么事！”

“……”顾千树被这个姿势弄的羞愤欲死，根本没有力气挣扎，只能死死的抱着楚天惶的肩膀，防止被进入的更深。

“羞什么羞。”顾千树的反应终于让楚天惶满意了，他嗤笑一声，吻住了顾千树，嘴里含糊不清：“早晚得要习惯。”

说完一个深丨入，险些没将顾千树的眼泪弄出来。

就这样做了几轮，待楚天惶停下来的时候，顾千树整个人都虚脱了，他躺在浴室的地板上甚至连腿都合不拢，眼神涣散的如同一个没有灵魂的木偶。

“……”楚天惶餍足的抚丨摸着顾千树的肌丨肤，然后轻笑道：“他马上就进来了，你可要撑住啊。”

“……”顾千树默默的闭上了眼。

“也不知道顾麟堂你是否想过自己也会有这样的一天，躺在男丨人身丨下辗转承欢。”楚天惶道：“越是高贵的人，征服起来越有意思呢。”

“……”那你怎么不把你爹给上了呢，顾千树根本不愿意去理会楚天惶的话，他浑身都没力气，脑袋也是一团浆糊。

就在楚天惶说着那些话的时候，楚地藏也走进了浴室里。

“你要继续么？看你尊上的眼神似乎还没满足呢。”楚天惶懒洋洋道。

然而楚地藏到底还是没继续做下去，他抱起已经瘫软的顾千树，走进了浴池里，将他身上的痕迹慢慢的全部洗净了。

楚地藏的表情很沉默，他看着这幅模样的顾千树，眼神里全是黑色的阴郁。

没有人会不想独占自己的爱人，楚地藏也不例外，可惜上天给他选择的时候，从来没有这样的选项，而是——要么全部失去，要么得到一半。

被魔鬼迷了心窍的楚地藏犹豫过，挣扎过，可是最终还是做出了自己的选择。他要得到自己面前这个人，即使——只能得到一半。

“啧啧啧，真是怜香惜玉啊。”楚天惶又开始阴阳怪气的嘲讽：“唉，哪像我这样辣手摧花的不讨人喜欢。”

“闭嘴。”楚地藏彻底烦了，抬起头直接道：“要吃醋滾去外面。”

“……吃醋？”楚天惶一脸不可思议：“你说我在吃醋？”

楚地藏沉下脸色，不再说话了。

然而楚天惶却有些不依不饶了，他厉声道：“楚地藏，你难道以为我和你一样，会爱上顾麟堂？”

“那是你的事。”楚地藏冷冷道：“我哪里管得着。”

“……”楚天惶却像是气的说不出话来了，然而仔细看去却会发现，他的耳朵居然是通红的……

56不是每一个攻都能这么神经病

这真的是自己看过的那部漫画么？可是为什么自己眼前发生的这一切都是这么的陌生呢。

陌生的楚天惶,陌生的楚地藏,陌的剧情，甚至是陌生的自己。

从来到这个世界开始,殷醉墨地第一次开始怀疑自己的想法。

证明自己到底是不是在胡思乱想的最好办法，就是去寻找这部漫画里的主角——只要他是存在的，那么自己穿越到漫画里的猜测就应该是正确的吧。

然而殷醉墨是没有机会验证自己的想法的,被囚禁的她根本无力离开住所,虽然楚天惶没有对她做什么，可是这并不代表楚天惶能够放心的让他离开。

楚家用药的能力向来都是顶级的,若是想让殷醉墨这样意志力薄弱的女人说出楚天惶想要的内容也不是什么难事，然而因为不知名的原因,楚天惶并没有这么对对待殷醉墨。

他不但没有对殷醉墨用药，还好吃好喝的供着她，甚至偶尔还会来殷醉墨的屋子里陪她聊聊天……虽然这样的聊天，大多数都是一问一答。

“你是什么时候认识的顾麟堂。”楚天惶的看向殷醉墨的表情是微妙的，不像是在看仇人，可也让人感觉不到里面的善意。

“是、是在西域的客栈里……见的第一面。”殷醉墨已经回到了这个问题无数遍了，然而楚天惶每次问起来，她却还是不得不再回答一遍，楚天惶的眼神太可怕了，就像冷血的爬行动物，一个回答不慎就会被狠狠的咬上一口。

“是么。”楚天惶道：“你叫殷醉墨对吧，是殷家的独生女？”

“是的。”殷醉墨的语气战战兢兢。

“是我杀了你的父母，你就没有想过给他们报仇么？”楚天惶这么问道。

“……”听着楚天惶这句话，殷醉墨却是沉默了，她的确有想过给身体的原主人报仇，可是没有比她更清楚楚天惶的变态了，所以到最后殷醉墨也没能说出什么。

“有意思。”看着沉默的殷醉墨，楚天惶嗤笑一声，便不再开口，再坐片刻就离开了。他的眼神从头到尾都没有发生变化，语气说是在和殷醉墨聊天，不如说像是在自言自语。

神经病的思维正常人是没办法理解的，对于楚天惶那异样的表现，殷醉墨只能这么向自己解释。

同殷醉墨比起来，顾千树就要过的凄惨多了，他依旧被关在那个巨大的笼子里，天天喝着口味寡淡的粥，精神也越来越不好。

长期被囚禁的人，健康状态似乎总会出点问题，况且每日还要承受楚天惶和楚地藏那无穷无尽的欲丨望。

当再次在身体里被射丨入滚烫的液体，顾千树似乎已经快要习惯这种待遇。

他躺在楚地藏的怀里，眼神是涣散无神的，头发比来时似乎长了一些，凌乱的散乱在身上，更透出惹人心痒难耐的风丨情。

自从来到了这里，顾千树就很难实现自己的想法了。

楚家兄弟要他如何，他便只能如何，日复一日的待在这个鸟笼里，透过狭小的窗户看着外面的景色，鼻间全是那浓郁的让人昏昏欲睡的熏香。

久居兰室不闻其香，久居鲍市不闻其臭，开始还十分明显的味道随着时间的变化变得丧失了存在感，就像顾千树自己，他甚至开始怀疑自己会不会就这样疯掉。

就在顾千树安慰自己上帝给他关上一扇门，还会给他打开一扇窗户的时候，他惊愕的发现，上帝不但没有给他打开窗户，还顺手把他的窗户给糊死了。

楚地藏拿着那个木箱来到金色的笼子里来的那天，是个天气不错的早晨，顾千树浑身软绵绵的躺在地上，开始十分无趣的猜测今天的晚饭到底是蔬菜粥还是肉末粥，接着就听到了楚地藏开门的声音。

“麟堂。”来到这里已经有一个月了，他的尊上几乎夜夜都要承受他和楚天惶的宠爱，而这些在顾千树身上留下的痕迹也是明显的。

那向来冰冷的眼神似乎添加了几分艳丨丽，红肿着的嘴丨唇比之前更加人想要采撷，还有那满是青紫的大腿和胸丨前的嫣丨红，对于楚地藏来说，眼前这个人是怎么要都要不够的。

“麟堂，去沐浴吧。”不过今天是来干正事的，楚地藏压抑下了自己的欲丨望，将浑身无力的顾千树从地毯上抱了起来。

“……”顾千树的头软软的靠在楚地藏的肩膀上，他现在的抗议对于楚地藏来说根本就是情丨趣，于是索性懒得再动，任由楚地藏折腾。

今天的浴池里的水，似乎添加了什么药物，顾千树一进去就察觉到了，他发现水里有一些粘稠的透明物质，有些像穿越前曾经用过的透明胶水。

“这是什么？”顾千树心底冒出一种不好的预感，在他看来没有变化就是好事，每次楚地藏和楚天惶想要折腾他，总会弄出些让他头疼的新花样。

“……”平日里有问必答的楚地藏却沉默了，不但沉默还移开了眼神，那表情清清楚楚明明白白的告诉了顾千树——他在心虚。

“楚地藏？”顾千树心中一凉，转身就往外走，然而还没走两步就被楚地藏给拉住了。

“一会儿便知道了。”楚地藏道：“哥哥已经在准备东西了。”

“……”准备东西？一会儿就知道了？顾千树心脏猛烈的跳动起来，他咬了咬牙道：“是什么？”

楚地藏不回答，只是细细的帮顾千树洗着身丨体，直到完全洗净，才用毛巾把顾千树裹了起来，也不擦干，就这么抱着往外走去。

“……”顾千树像只蚕茧一样被楚地藏裹着，随着离笼子越来越近，他那不好的预感也越来越浓，在踏进笼子，看到楚地藏口中“楚天惶已经在准备”的东西时，顾千树几乎是第一时间爆发了。

“滚开！！！！”自从被关进了笼子里，顾千树就很少和楚地藏他们正面对抗，他知道自己是没有能力阻止楚家兄弟对他做任何事的，可是眼前的东西，却还是让顾千树的完全无法抑制住埋藏在内心的恐惧和无助。

那里摆放着一根根细长的银针，和一叠叠五颜六色的颜料，这些物件让顾千树立马就明白了他们想对自己做什么——纹身。

不、不！！！也不知道哪里来的力气，顾千树居然从楚地藏的怀抱里挣脱了出来，他跌落在毯子上，踉跄着站起便朝着笼子的出口处奔跑了过去。

这是本能的恐惧，虽然知道自己逃不掉，却还是不愿意面对这样残酷的事实。

脚是软的，顾千树没跑几乎就跌倒在了地上，可是他依旧向前爬着，根本不敢回头看一眼。

“……麟堂。”楚地藏的双脚出现在了顾千树的视野了，顾千树面色惨白的抬头，看到了面无表情的楚地藏：“你要去哪？”

“……你要辱我至此？”顾千树的声音颤抖着。

“这是印记。”楚地藏不答，只是将顾千树抱了起来，手臂牢牢的禁锢着顾千树，将他所有的挣扎都镇压了下来——就算以后你杀了我也好，也别想忘记我，忘记有这么一个人，曾经彻底的得到你。

“你们要木犀花？”在楚地藏怀里的顾千树低低的开了口：“我给你们。”

“……”楚地藏的脚步顿了顿，却忽的笑了，他道：“尊上，你错了呀，我们要的可不是木樨花，而是你……况且，你难道不知道你们顾家的木犀花到底是怎么来的么。”

“……”楚地藏这话什么意思？顾千树表情一凝。

“还是哥哥说的对。”楚地藏面无表情的低下头，看了一眼惨无人色的顾千树：“别指望顾家人有心这种东西。”

既然得不到你的心，那么得到你的人也是好的。

“已经准备好了。”楚天惶一直在远处观望着这一幕，直到顾千树嘴里吐出木犀花三个字的时候他的表情才十分微妙的变化了一下，不过很快又恢复了往日间的玩世不恭：“……地藏，说好的，你一半，我一半。”

“当然。”楚地藏把抖的厉害的顾千树放到了准备好的软榻上，迫使他匍匐在软榻上，然后用特制的软绳将他的手和脚一点点的栓好：“我可不像你那样喜欢食言而肥。”

“好的东西，谁都想要独占。”楚天惶的手抚摸着顾千树的背脊，然后低下头在顾千树的颈项边轻轻的嗅了嗅：“真香。”

“……”顾千树还是在微微的抖着。

“嘴巴呢。”楚天惶挑了挑眉。

“……”楚地藏沉默片刻，还是掏出一根丝巾，慢慢的将顾千树的嘴勒住了——他虽然觉的顾千树并不会因此自杀，但是还是有些担心。

“开始吧。”楚天惶笑道：“尊上，您可别怕，这虽有些疼，但是很快便好了。”

言语之间，手中已经捏住了一根细细的银针，往顾千树的背上刺了下去。

“……唔”顾千树的瞳孔猛地缩了缩，嘴里发出一声轻微的呜咽——只是有些凉，并不痛，可是这种感觉，甚至比他被楚天惶抽了几百鞭还要难受几万倍！

57大爷您行行好给口肉吃吧

顾千树觉的自己真的是太天真了,他居然会以为楚天惶和楚地藏的手段不过如此，当那细细的针尖慢慢的划破顾千树的皮肤时，顾千树才真正的体会到了什么是地狱。

被绑住的手脚无法挣扎,被勒住的嘴巴无法说话,身上不着寸缕，还能感到后被甩那隐隐的刺痛——这注定了是场顾千树无法忽略的噩梦。

冷汗缓缓的集聚在顾千树的皮肤上，他整个人伏在软榻上，呼吸渐渐的得微弱了起来,若是不知道情况的人见了他这幅模样,或许会以为他已经快要虚脱过去。

“别流汗。”看到了顾千树的反应,楚天惶的声音却和平时毫无二至,他的手极稳,刻出的线条柔而流畅,可以看出已经练习的非常熟练了：“若是刻花了，可是要抹上药重新再来一遍的。”

“……”闻言，顾千树的身体猛地颤抖了一下，他重重的咬下口中的丝巾，脸色越发的惨白。

“没问题吧。”楚地藏注意到了顾千树表情的变化。

“准备那么久了，怎么可能有问题。”楚天惶手上的动作不停，低声道：“你若是舍不得，剩下的部分我来帮你完成便是。”

“想得美。”楚地藏自然是不可能同意的。本来按照他和楚天惶的约定，这个刺青是应该由他一人来完成。可是不知道为什么，楚天惶却是半途改变了主意，要求和楚地藏一同完成顾千树身上的刺青，并且答应，在此后的一个月里让楚地藏独享顾千树。

“一条蛇太少，倒不如刺条双头蛇。”楚天惶这么道，而楚地藏也最终同意了。

没错，他们准备在顾千树的身上纹上一条双头蛇，一黑一银，同身异首，一条盘旋在顾千树的胸膛上，一条则蜿蜒上顾千树的颈项，蛇身在腰间缠绕，蛇尾隐匿在大腿根丨部。

刺青的图案是楚天惶和楚地藏设计出来的，效果图非常的令人满意——事实上在顾千树身上进行之前，他们已经找了许多个人来练手了。

当然，那些人最后都处理掉了，楚天惶是个骄傲的人，有时候甚至说得上自负，他一点也不觉的自己有纹不好这种可能的存在——如果效果出来不够好，他一定会用药水融掉，重新来一次。

“……”太糟糕了，这一切都太糟糕了，顾千树把额头抵在了软榻上，肩膀微微的颤抖着，感受着那仿佛丝丝入骨的刺痛。

身体被打上印记，这大概是最糟糕的情况了，顾千树的脸色惨白，嘴唇也白的不像样子，光是看模样，就像是随时可能虚脱过去。

他是不是会就这样死掉？顾千树的手开始不明显的挣扎，他的头脑已经混乱了几乎无法让理智控制自己的行为。

“好像不对劲。”楚天惶先停手了，他刚将蛇头纹好，正准备继续纹蛇身：“你把他扶起来看看。”

楚地藏将束缚住顾千树手腕的软绳解开，然后把顾千树抱进了怀里。这一入怀才发现，顾千树浑身上下居然是冰凉的，不但冰凉还布满了冷汗，眼睛也半垂着，里面已然失去了神采。

“麟堂？”楚地藏见状心中一紧，急忙唤道：“麟堂？”

“……”顾千树没有回应，他也没有动，甚至连眼珠也没有转一下，就这样乖乖的躺在楚地藏的怀里，一动不动的模样乖巧的像个木偶。

“我来。”楚天惶似乎对这样的情况早有预料，他迟疑片刻，将顾千树拉进了自己的怀里，然后伸手重重的点了几个穴道。

“……冷……”或许是楚天惶的动作起了作用，或许是顾千树终于缓了过来，他嘴里轻轻的吐出两个字：“好冷……”

“……”楚地藏皱了皱眉，抱起浑身冰凉的顾千树走到了旁边，拿起毯子将他严严实实的裹了起来：“……要不今天就到这里吧。”

“好啊。”楚天惶若有所思的看着似乎已经到了崩溃边缘的顾千树，用手弹了弹沾染了血迹的银针：“那就过几天……再继续吧。”

“……嗯。”楚地藏垂下了眼睑。

似乎是知道自己安全了，一直颤抖着的顾千树终于慢慢的安静了下来。

“唉，无趣啊。”楚天惶见状只能蹲下开始收拾面前的东西，不再理会顾千树和楚地藏。

“……尊上。”楚地藏摸着顾千树冰凉的额头，轻轻叹着气：“你先休息吧。”

“……”顾千树缩成一团，并不说话。

知道自己待在这里，也只会让顾千树不快，楚地藏慢慢将顾千树放到了软榻上，然后站起来同收拾好东西的楚天惶一起离开了。

“……”后背火辣辣的疼着，顾千树的根本不敢动，直到两人走了许久后，他才终于松下了神经，长长的呼出一口气。

没错，他就是装的——不就是纹个身嘛，左青龙右白虎，脑门儿顶个大玄武，是个男人就纹一百个！况且这身体又不是他的，怕个屁啊怕，既然不怕，那么又是什么让顾千树有了如上的反应呢——原因实在是太简单了，顾千树发现，这两人的征丨服丨欲居然还没有在他的身上得到完整的满足。

欲丨望没有得到满足的男人是可怕的，顾千树已经完全不想去尝试和这两个神经病硬碰硬了，他甚至开始好奇，如果自己妥协了，那么楚天惶和楚地藏会怎么对他。是像过气的玩具一样弃如敝屣，还是真的像他们口中那般珍爱着自己？

这真是个让人好奇的问题，顾千树躺在地毯上，默默的苦笑了一下——他真希望能早点从这个笼子里出去。

这边顾千树琢磨着自己的计划，那边楚地藏却和楚天惶却是阴了脸色。

“到底是什么事。”楚地藏冷冷道：“我还想去陪他。”——在他抱着顾千树的时候，楚天惶用内力传音让他出来一趟。

“你是真傻还是装傻。”楚天惶看着楚地藏冷笑道：“难道还真的以为他那么柔弱？”

“有区别么。”楚地藏淡淡道：“我不介意他装柔弱。”装的也好，真的也罢，那样的尊上就是他想要的，至于内里——他没兴趣去挖出来。

“你不会想知道我知道了什么的。”楚天惶的眼神变得十分怪异，看向楚地藏的神色就像在看一个可怜兮兮的乞丐：“……我真的好奇，你有没有想过，有一天你会恨上那个人……”

“我恨他？”楚地藏眼神闪过一丝疑惑：“我为什么要恨他。”

“当然是因为有要恨的原因了。”楚天惶嗤嗤的笑了起来，他的笑声怪异无比，愉悦中又带着一抹凄厉，如同深夜中冤死恶鬼的哭啼：“……这世间难道还会有无缘无故的爱和无缘无故的恨？”

“……”楚地藏眼神里的疑惑越发浓郁，他觉的今天的楚天惶十分不对劲。

“……罢了，你早晚也会知道的。”楚天惶道：“只是希望你知道的那一天，不要是你的死期。”——或者是迎来比死期更可怕的时候。

“刺青怎么办。”楚地藏沉声问道。

“该怎么办就怎么办。”楚天惶的表情终于恢复了平静，他转过头看着楚地藏冷冷道：“难道你是舍不得了？”

“舍得舍得，有舍才有得。”楚地藏在这一刻终于显露出了独属于楚家的执拗：“我要他完全的属于我。”

“那么便明天继续。”楚天惶道：“他哭泣也好，求饶也罢，谁若是停下来，谁就是孙子。”

“……你怎么了？”楚地藏道：“那么不对劲？”

“你还是去看看他吧。”楚天惶却是不再说话了，他摆了摆手，只是道：“我先走了。”

“……”楚地藏看着楚天惶离开的背影，眼神里终于蒙上了一层阴影。

他犹豫之下，最终还是回到了笼子，看到了缩成一团似乎已经沉睡过去的顾千树。

“麟堂，你还未睡么。”然而待楚地藏走近了才发现顾千树并没有睡着。

“……”怎么又回来了？顾千树光丨裸着身体缩在毯子里，后背正在火辣辣的疼着，就发现楚地藏居然去而复返了。

“不舒服么？”慢慢的将顾千树抱进了自己的怀里，楚地藏发现顾千树的皮肤已经恢复了温度：“好些没有？”

“……”顾千树沉默了许久，就在楚地藏以为他会像从前一般沉默的时候，却听见顾千树轻轻的开口道：“不要粥。”

“什么？”楚地藏一时间以为自己出现了幻觉。

“晚上不喝粥。”顾千树憋了半天从嘴里憋出两个字：“吃肉。”

“………………”楚地藏突然有种不知道自己到底该做出什么表情的心情。

“……”见楚地藏不答，顾千树还以为他是拒绝了，于是只能默默的在心中叹气，再掏手绢抹了一把辛酸泪。

“好。”就在顾千树已经觉的没希望的时候，楚地藏却是缓声开口道：“吃肉，想吃多少吃多少。”

“……”真的么，太好了，他终于可以到这一个月来的第一顿肉了，生活真是美好啊！顾千树忽然觉的自己前途充满了希望（并不。

58在那山的那边海的那边，有两个大傻逼

然后顾千树就如愿以偿的吃到了他想念已久的肉。

当天晚上的晚餐非常丰富,清蒸、红烧、爆炒、水煮的肉摆了满满一桌子,肉的种类更是有鸡有鸭有鱼,丰盛无比,可以说是一桌足以让顾千树流下血泪的饭菜了。

因为担心穿上衣服会让影响刺青,所以楚地藏只拿了一件白纱让顾千树当裙子一样围了起来，虽然心里面对这种有些女气的衣服是十分的抵触的,但是顾千树最终还是没说什么。那刺青已经磨掉了他最后一点硬碰硬的想法,顾千树毫不怀疑,若是他还不明白楚家兄弟两想要的是什么,怕是连骨头渣也会被吃的一点也不剩。

刚出锅的米饭清香软糯,是顾千树想念已久的口感，虽然心中已经十分的激动，但顾千树还是保持了应该有的仪态,不至于端起碗来呼哧呼哧的往嘴里刨。

就是即便是顾千树克制了自己的兴奋，但楚天惶和楚地藏明显还是看出了顾千树异于往常的表现，他们两个十分有默契的对视一眼，最后却都什么也没说。

“……”吃饱了，喝足了，就该睡觉了，顾千树吃晚饭，在楚地藏的陪同下洗漱完毕，十分自觉的躺倒了软榻上面。

还是按照往常那般，楚地藏和楚天惶睡在他的左右，只不过今天却没人搂着他的腰，似乎是担心碰到他那还未完成的刺青。

麻药的劲早就过了，趴在床上的顾千树现在已经能感觉到了自己后背在火辣辣的疼着，他很想用手去摸一摸，但是最终还是忍住了——万一摸发炎了，受苦的还不是他自己。

万幸的这晚一夜无梦，顾千树第二天早上起来的时候，却是意料之外的生病了。

他的额头滚烫，脸色惨白，浑身上下都在冒虚汗，不过或许是托了发烧的福，畏寒的顾千树为了多摄取点温暖居然缩进了楚天惶的怀抱里——这也让昨天阴沉了一天脸色的楚天惶脸色终于好看了些。

楚天惶满意了，楚地藏却不爽了，趁着顾千树还没醒，他一把搂住顾千树的腰，企图将他拉进自己的怀里。

“干什么。”楚天惶压低了声音：“你不怕把他弄醒？”

“……”楚地藏面无表情。

“……”楚天惶自然知道他这个弟弟的个性到底是什么样，于是他只好妥协道：“那你只能抱一会儿，不然他该烧糊涂了。”

“……”楚地藏这才满意的点了点头。

于是楚地藏把变身为八爪鱼的顾千树从楚天惶的怀里捞了出来，塞进了自己的怀里。自顾千树被他们囚禁起来开始，几乎没有这么乖巧的时候，平日里就算睡在他们两兄弟中间也是一副不情不愿的模样，哪里可能像今天这么乖巧。

自己真是可悲的极了，就算知道顾千树的反应并不是他的真实想法，却也会因为他的靠近而感到狂喜。

不过这样自欺欺人的时光注定是短暂的，四分之一炷香之后，楚地藏和楚天惶都起了床，一个去为顾千树拿毛巾一个去给生病的顾千树取药了。

而顾千树一个人烧的迷迷糊糊，躺在软榻上完全不知道发生了什么，待到他终于清醒的时候，已经是中午了，烧虽然已经退下，只不过整个人还是显露出无力模样。

“中午吃点什么呢。”楚天惶看到顾千树醒了，若说所思：“吃肉？”

顾千树刚醒过来整个人都是懵的，但是在听到那个“肉”字的时候，居然条件反射的点了点头。

“……”闻言，楚天惶露出一个不知道该说什么的怪异表情。

“别闹了。”楚地藏道：“这样了怎么吃肉，还是喝粥吧。”

顾千树这才慢慢的反应过来楚家两兄弟到底在说些什么，但是也不知道是发烧还是什么原因，他觉的脑袋就像个装着浆糊的坛子，又没用又沉，简直压的他都要喘不过气来。

“休息吧。”楚天惶摸了摸顾千树的额头：“还有正事呢。”

顾千树恹恹的不想说话，趴在软榻上沉默的装尸体，直到吃完了午饭那该死的粥，被楚天惶抱进怀里的时候，他才知道楚家这两个变态居然这样都还不愿意放过他。

楚天惶强迫顾千树面对面跨丨坐在他的身上，裸丨露出纹了一半蛇的刺青，他掐着顾千树的腰丨肢，在他耳边轻叹：“忍忍就过去了。”

“……”你们是禽兽么，我还在发烧啊，你们就这样都不愿意放过我？顾千树心脏一阵撕心裂肺的痛——他深深的为自己低估了楚天惶和楚地藏的扭曲感到悲伤。

“没事的。”楚天惶的手梳理着顾千树柔顺的长发，道：“早死早超生啊。”

事实上呢，是楚天惶和楚地藏都不想当那个退缩的孙子。

楚地藏拿起了银针，看向了被楚天惶固定在怀里的顾千树：“刚才在粥里下了药，想睡就睡吧。”

“……”顾千树不动了，他就说找自己怎么感觉那么困，怪不得……不过不用清醒的被折腾，这也算是种意外收获？

“我开始了。”楚地藏说完这句话，就捏起了银针，顺着楚天惶刻下的纹路继续着属于自己的作品。

蛇信子猩红，上半身盘旋在顾千树白皙的胸膛上，吐出的信子仿佛在舔舐着那一抹嫣红，显得无比的淫丨靡，黑蛇同银蛇自半身出分叉开来，下半截蛇身缠绕顾千树的腰肢一周，细而长的蛇尾在大腿根部消失，那一个小小的尖端指向了一个隐秘的所在。双头蛇的上半身分为两半，一半黑一半白，黑蛇从后背探出蛇头占领了顾千树的胸膛，白色蜿蜒而上顺着顾千树的脊背缠绕着他的颈项。

“……好了。”在完成最后的上色后，天已经彻底的黑了，顾千树依旧乖乖的被楚天惶的怀里，期间没有发出任何声音。

“麟堂？”楚天惶知道顾千树是醒着的，他伸手摸了摸顾千树的长发：“想不想看看？”

顾千树不说话，也不动。

“很漂亮的。”刚纹好的刺青还有些红肿，楚天惶用手指缓缓的沿着勾勒出的形状抚摸着，他眼神透出一种狂热的迷恋，仿佛在看什么心爱的艺术品：“看看吧。”

顾千树是没有选择的权力的，楚天惶叫他看看，他就必须得看看。

铜镜照的并不算清楚，但已经足以顾千树看清楚天惶和楚地藏在他身上到底刻了什么。

冰冷妖冶的双头蛇占领了他的整个身体，从大腿处到颈项上，有了这样的东西，他永远不可能忘了面前的两个人。

顾千树是被楚天惶强行抱到镜子面前的。

镜子里的那个人看起来居然有些陌生，皮肤苍白的不像样子，嘴丨唇颈项间还能隐隐看到被疼给爱过的影子。

那双头蛇并不算太粗，缠绕着顾千树的身体之余，还留下了大片白丨皙的皮丨肤，足以满足楚天惶和楚地藏想要在上面留下爱丨痕的欲丨望。

红色的吻丨痕，紫色的淤丨青，眼前的人仿佛已经习惯了那样的疼爱，整个人看起来竟是有几分色丨情，只不过那眉宇间却还是留着几分疲惫的孤傲。

“漂亮么？”楚天惶的气息喷打在顾千树的耳畔，犹如一条吐着信子的蛇，丝丝的叫着，他的表情是一种顾千树从未见过的怪异：“喜欢么？”

“这是我刻的，这是哥哥的刻的。”楚地藏的手指游丨走在顾千树的皮丨肤，他一点点的勾勒出蛇的形状：“尊上喜欢什么颜色的？”

顾千树不说话，也不抬头。

“看着我。”楚天惶掐住了顾千树的下巴，强行抬起了他的头：“尊上，就在镜子面前，你看着我们是怎么要你的好不好？”

“……”顾千树眼神漠然，好像已经听不懂楚天惶的话了。

“就在这里看着。”一根手指伸入了那个隐没的部位，迫使顾千树的身体瞬间变得僵硬了起来：“看着我们怎么进去的，又是怎么出来的。”

……楚地藏……顾千树身体不可抑制的抖了一下，他是没力气放开楚天惶的，眼前只有一个人能阻止楚天惶要对他做的事……

可是楚地藏会阻止么？顾千树向楚地藏投去一个绝望的眼神。

“……他以为他会救你么？”楚天惶嗤笑一声：“不怕告诉你，楚地藏这家伙，在你纹身完成的时候就硬的不行了……”说着他就抓住了顾千树的手，将他的手强行压到了自己身上某个已经灼热无比的部位上。

“当然，我也硬了。”楚天惶笑道：“地藏，还等什么？”

“……”楚地藏面无表情的走了过来，蹲在了楚天惶和顾千树面前，他摸了摸顾千树的脸颊，唤道：“尊上……”

“……”顾千树已经从这两个字里知道了楚地藏的答案。

“地藏，这不是你等了好久的……”楚天惶轻轻的咬住了顾千树的耳廓，轻声道：“盛宴么？”

是盛宴，是想都不敢想的盛宴，楚地藏闭了眼，慢慢的吻住了顾千树的唇，将顾千树最后一丝呜咽，也完完全全的咽了下去。

这是若是梦境，或许是个噩梦，或许……也是个美梦。

59吃饭睡觉睡觉觉

“你当初答应过我什么？顾渊,我竟然蠢到相信了你！”

“楚之天,你我皆为男子,本就有违天理。”

“所以你要离开我？娶妻？生子？去继承那个如死城一般的镜城？！”

“……”

“你说话啊！”

“……”

“你说话啊！！！！好，顾渊，你不说,我便来说,当初你承诺只要习得此招便同我在江湖上隐退？现在呢？现在你又是如何实现你的承诺的,你真的是那个一言九鼎的镜城之主？！”

“……抱歉。”

“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈,既然、既然你意已决,那我们便来打一场吧，我若是赢了,你便信守承诺陪我离开，你若是赢了……我便，放你自由。”

“楚之天，你这是何必。”

“废话少说，来吧！”

楚天惶和楚地藏的父亲楚之天，三十六岁那年死于旧疾。

当时的楚天惶已经早就明白了死亡的含义，他一点也不觉的这个男人的死亡值得他流下一滴眼泪。

“你看看他多可怜。”楚天惶的母亲似乎也是这么觉的的，同样刚刚三十岁，本该是女人风韵犹存的年龄，可是她的脸却已经苍老的不像样子如同六十岁的老妪：“像个可怜虫一样哀求别人，到最后呢，哈哈哈哈哈，还不是被当成虫子一样被碾死了。”

江湖上的人均以为是楚之天是在同顾渊的那一战中伤了肺腑才英年早逝，却不知这个被江湖人称作枭雄的男人，是死于情伤。

爱上男人，这是多么可笑又可怜的事啊。

楚天惶看着他的父亲颓废，看着他一点点的毁了自己，那眼神就像在看一个陌生人。

楚之天是厌恶楚天惶的，就如同楚天惶厌恶他一样，这对父子看向对方的眼神里完全看不到一点属于血缘的情谊。

“你就让他看看吧，他不行，你却可以。”被仇恨蒙住了眼的女人笑的像个恶鬼，她摸了摸楚天惶的头道：“你要证明给他看，他到底有多失败。”

楚之天死后第二年，当时的镜城之主顾渊也死了。死因至今是个谜，不过对于楚天惶来说，这并不重要，他的目标从来都不是顾渊，而是下一任的镜城之主，顾麟堂。

楚家人都是疯子，他的父亲是，他的母亲是，就连他自己，都是个疯子。

为了一个男人而自暴自弃的楚之天是可笑的，因为得不到自己丈夫的心而虐待儿子的母亲也是可笑的，楚天惶就生活在这样可笑的世界里，日复一日，直到成年。

爱这种东西对于楚天惶来说一文不值，他不需要爱，也从来不去追求爱，也正因为如此，他完全不能理解楚地藏的心情。

“想要的东西很多，若是真的想得到什么，便需要不择手段。”母亲是这样教导楚天惶的：“若是他想跑，砍了他的脚，也要留下他。”

是的，她最后留下了楚天惶，同楚之天一起死去了。

楚天惶没有为他们流下一滴眼泪，他平静的办了后事，平静的接任的楚家，然后平静的继续着自己的计划。

“那你是你父亲的东西。”母亲是这么说的：“是你父亲楚之天给顾渊的，是顾渊欠我们楚家的！顾渊死了，还有顾麟堂，顾麟堂死了，还有顾麟堂的儿子！你把那个东西给夺回来，夺回来！埋在我的坟上——就算让我死的也瞑目了。”

在这个被仇恨蒙蔽了眼睛的女人看来，那支木犀花代表了楚之天对顾渊的爱，只有取回，才能彻底的斩断他们之间的联系。

“那便取回来吧。”楚天惶这么对自己说的时候，脑海里却想起的是自己那个从小就被送入镜城的弟弟。

和自己长得一模一样的弟弟却根本没有见过几面，只是知道，有这么个人存在，并且，他是自己在这世间最后的血缘羁绊。

愚蠢啊，当楚天惶知道楚地藏爱上了顾麟堂的时候，第一反应是觉的可笑——这是楚家人的命运么？不停的循环往复，就像一个永远也解不开的魔咒。

不过楚地藏到底是比楚之天幸运的，他不像楚之天那般求而不得，到最后还是得到了他想要的，这本该就是故事的结局——顾麟堂被囚禁，成为了楚家兄弟的禁脔，彻底的被毁掉。

可是在某一天，这一切都变了——楚天惶发现了一件，改变他一生的事。

“麟堂……？”当一切都结束的时候，顾千树已经完全动不了了。

他躺在地上，身上全是青丨紫的痕迹，腹部微微鼓起，那里还在往外流着白色的液体。

“麟堂。”楚天惶是餍足的，他舔丨着顾千树的唇，道：“你真棒。”

顾千树说不出话，他的身体在微微发抖，双丨腿大大的张开，似乎已经合不拢了。

“我带他去沐浴。”楚地藏几乎每次都是做收尾工作的那个，在这次性丨事里他也得到了满足。

顾千树本来就在生病，体内的温度比平时高上一些，更是舒服的让人根本不愿意离去。

“呜……”顾千树的眼神是涣散的，他无意识的发从轻微的呜咽，像小猫的爪子轻轻的挠在楚地藏的心上。

被两人个同时进入的经历，简直要让顾千树发疯了。最可怕的是他的对面就是一面铜镜，将那些淫丨靡的画面完整的完整的送入了顾千树的视野里。

顾千树想闭上眼睛逃避，可每到这时候，楚天惶便越发的粗暴，直到他无法忍受的睁开眼，才能稍微缓和下来。

顾千树……还以为自己会死呢。

身体的虚脱感，精神上的折磨感，都让顾千树如同大病了一场，他的肌丨肤上几乎布满了指痕和吻丨痕，没有一处地方完好无损。

被两个人一同进入的时候，顾千树几乎快要求饶了，他被楚地藏抱在怀里，声音哽咽的不像样子，原本就在生病的身体在此时更让顾千树觉的自己似乎在下一刻就要彻底的崩溃。

然而人生命的强悍出乎了顾千树的预料，他没死，并且活了下来。

虽然身体似乎已经不是他自己的了，甚至也变得模糊不清，可是顾千树还是感觉到有人将他抱了起来。

“不……”以为还没有结束，顾千树终于开口了，这一声“不”十分的微弱，若不是楚地藏将顾千树抱在怀里，怕是也听不见的。

“没事了。”楚地藏只是低头用自己的额头抵了抵顾千树的额头：“别怕，没事了。”

“……”顾千树也不说话，只是眼神茫然的看着楚地藏，似乎已经无法理解他在说什么了。

“怎么，傻了么。”楚天惶似乎觉的顾千树的反应十分有趣，他带着笑容走过来，用手摸了摸顾千树的脸颊：“还想再来一次？”

“……呜。”顾千树的声音是哑的，这一声悲鸣也越发的显得楚楚可怜。

“叫什么叫，刚才还不是有爽到。”楚天惶恶劣的将手指伸进顾千树嘴里搅动着，对着楚地藏道：“也就你会对他心软。”

“拿开。”楚地藏的脸色并不算太好看，在楚天惶将手指取出之后，便抱着顾千树离开了。

“……嘿，这小子。”楚天惶嗤笑一声：“还把不把我当你哥哥了。”

浴室里已经准备好了干净的热水，楚地藏轻轻的将顾千树放进了水里，却见他的身体猛地瑟缩了一下。

对于身体上布满了细小破损的顾千树来说，热水也并不是什么温和的液体。

“没事了，没事了。”把受惊的顾千树揽入怀里，楚地藏抚摸着他的背脊，安慰着顾千树的情绪。

“……”顾千树已经很累了，一进到浴池里就几乎快要昏倒，若不是楚地藏扶着，怕是已经淹死在了浴池里。

“……啊。”被楚地藏的一只手指伸入到了体丨内，顾千树发出一声轻微的呼叫。

“……”楚地藏的动作虽然已经够轻柔了，却还是让顾千树绷紧了身体，可以看出，今天晚上的经历对顾千树的打击的确很大。

“……”楚地藏见状也不知道该说什么只能尽快的将液体掏出，洗干净顾千树的身体。

在情节完毕之后，顾千树已经站不起来了，而此时楚天惶才优哉游哉的走进了浴室，看到坐在楚地藏怀里的顾千树，却是笑了：“清理干净了？”

“嗯。”楚地藏垂下眼睑，表情并不热切。

“要不要在这里再来一次？”看到顾千树如此脆弱的模样，楚天惶不但没有怜惜反而像是更加有兴趣了，他勾起顾千树的下巴，看着那双已经茫然的眼睛：“一定别有风味。”

“改日吧。”不出楚天惶的意料，楚地藏拒绝了，不但拒绝了，还更加残酷的打击了楚天惶：“别忘了你答应过我一个月不碰他。”

“……”楚天惶终于露出一脸仿佛吃了屎一样的表情：“你真的是我的亲弟弟？”

“你真的是我亲哥？”楚地藏面无表情的看了楚天惶一眼，抱起已经神志不清的顾千树走了出去。

“……”好吧，我不是你亲哥，你是我亲哥，楚天惶在心中暗暗的想到。

60常回家看看回家看看

顾千树第一次尝到了楚天惶和楚地藏兄弟一齐上场的威力。

在经历完那场近乎折磨的性丨事后,顾千树修养了整整五天才终于缓过了劲。

这五天里，每当楚天惶亦或者楚地藏触碰顾千树,感觉到的都是顾千树身体无比僵硬的反应，就好像已经形成了条反射,即使只是身体上最简单的触碰，也能让顾千树感到一种难以言喻痛苦。

这不是什么好的预兆,顾千树彻底的恢复过来的时候,甚至连回忆都觉的痛苦,他第一次发现自己没有办法继续用坦然的态度面对楚天惶和楚地藏对他的囚禁了。

因为这种囚禁意味着顾千树可能会第二次,第三次的遭受几天前那样的事。

“我要离开这里,你有没有办法让我离开这里？”恢复神智的那一天，顾千树几乎是第一时间找到了系统,他的声音少见的充满了慌乱，可以让人明显的感觉到他的恐惧。

“你的任务没有完成，不可能离开这里。”系统还是那个懒洋洋的态度，从他的语气里可以听出他对顾千树这个宿主并不太满意。

“那要怎么办！！！”顾千树几乎觉的自己要抓狂了，他一想到那种身体同时被两个人进入，撑开，甚至于摩擦的感觉就几乎头皮发麻。

一个人还好，两个人，实在是突破了顾千树的承受能力——用最通俗易懂的话来形容就是：你给我吃再多的肉也弥补不了我心里的伤口。

“好好完成任务啊。”系统道：“早点让楚天惶和楚地藏愿意为你死去，你就可以早点离开了。”

这样不负责任的话，也就只有系统能够毫无压力的说出来了。

让楚天惶和楚地藏自愿为自己而死？听了这话，顾千树却只是想冷笑，楚地藏还好，要楚天惶为他去死，却几乎是不可能完成的任务。

楚天惶这个冷血薄情，乖戾阴狠，就从现在相处的时间中看来，绝对是个实实在在的大变态，要这样一个人为他死去……还不如去攻略那个穿越女呢。

“我说呢，你这个人总是不讲究实际。”似乎猜出了顾千树在想什么，系统道：“你现在能见到殷醉墨？不，应该是，你现在能见到除了楚天惶和楚地藏以外的人？”

“……”顾千树语塞。

这的确是个问题，自从他被楚天惶和楚地藏囚禁之后，就很久没有见过其他人了，更不用说去攻略，见不到人，那么完成任务就变成了空想。

而完不成任务，离开也成了一句空话。

这是个糟糕的不能更糟糕的死循环。难道真的要自己去攻略楚天惶？顾千树觉的这是完全不可能办到的事情。

楚天惶这家伙根本就不是正常人，有没有正常人的情感更是个未结之谜，顾千树贸然出手，恐怕遭殃的还是他自己……不过话说回来，楚地藏倒是有发展的潜力。

“别犹豫了。”系统冷淡道：“你什么性格我还不清楚么，只要能回去，还有什么事情做不出来。”

……说的好像你有多了解我一样，要是系统站在顾千树的面前，顾千树肯定要朝着他脸上吐口水，也不看看到底是谁把他弄到这个鸟不拉屎鸡不生蛋的世界，到了现在这个地步，居然还说起了风凉话。

“努力吧少年，魅惑系统永远是你忠实的后盾。”系统说完这一句就安静了下来，任由顾千树再怎么呼唤也不坑一声了。

魅惑系统……顾千树实在是忍不住想咬牙切齿，他难道真的要去委曲求全，勾引楚天惶和楚地藏？！可是他真的能够成功么？！

“醒了？”还未等顾千树想出答案，楚地藏的声音就响了起来。

顾千树睁开眼，看到了楚地藏面无表情的脸。

“想吃些什么？”在休息的几天时间里，顾千树又过上了喝粥的日子，但是那个粥似乎是特制的，顾千树喝了之后并不会觉的身上没有力气，伤口也愈合的更快了。

在他后背上纹着的双头蛇已经彻底的定型，而这个纹身的形状，也在几天前的那场经历中深深的印在了顾千树的脑海里。

银色和黑色的绞缠在顾千树身体上的模样，就如同一根索命的绳索，牢牢的勒住了顾千树的脖子。

“嗯？”楚地藏一眼便看出了顾千树是在走神，他走过去用手摸了摸顾千树的额头，察觉温度并无异常后才道：“怎么了？哪里不舒服么？”

顾千树自然不会回答，他安静了好一会儿后，才道：“不喝粥。”

“好。”顾千树自从那天之后就再也没有开口说一个字了，这也让楚地藏有些担心，好在顾千树终于肯开口了……虽然说出的内容和食物还是离不开关系。

“给你做肉吃。”楚地藏很难形容自己现在的心情，面前在床上躺着的顾千树是脆弱的，同曾经那个让他仰望的尊上完全不同，可是这种变化并没有让楚地藏的心意产生变化，似乎无论眼前的人变成什么模样，他都依旧保持着那份心情。

“我相见祝清泽。”这是顾千树犹豫很久才提出要求，他只说了一遍，便目光灼灼的看着楚地藏，那眼神让楚地藏根本无法拒绝。

“好。”楚地藏到底不是楚天惶，面对顾千树服软，他根本无力拒绝。

于是两人吃完了午饭，顾千树便同楚地藏一起朝着关押祝清泽的地方走了过去。

这是顾千树被囚禁后第一次离开那间封闭的屋子，也是他第一次看到真正的楚家。

楚地藏给出门的顾千树换了件白色的锦衣，只不过并没有去掉他颈项上的那个金色的圆环，只是将锁链用钥匙取了下来。

脖子上的圆环似乎就像一个项圈，始终在提醒着顾千树不要做出逾越的举动。

顾千树不够聪明，却还是不算太傻，他一路上都在观察走过自己走过的道路，企图将楚家大概的格局印入脑海。

“楚家是个阵。”也不知是有意还是无意，楚地藏开口介绍道：“这些道路每隔几个时辰便会产生变化，若是不知情的人闯进来了，多半是有去无回。”

“……”这是说给他听的吧，这绝壁是说给他听多次吧？！顾千树在心中暗暗的咆哮道，但他并没有将楚地藏这话当做耳旁风。

若是楚天惶来说出这几句话，顾千树恐怕会当做空气无视掉，甚至还会觉的是楚天惶故意在吓他。不过这话由楚地藏说出来，真实性便增加了好几分，让顾千树也不由的开始考虑起了其他法子。

也许是许久不走路了，顾千树才走了半个时辰就有些小喘，他没了内力，又大病了一场，还要应付楚地藏和楚天惶索求无度的欲丨望，身体是有些虚了。

楚地藏从来都很十分善解人意，见到这样的情况，直接将顾千树抱了起来。

“……放开。”比在室内抱着，顾千树十分不想自己这幅模样被其他人看到，他脸上闪过一丝薄红，几乎是有些恼羞成怒了：“楚地藏！”

“放心，这里不会有人的。”楚地藏不愧是伺候了顾千树二十多年的仆人，他面无表情的脸上终于带上了笑意：“我已经吩咐他们下去休息了。”

那个楚地藏口中的他们，自然是指平日里活动在楚家的仆从们。

“……”顾千树知道自己挣扎无用，况且也的确是有些累了，于是只好妥协的任由楚地藏将他抱着。

而之后顾千树便发现，这样的选择显然是明智的。

楚家占地极大，就是以楚地藏的脚程也足足走了一个时辰。

既然这么远，为什么不坐马车呢，顾千树抿着嘴唇想到。

“外面天气好。”楚地藏忽的开口道：“你又许久没有出来走走了，这事情最好别让哥哥知道……他若是知道了，怕是又该恼了。”

按照楚天惶的说法，顾千树就是需要被关起来，关一天不服，就关一个月，关一个月不服，就关一年，直到将顾千树身上的棱角磨的干净，才能让他彻底满意。

但是楚地藏想要的结果，显然是和楚天惶不一样的，他想要的是如同往常般的尊上，而不是一个什么都不知道的木偶。

“只有木偶才不会离开你啊。”楚天惶这样嘲笑着楚地藏的痴想：“你以为就凭你能留得下他么？顾麟堂是个什么角色，你难道不清楚？”

顾家人，都是冷血冷情的怪物，指望着他们动情，得到的只会是一次次扇在脸上的巴掌！

“到了，尊上。”终于到达了祝清泽的住所，楚地藏将顾千树放到了地上，而他则是上前一步，敲响了祝清泽的门。

“谁啊。”祝清泽的声音响起：“进来。”

“……”这家伙似乎过的不错啊，顾千树听着祝清泽懒洋洋的声音，心里嘀咕道。

祝清泽坐在屋子里，专心致志的看着自己面前的一盘棋，显然是敢和人对弈，正在心情愉快的复盘。

“……”顾千树见到这个样子的祝清泽，在松了口气的同时又有些嫉妒。

“麟堂！你怎么来了！”祝清泽一抬手，看到了顾千树和楚地藏，他的眼睛倒是挺尖，一下子就注意到了套在顾千树脖子上的那个金环。

“来看看你。”顾千树走进了屋子里。

“你们聊吧，我就在外面。”楚地藏居然没有跟进来，还十分体贴道：“半个时辰的时间，好好把握吧。”

“你没事吧。”祝清泽问出这句话时的语气是干涩的，他当然知道顾千树不会没事，可是却又完全没有办法帮助自己的好友。

被关在这里，祝清泽可以选择有气节的自杀，但是他大仇未报，又怎么愿意继续任由那两个魔鬼继续畅快的活着！

“无事。”顾千树只是摇了摇头。

“……”虽然顾千树身上那些暧昧的痕迹已经消失的差不多了，可是有些东西是永远也无法抹掉的，比如顾千树已经微微产生了变化的气质，祝清泽眼神复杂的看着自己沉默不语的好友，觉的自己心中有火焰在燃烧：“你……”

“殷醉墨如何？”顾千树有些担心穿越女会不会惹出什么麻烦。

“她？”祝清泽一脸疑惑：“没事吧，她身上又没有什么楚天惶想要的东西。”

“……”是了，楚天惶并不知道殷醉墨的特殊之处，但是这也并不安全，万一楚天惶对殷醉墨用了药，顾千树想到这里，继续道：“他对你用药了么。”

“这倒是没有。”祝清泽叹道：“我什么也不知道，就算用药他也别想问出什么来。”

听到这里，顾千树总算是放心了，既然楚天惶都没有对祝清泽用药，那么就应该不会对殷醉墨用药了，而自己的秘密……也似乎保住了。

“你……不要勉强自己。”祝清泽犹豫许久，还是决定劝劝自己的好友：“过刚易折，偶尔受挫，也是一种磨砺。”

这样惨白的安慰语，能起到多少作用呢，祝清泽实在是不知道。

一个时辰并不长，顾千树不喜说话，便成了祝清泽一个人唠嗑的场景，他说，钟沂源经常来陪他下棋，这个园子里有很多珍惜的药草，楚家的阵法让他逃脱无门，还说了些鸡毛蒜皮的小事。

顾千树安静的听着，心情奇异的变好了许多，他看着话唠依旧的祝清泽，心中角落的某个部位像是松动了。

时间很快便到了，楚地藏从门外走了进来，这次他直接当着祝清泽的面把顾千树给抱了起来，从他的表情上看得出，他对于这场顾千树和祝清泽的交谈并不算满意。

祝清泽看着这一幕欲言又止，最终还是沉默着用眼神送走了楚地藏和顾千树，而他的心中，正在暗暗的担忧，他好友的这番表现，绝非正常……

“回去之后，楚天惶若是问起来，便说我们出去随便走了走。”楚地藏在回去的路上这样对着顾千树叮嘱道：“别说是去祝清泽那里了。”

顾千树听着，只是默默的点了点头，虽然他不明白楚天惶为什么会不愿意他去见祝清泽，但是他也懒得多生事端。

回到了让顾千树心情厌烦的笼子里，楚地藏给顾千树换下了衣服，两人正沉默想对的时候，楚天惶却是回来了。

按照约定，楚天惶在接下来的一个月里都是不能碰顾千树的。也不知是因为由此失去了对顾千树的兴趣，还是怕自己把持不住又破坏了承诺，楚天惶来到这里的时间变得短了许多，这倒是让顾千树求之不得。

但是今天的楚天惶显然心情不大好，他进到笼子里时便是阴沉着脸色，看向顾千树的眼神也让人有些心中毛发。

自己是怎么惹到这个变态了么？顾千树心中有些惴惴不安。

“心情不错啊。”楚天惶冰冷的开口。

“……”顾千树自然不会回答，他沉默了一会儿，反而是向楚地藏投去了目光——对于楚天惶他是没什么指望了，楚地藏倒是可以利用一下。

“你以为他心疼你我就不敢动你了？”楚天惶的脸色非常难看，甚至可以说得上狰狞了，他上前竟是一把掐住了顾千树的喉咙：“那是他还不知道你到底是个什么样的人。”

“……”简直就是莫名其妙，楚天惶这家伙到底在说些什么，被掐住脖子的顾千树也怒了：“疯子。”

“哥。”楚地藏见状急忙想要上前阻止。

“别担心。”楚天惶的声音冰冷刺骨，他在楚地藏对他出手前松开了顾千树的颈项，然后嗤笑一声：“我不会杀他，不但不杀他，我还要好好的疼爱他。”

“……”楚地藏皱了皱眉，楚天惶的情绪真的不太对头。

“地藏。”就在楚地藏疑惑之际，楚天惶却是送来了一个怜悯的眼神，那眼神让楚地藏非常的不舒服，就仿佛是在看一个傻子：“不过不用担心，你很快也会知道的。”

虽然你就算知道——也会恨不得自己不知道。

61把你的心我的心串一串

在这个世界里,顾千树从来都觉的自己是个过客。

他对于这个世界并没有太多的归属感,即使已经过了那么久,经历了那么多的事，回家,却还是顾千树的第一个愿望。

就算那个世界里已经没有了顾千树的亲人,但顾千树依旧把那个世界当成了归属，他无比的想要回去——离开这囚丨笼,永远的离开。

或许有人会好奇，如果顾千树没有经历这噩梦般的一切,那么他是否还会迫切的想要回去呢？这个答案就连顾千树都不知道,他唯一知道的是,他不喜欢这个世界。

不喜欢这个世界的人，不喜欢这个世界的事,不喜欢这个世界的一切一切。

可是不喜欢又如何，要发生的事，早晚都会发生。

楚天惶按照约定一个月没有碰顾千树，这一点倒是出乎了楚地藏的预料。

楚天惶那天异常的表现深深的烙在了楚地藏的心里，特别是那一句“你很快也会知道的”。知道什么？楚地藏事后问过楚天惶很多次，可是楚天惶只是笑了笑，却并不答话。

多问几次之后，楚天惶只是给了楚天惶一个不算答案的答案，他说：“我现在告诉你也无济于事，你总有一天会知道的。”

总有一天会知道的？楚地藏觉的楚天惶的眼神非常让人不舒服，他心中一恼，便也懒得再去探寻，不过幸运的是楚天惶的异常并没有持续很久——或者说他很好的将自己的异常调整了过来，很快，楚天惶便恢复了玩世不恭的模样，也没有再对顾千树动过粗。

这本该是好事，却还是让顾千树觉的心里发麻。他不知道自己到底是哪里惹到了楚天惶，但是楚天惶眼神却是真真正正的让顾千树觉的骨寒。那是一种仇恨、戏谑、又厌恶的眼神，就像在看着什么脏东西，恨不得直接处理掉。

这种眼神持续了十几天便消失了，可是顾千树却一点都不觉的是楚天惶有改变态度，他非常清楚，楚天惶只是隐藏了他心中的想法。

到底发生了什么？这成了顾千树心中的一个疙瘩。

在经历过惨绝人寰的双龙之后，顾千树又大病了一场，他这次病完很有点脱胎换骨的意思，对待楚地藏似乎没有那么冷淡了。

而在见了祝清泽之后，顾千树态度也越发柔和——没错，他已经决定改变策略了。他要回去，利用好一切资源，离开这个世界！

楚天惶暂且不提，楚地藏至少是个可以攻略的对象，他对待顾千树向来温柔，眼神里也几乎全是让人心暖的爱丨意。

爱丨意？呵呵……顾千树面对楚地藏这种感情，只想在心中冷笑，这种爱，对于顾千树来说，完全就是累赘。

系统说的或许是对的，顾千树为了离开，是可以不择手段的。

这个世界对于顾千树来说更像是个游戏场，而楚天惶和楚地藏，则是让人讨厌的NPC。你会为了一串数据动情么？——那怎么可能。

顾千树态度的转变，楚天惶和楚地藏都看在眼里。

楚地藏自然是惊讶中带着狂喜——他原本以为顾千树是绝不会接受他的，而他和顾千树之间的结局也只有一个，却没有想到事情到了这里居然会出现转机。

而楚天惶的反应，则有趣多了，他开始整天整天的往那个金色的笼子里跑，也不同顾千树说话，只是坐在一旁凝视着顾千树——就像在看着什么怪物。

“哥，你到底怎么了？”楚地藏对于楚天惶的反应实在是有些不解，但是任由他怎么追问，也没能得到答案。

楚天惶的心思，谁也猜不到，可是他某天对顾千树的说的话，却让顾千树出了一身的冷汗，他说：“顾麟堂，若是你回去了，祝清泽就会死，你还会回去么？”

顾千树的脑袋当时嗡的一声就响了。他第一个反应便是——楚天惶从殷醉墨那里知道了什么，甚至可能知道了他以前所在的那个世界的存在！

但是顾千树很快便冷静了下来，他看着楚天惶的表情，察觉到他口中的那个回去，和自己脑海里的回去并不是同一个意思。

楚天惶指的是回镜城，而顾千树想的，却是离开这个世界。

以祝清泽的性命相要挟？这是顾千树不曾面对的问题，然而现在,他却不得不思考起了这个问题。

然而就算如此，顾千树想要离开的心，也不曾有一点动摇。

一个月很快的过去了，这期间楚地藏只碰过顾千树三四次，虽然顾千树心中还是十分的不情愿，可是行为上已经少了许多抗拒。

当被按在柔软的地毯上侵丨犯时，顾千树脑海里浮现的都是铜镜里自己两丨腿大开，被操丨弄的流出泪水的模样。

妖丨冶的双丨头蛇让楚地藏的更加的兴奋，他一边吻丨着顾千树，一边深丨深的进丨入了顾千树的身丨体。

柔软的肠丨壁包裹着灼丨热的硬丨物，顾千树坐在楚地藏的身丨上，偶尔发出一声低低的浅丨吟。

这是楚地藏从未见过的顺从姿态，然而在狂喜的同时，楚地藏的心中却蒙上了一层隐隐的不安——就好像潜意识里知道，似乎是有什么不好的事情会发生。

顾千树逼丨迫自己习惯这样的对待，习惯被拥丨抱习惯被进丨入，不再抗拒，将楚地藏一点点的软化……

“我就说你若是想做就一定会成功的。”系统的声音在某天响起：“让人为了你去死，还不简单么。”

顾千树懒洋洋的躺在床丨上，根本不理系统，他现在早就看透了这个傻逼系统，指望他能起作用，倒不如自己努力。

这本就不是自己的身丨体，只要离开，一切就会重新开始。到目前为止，顾千树一直都是这么想的。

一个月之后，楚天惶也开始触碰顾千树，和十几天前态度无比怪异的他比起来，现在的楚天惶似乎又恢复了正常，他强硬的吻丨着顾千树，只是道：“怎么，只愿意让我弟弟上？”

顾千树手丨脚无力，只能以沉默反抗，于是楚天惶就更加肆无忌惮，在很长一段时间里，顾千树甚至连下丨床的机会都没有。

不是楚地藏，便是楚天惶，顾千树觉的这具身丨体已经习惯了这样的对待，他甚至渐渐的还能从这种原本只会感觉到痛苦的运动中感到违和的快丨感。

身丨体被玩丨弄的直至痉丨挛，顾千树垂着头，长长的发丝散落在地毯上，他微微的张着嘴喘丨气，被吻的红丨肿的嘴丨唇张开，露出猩红的舌丨尖。

纤细的腰丨肢被一只手牢牢的抓住，顾千树的身丨体并不瘦弱，反而有着十分匀称的肌肉，他的皮丨肤白丨皙，又因为练武柔丨韧性非常的好，可以说是无论楚家两兄弟想要什么样的姿丨势都能满足。

当然，顾千树自己的意愿在这时候就变得微不足道了，他只能牢牢的搂住面前占丨有他的人，让自己的的身丨体好受一些。

“啊！哈！”只有在被逼丨迫到极限的时候，顾千树才会吐露出一两声轻丨呼，他的眼神是氤氲的，仿佛会流出眼泪，反而使得占丨有他的人更加的兴奋。

生活就像是强丨奸，如果不能反抗，就好好享受吧。顾千树不得不承认，这句话在某些时候真是说的对极了。

“睡得好么？”楚天惶摸着顾千树光丨滑的皮丨肤，动作自然的在顾千树的唇丨上亲了亲，他喜欢每天早晨看到顾千树刚醒来时茫然无措的模样，似乎只有那时候，顾千树才是真真正正的属于他的。

“……”顾千树皱了皱眉，在他身后的楚天惶将手指伸进了他身丨体里毫不温柔的抠丨挖着，片刻之后，某个物体也送了进来。

“唔。”顾千树想要挣脱，却被楚天惶按住了，而楚地藏似乎也很不满楚天惶吃独食，于是直接吻丨住了顾千树的唇，手揉丨捏着顾千树的胸丨前，似乎只有这样才能让自己不至于太过吃醋。

顾千树被亲的头晕脑胀，在楚天惶的操丨弄下也有些动丨情，发现了顾千树的反应，楚地藏伸手握住了顾千树的下丨面。

就这样磨磨蹭蹭，三个人直到日上竿头才起床。

顾千树洗了澡，坐在椅子上看书，自从他和楚家兄弟两人的关系稍有缓和，楚地藏就不再让他成天一个待着，不但给他带了些闲杂书籍，还一有空就带着他在院子里转悠，似乎是想要改善顾千树的心情。

楚天惶对于楚地藏这近乎讨好的举动不置可否，虽然眼神里全是轻蔑的笑意，但也终究算是没有阻止，于是楚地藏越发光明正大的把顾千树往外带。

顾千树态度的软和让他自己的生活得到了明显的改善，最突出的表现就是从食物上来说，他可以不用再整天整天的喝粥了，楚地藏的手艺他是尝到过的，就这样日复一日，顾千树的脸居然圆了一圈。

放宽心，放宽心，他这么喜欢你，终究有一天会愿意为你去死的。顾千树面对楚地藏和楚天惶时的表情是平和的，可是内心却在冷冷的笑着——并没有任何的怀疑，顾千树一点也不觉的自己会因为楚地藏和楚天惶对这个世界产生任何的留念。

除了祝清泽的命，这里或许已经没有任何可以留下顾千树的东西了。

按照顾千树的计划，一年也好两年也罢，楚地藏对他的感情要么变深，要么变浅，而无论哪一种都对他有利。

可是在某一天，顾千树在无意中看到某个人的时候，却犹如被当头浇了一盆冷水。

那是个女人，长得很漂亮，穿着一身红衣，站在路中央傻傻的笑着——任谁都能看出她的不正常。

“……”殷醉墨？殷醉墨……？顾千树在看到她的时候瞳孔猛地收缩了一下，他眼前一黑，几乎险些直接晕倒。

“麟堂？怎么了？”楚地藏在散步的时候一直都跟在顾千树的身后，他立刻注意到了顾千树的异样，抬目望去，也看到了殷醉墨。

“……”她怎么在这里，看到殷醉墨的那一霎那，楚地藏的眼神瞬间阴郁了下来，这和他在顾千树面前表现出的温柔完全就是两个样子，这时候的他，反而和楚天惶有些像了。

“……她怎么了？”顾千树平时是很少开口说话的，可是这时候也顾不得那么多了，他的语气居然带上了一丝的颤抖，可以看得出，殷醉墨对顾千树的影响的确很大。

“好像是发烧的时候发现晚了。”楚地藏面无表情，语气平淡的就像是在说什么无关紧要的人：“已经烧傻了。”

是这样的么？真的是这样么？顾千树却并不觉带的事实如此，他看着殷醉墨的模样，第一个联想到的是楚天惶那十几天的异常。

“什么时候的事？”顾千树努力逼自己冷静下来，可是他的手一直在抖，就算是楚地藏也能看出顾千树的情绪有多么的激动。

“就在前几个月吧。”楚地藏道：“我记不清了，你很关心她？”

“……”顾千树说不出话来，他有种预感——楚天惶一定从殷醉墨这里知道了什么！

“回家，回家~”顾千树从殷醉墨身边走过的时候，听到她口里不停的在念这两个字，而顾千树的血液却因为这两个字而再次冻结。

回家？回家？快冷静下来顾千树，殷醉墨不知道你是穿越过来的，就算楚天惶知道了殷醉墨脑子里的东西，也不会怀疑到你……况且，还有系统的存在……顾千树不停的安慰自己，但是却还是觉的心中一片冰凉。

顾千树最害怕的是什么？无非就是不能再离开这个世界，殷醉墨本来是他一个十分合适的攻略对象，可是现在……

她却傻了。

“你的手很凉。”楚地藏的声音在顾千树耳边响起。

“……”顾千树慢慢的转过头，面无表情的看了楚地藏一眼——他开始怀疑，楚地藏是不是和楚天惶一伙的了。

“你怎么了？”楚地藏用手指摩挲着顾千树的手心，低声道：“那么在乎她？”

“……”顾千树没说话，他只是自顾自的走着，直到被楚地藏一把拉进怀里。

“顾麟堂。”楚地藏的眼神里燃烧着火焰，他看着顾千树低声道：“你那么生气？”

不是生气，是害怕，顾千树察觉楚地藏的反应不似作假，一直悬起来的心似乎稍微放下，他微微了叹了口气，然后摇了摇头。

“怎么了？”楚地藏的语气软化了下来。

“物是人非。”这是顾千树想到的最好答案。

物是人非，是啊，当初的镜城之主如今却成了阶下囚，而原本通行的人也成了傻子，楚地藏自以为自己找到了答案，心中的不满也减少了许多，他抬起顾千树的手，在那冰凉的指尖亲了亲：“我会永远陪着你。”

陪着我？陪着我？听了这句话，顾千树却只想惨笑，他脑海里全是刚才殷醉墨傻傻的站在路中央的模样……不对，傻傻的站在路中央？！

顾千树身体有一瞬间的僵硬，但是很快就缓和了下来，不过他的后背却渐渐渗出了冷汗。

楚天惶和楚地藏若是想要隐瞒殷醉墨傻了的消息，怕是再简单不过了，可是现在他们却毫不在意的让殷醉墨出现在自己的眼前……甚至可以说是故意让自己看到她……那这，又代表了什么？！

头脑一时间混乱至极，顾千树觉的自己心如擂鼓，几乎快要喘不过气来，但是这种反应也就那么一瞬间，很快，顾千树便调整的心态——楚天惶或许并不知道他和殷醉墨有什么联系，而让他看到殷醉墨，也是为了试探他的反应。

冷静下来，顾千树看了一眼并无异样的楚地藏，轻轻的对自己说：你没什么信息让殷醉墨知道，就算楚天惶对殷醉墨用了药，他也不能知道你的什么消息。

是这样的么？真的是这样的么？就算是这样，看到傻掉的殷醉墨顾千树也生出了一种兔死狐悲之感，在这个世界里，就算是穿越者又如何？……还不是一样生命没有保障，还不是一样像宠物一样被关在笼子里。

“你很不开心。”楚地藏的声音轻轻的响起：“因为她么？”

“……”顾千树只是看了楚地藏一眼，并未说话。

“你喜欢她？”楚地藏死死的盯着顾千树的眼睛，如果那里面有一丝的动摇……那么他都会去亲手杀了殷醉墨。

“……”然而顾千树的反应却让楚地藏紧绷的神经松懈了下来，只见顾千树摇了摇头，然后紧了紧他们握在一起的手。

“……尊上……”这是什么意思？是他想的那个意思么？楚地藏的脸在一瞬间涨红了，他想要向顾千树询问答案，却害怕听到让他失望的回答。

两人一路沉默，回到了住所，还未进笼子，便看到了倚靠在墙上，面无表情的楚天惶。

“玩的好么？”楚天惶饶有兴趣地问道。

62

殷醉墨虽然和顾千树同为穿越者,从某种程度上来说,却没有顾千树那样的幸运。

因为顾千树至少还有系统，有着唯一一个可以让他抱着自己还能回去的希望。

可是殷醉墨没有系统，所以她虽然偶尔这么想，却从未指望自己真的能回去。

抱着这样消极的想法，殷醉墨被楚天惶关了很久,这期间楚天惶经常来看她，弄得殷醉墨时常心惊胆颤。

她很害怕楚天惶逼她说出那些关于那个世界的事，她清楚的意识到,以楚天惶的手段,想要知道他想知道的东西只是轻而易举。

这是非常的糟糕的情况,殷醉墨不愿去想如果楚天惶知道了自己所在的世界是一部漫画会出现什么样的反应，但是她唯一可以肯定的是——这对她绝对没有好处。

但让殷醉墨担心的事情一直都没有发生,楚天惶来这里的次数也渐渐变少了，但直到某一天，楚天惶突然出现在了她的面前。

那天楚天惶脸上的表情是极为怪异的，他看着殷醉墨就像在看着什么怪物，眼神表情里全是一种十分微妙的憎恶，他在殷醉墨面前坐下，然后轻轻的问道：“你是不是想回去？”

回去？回哪里去？殷醉墨没有顾千树那样敏感的神经，他第一个反应是，楚天惶是在问她是否想回西域。

“自、自然是想的。”殷醉墨的家人虽都死在了楚天惶的手里，可是她却依旧愿意选择回到那个飞沙走石的沙漠，而不是被关在这里。

“我说的不是西域。”楚天惶下一句话将殷醉墨打下的地狱，他的眼神冰凉，如同冷血的爬行动物：“是你来的那个世界。”

殷醉墨一瞬间就傻了，她愕然的瞪大眼，不敢置信的看着楚天惶，然后眼睛里瞬间溢满了泪水，口中结结巴巴道：“你、你在说什么？”

殷醉墨的反应已经给了楚天惶最好的答案，他坐在椅子上，面无表情的看着殷醉墨，笑了：“那个世界那么好？”

“……我、我不懂你在说什么。”殷醉墨全身抖如筛糠，她几乎有点声嘶力竭了：“楚天惶，我听不懂你的话！”

听不懂？楚天惶眼神里闪过一丝的厌恶：“你们那个世界的人，都这么的虚伪？”

“……”殷醉墨这下连话也说不出了，她注意到了楚天惶口中的那个“你们”——难道这个世界上不止她一个穿越者，并且那个穿越者还被发现了？！

“很想回去吧？”楚天惶继续着这个话题。

“……我……”殷醉墨已经说不出完整的话了，无边的恐惧袭击了她的心，让她头脑一片空白。

“……”楚天惶不笑了，也不说话，就这样看着殷醉墨，片刻之后才轻轻的叹了口气：“所以在你们的眼里，我们都是不存在的？”

楚天惶也好，楚地藏也罢，不过是一个名字，一个代号，无论生死，无论痛苦与否，都同你们无关——怪不得啊！

“如果可以。”楚天惶面无表情的看着殷醉墨：“真想去你们的世界看看啊。”

看看那里有多好，为什么值得你们如此的留念。

“……那个人是谁？”殷醉墨已经哭的不像样子，却还是不忘记提出心中的疑问：“你口中的那个你们……是谁？”

“……难道你们不知道对方的存在？”楚天惶的表情有些怪异。

“我、我不知道，我真的什么都不知道。”殷醉墨哽咽着：“我也不想到这个世界来的，真的，我只是想回家……”

楚天惶的表情变得有些怜悯，可是若是仔细看去，却会发现这种怜悯中带着深深的恶意，他说，你想回去？好啊。

然后殷醉墨就变成了傻子，一个什么都不知道，只会在口中重复着“回家，回家，回家”的傻子。

“你满意了么？”楚天惶像是在对谁说话，又像是在自言自语，他看着面前的虚无笑了笑，然后道：“若是没满意，我早晚会让你满意的。”

空气中死一般的沉默，楚天惶笑了笑，转身便走了。

这是十分糟糕的情况，顾千树面前的楚天惶，有种实在是不太妙的感觉，他看着楚天惶走到他的面前，重复了那句话：“外面好玩么？”

好玩，好玩极了。顾千树握紧了拳头，他面无表情的看着楚天惶强迫自己冷静下来。

“啧。”然而楚天惶似乎并不打算再干些什么，他只是笑了笑，然后道：“若是好玩，便经常出去玩吧。”

好玩？经常出去玩？总觉的楚天惶的话中有话，顾千树重重的抿了抿唇，最终还是什么话都没有说出来。

这件事似乎变成了一个转折点，楚天惶对待顾千树的态度，意外的变得柔和了。

“想吃些什么？”这本是楚地藏喜欢问顾千树的问题，可却变成了楚天惶问顾千树问的最多的事，他看着顾千树，笑的灿烂无比：“要吃辣些，还是吃甜些？”

“……”真是让人毛骨悚然的问话！顾千树看着楚天惶就像在看什么怪物，他觉的楚天惶十分的奇怪，已经奇怪到了一个他无法忍受的地步。

“奇怪？有什么奇怪的。”系统似乎对顾千树这种担心十分不以为然，他道：“我只能告诉你你对他的攻略指数在飞涨……其他的便不知道了。”

攻略指数飞涨？顾千树的思维被系统的这句话扰乱了，他斟酌片刻后道：“楚地藏呢？”

“楚地藏？”系统的声音似乎有些愉悦：“我没告诉你么，他的攻略指数已经超过五百了。”

……好久没有被系统这么温柔的对待了真是不太习惯啊，顾千树默默的想，但是随即便反应过来系统的这些话到底意味着什么——楚地藏的攻略指数超过五百，那么就代表着，楚地藏愿意为他死去。

这是顾千树成功攻略的第一个人，可是他却一点都高兴不起来。

楚天惶就像一个定时炸弹，似乎随时随地爆炸，而爆炸的结果，绝非顾千树的可以承受的。

没有一个人会愿意被囚禁，顾千树作为一个有着完整人格的人，自然也不可能愿意像宠物那般被关在笼子里，楚地藏对待他的态度越来越温柔，可是在这个问题上，却还是不愿意妥协、

“想要出去，那是不可能的，除非你开口承认，你真的爱上了我们。”这是楚天惶的原话，他看向顾千树的表情是温柔的，做出的事情似乎也在表达着对顾千树的善意，而系统所说的攻略值似乎也在证实着这一切的真实感。

可是顾千树还是不愿意相信，他总觉的楚天惶对他不怀好意，而那种温柔的态度，也更像是在逗弄一只不听话的宠物。

这让顾千树感到挫败，他现在已经没有了反抗楚地藏和楚天惶的动作，甚至在某些时候还会附和他们，而这，也是顾千树能做到的极限了。

是极限了么？真的是极限了么？顾千树问着自己，他既然已经做到了这个地步，若是再努力一下是不是就能回去了呢，他不奢求楚天惶能爱上他，他只想让楚天惶让他接触到更多的人——只有这样他才能扩大自己的攻略范围。

“我就说你一定会成功的。”系统的声音总是响起的突兀，只不过顾千树却意外的觉的里面带上了嘲讽的意味：“让两个人为你去死，还不简单么。”

顾千树的心情忽的有些焦躁，他现在已经十分厌烦同系统说话，可是在这里，除了系统他就已经没有了可以放开心扉交谈的对象。

可是系统说的是对的，顾千树的努力，终于有了成效。

在某个早晨，楚地藏摸着顾千树的头发，轻轻的问：“尊上，你想出去么？”

此时距离顾千树被关进笼子，已经过了两年。

两年时间，说多不多，说少不少，却还是足以让顾千树习惯这种生活了。

习惯楚地藏和楚天惶的进入，习惯他们的亲丨吻，习惯在他们的怀里入水，习惯只看见他们两个人。

可怕的习惯。

一天一百三十九个字的设定让顾千树越发的沉默，他只是偶尔会和楚地藏说一两句话，平时都是安静的一个人。

两年没有剪头发，再加上楚天惶用在他身上的药，他的头发已经快要及低。因为很少可以外出，他的皮丨肤也变得更加白丨皙，而身体，却迟钝了很多。

如果不能离开，自己大概会就这么死在这个世界里。顾千树不得不承认，他的心肠的确很硬，回去已经变成了他唯一的执念，这种执念已经成了顾千树活下去的动力。

如果有一天，有人告诉顾千树他不能回去了，那么顾千树已经不敢肯定自己会不会就那样崩溃掉。

楚地藏抚摸着顾千树的一头长发，动作轻柔的将他从床上抱了起来。

顾千树的体重又轻了，似乎是不堪沉重的压力，他的下巴变得尖一些，虽然瘦了些，可是他的气质却是更冷了。

若说之前的他还有几分人气，那么现在的他，已经似乎快要朝着一尊冰雕发展。

“以后你就住在这里。”虽然已经过了两年，但楚地藏对顾千树也并不是完全放心，这次安排顾千树住的屋子外面就有守卫，若是顾千树想要出去，也需要人陪同着。

顾千树点了点头，移开目光看向了窗外——那里阳光正好，又是一年春意浓。

63

那是地狱。

当你所在的世界时间都停留了,而你的时间却在流逝,那是怎样一种地狱？

楚地藏看到的是一个凝固的世界。

世界里的每一个人似乎都变成了雕塑，他们姿势各异表情各异，有正在浇水的花匠，有正在炒菜的厨子——那炉火也被凝固了时间，形态定格在某一秒钟。

万籁俱寂,这个世界上仿佛只剩下了楚地藏一个人。

然后他看见了一个和他长的一模一样的人，他安静的坐在石阶上，面无表情的看着面前,空荡荡的眼神似乎和周围那些已经不动的人一个模样。

“他走啦。”楚天惶轻轻的开了口,那里面居然带着哭音,他说：“楚地藏，千树走了。”

千树？千树是谁？楚地藏看着楚天惶。

然后另外一个人走了过来——他似乎是这个世界的楚地藏。

“我知道他走了。”那个楚地藏的表情和楚天惶一样,麻木的如同僵尸：“他骗了我们。”

“对啊。”楚天惶的空洞的眼神里透出疯狂：“他骗了我们呢。”

“……”然后那个楚地藏同楚天惶坐到了同一个石阶上。

两人都不在动弹，和周围的景色融合在了一起。

一天，两天，一个月，两个月，任谁都想象不出，面前如雕像般坐着的是两个人活人。

这个世界的时间凝固了，而楚地藏和楚天惶的时间，却还在延续，他们成了这个世界的异类，如同怪物一般的异类。

“我想死。”在几个月后的某一天，楚地藏轻轻的开了口：“哥哥，我可以去死么。”

楚天惶不说话，他沉默了许久许久，之后才道：“地藏，我们死不了了。”

死不了是什么意思？楚地藏用刀剖开了自己的腹部——这种疼痛感是让人幸福的，似乎只有这样才能让他感觉到自己依旧活着。

“怎么死不了呢。”在把自己的内脏挖出来之后，楚地藏发现自己依旧好好的，他茫然的看着楚天惶：“哥哥？”

“我都告诉你死不了了。”楚天惶漠然的看向楚地藏，然后解开了自己的上衣——他的胸膛上赫然有着一个大大的血洞，他说：“我试过了。”

不会死，伤口也无法愈合，楚地藏又在原地坐下了。

“我们还要在这里待多久呢。”楚地藏问道：“他还会回来么？他不是答应过我们的么？”

“他不会回来了。”楚天惶的语气漠然：“他骗了我们。”

“……”楚地藏安静的听着，似乎一时间无法接受这句话的含义。

“不要骗自己了，地藏。”楚天惶露出一个笑容，那个笑容配上他胸口的伤口显得无比惨烈：“这个世界，是为了他而存在的。”

他走了，时间便停了，可是自己和弟弟的时间，却依旧在流逝。

噩梦啊，这是个无法醒来的噩梦。

楚地藏突然开始嚎啕大哭，他死死的揪着自己的头发，哭的连气都喘不过来了，他说：“救命啊，谁来救救我们……千树，你回来啊，你回来啊！”

他们叫他顾千树，而不是顾麟堂。

“没人会回来的。”楚天惶的头偏了偏：“我们被抛弃了。”

被欺骗，被抛弃，被遗留在了这个世界——那个人离开了这里，把他们的时间也带走了。

“回来啊，回来啊！”楚地藏似乎快要崩溃了，他拼命的用头撞着墙壁，丝毫不在乎头颅被撞得鲜血淋漓。

楚天惶漠然的看着，仿佛在看着什么陌生人。

这个世界上如果只剩下你一个人，你或许会寂寞的发疯，那么剩下两个呢，会是相依为命么？——答案是否定的。

楚天惶离开了楚地藏，把他一个人留在了楚宅。

“哥哥，哥哥？”楚地藏醒来的时候发现周围只剩下了自己一个人，然后他看到了一封信，那信上只写了一排字。

“我恨他，他骗了我们。”那个他，自然是值得顾千树。

顾千树当初是怎么答应他们的呢，他说，天惶，地藏，我回去之后，很快便会回来，你们记得想我。

然后他就走了，再也没有回来。

被骗了，被骗了，被这个该死的骗子骗了！！！他愚弄了自己，骗走了自己的时间，把自己抛弃在了这个世界！！！楚地藏疯了一般的嘶吼着，他将信纸撕的粉碎，然后看到了镜子里的自己。

铜镜中的他满脸鲜血，赤裸上身连肠子都能看见，简直就像一个恶鬼——恶鬼。

嘶吼和愤怒是没用的，因为没人会听，求饶和哭喊也是没用的，因为没人在看。

楚地藏终于疯了。

他开始放弃自己，让自己整天整天的躺在冰冷的石板上。这里的时光凝固在上午，阳光永远都是那个角度，云朵永远都是那副模样，他不需要吃饭，也不用睡觉，只要愿意，便可以睁着眼睛整天整天的看着永恒不变的天空。

寂静已经融入了血脉，楚地藏似乎变成了一块石头。

恨么？自然是恨的，恨的想要毁掉这个世界。爱么？自然是曾经爱过，可是那个他愿意为之付出生命的人已经离开了他。

他是这个世界的弃子，他宁愿自己不存在。

楚天惶离开了楚家，他一个人走向了未知的远方。

楚天惶比楚地藏聪明，正因为他足够聪明，才疯的比楚地藏更快。

时间凝固的世界是可怕的，楚天惶只能说，他真的是怕的要死。没有日月转换，没有春夏秋冬，街道两旁全是如同石头一般的雕像，走的越多，展现在楚天惶面前的，是一个彻彻底底崩溃的世界。

最开始的时候，楚天惶还奢望着顾千树能够回来，可是随着时间的推移，他发现自己是在奢望，那个人已经不会回来了。

是真的不会回来了，而他和楚地藏，则会在这无尽时间里疯狂。

曾经的楚天惶是江湖上有名的谦谦君子，他温柔，善良，武功奇高，行侠仗义。然后，他疯了。

如果这个世界上和他一起生活的根本不是人，而是一座座雕像，那么又为什么要尊重他们呢？如果他生活的只是一个虚幻的世界，那么又为什么要珍惜生命呢？这些问题在嘲笑着楚天惶，朝笑他的天真，嘲笑着他的信仰。

楚天惶和楚地藏就像被困在蛛网上的小虫，挣扎不了，求生不得求死不能，生存还是毁灭，已经不是他们可以选择的事。就连活着，也变成了一种折磨。

人被骗第一次是骗子的错，若是被骗了第二次就是自己的错。

楚天惶想，若是他疯了，是不是就没有那么痛苦了，若是他也变成了那一座座人型的雕塑，是不是就没有这么痛苦了。

若是他不放顾千树回去……

是的，他本就不该放走。楚天惶这么对自己说，对一个骗子为什么要心软呢，他背叛他们，他走了，他走了……

他离开了这里！！！他回到了故乡！！或许他还会在那里娶妻生子，过上幸福美满的生活！可是他们呢，被抛下的他们呢！！！！

他们只能哀求上天能让他们死去，不要再经受这永生永世的折磨。

错了吧，错了吧，你看你做错了吧。心中有魔鬼这么对着楚天惶道：你就不该相信他，这个世界上根本没有人值得你相信，你看，你看，你这个蠢货被骗了。

被骗了，被骗了——被骗了！好恨，好恨，好恨啊！楚天惶就这样疯了。

他徒步走到了西域，走到了他们相识的那座小城，那里还是过去的模样，还是些石头，还是那些人。

殷醉墨在那里开了家小店，似乎过得很不错。

祝清泽和他的爱人生下了一对龙凤胎，前段时间据说又怀上了。

钟沂源终于登上了药皇的宝座，成为了江湖上的传说。

楚天惶还是那个被叫做竹之君的侠客，行侠仗义，美名远扬。

楚地藏依旧卑微的暗恋着顾千树，渴望他的一个眼神一个微笑。

可是这一切都是梦境，都是不存在的，现实呢，现实呢——现实是楚家里有个疯子躺在地上看了几百年的天。西域边境有个疯子，坐在石头上被风沙吹了几百年。

这才是现实，残酷又美丽的现实。

这是轮回的一部分，也是最开始的那个故事。

顾千树的死亡会让轮回继续，他只有死去，才能让楚天惶和楚地藏的时间流动起来。

世界外的时间和世界里的时间有着不同的兑换比率，在漫画里疯了几百年的两人终于重生，而那又是一个更加让人陌生的故事。

只不过几百个，几千个故事，都再也没有像最初的那个故事那般甜蜜。

顾千树放弃了给楚天惶和楚地藏一个美好的结局，他选择了欺骗和离开。

这不是顾千树的错，他并不知道楚天惶和楚地藏的结果，他只是想着，他想回去看看，看看母亲的墓是不是长了杂草。

回家就是顾千树的梦想，他为了这个梦想付出了很多很多的代价，而这代价中，有的是他可以支付的，有的，却是他支付不了的。

物是人非并非假话，楚天惶和楚地藏，迎来了又一个完全不同的世界。

64麻麻这个世界好口怕

爱情究竟是什么呢？你又愿意为所谓的爱情付出什么呢？

楚地藏从梦境中醒来的时候，以为自己经历了一场重生。他面无表情的从床上坐了起来,扭头看向了还在熟睡中的顾麟堂——不,他的名字,应该是顾千树。

原来只是梦么？他和楚天惶并没有被顾千树抛弃在这个世界，他还如孩童一般在自己的身侧酣睡。

“地藏？”楚天惶的声音轻轻的响起：“你做噩梦了么？”

“……”楚地藏看了一眼熟睡的顾千树，又看了和他同样表情的楚天惶,沉默着点了点头。

“出去走走？”楚天惶似乎从楚地藏的眼神里看出了什么端倪,他起身道：“我正想和你聊聊。”

聊聊？他和楚天惶有多久没有聊聊了,楚地藏没有惊动顾千树，轻手轻脚的起了床,穿上衣服和楚天惶来到了屋外。

此时夜色正浓,繁星满空，月色皎洁。一切都看起来那样的静谧而美好。

“你梦到了什么？”楚天惶随手折下了一枝艳丽的桃花。

春天本来是让人觉的温暖的季节,可楚地藏却觉的自己的骨头里在冒出丝丝的寒气。

“你爱顾麟堂么。”楚天惶道：“你爱他么？”

“爱？”若是平日里楚地藏一定会坚定的点头，可是现在他却迷茫了，他看向楚天惶，毫不意外的在那里面找到了叫做憎恶的情绪：“爱是什么呢？我真的有资格爱他么。”

如果那个真实无比的梦境是现实，那么作为一本书中人物存在的楚地藏，又有什么资格去爱顾千树呢。

楚地藏眼神漠然的抬起头，看到了一片暗色的天空。

这片天空让他想起了自己曾经望着的那片蓝天，楚地藏保证，他现在可以一分不差的画出那片天空的每一丝云朵。

这让楚地藏感到了一种从灵魂中散发出来的寒冷。

周围的一切都是真的么？那些在他生命里出现过的人都是幻觉么？是不是在某一天，他们都会变成石头般的雕像呢？

楚地藏的眼神空洞的可怕，他看向楚天惶，缓缓道：“你已经知道了？”

“是啊。”楚天惶的表情是温和的，他很少有这样不尖锐的时候，但是此刻的他，却反而让人觉的异常：“我早就知道了。”

两年的时间不算短，也不算长，楚天惶的梦境犹如跗骨之蛆一样缠着他，他白日里看到的是冷心冷面的顾麟堂，晚上便可以看到那个对他温言笑语的顾千树。

顾千树对他说：“天惶，我想回去看看。”

梦里的那个楚天惶居然同意了……每次梦到这里，楚天惶都觉的可笑，那个叫楚天惶的人，几乎和他就是两个人。

现实中的楚天惶冷清冷血，狠毒乖戾，梦中的楚天惶谦谦君子，慈悲为怀。

然后楚天惶听见梦中的他道：“好啊，你记得一定要回来，我和地藏……都等着你。”

等着你？等着你？等了几百年，等到的是什么？是轮回，是又一次的欺骗！

顾千树说：“好啊，我一定会……回来的。”

这个梦境是个笑话，让楚天惶只想大笑，若是现在……他怎么可能放任顾千树回去。可是这个笑话却让楚天惶觉的绝望。

他不想再看见后面的故事，可是他却阻止不了，顾千树最终还是走了，消失在了他们的面前。

“呐，我答应过你们的事情，就一定会办到。”离开时的那个人一身白衣，冰川似的表情融化成了笑颜如花，他对着楚天惶和楚地藏许诺：“我一定会回来。”

回来？他没有回来，梦里的时间，在顾千树离开的那一刹那凝固。

楚天惶不知道自己到底经历过多少这种事，他只知道，他这两年间，几乎没有一晚睡过安稳的觉。

每夜的梦中，都是一些怪异的画面，楚天惶觉的自己仿佛已经活了几百年，几千年。

在最初的一年里，楚天惶梦到的几乎全是他与地藏同顾千树相恋的故事，他们相知相许，海誓山盟。

可是没有一个美满的结局。

要么，顾千树成功的离开了这个世界，要么顾千树因为意外死在了半途中，没有任何一个故事的结尾告诉楚天惶，他们可以和顾千树幸福的生活在一起。

于是故事开始崩坏，楚天惶变了，楚地藏也变了，无数次的经历似乎已经让他们的开始产生一种条件反射——不能不放走顾千树，否则他们就会疯掉。

这是糟糕的经历，楚天惶沉默的看着，犹如在看别人的故事。

那个在江湖上被称之为竹之君的人和他隔的那样的远，远到他都不愿相信他们是同一个人，叫着同一个名字。

那个和他有着同样相貌的人同顾千树把酒言欢，论诗舞剑，他们相识相知相爱，相敬如宾如同最恩爱的情侣——多么美好的场景，可惜，都是幻觉。

“这是真的么。”楚地藏几乎是一夜之间就苍老了，他沉默的看着楚天惶，似乎在追寻这一个他自己都不想知道的答案。

“殷醉墨是那个世界的人。”楚天惶道：“顾千树知道。”

“所以呢？”楚地藏沉默半响。

“你知道他若是要回去，必须要有什么条件么？”楚天惶的眼神里仿佛突然间燃起了熊熊火焰，只不过那火焰并不灼热，反而像是冰，凝结了人的灵魂。

“他要人爱他。”楚天惶道：“他需要人爱他。”

“……”楚地藏几乎在一瞬间明白了楚天惶的意思，他嘴唇动了动，最终还是什么都没能说出来。

“他需要两个爱他爱的连命都不要的人。”楚天惶叹了口气，拍了拍楚地藏的肩膀：“在那个世界里，你是一个，我……是另一个。”

因为我们爱着他，所以他才能离开，才能把我们彻彻底底的抛弃。

“……”楚地藏的呼吸乱了，他的手抖的厉害，完全没有了平日里稳重的模样。

“神在恶作剧。”楚天惶道：“我们只是他的棋子。”

“……”楚地藏发现，自己已经无法对顾千树说出那个爱字了。他害怕，像懦夫一样的害怕，害怕他再对顾千树说出这个字的时候，顾千树就如同嫦娥一般飞向了月亮。

后羿恨偷了仙药的嫦娥么，这个问题是个永远的迷。

顾千树就是那个玩游戏的神么？在他的眼里，这个世界是不是微不足道的呢？就算他和楚天惶痛苦的发疯，他却还是坚定的选择了欺骗他们。

原本不该是这样的结局，原本应该有更好的结果。

可是一切都被毁了，楚天惶从梦中醒来的那一刻起，就已经不指望他们能够善终。

西域的飞沙走石已经成了刻在楚天惶灵魂中的印记，他看到的是自己破烂的身体，感受到的是没有尽头的绝望。

“我告诉自己。”楚天惶轻轻道：“只要有一世他愿意回来，我便原谅他。”

“……”楚地藏眼神漠然，里面已经完完全全的失去了神采。

“可是他没有回来。”楚天惶的眼神突然闪了闪，或许是楚地藏的错觉，他居然隐约看到里面有水光闪动：“他没有回来。”

一次也没有，于是被欺骗的他们只能再次经历那噩梦一般的寂静。

恐惧变成了习惯，疯狂变成了常态，两个灵魂不断的被投入地狱，煎熬，煎熬，直到那个拯救他们的神再次出现。

顾千树就是他们的神。

给了他们时间，给了他们一切的神。

如果没有了顾千树，楚天惶和楚地藏的一切都变成了泡沫。

可是……若是神想逃离呢？想逃离这个世界，想将他们这两个卑微的子民抛弃在可怖的寂静里。

“呐，我们把他留下来好不好？”一个声音轻柔的响起，仿佛带着无边的喜悦。

“好啊。”另一个声音这么应道。

“如果他想跑，我们就砍断他的脚，如果他还想跑，我们就砍了他的手，如果他还想跑……”那个声音中带着甜蜜的笑意，仿佛是在说着什么让人心醉的蜜语：“我们便把他关进笼子里……”在他的锁骨上穿上链子，让他哪里也去不了。

“他哪里也别想去。”另一个声音道：“可是，如果他想要我们的爱呢。”

“……”声音沉默了。

“你能保证不爱他么？”那个声音继续发问：“可以么？”

如果爱就是灵药，那么他们是否能够控制住自己，不让那个人拿到这份灵药呢。

“他在骗我们。”声音渐渐冰冷如同深海中的水：“他想让我们爱上他。”

所以才软化，所以才妥协，所以才忍受这一切。

“骗子。”另一个声应道：“可恨的骗子。”

“骗子。”如同念咒般的低吟响起：“毁了他也好，让他陪我们一世好不好。”

“好呀。”笑声响起，微笑着的魔鬼们达成了协议。

“好呀。”有人的命运似乎被强行扭曲，违抗神的旨意的凡人，又将遭遇什么样的审判呢。

可是审判又如何，都已经习惯了地狱，还有比这……更可怕的么？

65不让吃肉是人生大敌

有时候一个“YES”或者“NO”就能确定整个世界的走向。

你是选择留在这里,还是选择离开？当这道选择题摆在顾千树面前的时候,他毫不犹豫的选择了后者。

这是顾千树想要的，可是却并非某些人愿意看到的。

未来总是充满了不确定,正是因为不确定,才有着让人心醉神迷的魅力。可是当一切都变得确定，可是你却无法逃过未来的轨迹，必须沿着那你已经知道的噩梦一步一步的走下去，又该是怎样的绝望？

没人会愿意被困在永恒的时间里,再一次变成疯子。

楚地藏回到了笼子里，他看到了还在熟睡中的顾千树。

顾千树，这个名字本该是陌生的,可是对于现在的楚地藏来说,他却觉的已经熟悉的不能再熟悉。就好像这个名字已经在自己的口中念出了千百万次,而毫不生疏。

阳光已经从窗口射入，照射在金色的栏杆上，让这一切都显得无比的唯美。熟睡中的人闭着眼，长长的睫毛投射出一个小小的阴影，黑色的头发铺散在白色的床单上，裸丨露的肩膀上露出一片小小的纹身。

很美，甚至说得上很可爱，楚地藏站在远处看着，他发现他居然不敢再往里面靠近，就好像那个原本无比吸引他的人变成了深渊，只要他触碰了他，就会被拉进无尽的地狱。

“去吧。”楚天惶出现在了楚地藏的身后，他看向顾千树的眼神里蒙上了一层阴影：“记住我们的约定。”

“……”约定，楚地藏的心中颤了颤，他舔了舔干涉的唇，勉强想露出笑容。

“不想笑，就别笑了。”楚天惶面无表情道。

“……”楚地藏闻言恢复了一脸漠然，他同楚天惶在笼子边缘站了许久，看模样，竟是有些害怕靠近笼子顾千树了。

“我知道你在想什么。”楚天惶嗤笑一声：“……我也缓了好些日子。”

楚地藏这才想起，楚天惶在答应不碰顾千树的那一个月里，对待顾千树的态度非常怪异，直到许久后才恢复了正常。

“你爱他么？”这是楚地藏好奇的问题，他知道曾经的楚天惶是不爱顾千树的，可是那些梦境……会让楚天惶改变对顾千树的态度么？

“爱？”楚天惶面无表情：“我敢爱他？”

楚地藏忽的就息了声，他没有忘记，楚天惶曾经对他说过什么，他说，顾千树之所以能离开，是因为顾千树有了他们的爱。

真是因为那愿意为之献出生命的爱，顾千树才能离开这个世界。

“如果让你用你的命去换他的命，你愿意么？”楚天惶道：“地藏，告诉我，你愿意么？”

楚地藏听着这个问题，觉的自己喉咙哽了个东西，他张了张嘴，最终还是什么都没说出来。

“我早就知道你的答案了。”楚天惶道：“你爱他爱的连命都可以不要。”

但是这又如何呢，这种感情对于顾千树来说只是个负担——如果不是为了要离开的话。

“他不需要。”楚地藏道：“我清楚的很。”

“不，他其实很需要。”楚地藏眼神里有这一闪而过的凄凉：“至少这个世界的他，是需要的。”

因为他想要离开，所以必须要他们的爱。

“留下他好不好？”楚天惶道：“嗯？地藏？”

“我不知道。”楚地藏的声音有些抖，他虽然长了一张和楚天惶一模一样的脸，却要温和稳重许多，可是现在，这样一张脸上居然能看出崩溃的疯狂的迹象：“我怎么才能够不爱他？”

“……”楚天惶笑了：“我若是知道，那倒好了。”

恨和爱并不是不能同时存在，有多爱顾千树，他们现在就有多恨顾千树。

在那个寂寞的世界里，楚天惶想过无数次复仇的方法，可是当真的面临这样的选择，他却发现自己只有一个念头——阻止顾千树离开这里。

“如果你不想被留在这里。”楚天惶道：“就别那么爱他。”

“……”楚地藏不语。

“听到了么？”楚天惶还想说什么，却忽的停下了——原来是一直沉睡的顾千树醒来了。

刚醒来的顾千树没有了平日里的冷漠，看起来居然有几分呆呆的，他慢慢的坐到了床边，注意到了一直站在不远处的楚天惶和楚地藏：“你们……？”

“睡醒了？”楚天惶先走过去，他动作自然的弯下腰亲了亲顾千树的脸颊：“想吃什么？”

“……”顾千树已经习惯了楚天惶这样的态度，他只是摇了摇头，然后慢慢的打了个哈欠。

这两年来，楚天惶对待顾千树的态度绝对称得上是温柔如水。

起初顾千树也对楚天惶的这种转变十分的不适应，但是在系统说出某一句话的时候，顾千树才稍微放下了心。

系统说：“恭喜你啊，对楚天惶的攻略值飙升啊，再努力一把就能成功了。”

攻略值飙升？顾千树不知道自己做了什么让楚天惶会产生这么大的转变，但是系统是客观的，既然它都那么说了，就代表楚天惶的确是对自己有好感了吧。

当然，此时的顾千树并不知道，系统只告诉了他楚天惶对他的好感值，并没有告诉楚天惶对他的憎恨值。

恨与爱，这种两种极端的感情，却同时的出现在了某人的身上。

“今天喝粥吧。”知道顾千树不喜欢说话，楚天惶也并未生气，他伸手捏住了顾千树的一缕发丝：“头发越来越长了，这都几年了？”

……两年四个月零五天。顾千树在心中默默的答道，他在这里几乎称得上是度日如年，可是再怎么煎熬，也还是要活下去，慢慢的，却是习惯了这样数着日子过的生活。

若是顾千树喜欢楚天惶和楚地藏，那么他现在过的日子可以算得上幸福了。有爱人相伴，想吃什么都有，想去哪里都可以提出意见……

可惜，顾千树不爱楚地藏，更不爱楚天惶。

于是享受变成了折磨。

当在床丨上被迫承受楚天惶和楚地藏的侵丨犯时，顾千树都怀疑自己在某一天会就这样坏掉，身丨体被迫打开，任由灼热的器官进丨入，这种曾经让人觉的无比痛苦的折磨，却渐渐的变成了习惯。

的确是会感到舒服的，顾千树看着面前的粥碗，漫无目的的想着：今天早上吃的又是蔬菜粥……不知道又怎么把楚地藏给惹毛了。

作为顾千树的专用厨师，他们三人吃的食物几乎全部是经由楚地藏之手。而这又可以完全的体现出楚地藏的心情。

若是丰盛的肉丨宴，那么楚地藏的心情多半不错，一般情况下还有可能在小事上惹毛了顾千树，从而导致需要做顿好吃的来安抚他家尊上的玻璃心……哦，当然，这种惹毛的事情多半都发生在床丨上。

“……”蔬菜粥，还这么多蔬菜！顾千树默默的喝着，脑海里已经开始回忆到底发生了什么事，导致脾气很好的楚地藏能做出这么一顿饭来。

“好喝么？”楚天惶当然也十分的了解自家的弟弟，他微笑着看着看似面无表情的顾千树，其实已经大概猜到了顾千树到底在想些什么——无非是偷偷的抱怨，怎么又是蔬菜吧。

这种小脾气在平时看起来应该是很可爱的，可是现在……楚天惶却觉的自己的心脏像是最坚硬的岩石。

他不愿动情，也不敢动情。

楚天惶想，既然上天让他想起了这一切，就一定有它的想法吧，或许还能给他个机会，让他尝试一下一个全新的结局——顾千树最终留在了这个世界。

他们三人会一同老去……楚天惶想到这里，忽的愣了愣，他似乎遗漏了某个问题——他真的会老去么？

这个不正常的世界，真的会让他们老去么？楚天惶的手顿住了，他面无表情的抬起头，看了顾千树一眼，然后轻轻的，微不可闻的叹了口气。

“……”顾千树抬目，瞅了楚天惶一眼。

“好喝么？”顾千树听见楚天惶这么问道。

顾千树很想摇头，但是碍于楚地藏就坐在他旁边，于是他忍辱负重的点了点头。

“那太好了。”楚天惶笑眯眯的说：“既然你喜欢，那就多吃几天蔬菜吧。”

“……”顾千树的眼睛瞪大了一毫米。

“嗯。”楚地藏若是在平日里，大概已经察觉出顾千树的心情变化了，可是几天的他却直接无视了顾千树，缓声道：“好，尊上一定会喜欢的对吧。”

“……”顾千树紧了紧自己握着碗的手，最终，什么话也没说出来——他现在还在认真的想，他到底是哪里把楚地藏和楚天惶这两兄弟给惹毛了，他最近可是安分的啊！绝对是乖的不能再乖了！为什么楚地藏会是这么冷酷无情无理取闹的态度！难道是七年之痒提前来了么？！

“系统。”顾千树在脑海中叫道：“楚地藏的攻略值没变吧？”

“变？”系统隔了好一会儿才回道：“唔，我看看，变了啊，又变多了，估计是爱你爱的快要为你死了吧。”

“……”既然没变为什么要给他吃蔬菜，难道是物极必反么！顾千树只能在心中哭泣着，把蔬菜粥喝的干干净净——希望中午能多吃点肉吧。

作者有话要说：伏笔我真的写了很多了，不过大家似乎都没怎么注意到，我提示一两点吧：1.系统对于顾千树死亡的惩罚是回到某个时间节点 2.系统诡异的态度 3.楚天惶和楚地藏怪异的体质

还有一些疑问会在后面揭晓，不要急，慢慢来。

66

“我离开之后还可以回来么？”一个声音这么问道。

“你一定要走么。”一个尖锐刺耳的声音沉默片刻后给出了回应：“你确定要回去？”

“我想回去看看。”那个声音似乎有些固执：“我现在不能回去了么？”

“……”尖锐的声音再次沉默，许久之后才缓声道：“当然可以。”——你可以回来,只不过,却不是以你想要的那种方式回来。

毫无疑问，在系统看来,顾千树是他遇到的最糟糕的一任宿主。他不但在选择的时候毫不犹豫的点了那个该死的“否”，还在进来之后一门心思的想要离开这里。

“这里不好么？”曾经的系统也这么问道：“有美人，有武功,有权势,有着你在那个世界所没有的一切……你为什么那么想要离开呢。”如果不想离开，就不必攻略男人,更不用纠结那么多奇奇怪怪的事。

“大概是我比较恋家吧。”顾千树的这个回答让人觉的十分的站不住脚，因为他在那个世界最后的一个亲人已经去世,照例说不该有这么强烈的回去的欲丨望。

这是系统的失职，他在选择游戏玩家的时候，会专门挑选出与那个世界联系非常少的孤儿，以此减轻他们对那个世界的思念和回去的欲望，可是他的这个选择方法，在顾千树这里却失效了。顾千树强烈的想要回去，并且这种想要回去的念头，已经强到了一个让系统绝望的地步。

一次也好，两次也罢，除了顾千树，谁会在千百次的轮回里选择同一个结局？

“我要回去。”系统已经记不得顾千树到底说过多少次这句话了，他本来不该有感情，可是却因此居然对顾千树的这句话产生了一种微妙的厌恶。

回去？一定要回去么？系统是没有办法对玩家的选择进行干预的，于是他只能看见顾千树一次次的回去，在一次次的重来。

这本就是个错误的选择，可是系统却无权干预——他不能对顾千树说出如果他选择回去，会发生什么事。

不断的轮回，不断的刷新，死掉的NPC再次复活，可是有的东西却渐渐的遗留下来。

虽然把这里的人看做NPC，但是系统知道，这里并不是游戏，而是一个真实的世界。只不过这个世界的时间钥匙掌握在一个人的手里，一旦他离开，那么这个世界就会停止。

这本该是个无解的难题，但是随着时间的流逝，系统却发现了转机——他发现这个世界出现了两个小小的BUG，这两个BUG一个叫楚天惶，一个叫楚地藏。

运用BUG改变结局怎么样？系统开始思考这样做的可行性。他已经在这里待了太久了，他也想要离开了。

这个世界上从来没有什么原本的顾麟堂，因为第一次进入这个世界的时候，顾千树是以婴儿的形态降生在这个世界上的。

顾千树就是顾麟堂，顾麟堂，就是顾千树。

只不过后来死亡导致顾千树穿回的节点越来越混乱，以至于甚至出现了顾千树在决斗之时穿进这个世界而直接死掉的局面。

对于这种事情，系统实在无能无力，他早就提醒过顾千树，说他的死亡可能会导致这个世界的混乱，但是现在再说什么都已经太晚了。

这个世界的进程已经被无数次的扰乱，就连系统也不敢确信到底会发生什么。

而让系统最头疼的事情却是——即使在这一次循环里，顾千树依旧固执的想要离开。

这个消息对于系统来说简直就是糟糕到了极点，在曾经的轮回里，就算顾千树对楚天惶和楚地藏有情，却依旧选择了回去，那么现在呢，面对已经彻底黑化的双子，顾千树又怎么可能会不愿回去？

这真是个让人头疼的问题，系统这么想着，却是冷冷的笑了——事实上，若是他真的想要快点结束这该死的轮回，倒也不是……不可以的。

楚地藏又做噩梦了，这次他梦到顾千树死在了怀里。白色的衣衫已经被血染透，惨白的面容上却带着笑容。

顾千树说，实在是抱歉………

为什么要说抱歉，死去的不是你么？楚地藏大汗淋漓的醒来，他从床上坐起，看到了躺在自己身边的人。

依旧是熟悉的眉眼，熟悉的气质，却让楚地藏感到了一种从心底散发出的凉意。

噩梦般的轮回让楚地藏开始怀疑，他们这一世，是否能逃过那些结局呢？

“唔……”睡梦中的顾千树似乎睡的也并不算太安稳，他皱着眉头，嘴里吐出模糊的听不清楚的字眼，楚地藏安静的看了片刻，最终从床上站了起来。

“怎么，又睡不着？”对于楚地藏的感受，这世界上恐怕没有比楚天惶更了解的了，他的睡眠也极浅，楚地藏一起身，他便醒来了。

“嗯。”两人均穿着睡衣，站在屋子里外面，气氛沉默的可怕。

“我也睡不着。”楚天惶眯起眼睛，就像一只猫：“……看着他睡的那么熟，真是不甘心。”

那个他，自然是指的顾千树。

什么都不知道的顾千树，自然不会被这些事情所干扰，他现在一门心思的想要回家，那种执念已经成为了支撑下活下去的唯一目标。

“……”楚地藏面无表情的看了楚天惶一眼。

“我果然是个疯子。”楚天惶嗤笑了一声：“在这个世界里，楚家人都是疯子。”

每次轮回的世界，并非都完全相同，就像补全系统一样，什么样的人，就会有什么样的经历，在第一次轮回的那个世界里，被称之为竹之君的楚天惶有着一个幸福的家庭，而楚地藏，也并不是被楚家送入的镜城。

“这里真的存在么。”楚天惶抬起头，看向了天空：“我们也真的存在么？”

“……”楚地藏沉默了片刻：“不知道。”

“我也不知道。”楚天惶呵呵的笑了：“你说，如果让他知道，他再也回不去了，他会崩溃么？”

“……”楚地藏隐约知道了楚天惶的想法，然而他并没有说出什么，只是一味的沉默着。

“你说，如果我们告诉他，我们要他陪我们一辈子，他会哭么？”楚天惶又笑了：“会哭着求饶么？”

“……”楚地藏看着楚天惶。

“我真是好奇——地藏，你就不想试试看？”楚天惶道：“你就不想看看那个骗我们的人，是怎么被我们毁掉的？”

你真的舍得毁掉他？听了楚天惶这话，楚地藏却是在心中冷笑了起来，楚天惶的心思他再清楚不过，他恨顾千树恨的要命，也爱顾千树爱的要死。

并且他还必须不断的提醒他自己——不要爱到可以为顾千树献出生命的地步。

这听上去有多么可怜？楚地藏想，当初楚天惶嘲笑自己的时候，是否又想到了他也会有这么一天。

日日夜夜被噩梦缠绕的他们，同熟睡中的顾千树简直就是鲜明到不能更鲜明的对比。

“去做吧。”楚地藏此刻的脸色已经没了表情，他看着楚天惶眼里的疯狂，慢慢的笑了：“我们已经轮回了那么多次，还怕多这么一次么。”

“这一次可不一样了。”面对楚地藏这样的话，楚天惶却诡秘的笑了，他说：“地藏，这次……他绝对别想离开我们。”

楚地藏从楚天惶的话里听出了其他的意味。

然而楚天惶却打算再说下去了，他懒懒的打了个哈欠：“时间还早……不回去再睡一会儿？”

“不了。”楚地藏知道自己睡不着，他在原地坐下：“我在这里休息。”

楚天惶闻言也不在劝说，转身便离开了，也因此看漏了楚地藏眼神里那死寂般的漠然。

“我是不配得到你的。”楚地藏自言自语：“无论在哪个世界，我都不配得到你。”你是天上的神，而我只是地下的凡人。

“我想过，是不是如果有一天，你会爱上我，那么我们是不是就能在一起了。”楚地藏道：“但是我发现，我错了。”

即使你爱上了我，你也会选择离开。

而我却依旧会被遗留在这里，和楚天惶一起，再把这个凝固的世界看上千百遍。

无论你是爱我，亦或者恨我，你都不会为我停留脚步，这便是结局，一成不变的结局。楚地藏把头埋到了手臂里，他的身体微微的颤抖起来，若是靠近了，便可以听到一些类似于啜泣的声音。

楚地藏很少哭，却不代表他不哭。

死局要怎么解开呢，楚地藏想，楚天惶一定会爱上顾千树，甚至愿意……为顾千树死去。

这种感情或许楚天惶连他自己都没有察觉到，爱是不可避免的。楚地藏对此，清楚的不能再清楚了。

“我不想被留在这里了。”这是楚地藏唯一一次回复记忆的轮回，他一想到那个死寂般的世界，就觉的灵魂在颤栗。

“所以……”楚地藏抬起头，露出一个比哭还难看的笑容：“对不起。”

对不起，顾千树，对不起……我亲爱的尊上……就算用尽一切代价，我也会把你——留在这个世界。

67

顾千树以为自己是在做梦。

他听着自己面前的男人嘴里吐出的话,觉的自己是在做一场醒不了的噩梦。

睡在他旁边的楚天惶微笑着对他说：“顾千树,你醒了？”

顾千树？他叫自己什么？顾千树觉的肯定是自己刚醒过来导致脑袋没反应过来出现了幻觉，他迟疑了一下，并没有答话。

“顾千树。”可是楚天惶嘴里再次叫出了那让顾千树头晕目眩的三个字。

“……你？”顾千树咽了口口水，他觉的似乎有什么事情脱离了他的预料。

“你是不是想回家？”楚天惶是在笑着的，在看到顾千树那近乎于目瞪口呆的表情时笑的更灿烂了,他动作自然的伸手捏住了顾千树的下巴：“是不是,想去给你母亲上坟？”

……他在说什么？他在说什么？！自己是在做梦吧，一定是在做梦吧,楚天惶怎么会知道他的名字,怎么会知道他的所来的那个世界，还知道他已经去世的母亲？！

“你没有在做梦。”楚天惶似乎看出了顾千树在想什么，他眼神怜悯的打破了顾千树的自欺欺人：“这是真的。”

“你在说什么？”顾千树的脑袋虽然依旧有些反应不过来,可是身体却已经对楚天惶的话起了反应，他的脸色惨白无比，眼神里也在透出一种不敢置信的恐惧。

“我在说。”楚天惶似乎对顾千树极端惊恐的反应非常满意，他低下头，轻轻的在顾千树的耳垂上咬了一口：“你别想回你的世界去了。”

XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

楚地藏听到了一声凄厉至极的惨叫，那声音虽然不常听到，却很熟悉——那是他的尊上，顾麟堂，不，是顾千树的声音。

惨叫之后，便传来了楚地藏从未听见过的哭泣，那崩溃般的声音，完全能够体现出声音主人绝望无比的情绪。

楚地藏进到屋子里，看到的便是楚天惶捉住顾千树的脚踝慢慢往后拖的一幕。

顾千树趴在地上，脸上居然挂满了泪水，看向楚天惶的表情仿佛在看什么恶鬼，惊恐到了极点。

“……你回来了？”楚天惶扭头看了一眼楚地藏：“一起么？”

“……”楚地藏没说话，只是慢慢的走了过来。

他们知道了，他们知道了，他们怎么会知道自己的事，难道是殷醉墨？不、不、这些事情就连殷醉墨都不知道——那么是谁出卖了他？

“系统，系统，他们怎么会知道这些，他们为什么会知道我不是这个世界的人？”顾千树积累已久的情绪在第一时间爆发了，他觉的自己完全接受不了楚天惶所知道的事，精神几乎在一瞬间崩溃了。

“为什么……为什么他会知道？”顾千树完全接受不了，他精神上的依仗几乎在一时间崩坏殆尽：“谁告诉他们的？谁告诉他们的？？？”

系统没有回答。

“滚开！！！”顾千树已经很久没有反抗过了，每次楚天惶和楚地藏对他做他不愿意的事情的时候，顾千树就会告诉自己：忍忍吧，忍忍就过去了，等到回到自己的那个世界……

“你回不去了。”这是楚天惶的声音，他死死的抓着顾千树的下巴，强迫他抬起头看着自己：“你只能在这里……待一辈子。”

“为什么你会知道……”虽然在一瞬间遭受冲击让顾千树几乎要停止思考，可是平日里的沉默寡言还是让他条件反射的忍住了向楚天惶咆哮的冲动——他只有一百三十九个字可以使用，不能浪费在发泄愤怒上。

“我当然知道了。”楚天惶居高临下的看着顾千树：“我还知道……你回去的方法呢。”

顾千树的瞳孔在一瞬间收缩，然后崩溃似的哭叫了起来：“为什么你们会知道，为什么？？”

楚天惶把顾千树的反应看在眼里，他轻轻的笑了笑，然后吻上了顾千树唇。

“……”滚开，滚开，疯子，疯子，离我远些，我要走，我要走——我要离开这里。顾千树的眼泪顺着眼角默默的淌出，他的脸上全是满满的不敢置信，完全无法接受突然出现的事实。

“你哪里也去不了。”楚天惶道：“顾千树。”

……是的，他是顾千树，他再也骗不了自己，顾千树不受控制的呜咽了起来，脸上全是不可抑制的痛苦。

“地藏。”楚天惶微笑着对站在他身后的楚地藏道：“看看他的模样。”

“……”楚地藏安静的看着，许久后轻声问了句：“你那么想回去？”

顾千树闻言猛地抬起头，充满泪水的眼睛里是显而易见的憎恶，仿佛是在嘲笑楚地藏的问话——他当然想回去，这里，有什么可留恋的东西？

“如果你回去了，祝清泽和殷醉墨都会死呢？”楚地藏道：“还是会回去对吧？”

“……”顾千树死死的咬着牙齿，并不回答。

“你当然会回去，这个世界在你看来，根本就不重要。”楚地藏边说，便朝着顾千树走了过去，他看着这在楚天惶手里挣扎的顾千树，淡淡道：“无论谁都入不了你的眼。”

无论是憎恨亦或者爱慕，在你眼中都是蝼蚁般的存在。

“……为什么会知道？”顾千树盯着楚地藏，始终在意着这个问题的答案。

“我为什么要告诉你呢。”楚地藏也伸出手，摸了摸顾千树那近乎狰狞的脸：“顾千树，你是不是，很恨我们？”

“……”当然恨了，怎么可能不恨，简直恨不得把你们两个杀了——顾千树浑身抖的厉害，可是他眼里的愤怒和怨怼却丝毫不减。

“嗯，你要恨我们呢，我们也没办法。”顾千树的挣扎在楚天惶看来只是一种情丨趣，他强行将顾千树抱进了怀里：“我们只是告诉你，你这辈子，都别想回去了……”

“……”顾千树身体在一刹那僵硬的如同风化的石头。

“因为我不会再让你看到第三个人。”楚天惶语气是轻柔的，可是任谁都不会怀疑他说话的真实性，他温柔的抚摸着顾千树那一头长长的黑发，道：“所以……你觉的，我会爱上你么？”

“……”顾千树漠然的看着楚天惶，瞳孔里空洞一片。

“我可不是我的那个傻弟弟。”楚天惶道：“他爱你爱的要死呢。”

“就算以前我或许会爱上你，可是现在呢？”楚天惶继续漫不经心道：“你还能回去么？”

回不去了，回不去了——楚天惶是个没心没肺的怪物，怎么可能爱上他，他们到底是怎么知道的，为什么会知道！

顾千树一动不动，脑海里被楚天惶所说的话堆的满满的——他哽咽的声音越来越大——最后在楚天惶和楚地藏的注视下再次痛哭起来。

他要回家！他不要和这两个变态玩了！这里一点都不好玩，不好玩！

“……哭什么。”这是楚天惶第一次看见顾千树这么失态，愉悦之余，又有一种说不清道不明的酸涩之感。

曾经的楚天惶是不愿意看见顾千树掉一滴眼泪的，不让也不至于同意让顾千树回到原来的世界，可是现在么……

哭吧，哭吧，骗子都该是这样的下场，楚天惶想，你的骗局终于暴露，是不是很失望呢？不能把我们丢弃的你，是不是觉的我们很恶心？

那么便恶心吧，那么便痛苦吧，你的眼泪只会让我们感到兴奋。

“……”顾千树哭的凄凉，待到他哭的浑身无力的时候，却被楚天惶慢慢的抱了起来。

“……去哪？”顾千树猛然想起了楚天惶的那句——我不会再让你看到第三个人，他呼吸一窒，再次开始挣扎了起来。

“去你该去的地方。”楚天惶声线和缓：“……你会喜欢的。”

……喜欢你大爷，顾千树眼泪刷的一下又下来了，他敢肯定楚天惶带他去的地方绝对不是什么好地方，可是他能拒绝么？他有权力拒绝么？

“这人啊，就是不能太贪心。”楚天惶把顾千树扛在肩上，边走边说：“你看楚地藏那个蠢货，居然还妄想你能喜欢上他，啧啧，这就是贪念。”

“……”顾千树整个人几乎奄奄一息。

“你呢，天天想着回去。”楚天惶在前面走着，楚地藏跟在后面，他回头望了一眼沉默不语的楚地藏后忽的笑了：“你看，你现在惨了吧。”

“……”顾千树——楚天惶你这个神精病，你话太多了真的。

“你难道不贪心？”原本一直沉默的楚地藏却开了口，他面无表情的看着楚天惶，冷冷道：“你若是不贪心，又怎么会有现在这样的下场。”

“……”楚天惶的表情扭曲了一下，但是最终居然也没有反驳——他的确没什么可反驳的，楚地藏说的，是实话。

这大概就是报应吧，想要的越多，反而得到的越少。

“……”顾千树已经不挣扎了，他垂着头，像具尸体一样一动不动，唯有从他那微微起伏的后背上可以看出他还在呼吸。

“你可千万别怕。”楚天惶微笑着道：“你一怕我就心疼。”——心疼的，更想看着哭着道歉了。

68感受不到爱？那就恨吧

顾千树觉的自己要疯了。

昨天发生的一切简直如同一个噩梦,让他深深的跌进了地狱。

楚天惶那张带着微笑的脸浮现在了他的眼前，他看着楚天惶张开嘴,冷笑吐出一句话：“顾千树,你回不去了。”

到底发生了什么，顾千树神色木然躺在床上,回忆着那些依旧让他无法坦然接受的画面——为什么楚天惶会知道，他到底是从哪里来的？甚至他还知道……自己的母亲已经故去。

“系统。”顾千树的神色是从未有过的憔悴,他声音在脑海里呼唤着唯一可以给他答案的对象：“为什么他们会知道？”

系统不回应。

“你到底想怎么样啊！”顾千树终于被系统这种态度惹恼了,他直接在脑海中怒吼道：“是你把我拉进这个世界的！我做错了什么么？你他妈的凭什么这种态度,从头到尾都是这幅死样子我他妈的欠你的？！”

顾千树的性格本来不错，很少会这样怒气冲冲的对人骂脏话，但是今天系统真是把他惹毛了,从来到这个世界开始,它的态度就非常的奇怪，奇怪到了顾千树都开始怀疑自己到底是不是做了什么对不起系统的事。

“你说的对。”本以为系统会继续装死，没想到他却幽幽的开口道：“错的是我。”

“……”顾千树语塞——他没想到系统居然这么不要脸的承认了！

“我真的不该把你带进这个世界。”系统道：“……你是我见过的最固执的人，没有之一。”

能在千百次的轮回中做出同一个选择——这么多年来，顾千树还真是独一份。

“那怎么办。”顾千树眼睛没什么神采：“他们知道了，我要怎么办？”

“……”系统安静了片刻后，轻声道：“顺其自然吧。”——除了顺其自然还能有什么办法呢，这一次，系统绝对不会让顾千树再选择回去的。

同顾千树抑郁的心情比起来，楚天惶和楚地藏就要好很多了，至于心情好的原因实在是很简单——楚地藏发现楚天惶有了一根白色的头发。

这对于平常人来说，或许不是什么好事，但是对于楚天惶和楚地藏来说，却是再好不过的消息了。

头发会白，代表他们的时间在流逝。

从小到家，似乎都没有人对于楚天惶那种无论受多重的伤，都会复原的体质感到奇怪，于是楚天惶和楚地藏也渐渐对此习以为常。

然而在接收了那些记忆之后，楚天惶才发现，这种情况到底有多么的不正常。

他们不会死，甚至可能不会老，长生不老对于很多人来说或许是一生的追求，可是对于已经对时间有了恐惧感的楚天惶和楚地藏来说，却是噩梦。

白发的出现，证明了楚天惶的猜测——只有顾千树在这个世界，他和楚地藏的时间，才会流动起来。

他们会白发苍苍，会垂垂老矣，甚至可能会因为病痛而死去——这是折磨，更是新生。

或许在之前，楚天惶还只是喜欢的是顾千树的皮囊，可是如今，他只能确信一点——就算顾千树没有了那副皮相，他依旧会坚定的选择同他在一起。

这或许是已经超越了爱的一种感情——在这世上，我只为你而存在。

没有了顾千树的他们，就什么也不是。

关顾千树的地方，是个漂亮的小阁楼，包括仆人在内，没有任何人可以进去，就像楚天惶说的那样，除了他们两兄弟，顾千树不要想见到任何人。

楚地藏走进屋子里时，看到的就是沉默的坐在床边的顾千树，他的长发已经可以拖到地上，此时只是松松的捥了一个发髻，整个人都在散发出一种冷漠而厌世的情绪。

楚地藏没说话，只是上前坐到了顾千树的对面，他仔细的看着这个本该无比熟悉的人，却在一时间不知道该怎么开口挑起话题。

同过去比起来，楚地藏的眼神显然是要冷漠很多，看向顾千树的表情里也不再是那满的快要溢出来的柔情。

“……”顾千树一直沉默着，许久之后，才轻轻的说出一句话：“我恨你们。”

楚地藏的表情没有变化——他早就知道这个答案了，可是从未想过有一天能从顾千树的口中亲耳听到。

他恨我们，楚地藏想，被囚丨禁，被强丨暴，恨我们也是理所应当的事吧，那么我们呢，我们要恨作为骗子的你，也是应该的吧？

“你会因为想要回去而不择手段么？”楚地藏这么问道。

“当然。”顾千树知道现在最明智的选择是和楚地藏服软，可是昨晚发生的一切已经彻底的扰乱了他的心绪——为什么楚地藏和楚天惶会知道那么隐秘的事？！事到如今，他真的还有机会回去么？

若是真的不能回去，要被楚天惶和楚地藏关上一辈子——顾千树冷冷的想，那么他还不如去死。

“那里有那么好么？”楚地藏似乎对于顾千树的选择十分的疑惑，他走到了顾千树的面前，安静的看着他。

“……与你何干。”顾千树脸上依旧没什么表情。

“当然和我有关系了。”没想到，面对顾千树这种态度，楚地藏却笑了，他道：“不过先这个问题的答案已经不重要了……因为你永远也别想回去。”

若说之前的顾千树是乌龟，有着牢不可破的硬壳，那么现在的他，却是被楚天惶和楚地藏硬生生的从壳子里给拽了出来。

不但如此，楚地藏这句：“你永远也别想回去。”更像是利器一样刺穿了顾千树的心脏——就算是向来无所谓的顾千树，也感到了一种从心底里散发出的无助和愤怒。

“……”浴室原本坐着的顾千树忽的站了起来，他将头慢慢的靠近了楚地藏，看上去就像是要吻上他一样，可是就在他的嘴唇即将触到楚地藏皮肤的一刹那，他毫不犹豫的张开嘴巴，一口咬在在楚地藏的喉咙上。

这不是顾千树第一次咬楚家兄弟了，当初楚天惶假装楚地藏第一次占有顾千树的时候，就被顾千树狠狠的咬上了一口。

不过那一口同现在比起来似乎是小巫见大巫了，这次顾千树很有点要把自己牙齿都崩掉的味道，鲜血大量的从楚地藏的颈项上大量的涌出，然后被顾千树一口一口的咽下。

顾千树于他们的恨，已经有了恨不得喝其骨血，食其骨肉的地步。

楚地藏一动不动，甚至连痛苦的表情都没有出现，他站在原地，微微的低下头看着埋在他颈项间的顾千树，居然笑了起来。

因为喉咙被咬住，楚地藏无法说话，于是直到顾千树咬的嘴巴发酸，松开口为止，他才低下头，吻丨住了顾千树沾满了鲜血的唇。

是血的味道，咸腥的让人觉的厌恶，楚地藏吻的投入，丝毫不在乎顾千树又咬破了他的嘴丨唇。

喉咙上那个狰狞的伤口开始缓慢的愈合，顾千树的嘴里发出一丝呜咽。

原本白色的衣衫被鲜血染红，顾千树被楚地藏压丨到了床丨上。

他的挣扎对于楚地藏来说无非是蚍蜉撼树，可是从头到尾顾千树都没有停止挣扎，就好像又回到了最初的时候，顾千树抬目之间，都能看到里面是一片露骨的恨意。

楚地藏这下是真的不在意了，他的眼里已经完全看不到当初因为顾千树的仇恨而产生的痛楚，现在的他，同楚天惶只有一线之隔。

“……”顾千树第一次真正的感受到绝望。

他已经不知道自己该怎么骗自己再坚持下去了，身丨上的男人仿佛地狱中的恶鬼，一次一次的将他往深渊里拉。

曾经的他还有向上挣扎的力气，可是现在……顾千树微微的喘着气，眼神里一片茫然——他不知道自己是否还能挣脱出去。

“你不能走。”楚地藏慢慢的剥丨光了顾千树的衣丨裳，他的动作是温柔的，眼神却是冰冷的：“你哪里也不能去。”

“……”顾千树歪过头，不愿再去和楚地藏的目光对视。

然而楚地藏却不愿意放过他，他强行让顾千树看着他，然后道：“你是不是觉的，你不是顾麟堂，所以一切都无所谓？”

是啊，这又不是他的身体，怕什么呢——这是顾千树曾经的想法。

“呵呵呵。”楚地藏低低的笑了，他道：“我从来没有这么讨厌过……自己那么了解你。”

他看得懂顾千树的每一个眼神，每一个表情，甚至是嘴角微笑的弧度，知道他的尊上是想哭，还是想笑。他曾经觉的这是他无上的荣耀——因为这个世界上，不会有第二个人比他更了解他的尊上。

但是现在呢，现在呢，眼神阴郁的楚地藏突然开始厌烦起这样的自己。

了解又如何呢？无非是……更加痛苦的折磨自己。

顾千树的眼睛被一张黑色的布给蒙上了，他的手也被细细的布条缠了起来，看不见东西让顾千树感到了一种前所未有的恐慌。

然后他听见了楚地藏的话，那个据系统说，爱他爱的要死的男人带着笑意道：“真想把你的眼睛……挖出来呢。”

69魔鬼的蛊惑

“你不是是要爱上他了吧？”楚天惶听到一个声音在这样问自己。

“怎么可能。”楚天惶想坚定的反驳，可是内心某个角度却在发出质疑的声音——你真的不会爱上他么？

有了那些记忆,你真的可以无情的对待顾千树？

“我恨他。”楚天惶这么想到,他是应该恨顾千树的,顾千树将他们留在了这个世界里……让他们承受了无尽的寂静。

“你想留下他么？”那个声音又开始向楚天惶发问。

“想。”这个问题的答案是毋庸置疑的,楚天惶还不怀疑自己会用尽一切办法留下顾千树。

“你愿意为了留下他付出生命的代价么？”那个声音带着蛊惑的问道：“你愿意么？”

“愿意。”生命对于楚天惶来说到底是什么呢，是该珍惜的东西,还是已经厌弃的累赘？

“你爱上他了。”然而在听到楚天惶的答案后，那个声音却给出了这样一个坚定的回答：“你看,你爱他爱的，都恨不得去死了。”

——楚天惶在这一刻，满头大汗的醒了过来。

他已经没有梦到那些关于他和顾千树过去的故事了,可是这并不代表他可以睡个好觉。

魔鬼的声音日日夜夜在他耳边环绕，楚天惶现在甚至都不敢去见顾千树。

那个人代表的东西实在是太多,楚天惶不敢冒险——他不断的告诉自己，他是应该恨顾千树的。

楚地藏已经爱上了他，那么自己，则成为了留下他的唯一筹码。

然而不想见，便会忘记了么？楚天惶绝不会承认自己在害怕——并且怕的要死，他一闭上眼，脑海里就全是那些关于顾千树的画面。

若人的心可以控制，那么倒也简单了，可惜就算是神，也控制不了自己的心。

更何况楚天惶只是个凡人。

顾千树很痛苦，楚地藏很痛苦，楚天惶也很痛苦，在这场角逐中，没有一个胜利者。

然而楚天惶不想再输了，他知道自己输不起。

顾千树的睡颜是不安慰的，他的眉头，皱起，仿佛沉溺在噩梦里无法自拔。

和之前比起来，顾千树瘦了，在楚天惶和楚地藏的折磨下，他的心情显然并不好，消瘦的脸庞勾勒出尖锐的轮廓，让整个人看起来更加的凌厉。

这个是糟糕的世界。

楚天惶突然有了一种流泪的冲动。他看着睡在床上的人，竟有一种自己回到了过去的错觉。

曾经的世界里，顾千树看向他的眼神是温柔的，带着热恋中的爱意，楚天惶伸出手，动作轻柔的摸了摸顾千树的脸颊。

楚天惶在这一刻才猛地发现，在这一世里，他从未和顾千树有过什么温情的相处。

就好像崩坏的世界已经完全不能容忍什么温暖的感情的存在，所发生的一切都是那样的冰冷。

楚天惶清楚的记得，他和祝清泽也曾经是无话不说的好友，可是在这里呢？楚天惶看了看自己那双修长的手，笑了。

在这里，他间接杀死了祝清泽的未婚妻，还有她肚子里那对龙凤胎。

到底是谁把他们丢进的这个世界？为什么要不断的经历这些可怖的事？楚天惶在这一刻心情异常的平静。

这个世界里的他，是个早该死去的人。手上人命无数，无论是对待亲人亦或者朋友，心都冷的可怕，是的，对于楚天惶来说，这个世界上只有三个人是真实存在的。

他曾经深爱过的顾千树，陪他一起度过寂静的楚地藏，和他自己。

原本正在熟睡顾千树慢慢的睁开了眼，似乎是醒了，他的眼神里带着一种疲惫和倦怠，还有明显的绝望。

“你是不是很想杀了我？”楚天惶开口这么问刚醒来的他。

“是。”顾千树没有犹豫，即使他的头脑并没有很清醒，但是显然他对这个问题也是毫不犹豫的。

留不下来的，真的是留不下来。楚天惶居然有些无奈了。

他尝试过用爱把顾千树留下，失败了，那么现在似乎只有试试恨了。

“那个世界有哪里好？”楚天惶这么问道。

“有人在等我。”顾千树的答案几乎是脱口而出的——然而在他吐出这句话之后，自己都惊讶了一下。

事实上那个世界，没有人在等顾千树。死去的母亲，消失的父亲，分手的女友和没怎么联系的朋友，如果没有了顾千树，那个世界会照常运行。

但是这个世界却不行，离开了顾千树的这个世界，就是一个炼狱。

“你知道你走了之后，这里会发生什么么？”楚天惶很少会用这样的语气同顾千树说话——平日里他要么高高在上，要么疯狂狠戾，这样平静且温和的语气，甚至让顾千树产生了一种这不是楚天惶而是其他人的错觉。

“什么？”顾千树觉的楚天惶的话有些奇怪，他隐约觉的楚天惶接下来的话，会给他提供一些可以参考的信息。

“……”然而楚天惶的嘴唇动了动，最终一个字也没吐出来。楚天惶想告诉顾千树，如果他走了，那么这个世界的时间就会停止。

可是话到了嘴边，楚天惶却懦弱的退缩了。

他现在已经不敢去相信顾千树，他甚至怀疑如果他告诉了顾千树那些关于过去的记忆，顾千树会利用他的感情来欺骗他。

崩坏的信任就像碎掉的玻璃，永远不可能恢复如新。

楚天惶说不出话，于是只能和顾千树沉默的对视。

“……”楚天惶忽的想起了刚才他问顾千树的那个问题——你是不是很想杀了我？而顾千树的回到是：是。

这答案本就在楚天惶的预料之中的。

按照往常，楚天惶本该是要发火，可是他却笑了，不但笑了还笑的非常的灿烂。

“顾千树，我喜欢你的名字。”楚天惶道：“可是永远都不会因为爱你而为你献出生命。”

——永远也不会。

“是系统告诉你的？”能知道这么多，顾千树唯一能想到的就是系统告密了，那个该死的系统已经彻底的让他失望。既然楚天惶已经知道了那么多，顾千树完全不介意把系统给抖出来。

“系统？”楚天惶脸上没什么特别的表情变化：“那是你们那个世界的称呼吧……”

“……”果然是系统！顾千树深吸一口——他早就知道那个该死的系统是个坑，却没想到这个坑居然可以这么深！

“那个世界一定比这个世界重要么？”楚天惶道：“是不是在你的眼睛，无论是你的好友亦或者其他人，都是不存在的？”

所以你才能走的那么坦然，丝毫不顾忌我们会承受什么。

“我走了你们会如何？”顾千树看着楚天惶的脸问道道：“死去？”

“……”比死还可怕，楚天惶没有回答顾千树的问题，事实上，在那个时间完全停止的世界里，若不是他和楚地藏的时间依旧在流逝，怕是他们也不会感到多么的可怕。

但偏偏他们的时间没有凝固——周围的一切都变得那样的寂静，偏偏还求生不得求死不能。

楚天惶至此，终于有了明悟。

“昨天休息的好么。”楚天惶昨晚并没有来，但是他已经从顾千树颈项上那些明显的痕迹之中看到了他的答案。

顾千树重重的皱了眉——昨晚楚地藏简直就像是疯了一样。被囚禁如此之久，顾千树却还是第一次承受那样粗暴的性丨爱。就好像楚地藏是为了发泄什么，几乎连求饶的机会都没有给顾千树。

地狱啊——从这一点上来说，顾千树和楚天惶，倒是想到一块去了。

“没关系。”楚天惶道：“顾千树你的愿望会实现的。”

愿望？哪个愿望？顾千树看向楚天惶的眼神里带上了一点疑惑，他觉的昨天的楚地藏和今天的楚天惶都非常的奇怪。

奇怪的到了一种他甚至开始怀疑这两人是不是也被穿了的地步。

“好好休息吧。”楚天惶又坐了一会儿，然后缓缓起身：“我有一份很棒的礼物送给你。”

“比那两条蛇还要棒。”直到此时，楚天惶才恢复了往日的笑容，他转身走向屋外，那身影居然让顾千树感到了一阵莫名的不适。

“系统，你最好给我解释一下。”顾千树道：“他们怎么会知我要回去的事情？还知道我要回去的条件？？嗯？”

“这可和我没关系。”系统懒洋洋的：“不过你别也别太担心，这一切很快就会结束了。”

“……”结束？顾千树又从系统这句话里听出了其他的意味。

“你保证你一定会感谢我的。”系统道：“真的。”

感谢你？感谢你什么？感谢你把我拉进这个莫名其妙的世界么？顾千树听到这里却只是想冷笑。

从头到尾都没有人问过他的意愿，没有人问过他是否真的想来到这里，没有人问过他是否真的想成为顾麟堂。

顾千树就算是个现代社会失败的不能再失败的残次品，却也不代表，他乐意就这样成为另外一个人。

即使那个人，有着顾千树没有的东西。

70每个反派都有一颗玻璃心

死亡这中东西，对于楚天惶来说已经是家常便饭了。

看着人的心脏停止跳动,身躯逐渐冰冷,然后慢慢的僵硬——这个过程，对于已经见够了死亡的楚天惶来说已经是常态。

然而有时候这种常态，对于楚天惶来说却是美景——因为他可以看到时间在他们身上的流逝,看着他们的皮肤长出斑点,看着他们一点点腐烂。这不是时间停滞的世界可以看到的事。

然而即便如此,有些人的死亡对于楚天惶来说依旧不是什么好事,特别是拥有了那些关于轮回的记忆后。

祝清泽的死亡是个意外。

不,从某种程度上来说,已经不是意外而是必然发生的事了，因为祝清泽是自杀的。

趁着守卫不注意，他用一块破碎的瓷片结束了自己的生命,那死状奇惨无比，让人看来绝对不想看第二遍。

这是楚天惶没有料到的事件，但是虽说突发事件，可楚天惶并不觉的祝清泽的死亡让他有多么的意外和惶惑。

他站在屋子里，看着祝清泽的尸体，喝退了下人。

在那个世界里，祝清泽本该有着更好的结局，家庭和睦，子孙满堂。可是现在呢，他的尸体已经凉了，血液沾满了他的脸，完全看不出他曾经是个怎样温婉如玉的君子。

楚地藏也从门口走了进来，他似乎也是听说了消息，急冲冲的赶来了。

“怎么死了？”楚地藏的声音有一丝的沙哑，他见到祝清泽的尸体后，沉默了半响：“……瞒下来？”

“……为什么要瞒下来。”然而楚天惶的反应，完全超出了楚地藏的预料，只见楚天惶歪着头笑了笑：“让他看看，不是更好么？”

“……”楚地藏没说话。

“你知道我为什么不敢把他的记忆消除么。”楚地藏听楚天惶这么问道。

“为什么？”按照楚家用药的能力，把顾千树的记忆消除是再简单不过的事了，可是楚天惶一直没有做出这样的决定，这让楚地藏也感到困惑。

“因为他脑子里有东西。”楚天惶说的话很模糊不清，但是楚地藏大概明白了这句话的意思，楚天惶道：“除非他彻彻底底的不能回去了，否则我是不会消除他的记忆的。”——因为一旦因为顾千树失忆而放下戒心，那么迎接他们的很可能是另一个地狱。

“他得知道。”楚天惶很久没笑了，然而今天却露出了一个灿烂无比的笑容，他说：“他得知道，他到底做了什么。”

无尽的轮回，无边的寂静，越来越糟糕的结局，和轻易流逝的生命。

他们本该有着更好的未来，但是现在一切的一切都已经全部被毁了——全都是因为一个骗子，一个可恨的骗子。

在楚地藏沉默的注视下，楚天惶直接将祝清泽的尸体拖了起来，他的动作粗暴无比，就像在拖着什么没有生命的东西——哦，的确，尸体是没有生命的。

一路拖一路走，本来可以把尸体抱在怀里的楚天惶却并没有这么做，他的脸上面无表情，眼神里闪烁着阴冷的光。

既然要痛苦，那么就一起痛苦吧。

顾千树在楚天惶走进来的时候看着一本书，他现在很少说话，整天整天的沉默着，也不知道脑子里到底在想些什么。

顾千树的抗拒让楚天惶感到憎恶和烦躁——在这个世界上，恨是比爱让人更累的东西，因为爱至少你还能感到一丝的快乐，可是恨呢？只有无边无际的折磨。

顾千树并没有抬头，直到楚天惶把他手里提着的东西扔到了顾千树的身上，顾千树的表情才露出了一丝愕然。

“啊！！！！！！！！！！”然后，一声楚天惶从未听过的凄厉叫声从顾千树的口中发了出来，顾千树疯了一般的丢开了尸体，却在下一刻看到尸体面容的时候吐出了三个字：“祝清泽？”

“是啊。”楚天惶没什么表情，他走到桌子旁，倒了杯水，然后坐下，悠然的看着顾千树：“自杀的。”

“……是你杀了他。”并非问句，显然，在楚天惶把尸体带进屋子里的那一刻起，顾千树的心里就有了答案。

狰狞的尸体上沾满了血水，染红了顾千树白色的衣衫，他的脸上出现了一瞬间的恍惚，然后顾千树蹲下，把祝清泽的尸体拉进了怀里。

“都是你的错。”楚天惶道：“顾千树，你知道么？是你害死了他。”

尸体的模样很难看，冰冷的皮肤已经僵直了，不像是人类，更像是橡胶，顾千树没说话，他低头看着怀里的人，神色仿佛在神游。

那是一种灵魂出窍的表情。楚天惶看在眼里，却是灿烂无比的笑了。

“要不是你的话，这一切都不会发生了，他会生两个孩子，然后和他的妻子一起幸福的活下去。”楚天惶道：“都怪你，顾千树。”

“……是你杀了他。”顾千树一字一顿，几乎像是要将自己的牙齿咬出血来：“是、你、杀、了、他。”

楚天惶耸了耸肩，放下了手中的茶碗——他知道顾千树一时半会儿接受不了，不过这没关系，顾千树接受与否，不在他的考虑范围内。

尸体的味道不好闻，凝固的血块在散发出一种令人恶心的腥臭味，顾千树突然不知道自己还有什么坚持下去的意义。

既不能回家，也不能离开——或许他可以选择死亡？

“你如果死了。”楚天惶似乎已经猜到了顾千树脑袋里产生的想法，他平静的笑了笑：“我就把殷醉墨的皮扒了，然后让她活着坐在你怀里。”

“……呕。”也不知是不是因为想到了那样一副画面，顾千树突然开始呕吐，他的脸色青白，却还是死死的抱着祝清泽的尸体不肯放手。

“你当然可以选择死亡。”楚天惶歪了歪头：“不过我保证，你会后悔的。”

“……”顾千树慢慢的抬头，看向了楚天惶，那眼神里是楚天惶从未见过的深沉的恨意，楚天惶敢确定——若是现在给顾千树一把剑，那么顾千树一定会毫不犹豫的把他给杀了。

这很好。楚天惶想——这是他愿意见到的局面。

祝清泽的死，和他脱不开关系，顾千树昏昏沉沉的想到，若是他不这么蠢，那么祝清泽也不会因此付出沉重的代价，若是他能够狠得下心，祝清泽也不会死的那么惨，还包括楚天惶口中的祝清泽的妻子，和她肚子里的孩子。

楚天惶是个令人恶心的杀人犯，但是自己却是个同样恶心的伪善者。

没有将这个世界当成真实的世界，是顾千树所犯下的最大错误，而现在——他即将为自己的错误付出惨痛的代价。

殷醉墨傻了，祝清泽死了，而他，将永远也回不去属于他的世界。

顾千树的嘴唇已经惨白的如同被水泡过的纸，他的额头上在不停的溢出汗水——就像在代替他无法流下来的眼泪。

系统的声音在顾千树的脑海里响了起来，只不过顾千树却已经听不清楚系统到底说了些什么了。

“……顾千树？”楚天惶开始还没注意，后来才发现了不对劲，顾千树的身上的衣服似乎已经被汗水浸湿了，而他却还在不停的出汗。

“你……”楚天惶强行把祝清泽的尸体从顾千树的怀里拽开，在看到顾千树那张依旧面无表情的脸时，才惊觉：“你怎么了？”

顾千树不说话，连眼神都没有换一个，他整个人的脸色难看的如同死人，脚下甚至积累出了一滩小小的水渍。

“……”楚天惶不敢再耽搁，他直接一把抱起了顾千树，冲出去找大夫去了。

汗水的加速流出，让顾千树很快处于脱水状态，他不说话，也不动，眼睛半垂着，像一张被揉的皱巴巴的餐巾纸。

“我还从未见过这种症状。”大夫虽是一顶一的好，却还是没见过这样的阵仗，他摸了摸顾千树的头：“赶快拿盐水过来。”

“……”楚天惶闻言狠狠的皱了皱眉，他一把捏住顾千树的下巴，冷声道：“别忘了我告诉过你的话——我保证说到做到。”

顾千树嘴唇动了动，并未吐出一个字——他很清楚楚天惶所说的威胁绝对不是在开玩笑，要剥掉一个人的皮在那个世界或许不可能，但是在这个世界里，却是轻轻松松的一件事。

顾千树的脑海里突然浮现出了殷醉墨小心翼翼给他告密的表情，他突然很好奇，作为穿越者的殷醉墨，是否也想回去呢？是否也有想家呢？可是一个什么都不知道的傻子，是不可能告诉顾千树答案的。

“她只是中毒。”楚天惶缓声道：“……我可以随时解开她的毒。”

“……”顾千树不说话，只是闭上了眼，他的鼻间全是那种浓烈的让人作呕的腥味，手上全是冰冷皮肤的触感，

眼前，浮现的是祝清泽那张死不瞑目的脸。

大仇未报身已死，顾千树想，他真的从未对一个人产生那么强的杀意——如果楚天惶死了，那么一切，都会好起来的吧？那么楚天惶，你去死好不好？

71你们这群辣手摧花的小人!

这是个无法挽回的死局。

顾千树恨着楚家兄弟,而楚家兄弟也无法原谅顾千树。

而祝清泽的死亡,则是将这个死局逼入了一个更加悲惨的境地。他断绝了最后一点顾千树原谅楚天惶和楚地藏的可能。

夏天尸体腐烂的特别快，很快，死去祝清泽僵硬的肢体开始变得柔软，令人恶心的腐臭的味道渐渐的散发了出来。

这件事情的结尾,是楚地藏把祝清泽的尸体从顾千树的怀里抢了出来。

顾千树当时整个人都有些神志不清了,他只能抱着祝清泽，一旦祝清泽的尸体离开他的身边，他就会不停的流冷汗，似乎已经变成了身体的一种条件反射。

楚地藏实在是拿顾千树没办啊，只能按照大夫的医嘱不停的给顾千树喂水。

直到后来楚天惶出现说了一句话，顾千树的情况才稍微好转了些。

楚天惶站在顾千树的面前对他说：“顾千树，你不是那么恨我么,我给你一次杀了我的机会好不好？”

顾千树面无表情的看着楚天惶，眼神里是毫不掩饰的恨意。

“我说到做到。”楚天惶知道顾千树不相信他的话，但是他也不太在意，只是道：“不过机会只有一次……你若是错过了，就只能被我们关一辈子了。”

顾千树盯着楚天惶的眼睛，像是要看出楚天惶到底在打什么主意。可是他到底也没能看出什么——楚天惶的眼神里只有一片阴郁的黑色，如同挂着乌云的天空，阴沉的让人害怕。

“我要杀了你。”还是那句话，只不过这次顾千树却说的很慢，而听到这句话的人，也能从他的神色和语气里听出他绝对不是在开玩笑。

“如果你能的话。”楚天惶说完这句话，便出了屋子，留下个楚地藏和顾千树。

自从有了那些关于轮回的记忆之后，楚地藏对待顾千树的态度也有了变化。

他确定自己爱着顾千树，甚至愿意为他献出生命，可是与之同时，楚地藏感到的还有一种前所未有的恐慌。

偷了仙子的羽翼，却不一定能留下仙子，楚地藏觉的自己和楚天惶就是两个可笑的废物，顾千树若是想走，他们谁也留不下他。

楚天惶对待顾千树的态度虽然看上去十分的刻薄，但是他到底会不会爱上顾千树，也是个无解的谜题。

人的感情这种东西怎么可能控制，楚地藏看着又瘦了一圈的顾千树，忽的叹了口气。

顾千树的确是瘦了，可是精神却奇怪的好了起来。就好像是找到了什么必须要达到的目标，整个人都不复从前的散乱颓废。

这是好事还是坏事呢？好的是这个模样的顾千树，是鲜活的，坏的是顾千树想达到的目标是杀了他们。

其实如果顾千树真的能杀死他们，倒或许是件不错的事，楚地藏弯下腰，给似乎已经睡着的顾千树的身上搭上了一层薄毯，是不是如果他们被顾千树杀了，这个可怖的轮回，就结束了？

XXXXXXXXXXXXXXX

正午，每天最炎热的时候，顾千树的屋子里放了许多的冰，温度倒也不算太高，他站在窗口拨弄一盆兰花，长长的头发散落在地上，如同黑色的瀑布。

因为太热，所以穿得很少，颈项上裸丨露出的皮肤可以看到一条白色的蛇顺着他的脖子蜿蜒而上，而蛇的下半身则被白色的纱衣遮住。

楚地藏安静的在他身后看着，直到熏香快要烧完他才进了屋子。

顾千树这才发现了楚地藏踪迹，他脸上向来没什么表情，见到楚地藏进屋，也只是懒懒的憋了一眼，又继续看手上的兰花了。

熏香的味道很好，可是顾千树却知道这就是他武功无法恢复的罪魁祸首。

无论是熏香，亦或者沐浴时使用的花类，都有着一股同样的味道，闻着清香淡雅，事实上却比毒药还可怕。

因为长期出不了屋，顾千树的皮肤更白了，他在食物上从未被亏待过，想要吃什么直接告诉楚地藏，几乎都能得到满足。

顾千树本来以为楚地藏是来屋子里坐坐的，可是没想到他却走到了屋子的香炉旁，将还在燃烧着的熏香取了出来。

顾千树的眼神里滑过一丝疑惑……这是在干什么，难道是他们嫌自己活的太久，决定换种更厉害的熏香？

可是楚地藏的表情一直很阴沉，即便是注意到了顾千树的目光，也没有说一句话。

顾千树心中的疑惑更甚，直到楚地藏快要出门的时候，他才听到了一句话——“好自为之吧。”

好自为之？楚地藏是这么对他说的？顾千树听了只觉的可笑，他实在是搞不明白，楚家兄弟到底哪里来的底气做出一副自己欠了他们的模样。

想不通，便也不想了，新换上的熏香散发出陌生的味道，顾千树只当是楚地藏心血来潮，并没有将他的这个举动放在心上。

楚地藏出了顾千树的住所，便去一旁的屋子找到了楚天惶。

楚天惶已经很久没有和顾千树住在一起了，他似乎不愿对顾千树产生多余的感情，态度也是一天比一天冷淡，然而到底是怎么想的，恐怕还是只有他自己才能知道。

“换了？”楚天惶也在修剪一盆兰花，他手里拿着小小的花剪，转过头来到：“怎么脸色那么难看。”

“一定要这么做么。”楚地藏道：“现在就这样不也挺好的？”

“哪里好？”楚天惶放下了手里的剪刀：“这就是你想到的生活么？”

楚地藏不说话，因为答案早就不言而喻——这自然不会是他想要的，整日整日生活在惶恐之中。

“那么就别多话了。”楚天惶的脸上少有的带上了一丝疲惫。

从祝清泽死去之后，楚天惶就一直睡不好，那些原本消失的梦境又再次出现了，虽然被囚禁的是顾千树，可论消瘦的速度楚天惶和他比起来也绝对不遑多让。

“是该做个决断了。”楚天惶道：“你告诉他了？”

“还没有。”楚地藏神色有些恍惚：“……你……”

“别说了。”楚天惶摇了摇头，此时他和楚地藏的差异更加显露了出来：“我知道你心软，但是一直这样下去，也不是办法。”

“……”可是他已经够绝望了，楚地藏很想这么说，却又住嘴了。

“还不够绝望啊。”楚天惶道：“他还想着回去呢……”即使我们在他的身上刻下印记，即使我们把他关在笼子里，即使我们手里捏着他朋友的命，可是他依旧不属于我们——从未属于过。

“……”楚地藏吐出一口气：“还有多久？”

“一个多月吧。”楚天惶歪了歪头，少有的露出一个俏皮的笑容：“我又开始期待了。”

“……有什么好期待的。”楚地藏并没有楚天惶那样的乐观，他只觉的自己心中压了一块大石头，若是他有楚天惶那么高的武功，那么这件事自然是由他来做最合适，可是这江湖之中……能和顾千树比肩的人，怕也是屈指可数。

两强相斗，必有一伤，楚天惶决定干干净净的同顾千树决斗一场的这个决定，楚地藏是不赞成的。他对于楚天惶的表现十分不安，可是却又不能说服楚天惶放弃他的想法。

“只有这样他才能明白。”楚天惶是这么说的：“他就算有了武功，也还是逃不掉的。”

“……”楚地藏觉的这个理由非常的牵强。

“别问那么多了。”然而对于这件事，楚天惶并不愿意多说，他只是道：“我比你清楚。”

……比我清楚，你真的比我清楚么？楚地藏明显的看出了楚天惶的敷衍，他知道从楚天惶嘴里已经问不出什么，于是只好停下了这个话题。

楚天惶是能看得出楚地藏的不安的，但是他并不打算安慰楚地藏，他知道有些事情是他必须去做的，而这些事，或许也是解开死局的唯一办法。

“你还记得我告诉你的那种药么？”楚天惶道：“等这件事完了，就用上吧。”

“……”楚地藏一愣——楚天惶值得的那种药，效果便是让人失去一段的记忆。

“去吧。”楚天惶垂下了眼帘：“我想一个人待一会儿。”

“……”楚地藏紧了紧拳头，还想要说什么。

“去吧。”然而楚天惶却像是失去了耐心，他道：“我有分寸的。”

“哥。”楚地藏道：“你不要骗我。”

“傻弟弟。”楚天惶听了这句话，原本冷漠的眼神却忽的软化了下来，他少有的摸了摸楚地藏的头：“我怎么会骗你，会骗你的，只有他。”

“……”见已经没有回旋的余地，楚地藏只好阴沉着脸色离开了，他的预感告诉他肯定会有不好的事情发生，而这些事，是他绝对不想看见的。

楚天惶看着楚地藏离开的身影，却只是伸出手，慢慢的抓住了桌子上的那盆兰花，然后手渐渐用力，将那盆兰花掐的粉碎。

“就这一次。”楚天惶愣愣道：“地藏，你可千万……不要怪我。”

说罢，他将手里的兰花碎片随手扔到了地上。

72

顾千树在发现自己的内力逐渐恢复的时候,已经距离换掉那种熏香足足有十几天了。

他开始还以为是自己的错觉，却没想到这种感觉却越来越明显。

楚地藏显然是知道这件事的，他依旧每天来见顾千树，为他带来每日要吃的食物,整个人却变得越来越沉默。

顾千树开始怀疑这是不是楚天惶和楚地藏的阴谋，但是他想来想去都不觉的自己还有什么可以被利用的地方——作为囚徒的他，甚至连最起码的自由都没有,更没有什么楚天惶想要而得不到的东西了。

在第十七天的早晨,顾千树终于可以在手心里凝出那一束许久未见的木犀花了。

出现在手中的花束依旧如初,米黄色的花瓣和浓郁的香味,都让顾千树有一种恍如隔世的感觉,然而这木犀花只出现了瞬息，便很快消散在了他的手里。

凝出木犀花的这一天楚地藏没有来看他，顾千树本来可以离开屋子的，但是他却没有。

镜城已经不在了，屈指可数的好友也死去了，那么这个世界，真的还有值得他留念的地方么，就算离开了这个囚笼，他可以去的地方，又是哪里呢。

况且楚天惶为什么要恢复他的武功，还依旧是个无解的谜题。

“他想和你公平的打一场。”这是楚地藏带来的据说是楚天惶的想法，现如今楚地藏沉默下来的气质和楚天惶已经有了七八分像，他穿着一身黑衣，在他的身上已经完全看不到曾经作为云亭时的温和的模样。

顾千树平静的看着楚地藏，忽然有了站在他面前的，是个陌生人的感觉。

他来到这个世界已经有好几年了，可是依旧却觉的自己是在一场无边无际的梦境里，这梦境似乎会随时醒来——可是已经这么久，顾千树却还是没能回到他所想要的世界。

盛夏，阳光炽热无比。天空中没有一丝的云彩，顾千树站在阳光底下，微微的眯起了眼。

外面院子的景色让他觉的陌生又熟悉，就好像他已经在这里站了好久。

楚天惶和楚地藏坐在不远处的凉亭里下着围棋，他们似乎一点也不担心顾千树恢复武功，甚至可以说于之前的态度相比，对待此时的顾千树更加散漫。

这是一种令人十分微妙的感觉，顾千树开始怀疑自己走进了他们布下的陷阱。

“有武功的你和没有武功的你哪个好对付一点？”系统对于顾千树的这种担忧表现出了极大的不屑：“如果他们是真的想对付你，为什么要恢复你的武功。”

的确是这个理，可顾千树还是觉的厌烦。

楚天惶和楚地藏都让他感到厌烦，这个世界让他感到厌烦，在这里的度过的每一刻都让他感到厌烦。

应该结束这一切了，顾千树想，无论是败也好，胜也罢，他都想要一个结果。

和顾千树同样不安的还有楚地藏，他隐约知道了楚天惶的想法，但他什么也没有做。

楚天惶是这么对他说的，他说：“地藏，想要得到什么，总是要失去点什么。”

楚地藏安静的听着，脸上面无表情，过了许久之后才轻声道：“我们到底是为什么而存在呢。”

是谁创造的我们，是谁让我们不断的进入轮回。

“若是我知道，那便好了。”楚天惶的神态充满了一种浓重的疲惫，就好像游遍了世界已经彻底没了渴望的旅人，他说：“我只想让这一切结束。”

他们都是这样想的，于是最后的一幕进行的越发顺利。

剑是好剑，无论是长度亦或者重量和顾千树用过的那一柄完全一样，甚至连剑柄上刻着的花纹都几乎相同，顾千树慢慢的抚着剑，然后抬起头看向了自己面前的男人。

“请。”这是顾千树第一次看到这么有礼的楚天惶，在顾千树的记忆里，自己眼前的这个人似乎永远都带着或者讥诮或者冷漠的笑意，然而今天，顾千树却意外的从楚天惶的脸上读出了一丝君子的味道。

不过这已经不重要了。

“请。”还是那个字，楚天惶慢慢的取出了自己的长鞭，他同楚地藏一样穿着一身黑衣，和顾千树形成了强烈的对比。

“好剑。”楚天惶看着顾千树把剑从剑鞘里拔了出来。

有的人天生就适合拿剑，楚天惶看着顾千树眉间已经许久未见的冷意，突然发现自己错过了什么。

在这个世界里，他是没有资格得到顾千树的爱的，他也从未有过这样的奢望。

一袭白衣的顾千树，即便是被关了那么些年，却似乎依旧没有改变——他在这个世界的名字本该是顾麟堂，可是他，却从未在内心承认过这个名字。

既然从未承认名字，那么是否又说明了他从未承认过这个世界呢。

楚天惶想到这里，却笑了，他觉的自己实在是可笑，既然已经决定放下一切，那么何必又再纠结这个已经有了答案的问题。

楚天惶觉的面前的场景，隐约和他同顾千树在第一个世界里相遇时的场景重合了起来，只不过那时的他也是一身白衣，用的是剑而不是鞭。

“……”顾千树不语，直到祝清泽死去的那一刻起，他已经很难对楚天惶产生任何的正面的感情。

顾千树先出的手——他已经许久没有碰利器，身手也大不如从前，可是气势却丝毫未变。

凛然的，高高在上的，如同俯视的目光——就好像他根本不属于这个世界。

就是这样的目光，站在一旁的楚地藏忽然一阵恍惚，他已经见过了顾千树这种目光千百万次，直到这一刻起，他才像是突然明白，顾千树不是像神，而……就是神。

真正的神。

剑已出鞘，顾千树的目标只有一个——砍掉楚天惶的头。

为了这个目标，顾千树觉的自己已经完全可以不顾自己的性命了，楚天惶的脸和祝清泽带满了血污的脸重合在了一起。

楚天惶移步，扬鞭。他的气势如虹，丝毫不弱顾千树，鞭子犹如有了生命的蛇，吐着带着剧毒的信子，随时能舔上顾千树的皮肤。

顾千树却对这些攻势有些不管不顾，似乎一点都不担心会被楚天惶伤到，他的嘴角甚至微微扬起了一个漂亮的弧度——就好像是冬日里突然展开的梅花。

如冰雪般的艳丽寒冷。

楚天惶在心里忽然松下了一口气，他用一种顾千树从未见过的目光凝视着朝他的颈项刺来的剑刃，居然……也笑了。

“对不起。”楚地藏似乎又听到了楚天惶对他说的那句话。

“对不起，弟弟。”楚天惶道：“原谅我的懦弱。”

这是顾千树没想到的事，他感到自己的脸被温柔的液体溅到，然后听到了重物落地的声音。

太阳很大，血液很快就凝固了。

顾千树脸上依旧没有表情，他随手甩了甩手上的鲜血。

楚天惶倒在了地上，头和身体分开，沾满了灰尘的脑袋滾了老远。

“……”顾千树没动，楚地藏也没动。

时间逐渐的流逝，两人仿佛凝固在了楚天惶死去的那一秒。

许久之后，坐在地上的楚地藏忽然把头埋进了自己的双臂，他似乎一点也不在乎提着剑朝着他走过来的顾千树。

“原谅我，地藏。”楚天惶的话又像是响起在了耳畔，楚地藏其实是知道楚天惶是要去干什么的，他比任何人都要清楚。

可是就算是那么清楚，他还是没有去阻止——楚地藏不想去阻止，他觉的自己从未那么累过，对顾千树的爱，对顾千树的恨，对这个世界的恐惧。

楚地藏知道，楚天惶和他一样累，甚至可以说比他还累。对自己存在的怀疑——他们为什么要活着呢，他们活着又有什么意义呢。

“为什么？”顾千树的剑尖滴着血，他的脸上出现了一种疑惑——这场战斗本不该这么简单的结束。

“……”楚地藏不说话，也不动。

“为什么？”顾千树心中出现了一种诡异的恐慌。

“傻瓜。”楚地藏笑了，那笑容和楚天惶一模一样：“你放弃了离开这个世界的最后机会啊。”

“……”顾千树微微瞪大了眼。

“再等些时候，你就能回去了呢。”楚地藏叹着气起身，伸手摸了摸顾千树的脸：“回到你那个心心念念的世界——楚天惶那个蠢货，居然要爱上你了。”

“为什么？”楚天惶……为什么会爱上他？顾千树眼神木然。

“因为是蠢货啊。”楚地藏灿烂的笑着：“那个爱过你无数次，还不知悔改的蠢货——”

“你到底在说什么。”顾千树的剑在抖。

“……”楚地藏却不再开口，只是怜悯的看着顾千树。

然后，他说：“我真恨自己……顾千树，你也一起把我杀了吧？”

这本来该是顾千树下一步要做的事情，但是他却发现自己举不起剑，不但举不起，手还抖的厉害。

“啊，我怎么给忘了。”楚地藏道：“……你的武功，也就只能恢复一炷香的时间。”

73哎嘿

对于楚天惶和楚地藏来说,这是最好的结局。

这个世界上再也不会有第二个人爱上顾千树,那么这意味着他永远也无法离开这个世界。

可是他们为此付出的代价却是惨重的。

楚天惶血液洒满了青色的石板，鞭子被扔在一边,身上也沾满了尘土。还有那颗滾的很远的头颅——楚地藏没有再理站在他面前的顾千树,他走过去,把楚天惶的头抱进了怀里。

那是一张和他一模一样的脸,似乎即便是在死去的时候，看上去也并未经受多大的痛苦,若不是那些血迹，楚天惶脸上的表情甚至说得上安详。

求仁得仁,这就是楚天惶想要的局面。

用自己的死亡，换来顾千树永远的留下——换来了这个世界时光永远的流逝。

“这个世界上不会有第二个人爱上你了。”楚地藏背对着顾千树，轻声道：“……我会把你关起来。”

让你这一生，再也见不到除了我之外的人。

“知道那么多，真的不是好事。”我还会对你用早已准备好的药，让你忘记了这一切，顾千树，你注定哪里也去不了。楚地藏转身，面无表情的看着逐渐弯下腰开始痛苦喘息的顾千树。

“你的武功的确可以恢复一炷香，但是却有很严重的后遗症。”楚地藏怀里抱着楚天惶的头，慢慢的走到了顾千树的面前，然后开口：“……其实最严重的不是后遗症。”而是你要付出的代价，决意要杀死楚天惶的代价。

“你们，到底在说什么。”顾千树总觉的有什么事情是自己说不知道的，他从未想过楚天惶会爱上他，可是眼前发生的一切却让他不得不相信。

到底什么事情是他所不知道的？顾千树眉目被痛苦掩盖，口中开始咳出鲜血。

“我们已经相遇过无数次了。”楚地藏已经不介意告诉顾千树真相了，他伸出手，像楚天惶最喜欢的那样抚摸着顾千树细腻的后颈：“……我和楚天惶也爱上你无数次。”

“……”顾千树眼睛微微瞪大，一时间竟是无法理解楚地藏所说的话。

“曾经你也爱上过我们。”楚地藏平静道：“可惜到最后你还是骗了我们——为了离开这里。”

“……”顾千树不想相信楚地藏的话，可是他想不到楚地藏为什么会这么骗他，这个谎太过荒谬，甚至于都让人不觉的他们是在撒谎。

“只要你离开。”楚地藏继续说着：“我们的时间就会停止。”

“停止？”这个抽象的词听起来那样的奇怪，奇怪到顾千树甚至无法理解。

“停止。”楚天惶的鲜血开始顺着楚地藏的手指往下滴，然而他却依旧一动不动，他用袖口一点点的把楚天惶脸上的泥土擦净：“……就好像是进入了一个全是泥人的世界。”

“没有活人，没有日夜星辰，没有四季——”楚地藏看着顾千树因为丹田仿佛要碎裂的剧痛软到在地上，却并没有去扶：“就只剩下我和天惶。”

顾千树身上的药已经毒发，他同的脸色惨白，指甲因为太过用力的抓在地上而裂了口子。楚地藏眼神是冷漠的，看向顾千树时候更像是一汪深渊般的湖水——在这一刻，他和楚天惶的气质似乎已经完美的融合在了一起。

“你没错。”楚地藏也弯下了腰，他左手抱着楚天惶的脑袋，右手抬起了顾千树的下巴：“我们也没错，那么错的……是谁？”

是创造这个世界的神么？那么他又为什么要这么对我们？

“我不信！”顾千树恶狠狠的抬起头，喘着粗气：“你们是怎么知道的，做梦？”

楚地藏脸上没有表情。

“那些梦，一定是真的？”剧痛让顾千树似乎快要丧失说话的能力，他的眼睛里开始氤氲出一种楚地藏从未见过的水光，在阳光的照耀下格外的耀眼。

“我只想回去。”顾千树的嘴里再次吐出一口血道：“他们在等我。”

“……”楚地藏愣住了——他们？

然而待他还想说什么，顾千树却已经昏过去了。

楚地藏的肩头开始微微的耸动，然后这种耸动越来越大，最终他疯了一样的笑了起来：“他们在等你？？？”他们……他们……？

他们是指谁？是指的那个世界的楚天惶和楚地藏么？

那么这个世界的他们又算是什么呢？楚地藏踉跄着，竟像是要跌倒在地上——被时光扭曲的他们，又算是什么呢？

这个世界的楚天惶不是谦谦君子，这个世界的楚地藏是个虚伪的小人。他们爱着顾千树，即使爱里面夹杂着恨——可是他们还是爱着顾千树。

但顾千树现在告诉他——他要回去，只不过回的不是那个世界，而是最初他们相遇的时光。

楚地藏站在原地，低着头一句话也说不出来，他看着晕倒在地的顾千树，在他怀里只剩下头颅的楚天惶，竟是一个字都再也说不出口。

太阳从头顶滑进了地平线，等到楚地藏回过神来的时候，才发现天已经黑了，他慢慢的蹲下，将依旧昏迷不醒的顾千树抱进了怀里。

楚地藏开始往回走，夏日夜晚的风将他的头发吹的有些散乱，他这才发现——他的头发居然全部白了。

看着自己怀里皱着眉头的顾千树，楚地藏觉的自己的心脏已经完全麻木了——白发是好事，至少这证明楚天惶的猜测是对的。

只要顾千树在，他们的时间就会不断的流逝。

可是为什么一点也不开心呢，被同样抱在怀里的头颅已经冰凉，楚地藏在这一刻忽的意识到，从现在开始，这个世界上再也没有那个和他长得一模一样的哥哥了。

“……”楚地藏把顾千树放到了床上，然后从屋子里拿了梳子和毛巾，一点点的将楚天惶凌乱的头发整理干净。

“哥哥。”楚地藏叫了一声，他有很多想说的话，可是却一个字都说不出口，就像有什么东西将他的喉咙梗住了。

“哥哥。”楚地藏又叫了一声，然后他低下头，慢慢的将自己的额头抵到了楚天惶的额头上。

冰冷的触感。

死去的楚天惶或许是幸福的，他再也不用担心那让人几欲发狂的轮回了，而他也正如他自己说说的那样——是懦弱的。

楚天惶把最后的选择题留给楚地藏，自己逃了，虽然逃掉的代价是生命。

“我会留下他的。”楚地藏道：“这不就是我们最终的愿望么。”

在那个世界没有实现的愿望，终于可以在现在的世界实现。

楚地藏整理好了一切，站了起来，走到了桌子旁，打开了一个紫檀木制成的盒子。

盒子里有一朵紫色的花，虽然已经没有根茎，却依旧鲜艳如初，楚地藏慢慢的把花取了出来。

这是楚天惶给他留下的最后的东西——可以让顾千树忘记一切的药。

只要顾千树忘记了一切，便不会随便结束自己的生命，而这个世界上也不会再有第二个爱上他的人——他们可以将他留在这里。

完美的计划。

楚地藏走近了顾千树，然而在他靠近顾千树的时候，昏迷了许久的顾千树却忽然睁开了眼。

“那是什么？”顾千树几乎在第一时间反应过来了楚地藏手里拿着的东西意味着什么，他的脸上出现了一丝的惊恐：“滚开！”

楚地藏面无表情的看着顾千树，动作却丝毫没有停下的趋势，他坐到床边，然后用手捏住了顾千树的下巴。

“为什么要那么固执呢。”楚地藏道：“这是最好的结局。”

“……”顾千树疯了一样的挣扎着，他丝毫不顾自己已经碎裂的指甲，用尽全身力气抗拒着那朵逐渐靠近他嘴边的花。

“不要！”顾千树几乎有些声嘶力竭了：“求你！”

楚地藏的动作顿了一下——这是顾千树第一次求饶。

“没事。”楚地藏死寂一般的眼神里出现了一丝暖意，只不过他的动作却丝毫没有犹豫，他卸掉了顾千树的下巴，然后将花强行塞进了顾千树的嘴里。

入口即化——那花已经脱离了植物的范畴，根本不需要顾千树咀嚼，便瞬间化成了水，流入了顾千树的喉咙。

楚地藏在看到顾千树吞下下去之后，又隔了片刻才放了手，他站起来：“好好睡一觉吧。”

“……”顾千树死死的抓住了自己的喉咙，表情看上去几乎像是要崩溃。

“等醒来的时候。”楚地藏道：“一切就都已经结束了。”

你会忘记一切，我们会平安喜乐的过完这一生。

“……”顾千树的眼睛里开始大滴大滴的流出眼泪，他想要强迫自己呕出刚才吃下的药，却是徒劳的。

“……”楚地藏最后摸了摸顾千树的头，看着他逐渐睡意打败。

“一切都会好起来的。”楚地藏抱着楚天惶的头，这么告诉自己——但是已经逝去的人，和已经过去的事，永远都不会再出现在他的面前了。

昏睡过去的顾千树眉头终于展开，睡梦中的他，似乎终于做了个好梦。

74嘿哟——他们说哎嘿不好

那是一个顾千树从未见过的美好世界。

蓝天白云,清风朗日。

有悠扬的笛声从四面传来，一切的一切都安静寂美的如同一副画卷,美好的不似凡间。路边的桂树上绽开的是蜡黄色的木犀花，浓郁的香气环绕在鼻尖,让人仿佛来到了一个完全陌生的时空。

突然出现在这个世界的顾千树看到了一个人——一个陌生又熟悉的人。

那人有着好看的眉眼,穿着一袭白衣,腰间挂着一支翠绿的长笛，嘴角是一抹如春风般温柔的笑意，他微微眯起眼,露出一个让人心暖的笑容，线条优美的薄唇轻轻张开，叫出了一个名字：“……千树。”

这是顾千树熟悉的长相,可是却完全像是个陌生人。

顾千树看了那人许久才认出，眼前的人……居然和楚家双子长的一模一样。

有的人就是这样，虽然长得一样，可却绝对不会让人认错，顾千树可以保证，如果面前的人和楚天惶站在一起，他一定可以认出谁是谁。

陌生的男人就站在顾千树的面前，眼神却透过了顾千树看向未知的地方，他道：“我吹笛给你听好不好在？？”

一阵沉默。

“这样么？”也不知道那看不见的，同男人对话的人到底说了什么，男人的眼里出现了一丝为难，他安静许久，漂亮的眸子里溢满了一种让人揪心的情绪，半响后，才叹息着道：“好吧……”

然后他转过身，离开了。风将他的白衣吹起，扬起一个好看的弧度。

顾千树觉的自己仿佛在看一部电影，他可以走在这个世界里，却无法触碰到这个世界里的东西，也无法同这个世界里的人交谈。

而在这个世界里，还有一个他看不见的人——那个人的名字，似乎和他一样，也叫顾千树。

带着笛子的男人离开不久后，顾千树就又看到了另一个他同样熟悉的人。这次他很快认出了来者的身份——云亭，不，更准确的说是楚地藏。

和在那个世界最初相识的那样，这个世界的楚地藏依旧是安静内敛的，他脸上没有了镜城独有的面具，却还是穿着镜城独有的衣服。

他站在顾千树面前，眼神依旧望向了某个空白的地方，那眼神里是浓的让任何人都可以看出的爱意，他道：“千树，你会回来的吧？”

顾千树的表情僵硬了——他隐隐的察觉到，眼前发生的一切到底意味着什么。

“那我们等你回来。”楚地藏笑了——那笑容依旧是腼腆的，可却有着一种顾千树从未见过的灿烂味道。

“……这就是你们说的？”顾千树整个人都木了，露出一个像是在哭的笑容：“我骗了你们？”

楚地藏的这句话……就像是个咒语，深深的印在了顾千树的脑海里。

然后这个世界的顾千树，似乎真的回去了。

而穿着白衣的楚天惶和一身黑衣的楚地藏——开始了他们无比绝望的等待。

顾千树曾经有过这样的幻想，如果他玩的游戏也是一个单独存在的独立的世界，那么当他把游戏盘随手扔到角落。

那么那个世界又会变成什么样呢。

是依旧按照往常那般过着生活，还是时间彻底的停止，亦或者……变成无尽的轮回。

而在这里，顾千树的幻想有了答案。

这个被顾千树当成游戏的世界时间停了，在“顾千树”离开之后，就彻底的停止了。

这不是最可怕的，最可怕的是——楚天惶和楚地藏的时间，却依旧在流逝。

“……”一种从未有过的沉重感压上了顾千树的心头，他艰难的喘息着，就像是在看一场恐怖电影。

还有什么比看着正常人一点点疯掉更可怕的？

顾千树看着楚地藏在自己的身上划上了无数的伤痕，看着他哭叫，看着他疯了一样的奔跑，看着他最后像快石头一样躺在了院子里。

“你怎么不回来呢。”楚地藏道：“顾千树——你为什么不回来。”

顾千树几乎喘不过气，他用手掐住了自己的脖子，无声的张大了嘴——这是什么？这是个噩梦？……还是，他们曾经经历过的事？

“我必须得告诉你，顾千树。”系统那刺耳又难听的声音仿佛又回响在了顾千树的耳畔：“如果你死了，可能会穿到过去的某个时点，然后，扰乱这个世界。”

“……”难道……难道……？顾千树觉的一个可怖至极的猜测出现在了他的脑海里——难道他并不是第一次来到这个世界？

而楚天惶和楚地藏，也并不是第一次经历这一切？

顾千树的心脏仿佛被一只手死死的捏住，他颤抖着手，想要触碰楚地藏，可是不行——他碰不到他。

他在这里只是个观众，无法改变任何的轨迹。

“为什么，为什么？”顾千树几乎是在嘶吼：“不该是这样的，不该是这样的啊——”是楚天惶和楚地藏欠他的啊，是他们囚禁了他，侮辱了他，甚至想毁了他……为什么，为什么会变成这样？

没人回答，顾千树也被抛弃在了这里。

这是个梦么？顾千树又看到了在西域小镇上的楚天惶。楚天惶和楚地藏一样，也变成了一块坚硬的石头。

他眼里的温情逐渐被磨灭——然后顾千树看到了一个他很熟悉的人——那个心狠手辣的楚天惶。

“如果可以再次选择。”楚天惶对着虚无的空气道：“我会不择手段的把你留下来。”

“……”顾千树在这一刻彻底的脱力，他漠然的看着周围的一切，觉的自己在做一个永远都醒不过来的噩梦。

到底什么才是真实呢？到底他为什么要经历这一切呢？楚天惶和楚地藏于他，谁又是真正的受害者呢？真的是自己骗了他们么？

顾千树埋下头，低低的苦笑了起来。他不信来世今生，可是事到如今，这已经不是他信与不信的问题。

“……”顾千树说不出话，也动不了，他仿佛陷入了一种灵魂出窍的状态，看着眼前无比凄惨的楚天惶和楚地藏，一时间竟是不知道该做出什么反应。

顾千树觉的自己没错，可是若眼前的这一切是真的，楚天惶和楚地藏……又错了么？

这里的时光对于顾千树来说只有片刻，但是对于楚天惶和楚地藏来说……却足足有几百年。

无数个岁月生活在这凝固的世界里，死不了，逃不掉，于是脑子里只剩下了一个念头——留下他。

留下那个导致这一切的人。

“……”顾千树忽然又想起了楚天惶死在他剑下时的表情。

坦然，洒脱，甚至说得上愉悦。那是顾千树从未见过的表情——一个将死之人的表情不该是这样。

然后鲜血溅出，染红了一些，头颅滚到地上发出咚咚的声音，那么的不真实，顾千树当时甚至有一瞬间的茫然——他没想到楚天惶居然这么容易被他杀掉。

按照楚天惶说的，祝清泽和殷醉墨在这个世界过的很好，在那个世界却都过的无比的凄惨，那么这又要算在谁的头上呢？

从一开始就毁了一切的自己，还是在那个世界毁了一切的楚家兄弟？

“系统。”顾千树嘶哑着声音：“我是不是欠了你什么？”

“……”一阵安静，然而就在顾千树以为系统不会回答的时候，系统居然开口了，他道：“这是你选择的结局。”

“我？”顾千树已经没有力气和系统吵架了：“我骗了他们？”

“不，准确的是你我骗了你。”系统回答的很干脆：“……其实也不是骗了，只不过我不能剧透。”

“……”顾千树表情木了。

“你是玩家，你的每一个选择都决定了这里的结局。”系统道：“你选择了直线结局——回家，而在你玩出这个结局之前，我是不能剧透的。”

“……”顾千树脸上还是没表情。

“可是让我觉的最遗憾的事情你。”系统继续道：“作为一个宅男的你，居然玩了几百次还没玩出完美结局。”

“完美结局是什么？”顾千树漠然问道。

“对不起，本系统不提供剧透服务。”系统道：“其实我也很绝望，因为我第一次遇到你这样执拗的宿主。”

“……”顾千树不说话。

“玩了一次也罢，两次也好。”系统道：“没玩出完美结局我都不怪你，可是你居然能玩出两百多个悲剧支线结局……”每次不是死在半路，就是选择了回去。

“我在你眼里是真实存在的么？还是同你一样只是一个奇怪的系统？”顾千树道：“我的命运已经早就决定了么？”

“命运是你自己选的。”系统道：“否则——也不会有那么多的悲惨结局了。”

听着这话，顾千树却笑了，他笑的无比的灿烂，然后冲着系统骂出了四字真言：“我艹你妈。”

“……”系统。

“你怎么不去死呢？”顾千树想哭又想笑：“……你这个垃圾。”

“……”系统再次安静了下来，任由顾千树再怎么询问也不再开口。

过去发生的，是无法改变的，重要的——是未来要发生的。

75我是致郁小天使

“喂,你听说过元祖月饼么？”

“那是什么？”

“……唔,好东西。”

“你说话不说一半是不是会死啊？”

“是啊。”

“……”

这个世界的楚天惶最终还是死了，死在了自己的剑下。头颅和身份干干净净的分家——可是那脸上的表情却是安详的,就像在告诉顾千术,死亡对于他来说并非一种惩罚。

过去的顾千树是无法理解这种心情的,但是现在的他却完全可以理解了。

时间凝滞的世界太可怕,可怕到连顾千树都开始产生不忍的情绪。

“是我欠他们的么？”顾千树这么问自己,由于第一次错误的选择，导致了后来一系列的崩坏,他沉默许久，然后突然想到了一个问题。

“我那时候是真的想欺骗他们离开这里么？”这个问题其实是整个事件的关键,以顾千树对自己的了解来说,他虽然不是什么好人可也没到了要欺骗别人感情来回家的地步。

“你问我还能回来么。”被询问的系统懒洋洋道：“我当然要回答可以。”

——自然是可以的,只不过却不是以你希望的那种方式回来。

“……所以其实是你骗了我？”顾千树觉的自己的脾气很好了，可是每次和系统对话的时候都有种要爆发的冲动：“你骗我可以回来？”

“我哪里骗了你。”系统恨恨道：“我只是告诉你，可以回来，我可没说怎么回来。”

顾千树想象中的回来，是回到那个世界，可系统口中的回来，却是回到又一次轮回。

信息不对等的交流，大概就是这场悲剧的源泉。

“哦……你快要醒了。”系统道：“祝你好运。”

“……”待听到这句话后，没隔几秒钟顾千树就醒来了。

事实上如果可以选择的话，顾千树宁愿自己不要醒过来——因为他还记得一切。楚地藏喂给他的紫色花朵似乎失去的效果，他不但记得这个世界发生的那一切，甚至还把以前的事情也回忆起来了——当然，这里面自然是有系统的功劳。

楚地藏坐在顾千树的身边，正在打瞌睡。

顾千树已经很久没有看到过这么放松的楚地藏了，然而这并不是最让他惊讶的，最让他惊讶的是楚地藏那一头白发。

当天发生的事情太多，导致顾千树并没有注意到这件事，而今天看来，楚地藏的这头白发却让顾千树有些说不出话。

在没有恢复那段该死的记忆之前，顾千树是没有心理负担的。因为在他看来，楚天惶和楚地藏就是欠他，可是现在，顾千树依然不能那么坦然。

“醒了？”楚地藏的声音在顾千树耳边响起。

“唔……”顾千树只是低低的应了一声，他并不想让楚地藏知道他记忆没有被消除的事，所以故意做出茫然的模样。

也许是平日里顾千树的表情实在是太少，他居然成功的让楚地藏相信了。

“饿了么？”楚地藏伸出手，摸了摸顾千树的额头，然后温柔道：“要不要吃点什么？”

“……你……是谁？”顾千树犹豫了一会儿，还是把这句话说出了口，他不知道那朵紫色的花到底消除的是哪段记忆，所以稍微有些迟疑。

“我叫楚地藏。”然而下一刻，楚地藏却说出了让顾千树十分惊讶的花，他说：“我是你的仆人，你是镜城城主。”

“……”顾千树愣了一下，他本以为，楚地藏会给他们换个身份呢。

眼里满是温柔的楚地藏继续道：“你生病了，所以我们在这里休养。”

“你的头发……”顾千树含糊道。

“这个么？我中了毒。”楚地藏温声道：“我中毒之后白了头，你中毒之后失掉了一段记忆，不过没事，我很快会找到解药的。”

“饿了么？我去给你拿些吃的。”楚地藏又问了一遍。

顾千树微微点了点头。然后楚地藏便转身离去了。

眼前的一切，是顾千树始料未及的，楚地藏居然会这样对待没有了记忆的他——没有侮辱，没有侵丨犯，而是如同从前一般眼里带着仰慕。

这不是顾千树预料之中的故事。在他的猜想里，没有束缚的楚地藏暴露出的应该是无尽的欲望，他或许会强行把自己囚禁，亦或者干出其他点什么。

但是楚地藏没有，不但没有，还变成了顾千树刚来到这个世界时的模样，顾千树忽然想起了一个被他遗忘很久的名字——云亭。

那么这所谓的失去记忆到底是为了什么呢？顾千树出现了一瞬间的茫然，然而未等他想出个什么，端着食物的楚地藏便回来了。

“你才生了病，我特地给你做了粥。”楚地藏把粥碗递到了顾千树的面前，笑道：“还做了些点心……”

顾千树接过碗，一点点的吃了起来，他的确是饿了。

然后楚地藏就在一旁站着，眼神儒慕的看着顾千树慢慢的吃着那碗粥。

“你在被江湖通缉。”趁着顾千树吃饭的功夫，楚地藏开始解释他们的“处境”：“最好不要被其他人看见……”

“我干了什么？”顾千树抬起头。

“你杀了一个魔头。”楚地藏淡淡道：“那个魔头在江湖里的势力很大。”

魔头？难道是指的楚天惶？顾千树听着这话，居然有些如鲠在喉的意思，他在以为自己要迎接楚地藏无尽怒火的时候，楚地藏却给了他一个这样的答复。

难道在楚地藏的眼里，杀死楚天惶的他，并没有什么错？

这种想法让顾千树感到了一种难以言喻的震惊和不安。

“怎么了？”顾千树脸上表情的变化，让楚地藏产生了误解，事实上他完全没有怀疑紫花失效了——因为若是紫花没有失效，他的尊上绝对不会以这样平静的目光看着他。那眼神里一定会包含无数的憎恶和痛恨，而不像现在……

楚地藏在这一刻，忽然明白了楚天惶为什么会选择死亡，而将接下来的事情交给他。

太累了，真的太累了，楚地藏想，顾千树永远不会爱上他，而他，也再也不打算奢求那遥不可及的感情。只要他们安然的在这里渡过一世，为这个可怖的轮回画上句号。

“……”顾千树不知道说什么了，这一切完全不在他的预料中，甚至让他有些手足无措，楚地藏温柔的眼神让顾千树觉的自己的灵魂在被什么东西灼烧，那一头白发更是刺痛了顾千树的眼睛。

“好好休息。”那紫色的花不单可以消除记忆，还对人的身体有一定的影响，楚地藏把顾千树脸上的纠结当成了疲惫，他轻声道：“我明天再来看你。”

“你真的是我仆人么。”顾千树突兀的问了一句。

“……当然。”楚地藏涩然一笑，他似乎一点也不惊讶顾千树问出这个问题，只是接过了顾千树喝的干干净净的粥碗：“我永远都是你的仆人。”

说完，便离开了屋子里。

顾千树在楚地藏离开之后没有睡觉，而是从床上爬了起来，他脚步虚浮的走到了床边，然后惊愕的瞪大了眼——他看到了一片花海。

是粉色的桃花，在春意正浓的胜春绽放出让人心驰神往的海洋，无边无际的在窗外蔓延开来——这是一种只有在梦境才能看到的美景。

顾千树犹豫片刻还是出了门，他现在还不想睡觉，出去看看周围的景色也是不错的。

然而在离开屋子里之后，顾千树在看到周围景色时，似乎明白了楚地藏为什么对他那么的放心。

因为他们在一片山谷里，四周全是茂密的树林和陡峭的峡谷，只能用人迹罕至四个字来形容。屋旁有一条清澈的溪流，顾千树甚至能在里面看到游曳的小鱼。

这里的地势很平坦，就像是夹在山谷之间的桃花源，顾千树忽然想到了什么——他发现居然睡了整整一个冬天。

渡过了盛夏和严冬，他在这个世界又迎来了一个春天。

风有些凉，吹拂在顾千树的脸上，让他焦虑的心情变得平缓了下来，他低下头，看到自己脚边野草翠绿的嫩芽，十分少有的，绽开了一个笑容。

“尊上。”身后有人把外套披在了他的身上，楚地藏道：“你喜欢这里么？”

顾千树点了点头。

“那么我们就待在这里好不好？”楚地藏轻声道。

顾千树沉默了一会儿，又点了点头。

顾千树的反应似乎让楚地藏终于放下了心，他有些小得意的笑了：“这是我好不容易找到的地方……我就知道你肯定会喜欢的。”

他的确是会喜欢的，如果他一开始就是生存在这个世界，作为顾麟堂长大的话。

顾千树在这一刻突然明白了系统所说的话——为什么他的重生会扰乱这一切。因为只有在第一世里，他是以婴儿的形态出生在这个世界的，而对这个世界的归属感，才会最强。

那么现在呢？那么现在呢？作为已经有了一切记忆的顾千树，他又改去哪里找到那个系统口中的完美结局呢……而他们，又真的能逃掉出这无尽的轮回么。

76今天也有努力小清新呢=3=

这样的生活，无论在哪个世界看来都是奢侈的。

自从顾千树醒来之后,他面对的就是楚地藏彻底改观的态度。并没有再限制他的自由,顾千树可以一个人自由的在这一片峡谷之中闲游。

而楚地藏,则似乎真的将他的位置定位在仆人了。

顾千树的头发已经很长，他在醒来的第二天就决定把它剪掉——之所以这么做，其一是他真的很讨厌这么长的头发，其二是他很想试探一下楚地藏的态度。

可是出乎顾千树的意料,对于顾千树想要剪掉头发这件事,楚地藏十分淡然的同意了。

不但同意了，还拿出了一把剪子,干干净净的帮顾千树把头发剪刀了及腰的长度。他的这种态度让顾千树感到了一种莫名的惶恐——就好像楚地藏这个人真实的一面,已经彻底被磨灭掉了。

若不论那些糟心的事,顾千树或许真的会想留在这个风景绝美的峡谷里。可是他现在有了关于过去的记忆，注定了他无法同楚地藏过完这平静的一生。

祝清泽和楚天惶死去时的模样牢牢的印在了他的脑海里，顾千树就是在梦境里，也无法逃过他们的纷扰。

然而这些，楚地藏却是不知道的。他只能看出他的尊上在被什么事困扰着，却不知道他同自己一样，有了那些跗骨之蛆一般的记忆。

虽然在谷内，可是他们的食物却依旧丰富，楚地藏的厨艺顾千树早就见识过，而在这里，他更是再次深刻的体会到了。

清蒸的小鱼撒上姜丝，从山上抓的野鸡炖上蘑菇，自己种的蔬菜用油清炒，只是简单的家常菜，却能吃出大餐的味道。

顾千树吃的好，心情似乎也好了些。

虽说只有两人，但是他们相处时的气氛却并不尴尬。楚地藏在面对顾千树的时候，很有点放开一切的味道，他的神色不再同从前一般卑微，而眼神里，也没有那种病态的狂热的迷恋——或许是被消磨完了，或许是可以藏的很好了。

总而言之，顾千树可以说，如果他真的失忆了，怕是会相信楚地藏所说的那一切——江湖人追杀，因为中毒而失忆。

但是很遗憾的是顾千树没有忘，不但没有还随着时间的推移，那些回忆在顾千树的脑海里越发的清晰。

有着对比才知道差别，顾千树想起的是第一个世界里楚天惶那温柔的笑容同这一世的冷血形成了鲜明的差别。时光的确可以改变一个人，或好或坏，但是楚天惶明显是属于后者。

没有人能从那无边的寂静里逃脱，顾千树觉的就算是自己也不行，他代入了一下楚天惶和楚地藏的角色，然后十分悲伤的得出了一个结论——如果是他因为楚天惶和楚地藏被困在那里几百年，恐怕他也会恨上这对兄弟。

恨他们的欺骗，恨世界的不公，顾千树忽然想起了系统的一句话——没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

屋外的那片桃花织成的海洋，只要风轻轻拂过就能看见漫天的粉色花瓣，甚至有些将天空晕染出粉色的味道。楚地藏在屋外不远处开垦了几块地，种了些菜和粮食，看得出是打算在这里长期住下去了。

顾千树的丹田从醒来起就是空的，他也丝毫不惊讶——这大概是楚地藏唯一禁锢他的手段了。在这被森里覆盖的峡谷里，没有武功而贸然进山，结局大概就是葬身野兽之口。

既然不能出去，那么就静下心好好的想象到底该怎么办吧，顾千树只能这么告诉自己。

春天很快便过去了，绿色的桃叶代替了粉色的桃花，那条小溪的流水更急，偶尔还能在里面找到青色的小虾。

楚地藏的手艺越来越好了，他每隔十几天就会出去补给一下，这次回来居然带了一截藕。

在这个没有温室的世界，藕是只有夏天才吃得到的蔬菜，顾千树有些好奇，但也没问什么，他现在的爱好是围观楚地藏做饭，看着楚地藏那娴熟的刀工和颠锅技巧，似乎成了这个山谷里为数不多的娱乐项目。

都说君子远庖厨，这句话在楚地藏这里显然是行不通的。他干净利落的把藕洗干净，然后切成小片，再拿起刀开始剁肉。

这是要做什么？顾千树吃还行，做完全就废了，他犹豫了一会还是没开口。

“做藕合。”楚地藏对顾千树的表情清楚得很，他笑了笑：“尊上喜欢么？”

喜欢，当然喜欢了，顾千树对于一切肉制的东西都抱着极大的热情，他看着楚地藏把肉夹进藕里，然后裹上面糊放进油里炸了起来。

香气扑鼻，顾千树穿着一件同厨房氛围格格不入的白衣，动作轻微的抽动了一下鼻子。楚地藏自然是将这个小细节看在了眼里，他眼神里滑过一丝不明显的笑意，随即把炸好的藕合盛了起来。

“……”一定很好吃！看着炸成金黄色无比诱人的藕合，顾千树暗暗在心中握拳。

楚地藏开始动作娴熟的炸下一个，待下一个炸好了，他看了一眼顾千树，叫了一声：“尊上？”

“……唔？”顾千树不知道楚地藏叫他干嘛。

楚地藏并不答话，只是笑了笑，然后用筷子夹起了第一块凉的差不多的藕合，递到了顾千树的面前：“尝尝？”

“……”顾千树很没节操的直接张口咬下。藕清香，肉浓郁，皮酥里内，鲜美味浓——好吃！

楚地藏喂完顾千树，转身继续自己的工作了。得到满足的顾千树也慢吞吞的离开了厨房，然后又开始闲逛。

他没事就喜欢去小溪边逗弄那些小鱼小虾，偶尔还会把衣服给弄湿。可是偏偏脸上的表情却依旧无比的高傲冷漠，就好像干出这些事情的不是他一样。

对于顾千树这种无比幼稚的行为，楚地藏只当做没看见，只不过会再看到顾千树袖子湿了一大片的时候轻轻的催出顾千树去换件衣服。

饭是楚地藏做，衣服是楚地藏洗，就连顾千树的洗澡水都是楚地藏烧的，在山谷里生活的顾千树就是一只米虫——好吧，就算不在山谷里，每次油楚地藏在场的时候，顾千树基本都活的不比米虫勤快。

晚饭很丰盛，炸好的藕合，清炖的鸡汤，红烧牛肉，还有一些时令蔬菜，顾千树满意的吃了一大碗饭，面无表情的把碗再次递给楚地藏。

“尊上，晚上少吃些。”可是楚地藏却少有的拒绝了顾千树，他道：“您忘了昨天了……？”

顾千树动作一顿，如果不是习惯性面瘫，那么他肯定会脸红——因为就在昨天，他因为吃的太撑了睡不着。

哦，太没有形象了，顾千树默默的收回了手里的碗，面无表情的看着桌上剩下的菜。

楚地藏见状拿出了早就准备好的水果盘，放到了顾千树的面前。

“……”顾千树沉默良久，才很有点不情不愿拿了一个。

然后出点子就去收拾碗了，留下顾千树一个人坐在原地发呆。

如果他一开始就有了过去的记忆，那么这样的生活应该是美好的。有爱人相伴，衣食富足，身体健康，一切都是那么的美好。

那么现在呢，顾千树放下了手中的水果，他低头看着自己的右手——就是这只手，把楚天惶的脑袋砍了下来。

脖子里的鲜血喷了足足有一两米，还有楚地藏那一头白发，无一不在提醒顾千树到底发生过什么。虽说是楚天惶故意求死，可这并不代表顾千树能平静的接受这个事实。

说到头，若是没有他，祝清泽也不会死，这或许就是蝴蝶效应，第一个世界错误的选择，导致了无数个世界的崩坏。

那么这个世界的他，需要为曾经的自己做出的选择负责么？——当然是要的。

楚地藏对顾千树的态度太自然，自然到甚至让顾千树产生了一种什么都不曾发生的错觉。可是错觉终究是错觉，只能产生一刹那，却不能永恒。

楚地藏的白发和眼神里偶尔透露出的哀悸，都再告诉顾千树一个事实。他必须为自己的选择负责。

若说这是一盘游戏，而他只是个玩家，那么或许顾千树怎么做都无所谓。

但现在他自己也在游戏里，并且导致了无数个死局。

楚天惶有句话是对的——这个世界，就是为了顾千树而存在的。如果没有了他，那么这个世界的时间将会凝固，一切都将不复存在。

那么你要怎么负责呢，顾千树看着自己手上的水果，表情出现了一瞬间的茫然，然后……他忽然想起了什么。

想起了一系统那近似开玩笑的一句话。

“喂，你听说过元祖月饼么？”——那可是个好东西呢。

木犀花，生死人，活白骨，顾千树在这一刻，似乎终于领略到了他身体里的那束花，到底意味着什么。

而这……似乎也成了他破开死局的唯一希望。

“抱歉，地藏。”替第一世的自己说了一声抱歉，顾千树垂下眼睫：“我……我也不想这样的。”

其实谁都不会想这样。

77作者你真是个好人呢

在很多时候,越聪明的人反而越痛苦。他们将事情看的太透彻，很再难欺骗自己。

楚天惶比楚地藏聪明，所以他第一个选择了死亡。而让楚地藏继续延续着生命——这是自私，也是牺牲。

楚天惶不愿再看到失败，承受那无边的寂静,而在他放弃挑战的同时,也失去了获得胜利果实的机会——如果顾千树和楚地藏在这个世界幸福终老，那么他将会成为一个过客,而不是一个参与者。

人生就像一个天秤,得到什么,就要失去点什么。

顾千树开始企图从系统口中套出关于木犀花的内容,从他来到这个世界开始，他的脑海里就牢牢的记着一件事——木犀花是他的命,绝对不可以用掉。

至于为什么是他的命，到底要怎么用掉，都是顾千树所疑惑的事。

然而就像往常一样，系统对于顾千树的询问并不正面回答，他只是道：“木犀花？你轮回那么多次，没有一次用过它。”

顾千树愣了，他明显听出了系统口中的敷衍和不满。没有用过？真的没有用过？顾千树对系统口中的这件事充满了狐疑，他现在对系统的信任值已经完全是负数，很难放下怀疑去相信这个该死的系统会给他什么正确的道路。

但令人遗憾的是在这个世界的顾千树没有别的可以询问的对象，于是他只能像个掉下水的人，死死拽住系统这唯一一根稻草，即使这根坑爹的草上全是密密麻麻的刺。

真是尴尬又悲伤的情景。

面对顾千树的死缠烂打般的询问，系统十分敷衍道：“我能告诉你的已经全部告诉你了，不能说的也绝对不会开口，好自为之吧，顾千树。”

顾千树闻言一愣，这似乎是系统第一次叫他的名字，那语气里……也隐隐带上了一种微妙的味道。而这一切的变化，也让顾千树第一次开始认真的思考——那个系统，到底是个什么玩意儿？是人？是程序？还是一段虚无缥缈的意识？

顾千树始终得不到满意的答案。

这里的一切都恨美好。无论是居住的小木屋，吃的饭食，亦或者看到的景色。在这里已经渡过三个月的顾千树丝毫没有感到厌倦，并且他坚定的认为——他永远也不会厌倦。

这样的自信可笑又悲哀，因为顾千树清楚，他和楚地藏不可能永远生活在这里，虽然那或许是楚地藏的愿望。

顾千树想要结束一切。他不想再让楚天惶和楚地藏遭受无尽的轮回，或者自私一点的说，他自己也不想再在这里绕圈子。这一世的他或许得了机会恢复了记忆，那么下一次轮回呢，他又是否有这样的好运呢。

再次回到这个世界的楚天惶和楚地藏只会越来越扭曲，如果游戏没有结束，那么他会不会在下一次轮回里经历更可怖的事？

比被关进笼子还要可怕……顾千树忽然想起了楚地藏曾经威胁他，要挖掉他的眼睛。这个威胁现在想来却让顾千树有了点毛骨悚然的味道。他不敢确定，如果楚天惶和楚地藏没有恢复记忆，那么这件事会不会成为现实。

继续等待下去，是终究无法善了的。死去的人已经成为了美好结局的绊脚石，顾千树忘不掉死去的祝清泽，楚地藏也不可能忘掉死去的楚天惶。

而现在他们两个人却都再装傻——更确切的说是，楚地藏在装傻。他装作什么都没有发生的样子，装作他还是那个叫做云亭的仆人，顾千树还是那个叫做顾麟堂的镜城尊上。

充满温暖味道的春季结束之后，峡谷里迎来了漫长的梅雨季节。

不同于春天的阳光明媚，淅沥沥的小雨持续了好久。顾千树喜欢待在屋子里，只是偶尔打着伞出去逛逛。

到了这个天气，他把那身拖沓的白衣换成了灰色的劲装，整个人的气质去依旧冰冷——这已经是改不掉的习惯了。

楚地藏在雨季里很少出门，大部分时间都坐在屋子里发呆，有时则会同顾千树下一盘围棋。顾千树的棋艺不差，可是他却发现楚地藏的棋艺也不弱。

屋外是淅淅沥沥的雨声，屋内是棋子落在棋盘上的声音。

天已黄昏，屋内的灯光并不太明亮，坐在对面的人也模糊了面容，只能影影错错的看出大概的轮廓。

顾千树的手轻轻的抚摸着棋子，忽然想起了一句诗：闲敲棋子落灯花。

这样平静的气氛似乎很久没有出现过了，下棋下到了后半夜。顾千树用手撑着下巴，开始有一下没一下的打瞌睡……他现在一点也不在乎自己在楚地藏面前的形象了。

楚地藏就这样看着顾千树坐在棋盘边睡了过去。

他将原本准备放下的棋子收了回来，然后轻轻的叫了一声：“尊上？”

没有回应，顾千树看上去居然像是睡熟了。

“尊上？”楚地藏又叫了一声，见顾千树依旧没有要醒来的趋势，才慢慢的起身，在顾千树的的身后搭上了一件衣裳，然后犹豫许久，还是踌躇着弯下腰，在顾千树的唇上轻轻的吻了吻。

这个吻很轻，顾千树也没有因此醒来。

“……”楚地藏定定的看了顾千树许久，然后走到桌旁将油灯熄灭了。

屋内很安静，睡着的顾千树做了一个梦。

他梦到自己在一望无际的大草原上奔跑，鼻间甚至还能闻到青草的味道，草原广阔无边，他一直漫无目的跑啊跑啊，然后他听到了有人叫他的名字。

“顾千树，顾千树。”是个熟悉的声音，可是那人的脸却是模糊的，他冲着他叫：“你要去哪里啊，顾千树？”

“我要回家。”梦里的顾千树是这么回答的：“我要回家，我家里有人等着我呢。”

“谁在等你啊？”那人继续问着：“谁在等你啊。”

“……”然后顾千树就答不出了——他不知道谁在等他，他只知道，有人在等着他回去。于是顾千树想啊想啊，想到自己的腿都没了，都没想出答案。

接着顾千树就醒了——毫不意外的发现自己的腿因为睡姿已经彻底的麻掉了，他叹了口气，等着脚彻底恢复知觉后才从床上爬了起来。

搭在他身上的衣服落了下来，顾千树弯腰捡起，然后慢吞吞的走到了窗边。

天已经完全黑了。没有月亮的晚上周围的一切都是暗色的，外面还在下雨，顾千树朝远处望去，却看到了一个模糊的身影。

是楚地藏，站在桃树林边缘，像是在眺望着什么。他没有打伞，可以看出已经站了许久——身上一定都被雨水淋湿了。

顾千树觉的自己的喉咙像是被什么噎住了，他默默的看了很久，在发现已经午夜，楚地藏还是没有要进屋的打算时，才叹了口气，从门边拿起了伞。

顾千树走到了楚地藏身后，慢慢的把伞举到了楚地藏的头上。

“尊上？”楚地藏转过头，眼神里带着惊讶。

果然不出顾千树所料，楚地藏身上完全湿透了。虽然是小雨，却还是抵不住站的久啊，顾千树右手举着伞，伸出左手摸了摸楚地藏的脸——意料之中的冰凉一片。

“……”顾千树是不知道怎么劝楚地藏的，他觉的他和楚地藏之间隔了破不开的东西。

“没事。”看出了顾千树眼神里要表达的意思，楚地藏是腼腆的笑了笑：“……我只是睡不着，出来走走。”

“伞。”顾千树吐出一个字。

“……恩。”或许是错觉，顾千树看到楚地藏的眼睛有水光攒动，楚地藏的眼睛很飘零，长长的睫毛上挂着雨滴，嘴唇有些发白，整个人都透出一种少见的脆弱。

顾千树觉的自己的心被什么揪住了，他再次叹了口气，把伞交到了楚地藏的手上。

“去换衣服。”顾千树道：“会生病的。”

“……恩。”还是那个字，楚地藏却笑了，他道：“尊上去睡吧，我没事。”

顾千树点了点头，转身走了。他淋着雨回到了屋子里，然后突然觉的有点冷，这才想起自己是没有内力的。

顾千树沉默着用毛巾擦干净了脸上的雨水，然后朝窗外看了一眼。

原本站在那里的楚地藏不见了，顺带还有伞。

顾千树看了一会儿，就决定去睡觉。他知道楚地藏心里有事，可是他不能问——因为那事，必定和他亦或者楚天惶有关系。

问了还不如不问。

顾千树换了身衣服，又躺回了床上，只不过这次却没那么好睡着了，他看着木质的悬梁，然后开始在心里默默的数绵羊。

一只，两只，三只。顾千树又叹了口气——今天叹的气，比他一个月叹的气还要多。

雨声越发的密集，淅淅沥沥。

顾千树终于睡着了，他的睡颜是安稳的，从进屋起一直皱着的眉头终于松开。

“唉。”一声叹息在顾千树的屋子里传开，随后同细微的雨声混杂在了一起，一切都终于都归于寂静。

只有再次出现在门边的伞，还在慢慢的滴着水。

希望这一次，他们都可以做一个好梦。

78看我猴子偷桃

在原来的世界里,顾千树玩过的单机游戏不算太多，并且大多数都是国产游戏。

而仙剑系列就是其中之一，他从仙剑奇侠传一就开始接触这一款游戏，直到玩完了四，在等待第五部的时候,才穿越进了这个世界。

在一开始系统说元祖月饼的时候,顾千树对于这个提示完全没有头绪，可是经过后来的一系列猜想——他所生活的世界如果也是个游戏的话。

有了如上假设的顾千树很快便察觉了系统想要向他表达什么。

在仙剑奇侠传四里,有一个道具的名字是元祖星空。而作用——就是在迷宫之中随时存档。元祖星空虽然是雪饼而不是月饼,但是依照顾千树的猜测,系统想向他表达的大概就是——木犀花同游戏进度有关的这个事实。

木犀花是顾千树的命,这是他从一开始来到这个世界就明白的事情。而它的功效却是活死人，生白骨,这世间怎么可能有药把已经成为白骨的人从地狱唤回。因为这怪异的功效，顾千树由此联想到了木犀花的作用。

木犀花很可能让时间倒流——从而达到复活死去的人的作用。

这是顾千树的想法，他却没有办法证实这个想法的正确性，因为在顾千树的认识里木犀花只能使用一次。

系统在这方面是彻底的帮不上忙了，顾千树也没打算找他——事实上系统只要不添乱，顾千树就谢天谢地了。

顾千树一直都是个随遇而安的人，他向来不觉的自己有什么与众不同的地方，即使是穿到了这个世界，也没觉的自己能有多大的主角命。

而眼前发生的这一切证明顾千树是对的。他不是这个世界的主角，住在他脑子里的那个傻逼系统才是。

随意的将人拉进世界，随意的改变人的人生，就好像他们只是一只只被操纵的木偶，若想逃离地狱就一定要做出某个选项。

这是操蛋的人生，顾千树或许以前还会有反抗的想法，但是现在的他却有些平静的过头了。

楚天惶和楚地藏在这个世界时加害者，而在另外的世界却是受害者，他们之间的债已经堆积的数不清，到底是谁欠了谁也说不明白了。

楚地藏最近觉的顾千树有点不对头，他甚至开始怀疑顾千树是不是恢复了记忆。这种担忧源于楚地藏骨子里的自卑。

即使他已经彻底摆脱了顾千树仆人的身份，却始终没有一次成功的抓住了顾千树，千百次的轮回里均是如此。

无数的失败让再有自信的人也会开始怀疑自己，更何况楚地藏向来都没有什么信心。

楚天惶的的坟就埋在离顾千树住所不远处的桃林里，没有立碑，只有一个土包——这是楚天惶自己生前所希望的，在已将死去的他看来，死去之后这个人是否能留在其他人的记忆里，似乎已经是件不太重要的事。

楚天惶是真的累了，比楚地藏累的更快，累的更早。他想的更多，所以更痛苦，因此在死去时倒也异常的坦然。

楚天惶的身体和脑袋分了家，楚地藏把顾千树抱回屋里喂下紫花之后就去院子里把他的遗体捡了回来。没有经他人之手，而是自己一针一线的缝了起来。这里面的滋味，楚地藏再也不想品尝第二次。

都说双子连心，楚天惶死去的时候，楚地藏那一瞬间痛苦的无以复加，而这种煎熬在他把楚天惶的残破的尸体缝好的时候更是达到了顶点。

楚天惶再混账也是他的哥哥，亲生哥哥——并且只有他，陪伴了自己那些凝固的时光。

楚地藏觉的，这世间不会有第二个这样了解他的人了。

寂寞是会杀人的，楚天惶死了，留下了楚地藏。

顾千树没错，楚地藏并不怪他杀死楚天惶的这件事，但是这并不代表他能够坦然接受顾千树那曾经的欺骗。

被蛇咬过一次的人，从此之后会怕上井边的绳子，而被骗过一次的楚地藏，则开始害怕自己对顾千树的感情。那种可以为之牺牲一切的感情。

两个人的生活说不上太枯燥，楚地藏会经常带些稀奇的小玩意儿回来，以他的武功来说离开这里并不难，可是对于内力被禁锢了的顾千树来说，却是千难万难。

楚地藏怀疑顾千树恢复记忆这件事有些无缘无故——与其说是顾千树自己露馅了，倒不如说是楚地藏太过多疑。

他太害怕，怕这用楚天惶用生命换来的一切都成为泡影。

顾千树并不知道楚地藏心里在想些什么，他在桃林结出桃子的时候，在里面发现了楚天惶的坟包——其实他也只能确定那是个坟，并不能知道到底是谁的。

不过顾千树猜测，十有八九，这个坟墓和楚天惶有关系。

顾千树猜对了，那个害怕爱他甚过于生命的男人就埋在里面，雨后的泥土还有些湿润，散发出一种清新的味道。

顾千树拿着个篮子在摘成熟的桃子。这桃树在楚地藏的打理下完全说得上丰收，硕大的桃子压弯了枝头，看起来就沉甸甸的。

顾千树四顾无人，面无表情的摸出一个，用袖子擦了擦就准备放进嘴里，结果动作做到一半就被身后传来的声音吓了一大跳。

“尊上。”楚地藏的声音幽幽的，犹如忽然出现的幽灵。

顾千树依旧是面无表情，可是眼神里却滑过一丝心虚——因为身体问题，楚地藏一向对他的饮食管的很严，没熟的，带皮的，统统都不能进他的食谱。今天的确是他偷懒想就这么啃一个，却没想到被抓个正着。

正在顾千树脸色严肃的将桃子偷偷放回篮子的时候，却看到楚地藏无奈的笑了。

“一定要剥皮。”楚地藏这么说着，把那个被顾千树袖子擦过的桃子拿到了手里，不知从哪里摸出了一把匕首开始削桃子。

薄薄的果皮连而不断，整个桃子看起来晶莹剔透，还透着粉色的光泽，顾千树悄咪咪的看一眼，然后又假装四处看风景了。

“吃吧。”楚地藏又掏出手帕，把顾千树的右手仔仔细细的擦干净了，这才把削好的桃子递给了顾千树。

楚地藏低头认真的模样很好看，他的白发被风吹的微微拂动，让顾千树不由自主的想伸出手摸一摸。

“尊上？”楚地藏又叫了顾千树一声，这才让顾千树回了神，他接过桃子，慢吞吞的啃了一口——和想象中的一样甜，可是为什么并不高兴呢？

顾千树并没有同楚地藏提起他看到的那座小坟，他的直觉告诉他，如果在楚地藏面前说出来一定不会发生什么好事。

顾千树的直觉是对的，因为如果他同楚地藏提了，那么顾千树大概就又要把那种入口即化的紫花吃一遍了。这次没有系统的外挂，谁知道他还能不能保存属于自己的记忆。

楚地藏和楚天惶在这件事上做了完全的准备——他们容不得一点纰漏。

桃子是很好吃的，可是削掉皮实在是太麻烦，于是就变成了顾千树在前面摘，楚地藏在后面削，削好的桃子切成瓣，再一片一片的喂给顾千树吃。

这种相处模式，大概是楚家兄弟做梦也想看到的，可惜的是楚天惶没机会看到了——又或者他其实在看，只不过顾千树不知道。

三个大大的桃子下肚，顾千树还想再吃，楚地藏却是不许了，他道：“中午炖了鸡汤，尊上要留着肚子喝些。”

“……”顾千树很想瘪嘴，但是他忍住了。

“已经吃了三个了。”楚地藏在这方面从来都不会妥协，他道：“再吃容易上火。”

以顾千树对楚地藏的了解，既然楚地藏都这么说了，那么他肯定吃不着了，于是桃子也懒得再摘了，把篮子一递，挥了挥衣袖就往回走，那模样很有点拔屌无情的味道。

楚地藏还是那么好，看着顾千树的背影没有一点要生气的模样，他摸了摸篮子里毛茸茸看起来十分可爱的桃子，露出一个温柔无比的笑容。

只不过这笑容转瞬即逝，楚地藏的表情很快又恢复了僵硬。

在提着装满了桃子的篮子往回走的时候，楚地藏又朝楚天惶埋葬的那个地方看了一眼，直到这一刻，楚地藏才真的理解了楚天惶为什么那么强烈的要求死亡。

因为他们是注定要爱上顾千树的。

如果楚天惶没有死，而是同他一样和顾千树过着现在这样的生活，作为双子的楚地藏可以肯定，他的哥哥一定会不受控制的爱上顾千树。

而若是某一刻顾千树身上的药失灵了，那么他和楚天惶将要面对的，就是那可怖的炼狱。

楚天惶太过了解他自己，所以他毫不犹豫的选择了死亡，而楚地藏，作为楚天惶的弟弟，也作为楚天惶生命的延续，将同顾千树过着他们梦寐以求的生活。

可是这真的是美梦么？楚地藏的眼神里透出一种怪异的黯淡，就好像是被燃烧的只剩下芯子的油灯，仿佛下一刻就会灯枯油尽。

如果这是个梦，那么楚地藏宁愿选择永远不再醒来。

79来人啊闹鬼啦啦啦啦

顾千树就这么看着一具带着泥土的白色骷髅从土里慢慢的爬出来。

骷髅身上带着蠕动的蛆虫,黑色的泥土将他的脸污染成斑驳的黑白，他那雪白的下颚骨一张一开，就像是人在狂笑。

顾千树动不了，更说不出话，他只能看着骷髅一步步的走向他,然后朝他伸出了手。

“千树。”是男人低沉的声音,像是清越的琴声，骷髅移动着慢慢朝着顾千树靠近,然后将白森森的头颅放到了顾千树的肩膀上,他说：“千树,你好狠心啊。”

顾千树已经满身大汗了,他想要挣扎着从梦境里醒来，却发现自己根本没有办法,于是只能看着骷髅咧开了嘴，将带着蛆虫的牙齿凑向了自己的唇。

不……不！顾千树头脑一阵眩晕，几欲尖声惨叫，然而就在骷髅的牙齿即将触碰到他的时候，他却终于醒来了。

“啊！”可是在醒来的那一刻，顾千树就发现一张面无表情的脸出现在了自己的那面，那张脸上的眼神让顾千树无比的熟悉，他甚至差点就叫出了那个不该叫的名字——楚天惶。

好在顾千树的神智很快就清醒了过来，他几乎是倒吸口凉气，声音嘶哑的叫道：“地藏……”

“尊上，你怎么了？”然而此时的楚地藏却像是和平日里不大一样，他伸手摸了摸顾千树汗湿的进项：“做噩梦了？”

“恩。”即便是现在闭上眼，顾千树依旧恨清楚的回忆起刚才在他梦境里出现的那具骷髅。狰狞，森冷，就像地狱里索魂的使者。

“……要洗个澡么？”如果按照平日里楚地藏的表现，必定会好好的安抚顾千树一番，可是他却没有，不但没有，对待顾千树的态度甚至说得上冷淡：“我去给尊上烧热水。”

顾千树还惊魂普定，一时间也没察觉出楚地藏的异样，他的脸色煞白，看得出的确是被吓得不轻，许久之后才微微的点了点头。

“……”楚地藏沉默的看了顾千树一眼，离开了屋子。

顾千树休息了好一会儿才彻底的缓过气来，然而等到他恢复过来才惊愕的发现了一个的问题——为什么楚地藏会深更半夜出现在他的屋子里，还在他醒来的时候，一动不动的盯着他。

想起了楚地藏的眼神，顾千树莫名的打了个寒颤。那种冰冷的，犹如蛇类一般的眼神竟是和楚天惶如此的相似，甚至让他出现一种眼前这个人就是楚天惶的错觉。

顾千树捂着自己冰冷的额头，想强迫自己冷静下来。可是还没等他相出个一二三，楚地藏的洗澡水就已经烧好了。

犹如一个幽灵般缓缓的推开了门，楚地藏看着坐在床上的顾千树，幽幽道：“水烧好了。”

顾千树这才回神，从屋子里走到了浴室。

水温热，安抚了顾千树无比惊恐的心。刚才那个噩梦梦无比的清晰，清晰的久好像不是个梦，而是已经发生的记忆。

顾千树用毛巾盖住了自己的眼睛，放松了身体。沐浴可以让人的神经缓和下来，顾千树泡着泡着，居然有些昏昏欲睡。就在他即将要睡过去的时候，突然觉的自己的脖子好像被什么东西触碰了一下。

顾千树浑身都僵硬了，在原来的世界看过的那些恐怖片里的场景纷纷涌上脑海。难道自己的身后是一具阴森森的骷髅？亦或者是一个满脸血污白衣飘飘的女鬼？只等着自己一转身，就把他的脑袋给削下来？未知的可怕总是让人发狂，就在顾千树身体出现了小幅度颤抖的时候，身后那个不明物体出声了，他叫道：“尊上。”

顾千树的神经立马一松，然而随即而来的是浓郁的恼羞成怒——楚地藏这家伙在搞什么，鬼鬼祟祟的出现在自己身后，又不打声招呼，不知道人吓人会吓死人么。

于是顾千树扭头想要用眼神进行谴责楚地藏这种作死的行为。

可是顾千树在转头看清楚楚地藏脸色的表情后，却不知道该做出怎样的反应了。

楚地藏的眼神是冷漠的，看向他如同在看着什么没有生命的死物，而楚地藏的脸色也异常惨白，竟是丝毫不比刚被惊吓过的自己好。

“……”顾千树想问楚地藏是怎么了，但话到了嘴边却怎么都说不出口。

见顾千树不说话，楚地藏继续道：“让属下伺候您沐浴吧。”

这本该是顾千树十分习惯的事，但是今天却例外了，不知怎么的，顾千树看着这个模样的楚地藏就觉的浑身发毛。

然而楚地藏是不打算再给顾千树选择的机会的，他拿起了浴桶里的毛巾，开始熟悉又轻柔的擦拭起了顾千树的背。

“你……去睡吧。”顾千树憋出四个字。

“尊上睡不着，属下自然也是睡不着的。”楚地藏平日里说话都是十分平稳的，可现在却带上了一点飘忽的味道，他垂下眸子，淡淡道：“难道是尊上……嫌弃属下了？”

“……”于是顾千树只好闭嘴，他的鸡皮疙瘩几乎起了一身，面对固执的楚地藏，顾千树再一次尝到了无力的味道。

“尊上是做恶梦了吧。”楚地藏每次伺候顾千树沐浴的时候，都会和顾千树聊天，今天也不例外，他一边揉着顾千树的肩膀一边道：“梦到什么了？”

“……故人。”顾千树很想说自己梦到了鬼，但又觉的不妥，思来想去只是吐出两个字。但他刚说出来就立马察觉了自己的失误——他都失忆了，哪里能梦得到什么故人！

好在楚地藏似乎并没有察觉出什么问题，他的声音平稳的接着问：“尊上怕鬼么？”

“……”顾千树沉默了。照理说，一个阳气这么足的大男人是不该怕鬼的，可是顾千树属于那种天不怕地不怕，就是特别怕啊飘的那类人——说来也可笑，当初他和女朋友谈恋爱的时候，一场恐怖电影都没敢看，为此还被女朋友笑了好几次。

“尊上怕？”顾千树的沉默算是给了楚地藏问题的答案，这个答案看起来让楚地藏有些惊讶，他轻轻的笑了笑：“这倒是没想到……”

“……”听了楚地藏的这句话。顾千树突然就没那么怕了——楚地藏这家伙，到底想干什么，不就是自己怕个鬼么，至于这么嘲讽他？

本来顾千树想着，若是楚地藏再拿这件事来笑他，他一定要翻脸。不过楚地藏也很懂得见好就收，只是说了一句就闭嘴了。

屋内的气氛再次安静了下来，此刻正值午夜，又没有月光，外面漆黑不见五指，水汽蒸腾的浴室里，只有两盏灯光灰暗的油灯。

微风一吹，更是有些几欲熄灭的味道。

顾千树又感觉到了楚地藏的反常——如果是平日里，楚地藏一定会找些话题来同他说，可是今天却异常的沉默，就连按在自己肩膀上的手……都是冰凉僵硬的，就像……已经僵直的尸体。这个联想让顾千树不由自主的打了个寒颤。

整个间屋子里都十分的安静，除了沐浴的水声，顾千树就只能听到自己呼吸的轻微声音，楚地藏的手依旧按在顾千树的肩膀上——这让顾千树越来越不自在。

楚地藏到底是怎么了？顾千树不由自主的又想起了刚才自己做的那个梦，梦里的楚天惶以骷髅的姿态从泥土里爬了起来，难道和现在楚地藏的怪异表现有什么联系？

就像是在回答顾千树心中的疑问，楚地藏的手慢慢的移到了顾千树的脖颈上。他的动作很轻，也很自然，如果不是顾千树一直注意着楚地藏的一举一动，大概都不会发现。可是在顾千树注意力高度集中的情况下，楚地藏的这个举动，让顾千树的身体再次僵硬了起来。

“你……”顾千树终于没忍住，从嘴里吐出一个字。

“怎么？”楚地藏的手像两条冰冷的绳子，缠在了顾千树的脖子上，他低下头，在顾千树的耳边轻轻吐气：“尊上？”

“……”顾千树呼吸猛的一窒。

“亦或者……我该叫你千树？”熟悉的语调，却用陌生的声音说出来，楚地藏简直就像是被什么东西附身了一样，让顾千树的脑袋嗡的一声就炸开了。

“怎么怕了？”楚地藏鬼魅的笑着，低下头在顾千树的耳垂上不重不轻的咬了一口：“抖的这么厉害……”

“你是谁？”顾千树的声音有些哑了。

“你觉的我是谁呢。”冰冷的手指捏住了顾千树胸前的嫣红，身后的人像条巨蟒，一点点的将恐惧中的顾千树吞噬殆尽：“嗯？”

“……”顾千树心中有了答案，可是却说不出口。

“说出来啊。”那人还在笑，笑的像个从地狱里爬出来的恶鬼：“就那么怕我？”

“楚天惶？是你么？”顾千树哑声道。

“……”身后一阵沉默，然后顾千树听到了一个声音，那声音带着冰冷的笑意，又像是嘲笑着谁：“你果然想起来了。”

“……”顾千树突然又骂娘的冲动——楚地藏，你丫什么时候也学会这么驴人了！

“你看你。”楚地藏漠然道：“你……又骗我。”

80小清新什么的根本停不下来

楚地藏最担心的事情还是发生了。

睡梦中的顾千树似乎被什么惊扰,紧皱着眉头小声念着什么,然而待楚地藏静下心来听顾千树说的那几个字，却几乎是瞬间冻结了血液。

楚地藏听见睡梦中的顾千树叫：“楚天惶。”

楚天惶,这三个字犹如魔咒一般，让楚地藏一霎那间失去了所有的力气，他从胸腔深处里发出一声沉默的低叹,连心脏也仿佛停止了跳动。

顾千树在梦中叫出了楚天惶的名字——是因为他记起了这个人，还是根本就是个巧合？楚地藏自欺欺人的希望是后者,然而他的理智已经在告诉他——顾千树又在骗他了。

看着顾千树从噩梦中醒来,楚地藏做不出表情,也无法去安慰顾千树,他只能木着一张脸，问道：“尊上,你做噩梦了么？梦到了谁？”

“故人。”当这两个字从顾千树的嘴里吐出的时候，楚地藏那颗悬着的心已经彻底的冷了下来，他借着烧水的借口离开了屋子，头脑清醒的不像样。

顾千树又再骗他了——这个念头像条毒蛇一般钻进了楚地藏的脑袋里，让他头痛欲裂。他们兄弟同顾千树之间，是不是早就注定了不死不休的结局？

于是接下来再从沐浴中的顾千树口里听到那三个字的时候，楚地藏已经没有惊讶的情绪，他的心被一种前所未有的荒凉掩埋，顾千树那张向来都面无表情的脸，甚至都变得有些模糊。

“你看你。”楚地藏听见自己这么说道：“你……又骗我。”

被套出话的顾千树脑袋嗡的一声就响了起来，他张了张嘴，立马吐出一句言情剧里经常出现的对白：“你听我解释！”

“……你要怎么解释？”楚地藏站在顾千树的身后，手还放在顾千树的颈项上，他轻声道：“解释你为什么要骗我？解释你为什么根本没有失忆？”

“……”顾千树沉默片刻，声音越发的干涩，他道：“我想起来了。”

“所以呢？”楚地藏在笑，可是那笑容比哭还难看，他平静道：“想起来了我们怎么对你？想起来了祝清泽怎么死的？想起来了……你怎么杀了楚天惶？”

“不。”顾千树觉的自己喘不过气，他慢慢的摇了摇头，哑声道：“我想起来，竹之君了。”

“……”楚地藏所有想好的话都顿住了，他似乎一时间无法理解顾千树口中话的含义，于是只能机械的重复：“竹之君？”

顾千树看着楚地藏点了点头。

“你想起来了？”楚地藏道：“你想起来我们过去的事情了？”

顾千树见楚地藏信了七分，稍微放下了心，他想着既然楚地藏信了……那么一切都好办了，可是……接下来楚地藏所说的话，却让顾千树哑口无言。

只见信了顾千树说辞的楚地藏继续道：“你想起来，你是怎么骗我们，把我们留在这个世界的了？那……你是不是还要骗我一次呢？”

“……”顾千树哑然，他居然忘记了这件事！

的确，在有了那个世界记忆的楚地藏眼里，顾千树就是一个骗子，还是一个毫无信用，骗了他们无数次的骗子。

顾千树不知道该怎么答话，于是两人间的气氛瞬间沉默了下来。

楚地藏静静的看着顾千树，那无机质的的眼神冷漠无比，顾千树从中看不到一丝往日温柔的情谊。

“他骗了我。”顾千树只能道：“他告诉我能回来。”

“……他？谁？”楚地藏微微皱起了眉头。

“让我们恢复记忆的怪物。”顾千树觉的自己的喉咙像是被什么东西哽住了，他牢牢的记得自己一天只能说一百三十个字的限制——而向楚地藏解释清楚这件事，显然这些字数是不够的。

“衣服。”于是顾千树犹豫片刻后，低声道：“我写给你看。”

楚地藏的眼神里出现了一丝犹疑，他不知道顾千树是不是在骗他，但是他知道，顾千树口中的那个怪物是真实存在的。

就是因为它，他们才会经历这无数次的轮回，才会再那噩梦般的地狱里不断的煎熬。

擦干了身上的水，穿上了衣服，顾千树的神情是前面所未有的委顿，他觉的什么重要的东西被从身体里抽掉了，整个人都看起来有些飘忽。

照顾千树要求的，楚地藏拿来了纸笔。

“我一天只能说一百三十九个字。”顾千树在宣纸上写道：“所以要说清楚这些事……还是写出来吧。”

“……”楚地藏看了顾千树一眼，然后面无表情的点了点头。

“我没有骗你。”顾千树笔尖缓缓移动，将黑色的字迹呈现在了纸张上：“在哪个世界里，我问过他。他告诉我，我可以回来，所以我才回去了……我并不知道，自己的离开会让你们遭受那样的事。”

“……”看了这些楚地藏脸色的表情淡淡的，像是并没有什么触动。

“我是真的不知道。”顾千树继续写道：“对不起。”

“……不。”楚地藏看到这里，却是缓缓的摇了摇头：“在这个世界里……是我们对不起你，但是……顾千树，我真的，不敢再相信你了。”

“……”顾千树手一抖，在纸张上晕染出大块的墨色，就像他现在的心情。

“我赌不起了。”楚地藏的眼神是空洞的，他勉强的笑了笑：“……如果你想要用这个说服我放你走，那么我得告诉你，这是不可能的。”

楚天惶已经死了，他必须把剩下的事完成。

“……”顾千树呼吸有些乱了，他想要写些什么，手却抖的厉害，隔了好一会儿才歪歪斜斜的写道：“我可以救楚天惶。”

“……”楚地藏神色未动。

“我可以救他，我可以救他，我可以救他。”把这句话写了三遍，顾千树手抖的越来越厉害，他终于拿不住笔，让笔跌落在了纸面上。

“救他？”楚地藏笑了笑，缓慢而坚定的摇了摇头：“你确定想救的不是那个世界的竹之君，而是这个世界的楚天惶？”

顾千树愕然，他没想到楚地藏会这么问。

“楚天惶已经是个疯子了。”楚地藏叹着气，慢慢的给顾千树研着磨：“……救了他，他也不敢活下去。”

因为他怕你再骗他一次——死一次还好，再死一次，恐怕对于楚天惶来说，也不是那么容易的事。

“……”顾千树踉跄了几步，看向楚地藏的眼神里充满了一种不可思议。

“好，既然你这么说，那就是想让我相信你。”楚地藏放下了手里的墨锭，无悲无喜看向了顾千树：“你如果对我说你爱我，那我就相信你。”

顾千树闻言，微微的张了张嘴——那三个字似乎就在唇边，可却怎么都吐不出来。

怎么可能爱，即使有了那些记忆，也不能磨灭这个世界的楚天惶和楚地藏囚禁侮辱他的事实，没有恨就已经很好了——他又怎么可能爱的上。

“看吧。”看出了顾千树的犹豫，楚地藏却神色一松，他笑了笑：“你自己都骗不了你自己。”

“相信我……”顾千树无力的吐出三个字。

“我很想相信你啊。”楚地藏走到了顾千树的面前，看着他颈项上那条由楚天惶纹上的蛇，再次摇了摇头：“可是你自己都不相信你自己。”

“……”至此，顾千树已经不知道该怎么说服楚地藏了。

“既然你已经想起来了。”楚地藏淡淡道：“那我就不再对你用药了。”

“……”顾千树神色恍惚，不言不语。

“不过你永远都别想从这里出去。”楚地藏看着顾千树那双无神的眼睛，一字一句道：“永远都别想。”

“……”顾千树愣愣的看着楚地藏，在听到这句话，竟是喉头一甜直接吐出一口鲜血，人也瞬间软到在了地上。

楚地藏就这么看着顾千树倒在地上昏迷了过去，居然没有伸手去接，然而仔细看去，才发现他的手抖的非常厉害，根本不像是个经常拿剑的人。

顾千树眼睛紧闭，显然已经失去了知觉。

也不知道到底过了多久，直到窗外射入了初生的朝阳，才将呆立许久的楚地藏唤回了神。他这才慢慢的弯下了腰把顾千树抱进了自己的怀里。

“尊上……”楚地藏这么叫着在自己怀里昏迷的人，却注定了得不到回应。

“尊上。”楚地藏朝门外走了出去，小声的自言自语：“你就这么陪着我不好么？为什么想要离开呢……为什么……”

顾千树从和楚地藏对峙的那一刻起，从未说过自己想要离开。可是在楚地藏的记忆里，顾千树却已经将这句话重复了千百遍。

一袭白衣神色高傲的他微笑着对自己道：“地藏，你说我回家看看好不好？”

“不好。”楚地藏看着自己怀里的人，表情冷漠的回答：“你哪里都别想去。”

——我们用尽了一切代价，只求你的脚步为我们停留一次，一次就好——为什么这样一个小小的要求，你都无法满足我们呢。

81吃食拉肚子

如果两个人想要达到的目标从头到尾都不同，那么他们注定了是无法达成和解的。

顾千树想要的是解开这个无尽的轮回,而楚地藏却想的是平安度过这一世。在分歧的道路上,顾千树费尽心思的劝说对于楚地藏来说根本毫无作用。

从楚天惶死去的那一刻开始,楚地藏的目标就变成了将顾千树留在这个世界里。

顾千树还是醒来了，虽然他宁愿自己一直沉睡下去。

这次醒来让他仿佛丧失了所有动力,顾千树已经从楚地藏的态度里看的十分清楚了——楚地藏不会让他走的。绝对不会。

并不寒冷的天气，顾千树却感受到了一种从灵魂深处散发出的寒意,他仿佛看到了自己在这个世界里陪着楚地藏慢慢衰老，最后再死去的模样——这是比噩梦还要可怕的事。

“他已经对你心软了，你难道没发现么？”然而就在顾千树心情低落之际,一直沉寂的系统却开口了，它的声音尖利如初,让人听了就心生不愉：“如果他真的像他表现的那么无情……恐怕他早就给你喂下毒药,让你忘了这一切了。”

顾千树没答话，他听得出系统话中有话。

“而且你如果想不开自杀了，轮回就再次开始了。”系统道：“楚地藏可是在担着这样的风险……”

“你到底想说什么？”顾千树满脸疲惫，他道：“直说好了。”

“我可以帮你。”系统的声音带着一种古怪的笑意，像是在苦苦压抑自己的兴奋：“……帮你恢复内力。”

“你为什么现在才帮我？”顾千树恶声恶语的质问：“早干嘛去了？！”

“因为我喜欢。”系统还是那么没脸没皮，他道：“有意见？”

“……”没意见——才怪，顾千树憋住呼吸反复告诉自己要冷静——冷静个屁，这傻逼系统早该被拉去人道毁灭了。

“你可以恢复四分之一炷香的内力。”系统道：“时间过了之后就会回到现在没有内力的状态。”

“你到底想干什么？”顾千树道：“你想利用我什么？”

“这怎么能叫利用呢。”系统说的十分坦然：“你难道不想要这样的机会么？”

“……”顾千树沉默了。

“你可以好好的思考一下这四分之一炷香的时间，你到底要干些什么。”系统补充了一句。

顾千树沉默许久，才淡淡道：“你是想我使用木犀花吧。”

“那是你的事，我可管不着。”系统开始诡辩了：“不过我必须提醒你，就算你杀了楚地藏，之后的日子要怎么过……你可要想清楚。”

在这个世界的顾千树是顾麟堂，是个没有城的城主。没有了武功，没有了镜城，那么他……在这个世界里到底算什么呢。

“你是不是计划很久了？”顾千树自然不会蠢到觉的这个系统是在帮他，他道：“我只问你一句，如果我用木犀花救了楚天惶，是不是这个世界的轮回，就结束了？”

“剧透党死全家。”系统很开心的说玩一句就神隐了。

顾千树：“………………呵呵。”

不过虽然系统并没有提及到底什么才是所谓的完美结局，但顾千树也大概猜到了——系统也是很想结束这个该死的轮回的，从这一点上来看，他绝对不会骗自己。

但是为什么，还是觉的不安呢。

顾千树躺在床上，觉的浑身无力，从醒来的那一刻开始，他就越来越觉的疲惫了。

“你醒了。”楚地藏从门外走了进来，他脸上没有了往常惯有了笑意，面无表情的模样像极了楚天惶。

一想到楚天惶，顾千树就更没力气了，昨天晚上的噩梦还能浮现在他的脑海里——即使现在知道了楚天惶并没有变成鬼来找他，顾千树依旧不觉的心安。

两人间的气氛还是很尴尬，楚地藏不找话题，顾千树也不知道说什么。然而很明显的——他们两人的脸上都带着一种明显的疲惫。这并不是身体上的劳累，而是灵魂仿佛已经没有了挣扎出泥潭的力量。

“我是想回去找你们的。”许久之后，顾千树还是觉的自己至少应该把这件事说清楚，这个世界的楚天惶和楚地藏对不起他，那个世界的他主观上也没有想做出对不起楚家兄弟的事：“我没有骗你们。”

“你恨我们么。”楚地藏轻声问道：“在这个世界。”

顾千树安静了片刻，然后点了点头——如果没有关于过去的记忆，那么他一定会继续恨下去。可是直到现在，那种纯粹的恨意却变成了更加复杂的情感，不像爱，也不是单纯的恨。

“我觉的很愧疚。”楚地藏沉声道：“在这个世界里。”

“我也很愧疚。”——在那个世界里，顾千树在心中道。

然而愧疚能有什么用呢，它改变不了任何的现实，在这个世界里，注定了楚地藏无法再次相信顾千树了。

楚地藏忽然伸出手，摸了摸顾千树的脸，他的眼神里充满了一种难以言喻的悲哀：“如果可以，我真的希望和你这样一直生活下去。”即使是自欺欺人。

“……”顾千树却不说话了，他想要的，从来都不是这样的生活。

“楚天惶的坟你看到了吧？”楚地藏又问了一句。

顾千树点了点头。

“我再在才觉得，他的选择是对的。”楚天惶的确比楚地藏聪明——他明智的选择了一个更简单的方法，而把另一个负担交到了楚地藏身上。

“……”生命对于顾千树来说是珍贵的，不然他也不会对楚天惶和楚地藏对他做出的那些事三番两次的退让了，正因如此，楚地藏和楚天惶的选择让顾千树觉的迷茫。

“不要奇怪了。”楚地藏看着顾千树眼中的茫然，只是笑了：“你不会明白我们在想什么的。”

——因为我们都是实实在在的疯子。

说完这些话，楚地藏就走了，又留下了顾千树一个人。

而这些谈话，却坚定了顾千树的某种决心，他再次向系统确认道：“系统，我的内力随时都可以恢复么？”

“再忍三天。”系统回答道：“三天之后，你的内力就可以恢复了。”虽然只是那么短短的时间，却已经足够你使用木犀花复活死去的楚天惶了。

这才是完美的结局，自愿的留在这个世界里，同相爱的人，生老病死，最终湮灭于尘世。

得到了系统的答复之后，顾千树开始了度日如年般的等待。按理说，已经被囚禁了许多年的顾千树再多等三天不是什么难事，可是这三天在顾千树看来，甚至比他在这个世界里活过的那些日子都要漫长。

日落日起，分分秒秒之中都让人感觉可以板着指头数。

楚地藏把顾千树的异常当做了正常的反应，但他在私下里也十分注意顾千树的一举一动——顾千树不能死，他必须保证顾千树的生命。

而顾千树也的确是没打算去死的，他三天的时间几乎都花在了屋子里，呆坐在椅子上——虽然从他那张表情冰冷的脸上看不出他的走神。

来到这个世界，具体多久了呢？连顾千树自己都记不清楚了，自从有了那些记忆，原本无比清新的前世却像是蒙上了一层薄纱。顾千树本来以为自己可以永远记住关于那个世界的记忆的，但是今天静下心来回忆，却发现全部都迷糊了。

屋内的摆设是怎样的？电脑是摆在床的左边还是右边？家里挂着的海报是哪个明星？邻居的大妈姓什么来着？还有最重要的……顾千树发现，他开始记不清楚他母亲长成什么样了。

那张本该牢记于心的脸，变得朦胧了起来。

顾千树居然有点想哭，但他好歹忍住了，只是伸手抹了一把脸。

这怎么可以忘记呢，或者说——这就是他当初坚持要回去的原因？怕自己忘记了母亲的脸，以至于忘记了那个世界？

好吧，那么就算忘了又如何呢，在这个世界的他，本就不是顾千树，那么如果知道以后会因为自己的这个行为发生那么多的事，就安静的接受事实似乎也并不是办不到的事。

可是现在说这些已经晚了。

顾千树看了看自己的手，这双手白皙，修长，没有一点突出的骨节，像是艺术家的手，而不是一个剑客。

但就是这样一双手，把楚天惶给干净利落的杀了。不但杀了，还砍掉他的头。

不过没关系，他很快就可以把楚天惶救活了。然后一切都将走向系统所说的那个完美结局……

到底什么是完美的呢，对于楚天惶和楚地藏来说，如果自己没有出现在这个世界，是不是就完美了呢？对于顾千树来说，是不是他不穿到这里，就完美了呢？

顾千树不知道，他也猜不出，他又想起了当初顾麟堂一花劈出江河的场景——那样的一枝花，一定可以为他带来奇迹的吧。

顾千树走到床边，望着楚天惶坟墓的方向，开始在心中小声的祈祷——就让这一切，赶快，结束吧。

楚天惶，你说呢？

82

木犀花使用之时,便是顾千树灯枯油尽之日。

这是顾千树来到这个世界之后便知道的一清二楚的事。可是现在，他却不得不冒险——按照系统的意思,使用木犀花复活楚天惶，就可以结束这一切。

顾千树希望这是个好的结局。然而在他的内心深处,一个声音却在对他说——不要相信系统,你会被那家伙坑了的。

可是到目前来看，顾千树已经找不到第三条路可以选。

三日后，下着小雨的早晨。

顾千树早早的起来床,吃了早饭后,就向楚地藏提出了要求。

“我想看看楚天惶的墓。”顾千树问道：“可以吧？”

楚地藏放下筷子，面无表情的看了顾千树一眼，然后缓缓的点了点头，他不知道顾千树为什么要去看楚天惶的墓，他只知道，只要顾千树不提出离开，那么一切都没问题。

得到楚地藏的允许后，顾千树打着一把伞出了门，楚地藏则是跟在他的后面。

昨晚下了一晚上的暴雨，脚下的泥土还是湿润的，茂密的桃林伸展出翠绿的叶片，被雨水洗涤之后绿意喜人，干净而清爽。

顾千树走的很慢，边走边同系统商量关于恢复内力的事。

“等你到了楚天惶的墓边上，我就恢复你的内力。”系统道：“时间很短，你一定要把握机会……楚地藏可能会想阻止你，但是没关系……你的武功比他高……”

这是蛊惑，顾千树觉的系统就像个可恨的巫师，不断的将他拉向更加黑暗的深渊。但是他现在唯一可以相信的，却只有这个巫师。

楚天惶的坟墓还是同顾千树以前看到的一样，没有立碑。只是稍稍突起，表明这是个坟墓。

“怎么不立碑。”顾千树问了一句。

“他不想立。”楚地藏淡淡道：“如果可以，他连墓都不想要。”——只想着干干净净的消失在这个世界上，却不去想被留下的人有多痛苦。

真是个自私又刻薄的人。

顾千树就这么举着伞静静的站在楚地藏的墓前，直到系统再次出了声。

他听见系统轻轻的吐出三个字：“可以了。”——可以了，你的内力，恢复了。

然后下一刻，顾千树就感到自己的丹田有了松动，许久没有感觉到的内力逐渐充盈了干涸的丹田，他转头看了眼毫无知觉的楚地藏，忽的露出一个灿烂无比的笑容。

楚地藏似乎不明白为什么顾千树会这样笑，他的心中生出了一种不好的预感，然后……他看到顾千树举起了手。

那双手修长白皙，根本不像拿过剑的手，白色的光芒在手心中聚集——楚地藏的表情木了，他愣愣道：“……你……”

楚地藏猜对了，顾千树恢复了内力。

“抱歉。”顾千树的手心里出现了一支木犀花，蜡白的细小花白，黑色的枝条，绿色的叶子，和楚地藏曾经见过的一模一样。

“你……骗我？”楚地藏还是愣愣的，像是在一时间根本无法接受这个事实。

“不能这样下去了。”顾千树看着楚地藏，然后又看了看楚天惶那方简陋的墓，笑了：“……我们应该结束这个轮回。”

让所有人疯狂的轮回。

“……”楚地藏的眼神里出现了一种迷茫的神色，他木然的看着顾千树手中的木犀花：“你要杀了我，然后离开我么？”

“……”听了楚地藏这话，顾千树却有了些无奈的情绪，他叹了口气：“不，我只是想，复活楚天惶。”如果按照系统提示的那样，那么他接下来要做的，就将结束这一切。

楚地藏不说话了，他像是丧失了所有的力气，连呼吸都觉的困难，淅沥沥的小雨越下越大，居然让面前人的脸庞有些模糊。

顾千树……为什么让他觉的那么的陌生呢。

楚地藏在想些什么，顾千树已经不知道了，他现在把所有的注意力都放到了楚天惶的墓上。白色的木犀花散发出莹莹的光华，根本不似凡间之物。

顾千树捏着花，然后轻轻抬手，再缓缓的放下——这本该是个十分轻柔的动作，可是在楚地藏看来，却有千斤重。

十几年前，他看着顾千树用这一枝花劈出了一片天地，而十几年后的今天，他又即将见证另一个奇迹。

白色的光越来越刺眼，眼前的墓，居然从中间缓缓裂开了。墓里已经是森森白骨的楚天惶，慢慢的漂浮到了空中，然后木犀花……凋谢了。

白色的花瓣一点点的枯萎成了黑色，叶子也飘落到了地上，伴随着木系花的枯萎，楚天惶的身体却出现了奇异的变化——他开始生出内脏，肌肉，皮肤，毛发。就像在重新塑造一个人。木犀花，真的实现了活死人，生白骨。

然而复活的代价，却并不只是木犀花的枯萎。

顾千树的身影开始渐渐的变淡，从实体一点点的变成透明状，然后从脚一点点的消失——就好像一把即将随风逝去的流沙。

“顾千树！！！”看了这一切的楚地藏，表情却说得上惊恐了，他猛地扑过去，想要抓住顾千树，然而却根本碰不到顾千树的身体。

“顾千树，顾千树！！！”楚地藏嘶吼着，整个人都仿佛要崩溃掉，他眼里流着眼泪，白色的长发散乱的不成样子——就像个疯子。

顾千树却笑了，他道：“没关系……不会再轮回下去了。”

“不、不……”楚地藏碰不到顾千树了，他呜咽着，像是个做错了事的小男孩：“不要走……不要离开我，不要回去……不要骗我……”

“我再也不会骗你了。”顾千树的表情是安详且疲倦的，他想要伸出手摸摸楚地藏的脸，却发现已经触碰不到他了，于是只能叹息：“如果可以……你希望这一切都不要开始么？”

不要认识我，不要爱上我，更不要经历这恐怖的轮回。

“我不后悔。”楚地藏呆坐在地上，眼睛无神的看着要变成幻影的顾千树和即将重生的楚天惶，呆呆道：“我不后悔。”

即便是经历了那么多的折磨，即便是被你恨过，我依旧不后悔。

“抱歉。”顾千树隐约感到了什么，他道：“地藏，再见了。”

“不要离开我好不好。”楚地藏已经知道自己是留不下顾千树了，他只能蜷缩成一团，把自己的头埋进膝盖里——就像他在那个寂静无比的世界里做的那样：“不要离开我……千树。”

这已经算得上哀求了。

顾千树突然觉的心口有点痛，他喘了口气，第一次开始怀疑自己是否对楚地藏还依旧存留着爱意，楚地藏这幅模样，居然会让他觉的犹豫。

“……”顾千树说不出什么话了，他没有后悔的权利。

然后，两人就在楚地藏的喃喃自语和顾千树的沉默中分别了。

顾千树如同一阵风，消失的无影无踪，唯有鼻间依旧残留着的木犀花香气，在提醒着楚地藏，这个人曾经来过这个世界。

“我……怎么了？”楚天惶的声音在楚地藏耳旁响起：“我不是死了么？”

“……”楚地藏木然的抬头，看到了那张和他一模一样的脸。

“我们又被留下了。”楚地藏这么说道：“我们又被他留下了。”

楚天惶愕然，似乎一时间没明白楚地藏的话代表着什么，直到许久之后，他才哑声道：“他用木犀花复活了我？”

楚地藏不说话，可是他的沉默，已经告诉了楚天惶答案。

他们真的又被留在这个世界了么？就在楚天惶和楚地藏这么想着的时候，他们忽然看到了一道光。

一道从天空中泄下的光，整个世界都仿佛被这一束光劈成了两半，乌云，天空，太阳。

然后一切都开始逐渐消散——就如同顾千树消散的那样。

“我们怎么了？”楚地藏看着自己的手，木了。

“你应该问，这个世界怎么了。”楚天惶歪了歪头：“……诅咒，解除了？”

就在说话之间，两人的身形越来越淡。

“我们会和他去同一个世界么？”楚地藏看着楚天惶。

“我不知道。”楚天惶叹着气：“我只知道，如果再给我一次机会……”

“我还是会留下他。”这次是两人异口同声。

“你不后悔么？”一个这么问另一个。

“我不后悔。”同样的回答，同样的坚定。

他们本就是为了一个人而存在的——无论多少次，无论在哪个世界里。

“终于不会被留下了。”是带着满足的笑意的声音。

“对啊。”和他一起离开，似乎也是不错的结局？

“他会去哪里呢？”一个这么问道。

“他去哪里……我们就去哪里……”这是最后的答案。

然后身体彻底的消失，原本光明的世界归于一片黑暗。

混沌中，一个无比刺耳的声音响起，它似乎是在自言自语：“妈的，玩几百次才把完美结局玩出来，我是该夸你太聪明呢，还是该骂你蠢呢？”

……关于这个问题么，或许就连当事人，都不知道答案了。

83泥们豪我回来了

楚天惶看到的是一片没有尽头的混沌，他在这无边无际的黑暗之中,似乎变成了一朵小小的萤火。犹如孤魂一般漂浮在这寂静而黑暗的空间里。

时间概念在此时变得模糊了起来,楚天惶也不知道过了多久，他眼前的混沌炸开了一道光——那道光逐渐蔓延伸展,变成了一块巨大的光幕。

然后,楚天惶在那块莹白的光幕上,看到了自己——还有楚地藏和顾千树。

他们三人似乎正在交谈，和最后的记忆不同，在光幕所射出的世界里，可以看得出,顾千树并不恨他们。

顾千树在笑，还笑的无比的灿烂，楚天惶听到一个声音,那个声音道：“你爱他么？”

楚天惶不答，他不是不想答，而是不知道自己的答案。

“你想和他在一起么？”那个声音继续问道：“无灾无病，携手一世。”

“我可以？”楚天惶感觉不到自己身体的存在，他觉的自己已经变成了一抹游魂，而这个问题，无论是怎样的答案，都不重要了。

“你可以。”那个声音道：“只要你想。”

“……”楚天惶本来以为自己会坚定的拒绝，可是到了这时，他才发现自己根本没有办法那么坚定。永生永世的见不到顾千树，是不是就不会那么痛苦了？楚天惶发现事情并没有他想的那么简单——爱上顾千树，似乎已经成为了他生命中的习惯。

无论轮回多少次，无论变成怎么样的楚天惶，竹之君也好，修罗也罢，他都在一遍又一遍的走自己的老路。

“这次不一样。”那个声音道：“这次是给你们的奖励……你会同他白头偕老。”

“……”然而楚天惶却沉默了，他看着光幕上的一切，却叹道：“我们真的可以回到过去么？”

当然可以，那个声音的主人露出诡秘的笑颜——因为，你们将引来你们等待许久的归来。

就在楚天惶沉默之际，那块巨大的光幕慢慢的碎裂了，如同粉尘一般点点滴滴的飘落在了无尽的黑暗里，如同一只只萤火虫，代表着希望和未来。

楚天惶觉的自己的脑袋一阵剧痛——随后便失去了意识。

“故事最完美的结局是，顾千树自愿留在这个世界。”在楚天惶消失在混沌里之后，那个声音轻声道：“第一世的轮回里，他选择了错误的结局。”而在最后的结局里，若不是顾千树使用木犀花让一切回到从前，那么他也不可能会自愿留在这里。

因为在最后的世界里，顾千树是对这个世界没有爱的，既然没有爱，若是强迫他留下，那么又会是个凄惨的结局。

不过现在没关系了，一切回到从前——准确的说，不是最一开始，而是某个他们都期待了许久的时间点。

当顾千树选择回去看看母亲的坟之后，等待了几百年的楚天惶和楚地藏都以为顾千树不会再回来了，因而才逐渐对这个世界彻底的绝望。

那么如果在他们没有绝望之前，顾千树回来了呢？黑暗之中，传出一声尖利的笑声，随后消散在了无边的混沌之中。

七月，离顾千树离开已经不知道过了多久。

楚地藏睡着了又醒，在他睡足第三觉的时候，世界的时间又流动了起来。

三天之中时间的凝固似乎仅仅是个短暂的噩梦，阳光正好，屋外传来小贩们热闹的叫喊声。

“糖葫芦勒，亮晶晶的冰糖葫芦勒。”扛着葫芦的小贩从楚地藏身边走过，却被楚地藏叫住了。

“来两串葫芦。”楚地藏从怀里掏出筒子，一边递过去，一边接过了两串糖葫芦。

薄薄的糖衣，酸甜的山楂，浓郁的果酸盈满了楚地藏的口腔，他呼了口气，这才有了彻底活过来的感觉，而待他回过神，才在不远处的面摊发现了正在吃着元宵的楚天惶。

“哥。”楚地藏走了过去，右手还拿着串糖葫芦，他从小生活在镜城，很少吃这些小玩意儿，这会拿在手里，还有些不好意思。

然而楚天惶却没注意这些，只是认认真真的吃着自己的元宵。这么甜腻的东西，放在平日里很难得楚天惶的欢心，不过今天却是例外，他足足吃了一大碗。

在时间凝滞的时间里，要说他们不心慌那肯定是假的，不过对顾千树的信任冲淡了他们心中的恐慌——他们坚信顾千树一定会回来的。

而他们的爱人，没有让他们失望。

“恩，明日启程去找他吧。”顾千树说过，如果他回来之后，没有来见他们，就是回西域去了，所以楚天惶在时间流动之后便打算和楚地藏一起去西域。

“好啊。”楚地藏见楚天惶吃的香甜，也开始啃剩下的那串糖葫芦，然而他啃了一半，犹豫了一会儿还是道：“我们要告诉他这三天的事么？”

“不必了。”楚天惶把嘴里甜的腻人的元宵咽了下去：“他说过不会再走了。”

既然不会再走，那么就不必让他再担心了。

“恩。”楚地藏对于这件事没有异议，吃完糖葫芦之后，就和楚天惶牵着马上了路。

他们这边走的急，却不知道顾千树那边也快急疯了。

顾千树清清楚楚的记得自己回去给母亲上了坟，就让系统把他传回这里——时间没有任何的断点，那么谁来告诉他，他身上的这两条双头蛇的纹身到底是要闹哪样？！

这纹身画的无比的淫丨靡，要不是在顾千树自己身上，估计他还会好好的欣赏一下。可是现在他却是急的牙龈都开始疼了——这要是被楚天惶和楚地藏看见，天啦噜，他要是说他没出轨他们会信么？

不管他们信不信，反正顾千树自己都不太信。他总不能说是自己闲的蛋疼没事儿纹上去的吧？顾千树想到这里只想捂住脸叹气。

虽然顾千树内心已经被一万匹草泥马践踏而过，但是表面上还是一副高贵冷艳的模样——至少他的护法峦清奉命进来的时候，看到的是如同思想者雕塑的顾千树。

“尊上，楚天惶和楚地藏已经到了。”峦清跪下道。

“……唔。”顾千树面无表情的应了声。

“……”峦清有些无言，他可没有楚地藏那种知道顾千树一举一动一个眼神是什么含义的功力，顾千树这声唔，是个什么意思？

“叫他们等着。”顾千树还没想到解决自己身上纹上的办法，于是想着晾他们一会儿。

“……”峦清掩盖在面具后面的表情扭曲了一下——然后他道：“是。”

看着峦清离开了，顾千树却更焦虑了，他问道：“系统，我的这个纹身到底是怎么回事啊？你最好给我解释一下！”

“我怎么知道。”系统很是无辜：“又不是我给你弄上去的。”——谁弄的你找谁去呗。

“那怎么办。”顾千树急的牙齿都要咬碎了。

“哦，我还有点事要告诉你。”系统道：“我要走啦。”

“什么？”顾千树一时间没反应过来。

“我说——”系统拖长了声音：“我要离开你啦，傻逼。”

“……”顾千树愣了，这是系统第一次叫他——傻逼。

“你才傻逼，你全家都是傻逼。”顾千树拍案而起：“你这个傻逼系统！我不就回个家么，你就给我弄给这样的纹身出来，我真想抽你两巴掌。”

“你抽啊，你抽啊。”系统还是一如既往的贱。

“……”顾千树气的又猛拍了几下桌子——于是不禁拍的桌子，瞬间就散架了。

“……喂，我说真的。”系统道：“我走了，你好好过啊，再不好好过我就真帮不了你了。”

“啥？”顾千树没明白系统的话。

“没啥。”系统道：“记得一定要白头偕老——不要因为肾虚英年早逝。”

“……”顾千树被这贱嘴巴的系统弄的彻底没脾气了。

“我走了。”系统道。

“喂，什么叫你走了，你要去哪啊？”顾千树还有点迷糊。

“去找下一个宿主……”系统叹气，后面的一句话却咽进了嘴里——他都在这里耗了好几百年了。

“啊？就走了？”在这个世界里，顾千树的关系和系统还是很不错的，他见到系统系统要离开，居然有些不舍：“不再聊两句？”

“……”系统忽然有些恨自己的眼光——怎么就选上了这么个愣头青呢！！！

然后，顾千树就感到有什么东西从自己的身体里抽离开了。

“啊……真走了啊。”顾千树呆呆的问了句：“系统？”

没有回应。

“唉，真走了……”就在顾千树准备伤春悲秋的时候，却是忽然想起了什么，这才猛地声嘶力竭起来：“——我那个纹身你还没有给我消掉啊啊啊啊，还有一百三十九个字的限制，这么走了真的没问题么么么么！”

一片安静。

带着愉悦的心情，系统在离开的时候再次坑了顾千树一次，就像顾千树这千百年来坑他的一样……

“妈的，下次选人的时候，一定要先看看那人打单机能打出多少个结局再寄生！”

END

作者有话要说：完了噜，开始番外时间，系统其实是个好人我决定来一篇他的自白=L=唉嘿！

84你毁了我做好人的机会……

系统,姓系名统,是个很优秀的AI。

在他们部门里向来都是领导的宠儿——因为他完成任务向来迅捷干净,每次都能帮助宿主找到生命的真谛——好吧,用另一个说法来就是，他很贱,每次都能让宿主心甘情愿的留在那个苦逼的世界。

然而就是这样一个无往不利的好员工，却遇到了人生中最大的一个挫折——是的,他遇到了顾千树。

顾千树,在没有遇到那么多糟心的事情之前,系统一直没能看出顾千树居然能固执成一块石头——不,就算是石头,在顾千树的面前也只是战斗力只有五的渣渣！

“我要回去。”坚持要回去的顾千树简直可以说得上冥顽不化,让系统恨不得直接在他脑袋上来几下。

“你回去做什么呢？”系统不能剧透,只能耐心的劝说顾千树，试图让他改掉这个主意：“……你不爱楚天惶和楚地藏了么？”

“爱啊。”顾千树回答的理所当然，没有一点的纠结：“但是你说过我可以回来啊。”

“…………”系统，他多想告诉顾千树，那所谓的回来到底是什么，可是他不能剧透，也不能撒谎，于是在顾千树的耳朵里就换了个意思——可以回来。

劝说无效的系统决定放弃对顾千树的治疗，他想着反正还有那么多的时间，让顾千树受点苦也没什么不好的，于是他让顾千树回去了。

这是系统这辈子做过的罪错的一个决定——没有之一。

谁能想到一次错误的选择，就让三个人外加一个苦的AI纠缠了几百年呢。

楚天惶和楚地藏在顾千树离开之后，身上的时间本应该冻结，然而由于顾千树对他们的影响，这哥两个的身上出现了让系统十分蛋疼的BUG——他们的时间，居然还在流逝。

系统不是人，因而感受不到不出楚家兄弟到底是什么感觉，但是他隐约的有了一种不好的预感——事情似乎不像他想的那么简单了。

系统猜对了，不但猜对了，还猜的非常的对——顾千树和楚家双子，陷入了一个无比诡异的循环。

寄身在顾千树身上的系统开始还尝试扭曲结局，但是后来他却发现——他根本无能为力。

顾千树走入了一个死循环，他要么穿回来的时间不对，要么穿回来的地点不对，要么好不容易努力的活到了最后，却还是做出了同一个决定——回去。

“你到底回去干什么？”系统已经快要对冥顽不灵的顾千树绝望了，他觉的自己如果有身体的话，大概会抱着顾千树的大腿放声痛哭：“那里有谁在等你么！”

“有啊。”顾千树对于这个问题到底答案回答的无比熟练，像是回答无数遍了，他道：“我记得……有人等我的。”

“……”系统听到这话，却沉默了，他第一次开始质疑自己的决定——当初让顾千树回到那个世界，真的对的么。

回去的顾千树导致楚天惶和楚地藏不断的扭曲，到了后面，系统甚至都有点不忍直视的味道了。

在第一个世界的时候，楚天惶的父亲是个人见人爱的逗比，是的，逗比——系统是从顾千树身上学到这个词语的。

他和楚天惶母亲的家庭幸福，生活美满，除了寻找被仇家抱走的小儿子之外，几乎没有任何的烦恼。在这样环境下生长的楚天惶成了谦谦君子，而顾千树的父亲顾渊，也不像后面那样是个冷血冷情的怪物。

多么美好的世界，无论是祝清泽，殷醉墨，亦或者打酱油的炮灰一二三，都有着属于自己的幸福生活，简直和小说里写的一模一样。

这样本该是最好的时光，却遇上了最错误的选择。

到了后面剧情彻底扭曲的时候，系统已经不知道该说什么好了。

楚天惶的父亲居然和顾千树的爹搅和在了一起，还上演了一大堆的爱恨情仇，那剧情简直狗血的让系统恨不得戳瞎自己的双眼。

天哪，难道剧本的走向是，越轮回这个世界喜欢男人的角色越多么？到了这里，系统甚至心惊胆战的开始怀疑下一次轮回的时候，看见的会不会是满世界的基佬了。

和见证了一切的系统不同，顾千树什么也不知道。

正因为不知道，所以过的格外淡定。有时他会和楚天惶交朋友，有时他会和楚天惶是敌人，但是无论这那种，都逃不出一个结局——轮回。

系统彻底抓狂，他决定插手这件事！

于是在顾千树又一次重生后，系统决定阻止顾千树这报复社会的行为。

而像是在鼓励系统的行为，顾千树这一次终于没有穿到某个正在打架的场景，也没有被什么奇怪的生物一击必杀——他很淡定的穿到了草坪上，更淡定的接受了这一切。

恩，这是个好的开始……系统想，万一这一次顾千树开窍……

可是还没等系统想完，顾千树就打破了系统的念想，他说，我要回家。

回你大爷的家，系统在听到这四个字的时候差点没骂娘，但是他的职业道德阻止了他的行为，于是他只能把自己的声音调到无比的刺耳，冲着顾千树嚷嚷——可以啊，你当然可以回家。

只要你让两个人爱你爱的快要死去，我就要你回去。

顾千树十分开心的同意了。

开心吧，开心吧，系统在小角落里一边瞅顾千树一边数蘑菇——顺带还坑自己的宿主一把，现在不好好开心，以后就没得开心了。

系统是对的，他真的很坑爹。不但瞒下了顾千树魅惑系统的作用，还不断的给顾千树错误的误导，最后成功的让楚天惶和楚地藏把顾千树给生吞活剥了。

哦，这真是个美好的结局，系统很不负责的想——你看吧，不作就不会死啊，要是你当初听我的，哼哼。

事实证明，在这不断的轮回里，黑化的其实不止是楚天惶，还有一直没什么存在感的系统。

从一个道德标兵彻底变成了一个蹲墙角的猥琐AI，系统也有种想抹泪的冲动——就算剧情很精彩，可也架不住此次都是那些演员，此次都是那个结局啊。

彻底堕落的系统加足马力，再次坑了顾千树一把——他勾搭上了楚天惶。

其实系统参与剧情是犯规的，但是鉴于楚天惶已是BUG样的存在，系统就不管那么多了，他不但帮楚天惶恢复了记忆，还怂恿他去死。

“你去死吧，你如果不死又爱上顾千树怎么办。”系统很有点苦口婆心的味道：“如果你被留下了，时间就又要停滞了。”

于是楚天惶就义无反顾的去死了。

说实话，系统也没想到他的劝说能这么顺利，他还以为楚天惶会再挣扎一下呢。

恩，一切都在计划中，计划通的系统同学继续着自己的蛊惑行为，他犯规的把顾千树的记忆也给恢复了。

这个行为让系统遭受了上司的责骂，还罚了工资，甚至还差点被开除——不过没关系，系统敢保证，如果他继续看下去，那么他说不定也会变成下一个变态（或者基佬）。虽然AI是没有固定性别的，但是系统坚定的认为自己是个爷们儿。

花了代价的系统，终于让这件事有了结束的转机，他开始催促顾千树去复活楚天惶。

是的，只有使用了木犀花，这个死局才有破解的可能。

啊，我真是太天才了，这么想着的系统看着顾千树对着死去的楚天惶使用了木犀花，看着这个世界崩溃，看着他们回到了最初的原点。

顾千树还是那个高冷的城主，只不过这次他却没有抛弃楚天惶和楚地藏，而是回到了那个时间凝滞的世界。

楚天惶和楚地藏也没有在那个世界里扭曲，而是同顾千树一起白头偕老，相伴一生。

完美的结局，所有人都想看到的画面。

系统突然有种嫁女儿的感觉，他擦了擦完全不存在的泪水，向顾千树告别。

顾千树还在纠结着那个系统给他留下做纪念的纹身，和一百三十九个字的限制，完全没有感觉到系统的伤感。

然而在顾千树有感觉的时候，系统却已经不在了——他终于可以圆润了。

系统发誓，这是他这辈子遇到的最蛋疼的一个宿主，没有之一，并且他保证以后一定要选个容易改变主意的，坚决不选像顾千树这个坑爹的宿主了。

于是系统开始了自己下一次的工作，这次他选了个帅哥，据说还是个明星——在他自杀的时候，把他救了，拉进了另一个世界。

然而系统又知道了什么叫做搬起石头砸自己的脚。

那个帅哥说，我不要别人，我就要你，你要么和我在一起，要么我就去自杀。

“……”系统。

成不成？帅哥不像是在开玩笑。

“……”系统不说话，只想哭——他突然发现，他这辈子估计是逃不掉当基佬的命运了。而且和眼前这个腹黑的人比起来，顾千树似乎好太多了吧！！

“恩，那就多多指教了。”帅哥还在笑，笑的无比的灿烂——笑的系统，差点没直接哭出来。

85作者好饿

“你觉的你不需要解释一下么？”男人脸色的表情很严肃——他几乎很少有这么严肃的时候,而站在他身边的，和他一模一样的男人,脸色也带着类似的表情。

顾千树脸色没有表情，他似乎沉吟了许久,然后才轻轻的问道：“不喜欢么？”

“……”寂静，一片让人不安的寂静，就在顾千树以为他要得到否定答案的时候，那个男人却笑了起来，他道：“这是你带给我们的惊喜？”

这算是过关了吧……顾千树自从自己的世界回来之后,就开始纠结自己身上的双头蛇纹上，但是纠结了好久也没能想出个完美的借口，于是只好想着蒙混过关——

“谁纹的。”在这个世界里，楚天惶的脾气不像那个世界里的那么怪异,可也不会是个好糊弄的对象，他眉头一跳，露出一个似笑非笑的表情：“或者换句话说……”

你让谁看了你的身体？后面一句话虽然没有说出口，在场的三个人却都已经明白了。

顾千树脸色还是没有表情，但是额头上开始溢出点点冷汗，他似乎是在犹豫，似乎又像是下定了决定，从嘴里吐出三个字：“我母亲。”

这下次，楚天惶和楚地藏的眼神里十分明显的出现了叫做惊讶的神情——顾千树的母亲？

这本该是个让人无法满意的答案，可是看楚天惶和楚地藏的样子，却不像是要追问下去了。

几日未见，楚家双子已经开始思念起自己的恋人。

“千树。”楚天惶早就拿捏好了顾千树的性格，知道他是个吃软不吃硬的人，于是上前软声细语，配上他那张漂亮的脸蛋根本让顾千树无从拒绝：“今晚我陪你好不好？”

“……”顾千树正准备点头，却注意到了站在一旁楚地藏。

楚地藏不但表情少话也很少，同喜欢说话的楚天惶比起来简直将就像是个木头桩子，可是即便如此，顾千树心中却还是明白——若说这个世界上还剩下一个不会背叛他的人，那么一定是楚地藏。

听了楚天惶的要求，楚地藏也并未说什么，只是眼神里透出了一种让顾千树心碎了委屈，硬是让顾千树把到了嘴边的话咽了回去。

“千树。”楚天惶凑到了顾千树旁边，轻轻的吻了吻顾千树耳畔的秀发，他比顾千树高一些，做这个动作看起来深情而温柔，声音又低又沉：“你不想我们么？”

顾千树默默的咽下了一口口水，半响才吐出一个字：“想。”

“那你不像我们陪你么？”楚天惶眼角微微挑起，露出一个平日里绝对看不到的魅惑神情：“嗯？”——这一声嗯磁性无比，硬是有了几分情丨色的味道。

顾千树差点没骨气的硬了，当然他咬牙忍住了——

但是楚天惶却还是不打算放过顾千树，他抬起手，轻轻的摸了摸顾千树颈项上的蛇头纹身，叹道：“你若是想要，也该找我和地藏才对啊。”——这句话，很有点一举双关的味道。

想要，想要什么，是说的顾千树身上的纹身，还是指的其他的东西，楚天惶的笑容无比的暧昧，眼神简直就像是要把顾千树的衣服一件件的剥丨光。

顾千树实在是受不了楚天惶这些手段了，他刷的一下转身就走，没有给楚天惶继续调戏他的机会。

然而楚天惶和楚地藏却也并未阻拦，只是委屈无比的看着顾千树，那眼神差点没让顾千树的腿直接软掉。

待顾千树离开之后，两人才交谈起来。

“那纹身很熟悉啊。”楚天惶眯了眯眼，他似乎在认真的思考到底是哪里见过顾千树身上的那条蛇：“……你记得么？”

“没见过。”楚地藏对于这一点很有自信，但是他也感受到了楚天惶话中的含义——他也对顾千树身上的纹身很熟悉，虽然没有看到他衣服下面的全部纹身，却已经可以在脑海里勾勒出大概的形象。这也是两兄弟之所以这么轻易地放过顾千树的原因。

两人对视一眼，看起来在确定对方的感觉，然而在确认了他们感觉相同的时候，楚天惶又笑了。他的笑容是儒雅的，嘴角带着点俏皮，看上去就像邻家大哥哥：“走？”

“走。”楚地藏自然清楚楚天惶是什么意思。

于是两人子啊顾千树离开不久后，也出了屋子。

这天晚上，顾千树干净利落的失眠了——被两个人轮番压倒之后，他直到看见天边的曙光才被允许睡觉。

他们平日里很少有这么疯狂的时候，小别胜新婚，或许是要发泄内心那丝丝的不安，或许是对顾千树那满的快要溢出来的爱，让楚天惶和楚地藏狠下心来无视了顾千树的求饶。

顾千树身上的纹身同楚天惶和楚地藏脑海里浮现出的一模一样——给他们两人的感觉都是，简直就像是他们亲手纹出来的一般。

然而他们是不会这么做的，他们怎么舍得呢，怎么会舍得，让爱人经受一点点的痛苦——至少在这个世界，是这样的。

顾千树当天晚上差点没崩溃，他到后面已经顾不上矜持，开口求饶了。一般到了这时，双子都会心软放过他，可是今天却没有，不但没有，顾千树的求饶还变本加厉的让他两更加凶残了。

到了后面，顾千树已经有些神志不清了，他还是一边流泪，一边小声的叫，或许是平日里不爱说话的习惯让他不习惯大声的喊出来，但是就是这样一幅模样，却让楚天惶和楚地藏更兽丨欲勃发。

于是顾千树就干脆的被做晕过去了，甚至连楚天惶和楚地藏带他去沐浴都没有醒过来。

第二天下午，太阳快要落山的时候，三人才从睡眠中醒了过来。

顾千树觉的自己的骨头像是被拆开，又重新安上，酸痛的无以复加，就算用内力减轻了，却还是能明显的感觉到身体的异样。

不过这不是最让顾千树头疼的，最让他头疼的是——楚天惶和楚地藏还搂着他不放，显然是一幅不想下床的样子。

白日宣丨淫什么的，真的没问题么！顾千树几乎有一种捂脸的冲动。

然而躺在在床丨上楚天惶显然不这么觉的，他懒洋洋的打了个哈欠，冲着楚地藏使了个眼色。楚地藏了然的看在了眼里不动声色的点了点头。

“千树。”楚天惶柔声道：“你答应回来之后……就陪我们一起去中原的。”

“尊上。”楚地藏道：“祝清泽大人的三儿子出身了，他邀您去吃满月酒。”

“……”顾千树没说话——其实他也不是不想去中原，但是他上次去中原，几乎一个月都是在床上度过的！

在西域还要顾忌一下他这个镜城之主的威严和形象，一到了中原就喝脱了肛的野马一样，这两兄弟一唱一和瞬间就让顾千树有了不太妙的预感。

“千树……”楚天惶撒娇的技术绝对一流，他轻吻了下顾千树的下巴：“你答应过我们的……”

“尊上。”楚地藏还是叫顾千树尊上，只不过他的动作却一点都不像个奴仆，吓的腰已经快断的顾千树立马答应了他们的无理要求。

“嗯。”这一声嗯，很有点忍辱负重的味道，顾千树身上已经全是他们两兄弟留下的痕迹，他觉的如果他再不答应，这两个人绝对会毫不犹豫的再来一次。

肾虚是会死人的啊——顾千树在心中惨叫。

“纹身很漂亮。”得到了满意的答复，楚天惶和楚地藏都开心了，他们相视一笑，然后开始了另一个话题：“……真是你母亲纹的？”

“……”顾千树无言，这种明知故问的问题……

“没事，只要你喜欢，我们就喜欢。”楚天惶见到顾千树稍微有些便秘的表情，却是笑了：“……尊上，你喜欢么？”

“……”顾千树还是面无表情，他伸出手，毫不犹豫的在楚地藏的手臂上重重的掐了下去。

“……”无辜躺枪的楚地藏一脸莫名。

“……”看着自家弟弟被狠掐的楚天惶僵硬了表情。

不过奇怪的是两人都没动，也没说话，直到顾千树掐爽了，楚地藏才抿了抿唇。

而顾千树这才注意到两人奇怪的表情，他一愣，随即眼睛里有几分的不好意思：“……掐错了。”

“……”楚地藏觉的自己的手真的好痛。

“……”楚天惶想着没事多错几次也没关系。

“再来一次吧。”顾千树这么说着，十分开心的找到了楚天惶的手，再次用力——这一次完全可以从他的表情上看出来，他真的很用力。

“……”楚天惶的表情扭曲了一下。

“……”楚地藏忽然觉的自己的手其实也没那么痛了。

等到顾千树掐爽了，楚天惶的手臂已经青了一大片，问题是顾千树还是在手腕掐的，稍微撩开袖子就能看到一个青紫的痕迹。

“饿了。”顾千树掐完，便自顾自的留下了楚天惶和楚地藏，爬出去觅食了。等到呆愣的两兄弟反应过来的时候，人已经离开屋子里了。

“你每次叫他尊上都会被揍一顿。”楚地藏道。

“我忘了。”楚天惶看了眼自己的手腕：“……下次……一定不会忘了。”

不会忘了？——我看你是故意的吧。顾千树一边往嘴里塞着食物一边恨恨的想，对待楚天惶，就应该像秋风扫落叶一样无情——

第86章 甜蜜蜜,你笑的甜蜜蜜

顾千树最近的心情莫名的不好。

他心情一不好，就不喜欢说话,不但自己不喜欢说话,还不喜欢别人开口说话。

每次楚地藏要说点什么,还没说出口就在顾千树那沉默的眼神里消音了——于是两人间的气氛越发的沉默。不过对于楚地藏来说,似乎已经习惯了他家尊上傲娇的性格。

而楚天惶这段时间一直不知道在忙什么，直到两天前才回到了顾千树的身边。他一回来，看到的就是两个一天不说超过十个字的二人组。

这种气氛真的让人觉的很抓狂。

“千树,你怎么了？”楚天惶第一个问的是顾千树，不过和他想的一样，他得到的是顾千树一个没什么波动眼神——看他，就像在石头之类没有生命的东西。

“……”楚天惶无言的和顾千树对视许久，然后没有骨气的溃败了，决定放弃攻略顾千树，去找楚地藏讨论一下情况。

然而楚天惶很快就发现，他失算了……

“地藏，你们到底怎么了？”楚天惶对着楚地藏这么问道。

“……”楚地藏慢慢的抬头，看了楚天惶一眼，然后又把头低下了——那表情让楚天惶的笑容僵在了脸上：“地藏？”

“……”地藏默默的摇了摇头。

“……喂。”楚天惶觉的自己是不是错过了什么重要的事，他道：“你两为什么都不说话。”

听见楚天惶这么问了，楚地藏又沉默许久后，才勉强憋出一个字：“累。”

楚天惶：“………………”

好吧，询问失败，楚天惶开始陪着他们两个人一起沉默。

饭一般都是楚地藏做，平日里还会问一下顾千树想要吃什么，这几天完全就是凭心情做了，不过肉倒是不少，吃的顾千树脸又圆了一圈。

平时还好，一到饭桌上三人诡异的气氛就彻底的暴露了出来——喜欢说话的楚天惶说话了，就只能得到细微的咀嚼声。

终于，那句食不言寝不语，在这里得到了完美的体现。

吃完饭，就是每日的散步时间。这段时间他们一直住在楚家在江南的别院里，又是春天，四处的景色都还不错。

顾千树通常都是走在前面，楚地藏慢他一步，两人之间默契非常——看起来没有一点让楚天惶插足的缝隙。

楚天惶决定不去讨人嫌，每天顾千树一出门他就在屋里吹笛子，而用一句话来形容他笛声的情感是再合适不过了——“其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉.余音袅袅，不绝如缕.舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。”就算是顾千树这种段位的人也听的毛骨悚然。

顾千树散完步，回到家里还得听半个时辰的笛子，于是心情越发的低落，他更不想说话了。

这绝对是个恶性循环。

没了心情，吃饭没劲，走路没劲，就连爱爱都没劲了。

在被顾千树再次拒绝了求爱之后，楚天惶和楚地藏两人都开始走向了黑化的边缘。

“他不说话是心情不好，你为什么不说话！”楚天惶对于不和他站在一条战线的楚地藏表示出了强烈的愤慨之情：“你说啊。”

然而楚地藏下一句话就让楚天惶当哥哥的玻璃心碎了一地，只听见楚地藏说：“……我和你有什么好说的么。”

……你还真是有了媳妇忘了哥啊，楚天惶伤心了。

“好吧。”楚天惶心灰意冷道：“那你现在为什么又理我了？”

“……”楚地藏没有回答，然而他的眼神却已经告诉了楚天惶那个在他心中深藏的答案——尼玛床都上不了了，再不说话绝壁就晚了好么。

“……”楚天惶带着深沉的表情，拍了拍楚地藏的肩膀：“你真是我的好弟弟。”

楚地藏表情完全没有一丝的变化，到了这时候，楚天惶才发现，他弟弟性格其实真的很糟糕……

“好吧，我们来讨论一下。”楚天惶决定放弃对楚地藏性格的研究：“他到底什么时候开始不说话的？”

换句话来说，顾千树到底是什么时候开始心情不好的——顾千树心情不好就不说话这件事，他们早就一清二楚了。

“十三天前。”看来楚地藏已经对这个清楚的不得了了，他道：“在你上完他就跑了之后……”

“……”喂，什么叫上完他就跑了，明明有认真的打招呼的好么，楚天惶听了这话才发现，他居然被楚地藏和顾千树两个人生气了。

“所以你也气我？”楚天惶小心翼翼问道。

“……”楚地藏的眼神无比的幽怨，他道：“你答应我那次我先来的……”

“……”楚天惶忽然觉的自己的膝盖中了一箭——他其实没什么资格抱怨楚地藏的性格的，楚家人的性格不都是这个尿性么。

于是两人的讨论就这样尴尬的中断了，没有讨论出任何的结果——那如同瘟疫一般的沉默继续蔓延着。

就在楚天惶想着要么在沉默中爆发，要么在沉默中变态的时候，一个人的出现打破了三人的僵局。

那人的名字叫楚之天，是楚天惶和楚地藏的父亲。

在那个世界里，楚之天是个求爱而不得的变态，在这个世界里，他是个可爱的逗比——至少在顾千树的眼里，是这样的。

“这是怎么回事？”楚之天一来就察觉出了三人之间诡异的气氛，他看了看目不斜视吃着自己面前蔬菜的顾千树，和同样表情吃着白饭的楚天惶和楚地藏，下一句话就有点石破天惊的味道，他说：“你们谁出轨了？”

顾千树：“……”喂，出轨这么现代的词放在你一个古人的嘴里说出来真的好么？！

楚地藏和楚天惶都没有出轨，于是都一脸无辜。

“那是怎么了？”楚之天道：“七年之痒？”

三人继续保持着沉默。他们在一起有五六年了，但是感情还是照样的好，不过唯一的美中不足就是，顾千树每次生气，他们都不知道顾千树到底在气什么。

楚天惶看着楚之天那看好戏的眼神，深深的觉的不能再继续这样下去了，于是他决定展开行动！

“千树，为什么生气？”当天晚上，楚天惶鼓足了勇气，又一次向顾千树询问。

“我没生气。”顾千树面无表情的看着楚天惶：“你哪只眼睛看见我生气了。”

“……”两只眼睛，楚天惶暗暗的想。

不过既然顾千树愿意说话了，那就是好事！

“不要生气了。”楚天惶又开始使用他的撒娇*了，他道：“我们都好久没有聊天了……”

“……”顾千树高冷无比的看了楚天惶一眼，又不说话了。

“……”楚天惶觉的自己的肺要被憋爆了。

楚地藏在旁边面无表情的削苹果，削干净了苹果皮再递给顾千树。

“咔嚓。”顾千树啃了一口，慢慢的咽下，然后十分才开口道：“……你又骗我。”

“啥？”楚天惶愣了，没明白顾千树说的这话是什么意思。

“你又骗我。”顾千树这句话说的很有点咬牙切齿的味道：“……你明明答应过我，我这次在上面。”

“……”楚天惶当场就傻了。

“他总是这样。”从这一点上，楚地藏似乎和顾千树很有共同语言，他道：“老是骗我们。”

“……”顾千树赞同的点了点头。

楚天惶开始认真的回忆——他真的这么说过么，进过认真的思考，他发现他实在是想不起自己曾经说过这些话了，但是看顾千树的表情，却又不像是在作假。

这简直太糟糕了——楚天惶有点语塞。

“看。”顾千树的表情很有点嫌弃的味道：“骗子。”

楚天惶解释无能，只能看着顾千树和楚地藏两人同仇敌忾的离开了屋子。

这天晚上，顾千树同楚地藏睡在了一起。

第二天下午，楚天惶决定厚着脸皮去给顾千树认错，他说：“我知道我错了……我只是不记得了，绝对不是故意忘掉的。”

顾千树还在吃楚地藏做出的银耳羹，他放下手中的勺子，看了楚天惶一眼：“那你说的话还算数么？”

“算，当然算。”楚天惶笑的都快哭出来了。

“好。”顾千树终于露出了一个久违的笑颜：“……你今天晚上实现承诺，我就原谅你。”

楚天惶只好点了点头——但是他总觉的有哪里不太对劲。是哪里呢……楚天惶想了半天都没想出个理所当然，直到晚上洗白白在床上等着顾千树的时候，他才有了一个十分诡异的猜想——顾千树和楚地藏，在联手坑他。

真的是这样么？楚天惶一边这么想着，一边试探顾千树：“其实你如果想要，直接给我说就好了……不必这样。”

“……”顾千树居高临下的看着楚天惶，没说话。

难道是他想太多了？楚天惶心里嘀咕，却还是决定再加把力：“不要不说话，你这样我会很担心……就算我没说过，你若是说出来，我也会同意的。”

“真的？”顾千树的头发还在滴水，他道：“你没骗我？”

“当然没有。”楚天惶面带苦涩：“你这样……会让我怀疑自己的记忆力。”

“对不起。”顾千树果然上钩了。

——他果然是在坑自己，楚天惶心里燃起了一把火，面上却还是在笑着，他道：“尊上，今天就让我来伺候您好不好？”

天真的顾千树点了点头。

第二天.

楚地藏去找顾千树询问情况，却看到了脸色黑到极点的顾千树。

“没成功么？”楚地藏有点惊讶：“尊上？”

“成功了。”顾千树咬牙切齿：“当然成功了。”——只不过这个成功，却不是他想的那个！楚天惶，你这个大骗子，和你的右手过一辈子去吧！

第87章 你想要个孩子么

祝清泽家的双胞胎在众人期盼的目光中降生了。

他是顾千树这帮人里第一个有孩子的,所以得到了大家格外热切的注目。

小孩还没出生,顾千树就派人送去了长命锁，顺带一大包小衣服小鞋——他这辈子是不太可能有孩子了，所以倒是对祝清泽家的两个娃有了浓厚的兴趣。

顾千树的心情楚天惶和楚地藏是不知道的,唯一知道的就是，自从祝清泽孩子出生之后,他两的心情似乎就不大好。

平日里只要顾千树有空闲，两兄弟就会缠着让顾千树去中原玩，可是在顾千树对祝清泽的孩子表现出了极大的兴趣后，他们居然不闹腾了。不但不闹腾,还开始找类似于“最近中原不太平”的借口阻止顾千树去中原探望祝清泽。

顾千树把两人的表现看在眼里,却没当回事,他抱着这两兄弟大概是又抽风了,过段时间肯定就好了……的想法，无视了楚天惶和楚地藏的异常情况。

这是顾千树十分严重的疏漏，而他将为此付出惨痛的代价。

不过现在的顾千树却还不知道，因为他现在还一门心思的想着去瞅瞅祝清泽的两个娃。

三个月后，祝清泽的龙凤胎摆百岁宴，自然也给顾千树发了请帖，还在请帖中反复强调顾千树一定要来。

拿着请帖的顾千树没有注意到楚天惶和楚地藏越发阴沉的气场，十分高兴的上路了。

马车跑的飞快，要看娃娃的喜悦让顾千树忽略个某两个心情不愉悦的男人，直到快要到目的地之前，顾千树才隐隐约约的察觉了异样。

“你们不开心？”顾千树第一个问的楚地藏，楚天惶的幺蛾子太多，若是真想问清楚情况，还是问楚地藏保险些。

可是面对顾千树那担忧的眼神，楚地藏只是摇了摇头，眼神幽怨的看了顾千树一眼。

“……”顾千树被看的后背发凉，于是自己安慰自己肯定是因为旅途劳顿才导致他们的表情如同怨妇一般。

而这种有意无意的疏忽，导致了顾千树错过了最后解释的机会。

祝清泽和他的老婆都有很棒的基因——至少从长相上来看是这样的。生下的娃娃已经有白天，皱巴巴的皮肤也变得光洁了起来，一男一女，被裹在襁褓里依依呀呀的啃着手指，可爱的模样简直就像年画上的娃娃。

顾千树看的第一眼就被迷住了。

说实话，在上辈子他并不算是个十分喜欢孩子的人，甚至在他的女朋友询问他这个问题的时候给出了否定的答案。

当初的女朋友刘小苗指着他的鼻子怒吼道：“顾千树，你这个人渣，孩子那么可爱你居然不喜欢？！”

顾千树虽然没有反驳，但是心情想的却是——那么麻烦的小东西，他自己活着都闲累，哪里有心思去养一个。

但是这样的想法，今天却彻底的打破了。

顾千树面无表情的看着祝清泽的两个娃娃，看的祝清泽心里都有点发凉的时候，才小心翼翼的伸出了一根手指，更加小心翼翼的戳了戳小包子的脸。

被戳的小包子瞪圆了黑葡萄似的眼睛，居然咯咯的笑了起来。

“……”真软啊，顾千树想，简直和豆腐一样，感觉一个不小心就能戳破皮……

祝清泽的老婆雪衣见顾千树这幅模样，却是抿唇笑了笑，开口道：“要抱抱看么？”

“……”顾千树眼睛微微瞪大，刚要拒绝，就看见雪衣把怀里的包子递了过来。

“……”顾千树在这一刻呼吸似乎都屏住了，他慢慢的伸出手，接过了软绵绵，热乎乎，还带着奶味的小包子，其动作之僵硬，完全让人想象不出他是个纵横江湖的剑客。

“咯咯……”小包子倒也不人生，被顾千树报过去之后就捏着小拳头笑开了，还伸手抓住了一缕顾千树的头发，就要往嘴里塞。

顾千树见状赶忙叫雪衣抱了回去。

“那么喜欢也生一个啊。”祝清泽的嘴巴还是一向那么贱，他像是没有看到站在顾千树身后的楚天惶和楚地藏，状似不经意道：“……以后想抱多久，抱多久。”

顾千树不说话，脸上也没什么表情，让人猜不出他心里在想些什么。

小包子似乎十分喜欢顾千树，又开始笑了，那笑容无比的灿烂——同楚天惶和楚地藏阴沉的脸色形成了鲜明的对比。

楚天惶和楚地藏同祝清泽向来有些不对付，祝清泽怪楚家两个兄弟硬生生的把自己的好友掰弯了，楚天惶和楚地藏则嫌弃祝清泽多管闲事。

于是三人见面的时候，都会暗中较劲，不过这次看来……楚天惶和楚地藏是完败了。

顾千树很喜欢孩子，即使他没有说一句喜欢的话，即使他只抱了孩子一小会儿，楚天惶和楚地藏却都已经清楚了这个事实。

他们的爱人在看向孩子的时候眼睛在发光——那是他们许久没有见到过的景象。

可惜的是，这辈子，他们注定了是不可能有孩子了。

楚天惶和楚地藏不打算生孩子，而与此相对的，他们也不会允许顾千树去生孩子，这或许很自私，但是这却也是他们爱情的一部分。

相爱本就是互相磨合，相互妥协的过程。

百日宴很热闹，特别是对于祝清泽这种朋友满天下的人来说，能抱到他孩子的人不多，但顾千树却注定了是其中一个。

“麟堂。”自始至终祝清泽都不赞同顾千树同楚家双子的关系，虽然他并没有说出任何反对的话，可是也从未给过祝福：“你真的不考虑下么？”

顾千树对于祝清泽的态度从未强求，他知道在这个世界里，还是有很多人不赞同男子相恋的，祝清泽不支持不反对，却还是会偶尔给楚家兄弟两下个绊子——比如现在，他正在劝说自己，去生个孩子。

但是这是绝对不可能的事，顾千树心里很清楚。

“不必再多言。”顾千树觉的自己虽然不是什么好人，可是对待感情却还是十分的谨慎。他已经和楚天惶楚地藏相恋许多年，自然也清楚自家爱人的性格。

如果他一定要求要个孩子，他们或许会妥协，但是这样妥协之下所要付出的代价，就是无法修补的裂缝——就像是一块玻璃，碎了就是碎了，再怎么用胶水黏上，也有无法消除的裂痕。

顾千树对自己的生活已经很满足了，他觉的人不能太贪心，太贪心反而什么都得不到。

“可是你没有子嗣，你的父亲会同意么？”不孝有三，无后为大，这也是祝清泽反对顾千树和男人在一起的原因，他的好友是个很优秀的人，本应该有着更精彩的人生。

“感情如饮水，冷暖自知。”顾千树觉的在这件事上，似乎是和祝清泽无法达成共识了，他道：“谢了。”

“……”祝清泽哑然，知道顾千树已经铁了心，于是只好息声。他也不是多事的人，只是关心则乱而已。

在祝清泽看来，这天下之间，能配得上顾千树的人寥寥无几，楚天惶和楚地藏，显然不在此行列——原谅一个有着偶像情节的好友吧。

百日宴结束之后，顾千树向祝清泽告了别，准备回西域。

这一路上楚天惶和楚地藏都沉默异常，直到快到了镜城，楚天惶才开口道：“千树，你是不是很想要个孩子？”

“……”顾千树讶然的看着楚天惶：“何出此言？”

然而楚天惶又不说话了，他总不能说，顾千树看向孩子时，眼睛就像是在发光吧。

“若是你真的想……”楚地藏接下了后一句话，他的声音有些沙哑，说的无比的艰难：“我们可以找个女人……”

“胡说什么呢。”顾千树其实一早就察觉了楚天惶和楚地藏的不安，但是他觉的即便是说这些话也不能完全让楚天惶和楚地藏安下心，倒不如实实在在的做出来：“若是你们能生孩子……我倒想要个试试。”

“……”楚天惶和楚地藏相视一眼。

“不要胡思乱想。”顾千树叹道：“我若是想要孩子，还同你们纠缠什么。”

这倒是实话，依照顾千树这洁癖的性格，出轨什么的是绝对不可能的。

楚天惶和楚地藏眼神里都露出了笑意——而这也导致顾千树以为事情就这么完了，事实证明，顾千树真的是太天真了。

当天晚上，在被楚天惶和楚地藏交互压在床上的时候，顾千树差点没疯，偏偏楚天惶那不要脸的家伙还厚着脸皮在他耳边低声问道：“你给我们生个孩子好不好？”

一边说，一边更加用力。

而楚地藏呢，楚地藏也一改往日沉稳的模样，用沙哑的声音轻声慢语：“尊上……你这肚子都鼓起来了，是怀上了么？”

“……”顾千树几乎咬碎了一口牙——他的肚子鼓起来，自然是因为某两个人不要脸的把某些东西留在了里面。

“滚蛋。”顾千树羞红了脸，咬牙切齿。

“不滚不滚。”两人无赖的笑开了：“我们两——可是那里都不去。”

除了，你的身边。

88 那个美好的梦

顾家人,向来喜欢一袭白衣。

顾千树的父亲名为顾渊，是上一任的镜城之主。

顾家向来子嗣单薄，到了顾渊这一辈，已经是六代单传。

顾千树的母亲从头到尾都是个谜，无论是在第一个世界里,亦或者最后结束的世界里,顾千树都没有见过那个将他生下的女子——这从逻辑上应该是说不通的。

但是在这个类似玄幻的世界里，似乎已经没有事情说不通了。

顾千树从出生起，就没见过他的母亲,甚至也没有从任何人哪里听过关于他母亲的消息，在这个世界生下他的女人，似乎变成了一种微妙的存在，顾千树还怀疑过她的母亲是不是真的存在在过这个世界。

不过对于顾渊这种一心向剑的人来说,妻子，似乎是多余的东西。他性情冷如冰雪，一生都在追求武道的巅峰。

但让人很不可思议的是，对于从小没有母亲的顾千树来说，顾渊是名合格的父亲——至少在第一个世界是这样的。

他对待顾千树时的表情虽然还是那么冷，但是态度绝对说的上温和了，甚至在顾千树还小的时候还抱过顾千树——这种事情，即便是放在顾千树的眼里，也是很不可思议的事情.因为顾渊有着比顾千树更严重的洁癖，换句话来说，他就是个大号的顾千树。

比顾千树的武功高，比顾千树的性格冷，发起火来，那眼神，那气势绝对能让人感到后背发凉。

顾千树长了这么大，就见过顾渊发过一次火。

那次是楚之天送来请柬——他和他妻子大婚的请柬。

当时顾千树还小，但是直到今天，他都可以清清楚楚的回忆起顾渊脸色那比冰雪还要冷的表情。顾渊的眼睛很漂亮，在看到楚之天送来的大婚请柬后，那双漂亮的眼睛里，却像是燃起了灼热的火焰，顾渊的手捏着大红色的请柬，然后嘴唇轻启：“罢了。”

罢了，当时的顾千树不明白顾渊的意思，他唯一知道的就是，顾渊真的很生气，气的，练了整整一个月的剑才停下来。在他停下来之后，顾渊经常练剑的那一片草坪已经彻底的变成秃地了，纵横交错的剑痕和凌厉的剑气将整个山崖笼罩，然后顾千树听见了顾渊一声吼叫。是真的吼叫——仿佛骨头被一寸寸的打断，痛的受不了受不了的时，才发出的痛呼。

顾千树不是真的小孩子，在这一刻，似乎隐隐约约明白了顾渊为什么会这样，但是他不会说，顾渊自然也不会开口提。在江湖之上，能伤到顾渊的人已经不多了，而他自己，就绝对是其中一个。一个月不饮不食的练剑，一声痛苦至极的嘶吼，让顾渊直接呕血内伤。这样倒也好，不用去参加楚之天的婚礼了。当时的顾千树还是个奶娃娃，连话都说不清楚，更不要指望安慰顾渊了，所以他只能看着这个男人直接病倒，短短十几天就消瘦的不像样子。然而顾渊始终是顾渊，即便如此，他还是十分淡然的送去了厚礼，并且在信中道，若不是因为内伤发作，一定会前来贺喜。顾千树知道顾渊在撒谎，顾渊也知道自己在撒谎。不过这不重要，因为楚之天不知道，这就可以了。世界上哪里有那么多美好的结局呢，若是顾千树还有记忆，

他一定会感叹——因为顾渊和楚之天两人，似乎从未有过什么美满的结局。

<求而不得，用来形容两人是再合适不过了。之后顾渊整个人就更冷了，除了在面对顾千树的时候还有几分人气，平日里若是不说话，完全就像是一尊冰雕。而自从楚之天成婚之后，顾渊也不再和他联系。楚之天是喜欢女人的，顾渊从来不屑于强迫别人，更不屑让自己处于弱势地位博取同情，他言传身教告诉顾千树一个顾家永恒的道理——镜城之内，弱者是没有生存的资格的。如果顾千树真是个什么都不知道的奶娃娃，大概会把顾渊传授的这些东西牢牢的记在脑子里，可惜的是……他已经有了成年人的思想和世界观，于是对于顾千树，接受三分已经算多了。顾渊很少离开镜城，去参加了楚天惶的百日宴后，他便再也没有离开过西域，直到顾千树九岁，他第一次出了城。——从此再也没有回来。在这一点上，顾家人似乎都是狠心的。就像对待已经长大的小兽，无论是面对顾千树怎样哀求的眼神，顾渊都没有一丝的心软。他只是道：“顾麟堂，你要记住，你姓顾。”——你是顾家人，软弱永远都不属于你。之后，顾渊便只带拿着一柄剑，消失在了镜城门口，从此了无音讯。唯一给顾千树留下的，就是一本顾家的武功秘籍，和他身上一半浑厚的内力。顾家木犀花，是传承，随着一半的内力进入到下一代的身体里，顾渊做了他最后可以做的，干净利落的走了。留在九岁的顾千树，开始当起那个不称职的城主。楚之天之后询问了关于顾渊的消息，在得知他离开镜城后沉默了许久，随后只是苦笑：“他啊……还是那副德行。”江南小调，鲜衣怒马，在最美的时光最美的季节，楚之天和顾渊相遇了。楚之天性格软糯，长了一副好欺负的脸，却偏偏像是脑袋里少了一根筋。

“我给你说啊，我真的不是骗子。”当被摸了钱袋的楚之天缠着顾渊借钱的那天，就是他们的第一次相遇。顾渊一身白衣，脸色阴沉如同寒冬。楚之天一身黑衣，笑的如沐春风。春天和冬天相遇，最后是春天让冬雪融化，不过可惜的是，春天却并未为冬天停留。顾渊的自尊心，只容他妥协一次，他问道：你，可愿同我在一起？楚之天还是笑的灿烂，然后有意无意的岔开了话题。顾渊明白，这就是楚之天给他的答案。于是他从此之后不再问。他们还是好兄弟，好朋友，可是却当不了爱人。楚之天不想回答，顾渊便不再逼他。两人在中原分手，顾渊回到西域，结婚，生子，然后隐退。他对于自己要做的事情十分清楚，而楚之天，只是他生命中的一个意外。楚之天是天骄之子，有个漂亮的妻子，还有两个可爱的儿子——虽然其中一个在还未满月时便被人掳走，但这并不能说明楚之天不幸福。两人就像两条不平行而相交的线条，交集过后就是渐行渐远，这也是早就注定的事。正是因为长辈们的这些事，才致使顾千树和楚天惶楚地藏之间的爱情没有多那么多的障碍。当楚之天知道自己的儿子爱上了顾渊的儿子时，想到的却是两个字：报应。于是楚之天只好苦笑一声，冲着自己说了句，活该。顾渊在离开了镜城之后再也没有了消息，偶尔有谣言说在遥远的雪山见过同他长的一模一样的人，但这种谣言也只是一闪而过，并不能有更详细的消息。

顾千树开始还派人打听，到了后面却已经放弃了。随着时间的流逝，顾千树逐渐明白过来，如果顾渊不想让人找到他，那么就没人能找到他。这个故事的结局其实并不算是个悲剧，至少对于依旧活着的人来说。爱情对于顾渊只是生命的一部分，他求而不得，却并不怨怼。而楚之天则是子孙满堂，在楚天惶和楚地藏这对双子之后，又有了一儿一女。

安渡一生，无病无灾，楚之天只会在某个清闲的下午，脑海里偶然飘过许多年前在江南遇到的那个少年的身影。面色如冰，白发飘飘，还有那双漂亮的手，和手里拿着的黑色的剑。“你，可愿同我在一起？”时间的沉淀，让美酒般的记忆越发的香醇，楚之天甚至都能想起少年身上那如同白雪一般的冷香，还有那嘴角勾勒出的微笑弧度。然后他看见自己拒绝了他，拒绝了少年时的剑客。充满了热度的光芒在少年剑客漂亮的眼中熄灭，就像海水，恢复成了一片幽深寒冷的水平面。如果生命再来一次，他会怎么选呢？楚之天突然有些胆怯，他想，若是此刻回到那个时间点，他是否会向那时一样坚定的拒绝呢？

这个问题的答案是无解的，因为楚之天回不去。他只能把握好现在的幸福，同爱的女人，同他爱的孩子，一起走完这一生。把那个牢牢的刻在脑海里的少年剑客，逐渐消磨在漫长的岁月里。阳光越发的温暖，照射在人的身上投射出一片橙色，楚之天眯起了眼，在阳光的尽头，他似乎看见一个人，穿着一身白衣，拿着一柄长剑，微笑着，朝他伸出了手。而穿着一身黑衣的他，却还是笑着闹着，大声喊着某个似乎早已遗忘的名字，慢慢的将自己的手朝着少年伸了过去。朦胧却又清晰的梦境突然中断，楚之天睁开了眼，看到了在园中嬉闹的孙女。……

原来时间，已经过了这么久。

第89章 归来

五月十八,殷醉墨大婚。

结婚的对象不是个江湖侠客,而是个完全没有名气的教书先生。

楚天惶和楚地藏对于她的婚礼十分不感冒。说来也奇怪,同顾千树交好的人就那么两三个,可是偏偏这两三个人,都让楚天惶和楚地藏是十分看不顺眼。

而生为穿越女存在的顾千树，更是其中典型。

殷醉墨从头到尾都不知道顾千树也是穿来的，但是这并不能阻拦她对男神无限的热爱,而她从一开始就期盼着顾千树能和楚地藏在一起——不过直到现在她怎么都没想明白,为什么楚天惶也会参一脚。

明明在小说里，他是没什么存在感的路人甲,那么眼前这个能够挽着她家尊上的手的男人,又是哪里冒出来的奇怪生物。

或许是因为对楚天惶存在的怀疑,殷醉墨一直不太喜欢楚天惶，楚天惶作为一个对情绪十分敏感的人，自然也感受到了殷醉墨那若有若无的敌意。

在一开始，楚天惶以为殷醉墨是喜欢顾千树，所以才这么对他，但是后来他发现，每当顾千树同楚地藏走得比较近的时候，殷醉墨身上就会散发出一种令人毛骨悚然的粉色气泡，那如变态一般的眼神甚至都能让楚天惶打个寒颤。

对于这种十分奇怪的状态，楚天惶研究了很久——却完全没有研究出结果。

似乎从一开始，殷醉墨就是个这么奇怪的人。

在第一世的殷醉墨脑海里，那部漫画的剧情并不同于最后一世——楚天惶不是个杀了楚地藏报复社会的*oss，在漫画里甚至没有什么戏份，正因如此，殷醉墨才对楚天惶的存在报以了十足的怀疑。

没有了BOSS楚天惶，殷家也没有遭受那些无妄之灾，所以在这个世界里从头到尾殷醉墨都没有受什么苦。

她一开始对江湖充满了兴趣，可是之后却渐渐发现，她不适合江湖。

刀光血影，快意恩仇，听上去很美好，但殷醉墨自己清楚，她接受不了亲人朋友的突然逝去，而这，也是导致她选择了一个平凡的男人的原因。

男人只是清秀，和顾千树，楚家双子的相貌完全不在一个等级。但是他却很疼殷醉墨，这对于殷醉墨来说已经足够了。

大婚当日，顾千树还是去了。

虽然楚天惶对此表示出了平日里从未有过的不满，但顾千树还是决定去看看。毕竟殷醉墨是他同那个世界唯一的联系，若是不去，他自己都说不过去。

都说结婚的那天，是女人一生最美的时候。

殷醉墨穿着一身大红喜服，头上搭着绣工精细的盖头，在丫鬟的搀扶下一步一步走下了轿子。

在这一刻她完完全全的从一个女汉子变成了一个娇羞的软妹子，就算看不到盖头下的样子，却也能想象出她红了脸的模样。

顾千树是上宾，身旁坐着楚天惶和楚地藏。

殷醉墨同她的新郎一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜后，就要送入洞房。

顾千树安静的看着，却突然冒出了一种嫁女儿的心情，有些心酸，有点涩，更多的却是喜悦和安慰。

在这里，他遇到的每个人都有了完美的结局。无论是自己亦或者他们，都过着自己想过的生活。

然而在殷醉墨礼毕即将离开的时候，她却顿住了脚步，然后冲着顾千树的方向，十分豪放的大吼了一声：“尊上，你一定要幸福！”

满堂原本热闹的宾客，瞬间安静的一根针掉地上都能听得见。

……女汉子果然就是女汉子，顾千树却只是叹了声，然后沉声道：“好。”

然后殷醉墨就呜呜呜的哭了起来，她离开娘家的时候没哭，下轿子的时候没哭，拜堂的时候没哭，反而这时候却哭的像个孩子。

顾千树突然觉的自己有些能理解殷醉墨的心情。因为只有找到了可以相伴一生的人，这个世界对于他们来说才是值得留下的。殷醉墨的婚礼，就意味着她同那个世界的联系彻彻底底的斩断了。她也将嫁为人妇，在这个世界安安心心的过自己的小日子。

顾千树安静的看着，少见的露出了笑容。

顾千树的心情很好，却不代表楚天惶和楚地藏的心情也很好，楚地藏倒还罢了，楚天惶脸上虽然还带着那儒雅的笑容，眼神里却没有了笑意。

熟悉他的人都清楚，这是他生气时的表现。

喜宴摆上，顾千树并没有吃多少就被楚天惶拉走了，他其实一开始很不明白楚天惶为什么这么不开心，直到楚天惶问出一句话之后，顾千树才醒悟了过来。

楚天惶问：“那个女人对你来说是特殊的么？”

顾千树很痛快的点了点头，殷醉墨对他来说，的确是特殊的。

“那么如果她愿意给你生孩子，你会同意么？”说白了，这种对殷醉墨的不愉快，还是来自楚天惶内心深处的不安。

顾千树虽然已经是他们的爱人，可是偶尔脸上表露出的神色，却让楚天惶觉的他在另一个世界——就好像这里的一切，都不值得他留恋一样。

这种抓不牢的感觉，简直要把楚天惶逼疯。

顾千树从楚天惶的问句里，明白了他爱人的不安，不过他并没有马上答话，而是沉吟了片刻：“我告诉你一件事，你……会信么？”

楚天惶看了一眼站在顾千树身后沉默着的楚地藏，没有犹豫的点了点头。

然后顾千树就痛痛快快的“说了”——用毛笔沾墨写在纸上，一字一句的写着——关于曾经的世界，关于把他拉进这个世界的系统，关于一天只能说一百三十九个子，关于也来自哪个世界的殷醉墨……

顾千树很少“说”这么多话今天却例外了，他把藏在心里的东西，全部干干净净的告诉了楚天惶和楚地藏——就像放下了一个背负许久的包袱。

而楚天惶和楚地藏的表情，也从一开始的惊愕，到了后来的平静，淡然。他们也终于在这一刻明白了，为什么顾千树从是同这个世界有疏离感——因为他从来就不属于这里。

而那个被他纵容着的殷醉墨则是同他来自一个世界。这是楚天惶和楚地藏永远也做不到的事。

不过这已经不重要了，既然顾千树能够毫无芥蒂的告诉他们这些，就代表顾千树已经想要放下——这才是最重要的。

“你还想回去么？”楚地藏这么问道，他的眼睛一直盯着顾千树，似乎想要将顾千树所有的表情看进眼里。

“……”顾千树听了这个问题，却沉默了，他很想干净利落的回答不想，但是他却没办法像他想想的那般轻易说出口。

是的，他想，他依旧想会那个世界看看。

“我在那个世界的母亲……只剩下我一个亲人了。”顾千树斟酌着词句，在纸张上写出墨色的痕迹：“我没有父亲……”

楚天惶和楚地藏安静的听着，并未插话。

“如果可以的话，我想回去给母亲上坟。”顾千树看着自己面前的爱人，尽量的表达着自己的心情：“我……想让她知道，我在这个世界过的很好。”不用她再担心……

那个操劳了半辈子的女人，不能让她死后都得不到安息。

至此，楚天惶和楚地藏已经完全了解了顾千树心中所想。

“那你还会回来么？”楚天惶和楚地藏关心的都是这个问题。

“当然要回来。”顾千树继续写道：“若是我不想回来，那么何必告诉你们这些事呢，我只是想回去看看……给那个世界，做个告别。”

就这么简单。

楚天惶和楚地藏没有理由不同意顾千树的要求，虽然他们内心深处还是出现了些许不安，但是顾千树表达出的心情却让他们压抑住了那丝犹豫。

的确，如果顾千树不想回来的话，那么何必告诉他们这些呢。

“你准备什么时候回去么？”他们问道。

“尽快。”顾千树已经询问了系统相关事宜，也得到了可以回来的答案，他想，他只是去一会儿……很快就回来。

回来之后，就陪他的爱人们在这个美好的世界生活一辈子，白头偕老，相濡以沫。

“那么你去吧，早些回来。”最后的答案，在顾千树预料之中，他知道他的爱人们是会理解他。

“我们等你回来。”他们这么答道。

“恩，我一定会回来的。”顾千树得到了爱人的许可，离开的时候自然也没有了牵挂——在这时，他们都坚信他们能够再次相遇。

而事实，也正是如此。几百年之后，他们将这个承诺延续了下去。

“我回来了。”从其他世界归来的顾千树这么说道：“我再也不走了。”

“嗯。”兄弟两也笑着，笑的异常的开始——仿佛真的什么都没有发生，那几百年的时光只是个噩梦：“欢迎回来。”

终于回来了，时隔许久，顾千树看到的是等待他的两兄弟，而楚家双子，看到的却是信守承诺归来的顾千树。

在这个世界里，没有欺骗，没有折磨，一切的一切，似乎都是那么的美好而充满希望。

作者有话要说：端午节请假，番外就不日更噜，还有几个吧……空知妹子，肉番是莫得的，没有其他的要求么？0 0

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----