书名：我穿回的世界不对

作者：桑飞鱼

文案：

原名《毒哥的第七只宠物》

步天意外穿进游戏六年后又回到了现实世界。

门铃声响，他打开门。

门外站着一个提着行李的俊美青年。

俊美青年张口：“说好的，我只陪你睡一个月，一个月后我们桥归桥路归路，再无关系。”

步・单身狗・天：“……”

活了二十六年，我怎么不知道我喜欢睡男人？！

一句话简介：凤凰蛊给了你，爱嫁不嫁。

CP：步天X元宵，高冷禁欲毒哥攻X力大无穷搬砖受。

注意事项：

1、主攻文，年上，攻比受大六岁，1V1，HE！

2、毒哥无系统，无技能，无背包，有宠物、蛊和武功。

内容标签： 强强 豪门世家 天之骄子 现代架空

搜索关键字：主角：步天 ┃ 配角：元宵 ┃ 其它：步名，步扬，剑三，毒哥，主攻

=====

☆、第1章 人质

“天哥，你醒醒，天哥，你千万别死……”

“天哥，坚持住，一定会有人来救我们，你要坚持住呜呜……”

“都是我的错，都是我害了你，如果不是我去边境线，我们也不会被歹徒抓住，更不会成为他们手里的人质，是我害了你，天哥你骂我也好，打我也罢，我都不会吭一声，我只求你能好好的，你快点醒一醒呜……”

“……”

……

“闭嘴。”黑暗中，低沉带着些许沙哑的嗓音终于回应。

伏侠呜呜咽咽絮絮叨叨戛然而止，但也只维持了三秒的安静，下一刻，他喜极而泣：“天哥，你还活着！天哥，你还活着是吗？天哥你跟我说话，再说两个，不，哪怕再说一个字也行！”

“……伏侠？”沙哑的声音再次响起，透着些许迟疑。

“是我，天哥，是我，天哥你还好吗，伤在哪里，伤得重吗？”伏侠语气有些急切和担忧，到这里时又开始哽咽：“都怪我平时疏于锻炼，如果我能一直坚持，你也不会一个人孤军奋战，都是我拖了你的后腿，是我连累了你，天哥，对不起……”

步天沉默的听着伏侠的话，半晌没有出声。

他有些闹不清现在的情况，明明他才在熬了几个通宵后睡下，倦意让他秒入睡，可刚一睡着他就听到有人在他耳畔叨叨忏悔，连日来的疲倦让他想将声源彻底掐灭，但最后的理智却让他察觉出了那道声音的熟悉。

伏侠，他在现实世界的发小。

没错，现实世界。

六年前，他因意外灵魂进入一款名为《剑侠情缘网络版叁》（简称剑三）的游戏中，灵魂进入门派五毒一个土着少年身体，从那之后，他的周围只有一群陌生人。

可耳畔的声音又的的确确是伏侠无疑，并且他也已经发现，他躺着的地方不再是他屋里的竹床，而是硬邦邦冷冰冰的水泥地面。

屋里很黑，只有丝丝缕缕的光从门的位置透出，远没到达照明的地步。步天这具身体体质特殊，夜视能力也比一般人强，因此在适应之后倒是勉强可以看清。

这是间空空荡荡的房间，除了身旁被绑的结结实实伏侠，仅有他身边一团麻绳，麻绳上的结并未解开，就好像原本他该如伏侠一般被捆绑扔在了地上。

又或者，他如今躺的位置，本该有另一个人，而那个人的身份……

“……天哥？”伏侠半天没听到步天开口，又紧张的试探性喊了一声。

“这是哪里？”步天有一肚子疑问，但此时终归没去纠结。

“天、天哥，你、你、你不记得了吗？”伏侠再次哽咽，担忧道：“是不是他们伤到你头了？除了头还有其他伤口吗？严不严重？天哥你别乱动，我试着挪一挪，我给你把绳子解开……”

“伏侠。”步天打断他，“我没事，你回答我的问题。”顿了下，又说：“我绳子已经解开，给你解开。”

伏侠很是诧异，旋即热泪盈眶，感动道：“天哥，你好厉害，对我太好了。”感动完，语气又相当低落，“如果不是我拖后腿，你一个人跑，那些人肯定抓不住你，都怪我……”

意识到自己又跑了题，伏侠赶忙刹住，小心翼翼问：“天哥，你还记得我们为什么被抓吗？”

“不记得。”步天言简意赅。

“那……记得这里是滇省吗？”伏侠又问。

“滇省？”步天语带疑惑，他们为什么会在滇省？

黑暗中虽看不太清伏侠的脸，但他的确是哭丧着脸：“天哥，你连我们来滇省散心也忘了吗？”

散心？谁需要散心？

步天沉默了一会儿，又问：“今天是哪年哪月哪日？”

这回伏侠眼泪真出来了，抽抽噎噎回答：“2022年4月……22号吧，我们被劫持大概两天了，这是间地下室，没有阳光进来，我没法判断具体时间。”

2022年，他穿进游戏后的第六年，现实世界和游戏世界时间流速同步。

“为什么被劫持？”步天问。

伏侠像个答题宝宝，步天问，他老老实实回答，一点不敢隐瞒。

4月15日，两人来滇省旅游，旅游是其次，主要是为散心，散心的原因伏侠含糊过去了，步天没细问。比起散心原因，解决眼下困境才是最主要。

4月20日，伏侠兴致勃勃拉着步天往边境去一览，同行的还有另外几人，谁知边境还没到却意外遇上了一群亡命之徒。滇省西南毗邻老挝越南，也是毒贩们活跃之地，比起其他边境地区，更显混乱和危险。

那群亡命之徒本已是强弩之末，华国警方在后面追得紧，熟料半途却让他们逮到了八-九个大活人质，那些歹徒当场就杀了三人，“步天”为保护伏侠出手，却险些被一枪崩。但亡命之徒中有一个人却认出了他――京城步家的三公子。

步家军政商皆有涉猎，如今当家人步老爷子曾是武装部一把手，即使现在退了下来，威严仍在。除他之外，步家及步家姻亲中也有不少在军中担任要职，还有庞大的关系网，说步家占据京城半边天太夸张，但四分之一还是凑合的，也正因此，“步天”反而成了凌驾于其他人质之上的独一份，跟他关系密切的伏侠也侥幸逃过一劫。

歹徒将他们绑住带来了山里的一间民房，伏侠先被丢进地下室，“步天”被丢来时已经大概是大半天后，只跟他说了几句话就陷入了昏迷，中途一直没醒来。

“歹徒一共多少人？”步天听完后问。

伏侠也看不清他的表情，老老实实的回答：“十五个，还是十六个，是个大团体。”说完抿了抿唇，担忧道：“天哥，你可别想不开去挑衅他们，他们手里可都有家伙，而且大部分都见过血，真把他们惹急，即使你背后有步爷爷和名哥，他们动手也不眨眼。”

步天没回应，他手指拨弄着左手手腕上一串手链，这是一条由十一个大小不一的扁平长方体银饰组成的手链，银饰和银饰间由黑色编织细绳串起，简约古朴大气。

但这条手链并非只是一条普通手链，十一个银质长方体其实是十一个银盒，每一只银盒中都有一只蛊，有可夺人性命的蛊，亦有能疗伤治病的蛊，还有……据说能起死回生的蛊。

步天连续熬夜多日，正是为了记载中有起死回生功效的凤凰蛊，只是究竟能否起死回生，他还没有实验过，也不会轻易实验，因为凤凰蛊一旦给人种下，将不会同其他蛊一样还能在起效后回到主人身边。

言归正传。

步天不说话，伏侠没开口，落针可闻的黑暗中，一点动静都能听得清清楚楚，而视觉受限，其他感官更加敏锐。

“天哥，你……有没有，听、听到什么声音？”伏侠听到了细微的声音，那声音非常小，但没有固定在一个地方。

步天比他还敏锐，而且除了声音，还有浅浅的味道，那是他非常熟悉的味道。

“还、还有风……”伏侠感受到微小的风，整整两天小黑屋的担惊受怕和焦虑让他非常敏感，一点小动静都让他如临大敌。

“蝎子，蝴蝶。”步天给了他四个字，示意他不用紧张。

他说蝎子和蝴蝶自然不是安慰伏侠，事实上，除了圣蝎和一群十几只的碧蝶外，还有灵蛇、玉蟾、天蛛和风蜈，五毒外加碧蝶，正是剑三游戏设定中五毒两个心法之下的宠物。

当然，游戏设定的宠物技能却不适用于本土居民，土着民们五毒基本是用以制毒和制药用，步天的五毒亦是。

只是他没想到，自己从游戏世界回归现实，五毒和碧蝶竟也都跟着来了。手腕上的十一只蛊还可以理解，毕竟手链他贴身戴，跟随他回来不奇怪，宠物他可不会放身上睡觉。

不过来了也好，他解决亡命之徒更有胜算。

“伏侠，我要出去看看。”步天道。

闻言伏侠顿时大惊失色，想也没想就扑上去抱住他喊道：“哥你千万不要干傻事，会丢命的！”

步天不喜欢和旁人有过近距离的接触，尤其他现在宠物齐全，除了没攻击力的碧蝶，五毒可是会主动攻击袭向他的人，只比筷子粗一些的青白灵蛇已经在他手腕处老地方缠好，要不是他及时拦了一把，伏侠这会儿就得躺倒。

“天哥，你听我说，警方已经从歹徒口中得知你的身份，必定会联系步家，他们都知道我们关系最好，名哥知道了我家里人肯定也知道我在歹徒手上，他们一定不会坐以待毙。”伏侠语速极快的说，“现在已经过去这么久，不出意外的话救我们人肯定已经到了，说不定已经埋伏在周围，只要那些歹徒稍有松懈，我们就能得救。天哥，你绝对不能冲动！”

步天缓缓道：“伏侠，十五六个歹徒，这数量不小，他们能在追击之下一路逃，关键时刻甚至还想到劫持人质，借助我的身份做掩护，他们不傻，也许比你想的还聪明。”

伏侠嘴唇翕动，却说不出反驳的话。

“如果我没猜错，他们会要求警方提供交通工具，一旦他们安全逃离，人质的下场会如何？你喜欢看警匪片，真实案例也接触过，这种桥段不会陌生吧？”步天不想吓唬他，但事实如此，等救援无异于等死。

像是迎合步天的话，他话音方落，外边隐约传来了直升机螺旋桨哒哒哒哒哒的声音。

伏侠脸色顿时煞白，如坠冰窟。

“把那两个肉猪带上来，快！”粗犷的声音隔着门板从上方远远传来，却不难听出那嗓音中的激动兴奋情绪。

“是！”立刻有人高亢回应。

急促的脚步声迅速接近地下室，转眼已至门口，拨开了门上的插销，伏侠压抑着恐惧低低喊了一声：“天哥？”

步天拉开伏侠的手站起身，连助跑都没，只左脚蹬地，整个人如离弦的箭飞出。

微弱的光线顺着门缝进入，随着外开的门，门外的人也露出了身形，一张嘴角咧到耳后根的笑脸。

踏进地下室的瞬间，他颈部剧烈一疼，连惊讶都未来得及上脸，再然后，眼中的光泽褪去，一张俊美妖冶的面孔短暂在他的瞳孔中停留，旋即陷入黑暗。

作者有话要说：五一正式更新，求仙女们支持，本章留言有红包！

本文毒哥攻，毒哥攻，毒哥攻，重要的话要说三遍。

本文毒哥为高冷沉稳人设，话不多，咸鱼的目标是――不崩毒哥人设！

如果崩了，请一定要及时告诉我！

PS：伏侠不是受，伏侠不是受，伏侠不是受！

☆、第2章 自救

伏侠看得目瞪口呆，嘴巴张张合合，合合张张，好半天竟发不出一个音。

好容易等他找回声音，步天已经将人拖进地下室，搜罗走他的枪后又扯过地上的麻绳将人绑了个结结实实。

“伏侠，鞋能借我吗？”步天目光又移到伏侠脸上，问。

“能、能的……”伏侠下意识回答。

步天猝不及防从游戏世界回到现实，又逢他刚好入睡，身上只穿了粗布衣裤，脚上却是没穿鞋。

伏侠只有一米七五，但他长了一双大脚，和一米八五的步天同码，他看着衣着奇怪的步天动作利索的穿鞋绑鞋带，神情呆滞。

视线掠过墙角的不知死活的人，伏侠终于回神，他吞了吞口水，战战兢兢道：“天、天哥，那人，那人……你没有……”

“晕了。”步天收了力，即使对方十恶不赦，他也没将之审判裁决，“你暂时待在这里，我会尽快解决外面的人。还有枪，”他将枪扔进伏侠怀里，问：“没忘记怎么开吧？”

伏侠手忙脚乱接住枪，磕磕巴巴道：“天、天哥，你还、还要出、出去？”

“放心，不会有事。”步天道，脚步又是一顿，叮嘱道：“无论听到任何动静都不要出去，更不要碰门。”

伏侠很想问为什么，但步天语气不容置喙，淡漠英俊的脸上不怒自威，让人根本生不出质疑。

“天哥，你把枪带上……”伏侠终于找回了一丝理智，赶忙将枪递出去，步天要出去，那才是真危险。

步天看了眼地上的歹徒，以他用上内力一掌的力道，歹徒没有一两个小时醒不来，所以他还是接过了枪，有备无患。

他很快出了地下室，将门关上，门锁是老式的用于院门插销式铁锁，即使不再上锁固定，在外面扣下里面的人也很难打开。

将锁插上，右手拇指在左手手链上轻轻拂过，一只只有米粒大小形似白玉的蛊出现在指间，这是眠蛊，对人施种眠蛊会让人陷入沉睡，如果种蛊之人一月之内不将眠蛊取出，被种之人将会在睡梦中死去。

“帮忙看个门。”步天将眠蛊放在生锈的插销上，对它无声说了几个字。

直升机螺旋桨的声音越来越近，而且，不止一架。

步天对这栋房子和周围地形很陌生，他也不确定从楼梯上去后会是什么样的情形，但他清楚，直升机调来，歹徒至少有一大半人的关注点会放在外面。

他放轻脚步，一步一步踏上楼梯，视线最先看到的是一个背对着他端着枪站在窗前的一人，这同样是一间空荡荡的房间，只用水泥砌墙，窗户是一平米左右的田字格形，四面玻璃都被涂黑了，唯独底下两块玻璃各缺了一角，方便枪口探出以及侦测。

能够照明的只有地上一支开了手电筒的手机以及这间房外不是很亮堂的光，这些歹徒的确很谨慎。

步天没再往上走，而是拿起了裤腿上的圣蝎，他的圣蝎还是幼年体，身体是罕见的蓝色，因是幼年体还呈现出略微的透明。成年圣蝎都有剧毒，如果救治不及时，即可致死，幼年体圣蝎毒囊中的毒液很少，中毒者会全身麻痹口不能言，这也是步天选择它的原因。

四月底滇省的气候已经炎热，歹徒下-身穿着牛仔裤，上身只套了一件背心，还卷了卷堆到胸口，露出大片赤果的肌肤。

圣蝎跑起来飞快，它身体小，重量轻，从歹徒脚后跟爬上牛仔裤再往上跑，一路到歹徒皮带处，歹徒毫无所觉。

圣蝎在皮带处转了两圈，似乎在寻找一个合适的下尾位置，很快，位置选定，毒刺毫不犹豫扎下。扎完毫不留恋，又顺着原路飞快离开。

步天略松了一口气，主人和宠物之间心有灵犀，他研究许久也没研究出所以然来，只能笼统归结为天赋。

歹徒再去摸被蛰的后腰时圣蝎已经逃得无影无踪，疼痛伴随着麻痹齐至，端着□□的手臂快速因麻痹而失去掌控。

步天脚下用力，整个人瞬间跃起两米多高，半空中又将身体倾斜，一脚瞪在墙上，一脚不够，第二脚很快踏上。他好似无视了地心引力，九十度垂直墙面而在墙上行走，动作又疾又迅，若要用一个词形容他此举，只能是武侠作品中常用到的“飞檐走壁”，俗称轻功。

他从门顶上方而过，避免了被人发现的可能。

落地后他顾不上喘息，一大步跨上前，伸手托住了即将落地的□□，然而“救”了□□，却没来得及“救下”歹徒。

“纭―”歹徒直挺挺摔倒在地，发出不容忽视的响声。

步天心道要遭，果不其然，这一声后，立刻有人走了过来，“怎么……”话才起头瞳孔猛地一缩，他是个老手，几乎立刻抬手开枪。

在步天察觉不妙时就站起身前去，赶在他扣动扳机时一脚踢在他手腕上。

“砰――”这一枪射向了上方。

步天动作不停，踢中歹徒手腕的左脚落地瞬间将身体重心转移到左腿，右腿抬起，一脚踹在歹徒胃部，歹徒被踹的倒飞，撞上听到动静赶来的另外两个歹徒。

“砰――”歹徒出手前，步天抬手一枪，不过六年没碰枪，手有点生，原本想打身后歹徒手腕的子弹和手腕擦肩而过，射-进了他的肩膀。

中弹的歹徒一声惨叫，也将另一个吓了一跳，他手里没枪，只提了一根铁棍，还可能是个生手，脸都吓白了几分，更忘了动作，手足无措的站在那里。

“滚开……”听到动静过来的老手一把将吓白了脸的歹徒推到一边，手里竟然端着一挺机枪，居然还是一挺88式通用机枪。

客观上说，88式通用机枪射程和威力不足，但那是在大环境下，放到眼下狭小的空间，几乎是致命的。

端着机枪的歹徒原以为是特警潜入救人，没看清室内情况便朝着人影处袭击。

步天在发现他时便单手撑地一个侧翻，身体落到被蝎毒麻痹的歹徒另一侧，同时抓起他的背心提起当自己的掩体。

“哒哒哒……”机枪声在这小小的空间中格外刺耳，幸运的是，被直升机螺旋桨的声音几乎完全遮下。

即使步天手上有掩体也只是死路一条，他提着掩体起身，听着子弹没入身体的声音，右胳膊肘往窗户上用力一捣。

本就不是用来住人的房子，窗户也不结实，步天轻易破开了窗，并以令人难以想象的速度和姿势跳了出去。

“Shit！”端机枪的歹徒咒骂一声，快步走至窗户，看也不看被射成筛子浑身是血的同伙。

可他绝对想不到，步天人虽已经跳出窗，却并未立即离开，而是蹲在窗台下，当他的枪口探出窗户时，一只手从下方伸出，以巨大的力道将他手里的枪夺走。

下一秒，枪口已然调转了方向。

高壮的歹徒面色铁青，他身体的宽度几乎将整个窗户宽度占据，后面的歹徒看不到发生了什么，只是疑惑他怎么站着不动。

“虎、虎哥？”疑似新手的歹徒嗓音略微有些发颤。

“发生什么事？”里面另有声音传来，既不是被步天踹中胃部现在直不起腰的，也不是被射中肩膀疼痛呻-吟的，而是另一名的同伙。

高壮歹徒直直和步天对视，似乎笃定他不敢开枪，手悄悄的往后腰摸去，他们这种亡命之徒，身上可不止揣一把枪。

然而，没等他摸上另一把枪，机枪枪口再次调转，紧接着是如疾风般袭向面门的枪托。

“唔……”歹徒顿时被砸得头破血流眼冒金星，连连后退几步，也让开了窗户的空间。

“哒哒哒哒哒――”步天不知何时又将机枪口对准了屋里，连开五枪，第一枪打中最后来的歹徒肚子……他第一次用机枪，准头不足。另外四枪倒是都命中膝盖，除却身材高壮的歹徒，另外四人皆倒地。

步天又跳回屋里，在高壮歹徒再次摸枪前给了他一脚，一个近乎两百斤的高壮男人被只有他一半身量的步天踹撞到墙上，发出沉重的撞击声，又因惯性摔趴在地。

高壮歹徒只觉五脏六腑都被踹的移了位，连呼吸都变得困难，心中没由来的生出了恐惧。

步天无心揣测歹徒的心思，他夺走了高壮歹徒的枪单手卸掉弹夹，手法娴熟。

“我劝你放下武器。”步天将枪口对准肚子和膝盖都中枪的歹徒，那是个倒三角眼长相刻薄的歹徒，瘦的只剩皮包骨，但那双倒三角眼中满是阴鸷狠厉，是个狠角色。

倒三角眼并未听劝，反而想出其不意袭击，但步天比他动作更快，直接送了他一颗子弹，这回用的是手-枪，起码命中率高。

子弹打在倒三角眼枪上，与枪身摩擦迸射出火花，直直射-进他的右胸，恰好避开了他的肋骨，从后背飞出。

捂着胃手同样摸到枪的歹徒对上步天转过来的视线，吓得浑身一僵，他是亡命之徒没错，但谁规定亡命之徒不怕疼不怕死呢？

他们因为手里有家伙而横，可即便横，开抢杀人时内心也并非毫无波动，眼前之人虽然没杀人，但开枪时却连眼睛都没眨一下，拿枪的手比他们这些亡命之徒还稳。尤其之前虎哥端着机枪来时，眼前之人用他的同伴当掩体，眼睁睁看着他的同伴被杀，动作却丝毫没迟疑，让他心底生出了恐惧――如果威胁到性命，这个人一定会毫不犹豫杀人。

他害怕了，收回了摸到抢的手。

步天转首，徒手将倒三角眼劈晕，又如法炮制，将除高壮歹徒外的另三人也都一一劈晕，收缴完他们的武器，又一把提起高壮歹徒，让他充当自己的掩护。

地下室一个，死了一个，昏迷四个，加上高壮歹徒，一共七个，也就是说，还有八个或九个，此时应该在和警方谈判，以及……等待他和伏侠这两个“人质”。

作者有话要说：我天哥三观正的哈，不到万不得已不会轻易杀人。

本文日更，更新时间为晚上20：00：00，偶尔可能晚一些，那一定是咸鱼忘记设定后台时间qaq

留言有红包，打滚卖萌花花、营养液、收藏求一套，么么么么么哒(s3t)

☆、第3章 擒贼先擒王

如步天所猜测，歹徒和警方的确在谈判，甚至分不出人去看地下室那边的情况。

这栋简陋搭建的平房是在山里，隐蔽性很好，但周遭却没有足够让直升机停下的空间，如果歹徒想要用直升机逃走，只能去十里之外直升机能停的地方，或者直升机放绳梯下来，他们挨个上去。

若让步天分析，直升机对这群歹徒而言其实非常鸡肋，他们如果真想逃去老挝或越南，应该挟持人质直接让边境放他们过去，直升机却是飞不过去，而且他们人数不少，三四架直升机等于是一个明确的目标，无论最终在哪降落，都是一个靶子。

不过，歹徒们要求直升机却恰好给了步天机会。

穿过两间差不多的空屋，最后是一间比较大的屋子，地上堆了很多食物包装袋，一前一后都有窗户，且同样涂黑，只余角落一个枪口可探出空间。走在前面的高壮歹徒比步天先一步看到窗前的人，他忽然放下了捂着鼻子的手猛地转身，想学步天的一手，抓住枪口召唤同伴。

“来……”他只张开嘴做出了这个口型。

步天洞悉了他的意图，先一步扣住了他的喉咙，也不知用的什么手法，高壮歹徒竟然连一个音也发不出。

高壮歹徒嘴巴大张，被血模糊的双眸也瞪得老大，眼中满是不可置信，他的呼吸越发艰难，他奋力想要扒开那只手，却发现那只手比钢铁还坚硬，手掌下的力量完全与手主人的长相身材不符。

很快，高壮歹徒因缺无法呼吸而休克。

步天将他放倒在地，几乎没有发出声音。

他吐出一口气，抬手，在束起的头发中稍一摸索，摸出了一条头足为红色，背部呈蓝色的蜈蚣，大约只有10cm左右，这是风蜈。

一般蜈蚣的毒性不会致人死亡，风蜈的毒性很强，被咬伤是会要人命的，但并非立即致死。事实上，死亡不是风蜈毒最可怕的，最可怕其实是疼痛，中风蜈毒的人，最大的可能是活生生被痛死。

步天想不打草惊蛇的解决这两人，只靠他一人显然不够，圣蝎的毒囊暂空，灵蛇、天蛛、玉蟾目标太大，即使得手估计也凶多吉少，而且它们毒性更强，中毒者基本救不回来，因此他选择风蜈，救治及时或许还能捡回一命。风蜈的多足能让它在各种奇葩地形游走，只穿衬衫的歹徒他不考虑，另一人却穿了外套，很是方便风蜈隐藏。

一分钟后，脖子被风蜈咬伤的人发出了痛呼声。

原本步天想等被咬伤的歹徒将衬衫引去，再出手同时将两人解决，但外面直升机似乎又靠近了一些，螺旋桨的声音几重奏，声音将歹徒的痛呼盖过，他立刻意识到这也是他的机会。

于是，步天提起内力，如燕子抄水轻盈的在地上点了两下，人已至六七米外，站到了衬衫身后。

衬衫被一手刀劈晕，同地下室那家伙一样，吭都没吭一声。

被咬伤中毒的歹徒倒是很快察觉异样并转身看到了步天，他倒是想给步天一枪，但风蜈的毒已经迅速蔓延至他的双臂，一种形容不出的疼痛占据了他所有的感官，他连枪都握不住，何谈给步天一枪？

终于到最后一间屋子，也是所谓的大本营。

这个贩毒团伙的头目是个将近两米高的光头，高鼻深目，肤色偏深，和传统意义上的华国人并不太像，看起来倒像是个外国人。不过他的确是纯血统华国人，名叫谢力，是个不折不扣的狂徒，生性多疑，阴险狡诈，心狠手辣，他利用偏欧美的外表骗了不少人，多次在边境国家活动，还和越南一个大毒贩称兄道弟，作奸犯科，也是越方头疼的人物。

步天认识谢力，或者说，他是在公安厅发布的悬赏通缉令中见过这人，算一算，应该是八年前的事了，竟然都没有落网。

屋外有人走动，还有抽抽噎噎的女音，应该是另外的人质，用来警示警方；屋里一共有五个人，除谢力外其余四人分守在大门和窗户位置，比较分散，也没可隐蔽的地方，想逐一击破而不被察觉，相当困难，尤其对方还有人质在手，一有变故死的绝对是人质。

此时谢力大马金刀坐在正对大门的地方，口中叼着烟，手里拿着无线通讯器，另一头连通的是警方。

“人质安全，等我们离开，自然放人。”谢力声音粗犷，正是在地下室听到说“把肉猪带上来”的正主。

“……”

“要见到步家那个？成，给老子等着，你们最好别耍什么花样，否则老子把步家那位少爷身上的肉一片片割下来。”谢力威胁完暂时结束了通讯，脸色阴沉的转向其他人，咆哮道：“人呢，都死了吗，带两个肉猪半天带不来？”

谢力一声吼，其他同伙都一愣，离他很近的满脸痘坑的歹徒道：“力哥，我之前好像听到了枪声，是不是条子耍花样？”

“敢耍花样老子立刻崩了他们，你去看看！”谢力额头突起一根青筋，心中忽的涌上一阵莫名的烦躁和不安。

痘坑脸听到吩咐立刻拔腿往隔壁去，但人刚踏进那道无门的门，一条手臂穿过他的脖子，给了他一个称得上是教科书级的裸绞，几秒后便因窒息而休克。

还剩五个。步天心中默数。

他没有守株待兔的意思，谢力要真没点本事，不可能在逃那么多年不被抓，他很快就会发现痘坑脸没回来，只要发现一点异常，即使明知道自己难逃一死，也会拉一个垫背。

步天决定主动出击，擒贼先擒王。

如果现在他拿起枪，能非常轻松的解决掉谢力，但不到最后关头，他不会选择这种方式。他之所以时隔八年还记得通缉令上的谢力，是因为他大哥步名跟他提过一嘴，谢力背后的贩毒团伙势力很关键，谢力只是一个知道些内情的小头目，若能活捉他，必能从他口中套出不少有用的信息。

八年前如此，八年后的谢力是否还有被活捉的意义，步天决定交给警方决定。

他眸色微沉，将身上的五毒都赶了下去，免得它们在交手中被误伤，然后再次提起内力。

谢力早年打过地下黑拳，一双拳头过硬，如果是步名来想要将他制服恐怕也得费点力。

步天这具身体比原来世界的他厉害之处在于修行了内功心法毒经，丹田有内力，但没有□□十年代武侠剧中那么夸张，单就解决地下室上面的歹徒所用轻功，没到他的极限，却已经有些吃力。当然，无视地心引力，也不是人人能做到。

因为有内力傍身，步天的力量速度都会有大幅度的提升，不动用武器，他打算跟谢力硬碰硬。

谢力忽觉脑后生风，身体快于意识闪躲并抄枪射击，步天却已堪透他的举动，第一时间夺走了他的枪并卸去弹夹。

谢力目露骇然，肾上腺素飙升，却没有慌乱，反而冷笑一声：“找死。”

步天身高虽有一米八五，但站在比高壮歹徒还高，肌肉还结实的谢力面前，连他二分之一的体积都不到，显得非常瘦弱，在谢力看来，步天和他比拳脚毫无疑问不自量力。

可步天从来不做没把握的事，他从上幼儿园起就跟着爷爷的警卫员学功夫，学了足足十六年，中间还被大哥带去特种部队接受了两个月的专业训练，穿进游戏的六年也没有荒废，拳脚上的功夫绝对过硬。

交上手的瞬间，谢力当即感受到了步天那看起来非常孱弱的身体中蕴含的力量，步天的重拳，竟是不亚于他年轻时的力量。

这……怎么可能？

步天突然冲出来和谢力打斗，自是立刻就让屋内外四个歹徒都察觉了，当即举起枪指向他。

但步天既然敢选择这个攻击方式，自然考虑到后果，他不会给他们开枪的机会，因为他并非站着不动，战斗中心也不是只有他一人，他断定，没人敢开枪。

谢力的脸色就非常难看了，这里本该是他的主场，步天冲出来挑衅他纯粹是找死的行为，他的手下就在一旁，个个有武器，只要他退开，随便谁送他一颗子弹，保证他玩完。可偏偏他想脱身根本没法做到，步天一直粘着他，动作非常灵活，灵活度、力量和技巧兼具的对手有多可怕他非常清楚。

谢力的额头开始冒汗，丝毫不敢大意。

另外四个歹徒都想瞄准步天，可步天好像长了五双眼睛，将包括谢力在内的五个人的举动都看在眼里，一个人刚瞄准准备开枪，他又闪身到了另一边，反正绝对不给他们开枪的机会。

步天忽然露出了一个破绽，谢力顿时眼睛一亮，抓住他的破绽展开了狂风暴雨的攻击，步天被他逼得连连后退，直至墙角。

倏地，他左脚蹬墙，身形一矮，避开谢力一拳。

“砰――”

“啊――”

谢力瞳孔骤缩，拳头与骨的碰撞声和惨叫几乎不分先后响起，那瞳仁顺着被打歪的脸转动，脑中有瞬间的空白。

原来步天故意露出破绽故作被他连连击退，却是选定了距离比较近的一个歹徒，他们的速度很快，待步天退到墙边时他竟还沾沾自喜准备索取步天性命，没想到奇差一招，被步天拉了当挡箭牌。

一拳KO。

步天尤未停下，他从谢力臂弯下钻出后手中三颗机枪子弹飞出，精准的命中三人，其中两人命中手腕，枪直接脱手，还有一人离得远，反应足够快，避开了手，扎进了腰腹。徒手掷出子弹有如此威力得益于他的内力，但和谢力一番交手再到此时子弹出手，他也快到极限了。

谢力比他想象中的难对付，不过在这一下之后，他将一把枪抵在了谢力的太阳穴。

谢力浑身僵硬，额上青筋密布，仿佛随时要爆炸。

“砰――”步天冷不丁开了一枪，却不是抵着谢力太阳穴的那把，而是另一把，打中了谢力的小腿。

谢力受痛，当即单膝跪下，面目狰狞的看向步天，咬牙切齿道：“你……”

步天又开一枪，这次打的是他按在地上的手，精准的枪法以及干脆利落的动作将剩下三个歹徒都吓得肝颤，至于为什么是三个而不是四个，自然是第四个已经被谢力干掉。

“子弹无眼，不想身上多几个窟窿，安分一些，如何？”他的嗓音依旧清冷，平铺直叙，毫无起伏，明明听起来很无害，却愣是叫听到的四人心底生寒。

“枪扔外面。”步天对手没受伤且枪还在的歹徒道。

那歹徒有些迟疑，他们剩下的四个同伴中，只有他还持枪在手，若要拼谁的子弹快，也许他还有一丝希望。可如果把枪丢掉，他等于是投降，和向公安自首有何区别？

步天注视着他，又不疾不徐开口：“你的左右两肩各有一条蛇，左肩青蛇的毒是血液循环毒素，被咬伤后伤处会迅速肿胀、流血不止，剧痛，毒素扩散到你身体其他部位，你会心跳加快，呼吸困难，出鼻血，浑身抽搐，如果得不到救治，你会心力衰竭而亡；右肩是一条白蛇，它的毒是神经毒素，被咬伤后起初症状不明显，但一小时后你会变得兴奋不安，全身抽搐，口吐白沫，呼吸困难……”

“别说了，别说呃……”那歹徒听着步天的话，吓得脸色煞白，情绪激动想要阻止他继续说，可刚说几个字，却被突然从左肩位置探出的一个青色脑袋吓得噤了声。

蛇，一条小小只有他小指粗的青蛇，乍看之下似乎与竹叶青并无二样，可盯着看上两眼，它的眼睛竟然渐渐变得血红，头部也如眼镜蛇渐渐展开对称的大鳞，边缘竟还是锯齿状，看起来异常危险。

那歹徒不敢动脖子，眼珠缓慢的转向另一旁，这一看，险些吓得他心肌梗塞当场死亡，这一边，的确有一条和青蛇同款的白蛇，距离他的脸颊更加，他仿佛都能修道白蛇身上的腥气。

“蛇会主动攻击让它受到威胁的人，你握枪的手在抖，它们会不会认为你在挑衅？”清冷的声音再次响起，似乎又含着一分笑意。

那歹徒顿觉手里的枪重达千斤，也是因为枪太重，他手才会抖那么厉害，不能，不能再拿着枪，他会被蛇咬死，不能！

“啪――”他手一松，枪直直落地。

枪脱手，那歹徒仿佛卸下了重担，脸上浮现满足之色。

谢力和另外两个歹徒看的瞠目结舌，那歹徒肩膀上的确有两条蛇冒了下头，但冒完头又缩了回去，他至于被吓得直接丢枪吗？丢完枪还一副如释重负的模样，被吓傻了吗？

事实上，那歹徒并不是被吓傻，而是因为……迷心蛊。

迷心蛊，神意不守，若乱若迷。

作者有话要说：耍帅结束捂脸(/?＼*)

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的雷，么么哒(s3t)

紫月扔了1个地雷

水墨画扔了1个地雷

闲时听雨扔了1个地雷

蠢萌兔美扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个火箭炮

童乾扔了1个地雷

紫月扔了1个地雷

紫月扔了1个地雷

归字谣扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

☆、第4章 大哥

“对，一共十五个，一死十四伤，人质安全。”步天用无线通讯器和警方联系，将房子里的情况如实告诉对方。

对面并未轻信，步天知道他们是怀疑自己受桎和威胁，问了几句后对面说长官亲自跟他说。

“圆圆，是我。”通讯器里传来一个低沉平稳的声音。

步天握着通讯器的手和睫毛皆轻轻一颤，嗓音微微带点沙哑：“大哥？”

步天的大哥步名可以说是他从小到大的偶像，步名长他和二哥步扬八岁，是父亲步锦程的第一任妻子所生，他和步扬小时候接触最多的不是父母，也不是家里的保姆，而是这个大他们八岁的大哥，听管家说，小时候大哥还经常给他们换尿片。

他们三兄弟的感情很好，比他们小一些的另一个同父异母弟弟步忻则和他们不亲。

他已经有七年没见过家人，他穿越的前一年跟家里其他人通过电话，唯独步名一直在执行任务，那一年他们连一个电话也没有。

步天心脏微微有些发热。

“圆圆，你那边什么情况？”步名问的是同一个问题。

圆圆是步天的小名。

步天吐出一口气，道：“大哥，十五个人都解决了。”他的嗓音带着浅浅笑意，并不似受制于人。

步名那边立刻问：“他们的武器呢？”

“都缴了，大哥，我扔出去？”步天道。

“行。”

谢力和几个被绑成粽子的歹徒眼睁睁看着他将所有的枪都朝门外扔去，面色灰败。

“圆圆，你还记得谢力吗？”步名的声音再次传来。

闻言步天淡淡扫了谢力一眼，谢力原本就不白的脸更是黑如锅底，那双眼窝极深的眼睛迸射出狠厉的光，要是眼神能杀人，步天早死八百次了。

步天道：“哥，谢力在十五人名单中，我先把他送出去，你让人接应我。”

步名微愣，当即说：“十五点方向。”

步天单手握住谢力被反绑的手肘，他的手不算小，手指修长有力，但谢力块头在那，胳膊很粗，他也只能握住一半，“起来。”

谢力装死，他就不信他坐着不动这小白脸还能把他提起来。

步天危险的眯了眯眼，将通讯器暂时放到一旁，手张开伸至谢力面前，做邀请状。

谢力冷哼，心说这种小白脸花样还挺多，可惜他也不是花痴女人，断不会因为他这一举动而给好脸色。

然而，步天张手，却不是玩花样，不，应该说，不是玩小白脸花样，而是……要命的花样。

他手腕上缠着灵蛇，一青一白，形似玉镯，因先前局面紧张歹徒们没注意到这点，可眼下那青白“玉镯”竟然动了！

动了啊！

那不是玉镯，而是两条活生生的蛇啊，尼玛哪个蛇精病会把蛇当镯子戴啊？？？

谢力看着那两条蛇顺着步天的手心游到他的食指和中指，吐着信子，却丝毫不敢有轻视之心。滇省什么地方，毒虫野物分分钟要人命！

“起来。”步天再次丢出两个字，像是两块千斤石，重重砸在了谢力的心脏上。

谢力已经成了斗鸡眼，全身肌肉紧绷，额上沁出汗珠，他吞了口口水，不敢点头，只用压到嗓子眼的细微声音道：“起，我起，拿，拿开些……”

步天根本不予理会，能不用武力，自然是省些力气。

谢力踉踉跄跄站起身，他小腿中弹，没伤及血管，对行动有影响，但影响不算大。

整个过程中，灵蛇都在他的面前吐信子，偶尔还会凑上前，吓得他连呼吸都不敢，可偏偏又只是很乖巧的用尾巴缠着那两根手指。

对待谢力这十恶不赦的凶徒，步天自不会生出怜香惜玉之心，押解的过程也比较粗暴，并不顾忌他有伤在身。

十五点方向，仅仅距离房子二十米的位置，便藏着一名特警，他的伪装几乎与灌木融为一体。

谢力一口血梗在喉头，不敢相信这么近的地方藏着人竟无一人发现。

“确认目标人物，是谢力。”特警通过内置蓝牙设备汇报。

步天在将人带到后就举起双手，以示无害。

特警听着耳机里的命令，目光却未从步天身上移开，且他一眼认出了步天手腕上“玉镯”的真实身份，有一瞬间的愕然。

“圆圆。”步名的声音清晰传入耳中。

顺着声音望过去，步天看到一身作战服的大哥，还是七年前他熟悉的模样，只是更显稳重。

“大哥……”步天眼中闪过怀念。

接下来的一切似乎顺理成章，还活着的四个人质迅速被特警带走保护起来。人质安全他们的行动受限也小，然而，当他们进入这栋土匪窝时，看到的却是一群无抵抗力的歹徒。

这些歹徒或是被打晕，或是被用专业手法绑的结结实实，基本每个人都受了伤，伤最重的一个并不是中了两枪的倒三角眼，也不是中了风蜈毒的家伙，而是被谢力一拳打碎颧骨的倒霉蛋。

“大哥，伏侠还在地下室，我去接他。”步天和步名重逢欣喜有之，但理智尚在，他还记得暂留地下室的伏侠以及门锁上的眠蛊，可别误伤。

步名想说让特警接人即可，考虑到伏侠和三弟关系好，这次两人出门还是伏侠带三弟散心，怕是也吃了些苦头，遂也没阻止。

特警在地下室门口抓到了第十六个歹徒，只是这名歹徒嗯……睡着了？

怪事年年有，今年还挺多。

装睡就不逮你了？装死都得把你“尸体”给裹了带走。

步天和特警们侧身而过时手指“不经意”拂过歹徒的脸，手指带出眠蛊，不留一丝痕迹。

他不知道这第十六名歹徒之前藏在哪里，不过他一小时醒来后面对的将是牢狱之灾。

“天哥！”伏侠看到步天，差点一激动跳到他身上，可惜被步天拦住了。

地下室被劈晕的歹徒已经醒了，并且将伏侠的祖宗十八代问候了一遍又一遍，伏侠忧心步天，自然没心思跟他对骂，只敲了他几颗牙，因而这个歹徒被带走的时候满嘴血，门牙位置两个大大的豁口，说话漏风。

“天哥，你到底是怎么做到的，是不是名哥来的及时，我名哥当年可是‘雷霆’第一人，他为你亲自出马，什么牛鬼蛇神都得乖乖退让……”伏侠心大，危机解除，顿时满血复活，眼睛都笑弯成了月牙，言语间尽是小迷弟对步名的崇拜。

步天并没解释十六个歹徒其实都是他一人解决，有解释的功夫，他宁愿省点口水和步名多说几句。

六年的时间，步名职位上升，已经无需执行一线任务，可太担心步天，他亲自来了。

用伏侠的话形容，步名绝对是当代绝世好哥哥。

步天和步名单独一辆车，上车后，步名并没立时开口，步天也没说话，但嘴边一直有一句话在转――大哥，这些年你过得好吗，妈和二哥过得好吗？

“圆圆……”沉寂近五分钟后，步名终于开口，只这单单的两个字，却像是带着无限复杂情绪。

步天了解步名，步名从来不是和优柔寡断的人，可现在他的脸上却写满了欲言又止。

他“回来”之前，那个“步天”身上究竟发生了什么事？

“哥，你有话就说吧。”步天道。

步名侧首看了他一眼，张张嘴又闭上，仿佛嘴边的话难以启齿。

步天心情不由沉重了些，但仍保持冷静，没有催促。

又是两分钟，步名才重新说：“圆圆，绘姨很担心你，上个月量血压，她血压有点高，这次你出事，我没敢告诉她。”

绘姨全名唐绘，是步天父亲的第二任妻子，也是他的……养母。

一个将他父亲其他女人生的儿子报到膝下养着的养母，十五岁前他从没怀疑过不是亲生母亲的养母，一个将他视如己出的养母。

“妈怎么会血压高，她饮食不是一直很健康营养吗？”步天关注的重点是唐绘的身体，脸上浮现出急切。

见他如此，步名稍感欣慰，“和她老姐妹出国旅游时放飞自我了些，回来后家庭医生给她检查测出血压稍微有点高，怕团团数落她，也怕你念叨，就不准我告诉你们，别担心，没事的。”

团团是步天二哥步扬的小名。

步天眉头轻蹙，敷衍的点了下头。

步名叹了口气，伸出手，本想在他头上摸一把，但想到步天已经不是孩子，他今年已经二十六岁，有自己的骄傲和自尊，故改摸头为拍肩。

“圆圆，父亲犯下的错不该由你来承担，外面的风言风语难听，可你依然是我们步家三少爷，你就是绘姨的亲儿子。”步名放缓语速，说这话时也关注着步天的表情，稍有异样即会立刻中止话题。

步天脑子快速运转消化步名的话，为什么大哥强调“步家三少爷”和“亲儿子”？

“还有……”步名再次欲言又止。

步天忽然有点想拿把铁锹撬开他大哥的嘴里，又或者，他是不是可以说自己脑部受了伤，失去了最近六年的记忆，让大哥给讲述讲述？

等半天也没等到接下来的话，步天无奈道：“大哥，你说吧，我都听着呢。”

步名仍又迟疑了半分钟才发自肺腑说：“强扭的瓜不甜，即使满如风愿意和你结婚，婚后你们也不会幸福，放手吧，圆圆。”

步天：“？？？”

谁和谁……结婚？

满如风……是谁？

作者有话要说：感谢仙女们投喂的地雷和灌溉的营养液，鞠躬，集体笔芯！

幽薰-沫婷扔了1个地雷

童乾扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

浮江扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

☆、第5章 回家

时隔六年再次摸到手机，步天感觉像是过了六个世纪。

他本身不是低头党，但现代生活中手机的确成了出行必备之物，出门钥匙可以忘带，但手机绝不会遗忘，这是他穿进游戏前的现象，六年后只会更普遍。

手机不是步天关注的重点，他关注的重点，恰是一月前京城步家的吃瓜大戏。

大戏的主角叫步天，步天的步，步天的天。

大戏之一：步三少并非步总第二任妻子唐绘所生，其真实身份是步总的私生子。

大戏之二：步三少用项目合作威胁满家千金满如风和其交往并订婚。

大戏之三：步四少大学毕业空降步氏集团，以新人身份顶替步三少的职务，步三少心有怨怼，大打出手。

步天：“……”

步天：“……”

步天：“……”

他觉得自己刚穿回来就有心肌梗塞的前兆。

大戏之一的内容原本仅步家一些人知道，他爷爷很早前就下了封口令，外界根本不可能听到风声，而且这风声到如今已过了二十六年。

而大戏之二用项目威胁满家千金？步天自认自己不是那种为达目的不择手段的人，而且是为了一个女人，那女人是仙女吗？

至于大戏之三，他和步忻之间虽不亲密，但要说有矛盾也不至于，步忻小他三岁，又一直和父亲住，他和步扬则和祖父住，交集都很有限，何来矛盾？因为步忻空降顶替他的职务而心生怨怼？他父亲虽偏心步忻，也偶尔会被吹枕头风，但在公事上向来拎的清，本身让步忻一个刚踏上社会的毕业生进公司给予职务就不是他的风格，即使步忻是他亲儿子。

回到京城后，步天没能见到母亲唐绘，爷爷也不在大院里，前者又去国外旅游了，后者则被请去外省参加一个会议，至于还在京城的父亲步锦程，步天不是很想见。

据伏侠说，他是跟父亲大吵一架才被拉去滇省散心的，为什么而吵就无从得知了。

步名回到了部队，步扬混娱乐圈，目前还在巡回演唱会途中，因此步天被伏侠送回了“家”。

这个“家”他是熟悉又陌生的，熟悉是熟悉在这套公寓是十八岁时唐绘送给他的成人礼物，他和步扬一人一套，上下楼。不过因为装修时被发现工程队偷工减料，唐绘大发雷霆，把人全开了，再赶装修时已经延误了时间，他和步扬拿到房时才将将收尾，只看了个大概。后来他出国忙学业，刚回国不久又出了意外，以至于这套公寓拿到手一天都没住过，有点陌生。

公寓是三室两厅两卫的格局，双阳台外加一个大露台，小区绿化做得很好，视野开阔。家政可能才打扫过，公寓里干干净净整整齐齐。

步天心中生出浓浓的归属感，在游戏世界六年，却始终无法彻底将自己当成苗族步天，无法彻底融入其中。

也或许，和那个世界并不真实有关。

他生活的地方是一个叫黑石村的小村子，四周环山，与世隔绝，村里只有二十户人家，人口不到六十。起初一年步天还会往山外去，但山外却是一个属于游戏玩家的世界，游戏只有玩家和NPC，有名字的NPC可能会发布任务，没任务的NPC则只能原地走动，锄地……

他没法和任何一个NPC交流，也没法和玩家交流，即使他走出了村子，也只是一个玩家眼中的NPC。

因此他又回了黑石村，起码，那里的人是真正活着的有思想的人。

步天猜测，黑石村可能和他一样，都是从某一个时空乱入游戏世界的存在，不过也幸亏有黑石村的村民在，否则他一个人生活在那样一个没有活人气息的世界，六年下来估计离疯也不远。

好在，终于还是回到了现实世界。

没什么比这一点更值得安慰了。

步天将公寓打量一遍后驻足于书房，他和步扬很小的时候就被要求写日记，唐绘的意思是，记录下生活中的点点滴滴，等到以后再回顾，你们就能清楚的看到自己每一个脚印，是一件很有意思的事情。

起初他和步扬都是不情不愿写日记，后来渐渐养成了这个习惯，不拘于每天都写，但一周还是会写上两篇三篇，记录一些让自己比较印象深刻的事或心情。

步天想从日记中找出一些关于六年中“他”的成长，以及更清晰的了解下此时真正的处境，网络上的八卦不少都是捕风捉影，可能有些实情，但没有媒体描述的那么夸大。

书房办公桌的抽屉里的确有一本黑色硬封日记本，没锁，翻开，第一页，入眼处便是一个日期――2011年，2月28日。

看到这个日期，步天微微怔了怔，十一年前的这一天，他真正知道自己的身份，从父亲的第三任妻子，步忻的母亲严曼珠口中，偷听得知。

起因是他爷爷考虑立遗嘱，步名、步扬和他从小就由爷爷带，爷爷必然偏心他们三个，严曼珠更在意自己的儿子，想要老爷子公平一些对待他们四个，被步锦程训了几句，打电话跟闺蜜抱怨，顺嘴说出“最没资格继承遗产的该是步天，他是私生子”，接下来，是让步天觉得天塌下来的真相。

他的生母不是唐绘，而是一个陌生女人，一个生下他并将他丢在步家拿了钱远走高飞的陌生女人。

后来他是怎么离开别墅的他完全没印象，只记得那天他走的时候下京城罕见的在冬季下起了大雨，他淋了雨，高烧了整整三天，是唐绘衣不解带照顾他，他醒来时，唐绘已经憔悴不堪，能让爱美的她把自己折腾到那么憔悴的地步，步天心中五味杂陈。

同一年的高考，他没考早已看好的京城大学，而是考去了海市，对唐绘的解释是想去外面看看，其实是因为胆小，选择逃避。

他害怕面对唐绘，害怕她的好，所以选择远离京城的南方城市海市，选择去国外留学两年。

离家上学的四年外加游戏世界六年，步天早已成熟，天塌下来他也能从容面对。

此时再见这个日期他出神片刻，很快又冷静下来，继续往下看。

十一年前的这天他同样写了日记，可日记只有一行字，而非眼前这一片严曼珠和闺蜜的抱怨的话语以及浓浓的怀疑和不相信，写到最后，笔迹已龙飞凤舞，力透纸背。

步天的心沉了沉，继续往后翻看，越看，他心情越发沉重。

日记本上的笔迹与他如出一辙，可是，日记中的内容却和他的性格不太相符，比如：在学校被校花告白，校花的前男友找上门并约架这种事，步天绝不会写在日记里。

当他看到2016年4月1日这一天的日记时，瞳孔骤缩――

2016年4月1日，阴。

被母上逼着打了整整一个月石膏的手，终于刑满释放，胳膊都细了一圈，一整个月没写日记，记录一下这历史性的一天。

难得四年一次的生日，生日当天出车祸，还有谁比我更悲剧吗？

……

后面的内容步天却是已经看不进去了。

步天生于2月29日，四年才能过一次生日。

他拿出手机，指纹解锁，翻出通讯录，拨了一个号码。

“天哥？”伏侠迅速接了电话，“天哥你到家了吗？我跟你说，我正要跟你打电话求救呢，你不知道我刚回来我家老头那大黑脸，哎哟我的妈，可吓人了，他嫌我太菜，竟然想把我丢部队去训练一年，这不要我命……”

“伏侠。”步天打断他的抱怨哀嚎。

“哎在！”伏侠条件反射的应了一声，忙问：“对了天哥我还没问你找我什么事呢？是不是又不记得什么事了，你没跟名哥说吗，怎么不去医院……”

“伏侠。”步天沉重的心情都被他的关心给驱散了不少。

伏侠立马接话：“天哥，你说，我不插嘴了。”

步天斟酌了下用词，问：“六年前，我生日那天，是不是受伤了？”

“对啊！”伏侠回答的非常迅速，又开启了絮絮叨叨模式：“四年才一个2月29日，我都特地飞海市准备给你过生日了，结果偏偏遇上了个傻逼新手司机，要不是你身手过硬救了个小男孩，小男孩的父母眼睛都要哭瞎。不过倒是你把自己整骨折了，好好一个生日就这么泡了汤，唉。”

步天没在意他的遗憾，继续问：“那天我的行程里只有生日这一项，没去徐芳徐阿姨家吗？”

徐芳是唐绘闺中时的好友，后来各自嫁人但一直联系且关系密切，步天记得那时他在京城过完年，唐绘让他带了些东西给徐芳，他将礼品送去了徐芳家，在她家吃了午饭，徐芳还给他准备了一份生日礼物。

“你就是去徐阿姨家的路上遇上事的呀，天哥你这也忘了吗？”伏侠语气很担忧。

步天抿了抿唇，让自己的声音听起来没异常：“然后呢？我受了伤，还有去徐阿姨家吗？”

“怎么可能，你除了右手骨折，腿上也有伤，脚扭了筋，直接去的医院。徐阿姨去医院看你，还很自责，你安慰了她半天……”

后面的内容步天已经听不进去，他记忆里的那一天并没有遇上车祸，反而发生了另一件事――

他吃过饭离开徐芳家，刚出门就遇上了徐芳的邻居，孟筠。

孟筠，步天大学时的英语老师，亦是……他的生母。

得知自己不是唐绘的亲生儿子，他并没有假装不知情，而是找人秘密查了，也去“撬”过一些知情人的嘴，得到了生母的名字，再调查就不难了。

孟筠倒不是上赶着当小三，想借子上位。她原是一个家境贫寒的大学生，勤工俭学，打工时意外遇上被下了套的步锦程，被强夺了身子，步锦程料理陷害他的人后记起这庄事，找到孟筠时孟筠已经怀孕五个月，她本人却愣是不知情，只以为是长胖了。

孟筠身体很差，五个月流产太过伤身，很有可能以后都怀不上孩子，她也没主见，只知道哭，最后还是唐绘站出来，让她把孩子生下来。

当时唐绘也怀了孕，预产期都差不多，她便让步锦程对外说自己怀的是双胞胎。

之后孟筠休学产子，步家给了她一大笔钱，她带着家人去了南方，多年来一直没有联系过步家，全是“知情识趣”，步家自然也没人为难她。

只是步天没想到，他为逃避唐绘考去海市，南方那么大，他却又遇上了生母，更巧的是，孟筠还成了他的老师。

他更没料到，徐芳家隔壁竟然是孟筠一家。

那天他出了徐芳家门就遇上了孟筠，孟筠网购了东西，又重又沉，出于礼貌，他顺口问要不要帮忙，孟筠竟也没推辞一口应下了。

当时步天骑虎难下，但话已出口，他也只能硬着头皮上。

孟筠的丈夫在家，女儿也在家，但一个在打电话，吼吼嚷嚷，一个在房间玩游戏，玩的恰好是剑三。

他帮孟筠把箱子搬进她女儿房间，小姑娘沉迷游戏不可自拔，他进出几趟也没在意。

最后一个箱子搬进屋，步天当即就想着赶紧告辞，岂料孟筠夫妻俩忽然就吵了起来，他们语速太快，步天也没听清，更无心去听，只想赶紧离开。

然而两人不知道说了什么，步天还没走出小姑娘的房门，孟筠丈夫竟然提着刀进来就要砍小姑娘，孟筠惨白着脸追进来，抱着她丈夫，求步天把小姑娘带走。

步天虽不想掺和她的家事，但也不能眼睁睁看着一个小姑娘被人砍，可惜房间太小，孟筠和她丈夫堵着门口，他根本没法带着小姑娘绕开二人。

以他的身手，对付起孟筠那连肌肉都没的丈夫并不困难，可偏偏他想将孟筠丈夫制住的时候孟筠横插一手，身后还有个小姑娘拖后腿，争执拉扯间，那把刀就捅进了他身体中。

很快，他耳畔的声音彻底消失，视线停留在了电脑屏幕上剑三毒哥身上，不久后，游戏世界一个和他同名同姓的少年睁开了眼……

如果他的记忆没有出错，面前日记本里和伏侠所说是真，那么日记本的主人“步天”，和他并不是一个人。

平行宇宙。步天想到了这个词。

平行宇宙是指从某个宇宙中分离出来，与原宇宙平行存在着的既相似又不同的其他宇宙。[百科解释]

同一个空间中，只有一个人的存在，所以，“步天”消失了，地下室是从游戏世界回来的他。

那么，“步天”又去了哪里呢？“他”还活着吗？

“天哥，你还在吗，天哥？”伏侠的声音拉回了飞远到天际的步天思绪。

“……我在。”步天揉了揉眉心，声音里带着疲倦。

伏侠迟疑开口：“天哥，你还好吗？我去看看你吧，我陪你去医院看看。”

“不用了。”步天想一个人冷静冷静，不过他也知道伏侠是出于关心，便又补了一句：“我过两天去找你。”

“好，好，那天哥你记得要好好休息，要是身体有不适一定要去看医生……”

“叮咚――”门铃声响起。

步天道：“有人来了，伏侠，我先去开门。”

一说话就停不下嘴的伏侠终于没了音，步天微不可见叹了口气。

“叮咚――”门铃又响了一声。

步天不知道这时候会是谁上门，而且，他有六年的“空白”，即使来人是“他”的熟人，他也不见得认识。

他打开了门。

门外站着一个提着行李的俊美青年，他大概二十岁上下，一米八左右身高，健康的麦色皮肤，一头黑色短碎发，脸庞棱角分明，鼻梁高挺，嘴唇厚薄适中，但整张脸上最出挑的是他一双漂亮桃花眼以及左眼眼角一枚褐色泪痣，带着点慵懒和不羁。

不过步天对这陌生青年的容貌并不感冒，也没有立刻问他姓名，只神色平静的看着他，想让他先开口，从而提取一些信息。

俊美青年张了张嘴，又把话吞回去，表情有点古怪，有复杂，有不愉，还夹杂些赧然……

步天还是一头雾水。

终于，俊美青年似是终于做好了心理准备，张口说：“说好的，我只陪你睡一个月，一个月后我们桥归桥路归路，再无关系。”他的声音因紧张而显得紧绷。

步・单身狗・天：“……”

活了二十六年，我怎么不知道我喜欢睡男人？！

作者有话要说：大肥章，整体交代下背景，天哥在原来的世界已经死了，这个世界属于平行世界，面对一件事情不同的选择产生不同的结局，看过明侦4《丽发皇宫》这期的小仙女应该不陌生哈。

PS：汤圆把自己送上门啦！

=v=

感谢小仙女们投喂的地雷和灌溉的营养液(s3t)

边疆冷月扔了1个地雷

明月相聚扔了1个手榴弹

☆、第6章 元宵

步天和俊美青年面面相觑，前者面无表情，后者双唇紧抿，面上线条紧绷。

此时步天只有一个想法――把门摔到这青年脸上。

但没等他付诸实践，俊美青年又再次开口：“今天4月24日，我到下个月23号就走。”顿了顿，又略带紧张的确认，“你说过不会干涉我的工作，所以我只要晚上来你这是吧？”

步天想送他一只夺命蛊，不，比起这个年轻人，他更想把“步天”找出来问明情况。

他不说话，就那么冷冷的看着俊美青年，俊美青年本还能故作镇定说话，但在他的注视下，有些怂了……

良久，步天才冷声开口：“不需要，你走吧。”

俊美青年一怔，适时露出一个诧异表情，嘴唇微张，看着有些愚蠢。

眼看步天冷酷无情的将要关门，俊美青年终于回神，忙不迭伸手阻挡，脸上浮现出急切之色：“钱我已经用了！”

步天：“？？？”

他正欲发问，余光瞄到对面住户，这才发现，对面人家的入户门是双层门，此刻有人耳朵贴着纱门偷听，不，光明正大的听。

不是所有住高级公寓的人都是有素质的人。

步天的脸有些黑，他对面前青年道：“进来再说。”

俊美青年迟疑了两秒，还是提着他的帆布包进了门，但也只是站到了门旁，玄关的地砖干净的能当镜子照，他脚上穿的却是一双脏兮兮的球鞋，踌躇着是否该把鞋脱掉扔门口。

“鞋不用脱。”步天凉凉的声音阻止了他的动作。

俊美青年：“……喔。”他应了一声，又跟根木桩子似的杵在门边，一瞬不瞬的看着步天，眼底难掩紧张。

步天问：“你叫什么名字？”

俊美青年心说你可真会装，整的跟不认识我似的，虚伪。

心里的想法他并没有在脸上表现出来，而是如实回道：“元宵。”

步天应了声，又问：“上次见我什么时候？”

俊美青年也就是元宵想了下，回道：“大概上个月吧，15号还是16号。”

“嗯。”步天记下这两信息，指指换鞋凳，对他说：“你先坐，等我几分钟。”

元宵颔首：“好的。”

步天转身去了书房，又从办公桌抽屉里翻出了那本黑色硬封的笔记本，想看看3月15、16日记中是否有内容，一翻却翻到了最后，日记笔记本最后两条记录是分别是2022年3月1日和3月13日，前一个日期内容为：死也不做下面的，分手；后一个日期内容为：遇到一个有意思的小孩。

任是大脑再如何高速运转，步天也没法分析得出真相，但“分手”和“有意思的小孩”却让他生出一股不详的预感。

兀自在书房待了五分钟，憋闷了五分钟，步天终于还是吐出一口气，走出了书房。

元宵还在门口站着，并未在换鞋凳上坐下。

步天酝酿了一下，才对元宵说：“我不用你……”“□□”两个字他怎么也憋不出来，“你回去吧。”

“我已经把钱用光了！”元宵一听他的拒绝之词，语气急切道。

步天面上不显，心里却有了个不妙的猜测：该不会，“他”喜欢男人，用钱包养这青年吧？

不是还用项目威胁满家千金和他订婚吗？

念及此，他本就有些黑的脸顿时更黑，身上冷气飕飕，元宵离他三米远，能轻易感受到那股威势和压迫。

元宵以为步天是因为他花钱太多而生气，顶着那双给他极大压迫感的眼睛解释说：“我也没想到高利贷利滚利滚到那么高，十万块和我攒的钱都填了进去才刚好够，我身上现在只有一百零二块。”说着，他还往洗得发白的牛仔裤兜里掏，掏出几张纸币和几个钢G。

步天额角浮现一根青筋，别看这小年轻长得人模人样，竟还借高利贷，以及他提到十万块，难道十万块也是“他”给的？？？

“……十万块，一个月？”步天几乎是从齿缝中挤出这几个字，省略了“买你□□”四个字。

元宵有点不敢直视他的大黑脸，紧张揪着自己的裤缝上的线头，强迫自己冷静，他说：“我也觉得您给的太多，但这是步先生您自己说的。”言外之意就是你别怪我头上来。

步天觉得自己心肌梗塞即将发作。

元宵见他周身的冷意都要化为实质了，差点想抱住胳膊给自己一点温暖。

“那个……”元宵继续顶着步天的压迫期期艾艾开口，“步先生，如果您反悔，我也没意见，毕竟那什么，我也不喜欢男人。”

步天：“……”你不喜欢男人难道我就喜欢男人吗？教养良好的他差点没忍住爆粗口。

元宵被他瞪视，心虚的吞了口口水，扯了下僵硬的嘴角，鼓足勇气继续道：“但是我真的没有十万块，我愿意给您写借条，我工钱不高，最多一个月还您五千，如果您不介意我还的慢，我可以立刻写借条摁手印。”到最后半句时已经带着点期待了。

这让步天对他稍微改观，也只是一点点。

但对“他”的疑惑就更大了。

对上元宵分明期待但竭力克制的琥珀色双眸，步天终于硬邦邦的说了两个字：“可以。”

元宵眨眨眼，一时没反应过来。

步天已经又回了书房，并在十秒后拿了两张纸和笔来放在鞋柜上，见元宵还杵着不动，提醒他：“过来写吧。”

元宵这才反应过来似的，眼中迸射出欣喜的光芒，旋即两步上前接笔，生怕步天又反悔似的，就要开写。但拔了笔帽落笔前又犯了难，求助的看向步天道：“那个……借条要怎么写，我第一次写。”

步天神情淡淡，修长的手指在纸上一点，“这里写‘借条’两字，下面写内容，包括问谁借，借多少钱，什么时候还以及利息……”说到这个他顿了下，“利息就不用了，写上借款人的名字和日期。”他从小到大也没缺过钱，利息什么的他不看重，他只想把这青年给送走。

“喔。”元宵应声，按照他的话，先在中间写上“借条”两个字。

看到那两个字，步天嘴角一抽，横平竖直瞧着很端正，但组合起来简直丑，小学生字都不如。

似乎也意识到了自己的字难看，元宵挠挠后脑，讷讷道：“我写字不好看，不过我会尽量写好看一点，步先生您别介意。”

步天移开视线，淡淡道：“去客厅坐下写吧。”撅个腚趴着写，姿势很不雅。

元宵都不用往里看就知道肯定非常干净整洁，拒绝说：“我刚从工地下来，衣裤都没换，就不坐了。”

他一提，步天才注意到他身上的确粘着泥土，从上身的衬衫到牛仔裤再到脚上一双已经破了几道口子的球鞋，无一不昭示着他不大好的生活条件。既然生活条件不好，又为什么借高利贷？

步天虽疑问，但对不熟悉甚至称得上是陌生的人，他也没多嘴。

“步先生，您看看，这样可以吗？”元宵直起腰，让他看借条。

步天视线落到笔记本上，第一眼只有三字评价：字好丑。

内容为：

借条

本人今借步天100000元整，每月24号还5000，两年内还清。

元宵

2022年4月24日

“身份证带了吗？”步天问。

元宵颔首：“带了。”说着就去他的破帆布包里找身份证，找出后又慢吞吞说：“步先生，您可以拍照，但我不能把身份证押您这儿。”

步天睨了他一眼，淡淡道：“我不要你的身份证。”他只是拍个照，以防万一罢了。当然，他更希望用不着。

“步先生您是担心我跑路吗？您放心，我这人说话算话，而且我还要工作呢，绝对不会跑路。”借条写完，没有“□□”危险，元宵整个人似乎都轻松了不少，语气也轻快了几分，但很快又有点不好意思，“那个……步先生，我有个不情之请……”

步天眼皮一跳，将身份证还给他，直接回绝：“不情之请就别请了，再见！”

“别啊步先生……”元宵也是胆子大了，“步先生，我租的房子马上要拆迁，身上统共只有一百零二块，”说着，他又在破牛仔裤兜里掏啊掏，再次把几张纸币和几个钢G掏出来，“步先生，请您收留我一个月，我睡门口也行，下个月发了工钱我就搬走。”

步天：“……”当他这是收容所吗？

“我会打扫卫生，会洗衣服，会做饭，只要我在，您家里绝对一尘不染，您每天都能吃上最美味的早中晚餐……”元宵极力推销自己。

步天面无表情：“不需要。”

“啪――”防盗门在俊美青年面前关上。

元宵：“……”

“咔哒……”门又开了。

元宵脸上刚绽放喜色，一只破帆布包被塞进了怀里。

元宵：“……”

步天刚想把门关上，却敏锐的捕捉到了对面门后按快门的声音，那扇门后的人不单单在偷听，还在偷拍。

作者有话要说：郑重说明：咸鱼是真的很想写个爱情文，但严重怀疑最后又自打脸QAQ

PS：汤圆是我心中的小甜饼，有仙女可能不喜欢这种性格，去留随君，不过不要告诉我，拜托拜托。

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

明月相聚扔了1个地雷

符离扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

☆、第7章 偷拍者

“出来。”步天出门，目光直直射向那扇门后藏着的人。

可下一刻，快门声音非但没停，反而更加密集，半点没有被发现后的惊慌和心虚，甚至更加肆无忌惮。

“我再说一次，出来。”步天的声音冷得掉冰渣。

元宵想提醒他可以叫物业，可这会儿步天看起来并没有交谈的意思，他机智的选择了明哲保身。

步天微眯了下眼，抬步朝对门走去，在距离不到一米的时候，防盗门上的小门被“啪”一声关上，诠释了什么叫桀骜不驯，傲慢不羁。

随后，元宵眼睁睁看着步先生抬起了脚――踢。

“等、等等……”元宵瞪大眼睛阻拦。

步天皱眉望向扒拉着自己胳膊的青年，“松手。”

“步先生，这可是X家定制防盗门，防盗防弹防水火，你这么踢上去腿会折的。”元宵把他拉远一些才松开手。

步天表情淡漠的看着他，眼中闪过一抹若有所思。

元宵自告奋勇：“步先生，我帮您把门踢开……您别怀疑，我虽然看着没二两肉，但我天生大力，不是我吹，坐下来我们扳手腕，您不见得能扳过我。”

步天心说那可不一定。

“步先生，我保证一脚就能给您将那扇门踢开，不过……”元宵说着摸摸鼻尖，“要是他报警，您可得罩我，我要是蹲拘留所……”

“那不正好？”步天道。

“啊？”元宵脸上略显茫然。

步天语气淡淡：“你没地方住，拘留所不错，免费。”

元宵：“……”

元宵委屈巴巴的看着他，“步先生，我每天还得上工呢，要是被抓进拘留所，还得罚款，哦还有，可能还得陪门钱，我就一百零二块……”

“行了。”步天不想再看他第三次掏那几个钢G，“你上吧。”

元宵提提裤子，做好准备，上之前不忘跟步天确认：“步先生，您会罩我吧？”

步天都要被他气笑了，元宵很会看人眼色，见状立马道：“我上了，步先生！”

说罢，人猛地窜出。

“磅――”一声巨响，振聋发聩，整层楼似乎抖了抖。

然而，门没开，反而是元宵因为这一下力道反震后弹，脚落地时一崴。

步天伸手阻了一下，让他免于摔个屁蹲儿。

元宵登时尴尬的摸了下鼻尖：“那个什么，失误失误，步先生您别介意，我再试一次。”

步天凉凉道：“脚踝扭伤了吧？”

元宵身体一僵。

步天：“想骨折么，可以再来一次。”

元宵：“……”

他不想骨折，另外，除了脚踝扭伤外，他小腿这会儿剧麻，走路都费事呢！

步天没再看他，视线落到那扇防盗门上，就在元宵以为步先生即将踏上他的后尘时，步天拿出了手机打电话。

十五分钟后，两个穿着制服的民警前来了解情况。

步天指指元宵的脚，道：“他踢伤了我朋友，我们想讨个说法他不开门。”

元宵：“……”

从之前步天打报警电话时元宵就处于懵逼状态，现在民警上门，听步天讲述报警原因，元宵内心弹幕已被“卧槽”取代。

说谎还说的面不改色理直气壮，服气。

高个张姓的年轻民警去摁门铃，皮肤黝黑年纪大些的刘姓民警则询问：“矛盾原因是什么？”

元宵不说话，看向步天。

步天神色平静道：“我朋友穿着朴素。”

元宵：“……”

刘警官：“……”

刘警官打量元宵一番，元宵的确是属于保安见了都不会轻易放进雁湖小区的打扮，可因为“朴素”就被人嫌弃还踢伤？怎么还是有点不太靠谱的感觉呢？

“除了穿着朴素，没有发生口角吗？”比如这位“朴素”的小伙子察觉邻居目光，欠揍的瞪邻居一眼，并来一句“看什么看”？

步天：“没有，当时我们在门口说话，他忽然开门走了出来，我以为他要下楼也没在意。”

“然后呢？”刘警官问。

“然后他直接过来踢了我一脚，还骂我‘垃圾’。”元宵眼珠一转，飞快接上话，又装出纯良无害的模样，“警官您说现在人怎么这样，他有钱有势，我是比不上，可我也不偷不抢，虽然穿的破了点，身上脏了些，但那不是才下工吗，没有赶紧把身上清理干净是我的失误，可他也不能动手还骂人不是，好好说话不行吗，我都到我哥家了，就差洗漱打理下，用得着这样么？”说着，他还假模假样的憋了点泪花在眼中，活像个受了委屈的外来打工仔。

步天：“……”他差点就要信了。

元宵穿着虽然朴素，衣服还脏兮兮的，但他长得好，装委屈还憋泪瞧着的确可怜兮兮，很容易让人生出同情心，中年妇女如此，中年男人也一样。

刘警官丝毫没怀疑元宵，放温和的语气对他说：“等他出来，我们会好好教育教育，怎么能用有色眼光看人还动手？”

话音刚落，对门的人终于开了门。

刘警官当即走过去，他一转头，元宵脸上的委屈立马被得意取代，还给步天一个“哥，我是不是很牛逼”的眼神，奈何步天根本连一个眼神也没给，他只能讪讪摸鼻尖，跟着上前。

对门出来的是一个贼眉鼠眼的青年，一头乱糟糟的头，胡子拉碴好几天都没有刮，穿着一身廉价的地摊货，比元宵好不到哪去。

他明显一副做贼心虚的模样，袖着手说：“警官，我、我最近可没犯事，你们可不能抓我。”

不说两个民警，步天和元宵都看出他有问题来了，而且听他这句“我最近可没犯事”，深层含义则是指之前犯过事。

张警官注视了他两秒，一语道出他的身份：“刘民杰。”

青年扯了扯嘴角，挤出一个比哭还难看的笑：“张、张警官，刘警官，你们好。”

张警官没给他摆谱，直接问：“刘民杰，这不是你家吧？”

刘民杰脸上表情有些僵硬，“嗯……”应完又硬着头皮说：“这是我……亲戚的房子？”

“亲戚？”张警官语音微微上扬，状似随意问：“刘民杰，你亲戚这么有钱，你一家被追债的时候怎么没见帮一把？”

刘民杰脸色隐隐有些泛青，他不敢和张警官对视，眼珠子开始乱飘，也“不经意”对上步天视线，眼底闪过一抹心虚，忙又转向张警官道：“张警官，我最近真的一直很老实，没犯过事，您二位过来是……？”

“你踢伤了我，我的脚，受伤！”元宵立刻嚷嚷。

“啥玩意？”刘民杰脱口道，旋即反应过来，指着元宵的鼻子骂道：“我根本没踢你，你脚扭伤分明是踢我门踢的！”

“我又不傻，好端端为什么踢你家的大钢板门？”元宵反问。

“那是因为……”刘民杰话刚起头又卡住了，他能将偷拍的实情说出来吗？

“因为什么，你说啊？你分明是看不起我们这种进城打工仔，仗着我没钱没背景被欺负了也不敢反击，要不是我哥，我一会儿去看医生的钱还得自己掏……”元宵又戏精附体。

步天突然有点后悔把这家伙留下，住户楼层没有监控，他真一脚将对门踹了也没证据，而且即使门上有他的脚印，估计也没人相信X家高端定制的外开门能被人力一脚踹开。

所以他为什么要折腾这一出呢？

倒是刘警官多看了步天几眼后认出了他的身份：“步天步先生，是步氏集团的步先生吧？之前步先生是长发？”

步天在游戏世界时不方便剪头发，而且入乡随俗，养蛊时偶尔还会用到头发，他便也留着。从滇省离开前他找了个理发店将头发理了理，如今已是短发，风蜈圣蝎再找栖身地只能是他的口袋。

“是我。”步天点头。

张警官立刻又看向刘民杰，好像洞悉了真相逼问：“刘民杰，你是不是又接了偷拍任务？”

刘民杰想否认，嘴刚张开刘警官慢悠悠说：“想清楚再回答，我们华国有句古话，叫‘吃一堑长一智’，小刘同志，我看你上次还没吃到教训呐。”

刘民杰脸色忽青忽白，心中天人交战。

他原是一名狗仔，工作内容为窥探名人八卦**炒作新闻，刚入行时运气不错让他拍到了两个流量明星的八卦，赚了两笔，以为从此就能靠这吃饭。然而，有些人被拍会拿钱息事宁人，有些人却是惹不得的。

比如之前一个三流女星，他拍到了女星被包养，想以此为要挟求财，可惜女星没背景归没背景，包养她的男人却有来头，那个男人一出手，他丢了工作，还连累家人掉进了对方做下的套中，欠下巨款，他还差点被砍掉右手。为平息对方怒火，他不得不下跪道歉，将卖掉房子和原先存下的钱全部填进“债”务，一家人才将将回归安稳的生活。

人常说，由俭入奢易由奢入俭难，刘民杰没什么文化，找工作四处碰壁，碰壁次数多了，他越发不得劲，终归是重拾起了老本行。

步天是他捡回老本行后接的第一笔单，还是笔大单，只要他拍到雇主想要的，酬劳足够他好几年。而且这单任务非常简单，都不用跟踪，还有高级公寓让他住，他自然心动。

当然，步天这个人刘民杰也做过些调查，京城步家人，其实是属于“惹不得”之列。如果没有“私生子”和“强取豪夺”这两点，没有铺天盖地的新闻报导，他也不敢对步天下手。

撑死胆大的饿死胆小的，生活困窘让他选择了做胆大的那一个。

刘民杰犹豫不决，他的雇主雇佣他三个月却拿出了七位数的酬劳，显然不是无名小辈，他惹不起；可他又被步家这位三少爷抓个现行，即使步天是私生子，可他依然冠上了步姓，地位再低那也是皇子，他同样惹不起。

步天不紧不慢道：“给你两个选择：一，说出你雇主的名字，我不追究；二，你尊重你的职业操守，我去查你的雇主，之后你偷拍的账，我和你慢慢算。”

刘民杰陡然打了个机灵，磕磕巴巴道：“我、我不知道、不知道雇主的名字。”仅一句话，他额头和鼻尖就沁出了汗珠，“步先生，我愿意配合回答您的问题，只求您放我一马。”心中的天平还是偏向了步天，因为站在他面前的是步天，当面得罪步天，他绝不会有好果子吃。

“识时务者为俊杰。”元宵老气横秋的说了一句。

步天斜了他一眼，元宵立马认错：“我错了哥，我闭嘴。”

步天：“……”谁是你哥了？

刘民杰“交代”前，步天先将两位民警送走了，张警官年轻气盛，还有些不满，刘警官是老油条了，笑呵呵应下了，走之前却不忘叮嘱元宵去医院看看脚。

民警走后，步天让刘民杰去他家谈，刘民杰犹豫了下，还是跟在了他身后。

“哎，哥，等等我，还有我……”元宵提着他的破帆布包，单脚往步天家蹦。

步天：“……”

作者有话要说：一只想抱大腿的汤圆~

汤圆有点小心思，跟他的背景有关，对天哥没歹心的哈！

=v=

感谢小仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷，爱你们(s3t)

明月相聚扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

☆、第8章 前男友

步天很想将元宵从16楼丢下，但他是个奉公守法的公民，没真付诸实际行动。

“哥，我能借您家浴室洗一洗，换身衣服吗？”元宵腼腆的问。

步天想回他“不能”两个字，可看他缩着一只脚，浑身脏兮兮，还一脸期待的看着他，心里告诉自己：就当日行一善。

“用完清理干净。”他一点也没对待伤患的体贴。

“一定，一定，谢谢哥！”元宵连连应是。

步天：我没你这个弟弟。

元宵去浴室，正好也方便步天和刘民杰谈话。

可以看出，刘民杰单独面对他时很局促，紧张的直咽唾沫。

步天将一杯水搁在他面前，杯底和茶几触碰发出的声音还把他吓得抖了抖，“谢、谢谢。”

“不客气。”步天声音淡淡。

喝了一口水，刘民杰这才稍微平静些，他组织了下语言，才道：“十天前，4月13号，我接到了一个电话……”

电话内容是有一个单子问他接不接，拍摄内容非常简单，隔着纱门拍摄对面人家人员进出，不用他跟踪谁，不用担心被发现后挨揍，公寓门是高级定制门，从外面破门而入并不现实。而且如果小心一些，还不会被发现。

定点拍摄三个月，就有高达七位数的酬劳，除了不能出门这点比较难熬，但狗仔最不缺的是耐心，又有外卖能送上门，刘民杰心动后便接了这单，一部分定金在当天就汇到了他卡上，第二天他则收到了雁湖小区那套高级公寓的钥匙。

“你雇主只要求拍摄我家人员进出？”步天从他有些颠三倒四的话中提出了重点。

刘民杰点点头，想了想，又补了一点：“尤其是年轻男性，年轻长相好的男性。”

闻言步天微微皱眉，“年轻长相好的男性”是什么奇怪的要求，为什么要刻意强调？

正想着，搁在茶几上的手机忽然响起，手机是新的，存进的号码目前只有几个，来电是一串数字，不是他新建备注中的任何一个。

他滑开了接听，却没有说话。

电话另一边也没有立刻讲话，而是在五秒后才问：“步天，刘民杰在你那？”

“是你雇佣他监视我？”步天声音骤然冰冷，望向刘民杰。

刘民杰恨不能将自己缩成一个鹌鹑，雇主吩咐过，一旦拍到步天家有人进出，需第一时间将照片传送给雇主，他开门前已经将照片传送，并将自己被发现的事告知了雇主。

“……对不起。”电话那头，男人的声音低沉，只是这三个字中听不出任何愧疚和歉意。

步天没出声，他基本可以判断，电话那头的男人是“他”相识之人。

又是半分钟的沉寂，那头男人才又开口：“对不起步天，我只是不想看到你和其他人在一起，至少现在我真的没法接受，你是我这么多年遇到最特别的一个人，我喜欢你……”

“咔――”轻薄的手机被捏碎了屏，竖着从中间折断。

刘民杰瞠目结舌，这、这、这、这得多大劲，竟徒手将这支最新款樱桃手机捏成这模样？樱桃手机是纸做的吗？

步天冷着脸将手机扔到茶几上，视线重新移回刘民杰身上，刘民杰呼吸一窒，非常想将自己团成一个团藏到沙发后面让步天看不见自己，否则他怀疑下一个被捏折的会是自己的脖子。

好在步天虽因那通电话内容心情起伏有点大，却并未失去理智，他道：“你走吧，这次我放过你。”

刘民杰顿时一喜，可步天又来了一个转折：“但，仅此一次。”

刘民杰点头如捣蒜，“一定，一定，一定。”

步天没再为难他，他如蒙大赦，几乎是以屁滚尿流姿势出了步天家门。

茶几上的手机成了“尸体”，他不免头痛，如果打那通电话的是个女人，他或许还不会如此大情绪波动，可特么的是个男人，而且听声音还是个成熟男人，“他”和一个男人？

“哥！”一个清亮的嗓音打断了步天的思绪。

“我不是你哥。”步天心情不佳，语气自然也难得带上情绪。

元宵愣了下，迅速改口：“步先生。”

步天：“……”

步天平复了下情绪，他没有迁怒他人的习惯，不管是熟人还是陌生人。

洗了头换上一身干净衣服的元宵清爽许多，虽然T恤牛仔裤依然是廉价货，但架不住他本身容貌气质出众，即使落魄也像个贵公子。

“步先生，我想问您借点喷雾或药酒，您看行吗？”元宵有些不好意思的问。

步天视线下移，看到他明显白了几个色度的脚，脚踝处有些发红，他起身的同时问了一句：“不严重？”他指的是脚扭伤。

“嗯。”元宵摸摸鼻尖，想到自己先前大言不惭说能一脚把门踹开有点虚，好在他当时没用全力，扭伤也不严重，要是他当时用了全力，这会儿怕是已经骨折。

家里有一个小型药箱，跌打药酒云南白药气雾剂都有，步天拿出来后元宵挑挑捡捡，自己上药，还挺像模像样。且为了明天上工下工方便，他还用绷带缠了缠，只是不能太得力。

“好了？”元宵正欣赏自己的“杰作”，冷不防听到步天丢来冷冰冰两字，瞬间感觉被浇了盆冷水。

“嗯，好了。”他乖巧点头。

步天淡淡道：“收拾一下，走吧。”

“去哪？”元宵脱口问，问完立刻意识到步天的意思，忙可怜兮兮说：“步先生，我是真没地方去，您行行好，收留我一个月，不，二十天，我拿到这个月的工钱就立刻去租房……”

然而，元宵好说歹说，嘴皮子都磨干了，步天也没松口。

非亲非故，收留一个陌生人在家，步天除非再穿一次，伤到脑子，估计才会干这事。

“步先生，步哥，哥，求你了，我就一百零二块钱，要是睡桥洞被抓罚款都不够，您就……”元宵将积攒了二十年的厚颜无耻都使了出来，就差抱大腿，但没敢，只抱了胳膊。后面的话没有说完，因为步天开门后两人同时发现外面站着一个男人。

那是一个三十岁左右，目测身高一米八七左右，穿着一身考究西装的男人，他五官立体俊美，眼窝深邃，有点混血儿风格。

步天记忆里并没有这个人，可不妨碍他从这人身上察觉到无法遮掩的危险。

他刚想问这人有什么事，男人的脸以肉眼可见的速度黑了下去，他目光锋利如刀，射向了元宵。

元宵：“？？？”

元宵被他瞪的往步天背后缩了缩，偏偏是这一举动让男人的眼神更加凶狠，几乎要化为利刃，将他凌迟。

步天能感受到男人身上有如实质的杀意，心中闪过一个荒谬的念头。

“步！天！”男人视线终于从元宵身上收回，落在步天脸上，几乎是咬牙切齿挤出这两个字。

步天心里一咯噔，这个声音，分明是十几分钟前他接的那通电话里的声音。

“你就这么饥渴，就这么迫不及待吗？”男人怒急，额上凸起几条青筋，英俊的面孔都因为发怒而显得狰狞和扭曲。

步天左眼皮跳了跳，心中涌上不详。

男人双手紧握成拳，目光死死瞪着他：“你跟他上过床了？”

步天皱眉，没解释他和元宵根本不熟，而且这个男人给他的感觉相当不好，他不想和这人有过多牵扯，遂冷声道：“和你无关。”

“和我无关？”男人像是听到了什么笑话，冷笑两声，“是啊，我们都分手了，的确跟我无关，可是，步天，你就不怕我曝光你是同性恋吗？”

听闻这句，步天和元宵同时心头一颤，前者是猜测得到证实，“他”的确身上有特殊情况；而后者……元宵表情变得古怪，手，也悄悄从步天胳膊上缩了回去。

步天没在意元宵的小动作，他心里惊涛骇浪，面上却不露分毫，只道：“我不是同性恋。”起码目前不是。

“不是？”男人听到这话笑的更讽刺，“步天，你不是同性恋，和我交往三个月的是鬼吗？”

步天眉心一跳，不详的预感再次得到印证。

“步天，你是步家人，你猜，如果你身上再多一条同性恋丑闻，你有脸回去步家吗？步家人还会接受呃……”男人的话音戛然而止，他被步天一拳打飞，摔出去三米多远。

“你……”男人显然没想到步天会一言不合就动手，而且这一拳几乎不留力，打得他眼冒金星，口鼻流血。

步天半蹲下-身，单手揪着他的衣领提起，仿佛提的不是一个大男人，而是一只鸡仔。

“我厌恶威胁，想曝光随你，步家的事，轮不到你议论。”他眸色冰冷，声音也如寒冬的霜雪。

男人被他的眼神镇住，一时间竟没能反应过来，眼前的步天太陌生，陌生到他几乎怀疑面前站的是一个陌生人。

步天说完松开手，站起身，居高临下的看着男人，用同样的语气口吻说：“还有，我不喜欢男人。”

本来男人还有些呆滞的表情却因为这一句而又再次生动起来，他从地上爬起来，抹去嘴角的血，视线穿过他再度落到站在门里的元宵身上。

元宵顿觉如被饿狼盯上，浑身汗毛都立了起来。

“因为他？”男人的视线没如先前那般恶毒，但眼底的恶意一览无遗，再转回步天脸上时已将恶意收起，他用拇指揩去嘴角的血，面无表情对步天道：“步天，我不强求你在下面，分手我也能接受，但是，我无法接受你这么快就和别的男人在一起。”

“我不是，我和步先生不是那种关系……”元宵终于找回了自己的声音，慌忙想要澄清，但他脚受伤，走路一瘸一拐，看在男人眼里，显然是那什么事的后遗症。

男人面色冰冷，深深的望着他，似乎要将他的长相记入脑海深处施以报复。

步天往旁边挪了半步，挡住男人的视线。

“你护着他？”男人危险的眯起眼。

步天道：“我再说一次，我不喜欢男人，你想做什么是你的自由，但如果你触到我的底线，我不会对你客气。”

闻言男人非但没不悦，反而再次笑了，笑意却不达眼底，他注视着步天，一字一字缓慢道：“你要对我怎么不客气，我拭目以待。”略停顿了两秒，他又偏了偏头往步天身后看一眼，继续说：“在我没有允许你发展新的感情之前，任何和你有过亲密接触，无论是满如风，还是你现在家里的这个，你最好都看好了，否则……”后面未尽之意他相信步天心知肚明。

撂下这一句，男人转身，没有进电梯，而是用密码开了刘民杰暂住的公寓门。

步天眯起眼，盯着那扇高端定制门半分钟，随后转身，对上满脸一言难尽的元宵。

元宵神情复杂的看着他，好半晌，慢吞吞的说：“那个，步先生，我看，我还是不打搅您休息了，再见。”说罢，提着他的破帆布包就欲离开。

作者有话要说：天哥：我没你这个弟弟。

汤圆：弟弟不成，媳妇凑合不？

天哥：……可以试试。

记住这个“前男友”，咸鱼努力做到每次他出场都被揍[微笑.jpg]

=v=

感谢仙女们投喂的地雷（木有营养液），么么哒(s3t)

茶茶扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

无名扔了1个地雷

☆、第9章 借住

“去哪？”步天问。

“桥洞。”元宵脱口回答。

步天挑眉：“不怕城管？”

“怕……”怕是怕的，但他身上拢共也就一百零二块，即使被罚也没钱罚，可，总比和一个疑似同性恋住同一屋檐下的好……

事实上，元宵性别男，性向……男，他跟步天说不喜欢男人，是谎言。

住同一屋檐下，就不谈安全了。

“被拘留不怕上不了工？”步天又问。

“……怕。”元宵还是一样的回答。

“下月24号，能按时还钱吗？”步天丢出一个致命问题。

元宵：“……”

步天：“进来，我有话问你。”

元宵再进门时那叫一个心不甘情不愿，和先前死缠烂打形成截然相反的态度。

两人在沙发上坐下，步天按照客人规格给元宵倒了杯水，元宵略显局促，身板坐的笔直，双手放在腿上，像极了幼儿园的小朋友。

可步天已经发现他乖巧面皮下的黑芝麻馅，不会被他骗过去。

步天想知道“他”和元宵究竟是如何达成了“陪-睡”协议，他无法问“他”，只能从元宵身上下手。

元宵虽无语，但还是老老实实的回答他的问题。

他们是在一个高级娱乐会所认识，“步天”是客人，元宵是兼职服务生，因为长相不错，所以总有些人想占便宜，当时“步天”所在包厢里就有一个。

是“步天”拦下了那个大少爷，两人发生了几句口角还差点打起来，不过被其他人拉开了，元宵算是被“步天”护下。

“步天”和元宵聊了几句，得知元宵缺钱，便提出十万块□□一个月，起初元宵没答应，但几天后还是主动给了他电话，说答应他。

“高利贷？”步天问。

元宵点头，又解释了一句：“不过不是我借的高利贷，是一个对我很重要的人。”

闻言步天表情有点奇怪：“你为别人而同意……妥协？”他是想用“卖身”这个词，但太难听，便换了个词。

“……嗯。”元宵硬着头皮点头。

步天身体微微前倾，手指轻轻在茶几上点了两下，“答应‘我’还有别的原因吧？”

元宵左顾右盼，假装没听见，而后他的视线定格在一簇不知从哪飞来的蝴蝶上，用天真的语气说：“步先生，您家有蝴蝶诶，好漂亮。”

步天语气淡漠：“你身份证上是20岁，不是2岁。”

言外之意就是别装幼稚。

元宵：“……”

这人说话怎么那么欠呢？

“好吧，我承认，我的确是有其他原因当初才答应您，但我发誓，我没有想白吞您的十万块！”元宵破罐子破摔，“众所周知，您追满小姐追了好几年，而且据说你们很快就要订婚，我觉得您应该喜欢女人。加上您当初跟我说那话时语气很随意，更像是开玩笑，虽然我不知道您为什么跟我开那样的玩笑，但高利贷追债上门，拖一天利息高一大截，我一时半会儿除了卖肾卖血抢银行也想不到其他赚钱办法，就……”

结果今天突然告诉他其实这位步先生是个同性恋，还有了一个交往三个月貌似才分手不久的前男友？

两个同性恋住同一屋檐下？元宵觉得不太妥当。

“那个人你认识吗？”沉吟半晌，步天突然问。

“嗯？”元宵脑门上冒出一个问号，“您说谁？”

“对门。”步天言简意赅形容。

元宵一脸奇怪的看着他，心道：他是谁您不该比我更清楚吗？他可是您的前、男、友，而且是个霸、道、总、裁、前、男、友。

简直侮辱了“霸道总裁”四个字。元宵默默吐槽。

吐槽归吐槽，但元宵还是老老实实回答：“崔文博，商界新贵崔家掌舵人，财经报道上经常出现他的身影。”

步天垂眸思索片刻，隐约记得似乎听母亲提起过崔姓归国华侨，但记忆着实有些远，他那时候年纪也不大，对生意和华侨都没兴趣，并未细听。

“手机，借用一下。”步天对元宵伸手。

元宵从兜里摸出一个黑色翻盖手机。

步天：“……”

元宵摸摸鼻尖，略尴尬道：“那什么，我只有这个手机，只要50块，用两年了，结实。”

步天：“……”

他站起身，元宵忙跟着站起来。

步天道：“我要出去一趟，你是离开还是暂住，三分钟内考虑好给我答复。”

“啊？”元宵一脸懵。

步天又说：“离开我可以顺路送你出去，留你暂住……”他顿了顿，声音低了些：“是因为崔文博。”

步天从小跟在祖父身边，言传身教，看人自有一套本事。崔文博是个危险人物，身上带着血腥气，崔文博说让他看好和他有亲密接触的人，他不会怀疑这话的真假性。

如果崔文博真对元宵动手，元宵算是被无辜牵累进来，他还没有冷血到坐视不理的地步。

以及，元宵身上还揣着秘密。

他要去买一只手机，弄清楚这个时空中“步天”的社会关系和交际圈，然后找人查查崔文博，以及崔文博和“他”之间究竟是怎么回事。

换了一身衣裳，拿过车钥匙，步天路过客厅时看到的就是一脸纠结的元宵。

“考虑好了？”他问。

元宵目光复杂和他对视片刻，忽又狠狠搓了一把脸，好像这样能让自己头脑清醒一些。

终于，他慢吞吞开口：“步先生，我们的借贷关系是成立的吧？您确定不需要我以‘那种方式’还款，对吧？”

“那种方式”是哪种两人心知肚明。

“我不喜欢男人。”步天语气没多大起伏，起码在穿进游戏前，他还没有明确的喜欢概念，他的青春期萌动对象是女生，后来上大学留学后一直忙着学业，并没有时间去谈情说爱，穿进游戏后黑石村一共只有六十人，那个世界于他而言并非真实世界，因此他更不会往那方面考虑。

步天的回答让元宵想撇嘴吐槽，不喜欢男人还跟人家交往三个月什么的……大猪蹄子的典型。

“五分钟。”步天道。

元宵：“我想在您这借住！”

识时务者为俊杰……这是元宵送给刘民杰的话，现在也适用在他身上。

步天并不意外他的选择，小孩虽然年轻，瞧着也大大咧咧，但实则是个非常聪明的家伙。

“你住次卧，我不喜欢有人进我的房间和书房。”步天指了主卧对面的一个房间，是次卧。

“您放心，我不会进您房间和书房……”元宵依然很识时务，但话音未落，腹中一阵轰鸣，顿时让他窘迫的红了脸。

步天并未嘲笑他，只问：“你有什么忌口？”

“您要给我带饭吗？”元宵脱口道，说完又觉得有点废话，于是忙道：“没有忌口，酸甜苦辣咸都能吃，唔，苦的话量可以少一点……”

步天颔首，“我现在出去，你自己收拾。”说完欲转身，忽见客厅吊灯上方飞舞的碧蝶想起跑的没影的另外几只，又对元宵道：“如果看到蓝色的蝎子、蜈蚣、红蜘蛛、橘色蟾，不要动它们。”

“啊？”元宵不解。

“还有这些蝴蝶，都不要碰。”步天又看了眼碧蝶，提醒。

“哦，哦，我记下了。”

……

步天在地下车库找到了车，有三辆，一辆红色超跑，非常骚包；一辆蓝色敞篷车，也很骚包；还有一辆是黑色正常的商务型SUV，不过也不能算特别正常，是加固过的。

他选了SUV。

步天十四岁学会开车，十八岁拿驾照，二十岁穿进游戏，时隔六年，再次摸到方向盘，有些手生，好在很快又上手熟悉起来。

手机买好，插上电话卡开机，一通电话掐着点打了进来。

是个熟悉的号码。

“你还要在外面混多长时间，不想上班迟早收拾东西滚出公司。”前半句还压着火气，后半句则完全称不上好声好气。

是他的父亲，步锦程。

步天和上头两个哥哥跟步锦程的关系都不大好，尤其是大哥步名，因为步名生母的死和步锦程婚后的冷落以及拈花惹草脱不了干系，严格来说，他还得负很大责任。

步天和步扬则是在知事的年纪知道步锦程出轨且有个小他们三岁的弟弟，小三也就是严曼珠上门挑衅唐绘，步锦程竟然帮着严曼珠说话，而且让唐绘息事宁人，想要坐享齐人之福，因此兄弟俩从那时起对步锦程便少了一份敬重，多了一份厌恶。

未穿越前的二十年，步天和步锦程相处的日子屈指可数，父子见面也是冷冷淡淡两句话。过去六年他想到步锦程次数屈指可数，有时候他都忍不住怀疑自己是不是太过冷血。

而今听到一句斥责，步天却是发现，他多少还是有些想这位父亲，至少是活生生存在，可以说上话的。

他道：“我明天去公司。”顿了下，还是迟疑的添了一个字：“爸。”

步锦程似乎愣了愣，几秒都没说话，他略清了清嗓子，语调也缓和了些道：“步忻才刚毕业，我不可能让他进公司就担任市场总监，把他放到你那里，只是想让你教教他……”

步天听出这是解释，有些意外。

步锦程似乎也不善于温和的跟这个儿子沟通，尤其之前他们还大吵一架，愿意给步天打电话，已经是他做出的让步，故而很快又严肃道：“步忻调去了其他部门，你无故旷工，这个月的工资扣一半，奖金没有，落下的工作必须在一周内补完，你有问题吗？”

“……没有。”有是有，但他不能说。

比如：他一天班都没上过，能找到市场总监办公室在几楼吗？

作者有话要说：元・真・小基佬・宵

日久生情老梗走起~

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

边疆冷月扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

心有铭刻扔了1个地雷

心有铭刻扔了1个手榴弹

明月相聚扔了1个地雷

☆、第10章 跟踪

“会做饭？”翌日一早，步天站在厨房外，语气质疑。

灶台前的元宵脸和脖子都红了个透彻，他面前的盘子里躺着一坨黑色不明物，散发着浓浓的焦味。

“我第一次做，不，不太熟练……”元宵说到后面越是心虚，他很想将这盘鸡蛋塞进肚子里“毁尸灭迹”，但实在下不了口，心虚之后他又赶紧道：“不过步先生您放心，我学习能力很强，基本只要看视频一次就能学会，我手机上不了网，也没视频看，所以……”说着说着，又底气不足起来。

步天表情淡淡的，他说：“厨房收拾干净。”而后回房间换衣服，准备去公司。

昨天晚上他基本没睡，一直在浏览网页看近几年的新闻，步家、崔家、满家，步家这六年来一直平平静静，生意做大了一些，最值得人茶余饭后闲聊的，大概也就一个多月前被曝出步家三少爷“私生子”身份以及后来的两件事，所有的新闻应该都被压过，否则媒体用词不会那么“客气”。

崔家是华侨回国发展，根基还在国外，拿钱开路，六年来倒是在国内打开了市场，崔文博是崔氏的负责人，为人长袖善舞，八面玲珑，在年轻一辈中算得上是佼佼者。也有传言说崔家在国外是黑道起家，回国后崔文博在打开国内市场时也用了些手段，只是网上的文章中不敢写得太明目张胆。

至于满家，满家和崔家不一样，满家是真正属于暴发户人家，典型家里有矿而成的暴发户，发家才四五年。满家当家人满新觉急功近利，而他想打进京城上流圈子，用的是联姻方法。

满新觉有四个女儿，各个貌美如花，且还都接受过高等教育，个人能力非常优秀。其中老三满如风尤为出挑，是那种男人一看就有些移不开眼的美人。

不过，满如风和她的三个姐妹性格不大一样，她可能有些叛逆，并没有如她父亲期望那样，被豪门少爷追求后就嫁入豪门，即便“步天”对她一见倾心追她三年多，她也一直没松口，因此就有了“步天”拿项目威胁她和他在一起并订婚之事。

步天看过满如风的照片，也承认她的确是个漂亮有气质的女人，但并没有到达让他一见倾心的地步。

比起满如风，步天更想知道“他”和崔文博之间的事并解决。

步天心里想着事，手上给几个宠物喂食，他的书房多了六个饲养箱，按照六只宠物的习性给它们准备了巢和食物，如今再将它们随身携带也不方便。

“步先生……”元宵站在书房门口喊了一声。

步天将黏在他手腕上不肯离开的灵蛇捏住放进专属饲养箱中，看向元宵，眼神询问何事。

元宵自认胆子很大，可看到蛇、蝎子在步天身上爬，步天还拿手抓时依然有些头皮发麻，他将视线从饲养箱上移开，硬着头皮道：“步先生，您去上班……我能搭个顺风车吗？”

步天：“……”他觉得这小子大概不知道得寸进尺四个字怎么写。

“我工地离步氏不远，您看我身上的衣服都是干净的，一定不会弄脏您的车。”元宵读懂了他的眼神，但还是厚着脸皮请求，最主要的是，雁湖小区公寓楼这边离小区大门有好几百米，他走过去就得好几分钟，而且最近的公交站台在一公里外，他走过去得走上半天，他脚还跛着。

“你在工地做什么活？”步天随意问。

“搬砖。”元宵答，想了想，又添一句：“其实现在人力搬砖也不多了，我的活主要是从卸砖装车。”

步天点点头，没再说话，径自出了书房。

元宵有点发愁，步先生这是答应了还是不答应啊？

“还不走？”步天已经走到玄关口，见元宵还杵着不动，问了一声。

“走走走，马上走！”元宵听出他的意思，立马喜笑颜开，要不是脚还伤着，这会儿估计能蹦Q到天花板上。

工地都是一大早就上工，元宵这个点去其实已经有些晚，不过他只要把活都干满，工钱也不会少。

今天步天依然打算开黑色SUV，元宵到地下车库时先一眼看到了的超跑，两眼睛顿时亮得惊人，口水差点就流下来，“这可是今年的限量款，全球只有二十台。”

没哪个男人不爱车，步天也一样，只是两辆车跑车的颜色他都不喜欢，而且跑车也不适合在市区开。

“步先生您这辆车也是顶配吧，这座椅可真舒服……”对着跑车流完口水又坐到SUV副驾驶位上，元宵脸上兴奋还未散，眼睛亮晶晶的看着步天，“步先生，我也不好意思一直蹭您的车，要不这样，过两天我脚好了，我给您当司机，您看成吗？”

步天没看他，只是淡漠道：“我需要驾龄十年以上的老司机。”

元宵：“……十年前我才十岁，脚还够不到油门刹车。”

所以，废话就免了。

元宵尤不死心，继续争取：“步先生，您稍微放宽些要求？十年没有，五年驾龄我还是有的，保证开的又平又稳。”

“你说会做饭，我看到了，炒焦的鸡蛋。”步天说。

元宵张张嘴，又猛地闭上，做饭这事他昨天夸下海口，可今天被抓个现行的也是他，想辩解也没法辩解，心里的小人儿躲到角落里画圈圈去了。

“步先生，后面那辆车是不是……”元宵视线转移时从外后视镜中看到了一辆一直在后方的车，神情带上了几分警惕。

后面的车从他们离开地下停车场时就已经跟着，应该说，是一早就等着步天的车离开，车里的司机步天不认识，可后座的人他知道是谁。

――崔文博。

“有我的手机号吗？”步天问。

元宵暂时收回落在后视镜上的视线，摇头道：“有的。”

步天颔首，“遇上麻烦给我打电话。”顿了下，又问：“你几点下班？”

听到这问题元宵突然倍感受宠若惊，“五点半点下工……其实步先生您也不用太担心，我们这是法治社会，姓崔的不敢乱来，更何况……我们也不是那种关系。”

“如果人人知法守法，公检法、监狱存在的意义是什么？”步天问。

元宵无从反驳。

十分钟后，步天将车停在工地正门的路边。

“下工给我发个信息。”步天道。

元宵踌躇，有些不好意思说：“我在工地待一天，身上都是泥土……”把人家车给蹭脏，怪不好意思的。

步天看了他一眼，道：“你打车回去，打车钱我给你报销。”

元宵：“……”白感动了！

元宵郁闷的一瘸一拐往工地去，忽然想到什么又转过身，看到距离步天SUV不到十米的另一辆车，眉头蹙起。

步天目送元宵进工地后并没有立刻发动车子去公司，而是下了车，朝后方跟了一路的车走去。

在他距离不到两米时，后座的窗户降了下来，崔文博顶着半张乌青有些发肿的脸望着他，眼底一片深沉。

“两件事，”步天居高临下看着崔文博，语气淡漠，“第一，那个青年和我不是恋人关系，不要找他的麻烦；第二，和我保持距离，再跟踪我或是找人监视我，我不会客气。”

“不客气？”崔文博眼神阴鸷嗤笑一声，打开车门走下来，“你想怎么对我不客气法？再给我一拳？”

崔文博比步天稍微高一些，身材也更显健硕，尤其年纪轻轻就掌管一个集团，身上的气势极强，还有一股危险的血腥气，一般人站在他面前，恐怕都会被他气势压得不舒服。

步天眼神冰冷，“你不会想体验我的不客气。”他能用毒、驭蛊，杀人于无形，即使法医能检查出死因，也不会怀疑到他身上。

崔文博笑了，笑得张狂，笑得恶心，“步天，你知不知道，你越是强势，我越喜欢你。”说着，他伸出手，欲摸向步天的脸。

步天抬手挡下，却被他一把扣住手腕往前一扯，后颈被一只粗糙的手按住，下一秒，是崔文博放大的面孔，张开的双唇……

步天眼中闪过一抹杀意，活动自如的右手猛地出击，以迅雷不及掩耳之势托住崔文博的下巴，掌心下滑，以拇指、食指和中指成鹰爪状扣住他的下颌骨，用力一拧，只听得“咔嚓”一声，整个下颌骨当即错位。

等崔文博赶忙收回手想将步天暴力制服时，步天却根本没给他这个机会――

步天趁他吃痛时左手一翻，反扣住他的手腕，往外一扯，步天扯的力道和方向都很有讲究，既卸了他的臂膀，又让他疼痛不已，偏偏他还被卸了下颌骨，想说话，但一开口又疼得要命。

步天仍未停手，两下之后，他顺着将崔文博的方向又给了他一脚，第二次将崔文博整个击飞，而且今天比昨天力道更重。

崔文博摔在五米开外，还因惯性在地上滚了两圈。

“崔总……”崔文博的司机吓坏了，赶忙下车查看。

就见崔文博原本已经消了不少肿的左脸此时已经再次肿起，口鼻都是血，瞧着很是渗人。

崔文博被司机半托半抱扶起，双腿在打颤，他的整个世界已经天旋地转，眼前能看到的只有金星，耳朵里也是嗡嗡嗡作响。

步天并不是一个一言不合就喜欢动手的人，因为一旦动了手，很多事情明明你有理也会成没理。

但昨天和今天是特殊情况，昨天打崔文博一是被威胁，二是得知“他”可能喜欢男人，有点受惊，所以思绪混乱冲动之下动了手；至于今天，纯粹是被崔文博给恶心的，甚至于崔文博亲过来的那瞬间，他还起了杀心，幸而他的理智没让他真下狠手。

“崔总，您没事吧？我送您去医院？”崔文博的司机急的额头冒汗。

崔文博现在两条腿还跟棉花似的，好像全身每一处都在疼，尤其是下颌和右肩，疼的钻心。

耳中嗡鸣声渐缓，他终于听清司机的声音，以及，一个让他脊背发凉的清冷的嗓音――

“我说过，你不会想体验我的不客气。”

作者有话要说：我的内心是如此暴力……

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷，爱你们(s3t)

明月相聚扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

☆、第11章 母子

步天刚进公司大楼，还没来得及去研究办公室在几楼，便先和打扮漂亮的女秘书来了个“巧遇”。

秘书笑靥如花打招呼：“小步总早。”

步天微微点了下头，并未问好。

秘书毫不在意，反而因为步天没有走专用电梯却和自己走普通员工楼梯欣喜不已，以为是自己前段时间的表现终于引起了小步总的关注。

她抬手抚了一把耳边的发，将头发拨到耳后，露出白皙修长的脖颈，动作随意却充满了勾引诱惑。

“步总，听说您前段时间去旅游了，能冒昧问您是去哪里旅游吗？我父母正好想休年假去旅行，一直拿不定主意。”秘书语气温柔而带点随意，无形间好似将两人关系拉近了些。

步天没说话，女秘书眼中写满了“我有所图”，也丝毫没有掩饰，职场中不乏此类现象，然而步天没有这个兴趣，尤其他连这个女人的名字都叫不上来。

“小步总……”秘书半天没得到步天回应，有点不乐意，但脸上做出了安抚的神色，轻声道：“步总，之前那些媒体报导您不要放心上，那些媒体无非为了博人眼球和流量肆意造谣，如果您真为此生气才真正着了他们的道……”她说着，不自觉往步天身边靠了靠。

“叮――”电梯门开。

步天一步踏上前，避开女人靠过来的身体，又转头对她道：“既然来了公司，我希望你能将更多心思放在工作上。”

秘书表情一僵。

步天又道：“还有，你的着装打扮与良好的企业员工形象有些出入，你是哪个部门？”

秘书一副颇受打击的模样：“我是您秘书室的秘书丁艳……”说完她还垂死挣扎，不死心的问：“您不记得我了吗？”

步天根本不予理会，给她一句：“离正式上班还有一个半小时，应该够你回去换身衣服。”说罢，人已经出了电梯。

秘书：“……”

丁艳只是一个小插曲，27楼是步氏集团的市场部，步天为了能早点熟悉环境和工作因此来得很早，部门里一个人都没，他很容易找到了办公室。

他的父亲步锦程有一颗商业大脑，步氏集团可以说是他一手创建，并成为如今世界500强企业之一。

步锦程骨子里有点传统，他认为自己创下的基业日后需由儿子来继承，因此少有的对几个儿子教育都是灌输他的生意经。然而步名考了军校，步扬对做生意也没一点兴趣，反而喜欢唱歌跳舞。

至于步天……步天其实是想学医，日后当一名医生，可在他高考之前却得知了自己的真实身世，恰逢那时候步扬瞒着家人偷偷参加艺考，东窗事发后和步锦程闹开，差点被步锦程打死，他对唐绘心有愧疚，也一直和步扬关系要好，便与步锦程说他愿意考商学院，日后他会帮忙打理公司。

步天是四个兄弟中最聪明的一个，念书时小学初中都跳了级，但他一直跳级步扬跟不上，因此后来按部就班的升学。

起初步锦程是犹豫的，因为他知道步天并不是他的“正妻”所生，用以前的话说，步天只是一个“庶子”，让庶子继承家业他心里总归有那么些不得劲。

可步名有老爷子罩着，步扬也有唐绘撑腰，步忻年纪比不上他的哥哥，且资质普通，他便想了考验步天的办法，将当时公司一个比较麻烦的问题交给步天，最终步天交出了一份称得上是完美的答卷。

步天用四年不到的时间完成了别人双倍的课程，优秀到步锦程也无可挑剔。

只可惜，他刚回国还没来得及毕业就意外穿进游戏，再回到现实世界，却是一个和他原先世界略有出入的世界。准确说，略有出入的是他和这个时空的“步天”。

言归正传。

步天虽然没有工作经验，但理论知识和各种数据分析他依然印象深刻，只是是否符合六年后的市场还需要他摸索和检验。

他是个专注而有耐心的人，仅仅一个上午，工作已经熟练上手。

“叩叩――”办公室门被敲了两下。

“进。”步天回应，视线却未从电脑屏幕上移开。

进来的是特助宋英韶，他手里提着两个三层的保温饭盒，道：“步总，您忙了一上午，先吃饭吧。”

饥饿感适时传递到大脑，步天这才想起他今天只喝了一杯水，倒是把早餐这事忘了。也不能说是忘了，而是那个叫元宵的青年不靠谱。

即使隔着保温饭盒，步天也能闻到饭菜香气，以及一股很浅的药香。

一个饭盒的最下层是汤，药味正是从汤中散发出来。

“药膳？”步天看向宋英韶，似乎有些疑惑他的食谱里为什么有药膳。

宋英韶笑着解释：“是唐总的吩咐。”

唐绘和步锦程十九年前就离了婚，两人离婚时唐绘其他财产没要，只要了步氏15%的股份，她说这15%的股份是给他三个儿子要的，免得什么时候他又找个小四小五弄几个儿子，她三个儿子啥也分不着。步锦程出轨在先，又骇于唐绘的强势，除了她要的股份外，还是给了她一些房产。

不过兄弟三人对各自的5%股份都没太大兴趣，股份全放在唐绘手上，如此一来，唐绘便成了步氏集团的股东，当得一声“唐总”。

唐绘年轻时还是个玩的比较疯的姑娘，后来生了步扬身体有些不好，开始注重养生，连带步天哥三几个也经常在她的关注名单中。

“我妈……唐总什么时候吩咐的？”步天问。

宋英韶答道：“唐总出国前。”

步天颔首，表示自己知道了。

宋英韶离开前步天忽然又喊住他：“帮我查两个人。”

宋英韶：“步总您说。”

“崔家崔文博，还有……”步天想到元宵，有些迟疑，犹豫片刻，还是说：“就查一查崔文博吧，包括他背后的崔家，越详细越好。”

之所以没说元宵，是因为他和元宵只是债权关系，充其量勉强能算室友，但后一层关系不会维持太久，即使元宵有秘密，他也不太好肆无忌惮调查。

饭后，步天给唐绘打了个电话，之前他也打过，可惜没打通。

电话接通，很快传来一个温柔的女音：“圆圆？”

步天握着手机的手和睫毛以及心脏皆轻轻一颤，眼圈不禁发热。

“圆圆，能听到吗？”熟悉的声音再度传来，又有些疑惑，用英语问旁边的人是不是信号不好。

“妈……”步天迅速调整好情绪喊了一声，只是这一声不免还是带上了点沙哑。

“圆圆你声音怎么了？”唐绘一如既往的敏锐，到最后两个字时原本温柔的嗓音已经开始变了味，“你是不是感冒了？我跟你说过多少次，还没到夏天不要贪凉开空调，年轻的时候不注意身体等你老了就知道多受罪……”

唐绘噼里啪啦逮着就是一通絮叨，步天听着也不打断，甚至这斥责的语气还让他有些怀念。

“人呢，还在听吗？”唐绘说了半天也没回音，气息一收，声音平稳但不难让人听出山雨欲来前的宁静。

“妈，您放心，我没贪凉，也没感冒，只是刚吃饭时呛到了。”步天嘴角提起一抹浅浅的放松的弧度。

“真的？”唐绘不太相信。

步天再三保证并又说了好几句话，嗓音并无异常，唐绘这才没揪着不放。

“对了，吃饭时要细嚼慢咽，工作再忙也不能囫囵吞饭，实在忙不过来你把工作丢给步锦程，妈养你。”唐绘霸气十足的说。

步天失笑，“妈，我也不是小孩子了，哪能要您养？”

“妈妈养儿子，天经地义。”唐绘理直气壮，“你妈我穷得只剩钱，别说养你一个，养你们兄弟三个外加你们的媳妇儿女妈都养得起！”

闻言步天颇有些哭笑不得，他母亲还真是他母亲，虽是南方人美如画的典雅女子，但性格强势，霸气如爷们，当年和他父亲闹离婚时可是拿着刀和他父亲对砍的。

“妈，您什么时候回国？”步天没继续“被养”的话题。

“想妈啦？”唐绘戏谑道，“之前居然还跟我闹脾气，都多大人了，还闹离家出走，啧啧。”

步天：“……”

步天汗颜，他很想解释离家出走的不是他，可这个时空的“步天”悄无声息的消失了，他就是“步天”。

“圆圆啊，”唐绘忽然放轻了语气，带着点不易察觉的小心翼翼，“妈有几句话一直没跟你说……”说到这里她又沉默了，似乎在挣扎是否该在电话里说。

步天心动微动，他道：“妈，您说吧，我听着呢。”

那头还是安静了十几秒，随后唐绘叹了口气，缓缓道：“圆圆，我们无法选择自己的出生，选择自己的父母，但既然来到这个世上，就该尊重生命存在的意义，我们不是为谁而生，为谁而活。生活或许不如你想象中的一直如意，但谁的一生又是一帆风顺？”

“圆圆，妈知道真相对你来说很残忍，可妈妈还是希望你能勇敢面对，逃避和遮掩不过是自欺欺人，那也不是你的性格，所以我没有第一时间将新闻压下去，你会怪我吗？”

步天站在落地窗前，望着高楼大厦都市繁华。

良久，他才张口，语气平静道：“妈，您知道吗，其实我十五岁时就已经知道您不是我的亲生母亲。”

“……你说什么？”唐绘语气骤然一变。

步天笑了笑，问她：“妈，您当初为什么同意孟筠将我生下呢？又为什么愿意将我养在身边？这么多年来，我和步扬您从不厚此薄彼，将我视如己出又是为什么呢？”

唐绘没做声，静静听着他的话。

步天声音含笑：“我不知道您那么做的原因，但我知道，在您心里，我是您的亲儿子；而在我心里，您就是我的亲生母亲。”

作者有话要说：文丑，没有新来的小仙女QAQ

=v=

感谢小仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

明月相聚扔了1个地雷

红鱼扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

☆、第12章 新手做菜

远在大洋彼岸的唐绘已经许久没体会心中发酸的滋味，步天没有说太煽情的话，可一句“在我心里，您就是我的亲生母亲”却让她心中酸涩，眼眶湿润。

天底下恐怕没有任何一个女人能接受丈夫出轨和其他女人有孩子，哪怕丈夫出轨是被人陷害，心里也会膈应。

如果让唐绘说出当年让孟筠将孩子生下并养在身边的原因，她大概只能用“爱情让人盲目”形容，当年她是为爱冲昏头脑。起初对步天自然不可能将他当成自己的亲儿子，相反看到他还会有丈夫背叛过她的不适，也是在后来才调整了心情，她告诉自己，决定是她做的，跪着也要承担。

而后来真正将步天视如己出，一是因为步锦程骨子里的花心改不了，她对步锦程的爱渐渐消磨，没有爱情打底，再看步天心态就会平和许多；二是因为步天从小长得玉雪可爱又非常懂事，尤其招人喜欢，渐渐地，她也对步天上了心，不知不觉间将他当成了自己儿子。

有时候唐绘父母提醒她步天不是她亲儿子时，她总忍不住怀疑当年怀孕时检查错了，其实她怀的是真双胞胎，生的也是步扬和步天哥俩。

她原以为步天的真实身份会成为一个永远的秘密，可没想到时隔二十六年，竟然被有心人翻了出来，她第一反应是遮住步天的眼耳，让他看不见，听不到，第二反应才是将一切压下去，她终究还是担心步天会受伤难过。

可万万没想到，时隔一月，步天竟然告诉她他早在十一年前就已经知道真相。

这似乎就可以解释为什么本该考京城医学院的步天却突然考去了海市商学院，还有步锦程突然不再逼着步扬学习经商和管理……

步天其实一直在用他自己的方式回报她，只是这么多年来她竟然粗心大意的一直没发现。

步天说：“您不是粗心，也没有大意，而是您儿子了解您，狡猾的避开了您的关注。”

唐绘被他逗笑了，气势汹汹的放狠话：“洗干净等我回来收拾你！”

通话结束后，唐绘脸上笑意收起，眼底俱是复杂。

好一会儿，她才反应过来，如果步天不是因为他的身世而情绪低落，那他为什么“离家出走”，因为满家那个女人？

唐绘的眉头登时皱了起来，想将电话再拨过去母子俩谈会儿心，聊聊满如风什么的，可电话拨出去又让她挂断了，感情的事说不清道不明，旁人掺和进去只会越来越乱，还是等过几天回去了探探他的口风吧。

……

步天午饭后和唐绘通过话心情挺不错，下午的工作效率也很高，不过比起工作，他更多的时间还是花在学习上。

六点下班，步天和宋英韶一同去停车场。

“咦，步总，您今天开的这辆车？”宋英韶有些好奇。

“嗯。”步天点头。

宋英韶推了下鼻梁上的眼镜笑道：“我一直以为您不喜欢这辆车，放您家地下车位都好久了。”

步天对宋英韶的印象挺好，进退有度，工作能力不错，遂回他道：“没有，这车挺好。”SUV里面空间大，他开着挺适应。

“您那两辆跑车更好，不过在市区放不开跑，尤其是上下班高峰期，有时候我都宁愿加班，也不想在路上耗上一两个小时。”下班后的宋英韶话也多了些，说话多了几分随意，可见他和“步天”私底下的关系还不错。

步天拉开车门露出一抹浅笑：“你今天也可以留下加班。”

闻言宋英韶忙摆手：“我就顺口一说，步总您千万别当真。”

步天坐在车里笑问：“真不加？有加班费。”

“不加不加，我还是想早点回家吃饭，步总再见。”宋英韶也上了车。

步天也没再多说，发动车子离开。

下班高峰期路况确实很令人头疼，副驾驶座上放着一个文件袋，是下班前宋英韶给他的关于崔文博的部分调查资料，崔家的根基在国外，想要得到具体资料还得花些时间。

崔文博的资料中步天在意的有两点：第一，崔文博的确是一个同性恋，性向公开，也承认过两段感情，其中一段还是娱乐圈一位知名影帝；第二，崔文博是六个月前买下了雁湖小区他对门的公寓，此前崔文博和“他”并未有过交集。

也就是说，如果“他”和崔文博真在一起过，应该是崔文博搬到对门后，这一段“恋情”崔文博没有公开，“他”的日记中也未提及，步天猜测双方或许只是地下恋情。

不管是不是地下恋情，步天都有点没法面对有这么个“前男友”，即便他六年后性向真变成男向，他也绝不会看上崔文博这种狂妄自大霸道无耻的男人。

念及早上差点被“偷袭”成功之事，步天的脸又有些发黑。

打开家门，看到换鞋凳下一双与周围鞋格格不入的球鞋，脸上少见的浮现出为难。

除一个崔文博外，家里还暂时收留了个黑芝麻馅的汤圆。

换好鞋，从玄关拐入客餐厅间的过道，他闻到了一股菜香，就见餐桌上竟然摆了四个盘，除海带是凉菜没有罩上，另外三个盘都罩着，厨房灶台前还站着一个身影，似乎在煲汤。

五点半时元宵给他发了条信息，问他能不能用厨房和冰箱的菜，他只回复说用完清理干净。他对元宵的厨艺早上已经见识过，并不抱希望，打算晚上让酒店送一份餐。

“叩叩――”他敲了敲厨房门。

油烟机的声音并不大，元宵一下就听见了，转头便是咧嘴一笑：“步先生您回来啦，马上就能吃饭，您先去洗个手，我把汤盛出来。”

菜是香的没错，但步天不相信早上连鸡蛋都能炒焦第一次做菜的人晚上就变成熟练工。

怀疑归怀疑，步天并未说出来，洗完手出来，元宵已经将汤端上了桌，手里还拿着碗问：“步先生您要喝酒吗？不喝酒的话我直接给您盛饭？”

步天视线落到桌上拿掉了菜罩的三道菜，一道松鼠桂鱼，一道油焖大虾，一道番茄炒蛋，汤是玉米排骨汤，从色泽和摆盘上看，都不像是新手做的。

“谁做的？”步天问。

元宵老实回答：“松鼠桂鱼和油焖大虾是您家阿姨做的，番茄炒蛋和玉米排骨汤还有海带是我做的，不过您放心，我做的时候阿姨一直在旁边指点，您看番茄炒蛋里面的蛋一点没焦。”说完有一点不好意思，“我就能做些简单的，不过阿姨做松鼠桂鱼和油焖大虾的时候我有偷师，下次再让我做，我绝对能做出来。”

“阿姨什么时候过来的？”步天落座，边问。

“比我晚二十分钟，我到的时候大概五点五十，她大概六点十分左右到的，还带了很多菜上来，冰箱都塞满了。”元宵将盛得满满当当的一碗饭递给他，自己则像个伺候公婆用饭的小媳妇，等待评价。

步天：“……”

“你也吃吧。”他说着站起身往厨房去拿碗。

“步先生我自己来就行，您吃，您先吃……”元宵十分受宠若惊的去接他的碗。

步天：“……”

他说：“我拿碗盛汤。”

元宵：“……”白感动了。

步天习惯在饭前喝几口汤，润一润口腔和食道，原本他只需用自己吃饭的碗即可，但元宵手太快，已经先一步给他盛满了饭。

这顿饭步天吃的还不错，松鼠桂鱼和油焖大虾不提，另外三道菜味道居然也不错，除了汤稍微淡了些。

用餐过程中，步天注意到元宵的餐桌礼仪是合格的，元宵虽然吃的不少，但无论夹菜咀嚼还是喝汤，都没发出声音。

直到放下筷后元宵才又将身上那一身贵气给抛掉，一脸期待的看着步天，问：“步先生，您觉得怎么样，吃得惯吗？”

步天轻轻颔首，“还行。”

元宵笑容当即加深，漂亮的桃花眼弯成月牙，眼下一对卧蚕添了几分可爱，连那颗泪痣都似乎俏皮了几分，他兴致勃勃说：“那我明天再学别的，今天西红柿炒蛋和玉米排骨汤我都借工友手机上网看的视频，真的很简单，明天我再学两道，步先生您喜欢吃什么？”

步天没回答他，而是问：“阿姨来我家做菜没问你是谁？”

“肯定问了啊，我说我是您朋友，她也没怀疑……您这一问我突然想起来，她不知道您家里有人，也没给您打电话，有点不负责任。”元宵终于意识到这个问题，想了想，又道：“也许是因为她来的时候我刚好在厨房烫西红柿剥皮，如果我是小偷，应该不会干这事。”

理由倒也说得通。

“那个，步先生……”元宵又露出了“我有不情之请”的窘迫表情。

步天眼皮微不可见的跳了下，尽量心平气和的问：“什么事？”

“就是那个饭做的有点多，汤还有剩，我明天能不能……能不能嗯……带去工地当午餐？”说到最后，几乎只剩蚊子哼哼。

步天：“……”

步天看着窘迫到耳根红透的青年，有那么些一言难尽。

他从小生活在富庶的家庭，对钱没多大概念，也没过过苦日子，穿进游戏后游戏世界是苦，但那时普遍苦，不存在银钱问题，但今天元宵还真让他有那么点说不出的复杂。

元宵半天没得到步天回应觉得可能是自己的厚脸皮让他一言难尽，赶紧又补充：“我可以付一些伙食费，给您还款的时候我一并把伙食费交了。”

步天忍着没扶额，道：“不必。”

元宵迷茫的看着他，步先生说话真的太言简意赅。

步天只能又说：“伙食费不用，明天阿姨来做饭菜时你让她多做一些。”今天几道菜除了小半锅汤，其他都被两人吃光了。

元宵闻言登时绽放出大大的笑容，给步天鞠了一躬，声音清朗道：“谢谢步先生！”

步天扯了下嘴角，青年的热情让他有些招架不来。

“步先生，阿姨还买了水果，您稍等片刻，我给您切来！”元宵喜滋滋的往厨房去，刚走两步又转过身道：“我切完水果再来收拾碗筷，步先生您去客厅吧。”

步天：“……”他是请了个男保姆吗？

作者有话要说：咸鱼：征服一个男人的心，先征服他的胃。

汤圆：get√

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

边疆冷月扔了1个地雷

由鱼扔了1个地雷

涯钺扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

☆、第13章 抢饭碗？

步天又用了大半夜的时间看“他”的日记，可十一年都没写完一个笔记本的日记，又能有什么重要内容？

不过收获勉强还算有一些，如崔文博去年十月底搬到对门，日记中有提及崔文博这位邻居给人一种很强的侵略感，后来除了今年3月1日那句“死也不做下面的，分手”，基本再无和崔文博相关内容。

步天对崔文博谈不上有好感和恶意，毕竟于他而言，无论崔文博还是元宵，都只是才认识的陌生人。

即便崔文博曾经和“他”恋爱过，但既然已经分手，崔文博就没资格管东管西，拿出一副言情剧中霸道总裁的姿态颐指气使，命令这个威胁那个，也着实叫人反感。

可步天心中隐隐有种崔文博这事还远没结束的预感。

也罢，兵来将挡水来土掩，想太多也无济于事，比起崔文博，他更需要将过去六年的记忆补一补，更快的适应工作。

翌日，天还没亮，步天便被床头柜上细微的动静吵醒。

睁开眼，看到的就是往他脸上游的两条灵蛇。

按理说，蛇是冷血动物，让它们像猫狗一样和人亲近基本不可能，但灵蛇做到了，是六个宠物中最粘人的。有时候明明睡觉前步天将它们放进了自己的窝里，但半夜它们还是会爬上床，缠到步天手腕上，那时候他会忍不住想，如果他以后结了婚，他妻子会不会被半夜上床的两条蛇给吓出好歹来？

当然，前提是他能回到现实世界，以及他能找到结婚对象。

如今前者已经实现，后者……倒也不急。

看了眼时间，才五点一刻，距离他睡下只过了三个小时，但他也没再睡回笼觉，而是起床去露台打了一套拳，这也是他从小养成的习惯，可惜露台空间有限，没法用内力练功。

打完拳洗漱完，元宵也边打哈欠边揉着眼睛出了房间，冷不丁看到步天还吓了一跳，瞌睡立马就飞走了。

“步先生，您今天还起这么早？”元宵以为昨天只是意外呢。

步天应了一声，准备回房间换衣服。

元宵忙问：“步先生您早餐想吃什么？鸡蛋饼可以吗？我昨天看了视频，绝对不会再烧焦。”

“……随意。”步天原是打算去外面吃，但青年太积极而且还挺有表现力，他想了想还是没拒绝，顺便，他也不急着换衣服了，还是等用过早餐吧。

元宵火速放了个水洗干净手就奔进了厨房，比起前一天早上的手忙脚乱，晚上又有过专业指点，这会儿信心十足，还有闲心哼着小曲。

步天没再厨房看元宵**蛋饼，而是去了书房，采集药物。

五毒皆有毒性，但相应的，也有其药用价值，如玉蟾，玉蟾名字虽好听，但也是蟾蜍的一种，蟾蜍一种药用价值很高的经济动物，其身上的蟾酥、蟾衣、蟾头、蟾舌、干蟾皮、蟾肝、蟾胆等均为药材，当然，步天没想把它们全部拆解入药，而是在不伤害它们的前提下采集。

目前步天手边工具不足，他没打算采集玉蟾的蟾酥，而是挑了碧蝶。

碧蝶是六宠物中寿命最短的，面前这十几只碧蝶已经快到它们生命的尽头，而碧蝶和一般蝴蝶不一样，它们在寿命终了前翅膀上的鳞粉会自动脱落，碧蝶的鳞粉无毒，有与人参相类的药用价值，却没有服用人参的禁忌，并且还有解百毒功效。

黑石村的村民从小喝碧蝶鳞粉泡的山泉水喝，各个身强体健，驻颜有术。

步天在黑石村时基本每隔两三天就会用鳞粉泡水喝，家里也收集了几瓶鳞粉，遗憾的是他回到现实并没能将鳞粉一并带回，不然还能当礼物送给唐绘。

收集鳞粉也是个细致活，不过步天也做了六年，早已熟练，因此速度还是很快的。

等他收集到最后一只碧蝶鳞粉时，外面传来了交谈的声音，一个声音是元宵的，另外还有一个女人的嗓音，嗓音有些尖，但和元宵交谈时似乎挺熟稔。

步天猜测来的女人应该是昨天元宵所说的阿姨，他将最后一点鳞粉收集完才出了书房。

厨房里，身形有点胖的女人正在指点元宵，元宵先看到了步天，打了声招呼：“步先生，再有两分钟就好了，您先坐吧。”

“步先生今天这么早就起了？”胖阿姨有些意外，随后又有些不好意思：“我这早餐还没做好，米也没下锅熬……”

步天：“做些简单的即可。”

“面条可以吗？我带了您喜欢的卤牛肉，再给您下碗面条？”胖阿姨道。

“李阿姨，我这边做了鸡蛋饼，煎了培根，还有牛奶，您怎么还要下面？”元宵一听有些急，这可是他展现的机会，怎么能被横插一脚？

李阿姨笑道：“两张鸡蛋饼，几片培根，你们俩大小伙子哪够吃？”

元宵看着盘里放了葱花的两张薄薄的鸡蛋饼，以及差点煎焦的四片培根……别说他们两个人，便是他一个人，都不够塞牙缝。

最后端上桌的有元宵做的鸡蛋饼和培根，还有李阿姨做的牛肉面和她紧赶慢赶做的一笼汤包，丰盛也勉强算，但到底桌上坐的是两个大胃口的男人，这么些其实还不大够。

步天和元宵用早餐时，李阿姨则开始收拾步天换下的衣服，当她看到阳台上晾着的显然不是步天风格的衣服裤子时有一瞬间的懵逼，懵逼之后着实准备拿下来一起送去洗衣店。

元宵余光瞄见也顾不得餐桌礼仪，忙阻止她：“李阿姨，我的衣服就不用送洗了，地摊货，不值钱。”买一套的钱都赶不上送洗一次的钱，他现在已经算白吃白住步天的，可不好再蹭人家的便宜。

李阿姨一脸为难：“可这衣服晾着……”

有钱人家的阳台那真不是用来晾晒的，即使步天家客厅阳台有晾晒全套设备和洗衣机水池，但至今为止一直仍是全新，元宵的衣服晾晒在阳台，一下拉低了整个阳台的设计。

元宵也知道他晾的衣服“有碍市容”，可他也就这个季节的两套换洗衣服，次卧朝北，也没晾的地方，晚上洗完澡他把衣服洗了，不晾干他第二天就没衣服穿，所以只能厚着脸皮用了晾衣架。

两人都拿眼神觑步天，步天喜欢家里干净整洁，但阳台既然装了晾晒架，自然可以用来晾晒。

得到步天明确答复的元宵再次绽放出了笑容，倒是李阿姨再看元宵的表情有点奇怪，但她的工作内容只是工作日的一日两餐和家务，并不包括主人家的八卦，所以也没问东问西。

打扫到书房时李阿姨才看到书房里竟然多了几个饲养箱，她原本也没在意，可风蜈爬出了饲养箱放起风来，将李阿姨吓了一跳：“怎么会有蜈蚣？”喊完忙抓着抹布追了上去。

步天眉梢动了动，还没来得及说话，元宵先把人拦住：“李阿姨李阿姨，蜈蚣是步先生养的宠物。”

“宠物？”李阿姨疑惑的看向步天。

步天点点头，俯身伸出手，风蜈顺着他的手指爬上去，看得元宵和李阿姨都有些头皮发麻。

“它们不会主动攻击人，你做家务时……”话到这里步天又没继续，转而说：“我将饲养箱盖子盖上，你打扫时不要去碰饲养箱，它们毒性非常强。”保险起见，白天还是让它们老老实实待在饲养箱里的好。

李阿姨的脸有些僵，勉强道：“步先生怎么会养有毒的宠物，要是不小心咬伤自己怎么办？”

步天自然不会给她解释，只叮嘱她：“记得不要碰饲养箱。”

李阿姨觉得这个活有些烫手。

步天能看出她的顾虑，看了眼空间并不大的书房，干脆说：“以后书房你不用打扫。”

闻言李阿姨稍稍一喜，但还是试探性问：“您宠物会自己爬出饲养箱吗？我做家务时如果它在我身后我不小心踩上……而且您这蜈蚣是蓝色的，肯定还是稀有品种，应该很名贵吧……”

……

“步先生，我觉得李阿姨其实挺抗拒您养的宠物。”上车后，元宵忍不住对步天说。

步天没做声，李阿姨倒是不怕风蜈，只是听他说毒性非常强之后就表现出了很明显的抗拒，而风蜈毒性虽强，但若真正被人盯上，想将其弄死也是易如反掌。

“您说李阿姨会辞职吗？”元宵问。

步天：“不知。”比起李阿姨辞不辞职，他更担心他的五毒和碧蝶，它们在黑石村很常见，但在现实世界说不定是唯一，养它们不如养蛊费心，但也是要花功夫的，少一个他都觉得心疼。

他转弯时余光看见元宵轱辘转的眼睛，随口问了句：“你有什么想法？”

元宵一听，眼睛立马迸射出精光：“步先生您觉得我怎么样？”

步天：“？？？”

元宵：“如果李阿姨真辞职，你觉得我可以顶她的班吗？”

步天：“……”他就不该问。

元宵认真的说：“步先生，我问过李阿姨，她的工作是工作日也就是周一到周五每天给您做早餐和晚餐、将您前一天换下来的衣服送洗以及打扫卫生，除了做饭是我的短板，但请您相信，我学习能力真的很强，只要我看过一遍菜怎么做，我就能学会。”

学习能力强不强步天不知道，但他可以肯定，黑芝麻馅汤圆嘴皮子利索，脸皮不薄。

“李阿姨还说给您准备晚餐的标准是四菜一汤，一周五天不重样就是二十道菜，两周的话……我觉得我可以花半个月的功夫将她的手艺偷师学完。”元宵还打着小算盘。

步天：“……你早上才吃了她做的牛肉面，现在盘算抢她的饭碗，厚道吗？”

元宵望向他，眨眨眼，无辜说：“我没想抢她饭……”“碗”字未说出口，他话锋一转：“步先生，后面那辆白色现代跟了我们一路，和昨天一样吗？”

步天没说话，继续专注开车。

元宵抿了抿唇，又小心翼翼询问：“是那位崔先生？”

步天依然没说话，元宵扭过头在他看不见的地方撇了撇嘴顺便翻了个白眼，做完这两表情他又转过脸，道：“步先生，我觉得还是有必要跟崔先生解释清楚，我和您只是债权人和债务人关系，而不是他所想的‘那种’关系。”他重点强调“那种”。

闻声步天终于施舍了一个眼神给元宵，看了他一眼后，步天照旧专注开车。

元宵：“……”这人怎么能这么装酷呢？

就在元宵对步天开口都不抱希望时，步天淡淡丢出一句：“债权人不会让债务人住自家。”

元宵：“……”

作者有话要说：感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷，集体群么(s3t)

边疆冷月扔了1个地雷

微末之光扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

☆、第14章 步扬

元宵端正身体，严肃说：“步先生，我想我们得理清情况。”

步天侧头，做出洗耳恭听的模样。

“我欠债和住您家是两件事，您让欠债的我住您家是因为崔文博，而不是因为我欠债。”元宵一本正经道，“这可是您亲口说的。”

步天将车停在昨天放元宵下来的地方，侧头望向他，道：“昨天我已经跟他解释过，他应该不会为难你，所以，你可以离开我家。”

啥？元宵有些傻眼，傻眼后立刻急了：“步先生，我觉得还得再观望观望，您没看到前天那位崔先生瞧着我的眼神，那是恨不能将我生吞活剥，吓得我晚上做了好几个噩梦，您没见昨天我两大黑眼圈吗？”

步天：完全没见着。

元宵继续说：“还有啊，我这不欠了您债吗，咱住同一屋檐下，我的家当都在您家，您正好还能看着我，我就是想赖账也跑不掉。”

步天：“……”

元宵还来了兴致，又说：“您看啊，我现在学着做饭，会做家务，还不怕您养的宠物，等脚伤好了还能给您当司机，平日您在家里我都在房间，也不会出来碍事，是不是很省心？”

步天：“和住家保姆有什么区别？”

元宵：“……您家没有老人幼儿需要护理，而且我也没工资？”

步天：“……”

“下车。”他道。

“别啊……”元宵惨兮兮喊道。

步天：“你该上工了。”

“额……”元宵看了眼时间，默默的将想演讲的“保姆宣言”收回。

拉开车门下车看到白色SUV时他才想起来话题被带偏了，忙又转回身说：“步先生，那车……”

步天：“我处理，你进去吧。”

元宵张张嘴，很想问他所谓“处理”是不是再把人揍一顿……嗯，元宵眼神好，昨天状似进了工地，但还是有些担心步天，所以又躲起来悄咪咪看，结果看到崔总霸道强上不成反被修理一幕。

也从侧面证实了步先生的实力。

所以今天还会再来一次吗？元宵非常想看近距离现场版，绝对非常刺激！

然而步天并未如他愿，他下车后关门后便发动车子离开了，白色SUV紧随其后。

元宵看着绝尘而去的两辆车：“……”

车内，步天拨了一个电话，“白色现代SUV，车牌是……问清楚他们的身份和指使者，必要时可以用些手段。”

结束通话，步天又在内后视镜里看了白色SUV一眼，又看了眼左外后视镜里相隔两辆车的另一辆不起眼的银色面包车，那辆车同样一直跟着，只是比起明面上的白色现代SUV，它十分小心。

步天径自去了公司，还没到上班点，大楼只有保安和保洁。

刚进办公室，手机就响了起来，他接通，电话那头人道：“三少，是福泉保全公司的保镖，他们说是被雇佣来保护您。”

“雇佣他们的人是谁？”步天问。

“他们说是……您自己。”那头的声音有些低，还有些迟疑。

步天握着鼠标的手一顿，眉心微微蹙起，“人在你身边吗，把电话给他。”

那头很快传来一个沉稳的声音：“步先生，我是您雇佣的保镖之一王潮，您在3月12日来我们公司雇佣了两名保镖，雇佣期为三个月，雇佣协议公司有存档，您手上也有一份。您之前出差给我们放假，回来后也没联系我们，我们给您打过电话，但您都拒接了，我们才一路跟着你。”

步天听他这么说不禁揉了揉额头，保镖肯定是“他”请的，日记中并未提及，他也没来得及去看家里是否有保镖雇佣合同。至于电话，他让宋英韶将“他”原先手机里的联系人重新添加备份，陌生号码的来电他拒接了。

他沉默片刻问：“我雇保镖的原因是……？”

雇保镖的原因雇主不应该更清楚吗？

王潮虽疑惑，但并没将问题抛给雇主，答道：“您上下班时一直有人跟踪偷拍，今天也有一辆银色面包车疑似跟踪，只是我们没接到您的吩咐，没有冒然出手。”

步天又沉默了几秒，才问：“之前堵到过人吗？”

王潮惭愧道：“都是老手，不远不近跟着，被发现就弃车……是我们的疏忽。”

“你把电话给秋子，堵到你们的人。”步天道。

秋子也算是他的特助，不过和宋英韶文助不同，秋子是从他爷爷身边下来的人，算武助。

“三少，有人跟踪您怎么没和我说？”秋子问，语气有些严肃。

“你知道了爷爷就知道了。”步天语气略带笑意。

秋子：“……”没毛病。

步天：“下班如果还跟着，你就动手吧，人抓到跟我说。”顿了下又道：“我被跟踪的事暂时不要告诉爷爷，有空我会亲自和他说。”

“可是三少，如果跟踪您的人威胁到您的安全，我不报告首长，您若出事……”秋子有些为难。

步天打断他：“秋子，我不是孩子，不会离了爷爷连自己都保护不了，这件事听我的。”他的语气不容置喙。

秋子下意识服从命令应了一声“是”，应完才察觉不对，对着三少他怎么有对着首长的感觉的呢？

结束通话，步天盯着手机看了几秒，眉头再次蹙起。

按照他的性格，如果发现有人跟踪偷拍，会直接让秋子查清情况，而不是私下雇保镖，除非……“他”确定没危险，或者不方便让爷爷知道。

3月12日这个时间也有些微妙，恰好是和崔文博“分手”后，以崔文博的性格，派人跟踪的事能做得出来。

正想着，手机铃音响起。

来电显示是步扬。

“步天，你现在有空吗？”电话接通，步扬有些烦躁地问。

步天：“有点忙，有什么事你说。”

“我遇到Anti饭了，你有空来接我下，我在靠……”后面的话没说完，步扬一声咆哮、紧急刹车声和玻璃碎裂声，他大概撞到了头，疼的“嘶”了一声。

步天皱眉起身往办公室外走，边问：“你在哪里？”

“机场路……擦……龟孙子让我逮到我扒了他的皮嘶……”步扬的语气可以说是非常暴躁了。

一小时后，步天在高架桥路口看到了形容狼狈的步扬，但狼狈归狼狈，他还端着大明星的架子，墨镜口罩帽子戴着，穿着一身黑色潮流服装，整个人周身都散发着黑气。

交警将Anti饭逮住了，那Anti饭用自制□□砸步扬的保姆车，还往高速路面上扔酒瓶铁钉，其性质已经相当恶劣，坐在警车上还朝步扬露出凶恶之相，被交警按住也不老实。

步扬的司机助理在跟交警交涉做笔录，他一个人站在路边等车来接。

步天车刚停稳，步扬已经一个箭步走上前，拉开了副驾驶车门，上车，关门，一气呵成。

步天嗅到了一股淡淡的血腥气，还没来得及问，步扬又摇下车窗，对他的司机和助理道：“老何，小周，我先回去，后面的事情你们处理好再给我电话。”

两人都点头，小周又提醒道：“扬哥，您记得伤口别碰水，我处理好立刻联系您。”

“嗯。”步扬颔首，又升起车窗，转向步天道：“开车。”

步天依言发动车子，开出去十来米才说：“安全带系上。”

步扬木头人一样一动不动，姿势是死狗状垮着。

步天：“不系安全带去后座。”

墨镜下的眼皮掀了掀，步扬终于慢吞吞的扯过了安全带，系完安全带才长长吐出一口气，摘了墨镜口罩帽子，露出额头上一条四公分左右的新鲜伤痕。

他脸上表情阴郁，开始大吐苦水：“你说那些Anti饭是不是脑子有毛病？我混我的娱乐圈，开我的演唱会，赚我的钱，跟他们有一毛钱关系？我混得好碍着他们了，吃他家饭，喝他家水，花他家钱了？一个个的简直脑子有坑，有病不会吃了药再出门？”

步天没作声。

步扬越说越火大：“特玛的一次两次的，真当老子好脾气，这回老子要不整死他，老子就不姓步！”

步天凉凉道：“我把你这句话录下来给妈听，你说她会不会先打死你？”唐绘很讨厌别人说“老子老子”，小时候步扬在学校里跟比较跳的同学学了，回家后不小心说漏嘴，被罚念文言文念得想死。

“……步天，几个月不见，你胆更肥了啊？”步扬阴测测的瞪他。

步天：“不及你的‘老子’。”

步扬噎了下，冷漠的撇过头：“算了，今天心情不好，不跟你计较。”

“你不是在巡演，怎么突然回京城？”其实步天此时的心情有些复杂，还有淡淡的喜悦，他和步扬可以说是从小穿一条裤子长大，两人在大院里称王称霸，几乎将大院里差不多年龄的孩子欺负了遍，十五岁前打架斗殴从来是兄弟俩一同上，在整个圈子都是鼎鼎有名的小霸王。

他大学考去海市，步扬则留在京城，那四年他有意疏离家人，性格也有所改变，只是和步扬说话时，却仍不由自主用惯用的交流方式。

步扬放倒了椅子，拿帽子盖在脸上，声音透着点疲惫说：“赶着回来安慰你，怕你受太大打击想不开出家剃度。”

步天：“……”

“不对！”步扬忽然又拿开帽子看向步天，惊讶道：“你真把头发剃了？”

步天扯了下嘴角：“不是剃发，是理发。”

“这不是重点！”步扬道，似乎对他的新发型很感兴趣，他饶有兴致问：“满如风不是说喜欢长发的男人吗，你现在把头发剃了，对她死心了还是看上其他人了？”

步天：“……”理发。

步扬笑意加深，眼中闪过狡黠：“太后跟我说你离家出走不是因为你的身世，除这件事外也只有满如风……弟啊，听哥一句，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你还年轻呢。”

步天：“……闭嘴吧。”他根本不认识满如风。

☆、第15章 步锦程

步天再次回公司已将近十点，宋英韶在办公室前拦住了他。

“董事长来过，见您不在脸色不大好看，让您去他办公室。”宋英韶道。

步天点点头，顺口问：“几楼？”

“……33楼。”宋英韶面无表情。

上到33楼，看到步天的员工纷纷打招呼。

“小步总。”

“小步总好。”

“三少，您来了。”两鬓微白的助理郭凯康迎了上来。

郭凯康跟在步锦程身边已有近三十年，步天小时候经常能见到他。

“郭叔。”步天喊了一声。

郭凯康露出笑容，看了眼办公室的门，提醒道：“董事长心情不大好，四少也在，您脾气收敛些，别和董事长吵。”

步天明白他的意思，道了谢，敲开了办公室的门。

进去后步天就听到略有些陌生的声音用撒娇口吻说：“爸爸，您就陪妈妈去吧，您都很久没休息过了，公司也不是离了您就没法正常运转，偶尔也该给自己放放假，轻松轻松。”

回应他的是一个威严中带着慈祥的声音：“你这孩子都多大了还撒娇……”

“我还没结婚呢，没结婚就是没长大，再说您可是我爸，谁规定儿子不能跟自家亲爸撒娇？”青年的话说到这里看到了步天，笑意收敛几分，有些拘谨的喊了一声：“三哥。”

从步天的角度只能看到步锦程的侧脸，能够看到他嘴角原本向上的弧度瞬间下拉，转首看向步天时已经变成步天印象中那个不苟言笑的父亲。

此时这位不苟言笑的父亲眼中还多了几分怒意。

“爸，步忻。”时隔六年听到步锦程的声音和见到他本人完全是两个心态，即使之前仍有些想念现实世界活生生的人，可站在步锦程面前，步天却发现自己对他这位父亲依旧生不出好感。

“你还知道来上班？我跟你说过什么，不想来就收拾东西滚出公司。”步锦程张嘴就是怒斥，“真把自己当回事，公司离了你就运转不了？”

类似的话步忻才刚说过，这会儿被拿来怼步天，步忻很尴尬。

“爸，您别生气，三哥……”步忻想替步天说话。

“步忻，你先出去。”步锦程打断他，语气变换自然，一点也听不出前十秒说话时喷火龙气势。

步忻看看步锦程，又看看步天，再看向步锦程，刚想说话便被步锦程瞪了一眼，讪讪的摸摸鼻尖站起身，还是说了句：“爸，您别发脾气啊。”经过步天身边时露出个腼腆的笑，小声道：“三哥，爸爸上周体检，血压有些高，你……”

“还不出去？”步锦程再次打断步忻。

“这就去，这就去……”步忻无奈的应下。

待步忻离开，办公室的气氛一下冷了下来，步锦程脸上似有暴风雨酝酿，相较他情绪的起伏，步天面上波澜不惊，在他开口前便问：“董事长，您想让我离开公司吗？”他没再用“爸”称呼。

步锦程到嘴边的话咽了回去，他冷冷的看着步天，语气不善道：“你现在是跟我拿乔？”

步天摇头，语气淡漠：“我是人，不是机器，您不能要求我像机器一样没有情绪和脾气。换做是您，忽然得知自己的母亲不是亲生母亲，自己的真实身份只是一个私生子，您能泰然自若按部就班的工作，无视周围一切异样眼光，假装听不见背后的议论纷纷？”

3月19日，京城各大网媒纷纷报导，几乎一夜之间整个京城都知道“步天”是步锦程的私生子，步天没有亲身经历满城风雨的时刻，但他能够想象，代入这个时空“步天”的性格，心态极有可能会崩。

步锦程脸上闪过一抹尴尬，旋即又肃着脸道：“这不是你工作不负责的理由。”

“这是。”步天并未避开他堪称凛冽的目光。

步锦程脸色瞬间阴沉。

“但是，有一点我需要解释。”步天话锋一转，“今天是我从滇省回来的第二天，之前堆积的工作我没有浑水摸鱼，更没有不负责任。”

“你没有不负责任？”步锦程被气笑了，“你没有不负责任，九点半还没来上班？你连按点上班都做不到，还想跟我谈你工作负责？”

“我七点五十到公司，因为一点事情出去了一趟。”步天说。

“你倒是说说看，什么事值得你丢下工作？”步锦程步步紧逼，大有步天今天说不出个合理解释，这茬就揭不过。

步天：“步扬被人跟踪扔汽-油-弹，我去接他。”

闻言步锦程的眉头立时皱起，语气更差：“又是他那些乱七八糟的什么Anti粉？他执意混那个圈子，无论什么后果他都得承受，这是他自己选的路。”

步天望着眼前的人，脸色渐渐沉了下来。

他身上流着步锦程一半的血，明明是父子，可他、步名、步扬，却始终像是别人的孩子，只有步忻才是他的亲儿子。

“你那是什么表情？”步锦程察觉步天神情，心里有些异样。

步天眸光冷淡，他注视着步锦程，一字一句道：“我以为，您听到汽-油-弹的第一反应是关心步扬是否受伤。”

步锦程身体一僵。

步天又说：“其实我一直很想问您，您是不是一直没将大哥、步扬和我当您儿子？”

“啪――”步锦程一巴掌重重拍在茶几上，额上青筋突显，怒道：“步天，你敢再说一遍？”

步天语气平静的重复了一遍，最后“子”音未落，步锦程抄起茶几上的茶杯朝他面门砸了过去。

他不闪不避，右手抬起，接住了飞来的茶杯，杯子里的水还很烫，溅出大半落到他手背上，他却连眉头都未皱一下。

“您知道，您现在的行为很像被戳中心事后恼羞成怒吗？”他语气依然冷淡，只是这句话中多了一分嘲讽。

“你给我滚，滚――”步锦程涨红了脸，也不知是真恼羞成怒还是被气的。

步天弯腰，将茶杯放到茶几另一角，又站直身体，视线落回到步锦程脸上，不急不缓道：“如果您想让我离开公司直说即可，不必揪着小过不放。”

“滚――”这一声滚，响彻整个办公室。

步天没再说话，从善如流出了办公室。

门外，郭凯康一脸担忧，步锦程那两声滚，连隔音墙和门都穿透了，可想而知他有多生气。

看到步天忙走上前：“三少，没事吧？”

步天看出他的关心，笑了笑，摇头道：“没什么事，您别担心。”

“我哪能不担心，您之前和董事长吵架，董事长也没像今天这样大动静……”郭凯康说着示意他离办公室远一些，“三少，您跟我说说，今天是怎么回事，您和董事长说什么了？”

步天：“郭叔，真没什么事。”

郭凯康一脸不相信，还欲再问，就见办公室门开了，顶着一张大黑脸的步锦程站在门口，看到步天后怒火上涌，克制不住的朝他吼：“你还在这里干什么，滚回你的办公室。”

步天没看他，只给了郭凯康一个安心的眼神，便往电梯方向去了。

郭凯康望着步天的背影，沉稳的步伐，隐隐觉得有些不对。

他犹豫着跟步锦程说：“董事长，三少好像……不太一样。”是他的错觉吗？

步锦程还在气头上，闻言没好气道：“是不一样，脾气大了连他老子都不放在眼里！”

郭凯康张嘴想说“比起三少，您脾气更大”，考虑到他这句话若说出来无疑是火上浇油，说不定还会怪到三少头上去，也就没说出来。

……

步天回到办公室后就投入了今天的工作中，步锦程被他暂时搁置脑后。

如果步锦程真将他职位撤下，他也不是找不到其他工作，可能比起“步天”他少了六年工作经验，但底子在，上手就不难。

宋英韶也挺好奇，公司的内部助理群一早就将小步总步天将董事长气得火冒三丈之事发进群里，基本上步天前脚下楼，后脚消息就传遍了公司，尤其董事长那一声“滚”，整个33楼的员工大多听见了。

可一天下来，步天好似什么也没发生过，效率极快的处理事务，33楼的董事长也没动静，难不成是打算回家“秋后算账”？

“步总，崔家的境外资料我查到了一些，是现在给您还是再查清楚些一并给您？”宋英韶汇报完今天的工作才问。

步天头也不抬道：“查清楚再给我。”

“好的。”宋英韶应下，“那我先出去收拾下。”准备下班。

“……等一等。”步天喊住即将出去的人。

宋英韶驻足原地待命。

步天叫住他后却又有些犹豫，一分钟后，他还是道：“帮我查一个人的行踪，除你之外，不要让第二个人知晓。”

闻言宋英韶顿时来了精神，心中的八卦小火苗燃起，面上却纹丝不动，端着精明的微笑问：“步总想知道谁的行踪？”一定是满家小姐，这两天都没见步总给满小姐打电话，肯定想她了。

“……我。”步天说。

“……谁？”宋英韶以为自己听错了。

步天平静的看着他，缓缓道：“我，步天，从去年十月底到我从滇省回来前，所有的行程，以及……接触的人，越详细越好。”

宋特助一脸懵逼：“？？？”

作者有话要说：渣爹一枚~顺便求一波营养液吧~

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

边疆冷月扔了1个地雷

归楚扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

☆、第16章 又揍一顿

步天下班前去了一趟花鸟市场，选了两盆花，方便碧蝶产卵繁殖，原本还想再买些中草药，但没有遇到合心意的。

他今天回来的晚了些，李阿姨和偷师的元宵已经做好了饭菜，仍是四菜一汤配水果。

今天元宵没太大发挥空间，他只做了个凉拌黄瓜，切黄瓜时还差点切到手指，所以也不好意思骄傲显摆。

“步先生，您明天早餐想吃什么？”李阿姨问。

步天不答反问：“你一般什么时候过来？”

李阿姨答：“六点四十左右，基本八点半之前能做好早餐。”

步天看得出她是个手脚麻利的，早上的汤包味道做的也不错，只有一点不好――费时。

“你明天过来直接带两份早餐，不用做了。”步天道。

闻言李阿姨脸色一白，以为是自己来太迟做早餐被嫌弃不称职，忙道：“步先生，我可以早点过来。”

步天听出她误会了自己的意思，解释：“不必来那么早，早餐随意即可。”

李阿姨见他是真不太在意，也就自然应下，没继续坚持。

她走后，元宵一脸遗憾说：“李阿姨最拿手的是面点，各种馅儿的汤包饺子锅贴，还有京城有名的炸酱面，她家以前可是开炸酱面馆子，祖传手艺，给我说了好多熬酱技巧，我原本还琢磨着偷师呢……”

步天看了他一眼，眼睛里似乎写着几个字――你想抢她饭碗，不厚道。

元宵张张嘴，想为自己辩解下，脚踝一疼，身子歪了下，忙扶住桌子站稳。

“脚没好？”已经落座的步天问。

元宵摸摸鼻尖，有些尴尬说：“本来快好了，今天上工时不小心被工友踩了一脚，又有点肿。”顿了顿，有带点不好意思道：“步先生，今天可能还是得借您一点药酒。”

“嗯。”步天并未故意难为他。

吃过饭，步天将药箱放到的元宵面前，元宵道过谢，拎着药箱准备回次卧，因为跌打药酒的味道有点浓。

“等等。”步天忽然喊住他。

“步先生？”元宵不解。

步天：“过来坐。”

元宵单脚蹦着坐上沙发，疑惑的看向他。

“右脚。”步天道。

“啊？”元宵不解。

步天重复一次：“右脚。”

元宵战战兢兢的抬起受伤的右脚，脚踝的位置高高肿起，他也不敢将脚放茶几上，就这么半抬着，莫名有些不好意思。

大概是常年不见阳光，元宵的小腿和脚背皮肤都很白，如此一来，脚踝的红肿也越发明显。

步天-朝着他的脚踝伸出了手，握住他的脚脖子。

“步、步、步先生，您想干什么？”元宵声音都变了调，想把脚缩回，但那只修长的手却如铁钳将他牢牢固定，想挣开反而扯痛了伤处。

步天很快放手，淡淡道：“脱臼。”

“……我？”元宵懵了一瞬，旋即反应过来：“您是说，我脚踝脱臼？”

“去医院还是我帮你复位？”步天没再解释。

“您还会正位呢？”元宵关注重点错。

步天掀起眼皮给他一个冷漠的眼神。

元宵讪讪道：“我、我想请步先生帮忙，麻烦您了。”他现在囊中羞涩，医院那是万万去不得，一去他估计得把自己押那。

至于步先生的“手艺”，元宵想的是：大不了医坏了撒泼打滚索赔。也是很不要脸的想法了。

步天可不知道这颗黑芝麻馅汤圆的心思，元宵抬起脚，他双手握了上去，看似随意摸了几下，而后一声招呼没打，手下一用力。

“咔――”

“啊――”

后面的一声痛呼遮住了关节复位的声音。

元宵是个能忍痛的，但这猝不及防来一下，他实在没能忍住，生理泪水都给憋了出来，要不是意识清明，他说不定条件反射一脚踹过去了。

“步先生，您怎么也不提前说一下呀？”望着步天一张没什么表情的脸，元宵不敢怀疑他的技术，只用带着点委屈的语气底气不足的问了一句。

步天没理他，又在他脚踝处按了两下，才道：“试试。”

元宵抹了把眼睛，细碎的泪花粘在又长又卷的睫毛上，透着股儿说不清道不明的诱惑。可惜当事人和步天都没当回事。

元宵依照步天的话试着动了动脚，诧异的发现疼了好几个小时的脚竟真不疼了。

“不痛了？”他惊喜道，“步先生您好厉害，太感谢您了！”真好，省了他一笔医疗费！

步天起身往厨房去，原是想找个冰袋，但冰箱里没冰袋，倒是制作冰块的容器里有冰块，他找了保鲜袋，放进去十几颗冰块，扎紧，回了客厅。

他将简易冰袋递给元宵，道：“敷20-30分钟。”

元宵被步天的贴心给感动坏了，两眼亮晶晶道谢：“谢谢您步先生，您真是个大好人。”

被发了好人卡的步天眉梢都没动，他说：“我建议你休息两天，将伤养好。”

闻言元宵当即头摇得像拨浪鼓：“不行不行，不能休息，少上工一天就一天没工钱。”

步天皱了下眉，旋即起身，留下一句：“你自己决定，伤势加重，你两天的工钱也抵不上医药费。”

元宵露出犹豫来，他看了看自己的脚，又看看步天……只看到一个高冷的背影。

“……步先生您要出门？”元宵忙问。

步天简单应了声，他打算上楼看下步扬。

电梯门开，和电梯里一张青紫了半张脸的人对上了视线。

崔文博看见步天，身体条件反射抖了一下，随后另外半张脸黑到能滴墨。

“步！天！”他几乎是咬牙切齿挤出这两个字。

步天神情淡漠，没有理会他的意思，见他到楼层不出来，也不和他废话，兀自进了电梯，按下17层。

崔文博眼睛像是长在他身上，恨不能将他瞪穿。

电梯飞快上升到17楼，步天连一个多余的眼神都没给他，抬步欲出。

崔文博见状怒气上涌，想伸手去拉他，但手未触及，步天已先抬起手腕，驻足回首望他，冷冰冰开口：“我的话不想再重复第三次。”

崔文博正欲说话，视线忽然被他手腕上略微动了动的青白二物拉去，待看清那竟然是两条细蛇时面色一白，缩回手的同时迅速往后退了一步。

“再有一次，我不会阻止它们。”步天冷冷道。

“……你就不怕我动你家那个吗？”崔文博声音沙哑，眼神阴厉，“今天只是给他一个小教训，如果明天你还送他去工地……”

“他脚踝脱臼是你派人做的？”步天打断他，眸光冰冷。

崔文博对上他的眼神心中一凉，想起昨天他说“我说过，你不会想体验我的不客气”时那种让人不寒而栗的感觉，不由有些后悔自己嘴快。

然而，没容崔文博想太多，他胸口忽然一紧，下一瞬，人被抓着出了电梯，紧接着，脚踝传来一阵钻心的疼，到嗓子口的痛呼被塞进嘴里的领带堵住，只发出一声闷哼。

“崔文博，不要挑战我的耐心和底线。”步天声音听起来平静极了，平静的好像刚刚一脚踢得崔文博脚踝脱臼的人不是他，“他身上多一处伤，我保证，你身上相同的位置，也会有一个一模一样的伤。”

崔文博面色铁青，几乎咬碎后槽牙。

步天又说：“你最好祈祷他在工地不会因意外受伤，否则，我一并算到你头上，若不信邪，你大可一试。”

崔文博是怎么走进电梯，又是怎么下楼的他自己都不知道，更不知道在他进电梯后，有人倚在电梯间入口处吹了一声口哨。

“弟啊，一段时间不见，武力值渐长啊？”步扬睡饱了，精神十足，穿着家居服双手抱胸倚在墙上，脸上满是戏谑之色。

步天没回应他，只问：“你睡到现在？”

“可不是嘛，正好睡醒，肚子饿想下楼看看你那有啥吃的。”没料开门后就听到电梯间传来的动静，顺便看了场好戏。

步天干脆按了下楼键。

步扬道：“就一层楼，还等什么电梯，直接走楼梯呗。”

然而高档小区公寓的电梯还是对得起“高档”二字的，他话音刚落，电梯已经上来并开了门。

步天率先走进电梯，丢给步扬一句：“你走楼梯吧。”

步扬：“……”

步扬当然没走楼梯，进电梯后暧昧问：“听被你揍那个崔什么的意思，你家还有人？金屋藏娇吗？”

步天丢给他一个白眼，没解释。

“我去会不会不方便？”步扬又笑嘻嘻问。

电梯门开，步天依然先一步出去，没等步扬出电梯，他道：“觉得不方便可以回自家。”

步扬扯了下嘴角，理直气壮道：“我饿了，家里没吃的。”

步天给他一个“那就别废话”的眼神，步扬跟在他身后，他开门时步扬敏锐的捕捉到了窥探的视线，精准的锁定在了对门。

“步天……”步扬拧眉喊了一声。

步天视线掠过那扇高定门，门上的小门开着，橘色的光透过纱门洒出，同样也能让外面的人一眼看到门后贴着门的屋主。

之前看“好戏”时崔文博背对着他，他没看见崔文博的脸，加上纱门上有十字纹格看不太清那张脸，因而此时并没认出门后之人是被步天教训的人。

“不用理会。”步天道。

步扬眯了眯眼，嘴上未说，心里有了计较。

屋里，元宵正在打电话请假。

“对的，请两天假……麻烦您了张哥……好的好的，我会先养好伤，谢谢张哥关心……嗯嗯，再见！”

步扬意味深长的说：“是个男孩啊……”

步天后脊一寒。

作者有话要说：友情提示：崔文博有病，字面意义上的。

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和边疆冷月投喂的地雷(s3t)

☆、第17章 失忆梗

元宵是个英俊的青年，皮肤虽黑了些，但第一眼看到他都会觉得这小青年很精神。

“步扬？”步扬自然不认识元宵，但元宵却一眼认出了他。

没办法，步扬入娱乐圈将近十年，影视歌皆有涉猎，至今年纪虽不大，但事业如日中天，微博粉丝数过亿，大街小巷都能看到他的代言广告，能叫出他名字的人着实不少。

元宵没料到步天出个门竟然带回个大明星，眼珠差点瞪出来了，思绪如脱缰的野马飞奔，他想到娱乐圈那些八卦，年轻如步扬这种流量明星，背后肯定有大佬捧着，且明星们为了红，出卖自己并非罕见事。

步天将步扬带回来，难不成这里面也有桃色八卦？

只是，他们的姓氏……步？

“你好，我是步扬，步天的二哥。”步扬微笑朝元宵伸出手。

竟然真的是的兄弟？元宵有些惊讶，他并不关注娱乐圈，京城上流圈子豪门家族他是听过，但细化到家族里的少爷小姐名字长相，他显然无法熟知。

虽说他现在也知道步天的真实身份是步氏集团董事长的私生子，可和这位步二少长得也忒不像。

事实上，步锦程的四个儿子四个妈，步名、步扬和步天都长得像他们各自母亲，因此他们三兄弟从外表看起来没一点兄弟样。唯独步忻长相随了步锦程，或许这也是步锦程对步忻另眼相看的原因之一。

元宵左手拿着手机，右手拎着简易冰袋……他默默将手机塞进裤兜里，冰袋换到左手，在身上擦了擦水渍，和步扬握手。

“您好，我是元宵……”再介绍，该说自己是债务人，厚脸皮蹭住在债权人家吗？

“元宵？好名字。”步扬夸赞。

元宵：“……谢谢？”

“坐下说坐下说，别那么生疏。”步扬完全不把自己当外人，热络的招呼，然后他发现元宵脚受了伤，关心问：“汤圆，你脚怎么了？”

元宵愣了两秒才反应过来“汤圆”指的是自己，扯了扯嘴角回道：“不小心扭伤了。”

“这是自制冰袋吧，冰敷消肿，别耽搁。”步扬道。

元宵视线不觉往厨房那边飘，步先生这位二哥有点过于热情，而且看他眼神恁奇怪，总感觉不怀好意。

步扬却似没注意到他的不自在，笑眯眯的问：“汤圆啊，今年多大了？我听你口音似乎不是京城人，老家哪里呀？”

“……我叫元宵。”元宵纠正了这位初次见面就给他改名的大明星，保持着微笑礼貌的态度回答：“今年二十岁，海市人。”

“才二十啊，年纪有些小。”步扬煞有介事的说，“还读书吗？”

“……工作了。”元宵表情有点古怪，这位步二少看他的眼神让他有点毛毛的感觉。

“在哪里工……”

“步扬。”步天打断步扬的话，“来吃饭。”

今天李阿姨做的菜份量比较多，即使元宵预留下原本明天的午餐还有剩余，步天刚好将剩余的饭菜加热，至于让步扬吃他的剩饭剩菜？步天不关心。

沙发上步扬的肚子配合地咕噜噜叫了起来，他脸一皱，对元宵说：“汤圆，等我吃过饭再跟你聊啊。”说话时，人已经起身去餐厅。

元宵：“……我叫元宵。”

看到餐桌上饭菜都在一个碗里步扬也没挑剔，他在剧组里吃的比这差的时候多多了。

步天往客厅去，元宵挠挠头有些不好意思说：“步先生，我请了两天假，这两天可能不出门，不过您放心，您房间和书房我一定不进去，东西我也不乱碰。”

“脚被谁踩伤？”步天问。

元宵被他问的有些纳闷，但还是回答：“一个工友。”

步天：“认识？”

元宵摇头：“工地上每天来来往往的人很多，大部分都不认识。”

步天直言：“人是崔文博安排的。”

“啥？”元宵瞪眼。

“这件事你是受我连累，抱歉。”步天不是个明知自己有错不愿面对的人，而且作为受害者，元宵也有知情权。

元宵好半天才憋出一句话：“他是不是有毛病，我哪得罪他了？”

步天挺赞成崔文博有毛病这点。

餐厅里，狼吞虎咽但竖着耳朵一心二用的步扬插话：“变态的思维是不能用正常人想法去理解的。”

步天斜睨他一眼，又转向元宵：“我可以暂时帮你租套房子。”

“啊？”元宵愣了愣，摆手：“不用不用，我还欠着钱呢……”说到这又挺迟疑，步先生该不会是嫌他住这碍事吧？

步扬伸长脖子一脸八卦问：“欠钱？欠什么钱？”

步天黑脸，“吃你的饭。”复又望向元宵，道：“崔文博如果再派人找你，及时联系我。”

却是没再说帮他租房的事。元宵也乐得装傻。

很快元宵回了房间，已经扒完饭的步扬凑到步天身边，暧昧道：“小孩有点小，你还真下得去手啊？”

步天眼皮一跳，心中涌上一股不大好的预感：“什么意思？”

步扬挑眉，“跟哥还装傻呢？”

“……我对元宵没那个意思。”步天解释，一顿，略带迟疑道：“为什么你会觉得我……对男人……”

步扬翻了个白眼，“还跟我装上瘾了？”

步天很想说他没装，他现在脑袋有点大。

步扬继续道：“囡囡都不这么玩了。”

“……囡囡是谁？”

步扬翻了个白眼：“你还真装上瘾了？囡囡是大哥闺女，我们的小侄女，答案满意吗？”

步天惊愕：“大哥结婚了？”话出口，再想收回为时已晚，他脸色微变，果不其然，下一秒，他看到步扬神情也变了。

步扬虽然看着不着调，但步家人没一个是真不着调，步扬只是收敛起了他的精明。

“步天，你不对劲。”步扬微眯着眼注视他，语气少见的严肃。

步天很想说你看错了，可他心里清楚，怀疑的种子在步扬心中种下，想去除只有连根拔起。

沉吟片刻，步天道：“上楼，我跟你细说。”

……

“失忆？”步扬皱眉，“步天，你别跟我开玩笑，我的剧里没有失忆狗血情节，编剧也不敢这么写。”

步天无语：“信不信由你。”

步扬瞪他，好一会儿才又问：“失去多少记忆？还记得我是谁吗？”

步天看他的眼神像是看白痴，步扬也意识到自己问了个愚蠢的问题，摸了摸鼻尖干咳一声掩饰愚蠢。

“最近六年的事情我基本没印象，六年以前的有些比较模糊……”步天斟酌用词。

他和这个世界的“步天”性格并不完全一样，也没有“步天”近六年的记忆，除非他和亲近的人没有交流或者交流极少，否则被发现异常是迟早的事。

因此，他思来想去用的仍是老土的失忆梗。

步扬依然眯着眼，右手拨转左手中指上的一枚戒指，他和步天对视，似乎想从步天的眼睛望入内心。

良久，步扬再次开口：“太后三十八岁生日，她的生日蛋糕上我们插了多少支蜡烛？”

步天想也没想便回：“没有生日蛋糕，只有你早起做的一碗面，那是你第一次进厨房。”

“……你知道啊？”步扬瞧着挺惊讶。

步天冷漠脸：“不然呢？”

步扬也没不好意思，又问了几个问题，当然，还有步扬瞎诌的。

“你第一个男朋友是谁？”步扬还在问。

步天脸一黑：“我不喜欢男人。”

步扬一拍脑门，这才想起来似的，“我怎么就忘了，你说没有最近六年的记忆……不对，你失去了六年记忆为什么大哥不知道？”

“……当时我不太清楚情况，没跟大哥说。”步天含糊道。

闻言步扬拧眉：“医院检查结果呢？”

步天：他并没有去医院。

“你先将这六年发生的事告诉我，我受伤失忆的事不要跟妈说，我不想她担心。”步天道。

“怕妈担心当初就别离家出走啊！”步扬嘀咕，见步天面色不善，忙道：“你是想问你性向问题吧？”

步天有些尴尬，但就目前来说，这个问题的确让他最为困扰。

“步天”有一个前男友崔文博，对元宵似乎也有那么些意思，但在两人之前呢？步天不敢想，若是哪天又有一个男人跟他说“步天，分手了就不能做朋友吗”，他得心脏病板上钉钉。

可说到这事步扬也犯难，他道：“我也是最近一年才从蛛丝马迹中知道你喜欢男人，跟谁交往过我是真不知道，你也没跟我说过。”

步天听他说“你喜欢男人”时就有些心梗。

“都有哪些人知道我……”“喜欢男人”四个字步天实在没法泰然自若说出口。

“我。”步扬指着他自己。

“……然后呢？”

步扬一摊手：“没了。”

步天怀疑的看着他。

步扬道：“别这么看我，你二哥我好歹是拿影帝的人，能看出你性向特殊不奇怪。”顿了下，表情又变得奇怪：“所以你现在失忆，又变回直男了？”

步天：“……”

作者有话要说：话说我最近在看创造营，身为一个老阿姨看这个是不是有点羞耻……

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

墨诡扔了1个地雷

童乾扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

☆、第18章 小九九

兄弟俩大眼瞪小眼良久，步天才又问：“我用项目威胁满如风是怎么回事？”网上能搜到有限，再具体的细节他也不好意思继续让宋英韶去查，光是让宋英韶查一查“他”半年的行程，宋英韶的表情就很一言难尽。

步扬差点脱口说出“这事你不该更清楚”，但临时想到狗血的失忆，话到嘴边又咽了回去。

他叹了一口气，有些无力道：“三年前，你对她一见钟情。”

步天：“……”

步扬：“从此开始死缠烂打，为了她，你不顾爷爷和太后的不满开始留长发。”

步天：“……”

步扬翘起二郎腿，继续说出让步天心梗的话：“整个圈子都知道你步三少是个痴情种，奈何落花有意流水无情，背后笑你的人不知多少。”

步天：“……”不想继续听了。

步扬忽而咧嘴一笑，带着点得意道：“也就你二哥我目光毒辣，看出你小子是刻意为之。”

“你的意思是……？”步天不太想往那个方向去想。

步扬接上他的话：“还能有什么意思，对一个女人一见钟情疯狂追求，总比被人知道你喜欢男人强吧？”

意思是说满如风是“他”用来掩人耳目的。

“说起来，电梯间里对汤圆放狠话那个和你什么关系？”步扬又八卦起来。

步天无语的看着他：“他叫元宵。”

“元宵，汤圆不一回事吗？”步扬关注的重点不是名字，他脸上的八卦兴味更浓：“你是不是渣了那男人？”

步天站起身就走。

“唉，别走啊……”步扬尔康手。

“不记得，别问我。”步天丢下六个字，头也不回离开。

步扬也没追，只是朝他背影喊：“我给预约个脑科医生，到时候跟我去做个详细检查。”八卦归八卦，正事不能忘。

直到回到自家喝完一杯水，步天才想起来忘记问步扬他大哥结婚有孩子的事情了，不过细细一想，也在情理之中。他当年出意外时步名已经28岁，六年过去，他已经34，结婚生子再正常不过，遗憾的是他错过了敬重的大哥一生中最重要的几个日子之一。

“步先生？”元宵从次卧探出一个脑袋，伸长脖子往客厅看。

步天视线和他对上，淡淡问：“什么事？”

元宵露出都快成他招牌的不好意思笑，步天一看他这么笑，又想到他说有个不情之请……

“步先生，我就想问一问，我白天能来客厅或看电视吗？”元宵问。

“次卧电视，你没看？”步天问。

元宵摇头：“您肯收留让我暂住，还不介意我跟您同吃外带，我已经很感激了，看电视耗电，您这又是公寓，水电都比普通住宅贵，我就更不好意思啦。”

步天心说如果你真不好意思就该主动离开我家，而不是嘴上说着脸上演着却没实际行动。

青年小心眼是有些，但步天没在他身上感受到恶意，加上之前也是他主动让元宵住下，再赶人无疑自打脸，遂也没将话说出。

看着元宵一脸期待的模样，步天点下头，“除了主卧和书房，其他地方你随意。”

“谢谢步先生，步先生您真是个大好人！”元宵又愉快的给步天发好人卡。

步天瞅着他脸上毫不掩饰的开心笑容，心说这青年真容易满足。

容易满足的青年元宵乐颠颠道：“步先生，我听李阿姨说XX频道有一档美食节目，每天上午九点开播，请的是各大菜系的名厨，等我学会了就做给您吃！”

步天：“……”并不需要。

=v=

临近五一，步天工作量一下增加，工作经验不足的短板也逐渐显露。

步天并没有慌张，他很清楚，慌张解决不了问题，然而经验问题一时间急不来，急的是公司有人给他使绊子，原本已经谈好的项目临时出问题，最可笑的是这问题来源于合同，合作方是德国，合同翻译出了错，现在德方和他们互相推诿，各执一词，烂摊子就这么到了步天手上。

给步天使绊子的人提前得到消息，将公司两个德语翻译派出去出差，只留给他一个词汇都不熟练的实习生，实习生的水平还不如他。

步天的英语法语都不错，德语能听懂七八分，但没有系统学过，和德方交流时也没法做到顺畅沟通。

因此接下来的几天步天每天都加班到很晚，回家后还得继续工作。

这一晚，步天打着电话进了家门，因为长时间贴着耳朵听耳朵疲劳，他进电梯后就开了免提，电话那头叽里咕噜一长串都不带喘息，步天眉间拧起，忍不住让他说慢一点。可惜再说一遍对方还是一点没顾虑到他的心情，语速依然极快，很多词汇步天都没听懂。

关上门，视线对上还在客厅沙发上看美食频道的元宵，眉间暂时松开，朝他点了下头，便拎着公文包往书房去。

到书房门口时脚步一顿，语气不太好道：“艾兴多夫先生，你这是强词夺理……”

步天和艾兴多夫的交流没能占据上风，因为语言上他比较吃亏。

通话结束，步天的脸都是黑的。

按理说找一个翻译并不困难，可偏偏一个翻译却愣是找了两天也没能找着，即使有谈妥接活的，也会在个把小时后拒绝，若说其中没有问题，谁信？

步天年纪轻，资历浅，但已经坐到了市场总监位置，对于这位“太子爷”，看不惯的人不在少数，而那些人多是觉得他是依靠步锦程才上到这个位置，即使他说是凭本事得来也没人信。

以前步天是堂堂正正的步三少，敢光明正大给他使绊子找茬的人不多，即使仍有，也不会做那么明显。但现在他身上多一个名为“私生子”的标签，那些蠢蠢欲动的人看他的眼神当即不一样，心思也活泛起来，以前不敢做的事，统统提上日程，想必董事长也不会为了一个私生子大动干戈。

步天将公文包放在的办公桌上，深深吸了一口气，让自己冷静下来，脑子快速运转，筛选过滤他的德国和能说流利德语的同学。

“叩叩……”书房门被轻轻敲了两下。

步天转身，看到元宵站在书房门口，一副小心翼翼的模样。

“有事吗？”他尽量让自己的声音听起来平稳一些。

元宵小心端详着他的脸色，半晌后才开口：“抱歉步先生，刚刚电话声音比较大，我不小心听到了您的电话。”

并不是什么见不得人的电话，步天也没在意，元宵听到也就听到。

得到步天不在意的回答，元宵松了口气，却未离开。

步天已经准备着手联系他的同学，见元宵还站着，挑了下眉，问他：“还有事？”

元宵迟疑片刻，小心道：“我听艾兴多夫先生说是您公司翻译出错，到现在双方交涉困难也是因为双方语言沟通……”

“你懂德语？”步天和艾兴多夫交流时说的是德语。

“懂一点。”元宵拇指在食指上比出一个指节的长度。

步天注视他半晌，忽地伸手从公文包里拿出一份文件，在元宵不解的目光中走向他，将文件往他面前一递：“能翻译看看吗？”

元宵也不怯，道：“我试试。”伸手接过。

还没开始翻译，元宵便指着第一页中间某个单词说：“这个词拼错了，少了个‘n’。”

步天眉梢微动，抬抬下巴，示意去客厅说。

客厅的电视还开着，但因为他回家还通着电话，元宵已经调成了静音。

元宵在单人位沙发上落座，顺便拿了遥控器。步天原以为他是要将电视关了，熟料他拿了遥控器却是按了暂停，然后还给了一个腼腆的笑。

很快进入正题，元宵这回没跟之前说会做菜一样不靠谱，反而他说懂一点是谦虚的说法。

步天这两天没少对着那份德语合同，可以说每个单词拆出来他的都知道意思，合成整句话尤其是词组特殊词汇就相当令人困扰了，可到了元宵手里，仿佛根本不存在难题。

元宵一连翻译了三页，见步天没叫停的意思，嘴里干巴巴继续往下。

八页的合同翻译，一气呵成，顺便还将错误的地方指出。

元宵吐出一口气，视线终于从密密麻麻的文字上移开，还没来得及问步天他翻译如何，一杯水先推到了他面前。

“先喝点水。”步天说。

“谢谢。”元宵也没装客气，一口气翻译完，他口干舌燥，急需水来润润口腔。

步天等元宵喝完水才问：“有兴趣做兼职吗？”

得亏他是在元宵喝完水后才问，若是他等不及提前问，元宵估计喷他一脸水。

元宵对上步天那双仿佛洞悉他心声的眼睛，挠挠后脑勺，尴尬道：“步先生，您看出来啦？”

如果元宵没目的，他不会主动敲门，更不会秀一波他的德语水平，以步天和他短暂相处下来对他的了解，步天基本可以确定，青年心里打起了小九九。

元宵目前缺什么？

钱。

因而步天也没拐弯抹角，实事求是道：“你的翻译水平比我想象的要好，我现在需要一名专业德语翻译，待遇从优，做么？”

“做！”元宵想也没想就回，对自己的水平也是非常有自信。

作者有话要说：天哥：做么？

汤圆：做！

天哥：脱衣服干什么？

汤圆：做啊！

天哥：……

感谢明月相聚投喂的地雷，抱住举高高转圈圈(s3t)

☆、第19章 停车场

“步先生，我真要穿这么正式吗？”穿衣镜前，元宵看着镜子里西装笔挺的自己，有点不太习惯。

步天：“嗯。”

元宵身高一米八，相貌出众，穿廉价的地摊T恤牛仔裤时浑身洋溢着青春朝气，而换上一套西装，无需刻意打理，却也衬得他身材笔挺，器宇轩昂，不再是之前的搬砖小工，反而变成了一个贵气十足的少爷。

可惜这位贵气十足的少爷一开口，就破坏了他的贵气。

元宵眼巴巴的看着步天，问：“那能不买吗？”

步天目露疑惑，不买？

元宵解释：“您没看到这套衣服的标价吗？四千多呢，都赶得上我一个月的债了，我可买不起，而且我就是个兼职工，衣服买来我也穿一次就放着，多浪费啊。”

“……不用你掏钱。”步天有些无语说。

“那也不行！”元宵还是拒绝，“我宁愿您将买西装的钱补贴到我的兼职工钱里。”

步天额角一根青筋跳了下，“那你想怎么样？我需要的是一名专业翻译，能陪我出席谈判场合。”如果元宵穿他那两套地摊货，德方指不定以为他看不起他们，又要作妖。

“租不行吗？”元宵问。

步天有点后悔昨晚顺了他的意真开口让他给自己当翻译，果然冲动要不得。

可下午德方就要来人面对面跟他谈，他再想联系同学也来不及，即使来得及那些盯着他的人保不齐还得整幺蛾子。

于是，他冷着脸说：“工钱不会少你的，嫌浪费你可以挂二手市场转卖。”

“可我没有智能手机，上不了网呐。”元宵无辜的眨眨眼。

步天脸一沉，元宵见状忙妥协：“买买买，步先生您说什么是什么，我都听您的。”

待步天去付款，他又小声嘀咕：“有钱人花起钱来真大手大脚，好让人羡慕嫉妒。”

耳力极好的步天：“……”

衣服买好，步天又拎着他去买了一双比较相称的皮鞋，好在皮鞋价格没到逆天价，几百块买了双，和西装加起来凑了五千。

元宵拎着购物袋心情沉甸甸，下停车场时忍不住跟步天确认：“衣服和鞋都是报销，不会额外收取费用吧？”

步天凉凉斜了他一眼，问他：“你知道，雁湖小区的房租一月该多少？”

元宵闭嘴了。

他没智能手机上不了网，但不妨碍他跟工友们唠嗑时听人说起房价，像雁湖小区那种位置极佳的高档小区，房子一平已经十□□万，步天那套公寓将近两百平，一套下来三四千万，若是出租，哪怕只是一个次卧出租，没几大千绝对租不下来。

反正元宵一个月不吃不喝的工钱估计只够勉勉强强租个次卧。

但他现在蹭着人家的次卧，蹭人家的三餐，还蹭人家的车……

元宵不禁望天挠下巴。

“对了步先生，我脚差不多好利索了，我给您开车吧？”下到停车场，元宵看到步天的座驾，自告奋勇提议当司机。

“不……”“用”字未出口，步天看到了两辆追逐的车，前面一辆是眼熟的银色面包车，后面则是一辆不起眼的白色别克。

因时间还早，偌大的地下停车场车辆并不多，白色别克和面包车就在这层停车场进行了一场诡异的追逐战，论车技，双方不相上下。

“……拍电影呢这是？”元宵看得目瞪口呆。

而更让他吃惊的还在后面，眼看面包车被白色别克近乎逼到角落，司机方向盘一转，竟在不宽敞的转角来了个大漂移调了个头，技术杠杠毋庸置疑。

就在元宵以为即将展开第二轮追逐战时，斜地里又来了一辆黑色路虎，结结实实挡在了面包车的前进道路上。

运气也忒差了。元宵心想。

可很快他就发现，黑色路虎并非刚好来停车，而是和白色别克目的一致――堵面包车。

面包车已经有些年头，看着也不大结实，别克都撞不过，更别提路虎。

便是在这时候，面包车上忽然跳下三个老外，二话不说就朝着三个方向狂奔，与此同时，别克和路虎车上同时下来人，四个人其中三个去追人，还有一个则是去查看面包车。

一个老外狂奔的方向恰好是步天和元宵的方向，元宵心知敢在停车场这种公共场所堵截闹事的肯定不是善茬，正想拉着步天离麻烦远一些，步天却往前走了两步。

老外边跑边回头看，即使朝前看时望见步天只挥手让他闪边去，不料在经过步天身边时，他小腿处传来一个阻挡的力道，他跑动速度极快，被绊之后身体惯性增强，整个人几乎是猛虎扑地式摔了出去。

“步先生？！”元宵眼珠子差点掉出眼眶。

追这老外的人轻而易举将他制服，双手反剪到背后，“咔咔”两下将他铐住。

“三少，谢了。”还很年轻的便衣警察道。

步天微微颔首，抬步朝别克路虎方向走去，便衣警察也押着摔的满脸血的老外走在他身边。

“老实点！”个子不高，肌肉结实的秋子将一个藏在面包车后座下意图蒙混过关的人揪了出来，那人还试图反抗，被避开摄像头的秋子揍了一拳。

“秋子。”步天喊了一声。

“三少。”秋子的黑脸瞬间消失，露出了笑容。

步天：“辛苦了。”

秋子摇头，“这几个家伙跟耗子似的，一不留神就让他们溜了，我们追了四天换了六辆车才成功堵到他们。”

“我们又没犯事，为什么抓我们？”另外两个老外也都被抓了起来，嘴里叽里咕噜嚷嚷不休。

这时被秋子抓着的华国男人抬眸看向步天，道：“步先生，我们是崔先生安排来保护您，我们没有恶意。”

步天淡漠的看了他一眼，对秋子说：“崔氏集团总裁崔文博，走程序。”

秋子：“明白，三少放心。”顿了下，又迟疑问：“三少，您和这位崔总……”是什么关系呢？

“步先生，您是我们崔总的爱……”“人”字未出口，步天眼神一凛，长腿一抬，将他踹了出去，也亏得秋子手松的快，不然他也得受牵累。

不对，这不是重点，重点是“爱”后面没说出来的字。

爱人？

“秋子，崔文博说什么不用相信，走程序即可。”步天道，“他们几个，也查清楚。”

秋子正色道：“是！”

面包车上四个人分别被粗暴塞回了面包车和白色别克，路虎？想太多。

“对了……”走之前，步天忽然又喊住秋子，“存储卡给我。”他说的存储卡是面包车上偷拍摄录工具上的存储卡。

“这……”秋子犹豫。

“另外，你检查一下我的车，我怀疑被定位了。”步天又道。

闻言秋子面色登时严肃起来，二话不说在路虎后备箱里一阵翻找，拿出了几样工具去检测。

经过元宵身边时脚步顿了下，“三少，这位是……”

元宵神情微妙道：“你好，我是元宵，是你们三少的……朋友。”说“朋友”两字时他朝步天看了一眼，不知道步天会不会否认，毕竟严格来说，他们之间的联系是债，哦，现在还得加一个老板和临时工。

秋子看向步天，步天轻点了下头，没仔细解释，秋子遂也没多问。

五分钟后，秋子望着手里的三个定位器脸黑如锅底。

元宵也惊讶的张大嘴，眼神诡异的看向步天，心忖：步先生这是得罪了多少人，竟然还被跟踪上了？不过一想到那位变态“前男友”都能干出雇人在对门偷拍之事，在他车上装几个定位器似乎也没什么奇怪。

“三少，首……您爷爷明天回来。”秋子原想说“首长”，但旁边有个元宵，他临时改了口。

步天知道他的顾虑，道：“爷爷年纪大了。”

“可是……”秋子有些急。

步天抬手截住他的话头：“秋子，我已经26。”

“在您爷爷眼中，您永远是孩子。”秋子认真道。

“秋子，听我的。”步天拍拍他的肩膀，“崔文博有点来头，如果搞不定给我及时联系我。”

秋子很为难，他的职责本就是替进娱乐圈的二少和混商圈的三少解决问题，像是被人定位跟踪往严重方向说已是威胁到安全，他怎么着该跟首长报备才行啊。

步天：“明天我妈也回来，我接了她再去看望爷爷。”

秋子无奈叹气，只能说：“三少，再遇到事情您一定要跟我说，自己人总比外面雇的保镖靠谱。”

步天露出一个浅笑，“我知道，今天辛苦你们。”

上车后，步天就发现元宵用一种很奇怪的眼神看他，车开出去好一段路元宵还在看，他没忍住，问：“我脸上有东西？”

“啊？”元宵好像这才回神，摇摇头：“没有啊。”

步天：“你一直看我做什么？”

元宵眼中透出新奇之色，问：“步先生，你会笑啊？”

步天：“……”

“……你从哪里看出我不会笑？”他问。

元宵实话实说：“我跟你住同一屋檐下快一个星期了，今天这还是第一次看到你笑。”

步天：“……”他没事笑给谁看？黑芝麻馅汤圆？他没那个心情。

元宵又说：“其实您长得那么帅，比您那位当明星的二哥还帅，应该多笑笑。”

步天：“……”他该说谢谢吗？

作者有话要说：汤圆：今天买衣服鞋子，下次买什么呢？

天哥：菜。

汤圆：不，是婚戒！

天哥：……

昨天电脑又崩了，搞到两点多，我觉得再来几次我以后就能多一个修电脑技能了qaq

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和明月相聚、边疆冷月投喂的地雷（づ￣3￣）づq?～

☆、第20章 约会？

德方的代表是三个德国人，不知是有意还是无意，他们没带翻译，步天心里更倾向于前者。

全程德方都是用德语交流，步天能听懂七八分，这种时候，元宵会补足他所听不懂的并且向德方转述步天的回话。

谈判桌上的元宵态度不卑不亢，翻译时认真专注，有着不属于他这个年纪的沉着冷静，除了没太精心打理过的头发，整个人和先前的搬砖小工判若两人，连步天都有些意外他的表现。

元宵不仅勤勤恳恳翻译，还从德方带来的新合同中挑出了几处不显眼的坑，让德方三人脸色都不大好看却又无法辩驳。

双方交涉到后面，德方还寸步不让，耐心好如步天也不想继续跟他们扯下去。

他对元宵说：“跟他们说，既然贵公司没有诚意，合作就此作罢。”说完，也没给元宵诧异的时间，他便起身离开。

步天脚都还没踏出会议室，元宵也还没来得及翻译，对面三个人竟面露慌张，显然是听懂了步天的话。见状元宵唇角微不可见露出一抹讥笑，让你们作，作死算完。

笑归笑，元宵还是尽职尽责的将步天的话用德语陈述一遍，末了起身走人。

当下有人拦他，元宵保持着不失礼貌的微笑道：“我只是步先生的翻译，贵公司和步氏集团的合作我无权干涉。”

走出会议室，元宵立刻放松了身体，打了个大大的哈欠……到一半时，看到站在不远处的步天，差点咬到舌头。

“步先生您没走啊？”元宵看了眼会议室的门走过去压低声音问，“您在等他们改变心意？我跟您说，他们其实很想将这个合作拿下来，但就想把好处往自己口袋里装，听您说合作就此作罢他们立刻变了脸，我觉得您可以把姿态端高一点……”说到这他又住了嘴，合作那是人家步氏的事，他一个兼职翻译指手画脚反而是逾矩。

“对不起，步先生，我多嘴了。”元宵承认错误。

步天没说话，表情也不变，看不出情绪。元宵也没再开口，跟在他身后。

进电梯后，步天问：“想吃什么？”

“啊？”元宵愣了下。

“中午想吃什么？”步天又问一遍，想了想，又添上三个字：“工作餐。”

“还有工作餐啊？”元宵似乎没想到还有这种好事，但垂眸看到自己身上这一身，又颇为不好意思：“您都已经给我买了衣服，我也没做什么……”从进会议室开始到结束，统共不到一小时，合作也没成功拿下，也不知道兼职工资能拿多少，要是还没他搬一天砖的工钱高，他估计真只能把衣服和皮鞋卖掉。

步天：“李阿姨这两天请假没做饭，你中午吃什么？”

京城这几天天气变化诡异，李阿姨不慎感冒，请了两天假，连同五一在内，养病的同时也回趟老家，元宵昨晚是自己下的面条，步天则在公司。

“冰箱有牛肉，我可以试着做……大概。”元宵有些底气不足，因为他看的视频和向李阿姨的偷师中尚没有以牛肉为食材的。

步天看他一眼，道：“我下午还有工作，你想回去……”

“能借您的车吗？”元宵眼睛发亮，一脸期待，“我保证会很小心，绝不会蹭到刮花，您下班前肯定给您开回来。”

“……打车。”步天慢吞吞将没来得及说完的两个字补上。

元宵：“……”

他小声嘀咕：“都说男人爱车胜过爱自己的女人，果然不假。”

步天：“……”

他走到办公室门口脚步一顿，元宵跟在他后边也没太注意，他一停，元宵猝不及防撞了上去。

“嘶……”元宵捂着撞到的鼻子后退。

步天到嘴边的话变成了另一句：“没事吧？”

元宵摇头：“没事。”心想您好好走着怎么突然停下来，得亏我鼻子不是做的，不然撞歪了能索赔吗？

步天想说他可以先回去，但手机响了，来电显示不是别人，正是还在楼上会议室的德国人，一开口，是字正腔圆的华语。

“步先生，我觉得我们可以再坐下谈一谈合作。”艾兴多夫虽改用华语，姿态却并没有放低。

步天不冷不热回道：“我认为没这个必要。”

艾兴多夫：“怎么会没这个必要？这个合作我们两方已经谈了三个月，我想，贵公司也不想舍弃我们的渠道。”

步天打开办公室门进去：“渠道不会只有贵公司一条，同理，贵公司能够合作的集团也不止步氏，既然我们双方无法达成统一意见，不妨各自再寻合作，互不耽搁。”

“步先生，我们之前做了不少准备，也耗费了一些精力，现在再说不合作是否有点不妥当？”艾兴多夫这回是真有点急了。

然而步天的声音依旧毫无起伏，他道：“前期投入中我们集团更多，但贵公司并没有让我们看到诚意。”停顿片刻，他又接着说：“艾兴多夫先生是否还有其他事情？若没有，我该处理工作了。”

步天没再和艾兴多夫多谈，他的态度摆了出来，合不合作也不是由他们说了算，一味让德国人牵着鼻子走，不是他的风格。

既是双方合作，自然得拿出诚意，互惠互助互利才是，只想占便宜而不愿付出，旁人也不是傻的。

他手握上鼠标，准备处理下今天的工作，余光看到站在门旁的元宵不由一顿，略迟疑几秒，将电脑关了机，同时拿出手机拨通了宋英韶的电话。

“中午出去吃饭，不用给我送过来了。”步天道。

宋英韶自然无异议，不过还是问了下合作的事，这件事之前是他和“步天”负责的，本来今天也该由他陪同步天、元宵一起继续谈，只是临时出了点事要他去处理。

步天简单和他说了下：“他们应该会联系你，你把握分寸。”

宋英韶：“好的，步总。”

通话结束，步天已经拉开了办公室门，转向元宵：“不走？”

“走走走！”元宵也是没经大脑思考就跟着进了办公室，本来看步天坐上办公椅已经准备告辞，结果步天又拨了电话。

“泰国菜吃得惯吗？”步天问。

元宵愣了下才明白过来他的意思，这是真要带他去吃午餐？？？

他不是个矫情的人，之前算拒绝一次，也不拒第二次，当即点头：“吃得惯，我不挑食。”

……

跟胃口好的人一起吃饭，饭量也会增加。

至少中午这一顿步天是真吃的有点多，元宵比他吃的还多，桌上的菜几乎被元宵扫光。

步天发现，元宵似乎更喜欢酸味的菜，酸甜、酸辣都很喜欢，吃到青柠檬蒸鱼时，脸上洋溢着满满的幸福。

“你银行卡号多少？”一直等元宵吃完，步天才问。

元宵：“银行卡？”

步天：“兼职费。”

“我能问一下，有多少吗？”元宵一副财迷样。

步天：“市场价。”

元宵心说我不知道市场价是多少啊……

步天说了个数，元宵一脸惊讶：“这么高啊？”都赶得上他身上一套行装了……不对，重点是市场价有那么高吗？一个小时几千块，这么赚钱的行当岂不外语专业人人想抢？

“后续拟定新合同，我还需要你帮忙看一看。”步天道。

“哦哦。”售后服务，可以理解。

步天：“银行卡号？”

“……能给现金吗？”元宵挠下巴望天，眼神飘忽：“我没银行卡。”

没银行卡？这年头还有人没银行卡？

元宵硬着头皮解释：“我跟家里人闹矛盾，我所有银行卡都给冻结了，再办也还会被冻结……”

“离家出走。”步天一语道破。

元宵身体一僵，语气难得有些蔫蔫道：“咱不提这个行吗？”

步天对别人的**也没那么感兴趣，也没再追问。

买完单，正准备离开，忽听一个略带戏谑的嗓音道：“哟，这不是步三吗？跟小情儿约会呢？”

☆、第21章 想太多

顺着声音望去，看到的是一个二十来岁的年轻人，看穿着打扮，是一位阔少无疑。他身边还倚着一个身材火辣的美女，见步天看过去时还朝他抛了一个媚眼。

步天认出了年轻人：“姜弘深。”

“怎么，几天不见就不认识了？”姜弘深笑得不怀好意，忽又一拍脑门故作难过，假惺惺道：“哎哟我忘了步三你的心情不好，要不然这样，晚上跟哥们出去喝几杯，发泄发泄，排遣排遣？”视线又扫过元宵，顺便添上一句：“把你这漂亮的小情儿也带上，一起热闹热闹。”

元宵表情不大好看，心里直骂傻逼，嘴上没说话，只看向了步天。

步天将姜弘深欲往他肩上搭的手拿开，神情淡漠道：“姜二，出去玩记得做好安全措施，免得再闹出人命被姜老爷子训，年纪大了，长点心吧。”

姜弘深的脸瞬间黑了。

姜老爷子和步老爷子同住一军区大院，房子一前一后，姜弘深也住在大院里，他比步天大和步扬一岁，但打架从来没赢过，智商也被碾压，因此打小看步天不顺眼，明里暗里挑衅找茬，可惜从未得逞，反而被步扬教训了回去。

说句难听的，姜弘深在步天眼里就像是一个小丑，随着年纪长大，他连和姜弘深打架的兴趣也没了，因为姜弘深太弱鸡。

而步天提到“安全措施”则是姜弘深十五岁时把他一位任课女老师的肚子弄大了，他原想用钱摆平，奈何那女老师是个有心机的，看不上他的“善后费”，双方没谈拢，他威胁女老师不成反而被姜老爷子也知道了这桩丑事，姜老爷子出面打发女老师后回家就打断了姜弘深一条腿，并且发话再有下次，打断他的第三条腿。

姜弘深最恨有人提到此事，即使步天没指明，他也知其意。

他阴沉着脸怒视步天，半晌，嘴角勾起一抹弧度，语气轻蔑道：“放心，就算真闹出人命我也不会跟你家老头子一样，造出人后还让明媒正娶的妻子养私生子……”他拖长了音，又似带好奇继续说：“我真挺好奇唐女士是怎么想的，怎么愿意把私生子养在跟前，不膈应吗？”

姜弘深的话纯粹是将刀往步天心窝子里戳，当事人步天如何不论，一旁元宵都听得窝火。

“哟，步三，你这小情儿还替你不平呢？”姜弘深视线微微一偏，看到怒目而视的元宵，非但没有被冲撞的不快，反而更阴阳怪气。

我去你奶奶的小情儿！元宵想让他试一试自己拳头的威力。

步天看了元宵一眼，又望向姜弘深，依然用他那没多大起伏和情绪的语调说：“我妈心善，即使心里膈应也不愿眼睁睁看着一条生命逝去，总比某些逼着自己女人打胎的禽兽强，姜二少，你认为呢？”

姜弘深听到后半句时脸再次拉长，等步天说完，他脸已经黑的能滴水：“步三，你诚心找揍是吗？”

步天：“原话奉还。”

姜弘深险些控制不住脾气暴揍步天一顿，但论实力，他也的确不是步天的对手，如果一言不合大打出手，吃亏的绝对是他。

“……步三，我真不知道你是从哪来的底气狂。”姜弘深好容易压下去怒火，他“提醒”道：“你可别忘了，现在的你和过去正儿八经的步家三少身份可不一样，现在的你，不过一个上不了台面的私、生、子，一个孽……种。”最后两个字他声音压低，裹挟着毫不掩饰的恶意。

步天眼中厉茫闪过，周身气势一冷，姜弘深想也没想后退半步，等退开才反应过来自己干了什么，登时懊恼不已。

姜弘深搂了搂女伴，借此掩饰他被步天吓到的事实。

“说起来……”姜弘深视线又移向元宵，表情微妙，“你什么时候好这一口了？这小子……我怎么瞧着好像还有些眼熟……”

这回轮到元宵黑脸了，之前他上步天家敲门步天问他是谁，现在说他眼熟的这个可不就是当初同在娱乐会所包间里看他笑话的人之一，还撺掇步天跟和他不对盘的一人打架，典型看热闹不嫌事大。

“姜弘深，给你一个建议。”步天道。

姜弘深：“？”

步天：“去医院，挂眼科。”

即使知道步天嘴里说不出好话，但真听到步天说出来还是把他气得够呛。

“你就不怕我在满如风面前给你上眼药？”姜弘深朝步天离去的背影喊，也是气急败坏。

步天脚步都不带停顿的，和元宵一前一后离开了餐厅。

元宵看着步天的背影思绪有点小乱，还有点担心，换成他是步天，若突然得知自己的真实身世，即使不崩溃也绝壁做不到如今步天这么沉着冷静，看似没受影响，实则心里一定非常不开心，非常生气……想安慰吧，他又不知道该如何开口，他俩还没那么熟到那地步。

正凝神想着，冷不防又撞上了前面又忽然停下脚步的步天，不过这次步天反应比他快，在他撞上前抬手挡了一下。

元宵就觉脑门一凉，被一个不轻不重的力道阻止了向前的步伐。

步天有些无奈：“走路看路。”

元宵左右看看，才发现步天不是故意停下，而是到了电梯口等电梯，而走神中的他就像游戏里点了自动跟随，因延迟没能及时刹住。

“对不起。”元宵讪讪。

步天：“吃寿司吗？”

“啊？”元宵没反应过来，下意识问：“步先生您饿了？”问完又觉不对，他们这才刚吃完午饭，怎么可能饿那么快？

“不必用敬称。”步天说，“李阿姨回老家，晚上没人做饭，你带些回去。”

元宵：“……”

他有些微的凌乱，还有点……感动。

继蹭吃蹭住蹭车之后，再添一个吃完再打包带走……厚脸皮如元宵，此时都不太好意思。

可不好意思之余，他又冒出了一个可怕的猜测――步先生对他这么好，该不会是另有所图吧？

自然而然的，他就想到了“步天”的疑似前男友崔文博，崔文博说步天喜欢男人……而步天却又不承认，那么问题来了，究竟谁的话更可信？元宵的直觉告诉他，疑似蛇精病的崔文博并没有说谎，那就是步天在说谎？

倘若步天真跟他一样，那步天对他好真的另有目的？

可这几天和步天相处下来，元宵是真觉得步天这人性格很冷淡，话也非常少，他不主动说话，步天根本不会开口，更不会多给他一个眼神。

难道是打算温水煮青蛙？

元宵的思绪如脱缰的野马，越奔越远，脸上表情也来来回回变的很奇怪。

步天没读心术，不知道他在想些什么，电梯下来，他不想等下一部，遂道：“晚饭是带点回去还是自己做你看着办，我公司还有事，先走一步。”

元宵：“？？？”

步天进电梯时又想到什么，添了一句：“你脚伤没完全好，还是打车回去吧。”

“报销吗？”元宵脱口问。

步天按下-1层，电梯门关前，文不对题道：“晚上给你今天的酬劳。”

想到工地请假一天工作一小时不仅混到一套衣服，一顿美味午餐，还有一笔不小的兼职酬劳，元宵觉得今天大赚，心里美滋滋。

但很快，他的笑容一点一点消失――

报销吗？

晚上给你今天的酬劳。

潜台词是“你有钱了，不报销”。

元宵：“……！！！”

对他好？

另有所图？

呵呵。

他果然想太多。

……

步天回到公司就接到了宋英韶送来的“他”过去六个月的详细行程。

宋英韶本身作为他的特助，有他公事上的行程表，私下他去了哪里，见了哪些人却不在工作范围内，因为他的要求挺奇葩，宋英韶也是花了些功夫。

可要说过去六个月的行程和社交有什么特别，宋英韶也没发现，调查交给步天后他就出了办公室。

步天暂时将工作放一边，一页一页翻看起来。

“步天”的工作并不轻松，过去半年他大多数时间都泡在公司，加班是常事，整个生活大概是公司和家两点一线，中间有过三次出差，一次是国外，但宋英韶都有同去，接触的都是客户，而客户中并没有崔文博。

整体看下来，步天基本可以确定，即使“步天”和崔文博真交往，也是地下恋情，“他”非常谨慎，并没想过让恋情曝光。若要证实，最佳的方式是从崔文博口中套出真相。

步天摩挲着手腕上古朴的手链，思绪稍稍飞远。

很快，手机铃音又将他的思绪拉回，来电显示是步名。

“喂，大哥。”步天的嗓音带上笑意。

步名语气非常严肃：“圆圆，你受伤失忆的事为什么不跟我说？”

步天唇角的浅笑僵了僵，心想：步扬可真是个大嘴巴。

“对不起，大哥。”步天也没在电话里多解释，“我受伤的事你跟步扬说一声，让他别跟妈说……”

“晚了。”步名截断他的话，“步扬联系我之前已经先给绘姨打了电话，不出意外，绘姨已经在回国的飞机上。”

步天：“……”

作者有话要说：今天520啊差点忘了，留言发红包哈！

小剧场――

汤圆：你喜欢我。

天哥：没有。

汤圆：你对我另有所图。

天哥：没有。

汤圆：既然没有你为什么对我这么好？你是大猪蹄子吗？

天哥：……

每次写到天哥和汤圆的时候我都特别high，顺便，现在都还没喜欢对方的哈！

再顺便，求一波营养液可行？

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

明月相聚扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

清晖扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

边疆冷月扔了1个地雷

☆、第22章 一家人

步天没如愿见到唐绘，先被步扬劫了去医院。

全套检查做下来，步天已经一个字都不想说。

不是累，只是单纯没话想说。

检查报告出来，医生言是解离性失忆症。

解离症属于精神病一种，比较陌生，国外发病率不到0.01%，常见的起因是极大的压力、极深的创伤。

可如果不是解离性失忆症发病，他脑部也未受过创伤，他要怎么解释“失忆”？

步名和步扬不约而同想到了“私生子”上，看向步天的眼神都变得复杂又同情。

步天解释不是，不解释也不是，他能告诉两个哥哥，其实他根本没病，更没有精神病吗？

“这六年的事，真的一点也不记得吗？”步名很担忧。

步天心里叹气，面上只能点头。

虽然被精神病了也不大好，但解释平行世界更加困难，他自己都不知道平行世界是否真的存在，家人又是否能够接受？

精神病就精神病吧，起码他身体健康，除了“失忆”外没一点毛病，这多少让步名和步扬提着的心放下不少。

“他连你结婚，囡囡都不记得。”步扬说，看向步天的神情愈发复杂。

步扬和步天一起长大，家里有他们婴儿时起拍的照片，哪怕兄弟俩长得不像，他也从来没怀疑过步天的身份。步天的真实身世被曝光，他也是懵逼惊讶的，甚至觉得是有人故意散播不实消息，还将目标锁定在步锦程的生意对手上，将锅扣在步锦程头上，可真相却让他手脚冰凉。

实话说，从母亲口中确认步天是他父亲和别的女人的孩子后他对步天产生过抵触排斥，甚至厌恶，跟当年唐绘的想法一致，步天是步锦程背叛婚姻的实证。

不过抵触的时间并不长，加上父母早已离婚，他和步锦程之间父子缘淡泊，说相看两厌也不为过，相较之下，还是步天在他心中份量更甚。尤其当他从母亲口中得知当年他能进娱乐圈而步锦程没有加以阻拦，很大原因是步天放弃喜欢的医学去商学院得来，心中五味杂陈。

今天又听到解离性失忆症的起因是极大的压力，他不免酸涩，还有些愧疚，为得知真相后产生的厌恶而愧疚，明明最无辜的人是步天，真相曝光，最难受的人也是步天。

“……步扬，不要用这种眼神看我。”步天忍不住说。

步扬莫名其妙：“我什么眼神？”

步天解读：“‘步天是世界上最可怜的人’。”

步扬：“啥？”

步名无语给了他一巴掌，“你的同情都写在了脸上。”

步扬不禁摸摸脸：“有这么明显？”

“圆圆！”步天想说他演的太假，不过话未出口，先听到一个令他无比怀念的声音。

香风袭来，步天还未看清唐绘的脸就被抱了个满怀。

这个拥抱很快结束，而后唐绘竖着眉斥道：“你个小混蛋，被绑架这么大的事竟然瞒着我，我看你真是皮痒了！”

闻言步天的第一反应是去看步名，步名也是一惊，忙自证清白道：“不是我说的！”

“什么绑架？”步扬抓住了唐绘话中的重点，“我怎么不知道？”

没人理他，唐绘喝完又抓着步天的手臂，脸上是掩饰不住的担心：“检查结果怎么样，是不是脑部创伤失忆？医生怎么说？除了失忆还有没有其他伤？”

步天心里淌过暖流，唇角含笑，语气柔和道：“妈，别担心，我很好。”

唐绘瞪他一眼：“好不好医生说了算。”

步天求助的望向步名，步名当下拿出检查报告，并道：“绘姨，圆圆的身体很健康。”只是压力太大。

唐绘不相信他们的嘴，只相信自己的眼睛和医生。

当她得知步天有精神病且失忆的原因竟是因为压力极大，心情也沉重，良久，她才对步天说：“圆圆，你跟妈说实话，你的压力究竟来自哪里？”

步天还没开口步扬抢先道：“他现在失去六年记忆，哪还能记得？他连大哥结婚有孩子都忘了。”

步名：“……”你是跟我结婚过不去了是吧？

步天和步名想一块去了，不过没说出来，而是道：“妈，回家我再跟您细说吧。”他除了要跟他们解释六年记忆“空白”，还想知道自己的记忆和曾经生活在这个世界的“步天”是否能够重合，除了六年前生日那天的分岔外，还有没有其他不一样的选择。

母子四人一辆车回唐绘的住处。

唐绘住金御华府，是京城排得上名号的豪宅区，建成虽已有二十年，但丝毫不比如今新建的楼盘别墅差，大抵因为住得起金御华府的人家都不差钱，别墅养护极好。

步天走进别墅，花园里是精心修剪过的花草，屋内是记忆中的装修布置，连桌上摆放的百合都一模一样，熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的人……

他的唇角不觉溢出笑意。

“笑不出来就别强颜欢笑。”步扬忽的来了一句。

步天笑意微敛，睨了他一眼，送他八个字：“狗嘴里吐不出象牙。”

步扬噎了下，没好气道：“我嘴欠，行了吧？”

“你是嘴欠。”唐绘白了他一眼，又招呼步天和步名：“老大，圆圆过来喝水。”

步扬看着自己亲妈招呼大哥招呼三弟就是没自己份，忍不住提醒：“太后，您是不是还忘了您还有个儿子？”

“在哪？没看见。”唐绘甩给他几个字。

步扬：“……”真是亲妈。

不过步扬也习惯了他亲妈的区别对待，谁让他从小到大一直是熊孩子属性，不拘住能上天的那种，唐绘没少给他惹出的事善后，说烦她那是真烦，绝不是夸张。

步天一路上已经组织好语言，此时细说起来条理清晰。

“我不敢跟您说，也害怕失去您，害怕别人用异样的眼光看我，所以我假装不知道……对不起，是我太自私。”步天将藏在内心最深处的话说出，亲口说出，仿佛卸下了一块巨石。

六年前的他太过年轻，也没有足够的勇气当着唐绘的面亲口说出。饶是现在，他说出时心里也依然有些羞窘和难堪。

亦是此时，步名和步扬才知道步天竟然十一年前就知道了他的真实身份，竟整整藏了十一年！

唐绘喉咙有些干涩，她勉强笑了笑，没说话，怕一开口就掉眼泪。

十五岁，还是个没成年的青春期孩子，步扬就像多数同龄人，进入了叛逆期，作天作地，无法无天。可步天却和步扬截然相反，似乎一下子成熟了，还在步扬作天作地时看着他，没让他把自己作死，她当时很欣慰，如今回顾，却是忆起步天成熟性格之下的小心翼翼。

唐绘忍了忍，终归还是没忍住红了眼眶。

步天轻轻揽住她的肩膀，温声宽慰。

“你这个孩子，怎么就那么能忍呢？”唐绘调整好心态，却还是不免嘀咕。

步天没接话，步名感慨道：“当年我带圆圆去特种部队训练，再严苛的训练，他都能咬着牙完成，圆圆的意志力忍耐力非常人可比。”

唐绘：“……”她说的不是这个忍耐力好么。

步名感慨完又想起什么来问步天：“圆圆，我带你去特种部队训练还记得吧？”

步天有哭笑不得道：“大哥，我只是失去最近六年的记忆，你带我去训练是我十八岁的时候，八年前。”

“说起来，弟啊，你失去六年的记忆，忘记了满如风，要是再见，还会对她一见钟情吗？”步扬不怀好意问。

话出口，立马得了唐绘一记眼刀。

步天眼皮跳了跳，声音平稳道：“不会。”

“真的？”唐绘、步扬和步名三人异口同声问。

步天被他们反应弄得有些奇怪：“你们都不喜欢满如风？”

三人面面相觑，最后步名和步扬都看向了唐绘，唐绘顶着两人的目光叹了口气，对步天说：“谈不上喜欢不喜欢，没和她相处过，只远远见过两面。”

她回答的含糊，但以步天对她的了解，这种态度已经是不喜欢。

步扬微眯着眼道：“满如风各方面条件比她三个姐妹强，不过……心机也更深。”顿了下，又补充：“个人看法。”

步天看向步名，问：“大哥呢？”

步名斟酌了下用词，但斟酌来斟酌去，还是只憋出一句：“她不适合你。”

步天：“……”

三人都打马虎眼，他也是很无语了。

唐绘打了个哈欠，脸上露出疲态，步天遂道：“妈，您坐了十几个小时的飞机，先去楼上躺一会儿吧。”

闻言唐绘也没强撑，她保养再好，到底也是五十多岁的人了，身体再好也比不得年轻人，加上因为担心步天，上飞机后也只眯了一两个钟头，这会儿放下心来，疲惫感涌上，闭上眼睛就能睡着。

上楼前，唐绘对步名说：“步名，今天容蕴也放假吧，你晚上接她和囡囡来吃饭。”

容蕴是步名妻子的名字，步名提到妻子女儿，刚毅的脸上浮现出温柔的笑容：“囡囡之前还问我奶奶什么时候回来呢，想奶奶了。”

唐绘也笑了：“小精灵鬼，知道奶奶这儿有好吃的。”视线掠过步天一顿，笑容敛起。

步天一眼看穿她的心思，微笑道：“没事妈，我让步扬跟我说说，您去休息吧。”

等唐绘上楼，步名去接老婆孩子，步天也去他的房间，他跟步扬小时候和爷爷住，周末则来唐绘这儿，两人有单独的房间。

步扬跟在步天身后，压低声音问：“你真不是被人穿了？”

作者有话要说：周四入V，入V三更合一，会早点更新，宝贝们多多支持呀！

小剧场走一个――

满如风：今天还是活在别人口中的一天。

汤圆：今天我没出场，连别人口中都没，好气哦！

天哥：明天就到了你。

汤圆：噢耶！

满如风：我呢我呢？

天哥：你也有。

满如风：真的？

天哥：别人的口中。

满如风：……

=v=

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的地雷(s3t)

茶茶扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

茶茶扔了1个地雷

归字谣扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

盈盈花胜处扔了1个地雷

☆、第23章 帮忙

步天：“闲时少看点小说，看剧本就成。”

步扬：“……”

他仔细一想，如果真如小说里所写的被穿后接收原主身体记忆，没理由只接收二十年，偏偏漏了最近的几年。

所以，是真解离性失忆症吧？

步天没在意步扬，他在熟悉的地方找到了熟悉的日记本，一共有六本，从小学三年级起开始写，从幼稚的字体到成熟，即使已经过了十多年，日记本依然被保护的很好。

“真不是在补记忆？”步扬又凑过来，贱兮兮的问，视线却紧紧盯着步天的脸。

步天没理他，快速翻阅日记本，一目十行，字迹熟悉，事件熟悉，是他曾经经历过的没错。

唯独最后一本日记本，这本日记本没有写完，最后的日期是2011年2月27日。

这个日期之后的一天，2011年2月28日这天，“他”换了新的日记本，写下来那天“他”的所见所闻，也是从那之后，“他”的情绪开始不对。

步天合上了日记本，大概弄清楚了他和“他”之间的不同，同样亲耳听见严曼珠说到自己的身世，步天逃避后迅速调整了心态，冷静面对，一夜之间长大；“他”同样选择了逃避，但心态却有些崩，考去海市离家后也有些放飞自我，因此他家里日记本中的用词也不再是原来的风格。

一个人，面对同一件事时做出不同的选择，未来可能是两个不同的结局。

只是他如今来到这个世界，“他”呢？是否还活着？

“对了，我上次忘了问你……”步扬说到一半又故意不说了。

步天睨了他一眼：“不想说别说。”

步扬不理他，只要给了回应便接着说：“你现在到底喜欢男人还是女人？”

步天的脸一下黑了。

“哎哎，你别瞪我，我是出于关心才问……”步扬说着搭上步天肩膀，语重心长道：“弟啊，你今年也不小了，是该找个人……”

“操心你自己就成，我的事不用你管。”步天不耐烦听这事，只要一想到“他”和崔文博有过疑似三个月的地下恋情他的心情就好不了。

“我跟太后说好了，三十四岁前结婚，这之前她不会逼我。”步扬带点得意道。

步天实在不想跟他谈论结婚不结婚的事。

他的手机铃声响起。

来电显示――元宵？

“喂？”

那头立刻传来元宵急促的声音：“步先生不好了，你养的蝴蝶死了！”说完一顿，又飞快澄清：“不是我弄死的，真的！”

步天语气平静的应道：“好，我知道了。”

元宵：“……”就这样？

“死了几只？”碧蝶一群十四只，寿命一年，不会同一时间破茧成蝶，亦不会同一时间死亡，但时间大抵在三天之内。

元宵：“六只，都在客厅的电视柜上。”看到时他心跳差点给吓停了。

步天看了下时间，从金御华府到雁湖小区来回至少得两个小时，还是不堵车的情况下，他若回去再过来，天也黑了。

稍一思考，他便道：“元宵，能不能帮我一个忙？”

步天让元宵帮的忙说简单也简单，说难……也真不难。

碧蝶的鳞粉他还没完全收集起来，但鳞粉会在碧蝶死亡后自动脱落，风吹就散，珍贵如鳞粉，步天舍不得嚯嚯，所以只好请元宵帮忙。

元宵表现出来的是个大大咧咧大男孩模样，但实则是个细心讲究的人，很多细节方面都能看出。

收集鳞粉着实是个细致活，但现实世界的工具比在游戏世界齐全且方便，基本收集时靠的就是耐心。

元宵按照步天的指示第一次主动进了他的书房，其实步天虽说过让元宵别进他的房间和书房，但这两个房间的门从未关过，元宵却也没有进过。

别说，看到饲养箱里的蛇、蜘蛛、蜈蚣，元宵还是有点毛毛的，也不知道步天一个高冷禁欲的大帅哥怎么喜欢养这种宠物。

但一细想，如果步天养猫狗……那恐怕得是帕拉斯猫、藏獒那种级别。

总觉得步天和宠物不搭。

“步先生，都收集好了。”十五分钟后，元宵向步天汇报成果。

步天：“好，谢谢。”

“不客气。”元宵声音带笑，但很快又有些迟疑：“那个，步先生，我能问一个问题吗？”

步天：“什么问题？”

元宵：“就是……你这蝴蝶，有毒吗？”

步天之前和李阿姨说过五毒有剧毒，连书房都不让她打扫，也着实将她吓着，元宵也记着这事，不过他比李阿姨好些，没那么忌惮，可今儿个他亲手将蝴蝶翅膀上的鳞粉刮下来，一些蝴蝶的毒素恰恰就在鳞片上，鳞粉太细，他若不小心吃掉点嗝屁了，岂不是无妄之灾？

“鳞粉无毒，不必担心。”步天道。

“真的？”元宵似乎还有点不相信。

步天的回应言简意赅：“你在我家出事，我是头号嫌疑人。”

元宵：“……”无法辩驳。

“元宵，我还有件事想请你帮忙。”步天忽然又说，“方便吗？”

元宵一下感觉自己受到了器重，不过也没失去理智一口应下，而是冷静的问：“是什么事？”

步天道：“我这两天住我妈这，你能不能帮我喂一下宠物？”

十一年前知道真相的事情被他解释过去，但被绑架的事唐绘还没提，步天很清楚这事还没揭过，而且时隔六年再见他想念的亲人，以及他还没看到爷爷，这几天他应该不会回去自家，自然无法给五毒喂食。

“……我给它们喂食，它们会攻击我吗？”元宵倒是不怕五毒，也不怕喂它们的**虫子，他就担心被攻击，有剧毒呢！

“从食槽口将食物送进去，不要对它们露出恶意和威胁，它们不会主动攻击。”步天说。

元宵：“你确定哦？”

步天“嗯”了一声，元宵也没拿乔，果断应下。

然后步天又补充了一句：“手机放身边，如果被攻击了，及时给我打电话。”

元宵：“……”为什么感觉接了个不得了的活计呢？小命真不会葬送掉吗？

“如果手指上还占有鳞粉，可以兑水喝下。”鳞粉除了有人参大补功效，还兼具解毒养颜功效。

元宵：“……”高冷如步先生也会开玩笑的吗？

……

晚饭前，步天见到了他大嫂容蕴和小侄女囡囡，容蕴是算不上漂亮但五官清秀耐看的女性，她是一名幼儿园老师，性格很温柔；囡囡大名步纤，今年三岁，圆滚滚一小丫头，据说当初在肚子里时就很长得很大，一个顶俩，明明容蕴也没怎么补，可孩子生下来也足有十斤，囡囡的姥姥怕她长大也圆滚滚，就做主给取个大名叫纤纤。

“大嫂，囡囡这是又胖了吧？”步扬去抱囡囡，差点没抱稳还闪腰，被步天接了过去。

步天不记得自己三岁时多高多重，但一上手就可以肯定他这大侄女绝对超重，起码得有四十斤。

“坏人。”囡囡大眼睛圆睁，瞪着步扬。小丫头虽然肉乎乎，但脸上没有肉多到挤掉五官。

“还学会骂人啦？”步扬笑道。

容蕴无奈道：“小丫头多大点就知道要漂亮了，现在‘胖’这个字是禁词，可不能在她面前说。”说完她又叹气，“这体质也不知随了谁，吃的也不多还这么长肉，要不是医生说她身体健康，我也放心不下来。”

步天抱着肉乎乎的小侄女，小心给她检查了一下身体，并没发现异常，遂道：“囡囡现在还小，胖一点没关系……”“胖”字出口，小丫头大眼睛里就写满了控诉，让步天颇有些哭笑不得，“只要囡囡身体健康就成。”

“等她再长大些，我教她些功夫。”步名从步天怀里接过闺女，把她往上抛了抛，“很轻，囡囡不胖。”

几人：“……”四十斤的小胖墩不胖？步名你怕不是要去挂眼科。

吃了一顿丰盛的晚餐，步名一家没住下，囡囡有个睡觉必抱的熊仔没带，没有熊仔晚上睡觉绝对闹，只能带她回家。

不出步天意料，步名一家走后，唐绘问起了绑架的事，也是从她口中得知，透露绑架消息的不是他大哥，而是伏侠，准确说，是伏侠的妈妈。

步天和伏侠被绑架之事被步名压了下来，步家这边除步名外包括步老爷子在内都不知道，伏家那边步名虽打过招呼，但防不胜防，还是叫伏侠妈妈说漏了嘴。

少不了一顿批，唐绘这位养母对他非常好，却并不是一味的宠溺，犯了错同样会惩罚，教导他改过，换做亲生母亲，也不过如此了。

步天足足听了一小时的思想教育课，没有不耐烦，不过想着时间已经不早便道：“妈，喝一点水，然后去休息吧。”

唐绘接过他递来的水抿了两口，正欲再说，步天放在茶几上的手机忽然响了，两人同时朝屏幕看去，来电显示――爸。

唐绘眉毛一挑，冷哼：“大晚上的他找你准没好事。”

步天勾了勾唇，滑动接听。

“步天，满如风要订婚这事你知不知道？”电话那头传来步锦程略带质问的声音。

作者有话要说：满如风：果然还是活在别人口中qaq

汤圆：叉腰狂笑.jpg

满如风：笑什么笑，你也没露脸！

汤圆：但我跟天哥通电话了，哈哈哈哈哈！

满如风：……

感谢仙女们灌溉的营养液和投喂的雷(s3t)

边疆冷月扔了1个地雷

明月相聚扔了1个地雷

明月相聚扔了1个手榴弹

☆、第24章麻烦

步天眉微微一挑, 语气奇怪反问：“我为什么要知道？”

满如风、满如风、满如风……到现在为止他对满如风仅仅只有字面上的三个字。

电话那头步锦程沉默了一瞬，而后声音比之前冷了两分, 他说：“她不该是你的未婚妻？为什么和别人订婚？”

步天没有避着唐绘，手机听筒的音量也不小, 唐绘清晰的听到了步锦程所说, 顿时柳眉一竖，就要抢手机发作, 被步天眼疾手快阻止。

步天给了唐绘一个安抚的眼神，对电话另一头的步锦程道：“男未婚女未嫁，和谁订婚是她的自由, 我无权干涉。”

“什么叫无权干涉？”步锦程语气更加严厉，“你放下身段追她三年, 她没有拒绝你，礼物收了不少，她的未婚夫只能是你, 谁比你更有权, 更有资格？”

步天听得蹙眉，这听起来简直是强盗逻辑，法律都没规定追求人家送礼物后就等于定下, 步锦程凭什么这么认为？

但他还是从步锦程的语气中听出了一丝异样, 似乎并不是为他这个儿子鸣不平……

正琢磨着用词, 手机忽然被唐绘夺了过去, 步天还没来得及拿回来就被唐绘挡住, 而后给了他一个“交给你妈我”的眼神。

“说话！”步锦程催促。

“说什么？”唐绘凉凉问, 声音中带着讽刺。

“……怎么是你？”听到唐绘的声音，步锦程有点心虚。

唐绘冷笑：“怕我揭穿你的目的？”

“什么目的？唐绘你别血口喷人！”步锦程不禁提高了音量。

唐绘轻嗤一声：“步锦程，你别以为我不管步氏的生意就不知道你打什么主意，想通过我儿子联姻结两姓之好满足你的私欲，劝你别痴心妄想。”

“你胡说八道些什么？”步锦程颇有些气急败坏。

“我胡说八道？”唐绘嘲讽一笑，言词陡然犀利：“你敢说满新觉没承诺你用矿山做嫁妆？”

步天听得眉头微微一跳，总觉得“他”和满如风闹得沸沸扬扬的强取豪夺背后还有故事……就不能对他这个来自平行时空的他好一点吗？

“唐绘你监视我？”步锦程语气变阴沉。

“监视你？我可没那劳什子功夫。”唐绘轻蔑道，“今天我把话撂这儿，我儿子的婚事由不得你做主，他们以后喜欢谁，想和谁谈恋爱结婚，他们说了算。”

步天清晰听到电话那头的吸气声。

好一会儿步锦程才道：“他们不是你一个人的儿子，尤其步天，他和你……”

“闭嘴！”唐绘厉声喝道，“步锦程，别逼我拿刀上你家门。”

步锦程似乎噎住，良久，憋出两个字：“泼妇！”

唐绘：“贱人。”

步锦程：“……”

步天：“……”他又听到他父亲在深呼吸了，明明两人隔着电话吵架，很严肃的场景，他却有点想笑。

“拿刀上门”这个梗其实发生过，还不止一次，步天记忆中第一次是严曼珠上门挑衅时，步锦程从中调和，想让大小老婆和平共处，唐绘拿着刀对准他的□□，说：“想坐享齐人之福？可以，切了你那二两肉，别说一个，十个我也让你享福。”

第二次是步扬瞒着家里人报艺考，想进娱乐圈，不知被谁捅到步锦程面前，步锦程问也不问抄起高尔夫球杆打伤了步扬，步扬脑震荡，在医院躺了半个月。唐绘带了八个保镖拎着刀上门，没砍人，但当着严曼珠和步忻的面用刀面把步锦程给拍出了脑震荡，送进医院。这事他没亲眼见着，是听他大伯父说的，那之后严曼珠见着唐绘跟老鼠见到猫似的，能躲多远躲多远，愣是不敢正面和她对上，步锦程也基本不愿跟她同处一屋檐下。

想到这，步天不由轻笑。

他的笑声吸引了唐绘，神情不由自主缓和起来，但对步锦程的语气依然女王气十足：“步锦程你给我听好，步扬和步天的婚事你敢插手，我就敢剁你的手，信不信随你。”

“你、你……”步锦程给气得够呛。

唐绘不欲再听他废话，果断挂断电话，将手机递给步天，语气立时温柔起来：“圆圆，你就该多笑笑。”说起笑，她不免想起，步天脸上的笑容是从十一年前渐渐变少的，只是她以为步天是渐渐长大，性格开始成熟才不爱笑，现在想来，她当时的想法竟是那么天真，脸上的笑容也渐渐变得苦涩。

步天察觉她情绪的变化，揽了揽她的肩膀，轻声道：“妈，过去的事不用再想，我们都朝前看。”

唐绘叹了口气，也没再多愁善感下去，调整了下情绪说：“你爸这几年越来越功利，明明他的身家够他几辈子挥霍却犹不知足，还学那些市侩商人暴发户弄些旁门左道手段。”说到这里她不自觉又露出嘲讽。

步天沉吟几秒问：“您是说我爸和满新觉有合作？”

闻言唐绘表情又变得有些复杂，点头不是，摇头也不是，只能如实告知他：“满新觉是想搭上步家，一心想将满如风嫁进步家，满家的矿藏储备丰富，步锦程心动……但你和满如风之间，我真说不上来。”步天越长越大，越来越成熟，也越发不会将想法跟家里人说。

至少在外界以及唐绘、步名等看来，“步天”是一个为爱偏执的人设，甚至不惜强取豪夺。

步天叹了口气，将唐绘送回房间休息。

……

翌日。

步天一早去锻炼，选了个空气清新辽阔的位置，他起得早，早起锻炼的大爷们还没来，因此他可以完全放松自己练功。

游戏世界中黑石村村民自小学习毒经，只不过有些人体质一般，修习费力，转而将更多心思花在药植蛊虫培养上。步天的这具身体根骨很好，故而小小年纪便已经练出内力，后来步天灵魂落进游戏世界也不曾间断练习。

大概每个男孩都有一个武侠梦，步天也不例外。

若说现实世界不大好的地方便在于监控摄像头太多，像金御华府这种富人区还好一些，空间也大，练功能稍微放开些，可换成在他自己家就没这个条件了。

一套下来，身体彻底舒展开，额上也布上了一层薄薄细汗。

手机铃音响起。

步天以为是唐绘早起发现他不在才给他打电话，不过来电显示却是元宵。

“喂……”

“步……先生！”“步”字情绪高涨激昂，但后面俩字就压低了音，细听还有些发颤。

步天眉头微蹙：“怎么了？”

公寓次卧的元宵抓着手机和床头柜上一青一白两条细蛇“对峙”，他欲哭无泪道：“蛇……你的蛇……在看着我。”

步天：“……”忘记他那两条蛇粘人了。

元宵战战兢兢：“它们会攻击我吗？”

“动作幅度小一些，不要攻击它们，应该没事。”步天说。

元宵声音颤抖的更厉害：“可是它们上我床了……”

步天：“……”他若告诉元宵那两家伙想跟人亲近元宵会信吗？

“不要对它们露出恶意，去厨房，拿只碗。”步天好像都听到他牙齿打颤的声音了，也没犹豫，直接传授他“秘法”。

所谓“秘法”是一种很简单的办法，但不太科学。

步天让元宵取了一只碗，装上清水，然后去书房拿昨天收集的碧蝶鳞粉，撒一些鳞粉进水里，清水变成淡淡的琥珀色。

“柜子里有采血针，用采血针刺破手指，滴十滴血进去。”步天依旧远程指导。

元宵顿时懵逼：“血？”

步天：“嗯。”

元宵弱弱问：“我能问一问原因吗？”

步天：“不能。”

元宵：“……”信不信他摔碗？

两人僵持了一会儿，准确说，是元宵单方面僵持，眼看着两条小蛇又游了过来，元宵不再耽搁，步先生说什么是什么，他照做。

一大早饭没吃先贡献十滴血，元宵有些心疼。

但很快他的心疼就被转移了，他发现，除青白两条小蛇外，蓝色的蜈蚣蝎子和绛紫色的蜘蛛都朝他爬了来，更让他惊悚的是，蜘蛛直接从吊灯上悬落，而蜈蚣和蝎子则是一路爬上了他的肩膀，顺着手臂上桌。

僵硬.jpg

元宵冷汗都出来了，握着手机一动不敢动，连呼吸都努力压住了，他不停的催眠自己：我在做梦，我还没睡醒，我所见到的都不是真的……

直到他听到听筒里再次传来熟悉的声音：“它们喝下掺了你血的水，即使你不甚被攻击，它们也不会注入毒素。”

“真、真的吗？”元宵从齿缝中挤出几个字。

步天沉默片刻，说：“如果你害怕，我可以另外帮你租个房子。”

“不，我不怕！”元宵擦了擦额头的冷汗，竭力让自己的声音听起来平稳。

“真不怕？”步天并不是在逗他。

元宵挺胸抬下巴：“大男人，有什么好怕？步先生，你太小瞧我了。”

步天：“……”能把你那颤音平缓下再吹牛吗？

“玉蟾出饲养箱不便，等会碗里剩下的水都倒进玉蟾饲养箱中吧。”他道。

元宵：“！！！！！！！！！！”马丹！感觉搬起石头砸自己的脚了！

步天的又适时添了一句：“玉蟾的饲养箱有注水口，你不必揭开饲养箱盖子。”

元宵呼出一口气，又莫名心虚，看着除蜘蛛外泡进碗里的几只，他摸摸鼻尖问：“步先生，你之前说，它们不会主动攻击人是吗？我不招惹它们，它们也不会攻击我对吧？”

“嗯。”步天应是。

元宵再呼一口气，整个语气轻松下来：“那我就放心了，我一定不主动招惹它们。”

步天迟疑了片刻，还是据实说：“灵蛇喜欢和人亲近，尤其你现在用血喂了它们……”

元宵瞪大眼：“什、什么意思？”

步天诚心提醒：“晚上休息时，房门关紧。”

元宵：“……”

原来，他要防的不是人，而是蛇……吗？？？

……

用过早饭，步扬继续赶他的演唱会行程，他助理来家里接人，步天和唐绘说了一声后驱车前往军区大院。

他们到的时候步老爷子正和人下围棋，他头发已经白了大半，但精神奕奕，下棋时目光很专注，只是眉间紧锁，似乎遇到了困难。

棋盘对面的伏老爷子手执折扇，端着莫测高深的笑，催促道：“还没想好怎么下吗？快点吧，日头上来天热。”

“催什么催？”步老爷子头也不抬的哼了一声，手执黑子在两个地方犹豫不决。

一只修长的手先他一步落了子，两老爷子都顺着手的主人看去，两人皆脸色一变，原本胜券在握的伏老爷子淡定全无，而步老爷子则相反，脸上溢出喜色：“步天，你来的正好，陪爷爷下完这盘棋。”

“步淮山你要点脸成不，下不过我就拉你孙子来凑，当我没孙子吗？”伏老爷子瞧着想摔棋盘。

步老爷子眉毛高高一挑，云淡风轻道：“那让你孙子和步天下。”

伏老爷子噎住，“唰”一下甩开折扇哗哗哗用力扇了几下，整个军区大院谁不知道步家老三文武双全，武的话或许不是最顶尖，但比智商，大院里同辈人加起来恐怕都不是他对手。他也有孙子，但每个都把步天当偶像，见到步天一个个恨不得当他尾巴，尤其是伏侠。

“爷爷，伏爷爷。”步天含笑跟两位老爷子打招呼。

步老爷子还没说话，伏老爷子先阴阳怪气的来了一句：“步天啊，观棋不语真君子，这话精髓你还没领悟啊？”

步天失笑，诚恳道歉：“是我的错，伏爷爷息怒。”

伏老爷子再次一噎，别过脸小声嘀咕：“每次认错都这么利索，狡猾。”

步老爷子哈哈大笑：“步天过来，我就不陪你下了，你找你孙子来陪你下。”

伏老爷子直挥手：“滚滚滚。”

两老爷子是老交情了，年纪越大，越是放得开。

不过回到家后，步老爷子脸上的笑就淡了下去，他语气带着严肃问：“滇省被绑架这么大的事怎么不说？”

“……您知道了？”步天有些意外。

步老爷子冷哼一声：“伏家那小子被伏老头警卫员训练的鬼哭狼嚎。”

步天：“……”

他莞尔道：“爷爷，您的警卫员打不过我。”

步老爷子：“……”

“那我的警卫员呢？”一个浑厚的嗓音接过话，伴随而至的是一个穿着军装身材健硕身板笔直的中年男人，在他身后，还有两名警卫员。

步天眼睛微微一亮：“大伯。”

来人正是步老爷子的长子，步天的大伯步锦康。

步锦康为人严肃，不苟言笑，和年轻时的步老爷子如出一辙，身上气势逼人，回到家中时气势收敛不少，但仍不怒自威。

步锦康膝下只有两个女儿，两个女儿从小怕他，跟他亲近不来，他也不知道该怎么跟娇滴滴的女儿相处，反倒是三个侄子皮实，也和他处得来。

“爸。”步锦康先是唤了声步老爷子，随后望向步天，道：“步天，让我看看你的身手。”

步老爷子疑惑：“好端端看他身手干什么？”

步天苦笑。

“滇省贩毒团伙十六人，一死十五伤，是步天一人解决。”步锦康回答步老爷子的同时，视线却没从步天脸上移开，他向来没多少情绪的脸上难得带了几分探究。

“一个人？”步老爷子也难得惊讶。

步天在两双眼睛的注视下无奈道：“都是侥幸。”

但只凭“侥幸”又如何能从十六个亡命之徒手中逃脱并解救出人质？细节部分步老爷子不清楚，步锦康得知后却去查了查，十五名活着的歹徒中，其中有两人中了毒，一个中毒不深，没性命之忧，另一个差点疼死，好歹救了回来。更奇特的是还有一个歹徒竟然睡着了，刨除这三个，最让他在意的是那个团伙的老大谢力，这是个真正心狠手辣的主，步天却在几乎毫发无伤的情况下将他制服，这让他对步天这个侄子的实力产生了怀疑。

看着大伯将两个警卫员都带来，且两人还都跃跃欲试的模样，步天还能说什么？

打呗。

步老爷子和步锦康看得连连点头，步锦康忍不住说：“爸，如果当初步天能进军校，以他的素质，将来成就恐怕还在你我之上。”

闻言步老爷子神情顿了顿，看向由一对一转为以一敌二仍旧占据上风的步天眼睛中多了些许复杂，良久，他才叹了一口气，道：“步天是个好孩子，可惜……”他压低声音，声音泛着冷意继续说：“摊上步锦程那个爹。”

步锦康沉默一瞬，提醒道：“……爸，锦程再怎么不是，也是您儿子，我的二弟。”

步老爷子眉头一拧，嫌恶的摆手：“别提他，提他来火。”

步锦康挑眉：“他又惹您生气了？”

步老爷子没好气道：“你当步天的身份怎么被捅出来的？”

战斗中一心二用的步天眼皮一跳，一个力道没控制好，把交手的警卫员之一一拳揍实了，骨头错位的声音异常明显，他赶忙收手，步老爷子和步锦康也暂停交谈，朝步天三人看去。

“只是错位了，三少别担心。”臂膀错位强忍痛意的警卫员还故作平静，只是额头上沁出的汗珠将他出卖了。

步天有些抱歉，帮他正了骨，又找了药给喷上，反倒把那警卫员弄得有些不知所措。

很快警卫员暂时离开，客厅只剩爷孙三人。

步锦康看向步天的眼神充满赞赏，心里还有些小遗憾，遗憾步天怎么就不是他儿子。

步老爷子看了眼大儿子，看出他眼底对步天的满意，又想到步天生父对步天的态度，心中直叹气。

“爷爷，您知道是谁将我真实身份曝露的？”步天问。

步老爷子心里一咯噔，垂下眼帘，并未作声。

步天倒也不催促，反而道：“我猜，不是父亲就是他妻子，本来我更偏向后者，不过，看您的反应，也许……”后面的话被苦笑取代。

闻言步老爷子张张嘴，想替步锦程说两句，可话到嘴边又吞了回去，化作一道长长的叹息。

“是我没教好你父亲。”良久，步老爷子才说出一句，只一句话，他整个人好似苍老了十岁。

“爸，这不是您的错……”

“爷爷，这不是您的错……”

步锦康和步天同时说道，说到一半，两人对视一眼，步天示意步锦康先说，步锦康却摇摇头，让他说。

步天斟酌了下语言，说：“爷爷，我爸这些年虽然风流，但严格意义上来说，‘意外’只有我一个，而且这桩‘意外’也是在他自己被人陷害时创下，算不上是他的过错。”他不是替步锦程开脱，而是实事求是。

“……你怎么会知道？”步老爷子意外。

步天笑了笑，没再隐瞒，将十一年前得知真相后调查的事情一一说出。

听完，步老爷子和步锦康都有些愕然，十一年前，才十五岁的他竟然瞒着众人撬开了那么多人的嘴，甚至还将他生母孟筠的生平查了个透彻，可他们竟一无所知！

末了，步天才抛出了他想问的问题：“为什么我爸将我的身世曝光，曝光后对他而言有什么好处？”

“能有什么好处？”步老爷子没好气的冷哼。

步天和步锦康都看向他，等待他的解释。

可真正让步老爷子解释，他也没法张口，难道让他告诉两人他那二儿子脑子里装了shi，喝了小三上位的严曼珠和私生子转正的步忻的迷-魂-汤，担心步天风头太盛，太过优秀，日后步氏集团没有步忻的地位，所以曝光步天私生子的身份，从这上面得到优越感和满足感？

说出来他都觉得丢人。

步老爷子不愿说，步天也不好逼迫，其实他大概能够猜到一二，只是他还是没法理解这种丢脸的事他父亲这种好面子的人是怎么过心理这一关的。

……

吃过午饭，步老爷子回房间午休，步锦康也还有工作要忙，并没逗留太久。

“天哥，天哥，天哥……”步天刚准备回屋，就听到洪亮的嗓音由远及近。

可不就是伏侠。

看清伏侠的脸，步天很是吃了一惊，比起十天前还细皮嫩肉的大少爷伏侠，今天的他起码黑了三个度，整个人瘦了一大圈，眼角唇角都有淤青，一头本来很时髦的发型也成了寸头，脑袋上大概受了伤，有几个鼓鼓的包，看起来有点畸形。

“……你经历了什么？”步天盯着他脑袋忍不住问。

他一问，伏侠眼泪就出来了：“天哥，你不知道哇，我爷爷真是把我往死里训啊，一天二十四小时十六个小时都在操-练我，睡觉还不放过我，你看看我的黑眼圈，看看我这蜡黄蜡黄的脸，看看我手上的老茧……你带我走逃跑好不好？不然我觉得我看不到明早的太阳了呜呜……”

步天：“……”有好多槽点却无从吐槽起。

“对了天哥，我有事问你。”哭唧唧一番后伏侠画风一变，变得正经起来。

步天都不知该做一个什么样的表情，明明六年前伏侠也没这么一惊一乍。

他只能问：“什么事？”

伏侠已经摸出了手机，解锁点进一个页面，举到步天面前，忐忑道：“天哥，满如风要订婚了，这事儿你知道吗？”

原来是这事……

步天：“嗯，知道。”

“咦，你知道？”伏侠诧异。

“嗯。”

伏侠：“那你知道她订婚的对象是谁吗？”

步天心说她和谁订婚跟我有什么关系，我真的一点都不在意。

然而，他余光瞥到手机页面上一张照片时，不由一愣。

那是……元宵？

照片上的人有着熟悉的精致五官，穿着得体如贵族少爷，若说和他所认识的元宵有何不同，大抵是皮肤很白，以及他的眼角少了一颗泪痣。

步天正欲细看，伏侠却以为他强忍伤心，故作平静，不愿再刺激他，赶忙又将页面关了。

步天：“……”

“天哥，我跟你说句心里话，你别揍我……”伏侠小心翼翼开口。

步天：“什么？”

伏侠给自己打气，后正色道：“天哥，我觉得你和满如风不相配。”

“……怎么说？”步天不是第一次听这话，但无论唐绘还是步扬，都说一半留一半，没把话给说死，他猜测他们是担心自己“执迷不悟”，最后满如风依然会成为“一家人”，然后尴尬。

“你不揍我我就说。”伏侠是个怂货。

步天无语，点头算是应承了他。

安全起见，伏侠还是往后退了两步，才继续道：“第一，你们的家世不登对，事先声明，我不是看不起普通家庭的人，但你知道，在我们这个圈子里，门当户对还是要讲究的。满家是暴发户，和你们步家这种顶级豪门差距太大。”

“第二，满如风的父亲急功近利，他的三个女儿都是冲着利益嫁给人，年纪最大的一个比她们父亲还大，假如，我是说假如，假如满如风真的嫁进步家，满家名正言顺打着步家的旗帜做一些见不得人的勾当连累到步家怎么办？步家是你们家三代人的经营才有今天的辉煌，可不能因为一个不靠谱的亲家沾上污点。”

这两点步天心里有数。

“还有吗？”他问。

“还有……”伏侠吞吞口水，鼓足勇气，一口气道：“满如风她不喜欢你，强扭的瓜不甜，天哥你没必要在一棵树上吊死！”

步天：“……”

最后这第三点才真正是伏侠想说的，感情的事不能勉强，和步名说的一个样。

“……天哥？”伏侠怂怂的喊一声。

步天：“嗯。”

“天哥，我说真心话，你长的那么帅，还多金，身材比男模特都好，又是步家三少爷，要什么样的女人没有，真没必要盯着满如风，你……还是看开些吧。”伏侠苦口婆心。

步天哭笑不得，他没跟伏侠纠结和满如风配不配的事，而是问：“那个人是谁？”

伏侠茫然反问：“谁？”

步天指指他的手机：“和满如风订婚的人。”

闻言伏侠顿时一脸警惕，他抱紧了手机问：“天哥你想干什么？难道你想找他麻烦吗？我跟你说，他身份可不一般，你要是想动他我劝你一定要三思六思九思。”

伏侠这么一说，步天反而来了点兴趣：“我好像在哪见过他。”

“别逗了天哥，他上月刚回国，前两天才来京城，你到哪见他去？”伏侠一脸“我又不傻你别骗我”的眼神。

“前两天才来京城？”元宵在他家都已经住十天了，所以那真不是元宵？

伏侠看向他的眼神更警惕：“天哥，你别想着动他，他是……海市元家人。”最后五个字压得极低。

步天眸中闪过一抹异样，转瞬即逝，他低声问：“是我知道的那个‘元家’？”

“对，我们都知道的那个‘元家’！”伏侠肯定道。

华国从建国到如今还不到八十年，京城是华国的经济政治军事文化中心，也成就了不少豪门之家，步家是其中之一，同步家旗鼓相当的也有几家，其中只有两家是百年豪门，其余几家都和步家差不多。

真正经历过岁月侵蚀的百年豪门在华国不算多，京城数得上名号的只两户，可这两户却仍没法和海市元家相比。

海市元家从自清朝中期起便发家，当家人极善经营，清后期民初时关系网几乎遍布当时的华国，战争时期大发国难财，关系网拉到海外多国。后来改革前的困难时期他们已经在海市彻底站稳脚跟，盘根错杂的人脉关系让京城这边也忌惮，加之又百年经营下来，直至今日，海市元家已经成为盘踞在海市地界的一头猛虎，轻易动不得。

曾有消息称元家本欲称帝，不过并未得到证实。

普通人或许不知道海市元家，但生于步家的步天却不陌生。

曾经也有人打元家的主意，但错估了元家势力，被无声无息灭了干净，元家势力究竟如何，恐怕除了元家人，外人无从得知。

元家主要经营在海市、南方地区及海外，和京城这边算井水不犯河水。

言归正传。

“手机。”步天-朝伏侠伸手。

伏侠下意识握紧了手机，谨慎问：“天哥你想干什么？”

步天面不改色的扯谎：“我在海市上大学，可能见过他。”

这一点倒是真的，伏侠也清楚，但清楚归清楚，他仍是带着怀疑。

见他如此步天心里叹了口气，摸出自己手机来。

“天哥，我给你看。”伏侠见状也顾不得怀疑，赶忙将自己手机奉上。

步天：“……”

页面上的照片再次映入眼帘，步天仔细端详后微眯起眼。

伏侠在旁酸溜溜的说：“长得倒是人模狗样……也不知道这照片修了多长时间，修图师的技术还不错。”

步天：“……”

“……元宸？”看到文章里的名字，步天瞳孔微缩。

伏侠小声说：“听说是元家本家的，只有本家子嗣才能用‘宀’，清朝都灭亡多久了竟然还兴这一套。”

步天没搭理他，心思飞转：元宸，元宵……相似的名字，几乎如出一辙的相貌、年龄，若说两人没关系，他不信。

元宵变相承认过他是离家出走，倘若他真是元家人，为什么出走后他会来京城？来京城还不是重点，重点是堂堂元家本家少爷，为何沦落到工地搬砖的地步？他能说一口流利的德语，专业素养极高，找一份正经翻译工作并不难，可他偏偏从事又苦又累的工地搬砖工作？

他不用银行卡，原因是他家里人会将他的所有卡冻结，连新办卡也不例外，那么问题回归最初，元宵究竟为什么离家出走？

目前步天对元宵了解有限，他能猜到元宵出生不差，自身也有点本事，可这并不表示他发现元宵可能是还是元家人后无动于衷。

他可能……不小心收留了一个麻烦在家。

……

被步天认为可能是麻烦的元宵也遇上了麻烦。

麻烦不是来自其他，而是“步天”的“前男友”崔文博。

他把冰箱里不宜久放的食物都清理干净了，准备外出买点面条蔬菜备着，步天不在家，李阿姨也放假，外出吃又贵，他只能自己动手。

可惜刚出电梯他就被保镖打扮的两人一左一右挟持，用手铐铐住，扔进了崔文博的车。

元宵只觉是无妄之灾。

“崔先生，绑架是犯法的。”元宵并没有表现出惧色，语气还很平静。

崔文博双手交握放在腿上，平视车载电视中的新闻，似乎对他很不屑一顾，他淡淡道：“一百万。”

元宵：“？”

崔文博依然没看他，自顾自道：“一百万，从步天身边滚开。”

闻言元宵眉头一挑，步天不是说过已经跟这人解释过他们没关系了吗？以及，一百万……他这是遇上小说里恶毒婆婆的情节了？不过，现在可不是棒打鸳鸯的恶毒婆婆，而是前、男、友。

“谢谢，不过我不缺钱。”钱是缺的，但崔文博的一个“滚”字让他不开心。

崔文博这才施舍般睇了个眼神给元宵，他的眼眸深邃且锐利，冰冷刺骨，绝对称不上好意。

他语气阴冷道：“我的话从不重复第二遍。”

元宵面不改色问：“所以呢？”

崔文博不答反问：“知道我要去哪里吗？”

元宵自然不知道。

崔文博也不等他猜测又继续说：“这个世界上，想让一个人消失很容易。”

“你想杀我？”元宵面色微变。

崔文博似乎很满意他的反应，唇角勾起一抹轻蔑的笑，“杀你，脏了我的手。”

元宵有种不详的预感。

“我会给你一个难忘的教训，这辈子，你都不会忘记。”崔文博嘴里说出的话阴冷，视线也如透视镜探向元宵的身体，仿佛要看透他T恤下的每一寸皮肉。

元宵不禁全身发寒，他强忍不适，问：“你对我动手，不怕步天恨你？”

听到这话崔文博脸色骤冷，喝道：“不要用你那肮脏的嘴喊出他的名字。”

元宵额头上浮出青筋，心中蓄起一股火。

崔文博眼神变得阴鸷恶毒：“照片和视频，我会拿给他看，我会让他这辈子都厌恶做-爱，无论男人，还是女人。”

“变态！！”元宵怒道，抬脚就朝他踹去。

崔文博眼神一厉，抬手抓住元宵脚踝，手下用力，想先给他点教训。

然而就在这时，只听得一声清脆的“咔”，金属崩断声响起，紧接着在崔文博还没反应过来之时，那本该被反铐在背后的双手抓住了他的手――一拧。

“咔嚓――”

“啊――”

骨折声和惨叫同时响起，惊得阻隔板另一端的两个保镖俱是一惊，赶忙放下阻隔板。

保镖转头查看，迎面就是一只鞋底，又快又急。

“砰――”元宵这一脚踹的非常结实，直接将人踹晕了过去。

“老板……”充当司机的保镖赶忙一个急刹车。

元宵似乎早就料到司机有这反应，一手揪着崔文博的衣领用力一拽，他力气极大，一下就把崔文博抡了一百八十度，扔在阻隔板位置，正好也成了他的垫背。

“唔……”崔文博痛得闷哼，五脏六腑仿佛移位。

“你、找、死唔……”

“死”字音未落，就让元宵揍了一拳。

与此同时，动作利索的司机保镖已经完成了开门下车掏枪拉开后座车门的一系列动作，黑洞洞的枪口也抵到了后座人的脑门上――

☆、第25章你得对我负责

步天匆忙赶到医院时元宵刚好处理好伤口, 他的右上臂裹着厚厚一层白纱布，脸色也不大好看。

“元宵。”步天走近喊道。

元宵闻声抬头, 对上他的视线嘴角上翘，用招牌的笑容打招呼：“步先生你来啦？”

步天视线从他上臂掠过, 微微蹙眉问：“到底发生什么事？”

元宵不答反问：“事情经过我一会儿再说, 小区楼下监控你拿到了吗，有没有被人捷足先登？”

他一问, 步天眉头皱的更深。

一个小时前，他接到元宵的电话，语气急促但条理清晰的让他去找物业拿公寓楼下的监控, 不然晚了说不定就让人毁了，他也没来得及问明情况元宵就挂断了电话。他虽存疑但还是照做, 与他同时抵达的还有另外一个人，不巧，他认识那个人,
是崔文博一个司机。

司机看到步天后表情管理失控, 顾不得任务转身就跑，被步天制服。

监控视频里清晰的拍到了“绑架”现场画面，车里的人没露面, 但能清楚的看到绑架犯用的是手铐。

步天当即意识到是崔文博又对元宵下手, 正要顺着崔文博的车牌去查他的路线时又接到了元宵的电话, 元宵让他直接把证据拷贝一份带上备用后又匆匆结束了通话。

元宵皱眉道：“不是我不想说清楚, 实在是我的手机‘阵亡’……”他从兜里掏出一分为二的手机, 电池变了形, 屏幕还碎了，面上一阵心疼。

比起阵亡的手机，步天更关心这桩绑架案，以及元宵的伤。

元宵轻轻摸了摸手臂上的伤，神情复杂道：“是枪伤。”

“枪伤？”步天面色微变。

华国对枪支管理严格，虽不至于说所有人都按法律行事，但持枪不低调反而以枪支伤人，无异于挑衅法律权威，崔文博是脑子有病才用枪吧？

元宵何尝不是同样想法，当他看到崔文博保镖拉开车门就伸进一只握枪的手时都给惊着了，差点以为是在国外。不过他很快镇定下来，心思飞转，对方虽持枪，但他猜测应该也是用来吓唬人居多，毕竟非法持枪和持枪伤人数罪并罚的话，可不是轻罪。因此他赌了一把，赌保镖不敢开枪。

如他所料，保镖的确有所顾忌，他也趁机狠狠给了对方一脚，他不怎么会打架，但有一身力气，一脚下去，几乎踹断对方好几根肋骨，保镖瞬间失去行动力。

可就在他摸了手机报完警给步天打电话时，崔文博捞起了保镖的枪就朝他开，若非耳听六路眼观八方及时察觉并将手机丢出去砸中崔文博手腕，枪口偏移，他很怀疑自己会被当场爆头，一命呜呼。

手机那一砸没全崩坏，他还顶着伤修了一下，可惜只坚持到给步天打了第二通电话。

言归正传。

元宵讲述完过程，又往四周瞅瞅，见附近没人，凑近步天小声道：“步先生，我说真的，姓崔的真的是个变态，你要是真喜欢男人，我强烈不推荐找他。”

步天眼皮跳了跳，心中生出一股郁气，他问：“崔文博绑架你是想做什么？”

“他原本是想一百万将我打发，我拒绝了……”元宵语气很是一言难尽，“我不是跟钱过不去，而是他的态度真的很恶心人。”

“之后呢？”步天又问。

“之后他就威胁我，吓唬我。”元宵道。

步天：“怎么威胁吓唬？”

元宵不说话了，崔文博没说的细致，但他猜得出崔文博的意图，着实难以启齿。

“步先生，你听我的，姓崔的真不是什么好人，我真心劝你跟他保持距离。”想到崔文博说“照片和视频，我会拿给他看，我会让他这辈子都厌恶做-爱，无论男人，还是女人”的话，元宵就被恶心的不行。

步天沉默不语，元宵也没再开口。

良久，步天才道：“抱歉。”

“嗯？”元宵愣了愣，旋即反应过来步天是在跟他道歉，忙摆手，不慎扯痛麻药过后的伤口，疼的脸一下白了三分。

“别乱动。”步天微微蹙眉。

“好……”元宵也不敢再乱动，毕竟伤口那是真的疼。

步天问他：“有没有伤到肌肉和骨头？”

元宵摇头：“运气比较好，只是擦伤了些。”

步天颔首，表示自己知道了。

“走吧。”他道。

元宵却没动，他看着步天，慢吞吞道：“步先生，姓崔的今天集绑架、非法持枪、故意伤人于一身，目前已被刑事拘留。”

“嗯。”步天自然知道。

“……你没什么想说？”元宵没等到他的下文，忍不住追问。

步天反问：“你想听我说什么？”

元宵语塞，好半晌才支支吾吾道：“崔家有权有势，姓崔的会不会连拘留所的凳子都没坐热就给放出来吧？”

步天盯着他看了几秒，缓缓开口：“我以为……”

元宵又没等到下文，只能追问：“什么？”

步天又盯着他看了几秒，直把他看得头皮发麻才徐徐道：“你会更担心他的报复。”

元宵：“……”

似乎，很有道理。

他搓着手期期艾艾道：“步先生，你会罩我的吧？”

步天扬眉。

元宵忙又道：“这事真不是我的锅，是你始乱终弃姓崔的在先，我是被连累，于情于理你都得对我负责。”

步天：“……”

见步天脸上写上“一言难尽”四个字，元宵意识到自己的措辞好像有点暧昧，干咳两声又补救：“于情于理，你都对我的安全负责。”

步天注视了他好半晌才吐出几个字：“我和姓崔的没关系。”

元宵：呵呵哒。

大猪蹄子说的就是你。

步天无语，他深吸一口气，撇开这个话题，道：“走吧。”

“那姓崔的……”元宵下意识问。

步天回眸看他一眼，淡淡道：“违法犯罪的是他，该担心的不是你。”

元宵没有看到，步天说完这句转过脸是眼底已尽是杀意，他警告过崔文博，但很显然崔文博将他的话当耳旁风，想找他的茬，他不介意对方明刀明枪来，可牵累无辜者，手段卑劣残忍，不可饶恕！

……

回家后步天联系了宋英韶，让他将崔家的资料准备一下。接着又联系秋子，之前他被跟踪，后续他没过问，但严格来说，跟踪他人涉嫌侵犯对方**权，触犯了法律，但是否受到法律的惩罚需要根据其具体情节而定，崔文博的行径还算不算严重情节，尤其偷拍证据存储卡让他拿了来，对方完全可以死不认账。

如步天所料，秋子汇报被跟踪的走程序并没太大后续，几个跟踪的老外一口咬定他们是出于保护心理跟踪，连崔文博这个名字都没提起，证据只有定位器，几人只被拘留几天和一些罚款，算是不痛不痒。

“三少，出了什么事？”秋子对此却很敏锐，“是不是崔文博又做了什么？”

步天道：“崔文博涉嫌绑架、非法持枪和故意杀人，你盯着些，别让他走后门，把人弄进去。”

秋子闻言一惊，“三少他伤到你了？”

“没有。”步天回，“伤的不是我。”

秋子这才稍稍松了一口气，旋即正色道：“不管崔家在国外背景势力有多强，既然身处华国领域，就得遵守我华国法律，违法犯罪，必叫他吃不了兜着走！”

步天心说秋子你最后一句江湖气息有点重……

“小心点。”他叮嘱。

秋子信誓旦旦道：“放心吧三少。”顿了顿，又道：“三少，崔家这几年拉了不少人脉关系，上流社会有接触，三教九流也能攀上关系，一旦他被刑拘，一些好事之人或许能查到你这里。”

也就意味着麻烦。

宋英韶已经将他暂时查到的崔家的资料通过邮件发了过来，步天边一目十行看资料，一边道：“崔家得罪的人不少，手段也不干净，找个机会给媒体放点料。”却是不谈麻烦可能上门之事。

秋子心中微动，压低声音问：“三少想做到什么程度？”

步天平视电脑上的资料，不疾不徐道：“让崔家，滚出华国。”

秋子一听顿时来了精神，让崔家滚出华国，而不仅仅是滚出京城……三少他这是打算动真格了呀？

步天并不是一个意气用事的人，他个人对崔文博如今观感极差，如果崔文博在他面前或许他会给他一个终生难忘的教训，但他没打算动私刑，更不至于上升到与整个崔家为敌的地步，但宋英韶调查到的资料让他决定做点大的。

做生意，尤其是大生意，不可能说真的一点手段不用，干干净净如白纸一张，但凡事总该有一个限度，崔家回国发展的几年里，表面上是正当生意人，暗地里阴谋诡计各种手段齐上，仅宋英韶查到国内，就有不下二十家公司遭了毒手，起码有六个人丧命，另有失踪者十数人。所有事情都被压了下去，或是做的不留痕迹，所有受害者只能承受一切伤害。

步家作风正派，步天从小由步老爷子教导，为人正直正义，有些事情他不知道或是没踩着他的底线他可以当做没看见，可崔家人所作所为已经触及他的底线。

跟秋子聊完后，步天继续看崔家在华国国内的关系网。

“叩叩――”书房门被轻轻敲了两下。

“进来。”步天头也不抬道。

他家里只有他和元宵，敲门的自然是元宵无疑。

元宵打开书房门却没进来，只小心翼翼探入一个脑袋问：“步先生，你饿吗？”

步天握鼠标的手一顿，看了眼屏幕右下角的时间，已将近七点，已经到了他平时晚饭的点。

“你想吃什么？”他将电脑待机，起身出书房。

“……我是想问你吃什么，冰箱里没什么菜，我准备出去买两份。”元宵道。

“你受了伤，好好休息。”步天说着拿出手机，视线掠过他的手腕，看到手腕上有一道之前被他忽略的红痕，蹙眉：“怎么回事？”

元宵顺着他的视线看了下手腕，“这个啊，我绷断手铐时留下的，皮都没擦破，也不痛，过两天就能消下去。”

闻言步天表情有些微妙，电影里可能会出现有人徒手绷断手铐的桥段，但事实上人的骨头和肉的密度远不及钢铁，想绷断手铐相当难，若是筋骨强硬、力气大，或许还有这个可能。

元宵？

他看起来真没二两肉，绷断手铐，真的不太现实。

可步天又想到先前他一脚踹上崔文博的定制防盗门，换做普通的防盗门，可能真禁不住他一脚，所以，这小子难道真有一把大力？

“咕噜噜……”一阵轰鸣打断了步天的思考。

元宵捂着肚子尴尬的想找条地缝钻进去。

步天看着他窘迫的模样觉得有些好笑，问：“想吃什么？我让酒店送过来。”

☆、第26章晕的如何

步天夜里醒了过来, 并非自然醒，也不是灵蛇又想钻被窝, 而是听到了外面的动静。

非常细微的动静，但对于敏锐性极高的他而言, 却依然能轻易察觉。

很显然动静是元宵发出, 但他不是去卫生间，而是做其他事, 没一会儿传来了玻璃瓶碰撞的声音，声音很短促，像是刚发出就被人摁住了。

外面无声了好一会儿, 但门底缝隙透进来的光却没消失，显然元宵还没回房间。

他想了想, 还是起身出去。

“嘶――”门打开后，他先嗅到了一股淡淡的血腥气，而后听到了到压抑着的倒吸气的声音。

步天蹙眉, 没刻意放轻脚步, 因而当他走到客厅时元宵已经看见了他。

“我吵醒你了？”元宵立刻意识到了这点。

步天没回答他，视线落在他的右臂伤口处，此时纱布已经被血染红, 元宵正费力的拆纱布, 他的脸色很不好看, 额上也沁出汗珠, 显然是咬牙忍着。

“怎么回事？”步天询问, 并走了过去。

元宵扯了下嘴角：“睡觉没注意压着了。”

步天皱眉, “去医院。”

元宵忙摇头：“不用不用，你这药箱里消毒水药物纱布绷带齐全，我自己处理就行，你先去睡觉吧。”说完又有些不好意思，添了一句：“我动作尽量放轻些，不对，我回房间去处理，房门隔音效果……步先生？”后面的话没说完就被步天的动作打断了。

因为步天接过了染血纱布的一端，动作利索又小心的替他拆纱布，嗓音一如既往的冷淡：“没有麻药，忍着点。”

这一刻，元宵莫名有些感动，虽然这位步先生性格冷冷淡淡，但他真的是个很温柔的人。

不过元宵也没感动多久，胳膊上的疼痛让他分不出心感动，而且之前给他缝合的护士大概是个新手又或是粗心大意，缝合线打结并不结实，这会儿线头已经松开，伤口也裂了，所以他的出血量才那么严重，他才那么疼。

步天张口想说得去医院，元宵却先一步道：“能不去医院吗？我对消毒水过敏。”说着，他举起了没受伤的左手，手臂上起了星星点点的红疹子。

步天：“……”

元宵一脸纠结，他也知道现在他这伤口去医院处理才是正确方式，可过敏这事也让他纠结，要不是他现在右手臂受伤，这会儿估计得逮着左手整条手臂挠个不停，太痒。

纠结半分钟，他深吸一口气，正色道：“步先生，能麻烦你帮我将线头打结吗？”他也是看步天见到他的伤口和出血没有不适才敢大胆提这个请求。

步天望着因疼痛比之前显白了几个色度的元宵，问：“决定了？不怕痛？”

元宵抿嘴一笑，摇头道：“痛是怕的，不过我能忍。”

“能忍痛，不能忍痒？”步天又问。

“……痒起来更难受，我宁愿痛点。”元宵小声说。

步天视线移到他的伤口处，子弹擦过手臂留下的伤并不是影视剧中表现出的一条浅浅的血痕，子弹在高速飞行中触碰到阻碍物旋转阻力会增大，会在物理作用下左右上下推进，即使只是很短暂的一个触碰，高速旋转的子弹也会留下一道比较深且狰狞的伤口。

如果那一枪击中的元宵的肌肉且救治不及时，他的胳膊将会被废掉。

思及此，他的眼神带上冷意又很快掩去，他抬起手放到元宵肩上，却没了动作。

“步先生？”元宵不解，倒是没想避开那只手。

步天道：“我用无痛的方式帮你处理。”

元宵诧异：“无痛的方式？麻药吗？”

步天与他对视了三秒，说：“晚安，做个好梦。”

元宵脑袋顶刚冒出一个问号，忽觉颈后生风，下一瞬间，脖颈一痛，意识变得模糊，心中登时被无数“卧槽什么情况”刷屏，昏过去的刹那，他只来得及给步天一个白眼。

步天顺势接住了倒下的人，小心的避开他的伤口将人平放在沙发上。

事情因他而起，元宵的伤有他大部分的责任，他有责任和义务帮他治疗。

没错，他，他帮元宵治疗。

用蛊。

蝶衣蛊和冰蚕蛊是十一只蛊中拥有治疗功效的两蛊，且疗伤功效肉眼可见。蝶衣蛊本体为碧蝶卵，从卵状态开始培养，以碧蝶鳞粉泡水供以吸收，成幼虫时以药草和主人的血液喂养，不会成蛹，更不会破茧成蝶，而是再施以秘法，将其制成蝶衣蛊。

蝶衣蛊具有极为强大的清理功能，能清除人体内杂质淤血毒气湿气等；冰蚕蛊则有细胞修复和再生能力，对外伤治愈有奇效。

听起来很不科学是吗？

步天最初还会用科学的原理去分析，然而分析无能，蛊术是从很久之前流传下来的秘术，他看过黑石村里的记载，可惜还是没有细致的科学解释。

言归正传。

步天没有急着将蛊取出，而是找了东西先将元宵伤口简单处理，还有那散开的缝合线……他犹豫片刻，从书房取来了为数不多的碧蝶鳞粉，若让他用一个词形容鳞粉，大概这个词是“万能”。鳞粉能止血，能充当麻药，还能成为诱饵让蝶衣蛊更卖力的工作。他想将缝合线取出，若硬取的话元宵很有可能会痛醒。

他很快简单将伤口处理，然后从手链上十一个小银盒中挑出蝶衣蛊，将它置于伤口处。

蝶衣蛊舒展了下小小的身体，而后循着味开始忙活。

十五分钟后，膨胀了一圈的蝶衣蛊被步天丢进盛了清水的碗里，就见一丝丝暗红色血液从蝶衣蛊口中吐出，吐的同时它也在“瘦身”，等到蝶衣蛊恢复到原来的大小，他才将蝶衣蛊送回专属小窝里。

等安置好蝶衣蛊步天才又取出冰蚕蛊，蛊和蛊之间天生对立，彼此吞噬，无法共存，所以同一空间中不宜让两蛊齐现。之前在滇省时他在门锁上放置了眠蛊看门，后来再用迷心蛊也是因为距离相对安全一些，他在两蛊发现对方前又将迷心蛊收了回去。

冰蚕蛊外形是蚕，体型不足两厘米，通体是一种漂亮类似冰晶的颜色，整只蛊近乎透明。蝶衣蛊治疗后会因吸食废物而膨胀一圈，冰蚕蛊的治疗与之相反，在冰蚕蛊治疗前，步天需要喂它一些兑了水的鳞粉，让它有足够的“药物储备”和动力，否则仅凭冰蚕蛊自己，得慢悠悠磨蹭到天荒地老，当然，效果是立竿见影。

步天可不想一出手就把伤口彻底治疗好，太过引人怀疑。

……

元宵是被食物香气熏醒的，意识还没清醒过来，肚里的饥饿虫先醒了。

他一手揉着肚子一手揉眼睛迷迷糊糊坐了起来，视线中是干净整洁的茶几，再往旁边一看，一条毯子从身上滑落，而他睡的地方分明是沙发。

记忆回溯，他立刻想起夜里发生的事，摸向后颈处又动了动脖子，不疼，也没胀痛感。姑且可以原谅步天将他打晕。

对了，他昨夜醒来是处理伤口，伤口呢？

往右上臂一看，绷带已经重新绑好，而且一点痛感都没有，是麻药效果还没过？

“别乱动。”清冷的声音传来。

“步先生！”元宵立刻站起身，动作幅度稍微大了些，也牵动了他所以为麻药未过的伤处，有点疼。

步天道：“小心点，伤口若再次裂开，你自己去医院。”

元宵讪讪道：“对不起。”

“不用道歉。”步天说，“去洗漱吃早餐。”

元宵从善如流进了卫生间，刷牙到一半他才想起来质问下步天昨夜竟然招呼不打就把他劈晕，虽然可能是出于好意，可二话不说把他劈晕也是很不礼貌的好吗？

对此步天的回答是：“我打了招呼。”

元宵：“你打什么招呼了？”

“晚安，做个好梦。”

元宵：“！！！！！！！”

步天问：“处理伤口时感受到疼痛吗？”

元宵：“……没有。”

步天：“睡得如何？”

“……你该问晕的如何。”元宵吐槽。

步天如他所愿接道：“晕的如何？”

元宵：“……”

步天他绝对是一个聊天能把人聊哭的无趣的男人！

“步先生我好饿，我们先吃早餐行吗？”元宵后悔没话找话，果断转移话题。

倒是步天正经解释：“未免误会，我需要跟你解释一下，打晕你只是方便给你处理伤口，缝合的线头太短，整条线我取了出来，如果你没有昏迷，疼痛很难忍。”

元宵想象一下不打麻药抽线，不禁一个机灵，想想都疼。

所以，他还真得感谢步天。

元宵敢于承认错误，“对不起步先生，是我小心眼了。”

步天倒没和他计较，示意先用早餐。

早餐丰盛但都很清淡，可能为伤员考虑，还有昨天的晚饭也是如此，元宵又想给步天发好人卡，尤其步天还亲手给他剥了一个鸡蛋！

简直受宠若惊！

“谢谢。”元宵很真心实意道谢。

步天微微颔首，又看了一眼他的手臂，道：“你现在的情况不适合再去工地，工地尘土多，且气温升高，伤口容易感染。”

闻言元宵露出迟疑，工地的活是他目前最正经的一份工作，做一天拿一天的钱，如果不去，等于没收入。虽然之前兼职拿了一些钱以及上个月即将结的工钱可以还步天这个月的五千，可他还打算交一些伙食费和水电费，要去医院看人，半个月后还要寻思租房……他突然有点后悔拒绝了崔变态的一百万。当然，后悔只是一瞬间，他跟崔变态就不是同一路人，聊不到一块的。

“如果你愿意，可以继续在我这里兼职。”步天道。

元宵盯着他看了五秒，语气复杂说：“步先生，谢谢你，不过……”“不需要”三个字还没说出口就被截住了。

“不要误会。”步天打断他，“我不是同情你，我的确需要一名可以信任的专业德语翻译。”

他没有刻意强调哪几个字，可元宵听出来了重点――可-以-信-任。

步天等他消化片刻，又继续说：“之前合作项目德国人求到我父亲那里，不出意外，项目会继续，我不想浪费时间在找翻译上。”

☆、第27章争吵

手机, 平板，笔记本电脑……

元宵望着面前一排电子产品，有点说不出话来。

“步先生, 这……也太多了吧？”如果只是翻译，一个笔记本电脑足矣，手机和平板基本用不上。

步天道：“你手机不是摔了？这个是赔偿。”

手机是最受年轻人喜欢的樱桃手机，并非最新款, 但内存最小的一档市价也在三千左右, 而他砸坏的手机只要50块, 折旧价10块都不值。

“这太贵重了。”元宵婉拒。

步天：“我需要联系你, 或许会传文件给你, 老式手机无法接收邮件。”

元宵迟疑, “那也用不着买三千多……”买个一千左右的还能省下两千，补贴进他的兼职费里多好？

“平板备份，笔记本用来工作。”步天没理会他，“你也可以自由接单，据我所知, 自由译员一单价格并不差。”

“……可我也不是外语专业啊。”元宵无辜的眨眨眼，又说：“我连外语专业等级都没，也没实践经验, 我愿意接单人家也不见得用我。”

闻言步天眉毛微微一挑，“你什么都没有, 却在我面前展示你的德语水平？”

元宵摸摸鼻尖, 略不好意思道：“那不是, 我想赚点外快吗？网上联系人得先自我介绍一通，还得‘考核’，最重要的是达成合作，肯定时通过电子汇款，而我只用现金。”

步天想到先前看到的满如风订婚新闻，严格说是她的订婚对象元宸，不禁联想到眼前元宵的身份，还是那句话，若元宵真是海市元家人，那他为什么会落到在工地搬砖的地步？

“步先生，你看什么？”元宵被看得有点不自在，也怪步天长得太好看，他本不是个颜控，而步天的长相其实有点偏向于阴柔俊美，可步天的气场以及性格却不会让人将他和“柔”联系到一起。步天一双狭长的凤眼，瞳孔黑而深邃，专注看着他时让他有种被爱慕的人深情凝视的感觉。

怪不好意思的。

步天没回答，而是问：“你以后打算一直在工地搬砖？”

“啊？”元宵显然没想到他问这个问题，愣了两秒才含糊道：“这份工作挺适合我。”

步天：“你是指力气大？”

元宵颔首，颇为骄傲道：“步先生，我没骗你，我力气正经挺大，要不是以前我家里不允许，我就去奥运会参加举重了，还能拿几块金牌为国争光。”

步天：“……”他比较怀疑元宵体重够不够奥运会举重男子组最低体重级，不过想到的昨天把元宵放沙发上时感受到的重量，应该足够。

“你为什么离家出走？”问题在舌尖绕了两圈，他还是问了出来。

听到这个问题，元宵脸上的笑容和骄傲瞬间淡了下去，他深深的看了步天一眼，道：“观念不和。”语气是少见的冷漠。

步天心中微讶，正欲再问元宵却好像已经知道他有问题，先一步说：“步先生，可以不谈这个吗？”

查元宵的身份对步天而言并不困难，只是即便证实了他海市元家人的身份又如何？仔细一思索，以元家的能力，想找到元宵并不困难，但用的却是冻结他所有银行卡，似乎是另一种意义上的逼迫，让他妥协。

元宵怕他想太多，遂又补充：“我没有作奸犯科，只是单纯跟家里人思想没法统一才离开。”

步天表情变得有些奇怪，只又看了他一眼，没再多问。

待步天视线转移，元宵微不可见的吐出一口气，眼中闪过一抹不易察觉的心虚。

“对了……”步天忽又抬眸看他。

元宵立时正襟，乖巧的像个幼儿园小朋友，等待老师的训话。

见状步天微感好笑，他指指元宵的伤口处，道：“洗澡时不要碰水，晚上我帮你换药。”

“……还需要换药？”元宵诧异问，“医生好像说如果没化脓感染就不需要换药……应该是更换敷料吧？”他提醒道。

步天：“你可以这么理解。”

“说起来，不知道是不是我的错觉，今天伤口好像都不痛了，我觉得我现在去搬砖也无碍。”元宵试着动动胳膊，痛感很低。

步天估摸了下鳞粉和冰蚕蛊的治疗功效，给了个保守的时间道：“三天差不多可以。”

=v=

德国人似乎因为有了步锦程做靠山气焰再次高涨起来，连交流时还不屑再用华语，再次用回德语，纯粹是刁难步天。

对此步天的做法是直接离开了会议室，和德国人交流过程中他一直和元宵保持通话，用的是隐形耳机，元宵同步给他翻译，很显然，德国人又一次踩到了他的底线，他没再多留，离开后直接上去33楼总裁办公室。

在门口又遇上了步忻。

“三哥。”步忻腼腆的喊了一声。

步天颔首，他跟这个弟弟并不熟，更没有共同语言。

倒是步忻主动道：“三哥，你很久没回家吃饭了，今天下班一起回去，陪爸爸一块吃个饭吧。”

步天敲门的手一顿，略感意外看向步忻，步忻脸上是端着的小心和期待，似乎是真渴望他回家。

但据宋英韶查到“他”半年的行踪，过去整整半年“他”都没回过一趟那个“家”，更谈不上吃饭。而在步天的记忆中，他自七岁后到二十岁穿越前，跟他这位父亲在一个饭桌上吃饭的次数绝不超过两只手数，且同桌吃饭时都是过年时在他爷爷家。

“陪爸爸一起吃个饭”等同于别人家的生活。

步天淡淡道：“不了。”说完，已经敲响办公室门。

得到进入准许后，步忻却突然说：“三哥，我知道你不喜欢我和我妈，你放心，你陪爸爸吃饭我和妈妈都会暂时离开。”

步天脚步一顿，尚未来得及开口就听里面步锦程带着薄怒的质问：“你要步忻和你严阿姨去哪？”

步天眸色一沉，没看步忻，而是径自走进办公室，口中道：“我认为没有和RH公司合作的必要。”却是没接茬，而RH公司正是被他丢在会议室的德国人的公司。

步锦程和都已经准备解释的步忻皆是一愣，步忻张开的嘴复又闭上，望着步天的后背眼底闪过一丝懊恼，他太心急了。

“什么叫没有和RH公司合作的必要？你又想整什么幺蛾子？”步锦程语气不善，目光凌厉。

步天将手里一份文件放到桌上，就RH方面开出的条件和合作细节点出几个重点，逐一列举后又继续说：“无论从销售方式渠道还是盈利分红，RH都不是一个好的合作对象，按照他们的条件，步氏最后无非是为他们服务。”

“这是你把RH代表撂在会议室的原因？”步锦程看也不看文件一眼。

步天掀了掀眼皮，似是困惑问：“难道步总想和一个不愿拿出诚意合作的公司继续扯皮浪费时间？”

步锦程一噎，旋即瞪他一眼：“RH公司已经拿出了诚意！”

“这就是您所谓的诚意？”步天睨了眼他放下的文件，又淡淡道：“如果您的目的只是促成合作不问公司利益，合同现在就可以签。”

“你是市场总监，这个项目是你负责。”步锦程并不直面应对他的问题。

步天：“我提出了意见，不建议和RH合作。”

步锦程步步紧逼：“你别忘了当初为了谈成这个合作公司投入了多少，现在你一句不建议合作否决先前一切，我们的投入都打水漂，损失有多大你知道吗？”

“所以此时终止一切商谈，及时止损。”步天不卑不亢答。

步锦程的脸色以肉眼可见的速度阴沉下来，冷冷道：“我就问你，之前我们的损失呢？损失你要怎么填补？”

听到这里步天脸色也沉了下来，他已经明白，他这位父亲根本不关心和RH公司的合作，步锦程所在意的，只是他不能完成任务，需要承担起损失。

“董事长想要我怎么填补？”他不冷不热的问。

步锦程忽然没词了。

气氛一度变得沉重，步忻看看步锦程，又看看步天，再看向步锦程，脸上适时露出焦急，小心翼翼道：“爸爸，您别动怒，和三哥坐下来好好谈。”然后又转向步天，劝道：“三哥，和RH公司这个合作是从前年就开始接洽，中间几次交流，你也亲自飞过德国，付出了不少心血，现在忽然暂停，也是浪费你的一片苦心，要不，你再考虑考虑，让爸爸给你分析一下，出出主意？”

一番话说下来，步天脸上没多大变化，步锦程听着却很熨帖，斜了步天一眼：“也不知道向你弟弟学学，都多大人了，成日里还要我替你收拾烂摊子。”又不禁端上了教训的口吻。

步天望向步忻，步忻对上他的视线，露出一个腼腆的笑。

同样是腼腆的笑，可元宵腼腆起来却真诚很多，步忻……有点假。

忽略掉想起元宵腼腆那点奇怪的感觉，步天没搭腔，而是道：“德国人在合同上设下文字陷阱，公司招聘的翻译水平不足，现在我们发现猫腻，德国人也承认了合同上的错误却不纠正，想逼我们将错就错，我认为主责任在HR，次责任在译员，而不是我。”他刻意强调“我”，是想再确认一下步锦程的态度。

果不其然，在听到步天疑似为自己开脱的话后，步锦程立刻揪着不放：“步天，我教过你不负责任吗？”

“没有。”步天平静的回答，在步锦程想要继续指责时，又平静道：“事实上，您什么也没教过我，教我的，是爷爷，我妈，和老师。”

步锦程嘴张了张，脸色以肉眼可见的速度变青，他再次恼羞成怒：“你现在是在埋怨我没管教你？”

“没有。”步天淡淡丢出两个字。

步锦程：“……”

步忻看步锦程脸色难看，着急对步天道：“三哥，你别气爸爸了。”

步天一个眼神也没给步忻，他与步锦程四目相视，目光深沉而泛着冷意：“也许我该庆幸，教我的人中……没有您。”

“混账！”步锦程暴喝。

☆、第28章气到神志不清

步天发现, 他在面对步锦程时其实是有气的，小时候能够看到其他小朋友的父母接送，周末是带着外出游玩, 而他和步扬要么是司机接送，要么只在大院里和唐绘带他们，身边从来没有父亲这个角色。

七岁后，步天才知道, 步锦程这个父亲的角色只是对步忻, 他, 步扬, 步名, 没入他的眼。

后来随着年龄的增长, 他也不再奢求父爱，成长中虽然不像其他人一样拥有父亲角色的教育，但他们有爷爷的细心教导，还有大伯，即使少了这一份听起来感人的“父爱”, 他们兄弟三人也都健康的成长，三观也正直。

直至此时，他忍不住想, 倘若当初他和步锦程一起生活，每天看着他区别对待他和步忻, 看着他跟各种女人逢场作戏, 他会不会也变成一个花心男人, 甚至为了外面的女人苛待家中妻子？

再看步锦程此时气急败坏的模样，他忽然有点想笑。

“你个混账东西，唐绘是这么教你跟你老子说话的吗？”步锦程似乎很生气，一张脸都成了青色，怒瞪着步天，那眼神，仿佛看的是一个仇人，而非自己的亲生儿子。

步天眼神倏地一冷，声音也透着寒凉：“你可以指责我的不是，但不要污蔑我妈。”

没由来的，步锦程对上他那双犹似寒潭的双眸，心中一惊，竟觉后背有些发凉。

步锦程一时间说不出话来，他今天的确是故意借题发挥，因为先前满如风即将和别人订婚而步天却不闻不问，甚至当时还被唐绘骂了一通，心里着实不悦，加上和RH公司合作这件事是他一早就看好的，结果步天还不按套路走，让他更是来火，非得逮着他骂上一顿。事实上，他本身也不大在意步天，他惧的其实是唐绘，如果唐绘知道他故意刁难步天，绝对能找上门来，那尊大佛他是真惹不起。

“三哥，你怎么这么和爸爸说话？爸爸是长辈。”步忻大孝子立刻替父亲抱不平，指责起步天来。

步天淡淡瞥了他一眼，又移开，云淡风轻道：“董事长，RH那边我不会再交涉，如果您还是想拿下合作，可以指派其他人接洽。”

闻言步锦程不由愣了两秒，步天这话题转移的有点快，他一时没跟上。

但反应过来后，步锦程再次怒上心头，他板着脸质问：“我最后问你一次，你确定不再和RH交涉？”

步天颔首：“我确定。”

“好，从明天起，你，收拾东西，滚出公司。”步锦程面无表情道。

对这结果，步天并不意外，他眉毛都没动一下，点点头，道：“好，我回去收拾下，您让人跟我交接下手上工作。”

步锦程：“……！！！”

“步天，你是想把我气死？”步锦程额上青筋突兀，竟然毫无预兆的爆发，抄起手边的烟灰缸就朝他砸了过去。

“爸？！”步忻惊呼一声。

烟灰缸直直朝着步天面门而来，步天本就有些走神，显然也没料到步锦程突然发难，只来得及稍稍偏过头，拦截的动作却是慢了些，烟灰缸砸在他额头位置，因为是水晶的有棱角的烟灰缸，棱角处在他额角留下了一道血痕。

很快，血液溢出。

步天中指拂过额角，鲜红的血液沾上指尖，他不禁微微蹙眉。

办公桌后的步锦程看到他额上的伤，眼中闪过一抹心虚，手指也微不可见的轻颤了一下。

步天抬眸望向他，没有怨恨，没有愤怒，眼底一片平静，可这份平静却让步锦程没由来的心慌，他嘴唇动了动，想为自己辩解一二句，可对上那双深邃到望不见底的眼睛，竟觉喉咙干涩，无法言词。

步天缓缓道：“没其他事我先出去了。”

步锦程面上青白交加，盯着步天半天说不出话。

“三哥……”步忻略显焦急的开口喊他，掏出了一条手帕，“你受伤了，我帮你……”话没说完就被步天阻止的举动打断了。

步天面无表情看了他一眼，“不需要。”

步忻脸上闪过尴尬，有些窘迫的看了步锦程一眼，落在步锦程眼里，自然是步天不识好歹。只是此时此刻，他也说不出指责的话来，他才是造成现在这个局面的罪魁祸首。

最后步锦程别开视线，状似心累的摆摆手，示意步天离开。

步天毫不迟疑，转身便走。

步忻还想喊住他，却被步锦程阻止。

走出总裁办公室，步天就遇到了郭凯康，郭凯康一看他额角流的血顿时大惊，“三少，您怎么受伤了？”说着也是掏手帕，给他止血。

这次步天没拒绝，还安抚道：“郭叔，您别担心，我没事。”

“都受伤流血了还叫没事？”郭凯康既焦急又生气，“董事长是怎么回事，您可是他亲儿子，什么话不能好好说？”

步天心说在他心里，恐怕不见得把我当他亲儿子。

他自己按着手帕，道：“一点小伤而已，郭叔，您别担心，我先去下洗手间，您帮我看着点人，免得到时候又有流言。”

“都什么时候了您还关心流言？谁敢乱嚼舌根我撕了他的嘴！”郭凯康也是真担心，一边护崽老母鸡似的领他往洗手间去一边又继续道：“要不我请假送您去医院处理下吧，流这么多血，说不定要缝针？”

步天哭笑不得，但在办公室的郁气因为郭凯康的关心散了不少，并且心中微暖，他说：“郭叔，真没事，伤口不深，我一会儿回去贴个创口贴就成。”

郭凯康没在意他所说“一会儿回去”，只以为是下楼。

步天的伤口的确不深，只是稍微有点长，大概有四公分的样子，而且比较宽，所以血流的多些。他的体质特殊，很快就止了血，擦干流下的血渍，再用头发稍微遮一遮，倒是看不出来。

他跟郭凯康道谢后下了楼，将宋英韶喊进办公室，将手头的事情交给他，以及临时打印的一封辞呈。

“步总，您要辞职？”宋英韶有些凌乱，凌乱后又迅速冷静下来，“是因为和RH合作的事，董事长怪您了？”

步天含糊道：“算是吧。”

宋英韶眉头登时拧紧，忿忿不平道：“RH那边耍诈在先，公司里那几个人又故意给您为难，凭什么要你走人，要走也该是那些找茬使绊子的人走才是！”

对此步天不欲多解释，只是道：“我把辞呈放这里，你帮我去人事部递交下，我明天再来走流程。”

宋英韶尤有不甘，视线忽然停留在步天额头位置，“步总您受伤了？”

步天收拾东西的手一顿，“没事。”

“是董事长？”宋英韶脸色却很不好看。

步天想起他和唐绘时常通话，叮嘱道：“我受伤的事不要跟我妈提起。”否则以唐绘的性格，恐怕会在步锦程额头上同一地方开一个一模一样的伤口来。

如果他要报仇，当场就能报，哪还需要其他人为他出头？只不过步锦程终究占了他父亲的身份，这点无法改变，儿子殴打父亲，说不出也不好听。

宋英韶并不应承，沉默的看着他收拾。

步天的东西其实并不多，这年头办公大多只需要电脑处理，他又是在市场总监的位置，手下养着一拨人，他主要负责领导决策。

待为数不多的东西收拾妥当，他才认真严肃的再次叮嘱宋英韶，不准将他受伤的事情透露，宋英韶只能勉强答应。

……

步天对这份工作其实并无留恋，但不可否认，他离开步氏后心情实在有些糟糕，有些烦躁。

未穿越前他和步锦程父子间保持着相对遥远的距离，一年顶多见一次面，吃一顿饭，说三到五句话，然后各自忙碌，依然互不相干。

可六年后的时空中，他们的距离是拉近了没错，但仅有的两次相处模式着实叫他愉快不起来。

当初他选择踏上商学这条道时想的是步锦程是个公平公正的人，哪怕日后进了步氏，他会为步氏争取更多的利益，让步锦程放心将步氏交给他，同样步扬也能更加自由自在。可现实和想象终究还是存在着差距，说句心里话，他现在对步锦程真的非常失望，时隔六年再见到血脉父亲的那点感慨已烟消云散。

“咔嗒……”他开了自家门，进屋。

“谁？”屋里立刻传来警惕的声音，随后是脚步声。

转眼间，元宵已经出现在玄关处，看到步天惊讶道：“步先生您怎么回来了？今天不是周四吗？”难道他记错日期了？

“嗯。”步天换鞋时随口应了声，没跟他解释。

换完鞋，步天又扯开了领带，脸上是元宵没见过的疲惫，以及一丝丝不耐。

元宵敏锐的察觉他心情不好，当下就想躲回次卧，眼角却捕捉到他额上的一道伤口，脚步有些迟疑，想到自己的伤还是步天处理的，也就没躲，只试探性道：“步先生，我去给你找两张OK绷？”

步天看着他带点小心的样子，脑海中浮现出步忻小心翼翼的眼神，忍不住想：真该让步扬教教他怎么演戏，连他这外行人都骗不过，演技真够差。

“好。”他点头。

元宵立马熟门熟路去拿药箱，半分钟后又回到客厅，步天坐在沙发上看美食节目……美食节目自然是元宵在看的，见状他立刻有点不好意思。

“步先生你还没吃午饭吧，我学了几道菜，冰箱里有食材，要不中午我试着做做看？”元宵走过去，假装不经意道。

李阿姨是今天早上过来的，带了早餐和晚上做的菜，元宵本打算中午随便将就着吃些，但步天既然回来了，他也许可以秀一波手艺。

步天没做声，元宵讪讪的摸摸鼻尖，“我先替你处理下伤口吧，消下毒有点疼哈。”

其实这点伤对步天来说真没太大处理的必要，以他的体质，最多两天就能掉痂，五天连受过伤的痕迹都看不出。但看元宵已经准备齐全，也就没拒绝。

元宵处理伤口时很仔细，也因为仔细，他和步天的距离拉得很近。

步天眉梢动了动，他并不喜欢和人有太近的距离，青年的身上是清爽的洗衣液的味道，倒是不难闻，可这么距离他已经能感受到来自另一具身体上热度。

元宵只穿了一件薄T恤，廉价的T恤因为洗的次数过多领口已经变形，大了很多，露出一小片黑白色皮肤。

准确说，是小麦色和白色，工作原因，他在太阳底下晒过，所以肤色自然偏黑，而没晒到的地方则是他本身肤色，两厢对比，颜色鲜明。或许是年轻的缘故，元宵脸晒的黑，平时也没保养，但肤质很细腻，没有毛孔不长痘，瞧着手感还不错。

他专注的给伤口消毒，眼睛一眨不眨，眼瞳是琥珀色，颜色偏浅且明亮。睫毛不仅长，密，还弯曲，如两把小扇子，看起来有些可爱。

步天：“……”

他觉得他可能是被步锦程气得神志不清了。

☆、第29章现在道歉来得及吗

“步先生你下午还去公司吗？”元宵给他贴好创可贴, 顺口问一句。

步天不免又想到了在公司时的不快，声音淡漠：“不去。”

元宵再次肯定他心情不佳，干脆转移阵地：“也快到中午了，那我去做饭做菜。”说罢, 关了电视人就准备开溜。

倒是步天视线从他胳膊上掠过, 道：“你受了伤。”

元宵忙道：“没事没事, 我只要不用力就不疼……说起来，步先生你之前打晕我给我处理时是不是上了什么特效药，我伤口现在非但不疼，而且已经开始发痒。”发痒意味着伤口愈合, 他伤得如何他再清楚不过，没个十天半月好不了。

“嗯。”步天言简意赅，起身也往厨房去。

元宵心累, 这步先生可真是惜字如金，也忒难讨好的感觉。

不对，现在问题是他怎么也来了厨房吗？

“我帮你洗菜。”步天不想坐着, 不想看电视刷网页，只是单纯想找点事做。

元宵：“……”

原本元宵以为像步天这种大少爷肯定十指不沾阳春水，盐糖不分, 可事实上, 步天洗菜细致且熟练，元宵自己都没他那么熟练。

“……你怎么会洗菜？”他忍了忍, 没忍住, 还是问了出来。

步天也没看他,
回道：“我在国外时偶尔自己做饭。”其实并没有，穿越之前他进厨房的次数两个巴掌数的过来，记忆最深的也就唐绘38岁生日前陪着步扬在厨房练习过煮面条，他自己动手经验全无。之所以现在洗菜熟练而且还能做几道简单的菜，还是在游戏世界中学来，黑石村家家户户自给自足，他自己不做饭，只能挨饿。

“哦哦，那比我熟练，你洗好放这里沥水我来切。”元宵表示理解，他自己则是拿了菜刀，准备切菜。

“我建议你暂时不要用力。”步天道。

“没关系，我左撇子，右手不用使劲。”元宵很自然的左手握着菜刀把手，将生菜抓过放在砧板上，利索的切起来。

步天洗菜的手一顿，随即漫不经心问：“所以右手写字那么丑吗？”

元宵手一抖，差点切着手指，瞪圆了眼睛看向步天。

步天将最后两片生菜叶子放进滤水篮中，平静的与他对视。

元宵咽了口唾沫，然后脸上浮现出窘迫，他语气诚挚的问：“我现在道歉还来得及吗？借条也可以重新打。”

步天心情忽然又奇迹的好了一分，唇角也不自觉带上些许弧度，他一笑，如冰川融化，春暖花开。

直面如此美貌的元宵直接看傻了，心脏诡异的快跳了两下。

不过步天似乎意识到了自己的情绪偏差的很快又收敛起笑容，那一抹笑仿若昙花一现，却深深的烙印在了元宵的脑海中。

“道歉我接受，借条不必重新打。”步天将视线移开，转回身去开冰箱，边问：“还要做什么？”

“小鸡炖蘑菇。”元宵脱口道。

两人在厨房里忙活了快两个小时，主要是元宵忙，步天在旁边只负责递菜和调味料，偏偏主厨元宵还手忙脚乱，倒是步天则更像坐镇军中的大将，一切都相当游刃有余。

好容易忙活完，元宵肚子都饿的咕咕叫，也是步天一直在旁观看，让他一个新手厨师有点紧张，他感觉自己都没发挥好。

意外的是，元宵掌勺的三菜一汤味道居然都还不错，只是他对火候的掌控不太好，小鸡炖蘑菇稍微炖久了些，汤汁给炖没了，蘑菇有些J。

总的来说，这一顿步天吃的还算满意。

元宵也是真饿了，他再次发挥对得起他一把好力气的食量，进行了一次“光盘”活动，顺便把饭也给吃光了。

步天忍不住看了眼他的肚子几眼，也不知道那多饭菜他吃到哪去了，竟也没见鼓起。

“步先生，水果。”元宵又端了一盘樱桃来。

步天：“……”

“今天水果只有樱桃，很新鲜，我一颗颗洗的很干净。”元宵道。

“……你不吃？”步天见他似乎没动手的意思，问。

元宵挠挠下巴，不好意思道：“我看樱桃的标价挺贵，这么点就好几十，还是你吃吧。”

步天无语，将果盘往他面前推了推，“别客气。”

元宵一时摸不准他是不是在嘲讽自己，不过以他这段时间来对步天的了解，步天好像也不是那样的人。

于是，他客随主便，摸了两粒樱桃，没多拿。

步天有些哭笑不得，说他胖还真喘上了，居然还客气起来了。

不过步天也没继续催元宵吃，他没多少口腹之欲，吃饭一般七分饱，即使面对再美味的食物也能控制，饭后水果可有可无。

吃了几颗樱桃后步天就没再继续，而是摸出了钱夹，取了一叠红票子出来。

元宵：“？？？”

“兼职费。”步天道。

元宵没接，“我都没正式兼职，这钱我可不要。”即使今天步天是有让他同步翻译，但那还不到收费的程度。

步天定定看着他，他也一眨不眨的回望，丝毫没有改变主意的意思。

半分钟后，步天将钱放回钱夹，道：“那就当你这个月的还款吧。”

“不行！”元宵立马接话，迎上步天的目光，他正色道：“步先生，我们一码归一码，欠债还钱天经地义，兼职拿工资也理所应当，但我不能昧着良心什么事没干还拿你工资。”顿了下，他又道：“我上网查过，专业翻译人员一般月薪最高也就两万左右，自由接单高级译员可能一单才几千，我无凭无证，你之前还给我那么高的兼职费已经超过平均费用，还贴了一套西装皮鞋，我就是脸皮再厚也不好意思拿你那么多，所以我该还款还款，这次的兼职费真不用。”

步天：“真不用？”

元宵语气坚定：“真不用。”他也是有原则的好吗？

步天：“行。”

元宵又面露迟疑。

步天：“……后悔了？”

“没有没有。”元宵忙摆手，摆完手又苍蝇搓手，一脸腼腆：“就是那个……到23号如果我没找到住的地方，能再蹭两天吗？”

步天：“……”

果然，这才是黑芝麻馅汤圆的正确打开方式。

元宵被他看得心虚不已，讷讷道：“我今天有空，打算一会儿出门找找出租房，顺利的话23号应该能搬走的。”

“……你可以上网找。”步天提醒。

“租不起。”元宵回，又忍不住大吐苦水：“步先生你是不知道，自从前段时间政府批文下来，南区那边正式拆迁，我们这些打工仔不得不搬离，偏偏除了南区的老居民楼其他地方房租至少都在一千五以上，一千五的单间要是两人合租各自分担的话还好，问题是一千五的房间只有三平米，一张一米的床，两个人根本挤不下。”

“……还有三平米的房间？”步天关注重点偏。

元宵瞅了他一眼，语气幽怨：“像你家这么大的房子，用隔板可以分割成三四十个三平米的房间。”

步天眼神古怪：“你住过？”

元宵摇头：“没有，不过我见过。北漂人员不见少，正经租房很多人一月的工资都不够，只能住这种群租房，即使入住，男女都有，有单身，有情侣夫妻，还有一家老小住一块，卫生间都得抢着用，每天跟打仗似的，可辛苦了。”

“你之前住哪里？”步天问。

元宵：“我们工头家，南区的老居民楼，工头的妈妈是个好人。”

步天点点头，转念一想又觉不对，他为什么要跟元宵在这里讨论租房不租房的问题？

他下午没事，也不想去他妈那，还是去健身房吧，他心里的郁气没全消，需要发泄出来。

然而，决定去健身房后，他又鬼使神差的问元宵：“我下午去健身房，你去吗？”问完后，他都愣住了。

元宵也很意外步天会邀请他去健身房，他同样愣了片刻，但没等步天把话收回就欢快道：“去去去，正好今天没砖搬，我还有点不习惯。”

步天：“……”

他硬着头皮提醒：“你不是打算出门找房？”

元宵满不在意道：“明天没有搬砖活，搬砖工放假一天，我可以明天再去找房。”

步天：“……”他这算不算挖坑给自己跳？

算了，就当看在他让自己心情稍微好了些的份上。

……

“步天”有健身卡，就在雁湖小区附近的一家高档健身馆，步天也是看到了钱夹有健身卡，才想到去健身房发泄下。

元宵是新客，第一次去得到了免费关照，不过他露在外头的胳膊上缠了绷带，也做不了什么用得着胳膊的训练，便婉拒了接待的教练。

步天也没有让教练指导，他的目的很明确――沙袋。

元宵在沙袋旁边练习踢腿，待看到步天脱了外套露出里面的短袖时眼睛微微睁大了些。

步天绝对属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型，这半个月下来，元宵每次见他他都穿的很保守，元宵就没见过他脖子以下手腕以上的肌肤，但目测他应该挺瘦。可现下一看，元宵才发现他的身材简直好的没话说。

宽肩窄腰，一双大长腿笔直，胳膊不粗，但肌肉匀称，皮肤相较于其他男性而言偏白，配上他那张高冷禁欲的脸……元宵已经看到好几个健身教练频频往这边看。

嗯，健身教练这个职业，也是给给占据比例比较高的。

元宵突然很想建议步天还是把外套穿上，起码不会那么惹眼。

步天好似没察觉那些不时投来的目光，他只戴了一副薄手套，在那些或是欣赏或是意动的目光中，出拳。

这是个中规中矩的沙袋，而不是专业拳击沙袋。

“啪――”

“哗啦啦……”

外层皮革内层帆布的沙袋被一拳击破，大半个拳头嵌入沙袋中，沙袋中的铁砂顺着拳头的抽离如流水般落下。

众人目瞪口呆。

☆、第30章元宵发飙

最先反应过来的是离得最近的元宵, 他一步上前，视线黏在步天手上，紧张问：“你手没事吧？”

“没事。”步天摇头。

元宵不太信任，步天只好将摘了半指的手套摊开让手心手背都看上一眼, 除了指骨位置稍微有些红, 并没有被铁砂磨破皮。

不远处, 有两人默默缩回跨出的脚步，同时收起了上来搭讪的意图。

很快有一名教练走过来，他们这里是高档健身房，力图让每一位客人都能体会到最满意的服务。

而像步天这样一拳将沙袋击破的情况, 教练绝不会承认是他们健身房的沙袋质量不过关，只能说是步天力量太强，对此建议他还是戴上拳套, 既能保护手，也不会再次出现击破沙袋频繁更换的场面。当然，教练其实还是觉得步天刚那一拳打破沙袋有侥幸在内,
他们健身房的沙袋可都是特别定制的，质量非常好。

步天那一拳用上了内力，因此力量强了很多, 他知道有人盯着他, 所以干脆给那些人来上一手。至于戴拳套的提议他拒绝了，他练拳时不喜欢有束缚。

教练见他坚持, 只好提议他要不去拳击沙袋, 填充物不一样, 步天还是拒绝了，他更喜欢铁砂的沙袋质感。教练还能说什么，只能快速让人收拾了被击破的沙袋。

步天换了活动沙袋，活动沙袋比固定沙袋要难，因为沙袋重量和活动很容易会伤到自己。但步天不是新手，他在黑石村时做过一个活动沙袋场，二十多个沙袋悬挂于木架上，既要击打沙袋，还要灵活避让前后左右的活动沙袋，可不是简简单单就能做到。

旁边元宵听着“砰砰砰”的击打声只觉心脏都跟着砰砰砰用力跳动，他试着推了推活动沙袋，重量可观，而在相隔两个空位的沙袋旁也有人在练习，一拳下去能让沙袋前后晃动，但晃动幅度一般，且稍微打两拳教练就会将沙袋固定，重新开始。可步天不一样，步天像是一只灵活的猎豹，追随着他的目标，能够灵活的变换位置，捕捉猎物，出击。

或许是发泄的目的，步天的表情有些凶，目光比之以往也更显锐利，周身散发着生人勿进的气息。

元宵看着他，不由想到好几年前无意中从一个朋友手机上看到的一个言情文，文名《冷酷杀手无情妻》，此时的步天像极了标题中的冷酷杀手。可将步天代入那部天雷狗血言情小说，幻想下步天挑起无情妻的下巴，邪肆冷酷的说“呵，女人”，不禁一哆嗦，赶忙将诡异的画面拍飞。

思绪刚收回，元宵忽觉有人在他屁股上捏了把，登时一惊，没跳开，但速度极快抓住了那只咸猪手，喝道：“你干什么？”

被逮个正着的男人他大概有一米九，五官平平，身材健硕，肌肉鼓鼓囊囊，一看就是经常锻炼。

男人也不慌，反而元宵这一回头眼中闪过一抹惊喜，微微往前凑些语气暧昧道：“小宝贝，今晚约个地方？”

元宵能嗅到他身上的汗味，还有他喷洒的呼吸，顿时被激起一层鸡皮疙瘩。

“滚你的！”元宵嫌恶的甩开他的手。

男人依旧满不在乎，还嘿嘿直乐，顺便朝元宵一直看着的步天睇去一个轻蔑的眼神，戏谑道：“那小白脸满足不了你吧？想不想试试哥哥我在床上的功夫？”

“我！@#￥%……”元宵直接爆粗口了。

“还是小辣椒啊，我喜欢。”男人全然不在意元宵的爆粗，反而伸出了胳膊，还要再去捏元宵的屁股。

听到元宵声音停了手扶着沙袋的步天眼神一凛，男人流氓的举止让他想到了崔文博，心中生出一股怒火，他想也没想就上前。

然而，在他想拉开元宵之际，元宵比他动作更快。

元宵身高不算矮，但他很瘦，站在满身鼓囊囊肌肉的男人面前身量显得还不到男人的一半，可偏偏就是他这小身板，一手掣住了男人的手肘，他手指虽长，但也只够包住这条大粗胳膊的一半……这不是重点，重点是元宵他掣住男人手肘后，另一只手五指张开按到到男人胸口，左脚踢在男人胫骨，小腿后抬，男人猝不及防重心不稳，身体前倾，而元宵按在他胸口的手又一把揪住他的背心，旋转一百八十度，手掌转了方向，双腿岔开压低重心，手臂用力，将男人面朝地顶起，双脚离地。

男人视野一下转变，慌得一批，但他的手和双脚都是自由的，当下就想反击。

可元宵根本没给他反击的机会，他顶着男人胸口的胳膊一收缩又一用力，将男人整个在半空抡了一圈，伴随着男人的惊惶的叫声将他重重掼倒在地。

“磅――”这一下，震得地面都颤了颤。

围观群众：“……”

步天：“……”

男人这一摔，只觉五脏六腑都被摔的移了位，疼的龇牙咧嘴。

元宵吐出一口气，又不解气的踹了一脚：“敢对我动手，弄不死你！”

众人：“……”妈耶，这小哥好凶残！

步天：“……”

元宵无视一干人目瞪口呆，气势汹汹道：“我要找负责人，我要投诉，你们健身房的管理太次，顾客体验极度不佳！！！”

步天心说你不是健身房的顾客，充其量只是一个免费体验员。

……

能办这间死贵死贵健身房健身卡的大多有经济基础，吃元宵豆腐约炮的男人也不例外，而且这个男人呢，他还小有些来头，而且还和“步天”有些渊源。

他是满如风的堂哥，满高超，以及，还是这间健身房的太子爷。

自然，步天并不认识满高超，也没把他认出来，而是满高超认出了他，而且视线黏在他身上后就移不开了。

满高超这人没别的喜好，唯独喜欢健身，而他健身的目的，是为了钓男人女人，尤其喜欢身材好长得漂亮的，男女不忌。

不过满高超一般情况下也不会骚扰客人，今天这么主动，一来元宵他穿着地摊货，一看经济条件就不怎么好；二来元宵长得十分好看，身材也好；三来么，与他一起来的步天不怎么搭理他，他没看到步天一拳打破沙袋，只看了个侧脸，步天长得白白净净，看起来没什么杀伤力，所以他凑到元宵身边后直接上手。

可惜踢到了铁板。

健身房工作人员意识到不对时立刻将太子爷和元宵、步天请去了办公室，现在满高超亮出了自己的身份，又认出了步天，气焰一下高涨起来。

原因还是“步天”曾经追求他堂妹满如风三年却始终未能如愿，加上步天又被曝出私生子身份，满高超自觉高人一等，打量的眼神也更加肆无忌惮。

是那种赤果果恨不能将他剥光的眼神。

健身房的协调主管余光看到满高超的眼神笑容都绷不住了，满高超什么德行他还是知道的，可开门做生意，顾客是上帝，你太子爷可以说看谁不顺眼赶人，但不能侮辱人。尤其步天还是赫赫有名的步家三少，人家不去更高档的健身俱乐部反而选择他们满家人开的健身房是什么原因更无需解释，你太子爷用看猎物的眼神看人步三少，你怕不是嫌命太长吧？

协调主管心里想法特多，但面上陪着笑，努力想挡住犯浑的太子爷毫无遮掩的视线，将过错归结到他们这边，为表歉意，愿意给元宵这位新客免费开卡，同时给步天提升会员等级。

然而他话音刚落，犯浑的某太子爷不怀好意的开口：“不是我说，步三少你这长相可一点不输我那堂妹，我觉得你追求她不成功很大部分原因是她对着你的脸有压力，你要是女人，绝对多得是男人为你倾家荡产。”说完停顿一秒，又色-眯-眯笑道：“不过即使你是男人，也多得是男人喜欢上-你，不如跟了我嗷――”最后话没说完，就被一拳砸上了脑门。

“我可去你马勒戈壁的，也不撒泡尿照照你什么熊样！”元宵实在听不下去，满高超看步天的眼神实在叫人恶心，步天不动手，他忍不住。

在他心里，步天长得虽然的确比很多女人都好，但绝对不带一丝女气，性格冷淡但骨子里也有温柔，打沙袋时更是全身上下散发出浓浓的雄性魅力，即使很多男人喜欢他，那绝对是喜欢他身上的攻气。

满高超？这什么玩意？送上门给艹狗都不稀罕，竟还敢妄想步天？

“……元宵？”步天的忍耐力比元宵强一些，但也已经到了忍耐极限，可又一次被元宵抢先。

今天的第二次被他抢先，而且这一次元宵动手……是为他出气？

协调主管也变了脸色：“快放开的满少爷，不然我叫保安额……”他和满高超一样，话到一半没再继续，因为一只手掐住了他的脖子，将他提了起来。

协调主管只有一米七出头，在步天面前本就矮了一截，他还很瘦，几乎毫无反抗力就被步天提了起来，视野拔高的同时呼吸也变得困难。

元宵听到他喊自己，一回头看到的就是霸气十足的步三少，顿时一乐。

满高超被揍得牙龈出血，他手一摸摸到满嘴血顿时大惊失色，手指着元宵嚷嚷道：“你敢打我？你敢打我？你知不知道我是谁，你竟敢打我？我要让你在牢里蹲一辈子！！！”

元宵还以为他会直接来实际点的，比如用他那身大块头直接反击，到头来竟只会打嘴炮？

协调主管憋青了一张脸，艰难道：“你……们……故意……杀……犯罪……”

步天知道他想说什么，但并未松手，他知道扼住喉咙如何置人于死地，不过他并没有杀人的打算，因此提着人不放是吓唬居多。

“……步先生。”元宵有些犹豫喊了一声。

步天：“嗯？”示意他有话直说。

元宵指指被他揍了两拳的大块头，试探性问：“你会罩我吧？”和先前踹门时同样的问题。

步天这次没含糊，颔首给予一字回应：“罩。”

元宵立马笑逐颜开，宛若拿了尚方宝剑，摩拳擦掌阴测测的笑望向满高超。

满高超蓦地一抖，扯着嗓子喊：“步天，你敢这么对我我一定告诉如风，你不怕如风恨你吗？”

元宵又瞄向步天，满如风可是步天追求了三年的女人呢，这家伙是满如风的堂哥，搬出满如风来，步天会改变主意吗？

不知为什么，元宵想到步天可能为了满如风改变主意他心里就有些不爽，要不然，他先揍了再说？

步天：“元宵。”

“……嗯。”元宵心脏砰砰跳，心道：不会吧，真改变主意了？

却听步天缓缓道：“给我把他一嘴牙打落。”

“啥？”元宵疑心自己听错了，“步先生你能再说一遍吗？我没听清。”

步天不疾不徐说：“所有的牙齿，一颗不留，任何问题，我来处理。”

☆、第31章小怪兽

满新堂赶到时, 宽敞的办公室里弥漫了一股淡淡的血腥气, 登时让他头皮一紧。

看到办公室里的情形, 他更是心底一凉。

办公室里少说也有二十人, 其中一小半是健身房的教练, 这些身材健硕的专业教练此刻却一个个抱头蹲地, 脸埋在双膝间, 听到动静也不敢抬起。

教练身边站着大概十个人，这些人个个身板挺直, 宛如标枪，身上透着一股肃杀之气, 眼神锋利如刀。满新堂被他们看上一眼，只觉被凌迟。

然后，他看到了血腥味的来源――散落一地的牙齿。

“爸……”牙齿的主人，满高超，宛如一条死狗蜷缩在地上，一张嘴, 黑洞洞的口腔。

满新堂登时心脏一抽，紧张道：“高超！”

“爸呜……”满高超呜呜咽咽哭了出来, 想求抱抱求安慰。

可守在旁边的人没能让父子俩如愿, 一人横插-进两人之中，脚不知是有意还是无意踩中满高超的手，疼的他直叫唤。

满新堂心疼不已, 想发怒质问, 可对上目光锋利的双眸, 又怂了。

“老张。”步天听着满高超的嚎叫嫌吵。

老张秒懂步天心思，收回脚又给了一脚：“闭嘴。”

早吃到教训的满高超：“呜……”

满新堂脸色铁青，他这才看向办公室里唯一一个坐着的人，心中怒焰滔天，面上却强忍怒意，甚至还努力扯出一个笑：“步三少，不知犬子哪里得罪了您，我替他向您道歉，也请您给在下一个面子。”

步天漫不经心道：“你没那么大的脸。”

满新堂神色一僵，心里头将步天骂了几十遍，可依然敢怒不敢言，眼下这情况，显然是步天的人占据上风。

饶是如此，满新堂也没彻底把自己放低到地上，他皮笑肉不笑道：“步三少，您身份尊贵，可也不能无缘无故伤人，这事闹大了去，对您的名声也不好。”说到这他稍稍顿了顿，又继续说：“高超怎么说也是如风堂哥，您和我那侄女以后还要见面，她堂哥这事儿……”

站在旁边的元宵忍不住小声吐槽：“怎么一个两个都拿满如风说事？”

步天听清了他的吐槽，耳朵动了动，没附和。

他神情淡漠的看着满新堂，冷冷道：“不必拿满如风做挡箭牌，满高超出言不逊，我自当教训，若再有下次，他失去的可不仅仅是一口牙。”说完，又瞥了地上的人一眼。

满高超和他对视上，吓得肝胆剧颤，一个没绷住……尿了。

不怪满高超如此怵步天，只因他这一口牙全是步天给打下来的，因为元宵空有力气而没技巧，步天担心他一个用力过猛直接把人打死，所以亲自给他示范如何打落牙齿而不置人于死地，算是现场教学，而且他讲解的还很细致，听在当事人满高超耳中，可不就是身体和心理上的双重刺激？

满高超要早知道步天是个这么凶残的人，借他十个胆子他也不敢嘴上放炮。

世上没有后悔药，满高超注定今天遭此一劫。

他的父亲满新堂脸色则由铁青转绿，又不敢正面跟步天杠，他儿子脑子有坑，他多少还有点理智，可叫他眼睁睁看着儿子遭此大罪无动于衷显然又不甘心。

满新堂眼珠一转，忽而道：“三少，您该不会是因为如风订婚，迁怒她的堂哥？”他自觉发现了真相，心想：即使你身份高贵又如何，在我侄女面前你不还是只摇尾乞怜的可怜虫？

元宵有些诧异，满如风要订婚，对象竟然不是步先生？之前不还说他们要订婚了吗？

察觉到元宵的视线，步天也没转头，而是站起身，稍作整理后才不紧不慢道：“我现在很反感满如风的名字，不想和你儿子落同一个下场，别再让我听到这三个字。”

严格来说，步天对素未谋面的满如风并无任何意见，但有人一而再再而三的打着她的旗号在他面前晃，说实在的，他嫌烦，连带着对满如风的观感也不佳起来。

满新堂意识到步天并没说笑，不禁有些讪讪，不敢再提满如风，可儿子被打成猪头，难道他真能视若无睹？

然而，到嘴边的话在对上步天双眸时又不自觉噤声。

步天不疾不徐喊出他的名字：“满新堂。”

满新堂一机灵，下意识应承：“在！”应完又不免后悔，他现在好歹也是有点头脸的人物，怎能把姿态放这么低，叫人传出去了岂不笑话？

步天将他每一个表情尽收眼底，给老张使了个眼色，老张颔首，长臂一伸，捏住满新堂的下巴，将他脑袋抬起，半强迫性让他和步天对视。

“你……”满新堂怒急想后退，身后却有一人顶了他的膝弯，紧接着双手就被钳子一样的手掌反剪到后背，惊恐道：“你们要干什么？”

“老实点！”反剪他双手的人低喝。

满新堂秒怂，不安的看向步天，哀求道：“三少，步三少，有话、有话好好说，犬子犯下的错，我给您道歉，给您赔罪，等他养好上我一定再带他亲自上门向您磕头认错，求求您放过我，放过我们……”

有什么样的父亲就有什么样的儿子，父子俩这性子可是如出一辙，欺善怕恶，遇到强者，一秒变怂都不带思考的。

步天也懒得继续在这耗时间，他缓缓道：“好好管教你的儿子。”

满新堂全身肌肉紧绷呼吸减到最轻，等待他接下来的吩咐。

可步天连一个多余的眼神也没给他，甭提继续吩咐，他道：“元宵，走了。”说着，已经迈步朝门口走去。

“来了！”元宵立刻跟上。

办公室外的空气比办公室里好得多，元宵不大喜欢血腥味，因此出来后连连吸了两大口清新空气。

“步先生，我们就这么走？”他跟在步天身边，试探问道。

步天反问：“你想留下？”

“没有没有。”元宵摇头，他又转头看了眼办公室的门，将疑惑问出：“就是我们就这么走了没关系吗？”

步天：“有什么关系？”

比如说：满高超是满如风的堂兄，满新堂是满如风的叔叔，就这么把她的亲戚打了怎么跟她交代？

当然，这话元宵没好意思问出口，换了个问题道：“他们会报警吗？你把满高超一嘴牙齿都给打落，也算是故意伤人吧？”

“那又如何？”步天冷笑，“他若不嘴欠，我亦不会教训。”

这倒是事实。

步天顿了下，又意味深长看了元宵一眼，“另外，先动手的似乎是你。”

元宵：“……”

元宵抹汗，解释：“那不是满高超手贱摸我屁股么，换谁被吃豆腐都得反击吧？”

步天：“……”他想问用词就不能文雅些吗？还有他所说的动手是在办公室出手，但他猜测如果问出来元宵可能回答“满高超嘴贱欠抽”，想了想，干脆不问了。

“这件事你无需多想。”他道。

“哦。”元宵点点头，又问：“步先生，我们现在去哪？”

“回家。”

本来是抱着发泄郁气的目的来健身房打拳，但打拳时间有限反而还又遇上嘴贱的家伙生了一场气，着实不划算。他没在健身房淋浴间冲洗，现在自然是回家冲澡换衣服。

一路回到公寓地下停车场，进电梯时步天才看到元宵上臂受伤处隐隐透出红色，无需细想，必是伤口又绷开了。

元宵也是在步天提醒之下才发现，“我已经尽量避免用力了，伤口居然还是裂开了吗？”嘀咕完，他又道：“不过一点痛感都没有，难怪我没察觉。”

步天心说冰蚕蛊和蝶衣蛊以及碧蝶鳞粉我都已用上，还疼就见鬼了。

到达楼层，电梯门打开，两人就和外面的两名公安对上。

“元先生，你回来的正好，我们是来取证。”其中一名公安道。

刑事案自然有刑事案的一套流程，口供之前元宵已经录过，接下来就是取证。

崔文博非法持枪和持枪伤人都被路口的监控清晰的拍了下来，接着是绑架这点需要证实，还有……元宵是如何摆脱手铐困境自救的。

元宵报警后很快就有人赶到，他手上的手铐也是货真价实，可是手铐中间断开，如果崔文博的目的是绑架，为何用断开的手铐？

“手铐是我自己绷断的。”元宵解释。

两名公安闻言面面相觑，皆不相信，无他，元宵看起来就不像那种有力量绷断手铐的人，而且手铐要是那么容易绷断，他们还拿什么抓捕犯人？

“这是公寓楼下监控视频，两位同志可以拷贝一份，或者去物业监控室取证。”步天拿了一个笔记本过来，笔记本画面中播放的是绑架的现场画面。“另外，元宵的力量强于常人，绷断手铐对他而言不是难事。”

元宵接着说：“两位同志若是不信我可以现场示范。”

步天想提醒他伤口还裂着没处理，还想再绷裂吗？

但元宵脸上的表情可以称得上是跃跃欲试了，两名公安中年轻些的怀疑比较重，竟还真掏出了一副手铐，他更相信元宵胳膊太细直接从手铐中脱出，而非用蛮力绷断。

戴上手铐的感觉并不好，但为了自证清白，以及向步天展示自己的力量，他愿意来这一下。

如果步天知道他的想法，肯定会说：“你已经在满高超身上证明过，无需再证明。”

“步先生，你能帮我用手机拍视频记录下来吗？”元宵有些不好意思的问。

步天：“……可以。”

然后元宵又跟两名公安确认：“我要是真绷断了手铐，不算我破坏国家公共财产吧？”

两名公安：“……”

“不算……吧？”年轻公安向年长公安确认。

年长公安不语。

“等等。”元宵开始他的“秀”之前，步天喊停。

“步先生？”元宵疑惑问。

步天看了眼他光果果的手腕，就算他皮糙肉厚，结实程度也不及钢铁一二，就这么绷断或多或少会留下些伤痕，着实有些冒失。

他从茶几上抽了一些抽纸，塞进手铐和元宵手腕间，以作缓冲。

元宵感动不已，“步先生你真是个好人。”

步天：谢谢，不过能不能别给我发好人卡？

有了步天的纸巾铺垫，元宵干劲十足，两名公安原本以为他得酝酿酝酿再蓄蓄力才“发功”，可事实如他们所想大相径庭，因为元宵给步天发完好人卡后秒变严肃脸，双手紧握成拳，下一秒，双臂使劲往外――

“咔――”清晰的金属的断裂声在客厅回荡。

两名公安：“……”

步天：“……”他想到了小怪兽，力大无穷的那种。

小怪兽展示完怪力，羞涩一笑，露出一口白牙：“我力气比较大，所以才成功救了自己。”

两名公安：“……”让他们冷静一下，捋一捋。

☆、第32章元・住家保姆・宵

翌日一早, 步天照例在露台的练功, 但中途插-进两不速之客, 若非他收势及时, 一脚下去, 这会儿两条就成蛇饼了, 连丢进锅做成蛇羹的资格都没。

“下次不准再搞偷袭。”他提着两条蛇去回房间, 刚出书房门便遇上来做早餐的李阿姨。

李阿姨看到步天手上的蛇脚步一顿，眼中闪过心虚, 又飞快地移开了视线，匆匆道一声“步先生早”后, 人就拐进了厨房。

步天没看见她的心虚，但灵蛇却双双朝她的背影张大嘴，大鳞也展开，俨然一副进入战斗姿态。

步天眉头稍动，他饲养的五毒不会平白无故攻击人，除非自身受到威胁。也就是说, 李阿姨在他和元宵不在时可能做过什么刺激灵蛇的事，以至于灵蛇有这样的反应。

“步先生, 早啊。”思索间, 元宵也出了房间，准备洗漱。

“早。”步天道。

元宵视线又落到他手上的灵蛇身上，似乎察觉他的目光, 灵蛇收了大鳞, 一青一白两脑袋都转向他, 吐了吐信子，蛇头还上下晃了晃，好像是和他打招呼。

“你们也早啊。”元宵心理素质还挺好，有先前和灵蛇“同床共枕”经历在先，还给几只宠物喂过食，它们也喝过掺了他血的水，他自认已经和它们处得不错。

灵蛇伸长了身子，似乎想往他方向去，但身体太短，探出去又是悬空状态，没有支撑点只能眼巴巴望着。

“它们喜欢你，想和你亲近。”步天说。

元宵面上一僵，勉强笑道：“不、不用了吧？”处的不错和跟它们亲近完全是两码事，让他像步天这样用手托着……他还是老老实实刷牙洗脸去吧。

背影透着股怂意。

步天有些好笑，回了房间冲澡换衣服。

用早餐时，平日里已经开始打扫的李阿姨却没动，而是待在厨房，心事重重的模样。

元宵见了，给步天使眼色。

步天微微颔首表示自己知道，让他吃饭。

等两人用完餐，似乎做足了心理准备的李阿姨才出了厨房，有些忐忑的开口：“步先生，我想辞职。”

“为什么？”步天对此并不意外。

李阿姨视线扫过被步天放在桌上的灵蛇，两家伙的大鳞半张不张，齐齐盯着她，把她盯得头皮发麻，寒毛直竖。

她移开视线，清了清嗓音道：“步先生，我怕蛇，所以这份工作很抱歉我不能继续做下去。”

“怕蛇？”元宵微微蹙眉，“可是步先生平时都将蛇放饲养箱，它们也不出来，步先生也不要求您打扫书房，您平日见不着它们吧？”

李阿姨眼神闪烁，可还是反驳说：“它们会出来，不仅是蛇，蝎子和蜈蚣也会出来，步先生，虽然很抱歉，但您的宠物给我的工作带来了困扰，所以，我还是想辞职……”

步天用纸巾擦擦手，颔首，问：“好，今天就走吗？”

李阿姨愣了愣，似乎没料到他答应的这么干脆，可事实上，辞职根本不是她的本意，她只是想……加工资。

其实她的月薪在家政中已经算高的，而且工作内容轻松，每周还有双休，很多家政想都想不来，可人心么，是越来越不容易满足的。

不过之前她一直找不到合理的加薪理由，是那几只宠物给了她灵感，毕竟步天亲口说他的宠物有剧毒，和有剧毒的宠物同处一屋檐下自然而然产生心理负担，为了安抚她的精神，加薪应该是正常做法。

可步天不按正常路子走，问完没得到回答又道：“如果你不是很急，晚上再过来一趟，我把这个月的月薪转给你。”

李阿姨脸上闪过慌乱，她没真想辞职啊！

但辞职的话是她先说，现在再收回去吗？她不禁嘴里发苦，甚至感觉步天是洞悉了她的想法，所以才顺势应下，不给她反悔的机会。

若是时间能倒流到几分钟前，她一定把辞职的话吞回去。

“步先生……”她讷讷开口，表情很是纠结。

步天还“善解人意”道：“这几年也辛苦你了，我多给你两个月薪水，谢谢你的照顾。”

李阿姨：“……”

李阿姨是带着一肚子郁闷离开的，偏偏是她自己作的死，跪着也得承受下来。

“……步先生，我觉得她应该不是真想辞职。”元宵说。

步天自然能看出来，只不过李阿姨不太老实，又起了些心思，他不想在不相干的人身上浪费时间，所以他没有挽留，跟没有给她加薪的意思。

“你菜学的如何？”步天突然问。

“啊？”元宵没跟上他的思绪。

步天：“之前你说顶替她的岗位，还作数吗？”

元宵：“？？？”

他感觉自己被天上掉下来的馅饼砸中了，脑袋有些晕乎乎，克制着兴奋含蓄的点头：“作数，作数。”

步天点点头：“她的工作你都能做的话，我给你相同的月薪。”

“不要试用期吗？”元宵下意识问。

步天想了想，觉得也可行，遂道：“那就先一个月的试用期，试用期工资减半。”

元宵：“……”他默默抽了一下自己的嘴。

将他举动尽收眼底的步天看着有些好笑，不过没真笑出来，而是道：“如果你做清洁工作，书房也要列入其中，有问题吗？”

“没问题！”元宵立即道。一个月试用期就一个月试用期吧，现在无论找份什么样的工作不得试用期呢？

“除此之外，”步天又接着道，“若我不在时，你可能还得帮我给宠物喂食。”

元宵看看缠在步天手腕上当手镯的灵蛇，有那么点儿小抗拒，不过想到之前李阿姨透露给他的月薪，抗拒什么的一扫而空，瞬间精神抖擞：“行，没问题，包在我身上！”

步天挑挑眉，算是达成共识。

“对了！”元宵又想起什么来，“那个，步先生，你请我做家政，我能住家吗？”

“住家保姆？”步天不知为何想到了这个梗。

“咳……”元宵被自己口水呛了一下，他挠挠头，厚着脸皮说：“你也可以这么理解吧。”

住家……步天其实并不想继续和外人同住一屋檐下，如果可以，他还是想让元宵搬出去，哪怕月薪再给他加一些也无妨。

可仔细一想，元宵平时得一大早去工地，雁湖小区附近的房租都赶得上家政的月薪，元宵不见得会租在附近，他又没车，如果每天早晨过来给他做早餐以及打扫卫生，恐怕天不亮就得起，忙活完再去工地也折腾。一天搬砖之后还得拖着疲惫的身体来做晚饭，自然更加辛苦。

最后，崔文博现在人虽然被拘留，但他已经丧心病狂到要置元宵于死地，以他变态的性格，狗急跳墙再做出更疯狂的事也不是没可能，而元宵被崔文博盯上的原因又跟“他”脱不了干系。

思来想去，似乎还是让元宵住在他家更安全？

元宵久久没得到回应，又诚挚的提议：“步先生，你看我们要不这样，家务活做饭我都包，还有喂你的宠物浇花等等我都做，月薪你也不用给我，就当我的房租，行吗？”

步天有点啼笑皆非，他忍不住道：“你不觉得吃亏？”

“吃亏？没有吧？”元宵摸了摸下巴，细细数来：“我昨晚上网查了下雁湖小区的房租，一个次卧的房租大概得八千，比李阿姨的月薪稍微高点，不过如果减去水电燃气费，其实也差不多。而且，如果我住这边，一日三餐都跟你吃好像还能省下来一笔，当然，这个是我占你便宜，步先生你不会介意吧？”

步天：“……”他竟无言以对。

之前李阿姨买菜做饭，食材钱都是他雇主出，如果有剩李阿姨也能打包带回去，和元宵说跟他一起吃意思是一样的。

“步先生，你觉得这样可以吗？”元宵眨巴眨巴眼睛，真诚的望着他，等待他的答复。

步天觉得青年好像挖了个坑给他跳，能一眼看到底的坑，危险倒是没危险，只是坑里有只笑眯眯望着他的小狐狸，笑得狡猾狡猾的。

“步先生？”元宵语带催促。

“……晚上我回来再说。”说完，转身回书房，将灵蛇送回饲养箱。

他今天还得去趟公司，将手头的工作和接任的人交接下，他已经不把自己当步氏的总监，穿着也随意了些，只简单的衬衫和休闲西裤。

看到他穿这样出门，元宵好奇问了句。

步天想到他辞职后可能接下来几天都在家里，瞒也瞒不住，于是道：“我辞职了，今天去交接工作和办理离职手续。”

“辞职？”元宵瞪大眼睛，“步氏不是你们家族企业吗？”

步天默了默，没回应，想到他们这“家族企业”的董事长，他脸色就沉了沉。

元宵察言观色，见步天神情不对收回了好奇心，步家是豪门之家，而豪门人家免不了各种弯弯绕绕勾心斗角，他好奇心没那么重，因此没再继续问。

转而道：“步先生我能跟你车出小区吗？”

步天：“？”

元宵：“我去认认路，找找看菜市场超市和洗衣店在哪里，等我上岗任职了就不会手忙脚乱，无从着手。”

步天：“……”我好像还没答应让你当住家保姆？

元宵好像没看懂他的眼神，即使看懂了他也装没看懂，他兴致勃勃的数着从李阿姨那里偷师学来的菜，还拿出手机给步天看他的备忘录，备忘录里是他记录的做菜步骤，甚至最后还有心得，也是非常认真了。

“你这算‘谋朝篡位’吗？”步天见他乐，笑容很有感染力，情绪不由自主高了些，不由打趣了一句。

元宵闻言忙摆手：“这哪称得上‘谋朝篡位’，差远了差远了。”

“那……抢饭碗？”步天又说。

元宵黑线：“步先生你别这么说我，也不是我逼李阿姨辞职啊，我之前顶多跟你提过一嘴，你可别整的我跟个小人似的，我没那么卑鄙。”

步天心情又奇异的好了两分，当他路过一辆车看到从后车窗倒映的自己唇角含笑时，脚步微微一滞，唇角自不觉带上的弧度也重新归于平缓，又变成了熟悉的自己。

他不禁皱眉，望着比自己走快半步的元宵后脑勺，心里隐隐有种古怪的感觉。

“步先生！”元宵忽然驻足转身。

步天跟着驻足，神情淡漠问：“怎么了？”

元宵已经习惯他的高冷禁欲面孔，眼睛仍然亮晶晶，他非常礼貌的询问：“请问，我有荣幸成为您的司机吗？”

步天：“……”

他这才发现两人已经到了他的车旁，而且是驾驶位的门旁。

“没有”两个字在舌尖绕了一圈又消散，他鬼使神差问了一句：“真想开？”

“想！”元宵立时点头如捣蒜，眼睛亮的如探照灯。

步天被他这么直直看着有些不自在，脑子一热，脱口道：“你来开吧。”说完，别过视线，绕过车头往副驾驶位走去，背影犹似带着落荒而逃的意味。

☆、第33章表情太假

元宵大概有段时间没开车, 手稍稍有点生, 车速并不快, 也没有步天想象的激动过头, 反而很专注认真。

对此元宵的解释是：“安全驾驶，放心你我他。”

随着人们生活水平的提高和交通的方便，越来越多的人会购买代步车辆，但上路司机的驾驶技术以及自觉性因人而异, 每年因汽车发生的交通事故和导致的死亡人数很多, 交通安全和道路安全的意识提高很重要。

作为一个司机, 元宵不会因为自己是一名拥有五年驾龄的老司机而随意。

一路安全将车开到步氏楼下, 元宵熄火, 从专注的状态切换跳脱：“步先生，我的车技还行吧？”

步天：“嗯。”他没敷衍, 元宵开车确实挺平稳。

元宵得到肯定笑容加深, 倒是没提给他当司机，也是知道他从今天起就不在步氏上班了。

“步先生你中午回去吃饭吗？”元宵问。

步天想了想，摇头：“不了。”

元宵颔首：“那成，那我下午再回去。”

步天眸光闪了闪，却是没问他要去哪, 之所以知道他有地方要去, 是因为出门前看到他拿了钱放兜里, 裤兜鼓鼓囊囊, 应该还不少。

自从第一天走员工电梯“巧遇”秘书后, 之后步天就走了专属电梯, 专属电梯是公司高层可乘电梯，像他父亲步锦程则还有专用电梯。

“滴滴、滴滴――”步天照例走专属电梯，但通行证靠近感应器时，电梯门不仅没开，感应器亮起红灯，还发出了警示音。

步天眉头微蹙，又试了一次。

“滴滴、滴滴――”感应器还是相同的反应。

保安很快走了过来，他认识步天，恭敬道：“小步总，您有什么需要帮忙吗？”

步天摇头，将通行证收回兜里，道：“没事，谢谢。”然后抬步往员工电梯方向去。

通行证是可以注销的，只是他没想到这么快就注销了，至于是人事部审核的速度太快还是有人打了招呼直接走最快的程序他没太在意，只觉得遗憾，当初为了步扬的自由他选择了不喜欢的商学，如果他早知道步锦程会毫不留恋将他赶出公司，他何必下那么大功夫？有多余的时间，他完全可以额外学习自己所喜欢的专业。

宋英韶的脸有点臭，看到步天后就压低声音同他道：“新的市场总监已经来了，您一定猜不到是谁。”

“步忻的舅舅严正祥吧。”步天道，连语气都不是猜测。

“您怎么知道？”宋英韶诧异。

这并不难猜，步天来公司的时间虽不长，但哪些人给他找茬他已经有数。要说看他最不顺眼的，步忻的舅舅，原因也好理解，步氏集团是个庞大的集团，都是姓步的，不把他拉下来，步忻如何继承？

“步总？”宋英韶心有不甘。

步天拍拍他的肩膀，少见的笑了：“没事。”以严正祥的能力，是远远无法胜任市场总监一职的，步天看破不说破，也没说破的必要。

“步总……”宋英韶还想说什么，看到迎面走来笑的春风得意的人，脸色顿时更不好看。

迎面走来的人正是严正祥，他四十不到，一米七左右，身材发福，谢顶，有一双与严曼珠如出一辙的狐狸眼，只是严曼珠化妆，眼睛稍加修饰还会显得好看些，但放到严正祥脸上，则诠释了什么叫猥琐狡猾。

“哎哟，小步总这么早就来了？”严正祥明显是来耀武扬威的，本就眯起的狐狸眼再一笑，更是只剩一条缝，更显奸诈，说完他又一拍脑门：“瞧我这记性，您都辞职了，再称呼您小步总似乎也不太合适，我还是喊您步三少，您看可以吗？”他用词虽是敬词，但丝毫补带敬意。

宋英韶眼神阴沉，正欲说话，严正祥视线又扫到他身上，表演了一出“换脸”绝技，一秒变严肃，道：“上班时间，宋助理闲着没事吗？”

“我……”宋英韶话音才起头，严正祥又提高了音量：“还不去工作？公司付你高薪水不是让你混时间！”

宋英韶从一名普通助理混到特助位置，双商都是高的，察言观色的本事也一流，很多场合他都能应付的游刃有余，可面对严正祥，宋特助一点也不想给他脸面。

步天在宋英韶怒怼前跨了一步，挡在宋英韶和严正祥中间，他比严正祥高了大半个头，看严正祥时是俯视角度，加上通身气质非凡，只一眼，就将严正祥的气场完全盖过去。

严正祥气势一下弱了大半，但他的新身份又给了他勇气，他挺挺胸膛，皮笑肉不笑道：“之前听说步三少很器重宋助理，想来宋助理工作能力也是很强的。”

步天冷冷看了他一眼，淡淡道：“自然。”

严正祥一噎，半晌才接话：“那我可一定要学三少好好‘重用’人才。”他刻意强调“重用”两字，几乎让人一下能听出这两个字背后的不怀好意。

步天眸色微沉，正欲说话，却听步忻喊道：“三哥……”

顺着声音望去，步忻飞快走了过来，脸上还带着他那虚假的腼腆表情。

步忻走过来，又喊了一声“三哥”，然后喊了声“舅舅”，然后站到严正祥身旁，像是给严正祥保驾护航做他的坚实后盾，严正祥也因为外甥的表现再次堆起老狐狸笑，望向步天的眼神里充满了得意和挑衅。

“步忻。”步天突然叫了步忻的名字。

“……三哥？”步忻似乎有些紧张。

步天望着他半晌，忽而笑了，只是这笑意不达眼底，他的嗓音透着股凉意：“你的表情太假了，多照照镜子练习练习。”

步忻表情僵住，干巴巴道：“三、三哥，你什么意思？”

步天根本不想看他这张虚假的脸，转而对宋英韶道：“走吧。”

宋英韶想提醒他还要交接工作，但看着严正祥那张讨人厌的脸――可去你的交接工作吧！

留下甥舅俩在原地脸色铁青，严正祥拉着步忻的手腕直嚷嚷：“去你爸办公室告状，真把自己当个人物了？”

步忻被严正祥嚷的耳膜疼，也没接话，严正祥不清楚，可他知道其实他父亲根本不想让步天离开，步天的工作能力太过出色，在商业上的天赋极高，这样的人才无论到哪个集团公司哪行哪业都将成为争抢的对象，他辞职，真正后悔的是他们的父亲。

只是步锦程拉不下脸让步天留下。

步天刚办理完离职手续就接到了唐绘的电话，唐绘对他离开步氏没任何意见，就像她自己说的，她穷的只剩钱，三个儿子连同他们一家她都养得活。

但步天是因为什么原因离开步氏她就得过问了，步天去看宋英韶，宋英韶已经鸡贼的溜了，还用问吗，宋特助显然已经将事情原委统统都报告给了唐绘。

“想替那女人和那女人的儿子留攒家底，我倒要看看他有什么本事。”唐绘在电话那头冷笑。

步天听出了一些端倪，他这养母向来是个风风火火的性子，要么不惹她，惹到她要么乖乖斟茶递水认错，要么洗好脖子等着。

“儿子，等着，妈给你报仇！”唐绘气势十足道。

步天哭笑不得：“不用了妈，没必要。”

“怎么没必要？”唐绘语气上扬，不太满意他的回答。

步天不答反问：“妈，您知道步氏现在有多少散股在外面吗？”

那头唐绘愣了下，很快回道：“不多，大概只有百分之三点五。”说完，又像是猜到了他的心思，接着道：“步氏是步锦程一人创立，他现在手头有百分之五十一的股份，剩下第二大股东是你三爷爷，他手里有百分之十七，之后才到我，我这里有你们三个的百分之十五加上我收购的百分之一散股一共百分之十六，剩下的才是其余股东手里总和。”停顿片刻，才做总结：“简单来说，步锦程拥有绝对的决策权，即使我把散股和其他股东手里的都收购来也没法撼动他的地位，更何况，你三爷爷向来是跟他同一阵线。”

唐绘所说的三爷爷是步天爷爷的三弟，老一辈兄弟姊妹人很多，步老爷子那一辈兄弟姊妹有六个，除一个已经过世外，另外都混得不错，也成就了如今京城顶级豪门中的步家。

扯远了……

“妈，您还真考虑过将他赶下台呢？”步天打趣了一句。

“那可不。”唐绘回答的一点不含糊，“步锦程做人失败，人品垃圾，但他的生意不失败，也不垃圾，这点我还是认可的。他要是不糊涂，一碗水端平我还能勉强睁一只眼闭一只眼，但如果是想打着让你替他管理集团转而让步忻继承他的家业，我第一个反对。”

“所以，他立遗嘱了吗？遗嘱是让步忻一人继承他的家业？”步天问。

唐绘冷哼：“他怕死。”

言外之意就是还没立遗嘱。

唐绘又道：“他不会让步忻继承所有，应该会给你们三兄弟分一点蝇头小利，但有严曼珠在，绝大部分肯定落到他们母子俩的口袋。我不稀罕他的家业，但我要为你们三兄弟争取，”说到这又是一顿，有点丧道：“但他太狡猾了，你三爷爷也是个老狐狸，两人达成协议后居然不声不响把股份转让给了他，让他拥有百分之五十一，谁也撼动不了他的位置。”

步天若有所思，片刻后道：“妈，您今天有空吗？我过去找您方不方便？”

“有空，方便。”唐绘理解道的，语气不自觉带上几分喜悦，“你要过来啊，不过我不在家，在美容院，你到美容院来。”

唐绘所说的美容院是华国如今最负盛名的美容院“唐诗”，谐音唐氏。唐氏主营美容护肤品，唐氏祖上行医，专攻养身美容，祖上流传下来的方子经过一代代人的完善已经成为具有代表性的护肤品，也正因如此，唐氏旗下的护肤品成为华国第一大高端护肤品，在国际上亦是赫赫有名。

而“唐诗”美容院唐氏旗下比成品护肤品更高端的一种护肤途径，由专业医师为客人量身定制定制专属护肤品和全身保养，不过“唐诗”走的时候贵精不贵多路线，基本只有华国几大一线城市有开设，京城也不过区区两家。

得了地址的步天便驱车往“唐诗”去，路上他想到自己在游戏世界六年，黑石村流传下来的药方里面也有一些美容方子，似乎、大概、好像能派上用场？

可他一个大男人做美容护肤产品，是不是有点……奇怪？

要是换成元宵，或许会很开心他又多了一门赚钱手艺。

……为什么又想到元宵了？

步天皱皱眉，专心开车，但没一会儿思绪又岔了：元宵现在在干什么？

☆、第34章滚

元宵去了医院看望病人。

病人是他之前的房东吴阿姨, 也是他工地的工头张平安的母亲。

元宵刚到京城时身上只有两百块钱, 去了很多地方打工，但基本不出三天，他工作就会丢，因为他家里派了人一直跟着他，破坏他的工作。

他睡过公园长椅，睡过桥洞, 最终也借着京城地铁巨大的人流量甩开了跟着他的人, 只是他身无分文，除了一张身份证其他什么都没，工作找不到，眼看着一天一顿饭都要吃不起, 他遇到了吴阿姨。

吴阿姨有个小水果摊，还是很老式的三轮车售卖方式, 元宵遇上她时她三轮车链条断了, 因是下坡外加天黑没看到路面不知被哪个熊孩子丢了石头，下坡时轧到石头翻了车，水果滚了一地, 她人也受了点伤。

元宵见到后帮了一把, 连人带车给她送了回去，吴阿姨和张平安都非常感激，得知他无处可去又有一把力气, 张平安便给他介绍了工地的工作。

建筑工地的活是辛苦活, 但元宵不怕苦, 更重要的是，工地发工钱可以直接发现金。

自那之后，元宵便住在了吴阿姨家，每天早出晚归，他力气大，搬砖这活正适合他，因此一个月后他拿到了工钱，按照市价付了房租。

元宵一直很小心，他家里人为逼他老实回去也不知道会做出什么事，因此他基本是摸黑出门，晚上回来脸上都带一层“妆”，后来他想多攒些钱，又经常往某些需要兼职的地方去，他皮相好，一些娱乐会所倒是需要他这种兼职服务生。

或许是时间长了，家里人也没找过来，他没再那么小心翼翼，休息时也会外出购物，白天也去兼兼职什么的，然后，被认出来……

再之后，南区老居民楼要拆迁的文件批下，吴阿姨为能拿到更多拆迁款好让张平安买套好房娶妻生子，购买了他人的“指标”，但她钱不够，又想给儿子一个惊喜，在一群骗子的忽悠下借了高利贷。然而，“指标”是假，高利贷是真。

当真相摆到吴阿姨面前，当高利贷追债上门，吴阿姨情绪过于激动突发脑出血，若非就医即时，险些丧命。

饶是如此，高利贷要债依然不停，不会因为吴阿姨住院而停止要债。

亦是在这过程中，元宵发现了家里派来的人，他一下想到了吴阿姨被人下套的事，第一次和那些人面对面，从他们口中得到的真相令他愤怒。

却原来，吴阿姨所遭受的一切皆因他而起，给吴阿姨下套的不是旁人，正是家里派来的人，只是吴阿姨会突发脑出血也在他们的预料之外。

得知真相的元宵既懊恼又愧疚，因为他的缘故连累无辜的吴阿姨，他心里如何能好受？

也正因如此，他更加痛恨他家里那些逼迫他的人，更不想回去。

可偏偏吴阿姨欠的高利贷利息几乎是一天翻一倍的上涨，吴阿姨和张平安又都是没背景的老实人，他自己离了海市的家庭甚至连他们都不如。张平安拿出了多年来的积蓄，他也将过去攒下的钱拿了出来，面对张平安感恩戴德的脸，他却一个字也说不出。

他和张平安的钱加起来却也不足以还高利贷，另外吴阿姨住院治疗也需要钱，当时张平安四处借钱，而作为这件事的“罪魁祸首”他不能不承担起责任，但在一夕间赚一大笔钱除了抢银行卖肾卖血他也想不到其他，这才有了之后他一月十万块“陪睡”。

他在第二次来看望吴阿姨时还是向张平安选择了坦白，错是他的，他理应承担起责任，张平安没生他的气，这个老实的男人只心疼他的处境，盼着他好。

这一说就有些远……

元宵来病房的时间不太巧，吴阿姨刚睡下，倒是张平安还在。

看到元宵张平安有些惊讶，两人没打扰吴阿姨休息，很快出了病房。

“张哥，阿姨这几天还好吗？”元宵有些难过的问。

张平安笑了笑：“好的，你不用担心，等做完康复治疗就能出院。”

元宵颔首，从兜里掏出钱，递给他：“张哥，给阿姨买些营养品补补身体。”

“你这干什么？”张平安眉头拧紧，将他的手往外推。

元宵直接将钱塞进他手里，认真道：“张哥，事情已经发生，我再跟您和阿姨说再多道歉时间也不会倒流，我眼下能做的就是尽我最大可能将阿姨身体养好，恢复健康。”顿了顿，他又垂下眼帘，让张平安看不清楚他的情绪，道：“即使您和阿姨不会怪我，但我过不去我心里这道坎，我希望您和阿姨能接受我这小小的心意，让我能做一点弥补。”

闻言张平安神色不禁复杂起来，张张嘴复又合上，许久，他才复杂问：“为什么不回去呢？”

元宵手指紧了紧，他抬眸看向张平安，故作轻松道：“因为自由啊，回去我就彻底失去自由，张哥你不是希望我能获得自由吗？”

张平安在他说后半句话时垂下眸子，望着手里一叠大概有三千多块的纸币，粗粝的手指摩挲着纸币，声音听不出太多情绪：“如果自由的代价是失去一切，真的值得吗？”

“张哥，你说什么？”元宵似乎没听清，问了一遍。

张平安摇摇头，咬了下下唇又松开，抬起头望向元宵，眼睛里装着元宵看不懂的东西，他握紧了手里的钱，勉强笑了笑，才道：“你从上月二十号到今天才上工十二天，马上又到二十号，你这个月工钱可能太多。”

这事元宵也挺无奈，谁让他去找步天的头一天就因逞能伤了脚，前两天又受了枪伤……虽不是他愿意的，但工是落下了没错。也亏得他会德语，又那么巧步天刚好需要一个德语翻译，让他赚了些，不然仅凭二十号即将发的工钱，拿给吴阿姨他都觉得有点少。

不过步天家的阿姨要辞职，如果她顺利辞职他顶上的话，不求工资，起码吃住不愁，搬砖的工钱他留下五千还欠步天的债务，剩下就能补贴给吴阿姨。

“我看看能不能再找份兼职……”他没把情况和张平安明说，也是因为李阿姨那边有不确定性。

张平安深深的看了他两秒，最后只说了一句：“别太累。”

……

出医院后，元宵忍不住挠挠手臂，就这会儿功夫，他的左手臂又再次起了点点小红疹，他这过敏来得快，去得也快，就像他身边的人，永远都在不停的更换。

思及此，他不由露出苦笑。

但很快苦笑就僵在了唇角又迅速消失，唇角直接抿成了一条直线，眼中也浮现出了森森寒意。

一个五官平平穿着普通休闲服的中年男人走到了他面前，朝他微微一颔首，低声道：“少爷。”

元宵目光顿时锐利如刀，如果步天在这里，绝对能看出来眼前的元宵和在他面前的元宵完全是两个人，在他面前的元宵是个白面皮儿内里黑芝麻馅的透着些可爱的圆滚滚汤圆，但此时的元宵半点跟可爱两字不沾边，饶是穿着廉价服饰，周身气场却压得他面前的中年男人喘不过气来，额上以肉眼可见的的速度溢出汗珠。

“滚。”元宵冷冰冰吐出一个字。

中年男人眼皮跳了下，他不敢和元宵对视，因此视线停留之处仅仅是元宵的鼻梁位置，他硬着头皮道：“少爷，三爷病了，想见您最后一面，您能不能……”

“我的话不想重复第二次。”元宵打断他的话，却是连一个“滚”字也懒得再说，视线直视前方，非常不礼貌的撞开男人便朝前走。

中年男人被撞非但不生气，反而诚惶诚恐的追上去：“少爷，吴桂花的事情是我们的错，我们愿意赔礼道歉，请您原谅我们，跟我们回呃……”他话没能说完，只因元宵忽然停下脚步，眼神锋利异常，后面的话硬生生卡在喉咙里，竟一个字也说不出。

元宵的表情并不凶恶，但叫人心底生寒。

他看了中年男人三秒，随后一字一句缓慢且无情说：“等他断气了再来告诉我，我会看在同姓元的份上，给他烧两张冥币。”

这话不可谓不恶毒，即使中年男人口中的“三爷”没死，听到他这话怕是也会被气死。

可中年男人并未因为元宵这句话生气，一是没有资格，二是……恨一个人恨到对方死，原因也是相当充分。

“少爷……”中年男人神情苦涩，“三爷他是真的……”

“最后一次，滚。”元宵眼皮都没动一下。

中年男人和元宵近距离对视，他鼻尖也开始冒汗，到十秒时，已经不敢再看他的眼睛，而眼下元宵没有再走，走的只能是他。

焦灼间，元宵的手机响了起来。

中年男人心中本天人交战，听到声音被吓了一跳，而等他看到元宵拿出樱桃手机眼睛亮了下，可下一瞬，他又一次对上了元宵的目光，元宵的视线几乎将他的内心看穿，洞悉了他所有的想法。

之前元宵为什么只用五十块的老式翻盖手机而不是智能机，因为智能机太容易被定位。以及，他的手机卡也并非他身份证登记购买，而是张平安给他弄来的一张卡，他只用来打电话，连信息都少发，正因如此，家里人才没法找到他。

现在中年男人看到他的智能手机，想到的自然是可以定位。

中年男人咽了口口水，心虚的低下头。

元宵移开视线，接听电话的同时也朝另一个方向走去。

电话是步天打来的。

“对面？”元宵让自己的嗓音听起来和往常一样，但两句话后，步天突然跟他说就在马路对面，他惊讶的同时也朝对面看过去。

一眼就瞧见了那辆熟悉的黑色商务SUV。

驾驶位的车窗半开，步天戴着墨镜，一手拿着手机，以元宵2.0的视力能清楚的看到他近乎完美的侧脸，帅得叫人移不开眼睛。

帅得叫人移不开眼睛的步天朝他看来，明明周围来往之人无数，元宵却生出了这个世界上只余车里一个大帅比的错觉。

他情不自禁抬起腿朝步天走去，眼看着距离越来越近，却有人先他一步走到了步天的车窗前。

一名交警。

送了步天一张罚单。

元宵：“……！！！”

车子发动，元宵看不见步天墨镜下的表情，耳畔手机里清冷的声音再度传来――

“前面公交站台等你。”步天说。

“……好。”

元宵都不知道自己是怎么发出声音的，只觉这一个“好”字有点飘飘忽忽。

☆、第35章正式上岗

翌日。

元宵打着哈欠起床, 开门就遇上了步天，瞌睡一下醒了。

“步先生你每天都起这么早吗？”哈欠憋回去, 元宵眼睛里憋了泪，看起来湿漉漉的。

步天点头，他基本每天都一个点醒, 他也没赖床的习惯, 所以醒来最多躺两分钟就起。

元宵顿时清醒的不能更清醒，忙道：“我还没做早餐, 你等会啊，我这就去做。”

昨天下班点李阿姨来做了晚饭，然后辞职, 不同于她早上离开时欲言又止和懊恼，晚上辞职时她很干脆, 脸上也洋溢着轻快的笑，元宵猜测她可能是找到了下家。

因为李阿姨干脆利落的辞职，元宵今天这就正式上岗了, 连岗前培训都没的那种。

“不急。”步天拦住就要往厨房跑的人, “七点半前准备好即可。”说完一顿，视线转移看向阳台外, 看见玻璃上的水珠, “下雨了。”

元宵顺着他的视线看过去，为看得更仔细, 他直接去了阳台, 这就能清晰的看到风裹挟着的雨水噼啪打在玻璃窗上, 留下一道斜斜的水痕。

不远处，长势茂密的绿树随风摇摆，幅度之大，隐约还能听到呼啸风声。

天空阴云密布，看起来将有一场大雨来袭。

一般下雨天工地户外工作劳作者是不上工的，比如元宵这种搬砖工。

元宵眉头蹙起，有些忧心。

“怎么了？”步天主动问。

元宵叹了口气：“今天估计又没法上工了。”神情有些失落。

步天：“所以？”

元宵幽幽看他一眼，慢吞吞道：“这个月我才工作了十二天，二十号发工钱，本来上工的时间就短，现在还下雨……唉。”

步天：“……”

他忍不住仔细端详元宵，想从元宵脸上看出似乎有埋怨自己的意思，毕竟，脚脱臼和枪伤的修养这就去了五天，而这两次受伤，跟他脱不了干系。

然而并没有，元宵脸上没有埋怨，他只抱怨了老天后又叹了口气，这口气刚叹完他手机就响了。来电是张平安，通知他今天不用去工地。

“唉……”元宵又失落的叹一口气，蔫头耷脑像只被抛弃的幼犬。

步天：“……”

步天面无表情看了他一眼，从书房去露台锻炼。

元宵眼神幽幽目送他的背影消失在书房门口，忍不住揉了下心脏：我都这么可怜了居然一句安慰的话都没，大猪蹄……好吧，他太小心眼了，步天才不是大猪蹄子。

不用上工就意味着元宵今天可以空出时间来好好做一顿早餐，打扫卫生，然后去买菜……起码还是给了他一个新手一些便利。

遗憾的是元宵虽然现在学了不少菜，但会做的早餐寥寥无几，之前李阿姨上门至少还会带几样来，他连门都没出，自然也买不着。因此元・保姆・宵上岗的第一天，早餐是比较失败的。

好在步天没跟他计较。

洗完餐盘，元宵喊住又往书房去的步天：“步先生。”

步天回头，眼神询问他何事。

“我马上准备打扫卫生，要去你房间，提前跟你报备一下。”说到这又一顿，视线越过他往书房看了眼，提醒：“还有书房，我能进么？”

“……可以。”步天其实不太习惯他这么快进入角色。

但元宵没不习惯，为了住下，他非常迅速的适应了自己的新身份，可现实和理想是有差距的，他……在餐厅当过服务生，抹过桌子刷过碗，可他没当过家政啊！

之前光顾着看李阿姨做菜记心里了，没留神她具体是如何打扫卫生，还有工具什么的要怎么用？

装着一肚子问题他也没好意思去打扰步天，让雇主知道自己不是个合格的保姆，不对，家政，提前把他开了咋整？早餐都已经挺失败了，总不好清洁卫生工作也失败吧？

在元宵边上网查吸尘器等使用方式边吭哧吭哧打扫时，步天也开始了他的工作。

五毒，取毒，以及，练功。

五毒毒囊毒腺中的毒液每隔一段时间主人会提取一次，这些毒可制成见血封喉的毒药，也可成为蛊虫的食物，在步天手里，能够制成为治病的药物和美颜的护肤品，还能……练功。

步天修习的是毒经功法，内力傍身，但没有小说中那么夸张，随便一掌能将人拍飞出几十上百米远，更没到一掌劈碎人天灵盖的地步。内力很难练，尤其毒经中“毒”一字，是建立在毒素的基础上，换句话说，修炼内力还需用毒。

练功需要的毒并非单单从五毒身上提取出的毒液，而是用秘法炼制的毒，这点就不细说了。

当元宵花了好半天将除书房以外其他地方都打扫干净来到书房门口时，看到的就是步天最后从的玉蟾身上提取毒液的一幕。

元宵：“……”

元宵：“！！！”

元宵：“？？？”

“进来吧。”步天看也没看他一眼，丢出三个字，又将玉蟾放回饲养箱中，没立刻把饲养箱放回原位，而是收好玉蟾毒液。

元宵：“……”他能说他现在只想转身跑吗？

明明步天那么英俊帅气一个人，光是往那一坐都像是一副风景画，可一手拿着玉蟾，一手拿着镊子提取毒液什么的……画风贼特么的不对好吗？

“……步先生，您不是说，您宠物都有剧毒吗？”元宵硬着头皮问，还不自觉带上了敬称。

“嗯。”步天终于施舍他一个眼神。

“……你不怕吗？”要是镊子不小心扎破自己的手指，毒液顺着血液流进身体什么的……卧槽他会不会成为第一嫌疑人？

步天将棕色的瓶子收起，起身将玉蟾饲养箱拎起，摆放到原先地方时提了一句：“灵蛇挺喜欢你。”

元宵不解：“？？？”

他顺着步天的视线下移，这不看还好，一看……顿时欲哭无泪。

一青一白两小蛇已经游到了他膝盖上，动静有些，但他过于震惊步天取毒反而忽略了这点动静。

“步先生……”元宵自认胆子不小，但让他隔着距离看还好，这么近距离和灵蛇接触，他那颗小心脏怕是得提前衰老。

就这么迟疑的几秒功夫，灵蛇已经游到了他腿根处，可能是“地形”不太适合，它们还很机智的选择了绕路，绕到后方钻进T恤后摆……

步天两步上前，赶在灵蛇贴上元宵肌肤前将它们抓了出来，手指不经意的触及元宵腰部，惊得他往后退了一步。

步天捏着灵蛇的动作僵住，略带不解的看着一脸警惕瞪圆眼睛的人。

元宵瞪了他半分钟，才语气古怪的说出三个字：“我怕痒。”

步天：“……”他就不小心碰了一下，元宵这么大反应是不是有点太大？

“……抱歉。”步天道。

元宵含糊应了声，快速道：“我去露台打扫。”走两步又停下，转过头问：“花要打理吗？”

“不用。”步天回，将灵蛇缠在了手腕上，又想到什么，朝他道：“我一会儿要出趟门，你跟我一起去？”

“下这么大雨还出门？”元宵脱口问，他不喜欢下雨天，不单单是因为下雨天工地不开工，还因为他本身是南方人，南方冬季下雨会非常阴冷，夏季一下雨也经常下个十天半月，非常不舒服。

“你不买菜？”步天不答反问。

元宵：“……”好吧，即使中午这顿并不在工作范围内，但晚上一餐是需要的，冰箱里倒是还有些食材，可不够他俩吃一顿。

又半小时后，两人一道出门。

步天要去买些中草药，昨天他去找了唐绘，跟她聊了聊，除了步氏的话题，还有护肤品。唐氏已经有一年多没有新品上市了，也没有原先产品升级版，在如今竞争越来越激烈的美妆护肤行业，稍有停滞就有其他品牌后来居上，一点都不容分心。

可一件新产品哪那么容易研制成功？这年头都知道女人的钱好赚，女人为了这张脸都舍得下血本，问题是研究的人多了，技术也有限不是？一个大品牌推出一种技术，几乎把能发现的都给集齐了，即使仍有没被发现的，被发现也不过是时间问题。

这年头植物、矿物，甚至蛇毒都能投入研究中，一般一个产品会专注某一个研究方向，唐氏是主打植物即中草药为原料的方向，但目前市面上也不乏打着中草药植物的产品，用“纯天然”打动消费者，可是如果单单简单处理的中草药如果就能有功效，那么谁又愿意花一大笔去买大牌产品呢？

总结来说，即使是中草药，也需要配合技术。

步天没有现代科技中常用到的提炼技术，但他有特殊的配方，想要验证配方可行性，需要他配制找人试验。毕竟黑石村村民们从小就是泡药浴长大，体质不一般，某些药草有毒性对他们也没伤害，放现代人身上……常年吃垃圾食品重口味的人群，体内似乎也积攒了很多毒素？

说起来，药浴也有治疗功效，如驱寒、增强体质、美白等等，好像也能一试？

另外，他回来也快一个月了，可以先给自己做个药包。

步天将元宵送到了超市，自己则是去中药房选材。

刚到中药房，他手机便响了起来，掏出一看，是个陌生号码，他没接。但响铃过后，第二通电话又打了进来，他依然没接，到第三次时，才选择了接听。

将手机放到耳边，步天没开口，那头却传来嘈杂的嬉闹音，似乎有很多人在，他还听到有人大着舌头喊“来喝”。

步天皱眉，当即想结束通话，另一头的人似乎这才发现电话已接通，扬声熟稔道：“步三，出来陪哥们喝酒啊！”

手机声音跟本人声音稍微有些区别，但樱桃手机通话质量上佳，步天还是一下听出了对面人是谁，“欧阳。”

欧阳，全名欧阳恒，是步天大伯母的侄子，虽有拐着弯的亲戚关系，但同姜弘深一样，和他不对盘，且不对盘程度更深。

步天记忆中欧阳恒一见他就横眉冷对，从来没好脸色，现在却特地给他打电话叫他出去喝酒？

又是他穿回世界不对的原因吗？

步天没说话，倒是那头又传来姜弘深充满恶意的笑声：“步三被赶出步氏，这会儿怕不是独自难过，哪有心情出来陪你喝酒？”

“啊，怎么会被赶出步氏？谁干的？”欧阳恒假惺惺夸张的震惊道。

姜弘深接腔：“还用猜么，肯定是步家四少爷，步四少亲妈怎么着也是步董明媒正娶的妻子，日后步四少接任步氏名正言顺，可怜步三……唉！”

步天：他为什么要手贱接两个煞笔电话呢？

怪樱桃手机不完善的陌生来电阻止功能不健全。

☆、第36章买车

步天要买的药材有好几样没现货, 比如百年以上的野山参和灵芝，这一类属于珍稀药材，市面上不多见实属正常, 但他的配方中，珍稀药材占据主导，如果年份或药性不足，成品将打折扣。

但百年以上的野山参等珍惜之物基本是有市无价，一被发现就会被收走, 步天只能退而求其次，买了些年份浅些的替代。

步天挑选购买药材期间, 欧阳恒坚持不懈的给他打骚扰电话, 把他加黑名单后姜弘深又开始打，继续加黑名单，他们换号的继续，烦的不行。

上车后，手机铃音再次响起, 他眉头紧皱, 正欲将手机静音, 看到来电显示是元宵愣了下, 随后滑动接听。

“咦，步先生你忙完了？”元宵有些意外的嗓音传来。

步天意识到他说的忙应该是指打电话没通，也没解释, 问：“你买好了？”

“嗯, 购物清单上都买了, 不过……”元宵是个做事很细致的人，出门前他还列了一份购物清单，主要是他征询步天意见后购买的菜。

“不过什么？”步天其实不太想问他“不过”后面的内容，因为每次元宵的转折之后都叫他无语凝咽或是啼笑皆非。

“不过，我还淘了辆二手车，想问问您能带上楼吗？”元宵的嗓音听起来有那么点怂怂的，而且还用了敬称，说明他是真的心虚。

红灯前，步天踩下刹车缓缓停下，语气古怪：“二手车？”

“对呀，二手车，便宜。”元宵不掩他扣扣索索的的本质。

“……车要怎么带上楼？”步天有些头疼，心道这小怪兽是不是疯了想把车开进公寓住房，今天也没打雷，脑子不至于被劈坏才是。

关键是，小怪兽他不是天天喊着没钱吗，哪来的钱买车？

短暂的思索间，元・小怪兽・宵已经回道：“能折叠的，占地很小，不会碍事的。”

步天错愕：“车还能折叠？”是他穿越的六年科技发展太迅速，已经达到汽车也能折叠的地步了吗？

“可以呀，现在很多自行车都能折叠，毕竟携带方便嘛。”元宵没听出他语气中的错愕，因为即使错愕，声音也没太大起伏，元宵又不在他面前，自然没判断出。

步天：“……”

他有些汗颜，原来元宵说的是自行车。

这一刻，他觉得两人的脑回路不在同一个频道上。

“滴滴――”后面传来汽车鸣笛声，红灯已转为绿灯。

元宵立刻道：“步先生你在开车啊，那我先不打扰你了，我先回去，准备做午饭。”

步天换上耳机踩油门，边问：“还下雨你怎么回去？”

“现在雨不大，我这边离公交站不远，走过去几分钟的样子。”元宵说话时气息还有些喘。

步天沉默两秒，道：“地址给我。”说完又觉得太过刻意，又补充：“我事情办完，也要回去。”

元宵没想太多，立刻将他所在地报了一下，为方便停车，他还特地选在了停车带，免得又像之前一样，让步天收一张交警的罚单。

想到罚单，元宵忍不住笑了。

十五分钟后，步天看到了站在树下避雨可怜兮兮的小怪兽。

“你别下车，给我开个后备箱。”步天下车前，元宵飞快说道。

步天：其实他也没想下车，只是想让他直接坐后面。

SUV的后备箱和后座连在一起，且因为是SUV，所以整个车里的空间都很大，足够元宵放置食材和他的折叠自行车。

可惜元宵太风风火火，步天根本没来得及开口，他就跑了。

“呼――”坐上车后，元宵长吁一口气，抹了把脸上头上的水感叹道：“今天这雨可真大，我来京城两年这还是第一次见。”

步天抽空看了他一眼，指指他面前的储物格，道：“里面有毛巾。”

元宵也没客气，道谢后开了储物格，就见里面整整齐齐摆着好几样东西，他没多看，拿了一条毛巾，是一次性的。

大雨使得交通更加拥堵，又遇上一起车祸，原本回去只需十五分钟的路程硬生生变成了一个小时。

“阿嚏――”下车时，元宵鼻子一痒，打了个喷嚏，差点一脚踏空摔个屁蹲儿。

“感冒？”步天问。

元宵吸吸鼻子，“应该不至于……回去得喝点热水。”他身体素质还不错，天热不贪凉，天冷不要风度，一年到头都不一定感冒一次，打喷嚏是淋雨的缘故无疑。

后备箱打开，元宵将他买的菜和二手车拎出来，才发现步天出去一趟也购置了不少，而且隔着袋子他都能闻到中药味。

“步先生你生病了？”元宵忍不住问。

步天：“没有。”

那怎么买这么多中药？话到嘴边又咽了回去，他要这么问了好像就是在诅咒步天生病，他向天发誓，绝对没那个意思！

到楼层后，两人踏出电梯间，一眼看到站在门口正弯腰输密码的李阿姨，连脚步声都没听到。

步天微微皱眉，元宵看他一眼，然后轻咳一声。

李阿姨被吓一跳，赶忙直起身朝身后望去，或许是因为受惊，也或许是因为心虚，她唇上的血色都褪去了不少。

“步、步先生，您回来啦？”李阿姨努力让自己看起来不那么紧张，但语气中依然透了点心虚，也有点不敢直视步天双眼。

步天声音冷淡道：“你过来有事？”他没因李阿姨的可疑举动当成是偷窃，只要她智商正常，她不会跑来盗窃。

李阿姨定定神，解释道：“是这样的步先生，我的社保卡丢了，我在家里找遍也没找着，想着可能是落您家，才想过来找找。不过我给您打了好几通电话，也发了短信，您一直没回，我就直接过来，按了门铃也没人在家……”后面自然是打算自己开门进屋。

步天：“你知道如果今天开了我的门，你就属于非法入侵住宅罪吗？”

闻言李阿姨顿时一慌，急切道：“我不是故意的，步先生，我真的不是故意的，我、我、我只是想找社保卡，我真的没别的意思，更没有想做违法犯罪的事，请您一定要相信我，我再也不敢了！”

步天没接她的话，而是转向元宵，问：“你今天做清洁，有没有发现社保卡？”

元宵摇头：“没有，我每个角落都打扫了，没有看到过社保卡。”

“厨房和沙发缝隙呢？”步天又问。

昨天李阿姨辞职她早晚都有在厨房活动，并没有做清洁工作，路线也仅限于从入门到餐厅以及厨房，晚上过来时结算工资做了几道简单菜就去了客厅和步天谈辞职的事，在沙发上坐了坐，前后没超过三十分钟就离开了。

元宵想了想，答道：“厨房应该没有，这块我抹的时间最长，沙发缝隙的话我没有仔细看。”停顿片刻，他又说：“李阿姨坐的是单人沙发，我马上过去找找，有可能是从兜里落进了缝隙里我没注意。”

步天没再说什么，开门进屋，李阿姨犹豫了一下也跟着进去。

“李阿姨，你是只丢了社保卡吗？”元宵边换鞋边问。

李阿姨忙答：“对的对的，只有社保卡。”

元宵好奇：“你把社保卡放兜里吗？”难道不该放钱包里吗，再不济也该放手提包里呀。

李阿姨不太有心情搭理他，但碍于步天在场，她还是说：“我社保卡开通了公交功能，坐公交时就刷它。”

“哦哦。”元宵颔首没再问，没办过社保的小市民不懂社保卡有哪些功能。

“步先生，我可以自己找吗？”李阿姨一脸希冀问道。

步天没为难她，点了点头。

不过很可惜，沙发垫和扶手靠背的缝隙之间并没有她的社保卡，她不死心的找了三遍，依然什么都没找着。然后又脸色不大好看的询问步天能不能去厨房找找看，步天也随了她的意。

厨房里，元宵已经在忙活午餐，拿了菜出来准备。

见状李阿姨神情变得很难看，再看向元宵的眼神也不再友善，元宵就感觉后脑勺凉飕飕，回头对上她有些阴郁的眼神打了个机灵，当即道：“李阿姨，我陪您一块再找找。”

“不用了。”李阿姨声音冷漠。

元宵摸摸鼻尖，有那么一点点心虚……当然，他心虚是心虚在他之前向李阿姨偷师学做菜，而并补包括李阿姨辞职这点，他自认还没那个本事左右步天和李阿姨的想法。

他让出了厨房让李阿姨找，气氛有点尴尬，他便问：“李阿姨，您昨天怎么回去的？”

“公交。”李阿姨随口回答。

“……公交车？社保卡不是丢了吗？”元宵狐疑问。

李阿姨一怔，飞快补充：“我带了钱，不是用卡。”

“喔。”元宵点点头，表示知道了。

李阿姨被他事不关己的表情弄得有些恼火，抿唇不再开口，专心寻找起来。

元宵讨了个没趣也不再问，他是想帮她缩小寻找范围，可很显然她并不领情。

豪华公寓厨房再大总归也有限，李阿姨不死心的找了好几次，连冰箱和大理石台空隙都寻了好几遍，就差把冰箱抬起来找找底下，元宵心说要真丢也不会丢那位置去。

最后李阿姨还是没找到社保卡，脸色显得有些灰败，但元宵的注意力一直放在她时不时摸一下右裤兜的手上，她蹲下时休闲裤撑出了一个长方片的形状，看制式倒是卡的形状，只是不知道是身份证、银行卡还是其他卡。除此之外，她视线一直有意无意往元宵身上瞟，似乎很讨厌他一直盯着自己的目光。

走之前，步天提醒她：“尽快挂失补办。”

李阿姨神情有些蔫蔫：“好……谢谢。”

“还有，”步天的话却未说完，“希望之后再来，未经同意前不要擅自开门，会让人误会。”

李阿姨身体一僵，脸色忽青忽白，垂眸讷讷应是。

待她走后，元宵没将她一些可疑的举动说出来，而是道：“步先生，安全起见，我觉得你有必要换个开锁密码。”

步天深以为然，不过他没第一时间换，而是举起手，手指间夹了一张卡片。

“这是什么？”元宵好奇问。

步天没答，而是将卡片递给他。

元宵接过一看，一眼看到五个大字――社会保障卡。

翻过来，照片处恰是刚离开的李阿姨！

☆、第37章走神

元宵惊讶不已：“这不是李阿姨的社保卡吗？”

“嗯。”

“步先生，她的社保卡怎么会在你手里？”元宵狐疑的看向步天。

步天：“从她兜里拿的。”

“啥？”元宵更是错愕, 有些凌乱道：“不是, 她不是来找社保卡的吗, 如果一直在她兜里……”话到这里戛然而止，他猛地想起先前李阿姨一直摸裤兜的动作,
神情变得古怪起来：“如果社保卡原本就没丢，她只是想营造社保卡在你家丢失并寻找到……这是为什么呢？”

“为了光明正大进我家。”步天眼中闪过冷意。

元宵愣了愣, 旋即明白过来，步天虽然不是住豪宅别墅，但他身份摆在那里, 辞职前还是步氏的高管, 不管是公司还是家里，多少有点资料可寻。

可是……李阿姨？

元宵深觉可能是他太年轻, 见识太少。

而步天不一样, 他今天第一眼看到李阿姨时就看出她的慌张，那是做坏事后被抓包的慌张, 姿势僵硬，手脚不协调，即使迅速冷静下来解释, 也像是没经过脑子死记硬背下的话。

之后进屋让她找社保卡时步天便发现她在走神，余光总不自觉往他身上瞥，他一直没移开视线, 李阿姨便没法将社保卡丢下。李阿姨转去厨房时他没跟着, 在他的设想中,
李阿姨会在厨房“找”到社保卡，以证明她过来的确是为寻找社保卡，可惜元宵又一直在旁，没给她做手脚的机会。

同时，步天也一早就注意到元宵都没忽略的裤兜，这就好像小贼偷了东西疑神疑鬼，总不自觉想要确认偷来的东西是否还在。李阿姨不是熟手，所以身上尽是破绽。

至于“顺手牵羊”，步天并无愧疚，他不会跟人斤斤计较，却也不会由人算计到头上无动于衷。

当然，李阿姨只是一名小卒，如果在此之前她还算安分，步天不会太为难她，倘若她有前科，那很抱歉，他不会假装不知情。

步天给老张打了电话，让他查查李阿姨。

电话刚挂断，又一通陌生电话打了进来，步天刚好手指在屏幕上，不慎点到接听，那头立刻传来的嬉闹嘈杂声，号码的主人扯着喉咙喊：“恒哥，我打通了――”

步天冷着脸将通话挂断，锁屏，随手将手机丢在了餐桌上。

故而当元宵做好菜端上桌时，随意一瞥，瞥见一通未接来电之后页面上显示的133个未接来电，眼睛都瞪圆了，忙擦擦手拿起手机往书房去，边道：“步先生你有电话，好多通来电。”133个未接来电，在他看来那必须得是有要事啊，耽搁了可咋整？

步天正在露台将药材归置，闻言头也不抬道：“骚扰电话。”

元宵：“……”逗我呢，哪个吃饱了撑的没事打133通骚扰电话，也不嫌累的吗？

心里想着元宵嘴上也不敢说出来，他道：“不能拉进黑名单吗？”

“麻烦。”步天也不知道欧阳恒和姜弘深是发什么疯，一个号被拉黑了就换另一个，光他看到他的陌生号码就有二十来个，真一个个往黑名单里拉，浪费时间不说，樱桃手机不还是把他们的来电显示？

元宵也想到了樱桃手机的尿性，想了想，道：“那要不我给你做个小程序，过滤陌生号码来电？”

听到这话步天抬眸朝他看去，有些意外问：“你会？”

元宵用拇指在食指上比出一小部分，谦虚道：“一点点。”

“行，吃过午饭你试试。”步天也不怀疑他是否有这个技能，就像先前他说会一点点德语，完全属于谦虚过头。

“好嘞。”元宵利落应下，将手机放在办公桌上又回了厨房，继续他的午餐大业。

等到两人吃过午饭，步天将手机再给元宵时，又有了一百多通未接来电，甚至元宵拿到手后还继续打进来。

“这都比催债还勤快……”元宵吐槽。

步天没发表意见，只问：“要多久能做出来？”

元宵自信回道：“很快，最多半小时。”

步天颔首，准备继续去鼓捣他的药材。

“等一下，”元宵又喊住他，提醒道：“步先生，我做这个小程序会将所有未知号码的来电都过滤掉，是所有，除你通讯录外任何一通来电，你确定要这个小程序，如果到时候你通讯录中的亲朋因手机不在身边借旁人手机给你打电话而你又过滤掉了，会不会耽误事？”

步天沉吟半晌，道：“没关系，做吧。”

“……行吧，反正到时候骚扰你的人不骚扰了小程序也能关，我做完教你怎么开启关闭。”元宵也没再劝，去了客厅专心做程序。

不到二十分钟，元宵就将小程序做好，又删除步天通讯录里自己的号码做了试验，确认没bug后又把自己号码添回，否则下次他打电话找不着人才要哭。

去书房后元宵发现步天面前堆满了药材，而他本人则是专注的调配，甚至五只，不，六只宠物也在，粘人的青白蛇还缠在他手腕上，丝毫没有当累赘的意思，步天眼睛也不眨一下，好像没看到两只捣蛋鬼。

元宵也不敢打搅，放轻脚步悄悄进入，伸长胳膊远远将手机放到办公桌上，丁点儿声音也没发出。

可没等他收回手松口气，步天却出声：“元宵。”

“我在！”元宵条件反射应一声。

“能帮我煮几个鸡蛋吗？”步天问。

“煮鸡蛋吗？可以啊。”这活很轻松，元宵想也没想就答应了。

然而步天的煮鸡蛋却是有要求的，他暂时停下手中动作，将一个小纸包递给他，道：“锅里装冷水时将纸包里的粉末倒进去，鸡蛋暂时不下锅，水沸腾后会变色，等到可以看到水颜色变化时放入鸡蛋，煮一分钟，然后将鸡蛋放进装清水的碗里，冷却三分钟，再放入沸水中煮，依然一分钟，再捞出来，换清水，冷却三分钟，继续煮，这次一直煮，直至沸水颜色彻底褪去或变浅，捞出来用清水浸泡，连碗带水端来。”

元宵：“……”步先生你是看我无聊逗我玩呢？

“能记下吗？”步天当然没那么无聊。

元宵没从他脸上看出逗乐子，意识到自己想岔了，然而步天说时前一半他还有听，后一半就没认真，于是厚着脸皮请他又说了一遍。

步天没不耐烦，将煮鸡蛋的过程又重复了一遍，元宵拿了手机录音的同时脑子也快速记忆，等步天说完他又重复一遍，丝毫不差。

“麻烦了。”若不是步天手头还有事，他也不想麻烦元宵。

“举手之劳，不麻烦。”元宵正愁下午没事做呢，要不是今天这雨好像没停的样子，他都想外出找兼职了。“对了步先生，手机小程序我给你做好了，你可以将静音取消，以免家里人联系你时接不到电话。还有，如果之后还是有陌生来电进来你跟我说，我给你更新。”

步天挑挑眉，点头道好，他有些好奇元宵究竟是学什么的，德语不是他的专业他却连专业词汇都懂，现在还展现了他的另一项手艺……难道海市元家人教育涵盖各方面吗？

没错，步天没调查也不再怀疑元宵是元家人，昨天回来前，他看到了元宵和休闲装男人在谈话，而在那之前，他还听到休闲装男人给元家那位被称作三爷的人打了电话，告诉三爷他已经等到“少爷”……步天不知道元家有哪些少爷，但他知道“三爷”这号人物。

三爷是海市元家如今的当家人，用比较夸张的词形容这位当家人，大概只有“皇帝”，没错，就是皇帝，一个高高在上说一不二的掌权者。不过，仅限于在海市，纵如此，他的势力也着实不容小觑。

元宵和休闲装男人之间气氛并不好，休闲装男人在元宵面前可以说是卑躬屈膝，元宵对他的态度不是高高在上或是轻蔑，而是透着遮掩不住的厌烦，也是第一次，步天在他脸上看到了成熟和冷漠，很陌生。

不过陌生的元宵只针对休闲装男人，在看到他后又恢复成了平常那阳光灿烂的黑芝麻馅汤圆，有种高贵冷艳的松狮犬转脸变成萨摩耶的感觉。

咳，步天觉得自己现在的想法也是蛮丰富。

不可否认，知道元宵是元家人，而且身份在元家还不低，他有些好奇，好奇这样一位真正的豪门贵公子天之骄子究竟是因为什么才沦落到工地搬砖自力更生的窘况，所谓的观念不和又是如何观念不和？

步天一心二用，想着想着又觉不对――他为什么一直想元宵？

念及“步天”性向，步天手一抖，好悬将手里小药臼里的药粉抖出去。不过药粉没抖出去，倒是把爬到他手背上偷食的圣蝎给抖了出去，砸了天蛛一脸，惊得天蛛全身毛都竖了起来飞快爬回饲养箱。

步天：“……”

他将小圣蝎捡回来，给了它一片黄芪抱着啃，顺便也整理了下思绪。

他很清楚，自己对元宵没有“非分之想”，刚纯粹是想到“步天”才被吓了一跳，至于一直想元宵，应该还是跟他的身份有关，不过他觉得他和元宵还没到敞开心扉的地步，以及他们之间除了最开始的债务关系外又多了一层房东与租客，或者说，雇主与保姆（？）关系，反而是朋友这层关系最为微小，更不足以让元宵将一切坦诚相告。

“步先生，鸡蛋煮好啦！”步天走神间，元宵人未至，声先至，将他飞远的神智拉了回来，并将刚想到的乱七八糟的东西全部排除脑海。

☆、第38章心情沉重

第二天天没亮，元宵起床后一通折腾, 其实也没折腾太多, 无非是做了个早餐, 没太费时，他琢磨着可以记录下步天的口味, 除了他自己那不太上得了台面的早餐手艺外，再去附近的早餐店买些回来, 反正他现在也有了（自行）车，出行也方便。

步天还是老时间点起，他今天要去一趟“唐诗”, 将他昨天下午配出的护肤品拿过去并找人实验一二。

“步先生你还这么早出门？”元宵有些意外, 因为步天都说了他已经辞职, 难道这么快就找到新工作了？

“嗯，有事。”步天言简意赅, 稍顿片刻，问：“要稍你一程吗？”

闻言元宵顿感受宠若惊, 过去都是他厚脸皮主动蹭车, 今天步天竟然率先询问，一定是他早餐做的比较好, 步天吃的心情好！

“你要去哪, 要不我先送你过去, 然后我骑车回工地？”元宵想到大车, 手有点痒, 有点蠢蠢欲动。

步天的表情有些微妙, 他不紧不慢道：“我要去的地方离你工地至少四十公里，你确定送我过去再骑车回工地？”

元宵：“……”

“这么远呐？”他有些讪讪，四十公里不是骑不下来，而是一趟骑下来，他估计也累得够呛，时间还浪费了，因此他问：“那你介意我只给你当司机开到工地吗？”

步天挺介意，但见他一副跃跃欲试的模样，居然也没把实话说出来，勉强应下。

元宵小小的欢呼了一下，见步天看自己，又收起了情绪，假装一本正经。

一路畅通无阻到工地，元宵开车依然专注而平稳，对得起他自封的老司机，可惜路程还是太短了些，没太过瘾。

望着黑色SUV远远驶离，元宵不免想到SUV的主人步天，他知道步天对他有怀疑，甚至还有些忐忑担心，担心步天会往他身份上查，可从头到尾步天对他的态度没多大变化，应该是没查，否则身为步家人，知道他是海市元家人，必不会无动于衷。

只希望之后步天也不要查，他会努力捂着自己的小马甲，以免现在的平静被打破。

说真的，大半个月的相处下来，元宵对步天的观感是越来越好，即使最初因为“前男友”那事让他将步天判定为大猪蹄子，但“前男友”崔文博显然是个脑子有问题的，他口中话的真实性还有待商榷。

再者，步天性格是真冷淡，而非故作冷淡，否则这大半个月他不可能不露馅，这样一个人，元宵很难想象他和一个疑似蛇精病谈恋爱，而且谈了三个月。

最后，带点私心评价，步天是个非常迷人的男人，他身上那股高冷禁欲气质非常惹人心动，元宵天生喜欢男，爱好男，在他眼中，步天的一言一行都充满了诱惑力，而且跟他相处时间越久，就越会被他的气质，他的专注给吸引。

元宵很难说这是一件好事还是坏事，喜欢上一个男人不可怕，可怕的是喜欢上一个直男，以及这个直男还有一重高高在上的身份，脱离了元家的他只是一个小搬砖工，身份上便有着云泥之别。

“啪――”

“嘶――”

思绪如脱缰的野马越奔越远，元宵赶忙给了自己一巴掌，结果就是没掌握好力道，在自己脸上拍出一个五指手印，疼的龇牙咧嘴，好在他皮肤黑，手印还不明显，不然让工友瞧见准以为他是被人揍了。

元宵心情有些小沉重的往工地走去。

……

步天可不知道元宵复杂的心思，也不知道自己在不经意间惹得一个小给春心动摇，他到“唐诗”才八点多，店里还没开门，遂打算在停车场等一会儿。

老张的电话打了进来，汇报昨天的工作。

“严正祥吗？”从老张口中得知收买李阿姨的人是严正祥，步天并没太意外。

老张道：“他给了李月娥十万，让她找一个U盘。”

“哪个U盘？”步天书房里倒是有几个U盘，但基本没什么重要资料。

“严正祥告诉她找一个黑色U盘，U盘里是什么没告诉李月娥，我猜可能是步氏的客户资料或一些机密文件。”老张理智猜测。

步天则快速在脑海中过滤信息，黑色U盘，他并没有见过，而且为什么严正祥那么肯定是黑色U盘，他就不担心自己家里有好多个黑色U盘，李月娥根本分不清吗？

老张又说：“三少，严正祥是一周前联系上李月娥，钱五天前才打到她儿子账户上，李月娥借着清洁卫生进过你的书房。”

“李月娥交代的？”步天问，“没用什么手段吧？”

老张轻笑道：“三少放心，我们有分寸，李月娥胆子很小，一诈就诈出来了，什么手段都没用上。”略一停顿，又接着说：“她本来也没想做这事，只是小儿子要结婚，女方家里有点钱，要求也比较高，钱的方面比较吃紧，她儿子催得紧，所以轻易被严正祥的钱打动，还想让您加工资，可惜您没如她的愿。”

想来灵蛇对李月娥虎视眈眈也是因为她趁他和元宵不在进了书房找U盘，否则灵蛇也不会对她做出威胁之势。

“警告一下，让她稍微吃个教训。”

老张应下，又问：“三少，严正祥那边，我要不要带人教训让他学乖些？”

步天想了想，道：“不用。”

“可是严正祥已经欺负到您头上来了，您能忍，我老张和兄弟们看不惯。”老张的江湖气比秋子还浓厚一些。

步天好笑：“谁跟你说我要忍？”

老张精神一震：“三少您的意思是……”

步天不疾不徐道：“我来处理，你们不要动手。”

“三少您打算废掉他哪里？”老张语气十分激动，“您之前把满高超一嘴牙全打落竟还没伤到其他部分，力量的控制简直炉火纯青，啥时候教教兄弟们啊？这可比卸一条胳膊腿啥的爽多了！”

步天听得忍不住嘴角直抽，他吸了一口气，道：“有空教你们，我先挂了。”说完，也没给老张继续“请教”的机会，匆匆结束了通话。

真是的，再这么下去，这些明明是退伍兵的家伙身上得全是匪气了。

眼看着时间差不多，步天拿了十个“鸡蛋”下车，这十个“鸡蛋”是他昨天的成品，只是虽说现在看着仍是“鸡蛋”，实则内里已经是另一番景象。

步天到“唐诗”后不出意外吸引了一众员工以及大清早来做保养的顾客的眼球，无他，长得太好，个高腿长，一身穿搭又是低调内敛的奢华，能进“唐诗”的员工和顾客都有点眼力见，自然能看出步天那一身行头的价值。

因此，毫无疑问，步天便是行走的高富帅，活生生的。

当然，这年头高富帅也不少，尤其京城这地方，高富帅比比皆是，只是谁比谁更高，谁比谁更富，谁比谁更帅，还是需要比一比。

另外则是步天身上的流言，步天没看财经新闻，因此他还不知道他离开步氏已经被人拿去做了文章，财经频道和娱乐八卦频道都有这件事的影子。媒体的文章向来喜欢夸张，尤其是被人打过招呼的媒体，用词犀利且暗含嘲讽之意，甚至连同先前三个流言再次翻出来，重点强调他桀骜不驯，狼心狗肺，当惯了大少爷目中无人，其内里贪婪本质终究还是爆发云云。

“步锦程我告诉你，再让我看到有污蔑圆圆的新闻，我跟你没完！”唐绘打着电话进了门，语气相当冲，说句不恰当的，跟吃了炮仗似的。

吼完也没给另一头步锦程回应的机会，唐绘果断结束通话，一抬头，店员们噤若寒蝉，顾客也被吼得有些愣，一时间，气氛有些安静。

唐绘倒是一眼看到了步天，迅速调整好情绪状态，笑容满满语气温柔道：“圆圆，你这么早就过来了呀？”

步天微不可见扯了下嘴角，老老实实喊人：“妈。”

“乖。”唐绘笑眯眯摸摸他的头，一点也不像半分钟前咆哮女王，她视线又落到他手上的盒子上，顺口问：“还给妈带早餐呢？”

步天：“……”

步天汗颜，解释道：“妈，不是早餐，是我前天跟您说过的方子。”

“哦？”唐绘有些诧异，“这么快就做出来了？有什么功效？你等等，妈先招呼下客人，一会儿再说。”说完，转向一大早就过来的那位客人，笑吟吟打招呼：“梁太太，早啊。”

被唤作梁太太的顾客大概三十左右，妆容精致，但无需细看，就能看到她脸上厚厚的粉以及几个明显的凸起。

“唐姨，我还以为您没看到我呢。”梁太太笑道，脸上虽在笑，但眼底依然透着两分烦躁。

“你这么个大美女站这儿我哪能看不见？”唐绘恭维了一句，毕竟开门做生意么，太高高在上不亲民不太好。

“您就别埋汰我了……”梁太太苦笑，“我之前没听您的用了S家修复药油，现在脸烂了一半，化妆的时候连镜子都不敢照，唐姨，您今天可得救救我，不然我真没法见人了……”说着说着，她的眼里就蓄了泪水。

唐绘微微皱眉：“我不是跟你说过，皮肤状态不好千万别化妆吗？即使标榜纯天然化妆品，也总归有些伤害皮肤成分，尤其你肌肤还格外敏感。”

“我……”梁太太顿时愧疚不已。

唐绘没继续说她，喊来一个高级美容师，道：“先带梁太太去卸妆。”吩咐完又转向梁太太，“以后千万记住，肌肤不适一定不要化妆，即使需要出席重要场合必须化妆，尽量少化浓妆，肌肤需要呼吸，妆太浓堵塞毛孔，你的问题会更加严重。”

梁太太的连连点头称好，其实道理她都知道，关键她身份摆在那里，经常要陪丈夫出席酒会，她不去，难道让丈夫带别的女人？偏偏她肤质特殊，又很小的时候开始化妆却经常不卸妆，还玩的疯，喝酒抽烟没顾忌，以至于直接损坏了皮肤底子，现在后悔的要死，好容易排队进了“唐诗”，她又管不住自己的手，经常被人安利各种产品，以至于问题三五不时爆发。

唐绘看着梁太太的背影也轻轻叹了一口气。

步天忍不住问：“妈，那位梁太太是什么情况？”

唐绘也没隐瞒，领他去个人休息室时简单说了说。

“她问题那么严重，不应该去看医生？”

唐绘又叹气：“怎么没看？中医西医，能看的都看了，各种检查也不知道做了多少，就是看不好，基础护肤品她连有味道的都会轻微过敏，化妆品一用一个遭。之前我们单独给她配了护肤品，她一直用着还可以，就是耳根子软，老被人忽悠买这买那，用完后就是今天这副模样。要不是她跟我们家有些关系，她勉强算我的侄女，我真不想接待她这种客人。”

步天斟酌片刻，问：“妈，我能看看她的情况吗？”

“你？”唐绘有些意外，“你怎么看？”

步天笑了笑，道：“我在滇省跟一位苗医学了些，您也知道，我在这方面比较感兴趣。”

☆、第39章秘方

如唐绘所料, 梁太太突然在贵宾护理间看到步天很是诧异, 诧异之后便是浓浓的窘迫，对任何一个年轻爱美的女子而言，是极为不愿在异性面前展露出自己最丑的一面。

因而原本放松的梁太太几乎是立刻全身紧绷, 并从床上坐起，用头发遮住了自己的脸。

“唐姨, 您怎么来了？”梁太太干巴巴道, 其实她是想问为什么把步天带来了。

唐绘也没拐弯抹角，她道：“我带步天给你看看。”

梁太太一头雾水, 她心道这步三少既不是医生，也不是店里的美容师顾问之流，更没听说他在这方面有什么研究，能给她看什么？

“梁太太最近是不是睡眠不佳, 夜里出虚汗, 口中发苦？”步天忽然问。

梁太太愣了下，有些惊讶的点点头：“没错。”

“不介意的话, 我能给你仔细检查一下吗？”步天又道。

“怎、怎么检查？”梁太太有些不好意思，因为她习惯了“唐诗”的环境，每次过来除了脸部保养外, 也会顺便做个全身保养, 因此这会儿衣服都换上了最舒适的……

步天所学一般通过望、听、嗅、问、摸、弹等方法了解症状和体征，不过若说实践经验其实是没的, 因为在黑石村时村民们即使是孩子也健壮的跟小牛犊似的, 偶尔打个喷嚏感冒的几率都小,
真生病了自己就能医。所以他现在是根据六年所学一一对应，了解症状，如果实在做不来，他也不会强求。

梁太太拿不定主意，只看向唐绘，唐绘虽然对步天也有怀疑，但站在母亲的立场，她显然是站在步天这一方，无条件无脑信任。

因此，梁太太红着脸让步天给她检查，殊不知，卸了妆的她肤色暗沉不均，脸上本就多出了许多暗疮疙瘩，好多里面还有脓，如今还红脸，原本就坑洼不平的脸更显恐怖。

唐绘在旁边看的都有些不忍直视，梁太太五官其实都还不错，否则她丈夫一开始追她的时候也不会那么热忱，关键还是她自己作死，好好养着的话也不至于弄到今天这副模样。

不过唐绘也没说太多，他们这个圈子里是个浮华的圈，梁太太既然是梁太太，有些事情就避免不了。

当然，唐绘盲目的信任步天归信任，但对步天真有本事把梁太太脸治好其实并没抱希望。

十分钟后，步天道：“梁太太，我这里有一个秘方，你愿意试试吗？”

“啊？秘方？”梁太太一脑门问号，要不是步天身份在那，她都要怀疑自己是遇到一个江湖骗子了，她求助的看向唐绘，想让唐绘管管儿子。

唐绘压抑着干咳一声，低声问：“圆圆，你说的秘方是之前跟我说的？”

步天颔首，“梁太太的情况比较严重，我需要用秘方。”

唐绘：“……”她真的很想揪着儿子的领子问他是不是跟人不学好的了。

步天被唐绘眼神看得有些尴尬，他轻咳一声道：“妈，我先去拿我带来的秘方，有没有效果，您先看看。”

所谓“秘方”，自然是步天带来暂时放在唐绘休息室的方子配置而成的药，只是唐绘先前顾着和步天说话，还没打开盒子看。

“这是……鸡蛋？？？”看到秘方成品后，唐绘再看步天的眼神都不对了，“你不是拿煮鸡蛋来涮你妈吧？”

步天哭笑不得：“妈，这鸡蛋虽然也能吃，但味道可不好。”

“……还卖起关子来了？”唐绘都想翻白眼了。

步天笑笑，转向梁太太，道：“梁太太，这鸡蛋是用中草药煮成，另外加了些我调制的秘药，无安全隐患，你愿意试一试吗？”

梁太太一脸懵逼，她看着鸡蛋咽了口口水问：“怎么试？直接吃吗？”

步天摇头，“敷脸上即可，不过，我需要将你脸上的疮和痘挑破。”

“这个倒是无所谓……”梁太太手是闲不住的，长痘后经常用指甲抠，即使把指甲齐根剪还是闲下来就抠，否则脸上一模不平，她就很难受，每次去治疗，美容师或医生也会给她放脓消炎。可这时候她还是有些犹豫，她怎么看步天都是个门外汉，而且门外汉手里拿着的分明是鸡蛋，中药煮过那不还是鸡蛋，磕破了壳里面硬邦邦怎么敷？

碍于唐绘在场以及步天太好看，梁太太还真没法对着他那张脸说出拒绝的话，左右敷个鸡蛋而已，她现在都已经这副鬼样了，难不成还能更糟？

拼了！

大不了躺着看帅哥，太养眼了！

唐绘见步天真动起手来，反而有些忧心忡忡，步天给了她一个宽慰的眼神，让美容师先将梁太太脸上的脓包都挑破放了脓，他才揭开了鸡蛋顶端的一片蛋壳。

白瓷小碗里，褐色的液体随着鸡蛋蛋壳的拿走流出，流速不快，有些浓稠却不是的蛋液的那种浓稠，而且夹杂着一股淡淡的中药味，以及光是离得近些就能感觉到其中淡淡的寒气。

唐绘不由瞪圆了眼睛，“这……鸡蛋怎么是这个颜色？”

步天：“严格来说，这已经不是鸡蛋。”因为这个鸡蛋已经成了秘方药，也没有了蛋黄。

美容院有专用的刷子给顾客上面膜，步天以前没干过这事，正当他打算第一次尝试时，唐绘夺过了刷子，饶有兴致道：“让妈来，你不会。”

步天：“……”好吧。

“梁太太，药敷上后会有些冰凉，如果有何不适，一定要说。”步天提醒。

“好，好的。”梁太太已经嗅到了药草的味道，稍微有那么点紧张，主要还是觉得自己太冲动，这要是让她脸烂的更严重了可怎么办？

“圆圆，是要整张脸都刷上，眼皮能刷吗？”唐绘已经开始往梁太太脸颊和额头的位置刷。

“可以。”步天回答，“脸颊比较严重的地方涂厚一些，效果会更好。”

唐绘：“OK。”

“凉……真的凉了，好舒服。”梁太太已经感受到了刷上药物处的冰凉感，同之前清痘等之后的冰敷不同，这种冰凉她形容不出来，好像不仅仅是浮于表面，而是渗透进皮肤之中，清完脓后还疼着的地方一下就被安抚了，舒服的不要不要的。

而当唐绘将所有褐色液体都刷上梁太太的脸后，梁太太舒服的连帅哥都不想看了，口中更是连连称赞。

唐绘一时间分辨不出她是恭维呢还是真心实意，毕竟步天这可是“三无”产品，她今天也是昏了头，竟然让客人用未经检测过的产品，无论效果好坏，这都不是一个国际大牌该做的事。

她琢磨着是不是立刻将梁太太脸上的东西洗掉，然后郑重跟她道歉，再按照正常程序给她治疗，却听梁太太道：“唐姨，这是我敷过最舒服的面膜，你们准备什么时候上新啊？我要买上一年屯着用。”

唐绘：“……”

姑娘你怕不是忘了步天说那是他的秘方。

唐绘直拿眼神往步天看，步天知道她的顾虑，便道：“妈，您要不也敷一敷？”好不好，总要试过才知道不是？

唐绘迟疑：“我也不长痘……”不同的产品功效也不同，唐家做这方面生意，她不可能一点不了解。

“所以我给您用1号，梁太太肌肤受损严重，我才选择2号。”步天从盒子里取出一个鸡蛋。

唐绘这才发现，鸡蛋外壳上标了数字，盒子里原本一共十个鸡蛋，五个1号，五个2号，其中2号的五个原先都有破口，只是步天磕破时很小心，破口很小，将蛋壳填回去看不出异样来，但一定不能放倒。

“你的意思是，2号主要针对受损肌肤？”唐绘听出了他话中的意思。

步天颔首：“可以这么说。”

“那1号呢？”唐绘来了点兴致。

步天卖关子：“您要不先试试，试过您就知道了。”

唐绘睨他一眼：“又卖关子……我可告诉你，你妈我从小用的护肤品就是专门定制款，现在年纪虽然大了，但肌肤年龄可不老，状态比同龄人好得多，你要是给我折腾出啥来，我饶不了你。”

步天笑而不语。

半小时后。

睡着的梁太太被美容师的惊呼声吵醒，“天呐，这是……”

梁太太迷迷糊糊问：“怎么了？”

“梁太太，您的脸……？！”美容师的表情非常夸张。

梁太太登时一个机灵，猛地坐起身：“我的脸怎么了？镜子呢，给我镜子。”她心脏砰砰狂跳，说不出是期待多还是担心多，但她习惯了往更坏的方向想，所以总体来说还是害怕居多。

美容师拿镜子的手都有些不利索，视线一错不错盯着梁太太的脸，非常怀疑她是认错了人。

拿到镜子的梁太太一时间也懵了，她呆愣愣的看着镜子里的人，仿佛不认识那个人。

镜子里的人，没有暗沉的肤色，虽算不上很白，但明显有了光泽；其次，那些原本挑破后有些}人的脓包暗疮红肿此刻已经收缩只余浅浅的痕迹；之后是鼻子和鼻子两旁的毛孔，几乎看不见痕迹；接着是夹杂在毛孔中的痘坑，明显浅了；最后，整张脸上没有明显的痘印，连法令纹和眼纹都浅了！

梁太太不相信镜子里的人是自己，她战战兢兢抬手往脸上摸，登时只有一个感觉――嫩。

“这真的……是我的脸？”梁太太看了足足十分钟，终于恍恍惚惚发出了声音。

美容师也有点晕眩，要不是她是最开始替梁太太卸妆清洁外加挑破暗疮放脓的人，她也完全不敢相信眼前的梁太太跟之前的梁太太是一个人，她们老板这是找外星人弄了什么黑科技来？？？

不提这边，另一间贵宾间里，唐绘望着镜子里仿佛年轻了十岁，即使素颜也容光焕发的自己也陷入了凌乱。

☆、第40章鸡蛋面膜

步天所配制的1号秘方和2号秘方最大的差别在于2号秘方更侧重于修复，2号五个鸡蛋他每个鸡蛋都磕破了一个小口, 让冰蚕蛊进去游了一圈, 冰蚕蛊能够瞬息让人外伤愈合, 加上药物效果，便有了绝对的修复功能。

而能够去皱让皮肤紧致细腻光泽的1号秘方，则主要归功于药物效果以及另一只蛊――生息蛊, 生息蛊和全能的碧蝶鳞粉相比比较单一，更侧重于恢复生气, 与老参吊命有类似功效。

不过步天没买到年份久的参, 因此才让生息蛊替代。

不管配方如何，初次试验的梁太太和唐绘两人都叫这效果给惊着了, 而后唐绘的反应是拉着梁太太去医院做检查, 无他, 效果太好, 她担心产品成分不安全。

对此步天也没解释，他也想知道, 他手中的秘方成品用现代科技检测是否有害。

一通折腾之后一个上午已经过去, 回到“唐诗”后梁太太立马奔向步天：“三少, 2号鸡蛋面膜有多少, 我要30，不, 50个！”

想拉没拉住的唐绘：“……”

步天：“……”鸡蛋面膜这名字……

他礼貌道：“抱歉梁太太, 目前面膜只是试用装, 暂未投入生产。”

梁太太眼中闪过一抹失落, 但又飞快打起精神问：“试用装还有多少，我都要！”

步天没回答，而是看向唐绘，梁太太也精，立刻转脸询问唐绘。

唐绘脸上带着得体的笑，她道：“梁太太，产品试用期间我们会选择多名客户参与体验，不过这次鸡蛋面膜研制成本很高，数量有限，今天也正好是步天过来，又因为你的情况严重才给你试用，再多却是匀不出。”

听到这里梁太太脸上的失落都快化为实质了，她眼巴巴看着唐绘，“就匀一颗，只要一颗，也不行吗？唐姨，求求您了，就一颗好不好？”

唐绘有些为难，她和梁太太都去医院皮肤科做了检查，单子还在手里，目前看来无任何伤害皮肤物质在内，但她多少还是有些不放心，打算过几天再看看皮肤状态以及再次检查，确保鸡蛋面膜的安全性。这也不是她信任不过步天，只是安全问题，她必须得放在心上。

“梁太太，”步天在唐绘为难之际突然出声，“2号鸡蛋面膜主打修复，后续也会帮助您的肌肤自我修复，肌肤自我修复期间，再用2号会比较累赘，这期间让肌肤保持清爽稳定状态更适宜。”

“那要怎么保持肌肤的清爽稳定呢？”梁太太虚心请教，她现在完全被2号鸡蛋面膜折服，而这秘方是步天做出来的，她对步天自然格外信任。

可步天他也不是专业做美容的，他从小到大抹脸的护肤品都是唐绘准备，他除了知道是唐氏旗下，其他一无所知，因此这问题问他绝对问错了人。

唐绘接过了话题，这方面步天没研究，她和“唐诗”的顾问、美容师们都了解，当然，唐绘没专门给梁太太服务，而是叫了美容师继续替梁太太服务。

唐绘拉着步天去了休息室。

门一关，唐绘立马找了镜子，她到现在没有重新上妆，气色却非常好，法令纹和眼角的鱼尾纹都明显淡了下去，忽略脖子里的颈纹，走出去说她三十岁也有人信。

“圆圆啊，妈这真不是错觉吧？”唐绘摸着自己的脸，一副很不确信的模样。

步天笑道：“妈，1号鸡蛋您每天晚上睡觉前敷一次，连续敷五天，效果如何您就能看得更清楚。”

唐绘看向盒子里的还剩的八个“鸡蛋”神情颇有些微妙，2号主打修复，效果是立竿见影，1号除皱紧致也不遑多让，只是比起修复，除皱紧致相对少点刺激感。

“脖子里可以用吗？”唐绘摸着脖子问，现在脸上皱纹突然变少，反而衬得脖子里的颈纹更明显。

“可以。”步天答，顿了下，又道：“妈，您坐下来，我也给您看看。”

唐绘乐了，打趣道：“还真摆上谱啦？”嘴上虽这么说，人已经在椅子上坐下。

过了一会儿，步天面无表情问：“妈，您最近是不是又吃垃圾食品了？”

唐绘收回手的动作一僵，装傻道：“垃圾食品？没有啊。”

步天依旧面无表情：“我帮您量量血压。”

唐绘：“……”

唐绘平时注重养生，一是因为年纪大了，不能再像年轻时肆无忌惮的吃吃喝喝；二是因为她体质不太好，垃圾食品如炸鸡腿一吃血压就会上去，奇葩也是奇葩，所以关键还是得靠她的自觉性。

只是人嘴里一旦寡淡久了，总想尝点有味道的，唐绘自制力很强，但架不住偶尔还是管不住，一冲动，就破口了。

谁知步扬这周忙得脚不沾地没空督促她量血压，这会儿让步天看出来了，她也是很无奈的好吗？

唐妈妈决定转移话题：“圆圆，鸡蛋面膜成分安全吗？”

步天深深看着她，直把她看得心虚才拿出了一张纸：“这是1号鸡蛋的方子和配制方法，所需材料很多，必须严格按照上面的工序来，否则漏掉一样材料或者材料配比不对亦或是时间不精确，都有九成几率失败。”

别看昨天让元宵煮鸡蛋步骤看起来挺轻松，但那还只是第一步，也是最简单的一步，之后他再处理才是重头戏，很费时费力。

唐绘接过方子看了眼，眼皮直跳，上面列举了至少三十种药物，除中草药外还有矿物，她甚至还看到了动物内脏和蛇毒……

“圆圆，你确定，这是秘方？”唐绘的手指都有些抖，实在是看起来太过诡异。

步天点点头：“妈，古时苗人的传承和我们中医是有些区别的。”

理性上可以接受，但理智上……唐绘就有些犯难了。

步天似乎没看到她的纠结，又说：“妈，您如果不放心，可以将1号送去检测成分，之后再决定是否投入生产。”

唐绘还能说什么？

“对了，这是1号的方子，那2号呢……圆圆你别误会，妈不是想贪图你的秘方啊。”唐绘说到一半猛地想到这事，如果秘方效果真如在她脸上的效果，那她手里的药方无异于无价之宝，她可不会不要脸的占儿子便宜，又不是步天那个渣爹。

步天倒是无所谓：“我们是一家人，秘方给您就是您的，别说这些见外话。”顿了顿，又道：“不过1号有药方可以给您，2号却是不行。”

“咦，为什么？”唐绘诧异问。

步天：“2号没有药方……”说了半句他有些迟疑，斟酌半晌，还是在心里否决了据实以告的想法，但还是道：“2号制作程序更复杂，材料也不好弄，只能很少量手动制作。”

匹夫无罪，怀璧其罪。他身上五毒和蛊虫的秘密越少人知道越好。

唐绘知道步天性格，便也没细问，光一个1号配方的材料就够她忙活了。

……

步天说要让严正祥吃教训自然不是嘴上说说而已，他在步氏两个星期，工作量不算少，但处理起来除了跟德国RH合作外还算游刃有余。

借着这短短时间，他有将步氏旗下各个产业极其负责人以及股东各部门高管简单做了了解。

步锦程是在八十年代末九十年代初抓住了机遇，从证券到房地产再到电子领域，硬是凭借自身毒辣的眼光和经商天赋，加上他本身有后台，一举将整个步家推到一个更高的层面。如唐绘如今所住的金御华府，便是步锦程所主持开发的豪宅。

到如今步氏除了房产和电子产品，另外日化、医疗健身器械、家具、物流等等，几乎各行各业都有涉猎，曾有新闻小报打趣步氏集团是国内第一大杂烩，可不得不承认，步氏集团大杂烩归大杂烩，产品却都有口碑。

五年前，对名下产业尤不满足的步锦程又将手伸向了能源业，“步天”进公司后最开始是从电子产品部门做起，因其能力出众，很快就混到了小主管位置，再之后能源部门新建，他直接被安排过来，可以说，这个部门能如此欣欣向荣，“步天”功不可没。

只是步天低估了他那位父亲的人品，不管他是真心还是假意的卸磨杀驴，让他离开公司将“步天”一手做出的成就送到严正祥手中，他绝不会无动于衷。

严正祥无资无历，进步氏前是个游手好闲的混混，在步氏十几年，建树没有，倒是把严家七大姑八大姨扯得上扯不上关系的都弄进了他负责的一个建筑材料子公司，以次充好，账面上做的漂亮，再有严曼珠在步锦程耳畔吹枕头风，严正祥就成了新任市场总监。

步天对家产其实并无想法，就算日后他一毛钱也得不到他也不会饿死，但没想法不表示他会看着姓严的在他面前耀武扬威。

当初严曼珠找上门跟唐绘叫嚣，这笔账早已记在步天的小本上，唐绘凭自己的本事让严曼珠见到她绕路，他便也没想做什么。他的身份现在严格来说可能有些名不正言不顺，但他大哥二哥是步氏名正言顺的继承人，想霸占他们的财产满足自己私欲？

做梦。

步天直接去了步氏，找严正祥。

没有拐弯抹角，而是选择了最直接的方式。

严正祥正在会议室里开会，如果用一个词形容他，毫无疑问是小人得志。

他一个人四仰八叉形象全无的躺在椅子上，满嘴喷粪，将会议桌上一些部门经理骂的狗血淋头，一个个脸色铁青，想要辩驳却都被他堵了回去，论骂脏话能力，在坐所有高素质的管理加起来也比不上他一个。

“你们自己凭良心说，是不是吃shi长大的，脑子里除了shi就没其他玩意儿是吧？”严正祥还在满嘴喷粪。

“咔嗒……”会议室的门突然被人打开。

“会还没开完谁特么让你进……”严正祥听到动静依旧摆官腔，每当这时候他都有种凌驾于人的优越感，可这会儿话到一半卡在了喉咙里，旋即望着来人皮笑肉不笑道：“哟，这不是步三少吗，怎么着，今儿个有空故地重游呐？”

☆、第41章正面警告

领步天进来的宋英韶听不得严正祥阴阳怪气, 讽刺道：“严总最近换牙膏牌子了吧, 清新效果差了些。”

严正祥有点迟钝，一时没明白过来, 差点还想哈一口气闻闻，但未来得及付诸实践忽的灵光一闪反应过来, 登时勃然大怒拍桌而起：“你特玛竟敢骂我口臭？！”

宋英韶淡定如斯：“严总听错了, 我可没说。”他从头到尾也没说“口臭”二字，不过意思是这个没错。

“你特玛的不想干了是不是, 不想干给老子滚蛋！”严正祥叫嚷到唾沫横飞, 宋英韶都不得不往后避了避，免得被喷一脸。

吼完宋英韶, 严正祥才意识到自己关注的重点错, 他那双上挑的狐狸眼登时刮向步天，阴沉沉道：“步三少，虽然你是前任总监, 但如今你已离职，怕是没资格站在我们公司会议室，请离开，否则我叫保安了。”

步天神情淡漠, 因身高优势俯视着严正祥, 他不紧不慢问：“我今天过来，是想问问严总, 想要我家中哪个黑色U盘。”

听闻这一句严正祥神情陡然一僵, 又快速装出无辜状, 若无其事道：“什么黑色U盘，我……”

“哒――”话音被步天丢东西到会议桌上的声音打断。

严正祥和会议室众人视线都集中在会议桌上，他这才看清那是一个手机，正欲发作，就听手机里传来了女人略带惊慌不安的嗓音――

“是、是严总，是严正祥严总，是他给了我十万块，叫我到三少家里偷、偷一个黑色U盘……”

严正祥冷汗“唰”一下就出来了，他早年间跟社会上的人混，那些当老大的一个个都爱摆谱，他也学了这一手，比如拿钱砸人这种事，会让他非常有优越感。因此，李月娥是他亲自见的，任务也是亲自布下，也是觉得步天不会怀疑到一个上不了台面的家政身上……

他眼珠转的飞快，要说他这人吧智商不高，还是个欺软怕硬的主，但这时候他忽然又冷静了下来，因为手机里录音从头到尾只有李月娥一个人的声音，他大可咬定不认识那个女人。

心里有了底稿，严正祥立刻理直气壮起来：“步三少，你这是从哪买通了人污蔑我吧？我严正祥行得正坐得端，你想往我身上泼脏水也该拿点切实证据来，捉贼拿赃，仅凭一个女人三两句话把黑锅往我头上扣，未免太把旁人当傻子了吧？”

闻言步天终于给了他一个称得上是正色的眼神，他有点惊讶，惊讶严正祥居然能将“行得正坐得端”几个字放自己身上，还有，后面捉贼拿脏的逻辑居然没出错。

严正祥见步天没反应，以为他是被自己堵得无话可说，气势再次上来：“步三少，空口无凭污蔑他人好像还是个什么罪吧，是叫、叫毁、毁谤（不是错别字），是叫毁谤罪，你这是犯了毁谤罪，我可以告你。”

宋英韶和会议室被喷的狗血淋头的管理们都发出了低低的嘲笑声。

“笑什么笑？”严正祥立马喝道，“谁特玛敢再笑一声都给老子滚蛋！”

众人顿时想破口大骂。

“严正祥，你有什么资格让他们滚？”步天冷声问。

严正祥愣了下，旋即嗤笑，趾高气昂道：“就凭我是总监，他们都是我的下属，我让他们滚，他们就得收拾包袱乖乖滚蛋！”停顿片刻，他又猛地转向宋英韶，萝卜似的的粗手指指着宋英韶，“你将闲杂人带进内部会议室，你被开除了，明天不用再来上班！”

宋英韶冷笑：“以为我稀罕你呢，不过你大概搞错了，我是步董亲自面试指定总监特助，想开除我，你还不够格！”

严正祥明显不懂这些，虽然宋英韶说的很像真，但他仍怀疑宋英韶是唬他，扯扯嘴角轻蔑道：“我是市场总监，你的顶头上司，我想炒谁就炒谁，你甭拿步董来压我，别忘了，步董他可是我的亲姐夫……”

听到“亲姐夫”三字，步天眸中闪过一抹厉色，周身锋芒毕现。

严正祥心下一惊，却见面含怒意者是步天，思绪一转，立刻明白他生气原因，心中恶意起，笑眯眯道：“说起来，步三少也该喊我一声舅……”话到这里，戛然而止。

一声清晰的“咔”将他后面的话尽数吞没。

红木加厚会议长桌一角被步天一掌劈裂，足有教学用三角板大小的会议桌一角被他拿在手中，他漫不经心的看向眼睛瞪得几乎脱眶的严正祥，不疾不徐问：“你刚刚说什么？”

严正祥：“……”

严正祥：“……”

严正祥：“……”

严正祥一个屁也不敢放，他的眼珠子盯着步天手里光是看着就很有分量的桌角双腿就有些发软，他很清楚步锦程前三个儿子跟自己妹妹严曼珠关系冷淡，别说让步天三人喊他舅舅，就是让他们喊严曼珠一声“阿姨”他们都不会喊，所以他故意恶心步天，步天能忍才叫见鬼。

恶心一时爽，事后火葬场。

“麻烦各位暂时都出去，我有事跟严总单独聊聊。”步□□会议桌上一群高管望去，态度挺客气道。

严正祥当下就想把人留下，但步天不知有意还是无意，手里的桌角尖锐一角抵到了他裆口，他登时没了动静。

众人见状丝毫不同情严正祥，反而集体起身离开，经过步天身边时皆朝他颔首并喊一声“步总”，态度恭敬。

严正祥脸都气绿了，碍于步天手上威胁，又轻易不敢动作，只趁着步天和那些人颔首时悄悄摸向了裤兜……里的手机。

“你也出去。”步天又看向宋英韶。

宋英韶一愣，迟疑的看了严正祥一眼，又试探性道：“要不我还是留下吧……”

“不用。”步天拒绝，宋英韶留在这里，他才不好发挥。

宋英韶又多看了额头冒汗的严正祥两眼，斟酌之后转身，而就在他转身之际，一脑门汗的严正祥猛地往后退去，手机解锁后果断掏出来拨号。

“呼――”

“啊――”

桌角飞出的风声裹挟着严正祥的惨叫同时响起，几秒后，严正祥被桌角击中手腕飞出去的手机落到步天手里，在严正祥惊惶恐惧的目光中，步天将手机徒手捏碎。

宋英韶被步天这一系列操作惊得目瞪口呆，心脏狂跳。

至于严正祥？严正祥已经开始翻白眼。

“步、步总？”宋英韶小心翼翼喊道，声音紧巴巴，他比较担心步天在会议室闹出人命来。

步天没看他，只语气平静道：“出去，门关上。”

宋英韶只挣扎了一秒，然后果断走出会议室，连给严正祥伸出尔康手的机会都没。

于是，严正祥翻着白眼就要晕厥过去。

步天已经走到他面前，在他软下去前两指捏住他的脸颊强迫他张开口，随后将一物弹进他口中。

严正祥猝不及防下一口吞下，登时白眼也顾不得翻，用上所有力气挥开步天的手，踉踉跄跄跑了几步，扶着另一边完好的桌角干呕几下，却什么也呕不出来。

“你给我吃了什么？”严正祥红着眼睛质问。

步天拍拍袖口并不存在的灰，在距离最近的一张椅子上坐下，表情平静的看着色厉内荏的人，淡淡道：“想算计我，就该有被报复的觉悟。”

严正祥眼神闪烁：“你在说什么我听不懂……”

“严正祥，别跟我揣着明白装糊涂。”步天声音骤冷，“我今天来，是通知你一声，你的好日子到头了。”

“你、你、你什么意思？”严正祥心中生出不祥的预感。

步天不回答了，他嘴角勾起一抹浅浅的弧度，看似在笑，眼中笑意丝毫不见，“好好享受你最后的时光。”说完，拿起桌上的手机，起身，走人。

“你别走――”严正祥忙不迭去追，但不甚被唯一的总监转椅绊倒，趴地上抬起头时看到的就是步天的脚后跟和关上的会议室大门，“步天，你给我吃了什么？！！！！！”

给他吃了什么？

步天摸摸手腕上的手链，十一个银盒中，有一只空了，那里面，原是玄水蛊。

玄水蛊和其他蛊不同，它因作用对象不同而有不同的能力，作用对象可分为主人和非主人两类。主人只有一个，也就是步天，他若将玄水蛊置于自身，则会在一定程度上提升内力，肌肉强度和五感，用游戏术语来说，应该是增益buff；而玄水蛊若作用于非主人外其他人，则会有“排毒”功效，被种下蛊之人会不停的往厕所跑，浑身会被的排出体外的臭气笼罩……

别以为“排毒”后身体就清爽无病了，这样的好事步天怎么可能白送给严正祥？

玄水蛊发挥功效的同时等于增加人体器官的负担，尤其是肾脏和肝脏，只要一个月，他的肾脏和肝脏功能将会开始急速衰退，不出两月，他的内脏器官将彻底失去作用，其他不谈，心跳不再跳动意味着什么？

死亡。

所以步天无论是用毒还是用蛊，取人性命易如反掌。

当然，步天没想置严正祥于死地，等到时间差不多，他会将玄水蛊收回。

步天一直到天擦黑才回去，车进小区没多久就和骑着自行车的元宵遇上了，他摁了两下喇叭示意。

折叠自行车很小，元宵有一双大长腿，骑在上面腿几乎曲成九十度，他在驾驶窗前停下，笑吟吟朝落下车窗的步天打招呼：“步先生，回来啦？”

步天颔首，问：“去哪？”

“醋没了，我去买瓶醋。”元宵回答。

步天想了下最近的商店，似乎挺远，便道：“我去买。”

“啊？”元宵没猜中这个发展。

步天解释：“我开车过去，更快。”

元宵愣愣的点头：“哦，好吧。”

半小时后，元宵才等到了姗姗来迟的醋，待看清步天手中提着的醋，顿时黑线。

――三个牌子的香醋，三个牌子的陈醋，三个牌子的白醋，三个牌子的米醋，一共十二瓶“醋”。

步天还善意解释：“你没说的要哪种醋，我都买了些。”大有“醋都在这儿了，你随意挑”的大佬即视感。

元宵神情复杂看了他好一会儿，才虚心请教：“香醋，陈醋，白醋，米醋……有什么区别呀？”

步天：“……”

☆、第42章救命

步天记着严正祥要找的黑色U盘, 但他在书房找了一圈，又让元宵打扫时也留心, 可最终找到的也只有四个U盘, 都不是黑色, U盘里的内容有一些涉及步氏内部资料, 却也不是重要机密。

转眼到了23号, 距离元宵厚脸皮赖上门正好一月。

晚上步天还在书房研制调配“鸡蛋面膜”，书房门没关，元宵站门口敲门并探进一个脑袋。

“进来。”步天头也没抬。

元宵这两天都能闻到药味，清洁工作也重点放书房, 自然能看到书房越来越多的药材, 虽然很好奇步天折腾药材的原因，但他没想越界, 所以好奇放在心里。

“步先生, 我前两天发工钱了。”元宵见他也不是在忙很细致的活, 遂直接道，“我把这个月的欠款给你。”说着，手里拿着的一叠红钞票递了过去。

步天手中动作顿了顿, 视线顺着他手里的钱往上, 落到他脸上。

元宵正一脸期待的看着他。

步天迟疑了几秒, 松开握着药杵的手, 接过那一叠钱, 边顺口问：“你不是说这个月上工时间短, 还了我你身上钱够用？”

“够的够的。”元宵连连点头, “我干的活比较多，一天有三百到三百五，二十三天也有七千多，还你五千我还能剩两千多，绝对够用。”

“……一天工钱三百到三百五？”步天觉得这个数额有点少，“不上工就没？”

“是啊。”元宵颔首，顺势在另一把休闲椅上坐下，“公司企业员工非节假日请假扣工资，我们做体力活工作虽不固定但也差不多，只有劳动才有酬劳。不过比起正规单位员工，我们福利就不太好，尤其是我这种底层的搬砖工，活累钱也不太高，要是混到包工头的位置就要好很多。”

步天状似不经意问：“你们包工头会从手底下人手里抽取提成？”

元宵单手托腮，目光落在小药臼上，语气平静回答：“也可以这么理解……包工头有一点中间人的概念，工地负责人联系他们找人干活，他们负责谈工钱以及找人，给的价一般会低于他们谈妥的价，但对没有正经工作的我们来说，条件在我们的心里接受范围内就可以来干活，其实双方心里都有数，而且你情我愿。”

“你对你的工钱满意？”步天又问。

“满意呀。”元宵点点头，“我要是干满一个月，基本也有一万多入账，除去房租和生活费，一个月能存下七八千，一年也能有差不多十万，干上十年我就是百万富翁咳……”说到这里他诡异的咳了一声，截住了话头。

步天奇怪的看着他，他也默默的看着步天。

步天不明所以：“？”

元宵幽幽道：“百万富翁的全部身家加起来也买不起你家一个卫生间。”

步天：“……”

元宵又叹道：“唉，这年头有钱人是真有钱，穷逼是真穷，比不上啊比不上。”

步天：“……”他非常后悔自己提起元宵的工钱。

“对了步先生，我看你这两天一直在弄这些药材，还有……煮鸡蛋，”元宵又兴致勃勃开口，视线落在每天消耗量都非常大的鸡蛋上，“除了煮鸡蛋，还有我能帮上忙的吗？”

闻言步天有些犹豫，“鸡蛋面膜”用唐绘的话说是“独家秘方”，材料并不像包括唐氏旗下产品打出的研究多少年提取某某成分研制，相对而言，去皱的“鸡蛋面膜”除了材料比较难弄，程序上不出错就没多大难度，唐绘可是叮嘱过他要将方子捂着，起码专利申请下来前要捂好。

不过很快步天便释然了，要做成成品鸡蛋面膜，药材比例不能出错，而且元宵也不知道煮蛋时放入水中的药粉是什么，第一步出错，被煮的鸡蛋将会成为货真价实的煮鸡蛋，剥壳能吃的那种。

左右他现在每天手动捣药耗时耗力，有个人帮忙也不失为一件好事。

于是步天将小药臼递给了元宵，元宵接过后嘴角一抽，顺口说了句：“现在不是有自动磨粉机吗，步先生为什么不用自动磨粉机？”说完又觉得这话听起来像是在抱怨步天穷折腾，忙挽救：“步先生我没其他意思啊！”听起来更像是此地无银三百两……

步天盯着小药臼看了三秒，也意识到了这个问题，他在中药房买药时顺便买了药臼是因为在黑石村习惯了手动，没有自动化工业设备，药材晾晒炮制等处理只能依靠双手，但现在既然有了简单的方式，他为什么还采取费时耗力的方式呢？

“我明天去买。”他道。

元宵：“啊？”

步天：“磨粉机。”

元宵：“……”

好一会儿，元宵才弱弱的问：“步先生，我能问你一个问题吗？”

步天将鸡蛋往盛了草药的水里的放，边应：“嗯。”

元宵看着步天着实像极了无聊玩鸡蛋的模样，又实在没法将这种幼稚到小朋友都不会做的事和步天此时的专注联系到一起，心情多少有些微妙，他清清嗓子，问：“冰箱里好像还剩两个鸡蛋，我明天要不要……多买一些？”不然步天这一天十几二十个的煮，真经不起消耗啊！

关键这些蛋煮完步天还又用药一阵鼓捣，完了还排排摆书柜里，他都忍不住怀疑步天是不是某个部位有点问题，可别是被姓崔的传染吧？

步天从他的表情里读出了怀疑，换位思考，如果是他未接触苗医医术药方的一个现代人冷不丁看到某个人花式煮鸡蛋折腾鸡蛋，他八成会以为这个人脑子有病……

“你脸怎么了？”步天忽然问。

“啊？”元宵一时没跟上他的节奏。

步天伸手指了指，见他没躲，又往前了些，指尖碰到他脸颊的位置，在那似乎又黑了一个色度的皮肤上轻轻碰了两下――

有点痒，还有点疼。

元宵就感觉自己的心也被勾得有些痒，不好意思的捂着脸往后缩了缩，步天也没追着不放，他一缩，步天就收回了手，他反而略失落。

他飞快调整情绪，解释道：“这两天气温一下升高，太阳也毒，给晒脱皮了。”

难怪这两天瞧着是又黑了。步天心忖。

“气温只会越来越高，这种程度你晒脱皮，更热的时候呢？”他问。

元宵答道：“实在热到受不了工地也不会开工，万一把人热出好歹来工地也得负责……我么其实还好，我倒是不怕热，就是比较怕晒，晒狠了就脱皮。”

步天比较怀疑他再这么晒下去不仅仅是脱皮，可能还会变成非洲人。

他想到元宵身份证上白白净净的模样，还有曾见过的五官几乎与他一模一样但皮肤白皙的元宸照片，再联系满新堂满高超父子分明是满如风亲戚却认不出元宵这张脸……元宵有没有可能是故意晒黑？

思索间，元宵又抬手摸摸脸说：“我在想要不过几天还是去买支防晒霜，是叫防晒霜吧？还是防晒水？”他还不太确定具体名称。

“嗯，都有。”步天道。

元宵捣着药，叹了一口气：“我感觉我要再这么晒下去我就不敢照镜子了。”

步天：“怎么？”

“你知道吗，我现在衣服一脱，整个人黑白对比鲜明，关键我在工地嫌衣服汗湿会卷起来，所以腹部这块也晒黑了，就变成了黑白黑白，已经有向斑马进化趋势，这要再晒黑些，我可不真成了斑马？！”元宵指了指自己身上几个部位颜色现状也是怨气满满。

步天顺着他的手看过去，脑海中自动浮现出那画面……

轻笑出声来。

笑容如冰雪消融，山花绽放，春风拂面……美好的犹如一幅画，极富感染力又让人沉沦。

元宵的小心脏猝不及防被射了一支箭，名曰丘比特之箭，脑子里疯狂被“完了完了完了完了完了”刷屏，即使步天很快敛起这抹笑，但那一记笑容却如烙印一般深深刻在了他的心里脑海中。

关键时刻，他的表情管理竟然还成功了，没露出丝毫端倪，因而步天并未看出异样。

步天收起笑后起身去到书柜前，从书柜里取一颗他昨天配制出的有美白功效的鸡蛋来，又从抽屉拿了一支崭新的软毫毛笔，继而对元宵道：“来客厅。”

元宵：“？？？”

他捧着药臼药杵跟着步天去了客厅，步天从他手里接过两样工具，道：“到沙发上躺着。”说完也没给他发问的机会，放下工具又去了厨房。

元宵很快听到了鸡蛋磕破的声音，想过去看，又怕惹步天不高兴，所以只伸长脖子探头探脑往厨房看，可惜啥也没瞧见。

两分钟后，步天端着小碗拿着毛笔回来，元宵往沙发上躺的同时盯着他手里的碗好奇问：“步先生，这是什么，我好像闻到了蜂蜜的味道。”

步天：“面膜。”

元宵惊讶：“面膜？？？”是他想的那个面膜吗？

步天：“躺好。”

元宵：“……喔。”

夹杂着药香和蜂蜜香气有点儿黏黏感觉的液体被毛笔刷上脸，元宵差点连呼吸都屏住了，他长到二十岁，人生中第一次敷面膜！

敷面膜不是重点，重点是给他敷面膜的是高冷禁欲的步天！！！

步天他是不是太贴心了？

步天他是不是故意勾我呢？

步天他介不介意有个男朋友？

元宵看着近在咫尺的步天，近到能听到他的呼吸，能看清他脸上细小的绒毛，那张三百六十度无死角各种正脸侧脸杀的面庞，脑中三个问题循环轮回，除此之外，他脑子里什么都不剩。

步天将最后一点鸡蛋面膜涂在元宵脖子里，免得起效后脸和脖子对比鲜明，真正把他送上斑马高位。

他看了眼墙上的钟，道：“现在九点五十七，到十二点再洗。”

“……要敷这么久吗？”元宵不敢乱动，直挺挺躺着，声音也硬邦邦，看着倒像一具僵尸。

步天点点头：“时间越久，效果越好，如果困也可以敷着睡觉，明早再洗。”顿了下，又说：“放松点，你身体太紧绷，容易抽筋。”

“能、能动的吗？”元宵小心翼翼，端是怕一动他脸上的面膜就要流走。

步天见他着实小心，遂道：“你等大概十五分钟，到时应该会凝固，你可以回房休息。”

“蹭到枕头床单怎么办？”元宵立刻问，问完又自答：“要不我今天睡地板上？”

步天：“……”

他有些好笑，说：“蹭脏送洗即可，或者也可以垫一块毛巾。”

“哦哦，好的。”元宵乖巧应是。

步天忽然意识到自己今天跟元宵说话有些多，而且还给他敷面膜，积极的不像平时的自己，蹙了蹙眉又很快掩饰去不自在，道：“你明天还要上工，早点休息。”说着拿起了药臼和药杵，便往书房去。

“步先生你也别忙太晚，早点休息呀！”元宵也跟着道。

步天脚步顿了下，没回头，只抬手随意挥了下。

望着他消失在书房门口的背影，元宵眯起了眼睛：相貌英俊，身高腿长，外表高冷禁欲内心自带温柔的男人……是不是真可以期待一下下呢？？？

元・小心机・宵怀揣着某个蠢蠢欲动的心思美滋滋进入了梦乡，并且这个梦――

也是美的。

美到第二天天刚亮他就红着脸往卫生间奔。

末了刷完牙再回味一遍美梦后洗脸时才想起他的脸上还敷了一层面膜，手往脸上一模，软软如果冻Q弹Q弹的触感，颜色是不那么友好的深棕色，从美梦中回过神的他看到镜子里的自己着实给吓了一跳。

软软的面膜似乎形成了一个完整的保护膜，又像是一个有点厚度的面具，意外的是罩在脸上竟也不觉得皮肤难受。

元宵找了个边缘位置揭开一个小口，然后发现这竟然可以整张揭下，且非常牢固！

但是！

当一整片深棕色的面膜从脸脖子处揭下，元宵望着镜子里的人陷入了凌乱中。

步天收拾好走出房间照例往书房去，经过卫生间时卫生间门猛地被打开，一道人影飞快冲出，反应如他都没来得及阻止，胳膊就被一双冰凉的手握住。

紧接着是元宵称得上是悲痛欲绝的声音：“步先生救命啊――”

☆、第43章衣服一撂

“我我我我我好像得白化病了！”元宵抓着步天的手, 说话都不利索了。

步天心中一咯噔，忙问：“什么？”

“白化病，白化病, 我得了白化病, 急性白化病！！！”元宵语速快的几乎听不清, 漂亮的五官皱到一块, 眉宇间是可见的急切, “怎么办步先生, 我会不会死？我还这么年轻，才二十岁，人生刚开始，我不想这么快就结束……”

步天度过最初的惊愕回过神来, 道：“元宵, 你冷静一点，慢慢说。”

元宵耳朵里什么也听不见，他一手牢牢抓着步天的手腕，一手握拳又松开, 松开又紧握, 垂着眸子在原地走小碎步, 口中还碎碎低语：“为什么会是我？我才拥有了自由，还没来得及享受自由的生活, 还没交过男朋友, 为什么会是我……”

步天：Excuse me？

是他听错了还是元宵说错了？

“元宵你冷……”“静”字还没说出, 元宵又一把扑倒他面前, 双手又再次抓住他胳膊，一脸希冀的望着他，苦巴巴道：“步先生，能送我去医院做个检查吗？”

步天：“……”

面对这双满含期待又泪汪汪的眼睛，步天心情说不出的复杂，有点同情，又有点想笑，后者想法更甚。

不过好在步天的情绪管理还是非常强大，他竭力控制住了面部表情，抬手起覆上元宵额头，将他稍稍推远些许，无奈道：“元宵，冷静一点，你没病。”

“不可能！”元宵当即否认，空出一只手指着自己的脸：“我白了，非常白，现在是皮肤变白，等病情再严重，我的头发也会变白，眼睛也会褪色成粉红色。”

步天抓住他的手，那只手上，还有一张橡皮糖似的面膜。

“白化病是遗传病，而且，如果你患有白化病，手臂皮肤也会是白色。”步天示意他看自己的手臂。

元宵呆呆的看着被他忽略的手臂……手臂是挺黑的，手的颜色没那么深，主要搬砖时都戴手套，总体来说，还是昨天的颜色没错。

难道是他照镜子出现了幻觉看错了？

没等他折回卫生间再照一下，步天又将他手里的面膜拿了下来，看着那由透明变深棕的面膜，不禁皱了皱眉――配药比例不太对，药效太强，美白效果过头了。

元宵看着他的表情忽然福至心灵：“难不成……我变白是昨天面膜的效果？”

步天看向他，沉默片刻，有些歉疚道：“抱歉，药方稍微出了点错，吓着你了。”

元宵：=口=

他是真的震惊了，嘴巴大张，看得步天都担心他会脱臼，于是步天思索了片刻把他下巴往上抬了抬，免得真脱臼。

元宵：“……干什么？”

步天：“当心脱臼。”

元宵：“……”

过了好几分钟元宵才理清状况，他站到了洗脸池前，看看镜子里白了七八个色度，整张脸都好像在发光的自己，又瞄一眼卫生间门口步天……手里的面膜，语气飘忽问：“所以，我睡了一夜起来从黑变白，完全是昨天你给我敷的美白面膜？”

“……嗯。”步天轻轻颔首。

两人又陷入了新一轮的大眼瞪小眼，等到眼睛瞪酸，元宵忽然一垂眸，紧接着速度极快的脱了上衣，再转向镜子。

元宵看着镜子里的自己只觉心中燃起一腔火，脸色一会儿青一会儿白，再看向步天时颇有些无语凝咽，还透着股委屈。

步天：“……”

步天难得有些手足无措，只因此时的元宵看起来……有点}得慌。

昨天他给元宵涂鸡蛋面膜时考虑到他脖子，所以给他脖子里也涂了，但再往下就没了，因此在脖子锁骨位置，有一条明显的深色肌肤，再往下，白一些，到腹部时又是麦色；脖子连同臂膀到整条手臂呈现黑白黑白的交叉色，整体来说，他的上半身五彩斑斓，无论是黑还是白，色度都不是一个调，看着着实惨不忍睹。

元宵欲哭无泪道：“我更情愿是斑马色。”

步天：“……”

他是真的很同情元宵了，可还是很想笑怎么办？

万幸步天终究还是忍住了没在他伤口上撒盐，不然他恐怕真要哭出来。

“……要防晒霜吗？”良久，步天才干巴巴的问，看着一晚上变得水嫩白皙的元宵，他迟疑道：“你这样出去晒，很容易晒伤。”

元宵：“……”

他能说根本就没脸见人吗？工友们早已见惯了他糙汉子模样，现在冷不丁又变回小白脸，让他还怎么在工地上混下去？！

“戴口罩和帽子？”步天提议。

元宵看了他一眼，又深深的看了他一眼，随后幽怨的回了房间，留下一个萧索的背影，半晌后，次卧传来闷闷的声音：“早上想吃什么？”

步天：“……都行。”

等元宵从房间出来，他已经换上了一件连帽卫衣，秋款，有点厚实，但也同他的短袖T恤一样，地摊货。

“肯德基的早餐可以吗？”元宵看似已经调整好情绪，出门时再征询了一下意见，反正他今天是没心情做早餐了，也不想跑太远，肯德基离得近，而且旁边有个店，他要买些口罩，再买副墨镜。

步天也没挑剔，他望着元宵萧索的背影，有点一言难尽。

粘人的青白蛇爬上手腕，将他的思绪拉回，他用小青蛇在手指上缠了两圈，复又松开，再继续缠绕，这是他思考时会做的动作，三分钟后，他停下了思考，摸出手机打了个电话。

二十分钟后，元宵买完早餐和口罩墨镜回来，换鞋时看到玄关处竟然多了一双高跟鞋不禁诧异，有女性上门？一大早就上门的女性，而且高跟鞋明显是年轻女性喜欢的款……那么她和步天是什么关系？

元宵提着袋子的手有些抖，心脏跳动速度也有些快，他才对步天有那么点不可告人的感觉和意图，结果现在竟然有女人上门？

“元宵。”元宵心里正五味杂陈，忽听步天喊他。

“来了……”元宵应了一声，怀揣着一颗沉甸甸的心往里面去。

客厅沙发上坐着一个穿着得体画着淡妆的女子，她大概有三十多岁，个子不高，可能一米六都没，长相也很平凡，扔人群里秒找不见。

步天并未和女子聊天，也看得出来，那名女子有点局促，在她面前的茶几上，还摆着两个不小的箱子，看起来倒有点像化妆箱？

看到元宵，女子很快站起来，双手交叠在腹部，微微朝他颔首：“元先生，您好。”

“您好您好。”元宵忙回礼，却有些不解，只拿眼神疑惑的看向步天。

步天给他解惑：“她是小周，一会给你化妆。”

“化妆？？？”元宵听得一头问号，他一个大男人要化什么妆？

步天看着他过分白净的脸不语。

元宵也后知后觉的摸上脸，他掌心有些粗糙，覆到脸上能清晰感受到手掌上的茧，与之相对的是水嫩的脸颊，白里透红，光滑柔嫩，宛若新生的肌肤，若是给那些爱美的女性，估计她们得乐死。

可惜这完全不是元宵的菜，即使他没离家出走前也是养尊处优，但也没白到这个程度，这也从侧面印证一点――昨天步天给他敷的面膜效果有多可怕，可怕到他觉得是用了什么激素违禁品之类。

小周是步天找的专业化妆师，她的工作是替元宵将肤色涂暗，唐氏旗下产品主打护肤品，但一般做护肤品的也会生产彩妆产品，唐氏的彩妆名气不如护肤品高，但在同产品中，也是高端产品，效果很好。

比如，元宵脸上的粉就非常轻薄且防水防汗。

上完“妆”的元宵又恢复成昨天那个英俊的黑皮小哥，这点让他怎么看怎么顺眼，一早上的郁气也都散了大半，可一想到晚上回来还得卸妆，之后上工期间也都要“化妆”折腾一出，他就不免纠结起来。

他一大老爷们，又不是明星，每天还都得化妆，这都是个什么事哟？

造成这一切的罪魁祸首步天：“……”

唉，这回真是好心办坏事。

还是将美白款鸡蛋面膜比例改一改，这次幸好有元宵提前试用，若是直接拿给唐绘给人试用……相信试用者应该会非常推崇？

总的来说，男性和女性心理终究不一样。

=v=

步天忙着调整药材比例的同时，步家书房气氛相当凝重。

步锦程坐在沙发上，脸色阴沉的翻看着匿名寄给他的文件。

管家送来茶和点心后出去，严曼珠以眼神求救却没得到丝毫回应。

书房里再次只剩夫妻二人，安静的严曼珠能听见自己的心跳声，偶尔纸张翻页声会响起短暂的打破沉寂，但这不妨碍严曼珠呼吸声越来越轻，心中越发忐忑。

事情的起因是她哥哥严正祥的告状，掐头去尾跟她大吐苦水被步天如何欺负到头上，她本就因为步锦程常在外人面前夸赞步天而对步天不满，好容易步天自己作死把自己作离了步氏，这次步天辞职，步锦程对外不显，回来却常跟她发牢骚，琢磨着找时间还是让步天回来，这让辛辛苦苦劝了许久才让哥哥临时上位的她如何自处？

所以严正祥将步天的威胁加油添醋说，她也没去证实，等步锦程回来了就原话转述，七分真外加三分做戏，势要将步天彻底拉下去。

结果呢？

结果捅了马蜂窝。

步天找上门，竟是因为她哥哥买通了步天家政让家政偷取资料，除此之外，会议当时，她哥哥满口污言秽语侮辱在座高管，并且扬言自己是总监，想让谁滚蛋谁就得滚蛋，严曼珠只觉心口脑门一阵阵发疼。

严曼珠要是承受能力再差一些，真要喷出几口老血来。

“啪――”看完邮件的步锦程一巴掌重重拍在桌上，将本就思绪不稳的严曼珠吓得险些魂归天外。

“混账，真是混账！”步锦程怒喝，额上青筋突兀分明，望向严曼珠的视线锐利摄人。

严曼珠被吓得浑身寒毛直竖，心脏跳动几乎不堪重负，她艰难的咽口口水，小心翼翼道：“老公，有什么话你慢慢说，你血压高，不能生气……”

“不能生气？我看你是巴不得气死我。”步锦程冷笑。

“我怎么会？”严曼珠不敢置信，眼中迅速溢出泪水，“我跟了你这么多年，你就这么看我？”

步锦程不耐烦看女人掉眼泪，烦躁的摆摆手，将手边一叠文件朝她扔去：“你自己看看严正祥做了什么好事，别告诉我你一点都不知情！”

☆、第44章唐妈妈的目的

严曼珠以为步锦程是因为严正祥在代理总监位置上那些不当行为才大动肝火, 但在步锦程虎视眈眈的注视下，她终究还是翻开了那叠文件。

不看还好，一看之下, 严曼珠脸上血色逐渐褪去, 到最后她已面无人色, 额上豆大汗珠滚落犹不自知。

却原来, 文件中并不是严正祥代理总监后各种给人下马威行为, 而是这几年来严正祥所做的混账事。

严正祥将家里的亲戚全弄进了最初他管理的子公司, 以次充好将材料卖开发商，现在建筑工地发生事故，材料劣质被捅出来，严家亲戚互相推诿, 最后全推到严正祥身上, 主因是严正祥将一大部分资金收进了自己口袋，子公司账目皆为虚假账目。

这还不是重点，重点是严正祥那些进修学习后拿到的证书文凭等等都是造假得来，严曼珠在这方面没什么认知, 被他骗了过去, 所以在步天辞职后她才理直气壮的向步锦程推荐自己这个兄长, 即使只是临时代理，她相信只要严正祥将人管理好,
做出点成绩, 迟早会将“代理”二字去掉。

可她万万没想到, 所谓的真・管理人才其实还是原来的草包,
一无是处的草包，这个草包非但没认清自己的身份，空降市场总监时没表露自己代理的身份，反而指手画脚，拿着鸡毛当令箭，上任没几天就将部门多名高管气得打报告申请辞职，别说步锦程要发火，严曼珠都想给严正祥几巴掌，简直成事不足败事有余！

严曼珠气得浑身都在抖，但她理智还没丧失，比起严正祥干的混事，她必须跟步锦程解释清楚自己的不知情。

她是个聪明的女人，当初能顺利怀上步锦程的孩子并挤掉其他女人成功嫁进步家，无论手段还是心思她都是有的，加上她又在步锦程身边待了那么多年，对他性格不说了若指掌也没差哪去，因此她也懂得从哪切入。

“我原本只是想让忻忻舅舅能帮助他，提点他，忻忻没他几个哥哥的天赋，我也没学过这方面的知识，教不了他多少，你平时处理工作又那么忙……我小的时候哥哥经常拿班级第一，街坊邻里也都夸他聪明，我想着他虽然误入歧途过，只要能浪子回头，一定有所成就，只是、只是、只是我没想到，他、他竟然骗我……”

步锦程皱了皱眉，抛开严正祥不提，他对步忻这个儿子是真心疼爱，其他三个儿子加起来都没步忻一个人的分量，严曼珠也比不上，毕竟女人于他无论是否为夫妻关系，都是外姓人，儿子却是他货真价实的血脉。

让他遗憾的是，步忻遗传了他的外貌，性子也讨他的喜，唯独天赋这一块让他失望。

如果步忻实在不是管理集团的人才，他毫无疑问会将步忻作为集团的继承人培养，但即使他心再偏，却也没想过让不合适的步忻接掌偌大集团。

他并没有将这件事瞒着严曼珠和步忻，最初母子俩都很难接受，但渐渐地，步忻也就发现自己不是那块料，严曼珠虽有不甘也无能为力。即便如此，严曼珠还是想为步忻争取多些，因此他才同意严曼珠提议将步忻舅舅调到总部暂任总监一职，不过他这么做其实是另有打算，他想利用严正祥刺激一下步天，顺便给自己搭个台阶，等他确定严正祥适合的位置后再顺势给步天一个“机会”，让他重新回步氏。

可是一切都因为严正祥乱了套，他在公司作威作福不算，还打着他的旗号让步天喊舅舅，别说他一个严正祥，就是他这个做老子的，他都不会主动让步天喊严曼珠一声阿姨。更可恶的是，严正祥竟还买通了人去步天家里找东西，究竟谁给他的胆子？

严曼珠说了半天，说的口都干了步锦程也没反应，顿时更为忐忑。

良久，步锦程才冷冷道：“我会另外给步忻找几个老资历带着。”

严曼珠闻言心里一咯噔，忍不住问：“那我哥那里……”话到这里便因步锦程越发冷厉的眼神戛然而止，她知道，她哥这次完蛋了。

=v=

步天给唐绘送新做出来的鸡蛋面膜时得知步锦程撸了严正祥，还把人送上法庭时略有些意外，把人从市场总监的职位上撸下来他猜得到，但送上法庭……严曼珠难道没吹枕头风？

唐绘嗤笑：“枕头风也不管用，步锦程可不是什么善男信女，在他眼皮子底下搞小动作，贪钱也就罢了，把步氏的名声搞臭，他能咽得下这口气？别说他一个严正祥，就是姓严的女人，步锦程也会眼睛不眨的把人送进牢里。”

步天犹豫了下，还是道：“他对严曼珠没感情？”

“感情？”唐绘笑容更讽刺，“你以为他对什么女人有感情？如果有感情，他还会在外彩旗飘飘？”

步天无法理解，他想了想，问：“如果他对严曼珠没感情，当年为什么把她带回去，还让她怀了步忻？”

唐绘看向步天时像是看一个孩子，她并没有因为这个有点尖锐的问题生气，只笑容温和给他解释：“姓严的是那种男人喜欢的我见犹怜的小白花，或许当年步锦程的确喜欢她，但没有到喜欢她到娶她的地步，他把人带回去，不过是为了试探我的底线。”说到这里，同眼里透着厌恶和讥讽，“这个男人的骨子里已经渣透，我能包容他一次两次，却不会永远包容他或是睁一只眼闭一只眼，所以他指示姓严的上门，一是想试探我的底线，二是给姓严的一点底气。”

“您是说，当年严曼珠上门向您挑衅，其实是……”步天错愕。

唐绘摸摸他的头，叹了一口气道：“这事我一直没告诉你们，也是不想让步锦程在你们三兄弟心里留下更差的印象，再怎么说步锦程也是你们父亲，人品太差说出去也让你们脸上无光。”

步天脸色沉下。

唐绘又拍拍他的肩膀，道：“圆圆，妈今天告诉你，不是想让你记恨他，而是想跟你说，女人在他眼里，什么都不是，姓严的能在他身边待那么多年，是因为她‘知情识趣’，她懂得‘分寸’，你信不信，哪怕严正祥被步锦程弄进去，姓严的也不会为他多说一句话，她依旧会安安稳稳当她的步太太。”

步天没说话，即使严正祥落到如今地步是他一手促成，但他依旧心情不佳。

“对了圆圆，”唐绘忽然想到一件事，“明晚有个酒会，你带小宋一起去。”

步天：“酒会？”

唐绘：“是一个小型商务酒会，参加酒会的名单小宋那里有，酒会上的人你多数都熟识。”

步天上大学的年纪小，大学期间又忙于学业，还不在京城，之后直接穿进游戏，因此他的工作经验几近于零，自然也没有参加过类似的商务酒会。

“步天”则不然，他已经工作六年，而且还是还是步锦程的儿子，类似酒会他参加过的不少，光收到的名片就有一名片夹，还有手机里备份的很多名字，对步天来说都很陌生，宋英韶是个负责的特助，给他备份通讯录时没忘了备注那些陌生名字的身份，多数是一些叫得上名字的企业或公司高层。

只不过自从步天私生子身份曝光后，不多数人都持观望状态，没有再给他发邀请函。

让步天在意的是，“步天”在生意场混了六年，除了伏侠，竟然都没一个朋友吗？

“朋友？朋友是有的，不过也只是场面上的朋友。”唐绘给出了回答，“你毕业进公司后步锦程就给你安排了太多工作，你所交到的朋友与其说是朋友，不如说是生意伙伴，只有在双方有利益绑定时，你们才是伙伴。”

步天沉默半晌，道：“如果是这样，明天的酒会我就没有去的必要。”

“怎么没有？你不去露个面，那些人还以为你是心虚不敢见人。”唐绘冷笑，“做错事的又不是你，凭什么让你背锅？离开步氏又怎么样，你要乐意，整个唐氏都是你的。”

步天哭笑不得：“妈，您想多了。”

唐绘睨他一眼，缓缓道：“没想多，妈是真想让你来接手唐氏。”

看到唐绘不似开玩笑的模样，步天正色起来，“妈，您遇到困扰了？”

唐绘摇头：“称不上是困扰，但也算困扰……唐氏没步氏集团那么复杂，产品也单一，从祖上起一直都是专营护肤类产品，最多涉及彩妆。唐氏的人口也简单，算是典型的家族企业，总裁这个位置一直是我们唐家人，不过到我这辈人丁凋零，除我之外也就几个唐家人，老一辈的已经到了颐养天年的年纪，不问世事，小一辈的也比我大不少，没几个上得来台面，倒是小辈里有两个招婿的进了公司……”她话说到这里又有些迟疑。

“不安分？”步天敏锐的补充。

唐绘沉吟片刻，继续道：“倒不是我看不起外姓人，他们能力都不错，只要再踏踏实实做几年，还是能再往上爬一爬，只是这人心会膨胀，办起事来也就随心所欲了些，上头的人压不住他们，受他们影响，我那两个侄女也有点‘夺权’的意思，这是看着我年纪大，好欺负了。”到最后，已经有点自嘲的意味。

“……妈，您是看我现在无所事事，想给我找份工作吧？”步天语气有点复杂。

被戳中心事的唐绘：“……”

她还是很淡定的，她纠正：“你现在也不是无所事事，至少2号鸡蛋面膜还需要你亲自配制。”

步天：“……”

唐绘忽然话锋一转：“明天的酒会满如风也在受邀之列，你说过不会再对她一见钟情，可别让妈失望！”

步天：“……”所以您这到底是有多不喜欢满如风？还有您以为转移话题我就忘了您的真实目的吗？

☆、第45章酒会

“步先生, 我明天晚上想请个假。”回家后，卸完“妆”的元宵顶着一张小白脸犹犹豫豫开口。

步天刚好也要出席酒会，晚上不在家吃饭, 但他还是顺口问了句：“你有事？”

“嗯……有个工友今天受了伤, 但他明天晚上有个兼职, 算是长期的, 今天他能请假, 明天就不能请了, 所以请我帮他代一下。”元宵解释的很清楚，生怕步天以为他是想偷懒。

步天倒是没这个怀疑，只是有些意外道：“你和工友关系不错？”

元宵笑着点点头：“张哥，就是我们包工头手下有几个固定的工友, 混熟了我们关系都不错。”

“在工地工作一天下来并不轻松, 还再做兼职？”步天又问。

“累也是没办法的，为了多赚点，也只能趁着年轻多干些，我这不也在你这儿兼职吗, 起码省了房租和大部分伙食, 嘿嘿。”元宵说的轻松, 但工地上的活是真辛苦，他最初去工地搬砖时, 累得睡不着, 也是后来才逐渐适应。倒不是干了两年就没感觉,
只是身体习惯了疲劳, 压力就会小。

步天没接下去，因为他没体验过搬砖生活，更没有搬完砖后还去兼职的经历。

“对了步先生，我买了鸡蛋，今天还要煮吗？”元宵想起这事来。

“嗯。”步天点头，忽然问：“你想再敷鸡蛋面膜吗？”

“……鸡蛋面膜？”

步天指指他的脸，示意就是把他变成小白脸的面膜。

元宵脸上的笑容立马被愁苦取代，再看向步天的眼神都带着点小幽怨，可要说怪他吧，那是真站不住理。

步天被他小眼神看得有点……心痒。

――真是见鬼了！

“……能变黑吗？”元宵问。

步天：“不能。”

元宵没再说话，只用眼神陈述――我并不需要变白。

步天读懂了他的眼神，干咳一声，道：“你可以敷其他地方，让肤色一致。”

“然后我出门得全身‘化妆’？”元宵语气古怪。

步天：“……你不想全身一个色？”

元宵迟疑半晌，才说：“想是想，但这也太白了……步先生你知道吗，我过去二十年就没这么白过，漂白剂都没你这鸡蛋面膜效果强，如果我是个妹子，或许我会欣喜若狂，可问题是我一个大老爷们，这么白出门肯定被人叫小白脸，我情愿变成包大人，也不要当小白脸。”

步天：“……”

他竟无言以对。

小白脸这个梗在他身上也是适用的，不仅是他，步扬也有这个困扰，步扬皮肤比他还白，进娱乐圈后他的黑粉没少用小白脸来攻歼他。

但华国人的审美中向来偏好肤色白皙，无论男女，本来一白遮百丑，再加上本就精致的五官，步天从小到大很受女生喜欢，在校时没少被男生约架。

他被某些人缠得受不了的时候也想过把自己晒黑或者专门找仪器烤黑，这样外形上的分数便会降低不少，不至于还有那么多人追逐围堵。不过后来学业越发忙碌，他无暇分心其他，后来也已经长大成年，性格更加成熟，对肤色便不再纠结。

不过他还是同意元宵的话，大老爷们的确不需要太白，就像现在的元宵，白了之后是挺养眼，但他还是觉得先前黑皮时更顺眼。

“帮我煮鸡蛋吧，三十个。”他最终没继续在小白脸话题上继续。

元宵都快适应步天的话题跳跃了，他一转话题立刻利落的起身往厨房去。

步天望着他风风火火的背影莫名想到他五彩斑斓的上半身颜色，说句真心话，怪辣眼睛的……

咳，不好在人背后说人是非！

=v=

酒会七点正式开始，一般这种商务酒会都避不开的喝酒，宋英韶贴心的给他准备了些点心，以免空腹喝酒伤胃或喝醉。

入场后没几分钟，步天就感觉到了犹如实质的危险的目光，并在第一时间捕捉到了目光的主人。

那是个四十岁左右的中年男人，手里端着一杯红酒，整张脸遍布阴霾，他似乎已经在那个地方站了很久，一直盯着入口的方向，等待着什么人。

直到看到步天，他的眼中瞬间被仇恨充斥，只是让他没想到的是，他将将看了步天的三秒，步天视线已经锁定了他，反而把他看得怔了怔。

宋英韶顺着步天视线看过去，而后在他耳边低语：“三少，是崔家人。”

“嗯。”如果是崔家人的话，看到他是这副表情也就不会意外了，“他是崔文博的二叔还是三叔？”

崔家在华国的当家人是崔文博，但并不止他一个崔家人，除他之外，还有三个叔叔也一起来了，其中二叔崔智和三叔崔慧是一对几乎一模一样的双胞胎，不过对外他们共用一个身份，也正因如此，他们做见不得人事时留下证据却能够由另一人做不在场证明。

宋英韶仔细分辨片刻，还是摇头：“看不出来。”

步天也不强求，他以为男人会过来跟他说两句，不过并没有，对方只是隔着一些距离盯着他，很快，他脸上的仇恨被一个诡异的笑容取代，是一个令人毛骨悚然的危险表情。

步天直觉那笑容背后透着不祥，眉头微微皱了皱，但见男人朝他举了举酒杯，随后将的红酒一口饮尽，最后又留给他一个挑衅带点戏谑的眼神，这才转身走开。

“三少，要不要……”宋英韶从步氏辞职，已经正式成为步天的私人助理，有些事情就被必要瞒他，比如：步天“失忆”这事。

“步总。”宋英韶话没说完，便有一个声音横插-进来。

“汪总，好久不见。”步天顺着声音看过去的瞬间将来人的脸和名字对上号，寒暄的同时伸出手与对方也伸出的手握了握。

汪总笑容很灿烂，金边眼镜后是一双写满精明的眼睛，语气有些微妙道：“是好久没见了，改天一起吃个饭，上次的合作没谈成，我手上有个新项目，或许能与贵公司一谈。”

老狐狸。宋英韶心中评价。

步天表情从容淡定，他不急不缓道：“恐怕要让汪总失望了，我已从步氏离职，汪总若是有意合作，可让助理与步氏新任总监助理联系。”

汪总面上露出一个恰到好处的惊讶：“步总怎么突然离职，步董他怎么会同意？”

步天自然看得出他是在做戏，眉毛都没动一下，依然以平稳的语调道：“唐氏一名高管突然辞职，我妈让我帮忙顶一顶。”不管外面将他辞职描述的再如何天花乱坠，他也不可能让那些新闻坐实，将实情说出？更不可能，他还没沦落到要在这些人面前卖惨的地步。

“咦，原来是令堂的邀请，我还以为……”话到这里他又没继续，露出一个有点尴尬的表情，又转了个话题：“步总年轻有为，无论是在步氏还是唐氏，你的才华都将受人瞩目。”

“汪总谬赞。”步天谦虚道，假装没听到他前半句的犹豫，也没往下问。

汪总笑了两声，暂时作别。

汪总的寒暄像是打开了一个开关，接着又有几个人走了来，基本目的一致，都是想打探些消息，也有情商不高的拐弯抹角提到私生子，然后还很白痴的做出不是故意的模样，步天就那么欣赏着这些人的表演，全当看戏精演戏。

时间过得很快，不知不觉间，这小小的酒会已经过去一个多小时，来跟步天交流的人还挺多，应酬少不了，他已经喝了四杯酒，但似乎还有人要过来。

步天只能再换杯。

“步先生！”一道熟悉的声音忽然出现在身后，步天去拿酒的手顿了下，转过身去。

就见离他不到两米的地方站着一个今早才见的人，此时那个人穿着一身酒会现场统一的服务生套装，手里很像模像样的托着托盘，托盘里有几支空酒杯，正是元宵无疑。

元宵还是上了妆，不过颜色没上工时那么黑，而是和他手差不多的颜色，头发也用ㄠ定型过，身板笔直，看起来整个人精神奕奕，有让人眼前一亮的感觉，而且这肤色步天看起来真的太顺眼了。

不过同之前看到步天时不一样，元宵脸上丁点笑容都没，而且看起来还有些紧张。

“先生，您的酒还需要吗？”先前步天喊住的服务生礼貌询问。

元宵张嘴便欲阻止，但步天给了他一个眼神，示意他稍安勿躁，顺手从那名服务生手中的托盘里端了一杯香槟出来。

步天将香槟拿近，元宵登时一个箭步上前，伸手就要夺他的杯子，口中道：“不能喝，里面……”“放了东西”还没来得及出口就被步天握住了手腕，视线与他相对，后面的话戛然而止。

“三少，发生什么事了？”宋英韶谨记自己的职责，即使步天让他自由活动，他也没离太远，看到元宵“动手”，他立刻走了过来，蹙眉警惕的看着元宵。

“没事。”步天摇头，松开握着元宵手腕的手，将香槟放到元宵托盘里又整个接过递给宋英韶，道：“元宵你跟我走。酒里加了东西，你处理一下。”后半句是对宋英韶说的。

宋英韶闻言陡然警惕，正欲细问却见步天说完已抬步走人，而那个叫元宵的服务生则有些不安的跟在身后，警惕的往四周查看，他看了眼托盘里步天放上的香槟，没再敢搁。

这场酒会是在一个私人别墅举办，别墅有偌大的后花园，步天领着元宵直接往后花园走。

一见没人，元宵立刻道：“步先生，我看到姓崔的人了，他在那个服务生的酒里下了药。”

☆、第46章生不如死

“崔文博？”步天皱眉, 这个时候崔文博应该还被拘留着接受调查才是，“你没看错？”

元宵一脸严肃：“没有，绝对没有，除了他之外还有个人，穿的是一身蓝灰条纹西装的中年人，药是他给崔文博的，我都看……”话未说完忽觉脑后生风，一股堪比被崔文博保镖枪口的抵着脑门的危险让他寒毛直立, 当下转过身去。

就见一个黑洞洞的枪口已经抵到他的脑门, 下一瞬，他只觉身体一轻，视野中枪口迅速拉远, 但也仅仅只是拉远半米左右, 随后他就看到一只锃亮的皮鞋从眼前掠过, 精准命中枪口。

“呲噗”一声轻响，是一枪打空，而救下元宵的人，毫无疑问是步天。

步天正对元宵, 比他先察觉藏在后面的危险，也在第一时间放出了幻蛊，幻蛊身体是由无数细小蛊组合而成, 如同粉末的颗粒, 分散开时会分泌一种雾气, 阻碍人的视线, 若对人种下此蛊，则会阻塞关节，让人无法行动。

也正因步天及时放出了幻蛊，让来人视线受阻而走近，步天也不可能救下元宵。

袭击元宵的并非崔文博，而是他崔智或崔慧，步天一脚让那一枪放空，紧接着一扯他的胳膊，让他换了个方向，同一时间，中年人的手指又一次扣动扳机。

“唔――”黑暗一角，有人发出了闷哼声。

元宵心中一跳，情绪极度高涨，他竭力压抑着恐慌低声道：“击中人了。”

话音刚落，就见步天放弃中年人单脚蹬地，整个人一跃两米多高，如燕子一般在半空跨越几步，又凌空一翻，双脚落地，转身出脚。

崔文博显然没料到步天速度如此之快，猝不及防之下脚步一刹，紧接着步天一记窝心脚已至，他整个人倒飞出去。

“元宵接住他。”步天压低声音道。

元宵其实也已经看呆，因为步天所展示的一出轻功着实叫人瞠目结舌，但怔忪归怔忪，伴随崔文博被踢飞以及步天的吩咐，他迅速回神，抬手将人接个正着，没让他重重落地。步天倒不是怕他摔死，而是不想让这动静惊动其他人。

崔文博受了枪伤，加上步天这半分力气不留的一脚，他的肋骨起码断了四根，五脏六腑也有损伤，被元宵接住后便晕了过去。

元宵的注意力立刻又放到持枪人身上，但奇怪的是，这个人只是举枪站着，一动不动，好像被点了穴道。

步天走到男人身边给了他一手刀，将他打晕。

他四下看了看，在元宵问要不要报警前道：“带上他们，跟我走。”

元宵：“？？？”

步天没解释，而是拿了手机给秋子打电话并寻找避开监控的路线。

元宵扛着两个人木着一张脸跟在他身后，很快步天便找到了一个大概是佣人住的房间，今天别墅的佣人都应该在前面忙，酒会不结束他们不会回来。

元宵逵猩竦目醋挪教燹燮鹨滦浣手腕上的两小宝贝拎下来，一条放在门外的手把上，一条则放到窗台位置，然后才对他道：“辛苦了。”

“不，不辛苦。”元宵感觉自己急需喝口水压压惊。

然而更需要他压惊的还在后头，因为他眼睁睁看着步天从他左手腕上那古朴的手链上一抹，手指上多了一只小虫子，他将小虫子放到了崔文博耳朵旁，小虫子爬进了崔文博的耳朵里。

元宵：“……”

元宵：“……”

元宵：“……”

他可能需要喝一缸水来压惊。

“元宵。”步天突然喊他。

“我在！”元宵条件反射应道，差点敬个军礼喊声“到”。

步天指指昏迷的中年男人，道：“看着他，如果有醒来的意思，打晕他。”

“好、好的。”元宵小声答应，过了两秒，又有些局促问：“那个，步先生，我们现在是要做什么？”明明他们才是受害者，自卫也不犯法，只要报警就是，可现在他俩才更像干坏事的主，步天是主犯，他是帮凶的那种，要是有人闯进来看到这一幕，他们十张嘴也没法解释。

步天手已经放到崔文博身上，在他几个穴位处按了几下，他眼珠动了动，似是有醒来的迹象。

“我有几个问题问他，你从窗户出去，我问完找你。”步天道。

元宵有些踌躇，还有一肚子疑问，但见步天神情冰冷，不欲多言的模样，遂没多问，只是说：“那你小心，我给你望风……不，那这个男人怎么办，你不是让我看着他吗？”

步天：“把他也带出去。”

元宵：“……”得，又是一回搬运工，请问他能申请涨工资吗？

待元宵又把中年人搬出房间，步天还将窗关上，拉上了窗帘。

元宵：“……”孤男寡男共处一室真的好吗？？？

房间里。

步天再看向崔文博时崔文博已经睁开了眼，可是他的眼神很涣散，双眸丝毫没有焦距和光泽，像是一具没有灵魂的身体。

这是迷心蛊的效果。

迷心蛊可用于控制人心，套出一个人所有的秘密。

步天此时对他用迷心蛊，不是想录音搜集他的罪证，而是想知道崔文博和“步天”之间的细节。

“第一眼，我看到他时就被他所迷，他的模样，他的身材，都叫我着迷，我想接近他，玩弄他，征服他，所以，我买下了他对面的公寓……”

“他对我很警惕，我不得不耐心性子重新制定追求计划，他会属于我，他一定会属于我，我要在他身上烙下只属于我一个人的痕迹……”

“他真的很难搞，我让心理师分析他的每一个表情，每一种情绪，我把自己一点点伪装成他可能会喜欢的样子，花了整整三个月终于让他踏进我的家门，不过，难度越高，越有挑战性，最后，他答应了我，可是，他依然不让我去他家，除了每天下班跟我见面聊几句，他连信息也不会给我发。”

“他非常胆小，喜欢男人却不敢让任何一个人知道，他也不愿做下面的，我不想那么快就将他摧毁，所以我答应和他分手，但这只是暂时的，他迟早会心甘情愿成为我的……”

“……”

步天的脸黑的能滴水，虽然他猜到这之中有不对劲的地方，但他从未想过真相会是如此。

崔文博讲述这过程时脸上带着陶醉，像是在讲述自己追求“步天”的心得，那诡异阴森的语气配上他的表情，令人作呕。

他的眼珠缓缓聚焦，他看到了步天，用一种近乎贪婪的眼神望着他，语速极慢道：“步天，我爱你，你感受到我对你的爱了吗？”

步天手机震动几下，他站起身，接听。

那头秋子语速极快汇报：“三少，崔文博有很严重的精神病，偏执、狂躁、暴力还有人格分裂，过去是用药物压制，但近半年来他没再吃药，病情恶化，除此之外，他还有很严重自虐和虐待倾向，崔家人向法院提供了证据，法院同意他取保候审……”

“好，我知道了。”步天语气出乎意料的平静。

“三少，我们已经到别墅门口了，您把定位发给我。”秋子又说。

“嗯。”步天挂了电话，将定位给秋子发过去。

他垂眸望着地上不知是受迷心蛊影响还是真疯的崔文博，崔文博此刻正趴在地上，斜挑着眼睛看他，时不时露出一个傻笑。

半分钟后，步天半蹲下，唇角微微弯出一个弧度，是一个非常凉薄的笑，他不紧不慢道：“崔文博，不管你是真精神病患者还是假装，从今天开始，你将会是一个彻头彻尾的疯子。”

“子”字落下，崔文博脸上的笑容陡然消失，他从齿缝中挤出两个字：“步！天！”

步天摊开手，迷心蛊从崔文博另一边耳朵里爬出，飞回落到他掌心，又不紧不慢的将迷心蛊送回银盒。

崔文博看着毫不避讳自己的步天这一通奇怪操作，心中涌上不祥。

步天视线依旧停留在左手手链上，对崔文博咬牙切齿的吐字仿若没听见，他继续说：“你该庆幸，我是一个奉公守法的公民，所以，”他抬眸望向崔文博，用平缓又充斥着令人毛骨悚然的语气道：“我不杀你，我要你生、不、如、死。”

蚀心蛊。

昏秋渐暝，狱锁魂心。

此蛊可使人失去控制进入癫狂状态，会攻击周围的人，他会成为一个真正意义上的精神病患者，并且属于高危患者，即使在治疗中心，也必须穿上束缚衣。

感谢华国法律和他从小受到的教育，崔文博将免于一死。

但是，死亡并不可怕，可怕的是生不如死，步天觉得，生不如死才更适合崔文博，他将为他所作所为付出代价。

步天从窗户出来没走两步就被元宵捂住嘴一把拉进一处拐角，并压低声音快速道：“有人来了，别出声！”

步天：“……”

捂着他嘴的手手心冰凉，还有一股淡淡的血腥气，应该是扛崔文博时碰到的。

两人几乎身体相贴，元宵小心翼翼往外探脑袋看，约等于趴在步天怀里，步天能清晰嗅到他身上沐浴乳、酒香和血腥的混合味，意外的有种诱惑的魅力，让人想要汲取更多。

步天借着落地露台处透出的灯光打量元宵的侧脸，从他的角度看，其实只能看个完整的耳朵，他的耳朵没晒黑，耳廓分明，耳垂圆润厚实，随着他探头张望的动作在步天面前左右来回，让人想要捏上两下。

“来了来了，他们过来了怎么办？”元宵看着往这边过来的人，不免焦急，待看向步天，才猛然发现自己还一直捂着步天的嘴，忙不迭松开并道歉：“对不起步先生，我不是故意的！”

步天也放下了自己差点捏向元宵耳垂的手，心中却升出些许异样――他今天是喝醉了吗？

元宵心系靠近的人，并未察觉步天有异，就在他打算再拉着步天跑时，靠近的人却突然转身折了回去。

“好险啊，呼……”

“如风，我听说今天步三少也来了，怎么没看到他，他不知道你也来吗？”元宵一口气还没舒完，女人的声音伴随着露台门推开声而传来。

室内明亮的灯光照射出，瞬间点亮了露台外一片空间。

突如其来的明亮让步天眼睛不适的眯了眯，他半转身朝露台看去，第一眼看到的是一个一袭白色礼服容貌精致气质优雅的高挑女子，她很美，尤其在灯光映衬下，整个人好似在发光，亦如下凡的仙女。在她的旁边是一个穿着米色小礼服的女性，同样是打扮精致，但她微胖，脸也较为圆润，五官还可以，但在白色礼服女子对比之下，她显得黯淡无光。

满如风？

☆、第47章“摸”脸

步天对上了穿着白礼服的满如风视线, 心中微感诧异, 实事求是说, 满如风比他看到的照片还要漂亮些，但也仅限于此, 第一眼见, 他并没有心动的感觉。

另一个女子, 如果步天没猜错，应该是满如风的好朋友禹海雪, 据他所了解“步天”每次和满如风“约会”, 禹海雪都会陪同, 而且他的微信好友列表中, 也有禹海雪。

满如风和禹海雪自然也看到了步天，满如风还好，只微微有些意外在这里见到步天, 禹海雪表情则要夸张很多，嘴巴大张定格了好几秒。

随后禹海雪才笑了起来，揶揄道：“还真是说曹操曹操到，步大帅哥我还以为今儿个是见不着你了呢, 敢情是搁这儿等着我们如风呢？”说完略停顿了下, 又说：“这地点选的也不错, 这要不是我和如风随便走走,
我都要怀疑你是在如风身上装定位器了。”

“海雪。”满如风略带警告喊了一声。

禹海雪朝她做个鬼脸吐吐舌头, 倒是没再开口, 只盯着步天, 想听听这位少爷要如何表达爱意。

步天并没开口的意思。

倒是满如风先开口：“步先生，好久不见。”她的态度并不热情，但也不算冷淡，整体而言属于礼貌性的寒暄。

步天颔首：“满小姐。”却是连“好久不见”也没说。

比起满如风还带着得体微笑的表情，步天表情是冷肃的，差不多可以称之为面无表情。

“步先生今天心情不好，见到如风也不开心吗？”禹海雪笑嘻嘻揶揄。

“海雪……”满如风颇为无奈的看了她一眼。

步天依旧没多少表情，也没和她们聊天的想法，淡淡道：“两位慢聊，失陪。”满如风于他而言本就是陌生人，即使有之前“三年追求”在先，如今满如风和别人已经有了婚约，他自更应避嫌。

他冷淡态度让满如风和禹海雪都有些诧异，这看着像是追求了满如风三年的步天吗？以往满如风虽也拒绝过，但步天的态度还是落落大方，起码礼仪方面让人无法挑剔。可勉勉强强的步天，他脸上连一个礼貌的微笑都没，如果是因为喜欢的女孩和别人订婚而刻意表现出的冷淡，那么至少会有些落寞才是，然而步天的眼神和情绪都太过平静，平静的好像满如风只是一个擦身而过之人，跟她之间的关系顶多是点头之交。

“等等……”眼看步天说完“失陪”便要离开，满如风不由出声喊住他。

步天脚步一顿，刚想问她有什么事却忽然一抬手，将意欲探出的脑袋推了回去。

元宵：“……”

步天和元宵原本是面对面而站，露台门推开后步天就转过了身，大半个身体刚好将元宵挡住，又因角度问题，元宵露出的半个身体被树身挡住，他没法看到露台上的人。

可元宵对这位传说中的满家三小姐也是颇为好奇，他想知道满如风究竟美成什么样，才能让步天整整追了三年。想到步天追了三年的人就在眼前，元宵嘴里发酸的同时越发想看个究竟。

孰料他这才刚一探头，温热的手掌就贴着他的脸将他推开，他一时间不知是该继续酸还是该震惊步天“摸”他的脸。

而步天转身准备走时满如风和禹海雪已经看到了元宵，衣服是最容易分辨的，是酒会上服务生的衣服，但问题是，步天和一名服务生两个人在别墅外这算得上是僻静的地方做什么？步天还对服务生亲昵的动手，两人都看得清楚，步天抬手并不是打人，只是将那人的脸遮掩住。

满如风和禹海雪面面相觑，禹海雪望着两人似乎有些亲昵的举动表情就有些诡异起来，她语气古怪问：“步先生，你们在这里是干什么？”

“没什么。”步天语气依然冷淡，侧头看了眼满如风，微一颔首，道：“失陪。”

说完，他又拍了元宵一下，说：“走吧。”

元宵：“……”

他能说自己心里有簇小火苗在燃烧，他想见一见他的“情敌”吗？

可他也知道，要真这么做了，也许连给对方当情敌的资格都得失去，说不定步天一生气还要把他扫地出门。这么想着，他竟然有点小委屈。

还在露台的满如风和禹海雪再次面面相觑，半晌，禹海雪才一脸奇怪道：“先前我听表哥说步天和欧阳在‘问鼎’争一个男服务生，差点大打出手，我不怎么相信，步天追了你那么久，怎么着也该是喜欢女人。可是，刚刚那个……如风你看见了吗，短头发，个还高，平胸，是个男人，对吧？”

“……嗯。”满如风迟疑点头。

禹海雪：“两大男人偷偷摸摸躲这角落来，而且步天手往他脸上去了，你说，他们会是什么关系？”

满如风摇摇头，随口道：“也许是步先生外出透气迷路，让服务生带路。”

禹海雪语气微妙：“带路还不让我们看那服务生的脸？你不觉得有点欲盖弥彰吗？”

满如风沉默了一会儿才说：“别胡猜。”

禹海雪一耸肩：“好吧。”

……

怀揣着郁闷的元宵垂着脑袋，神情蔫蔫，以至于有人朝他和步天走来他都没发现，还是直到那人喊了一声“三少”，他才猛地反应过来，还被吓了一跳。

来人正是秋子，秋子汇报道：“三少，已经处理妥当，明天社会新闻头条会是崔氏总裁亲二叔枪击精神病发作六亲不认的侄子。”

“确定是崔智？”步天问。

秋子点头：“我们找到崔慧在先前一起纵火案中留下证据，提交警方后全国通缉，他前两天走水路走私船出逃时已被抓捕。”

“做的不错。”步天拍了下秋子肩膀，“崔文博和崔智这件事做干净点，完了带兄弟们去吃顿好的，记我账上。”

秋子咧嘴一笑，露出一口大白牙：“您放心，为了您的大餐，兄弟们保证做的一点痕迹不留。”说完，他视线又转移到站在步天身后的元宵身上，招呼道：“元小哥，受伤了？”

元宵没想到他还记得自己，也跟着打了声招呼，但受伤？他不记得有受伤啊。

“崔文博的血。”步天解释，又对元宵说：“你脸上和衣服上沾了血，我让秋子给你找套衣服，你洗把脸再去酒会大厅。”

他说时元宵已经低头查看，服务生的衣服是衬衫长裤马甲三件套，马甲和长裤都是黑色，衬衫则是白色，而此时他的白衬衫右袖上落了星星点点血迹，有些还比较大，马甲颜色深，倒是什么也看不出来。脸上比较明显，他这模样看起来绝对会吓到人。

“脸上也有？”元宵抬手摸摸自己右脸颊。

“不多。”步天道。

元宵想到之前步天落在他脸上的手，有些复杂问：“所以，你挡着我，是担心我脸上有血吓到满小姐？”

步天迟疑了两秒才轻轻点了下头。

其实元宵脸上有血是真，但步天拦住不让元宵见满如风却并不是怕吓到她，与其说他是不想让元宵见满如风，倒不如说是不想让满如风见元宵。

元宸和元宵长得太像了，元宵皮肤黑时还不明显，当初在健身房满新堂和满高超父子没认出来也是拜他黑皮盖住了五官的特点，但化过妆肤色顶多算是浅麦色的元宵五官非常明显，满如风和元宸即将订婚，她对元宸的脸定然是熟悉的，若她见了元宵，肯定会惊讶，甚至识破他的身份。

为捂住元宵那摇摇欲坠的小马甲，他也得费心。

然而小马甲本人却闷闷不乐的样子，还拿一种带点儿幽怨的眼神时不时瞅他一眼，瞅的他莫名其妙。

……

元宵回到酒会继续服务，直至参与酒会的人都离开，他刚换好衣服就被领班喊到一旁，先是一通数落，随后通知他，也就是他给带班的哥们不用再来，这下元宵也顾不得去想风花雪月那些事了，他要是把工友的兼职弄丢，他还有何颜面去见工友？

偏偏领班是个油盐不进的，元宵嘴皮子都磨破了他也不松口，不远处的地方站着一名服务生冷冷看着元宵，嘴角挂着轻蔑的笑。

“元宵。”元宵正琢磨着词继续游说呢，忽听熟悉的嗓音响起。

顺着声音看过去，可不就是步天。

元宵看到他眼睛一亮，赶忙道：“步先生，您快帮我解释一下，我不是故意怠慢工作，是给您帮忙去了。”边说还边朝步天挤眉弄眼。

步天看看他，又朝领班望去，淡淡应一声：“嗯。”

领班很想问步天他一个来参加酒会的客人除了拿酒和点心还有什么需要服务生帮忙，但他身份摆在那里，没资格追根究底。

既然客人都发话了，他自然不会跟一个小小的代兼职生为难。

没了“失业”危机，元宵大松口气，想着待会回去了现学现做个什么宵夜感谢下步天才行。

步天的注意力却落到了不远处站着的服务生，服务生视线猝不及防和他对上，浑身陡然一僵，他正是之前将下了药香槟端到步天面前的服务生。下药的事他再清楚不过，崔先生说，药不伤人，只要他把酒送到步天面前，他兜里的一张支票就彻底属于他。

可此时此刻，步天的一个眼神，让他恐惧了。

几乎在步天移开视线，服务生想要赶紧离开之时，两个人一左一右制住了他，并堵上了他的嘴，将他拖走。

领班看到这一幕眼镜差点滑下，他当下就要将人喊住，却被步天抬手一拦。

“步、步先生，您、您这是？”领班竭力让自己保持冷静，但磕磕巴巴的言语还是泄露了他的慌张。

步天语气一如之前的冷淡：“有两个问题问他，不会伤他，你就当不知情。”

领班很怀疑自己若是不顺着步天的话说分分钟会被灭口，他冷汗涔涔的连连应是，就差指天发誓表个衷心。

步天也没威慑恐吓，而是转向元宵，问：“元宵，你能走了？”

突然被cue的元宵茫然的点点头：“嗯，下班了。”

步天偏了下头道：“走吧。”

“一起？”元宵仿佛看到云层上有馅饼要掉下来。

步天：“我喝了酒，你开车。”

元宵：天上真的会掉馅饼，而且还是金馅饼呐？！！！！

☆、第48章吃豆腐

步天的酒量不好, 甚至可以说有点差, 因此酒会上和人交流时他喝的是现场提供度数最低的香槟。

饶是如此，四五杯的量依然让他有些不适。

“步先生, 你是不是醉了？”元宵专心地开车，因为天色也晚了, 路上的车并不多，他也就能分心用余光或者侧头往旁边看看。

步天揉了揉有些胀的太阳穴, 低声道：“有点。”

他和很多喝醉后却坚持自己没醉的人不一样，他知道自己的酒量,
到现在意识有些不太清明时，便已经有三分醉意。不过喝醉并不是让他不舒服的地方，他真正不舒服的原因在于酒精对血液的刺激，他因练毒经，血液中自带微量毒素，用比较科学的解释，是乙醇和他血液中的毒素不相容, 让他血液有点沸腾的感觉。

元宵担心问：“要不要送你去医院, 你看起来很难受。”

“不用。”步天道, “回去你帮我煮点解酒茶即可。”

“好。”元宵应是，“那你先闭目休息会儿，到了我再喊你。”

“嗯。”

从举办这场酒会的别墅到雁湖小区非常远, 元宵无车一族, 他坐公交加打车花了差不多三个小时, 即使现在开车, 从别墅回雁湖小区也用了足足一个小时，这还是他不放心步天路上开快了些。

到公寓地下停车场时元宵停稳车，熄火，小心翼翼的没发出声音，因为步天睡着了。

步天的座椅只微微后仰了些，他双手交叠放在腹部，睡姿如他这个人一样，正直刚毅。

车内萦绕着一股淡淡的酒香，元宵借着不慎明亮的光线打量步天的侧颜，步天的侧脸非常迷人，犹如精雕细琢过，狭长入鬓的眉下，那双平日里总是清冷的眸子闭着，长而浓密的睫毛在眼下投下一片阴影；他的鼻梁高挺，整个鼻子轮廓线条流畅，一丝突兀感都没有；或许是因为喝过酒的缘故，他平日里偏浅的唇色深了些，唇瓣既没有太薄，也称不上厚，两片唇瓣微张，隐约可见牙齿。

这是一个被造物主偏爱的男人，是一个令人心动的男人。

不过，元宵并不是因为步天的颜值而心动，而是这个人由内而外所散发的魅力，他的性格，他的教养，一点一点的吸引着元宵，想要更进一步的了解他。

但同时，元宵也是理智的，他喜欢步天可以，前提是不会对步天造成困扰，除非两情相悦，否则他只会将萌生的感情藏在心底。

他静静的看了一会儿，才清了清嗓子，低声道：“步先生，我们到了。”

步天没反应。

元宵又重复了一遍，步天还是没动，他犹豫着是否要推一下，但刚有动作，两蛇从步天右边探出脑袋，并迅速游到了他左边，朝着他吐信子，大有元宵轻举妄动它们会毫不客气的攻击。

元宵：“……”好歹我也是你们半个铲屎官，之前不还喜欢我往我身上粘吗，翻脸不认人怎么回事？

一人两蛇僵持着，元宵盯着它俩一动不动，直到眼睛发酸眨了两下，然后就看到男人修长的手将两条小蛇捏进了手里。

元宵视线上移，对上不知何时醒来的步天双眸，登时一喜：“步先生你醒啦，我们已经到了。”

“你等很久？”步天问。

元宵摇头：“没有没有，就几分钟。”

步天看着他，似乎在判断他话的真假，一时间也没做声。

许是酒精缘故，步天平日里略显清冷的双眸此时似乎有些迷蒙，被那双凤眼如此看着，元宵有点亚历山大。

“步先生，我们，先上楼？”元宵试探性道。

步天视线一转不转的看着元宵，看得元宵觉得他是不是喝太高，以至于意识并不清晰。

这个想法刚形成，却听步天说：“明天周六，休息日，你不用早起做早餐。”咬字清晰，意识也清晰，一点没有喝高之人的模样。

事实上，步天睡了一觉，酒醒了大半，早在停车时他便已经醒来，只是因为酒精的缘故身体依然有些沉重，不想睁开眼，同时也疑惑自己为什么会这么毫无戒备的睡着。

严格来说，元宵算不上他信任的人，他放松归放松，却不该在元宵身旁睡着，可现实是他不仅睡着了，而且还睡了一路，难道他的潜意识里非常信任元宵？

“真双休啊？”元宵诧异。

“嗯。”步天收回有些飞远的思绪颔首，“走吧。”

元宵跟着下车上锁，进到电梯后元宵才发现步天的脸有些红，他犹犹豫豫问：“步先生，你酒量……是不是不太好？”

“嗯。”步天也没否认。

元宵倒也不在意步天的惜字如金，反正步天一直以来都这么个风格，他自己找话题道：“我的酒量比你还差。”

步天转向他，“有多差？”

元宵竖起一根手指：“一杯，我只有一杯啤酒的量，就是传说中的一杯倒。”

步天挑眉：“这么差？”

“是啊，差的不忍直视，怎么练都没用，我体内就没能抵抗酒精的细胞。”

两人简单几句交流间，电梯已经到了十六楼。

走出电梯间，元宵看到步天家对面的那扇高端定制防盗门，想到今晚酒会上经历的枪击事件以及步天所展示出的那一手，只觉是做了一个奇怪梦。

梦里，有无视法律持枪伤人的不法分子，有身负轻功疑似武林高手的步天，并且这一位武林高手随身带着两条毒蛇不算，还有控制虫子的能力……无论是轻功还是虫子，都在步天身上覆上了一层神秘色彩。

我到底是不是在做梦呢？元宵忍不住想。

太过走神的后果是元宵又一次不小心撞上了走在前方的步天，与之前有过的两次不同，这一次转过身步天没及时撑住他的额头拦住他，而是由着他一头撞了过来。

人的脸上最挺立的当属鼻子，而元宵比步天矮了五公分左右，他往前一撞，鼻子不偏不倚撞到了步天唇上。

微凉柔软的触感让元宵一惊，视线所及处只剩狭小的空间，那是无法让人视线无法焦距的区域，极浅的酒香让他一时有些怔忪。

三秒后，元宵忽然反应过来是怎么回事，猛地往后退了几步。

“小……”步天剩下的“心”字还未出口，只听“哐”一声，后退的人已经撞上了茶几，整个人直挺挺往后倒去。

元宵惊得头发都竖了起来，双手划拉着想抓住些什么，这纯粹是一种身体和心理的条件反射，然而并没有卵用。

说时迟那时快，元宵往后倒下之前，步天一个箭步上前，一口拽住他挥舞的手，往回一拉。

元宵向来对自己超出寻常人的力气很有自信，但此时此刻，他能够清晰感受到来自步天掌心的力道，那条看起来比他粗不了多少手臂轻而易举将他扯了回来。

胸膛与胸膛相贴。

他的另一只手，抱住了救他人的腰。

稳住了身形。

他发誓，这也是条件反射！

如果他知道条件反射的后果是造成如此尴尬的局面，他宁愿摔个倒栽葱！

元宵几乎把头埋进了步天的脖子里，好像他头埋的越低，他就越像鹌鹑，步天越看不见他。

然而，他终究不是小鸟依人的身高，即使把自己抱成一团那也老大一坨，何况这还没抱成一团？

偏偏这么尴尬的时候，他的身体还很老实，特别是他的手，抱着步天腰的那只，在嗯……悄咪咪摸两下，再摸两下，四舍五入是吃豆腐。

步天：“……”他又不是木头人，那点小动作当他察觉不到吗？

“……元宵。”好一会儿，步天忍不住开口。

“对不起啊步先生，我不是故意的。”还埋着的那颗脑袋发出低低的声音，可要说歉疚的话，是半点也听不出来。

步天：“……”

他是真有些无语又想笑，很想问他脖子就这么窝着不难受，但话到嘴边成了另一句：“你的发胶，有点硬。”停顿两秒，他又说：“味道也重。”

元宵：“……”

元宵：“……”

元宵：“……”

确认过，这真的是个能把天聊死的男人！

松开步天前，元宵那只爪子还不安分的从他腰上摸了半圈，摸完还若无其事道：“刚才谢谢啊。”

步天：“……”

他也确认了，是那个厚脸皮的黑芝麻馅汤圆没错。

厚脸皮的黑芝麻馅汤圆面上笑嘻嘻，实则心里慌得一批，明明回来路上还在心里告诫自己要冷静，要理智，结果呢？

这才刚进门就自打脸了，碰着人就管不住自己罪恶的小手！

都怪那个吻！

要不是鼻子被亲（？）他怎么会受刺激后退，要不是后退太急又怎么会撞上茶几差点摔个四脚朝天，要不是差点摔倒步天又怎么会出手相救，要不是步天突然英雄救美（？？）他又怎么会条件反射抱住步天，要不是抱住步天他又怎么会发现步天的腰手感那么好，要不是步天的腰手感太好他这个天然弯怎么会控制不住自己的罪恶之爪？

一切都是那个吻的错！

所以不能怪他。

逻辑通！元宵成功用这套逻辑说服了自己并默默给自己点一个赞。

步天就静静的看他表演若无其事，假装他抖成筛糠的双手已经将他出卖。

元宵维持着礼貌的微笑说：“步先生，时间不早了，我准备洗洗睡，你也早点休息，晚安。”

“元宵。”步天没接他的话，而是低低喊了他的名字。

不知为何，元宵听到自己名字之后，竟然生出了一股前所未有的紧张，明明步天也不是第一次喊他，为什么会紧张？

“哦对了，解救汤，我还没煮，步先生你等会，我先去……”

“元宵。”步天打断了他的话，声音轻缓不疾不徐道：“我记得你来时说过，你也不喜欢男人，对吗？”

元宵身体陡然紧绷，整个人如被一桶冰水从头浇到脚，冻在原地。

☆、第49章问出来了……

对？

不对？

这个问题的答案非常非常简单, 但不可否认，这道题本质上是一道送命题。

上门蹭住的当天, 他的确说过不喜欢男人, 但那是为了不让自己被赶出去找的借口，好让步天知道自己对他并非别有居心。

好么, 现在他只觉自己脸颊火辣辣的疼。

当然，脸疼不是重点，重点是他要怎么回答步天的问题。

他就那么小小的揩了把油, 其他什么也没做, 步天难道就已经发现了端倪？

不可能的吧……

“记不清了吗？”步天声音幽幽响起。

明明客厅里灯光明亮, 元宵愣是觉得四周阴森森, 他硬着头皮有些艰难道：“好像，好像是说过。”

步天没再发言, 只静静的注视着他, 眼神越发深邃迷人, 但元宵分不出心思瞎想, 只能拿出所有勇气，尽量假装自己不心虚。

好一会儿, 步天才慢吞吞说：“我知道了。”说完，便从元宵身边走过, 回了主卧。

一头冷汗的元宵：“？？？”

他茫然无措的看着步天的背影消失在拐角处，很想追上去问问现在是个什么情况, 但两条腿像是灌了铅, 挪不动分毫, 嗓子也仿佛被塞了胶水，发不出音。

没一会儿，步天又出了主卧，手里拎着两蛇，看到他还站在原地提醒了句：“你明天还上工，早点休息，晚安。”

元宵：“……”

元宵：“……”

不是，后续呢？？？

步天将灵蛇送回饲养箱出书房后看元宵依然站着，张着嘴表情略蠢，莫名有种想捏他的脸的冲动，冲动……还是放心里冲动一下吧，一个男人对另一个男人做出捏脸的举动，想想还是有点接受不能。

“晚安。”经过元宵身边，他又低低说了两字。

元宵只觉一阵心神荡漾，紧接着头皮一紧，蓦地从迷茫状态拉回了神智，脱口道：“解酒茶还煮吗？”

“不必，你早点休息。”

元宵望着他又一次消失在拐角处的背影心中难免失落，还有点惴惴不安，这点惴惴不安导致了他这一个晚上都没睡安稳，好容易有了困意睡着，结果睡着后就开始做梦，乱七八糟又古里古怪的梦，然后都会因一句“我记得你来时说过，你也不喜欢男人，对吗”而惊醒。

一夜过去，元宵整个人肉眼可见变得憔悴，仔细看，或许还能在他头顶看到一个“丧”字。

以至于步天第二天看到他的模样后被吓了一跳，甚至生出了一个诡异的想法――元宵这副模样看起来像极了被妖精采阳补阴后的虚。

emmmmm……

步天觉得自己思想可能有点不健康。

“昨晚没睡好？”他想了想，还是关心询问。

岂止没睡好，他基本就没怎么睡，而一切源头不是别的，正是那句“我记得你来时说过，你也不喜欢男人，对吗？”

元宵将煎蛋、热牛奶、起司和火腿端到餐桌上，有气无力道：“今天将就将就。”

步天看着他顶俩粉底都遮不住的硕大黑眼圈一副随时要睡过去的模样，犹豫片刻道：“周末放假，你不必做早餐。”

元宵摆摆手，继续有气无力说：“我饿。”

所以，给我做是顺便吗？步天忍不住想。

不过元宵既然做好早餐，步天便也顺势坐下用餐。元宵看起来像是被掏空了身体，蔫头耷脑，神色郁郁，但用餐时餐桌礼仪的依然还很到位，这反而衬得他更奇怪。

步天忍不住问：“你怎么了？”

“？”元宵连音都没发出，只用眼神询问。

步天这才看清，他耷拉的眼皮底下，两只眼睛里有很多血丝，瞧着有点渗人。

步天不禁皱眉，想着是否该给他检查一二。

却听他忽然问：“步先生，你喜欢满小姐吗？”

步天被他问得一愣，有些莫名，但还是回道：“不喜欢。”

“……大猪蹄子。”元宵吐出四个字。

步天：“……”他似乎也不是第一次听元宵说这四个字。

元宵面无表情继续说：“不喜欢她还追她三年，不是大猪蹄子是什么？”

步天仿佛遭受了灵魂拷问，一时间竟无言以对。

结果元宵还没停，又抛出了一记新的灵魂问题：“那你喜欢崔文博吗？”

步天：“……”

他要是说不喜欢，是不是又要被评价一句大猪蹄子？

灵魂问题还在继续：“你跟他交往过吗？”

灵魂问题依旧继续：“你究竟喜欢男人还是女人？”

步天：“……”

元宵大概是真豁出去了，一个接一个问题抛出，大不了被扫地出门呗，大不了收拾包袱睡桥洞去呗，又不是没睡过，还能没地儿睡不成？

然而这几个问题抛出，他又后悔了，他自从发现自己性向与众不同后这还是第一次喜欢上一个人，结果被昨晚上的梦一折腾就把困扰他的问题问出大半，真被扫地出门睡桥洞不是关键，关键是之后见都见不着步天，这对于一个刚春心萌动的人来说，简直是最残忍的事。

他盯着步天，嘴唇翕动，很想问问步天他能不能把话收回来。

元宵面上不显，内里泪流成河，尤其步天神态自若，与平常无异，越发让他焦虑。

良久，良久，久到元宵差点绷不住想逃时，步天启唇，不急不缓问：“你认为呢？”

元宵：“……？？？！”

什、什么意思？

步天抬手看了眼手表，提醒：“你好像快到上工时间了。”

元宵充耳不闻，只目光灼灼的凝视着他，似乎想将他望穿。

反而是步天被看得有些不自在，他说不清自己究竟是怎么想的，昨天的酒劲似乎还没过，热血上头就说出了“你认为呢”这看似逃避问题却透着心虚的回答。

元宵是海市元家人这点毋庸置疑，而昨晚之后，他基本也能够确定，元宵的性向和“步天”一样，这个发现既让他纠结又让他有点微妙的高兴，后者微妙的高兴让他心情沉重。

元宵喜好男，而且疑似对他有好感，作为一个正常向男人，他不该厌恶吗？

又或者，其实他是个深……柜？

这个猜测少见的让他惶恐不安，但也因为有私生子这重身份在前，即便真是深柜，反而显得微不足道。

可多少还是有些别扭，尤其昨天和元宵有过比较亲密的接触，他的双唇亲吻上了元宵的鼻子，却没有恶心感，甚至因为酒精的缘故想往下探索，当时元宵受惊反应过大，他又怎会无动于衷？比起似乎本就喜欢男性的元宵，他在发现“步天”性向有异前，一直觉得自己应当喜欢女性才是，可偏偏对元宵又有那么点说不清道不明的心思，这不免让他困扰。

两人如紫禁之巅备战的武林高手，敌不动我不动，任心中如何巨浪滔天，也不肯先退一步。

最终打破寂静的是步天的手机。

两人同时朝桌上的手机看去，对于这碍事的手机元宵是恨不得直接砸了，步天却悄悄松了口气，再和元宵对视下去，也许他就要怂了。

目前只有通讯录中的人能打进电话，步天看到了“步锦程”三个字，表情一下冷了下来。

元宵能清晰察觉他的情绪变化，再一看他手机上的来电显示，是他的父亲？

步天没接，第一遍手机铃音很快结束，几秒后，第二通电话又打了过来，这一次，他没选择无视，而是接听。

元宵的教养让他不会去听人打电话，快速将餐桌上的碗盘和杯子收拾转去厨房，并贴心的关上了厨房门。

厨房水声传来，步天隔着玻璃门看着立在水槽前已经麻溜洗上碗的元宵，情绪稍缓，滑动接听：“喂。”

“三哥，你对我舅舅做了什么？”下一秒，听筒里传来了急切的质问声，是步忻，他用了步锦程的手机。

步天挑了下眉。

步忻没等到他的回应，语速极快继续道：“我舅舅说你喂他吃了毒药，你究竟给他吃了什么？三哥你知不知道你的行为已经构成投毒，是犯法的，我舅舅已经被爸爸辞退并送上法庭，没二十年他出不来，三哥我求你，求你放……”

后面的话步天没让他继续往下说，他结束了通话。

严正祥被送上法庭判刑是他咎由自取，玄水蛊是给他的警告，两个月内他自然会将玄水蛊取回。

手机铃音还在继续，步天没再理会，只对从厨房出来的元宵道：“我准备出门，你要一起吗？”

闻言元宵看向他的眼神顿时颇为复杂，心情也一样，他犹犹豫豫一会儿，还是沉默的点了下头。

他是真的很看不透步天这个人了，总觉得和他之间隔了一道厚实的屏障，完全无法揣测他的内心。反倒是他自己，似乎已经被步天彻底看穿，他有九成把握步天知道自己那点小心思，但如果步天知道他的小心思，现在的态度又是怎么回事？

从昨晚上起到今天，元宵感觉自己一直在油锅里沉沉浮浮，煎熬无比，又感觉是被绑在断头台上，刀已经架在脖子里，只要用力他就会解脱，然而迟迟不给他一个痛快，着实叫他心力交瘁。

从公寓到工地的一路步天和元宵都没再说话，步天心里还乱着需要冷静下来仔细捋一捋；至于元宵，继续受着煎熬，心中天人交战，本就没睡好有些疼痛的脑袋更是发胀。

感情的事着实磨人。

元宵一时间分不清喜欢上步天是后悔多一些还是期待更多，若步天真已经知晓他的心思却没将他扫地出门，是否表示他可能还有点机会？

车在工地前的路旁停下，元宵没急着下车，步天也没催促，手握在方向盘上，目视前方，余光则注视着元宵，莫名有点紧张。

也不知过了多久，步天看了眼时间，已经快八点了，工地上早已热火朝天，他琢磨着是否该催促一下，元宵却在他之前出了声。

元宵转向他，目光专注认真，他用略带沙哑的嗓音问：“步天，你介意，有个男朋友吗？”

☆、第50章纠结的两人

这是步天第一次听到元宵喊他的名字。

他此时如果不是坐着, 肯定会一踉跄。

他向来没太大表情的脸上此刻是掩饰不住的震惊，他万万没想到，元宵竟然给他如此一记惊雷。

“你……开玩笑？”许久, 他才找回自己的声音。

元宵看着他，摇头：“没有。”停顿片刻，又似确认道：“我没开玩笑。”

步天：“……”

说句真心话, 他现在有点方, 想将元宵从车上丢下去, 短时间内不想再看到他。

然而元宵还没下车，反而笑了笑, 这个笑容有点纯良, 有点乖巧, 看着无害极了，步天被他笑的心里发毛, 这感觉简直前所未有。

他多希望元宵说是在开玩笑, 可惜并没有。

元宵说：“抱歉, 我之前骗了你, 其实我一直都喜欢男人。”

步天：“……”

元宵：“所以当我得知你有‘前男友’时，我的第一反应是离你远远的, 但你却强调你不喜欢男人, 还有传闻你对满小姐一见钟情，痴心不改, 即将订婚。”

步天：“……”因此, 这一切其实还是他的锅吗？

元宵：“我……”

“别说了。”步天忍不住截断他的话头, 按捺住揉太阳穴的冲动，道：“去上工吧。”

元宵眸光闪了闪，他打开了车门，下去前又转头问：“我要搬走吗？”

步天：“？”

元宵笑了下，状似从容道：“如果我给你带来了困扰，我可以搬出去。”

步天眉心微微蹙了下，他搬出去后睡桥洞吗？步天几乎是立刻否认了他这一提议

好像是看出了他的想法，元宵又说：“不睡桥洞，我跟工友挤挤。”

步天想到他之前说过三平米的房子，难道他要跟工友挤那样的小房间？

他深吸一口气，有些疲惫道：“元宵，让我冷静想一想。”

这事对他来说着实太过猝不及防，如果元宵是个的女孩，也许他会顺其自然与他试着进一步接触或交往，可元宵不是女孩，而是个和他性别一致的男孩。一个多月前，他对自己性向向来没怀疑过，如今呢？

他忽然有点后悔，后悔戳开元宵对他的那点心思，以至于元宵现在是彻底不掩饰，向他坦露心迹，他成了无法招架的那个。

像是挖了个坑自己往下跳，坑边还站着一只笑弯了眼甩着尾巴的小狐狸。

元宵正欲说话，步天又在他之前开口道：“你不用搬，我这两天不回去。”

“你不用……”元宵想让他不必如此，他选择坦白，并不是想让他为难或是逼迫威胁，只是现在看来，还是让他困扰了。

步天再一次打断他的话，他转开视线平视前方，语气平静道：“我失去了六年的记忆，在我的记忆里，我应该是喜欢女孩。”

元宵惊讶异常，但上个月他上门时步天对他表现出的陌生似乎就可以解释了。

“所以你不记得我之前在问鼎娱乐会所见过面，也不知道那十万块……”他低声喃喃，倏地灵光一闪，“那满小姐和崔文博……？”

“他们和你一样，于我而言都是陌生人。”

步天的回答证实了元宵的猜测，然而问题是：“你为什么要告诉我……失忆？”

闻言步天侧头看了看他，没直白回答他，而是道：“我一时间没法给你回应，给我点时间。”

元宵顿时说不出心里是个什么滋味，还有点后悔不顾一切坦白，然而说出去的话泼出去的水，他再想收回已无可能。

“抱歉，让你困扰了。”下车前，他踌躇的将这几个字说了出来。

看着元宵渐渐消失在工地门口的背影，步天又待了一会儿，最后离开前给他发了一条微信，只有很简单的四个字――别想太多。

元宵很快回复：好。

步天的确需要冷静整理一下自己的思绪，本来这件事他应该昨天做，但昨天受酒精影响，一夜无梦，也未能思考太多。

……

步天和唐绘约好了到唐氏，唐绘是唐氏的总裁兼首席执行官，却只负责重要的决策，这倒不是说她被某些人架空权利，而是手下培养了很多专业的职业经理人，彼此制约，彼此监督，彼此竞争，她只要把控全局即可，如此一来，她对唐氏的经营也会比较轻松。

不过再轻松唐氏终究还是个全球知名的大公司，即使只是当个吉祥物，也得拿出一个总裁的气度，偶尔还要出出国，交流下技术等等。

唐氏不同于某些国际大公司，旗下除顶级品牌外还会有一线二线品牌，唐氏只做顶尖护肤品，在全球仅两条生产线，两个研发中心，其中一条生产线和研发中心是在华国本地，另一条生产线研发中心则是国外，主要是考虑到亚洲人和欧美人肤质不同，产品成分会略有区别。但不管是亚洲版还是欧美版唐氏护肤品，用过的就没说不好。

步天对目前是否入职工作并无太大期待，他查了下名下账户，账户里的钱光是存银行每年利息就足够他一年花销，更何况“步天”也有在做一些投资，钱是不差的。

穿越前步天的设想只是毕业后进步氏，连同两个哥哥的担子一起承担起来，继承家业，想法再简单单纯不过。

无论是在步氏工作还是唐氏，于他来说差别不大。不，还是有差别的，差别在于在步氏他的上面永远压着他的父亲步锦程，无论他做得多好，总归能挑出刺，以的各种各样小理由敲打他，还要和步忻扮演兄友弟恭。

“步总。”步天刚进唐氏大楼，宋英韶便已经迎了上来，脸色有些沉重，他压低声音道：“步总，昨晚您的香槟里助兴药物。”

“助兴？”是他想的那个助兴？

宋英韶道：“是您想的那个助兴药，药性很强，若是您当时服用，不出十分钟，就会在众目睽睽之下做出不雅之事。”停顿两秒，又迟疑问：“步总，您和崔文博……”

步天抬手，示意他不必往下说，只道：“没什么关系，崔文博有很严重的精神病。”

“精神病？”宋英韶诧异，这个他并没有查到，他还欲再问，大老板唐绘已至，忙收起诧异，笑脸迎接唐绘。

唐绘看到步天的第一句话是：“圆圆，你有心事。”这是一个陈述句，而非问句。

步天一愣，他表现的那么明显吗？

唐绘的眼神瞬间犀利，她问：“昨天见到满如风了？”

步天立刻反应过来，有些汗颜，解释道：“妈，不是因为她。”

是因为另一个人，但这另一个人有点难以启齿。

“妈，我们上去再说吧。”已是上班点，步天并不想大庭广众之下谈论困扰他的事。

唐绘带着满腹狐疑将步天领上楼，又吩咐秘书拿来早已准备好的材料，待步天看过，他不免皱眉：“研发执行副总裁？”

唐绘道：“其实我是想让你出任COO（首席运营官），接手我的工作，日后我退休，就由你接任CEO。”

这次步天是真惊讶的不行，“妈，您怎么突然会想到让我接任CEO？”

“不是突然。”唐绘说，“你知道小宋是我安排在你身边的人吧？”

步天点头。

唐绘：“你在步氏六年，他几乎是看着你成长，你的能力比我，比步锦程想象的还要优秀，我很早就想把你挖到唐氏来。”

步天：“……”

“不过步锦程不放人，别看他有事没事挑你刺给你找不自在，实则对你的工作能力再满意不过，换成旁人，能源部门有没有影还难说。”唐绘说到这里嘲讽一勾唇，“现在能源部门走上正轨卸磨杀驴，算盘倒是打得好。圆圆，你以后帮妈掌管唐氏，怎么发展你说了算，妈绝不在旁边指手画脚。”

步天嘴角一抽，刚不还是研发执行副总裁吗，怎么两句话又变成掌管唐氏了？这还真打算让他日后接任总裁？

唐绘解释：“鸡蛋面膜的专利大概还有两天申请就会下来，你是鸡蛋面膜的专利权人，后续的研发和研究人员的调配我想由你亲自参与，奠定地位。”

步天犹豫片刻，才道：“如果是鸡蛋面膜，直接以研发人员的身份进入研究不行吗？”

“你没证。”唐绘丢出三个字。

步天：“？？？”

唐绘：“比如中医医师证？或是化学生物相关专业，不用想了，你没相关证件，专业也不符，我不会给你开后门。”

步天：“……”

唐绘笑眯眯拍拍他的肩膀：“而且我儿子这么优秀，只做一个小小的研发人员，太委屈你。”

步天望天。

“对了，”唐绘话锋一转，“圆圆你今天情绪不对，是什么原因？可别跟我说你又……”

步天忙把她后面的话截断：“没对满如风一见钟情。”

“你看起来有些心神不宁，是遇到什么困扰事了？”即使步天脸上一如既往没什么表情，但好歹是被唐绘当亲儿子养大的，唐绘能从他一点细微的表情上发现异常。

不提还好，她一提，步天又再度陷入了困扰中。

唐绘放柔声音：“不方面说给妈听？”

步天既没点头也没摇头，他兀自斟酌片刻，后问：“妈，我毕业后除了满如风，有喜欢过其他姑娘吗？”

唐绘没料他居然问了这么个问题，愣了一会儿才迟疑道：“你从小就有主见，长大后有心事也都不爱跟我说，连知道自己身世都藏心里那么多年……算了，不提这个，除了满如风，我真不知道你是否喜欢过其他姑娘，怎么，遇上感情方面的困扰了？”

步天不知道他如果说“妈，您儿子好像喜欢上一个男人”，他妈会不会原地爆炸……

关键是他现在都没弄清自己的心思，他对元宵，真的是他此前从未想过的那种感情吗？

唐绘将他的情绪尽收眼底，心中大致有了猜测，虽有些心痒痒但忍耐住没追着问，而是说：“不愿跟妈说，就找团团，你们俩关系好，遇到困扰，跟他聊聊，他在娱乐圈混得久了，见识多，主意也多，叫他给你出出主意。”

步天觉得他若是找步扬说元宵的事他立马能把自己代入元宵婆婆的角色。

并且步扬还是个大嘴巴！

唐绘见他还一脸纠结，倒是有点新奇，她笑眯眯道：“圆圆，你今年已经二十六，有喜欢的人谈恋爱再正常不过，顺其自然就好。”

步天不说话，心情复杂。

唐绘与他对视片刻，又不太确定地问：“真不是满如风？”

步天：“……”

步天心累，叹了口气：“真不是她。”

“那我就放心了。”唐绘相信步天不会骗她。

步天脑海中忽然跳出元宵的脸，鬼使神差问了一句：“只要不是满如风，其他人都行吗？”

……

唐绘最终并未从步天口中套出更多讯息，只能悄悄给步扬发了两条消息，让他找机会探探步天的口风。

这一晚，步天没回公寓，也没去唐绘那里，而是去了他爷爷那，陪陪老人家。

他暂时没和元宵联系，到第三天早上，元宵给他发了条消息，说露台上多了一群蝴蝶，和之前死去的蝴蝶是一样的，还拍了照片发送过来。

是碧蝶无疑。

碧蝶比起其他几只宠物要容易饲养，放养的话只要保证有充足的花蜜即可，自己养也能用蜂蜜兑水，不过碧蝶如今已经成蝶，它们的蛹却还需要收集，因为与鳞粉不相上下的珍贵药物。

他在回去自己收拾和让元宵帮忙之间斟酌片刻，还是选择了前者，就目前而言，他还是有点不想跟元宵交涉，也担心自己的言行可能会让元宵误会。

元宵依旧上工，因此步天从他爷爷花园搬两盆花回家时家里无人，新生的碧蝶很快飞到了他身边，若叫外人看来，也许他就成新一代“香妃”的代名词。

这次孵化的碧蝶仍有十四只，一共十四个蛹，步天花了二十分钟才将所有蛹找齐，然后将所有蛹捣碎，留下大半，掺入一点鳞粉，又刺破手指滴入一滴血，混合蜂蜜水，碧蝶们纷纷落下，吸食这美味的一餐。

他今天还要去唐氏大楼，到停车场后才发现兜里装着个小家伙――圣蝎。

圣蝎长起来很慢，一个月前什么样，一个月后还什么样，不过全身的硬皮颜色加深了些，瞧着也更坚固。

步天将它提溜到指间，一对小小的中眼和他“对视”，仿佛诉说着无辜和弱小。

步天看了眼时间，这个点去唐氏已经有些晚，再把圣蝎送回去又要耽搁几分钟，只能无奈道：“下不为例啊！”

圣蝎挥了挥螯，疑似欢快庆祝。

今天是忙碌的一天，步天先去了唐氏，熟悉工作环境和工作内容;之后参加了公司的主管会议，会上唐绘介绍了他的身份和职位，和未来同事彼此熟悉下；最后又去了研究中心，见一见未来的直系下属们，一天下来，他几乎没有时间思考和元宵的关系。

按照国际惯例，有新员工加入一般都会举行和迎新会，大家凑一块吃一顿，奈何步天空降高位，还是总裁儿子，不久前又曝出私生子，还不是总裁亲儿子，前一份工作是在步氏，各种原因相加，步天的迎新会竟无一人提及。

步天知道自己现在身份比较尴尬，因此并不意外。

今天行程结束后，他在往哪去却陷入了纠结。

他还不知道该用何种表情面对元宵，爷爷那边太远，他妈又太敏锐，他名下还有其他房产，其中有套小公寓，离唐氏挺近，倒是可以去住一住。

正这时，伏侠电话打了过来。

“天哥，我们好久没聚了，问鼎来一发？”伏侠没心没肺的嗓音传来，发出了邀请。

问鼎……是元宵曾经兼职并认识“步天”的娱乐会所名字。

步天想了下，问：“除了你我，还有其他人吗？”

“还有玉容哥和小虎……” 伏侠说到这一顿，小心翼翼问：“天哥，你从滇省回来后就有些不对，你不记得我们去滇省，也忘了六年前你生日受伤的事，我们的被绑架时，你是不是受了伤？”

步天沉默片刻，选了个折中的说辞：“有些事记不太清。”

“去医院检查过吗，医生怎么说？”伏侠担心问。

步天笑了下，道：“没大碍，放心。”

伏侠：“真的？”

步天：“嗯。”

伏侠吐出一口气，又试探性问：“那，你还记得玉容哥和小虎吗，玉容哥邵玉容，小虎连深。”

“记得。”步天回答，只是在他记忆中，他和邵玉容、连深都做过同学，邵玉容是伏侠表哥，但年龄大些，小时候打过架，后来他跳级和邵玉容成了高中同学；连深亲戚家住凌玺山，小时候经常去凌玺山，只是一直很怕他和步扬，基本有他和步扬的场合都躲得远远的，小学当过两年同学，基本没说过话。

难道毕业后“步天”和他们关系拉近了？

直到去到问鼎，步天先看到邵玉容，简单的交流之后才知道自己想多了。

邵玉容人如其名，长相俊美，风度翩翩，温润如玉，气度非凡，见到步天后只略略点头，说一句“好久不见”，不至于如陌生人之间冷淡疏离，但绝对称不上亲密。

第三个到的是连深，他是和步天、邵玉容是完全不一样的风格，头发染成绿色，耳朵上满满一排耳钉，还有个鼻环，露出的脖颈手臂繁复的纹身，走路的姿势和表情都非常拽。

“玉容哥，步三少，都到了啊？”连深叼着烟，语气吊儿郎当，烟雾缭绕之后是一张年轻却有些凶的脸，和步天记忆里那个怂怂的小孩完全不似一个人。

步天从连深的称呼中已经分辨出亲疏，连深和邵玉容一样，跟他关系一般，或许能进同一个包厢吃饭喝酒，还是伏侠在这之中起的作用，总之这二人对他略显冷淡的态度并没太大意外。

连深和邵玉容很快就谈了起来，两人风格虽相差巨大，但意外的是话题还聊得开，反倒是步天被撂在一旁，邵玉容偶尔会给他抛个话题，却没坚持把他拉入话题中心。步天不算热情，两人并没有强求他加入聊天，连深从头到尾也没给他一个多余的眼神。

步天不知道他们俩人怎么想，但就他而言，觉得气氛有些尴尬。

坐了大概有半个小时，伏侠还没到，他借口去洗手间，暂时出了包厢。

这个点元宵应该已经下了工，现在气温越来越高，他晚上做饭，明天中午带去工地，如果没有冰箱存放肯定会馊，工地会提供冰箱吗？

思及此，他脚步一顿，颇有些心累，心累的原因自然是想起了元宵。

他有些无法理解，为什么他明明和元宵相处时间并不长，大多数时候还只有晚上坐着一道吃饭，整个用餐过程都没几句交流，怎么就对他有好感？难道真是单身太久的缘故？

从洗手间出来，步天感觉一阵酒气扑鼻，紧跟着后退一步，却还是没避开横冲直撞的人。

“你没长眼啊？”对方还恶人先告状，大着舌头语气不善，但他一抬眼，看到步天，不耐烦的表情被意外取代，玩世不恭道：“哟，是你啊，步三。”

步天也认出了这人，是和他有拐着弯亲戚关系的欧阳恒，他手机里元宵做的那个阻止陌生来电小程序还是拜欧阳恒所赐。

“欧阳恒。”步天淡淡的叫出他名字。

欧阳恒向来将步天视为对手，这会儿遇上，酒醒了，下巴也抬高了，露出了玩世不恭的笑容：“难得遇上，一块喝一杯？”嘴上是询问的语气，手臂已经以不容拒绝的姿态往他肩上揽。

步天侧身避开他的靠近，冷淡道：“没兴趣。”

欧阳恒也不尴尬，反而笑得不怀好意：“听老姜说，你前儿个跟小情儿约会，是个男孩？”

步天神色一冷，“与你无关。”说罢，他便欲离开。

可欧阳恒向来是见不得步天好，步天越是退让，他就越得寸进尺，步天不愿谈及的事，他越要拿出来说事。

“别介，哥们以前不是不知道你好这口么，要早知道，喝酒的时候就不叫妞了。”欧阳恒笑得yin荡，他桀桀笑了两声，暧昧道：“平日里请不动你步三少，难得今儿个遇上，就由哥儿们做东，给你叫两个身段技术好的，保准让三少你享乐无边。”他说着，再次朝步天伸手。

步天眼底闪过一抹戾气，再一次抬手挡住欧阳恒的触碰。

“怎么，你也想学那些做了表子还想立牌坊的……”欧阳恒阴阳怪气的嘲弄，话未说完，他的视线聚焦于爬到步天手背上，耀武扬威挥舞双螯的蓝蝎子上。

欧阳恒以为自己喝高看花了眼，伸手揉了下眼睛，下一秒，步天手往前一送，小小的蓝色蝎子放大，通身泛着幽蓝光泽的硬皮阐述了一个事实――有毒，剧毒。

欧阳恒猛地往后退了两步，指着步天的鼻子骂：“步天你有毛病吧，把这玩意带身上，唬谁呢？”

“不唬你，让你亲自体会下。”步天说着以迅雷不及掩耳之势将圣蝎一丢，圣蝎落到他颈上，无需稳住身形便迅速从领口钻进去，转眼没了影。

欧阳恒脸色大变，手忙脚乱伸手去捉，步天在旁凉凉提醒：“它有剧毒，建议你不要乱动，否则惹恼了它，有你后悔。”

闻言欧阳恒脸都青了，动作也猛地僵住，他看向步天的眼神像是淬了毒，压抑着愤怒和恐惧从齿缝中挤出一句：“步天你特么的赶紧给我弄走，否则我跟你没完！”

步天：“你可以再威胁，威胁一句，我不介意让它在你身上蛰一个口子。”

欧阳恒气得浑身在抖，脖颈额头上的青筋突兀异常。

他能清晰感受到贴着他皮肤迅速爬动的小小生物，所过之处好似烈火灼烧，却又不敢将其抓住，因为它的速度太快，也担心捕捉之举会威胁到它从而攻击。他父母都是生物研究学者，他对自然界的昆虫动物都有所了解，虽不精通，但在父母耳濡目染之下，知识量也比普通人丰富，天然蓝蝎，他闻所未闻见所未见，可他知道，自然界中，一些生物颜色越鲜艳，毒性越强烈。

“步先生？”步天和欧阳恒“对峙”间，一个带着诧异的熟悉声音忽然响起。

步天心中微微一动，侧了侧头朝欧阳恒身后望去，一眼就看到了穿着服务生套的元宵，此时的元宵并不似前两天在酒会时的精神奕奕，他的头发湿了大半，脸上也明显有水痕，衣服一角还在滴水，不，不是水，而是酒，一身酒气，看起来颇为狼狈。

元宵看清步天也是一愣，其实他之前因为角度关系并没有看到步天，只是听到他的声音才试探地喊了一声，结果还真是。

确认是步天后元宵反而慌了，他现在这副模样太狼狈，可一点也不想让步天看见！

于是，他当即转向员工洗手间方向，拔腿想奔。

“站住！”步天喝道。

元宵脚步一踉跄，差点摔趴，站稳后才反应过来，步天这口气着实像命令，而他居然还真住了脚，是步天气场太强还是他太怂？

短暂的思索间步天已经走到离他不到一米的地方，声音清冷问道：“怎么回事？”

元宵刚想说一点意外，后方遥遥传来一记男音：“那个服务生，谁让你跑的，给我回来？”

元宵的脸立刻就黑了，步天顺着声音看过去，不出意外，又是一张熟面孔――姜弘深。

☆、第51章 小马甲

姜弘深眼睛里只有从包厢出来元宵, 看到人后大步朝他走来。

“……老姜！”欧阳恒不得不出声提醒自己存在，顺便求救。

“咦，欧阳, 你怎么……步三？”姜弘深有点大舌头，眼神还不错，一眼把两人认了出来，看到后者讶异了一瞬，旋即指着元宵满是恶意一笑：“正想给你打电话呢, 瞧我在这儿发现了谁, 你、、小、情、儿！”

元宵眼皮子跳得厉害, 莫名还有点心虚, 像是……出轨被抓？

呸, 他才没有出轨！

欧阳恒对元宵“印象深刻”，他本就男女不忌，看得上眼撩一下，愿意跟他，他不会亏待, 不愿意他也不会强求。元宵是个例外, 例外在当初他看上元宵，他死对头步天也看上了, 这就让他很不开心, 尤其元宵还当着步天面拒绝他, 给他落了面子。

因此直接点名让元宵进包厢服务, 进去后姜弘深便刁难上, 都不用他自己动手。

可欧阳恒却不觉得当着步天面动这个服务生是个好主意，他和步天明争暗斗那么多年，早已摸透步天性格，步天是属于那种“人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之”性格，只要不踩到步天底线，步天不屑跟你死磕到底，可一旦触及底线，把步天惹恼，后果绝不是他愿看到。

欧阳恒不傻，吃过几次亏后也就掌握了面对步天时分寸，直觉告诉他，面前服务生触及到了步天底线。

“步三，你最好赶紧把我身上东西弄走！”欧阳恒低喝，也想转移下步天注意力，给姜弘深这个二傻留个逃走机会。

可惜姜弘深没get到他用心良苦，且酒壮怂人胆，姜弘深一听，立马矛头直戳步天：“步三，你对欧阳做了什么赶紧给老子解决，否则老子带人弄残啊……”

他嘴上说着，食指还往步天身上戳，结果自然是被步天单手扣住手腕往后一拧，并给了他一脚。

姜弘深直接给踹成了王八，趴在地上哎哟哎哟直叫唤。

元宵眼睛亮晶晶望着步天：还是熟悉配方，熟悉步天，人狠话不多！

“天哥，发生什么事了？”伏侠来找步天，将姜弘深威胁步天反被教训看了个正着，表情相当不好看，“姜二，欧阳，你们是吃饱撑吗，三天两头找我天哥麻烦，想干架直说，别搁这儿恶心人！”

姜弘深摔了一跤摔清醒了不少，他和伏侠也是老相识，伏侠小时候胆小人怂，他没少欺负，后来伏侠找了步家两兄弟做靠山，自那之后姜弘深再欺负他，步家两个就会教训他，可把他气得够呛，梁子自然也越结越深。

“伏侠，你特娘不过是跟在步三后面一条狗，想干架，成，你自己上，老子奉陪到底！”姜弘深故意不去看步天，或者说，他潜意识让他回避步天，柿子么，总要挑软捏不是？

然后这么一发展就成了大乱斗。

先是姜弘深和后来伏侠一言不合打了起来，然后姜弘深包厢里纨绔子弟出来寻人，看到自己兄弟跟人干架赶忙呼朋唤友，整个包厢里几个纨绔子弟集体出动，结果又惊动了邵玉容和连深，一见兄弟有难，二话不说也加入了战局。

期间步天召回了圣蝎，免得它被误伤，而召回圣蝎他又顺手给了一旁早已目瞪口呆元宵。

“站远点。”步天又叮嘱一句。

元宵捧着圣蝎像个虔诚信徒。

可对方足有九个人，而步天这边连一半都不到，即使元宵对步天武力值信任有加，但还是忍不住想帮忙，他都不知道自己算不算这场混战□□，不管是与否，步天可是他喜欢人，他能眼睁睁看着步天被围攻而无动于衷？

会所保安和负责人其实来得很快，他们来时候元宵刚好提着想偷袭步天欧阳恒后领把他扔了出去，险些把会所人给砸个正着。

力气大，任性。

两拨人是被暴力分开，几名经理一看闹事人员顿时一个头两个大，尤其这其中还有连深……这问鼎娱乐会所吧，是连家产业，换句话说，连深他是问鼎太子爷。

步天这边加元宵五个人，伏侠伤最重，邵玉容和连深也都挂了彩，唯独步天和元宵，除了头发乱了些一点擦伤都没；欧阳恒那边则比较惨，九个人全趴下了，出力最多是步天。

所有人都是有头有脸人物，报警这条显然通不过，只能私下解决，幸而无论哪帮人伤得都不重，就是脸上五颜六色看起来有点惨。

“看不出来啊，你身手竟然这么好，练过？”脸颊青了一块连深难得主动和步天说话，完全是被他身手给震慑了一把。

“嗯。”步天惜字如金很。

连深撇撇嘴，也不指望撬他嘴，转而颇感兴趣对元宵道：“你力气挺大啊？”

元宵腼腆笑了笑。

一旁步天看到他这么笑眼皮一跳，莫名想将他脸遮住。

“在问鼎多久了，以前没见过你。”连深对元宵印象还不错，腼腆笑容很让人有好感。

元宵悄悄看了步天一眼，如实回道：“我是兼职，不常来。”

两句之后，问鼎经理一头汗走了过来，主要是想问问连深态度，是否该按规章处理。

连家在京城也是排上名号人家，背后势力不容小觑，故而问鼎娱乐会所有很严苛会员管理制度，且问鼎会员都是经由老熟人发展，散客再有钱没引荐也进不来。一般会员们来问鼎娱乐消费，平白无故也不会惹事，毕竟能在这里消费都是身份，且多是圈里人，闹出某些事来反而徒惹人笑话。

当然，也不是说问鼎客人们就不会闹事，闹事者，基本被礼貌劝退会。

但这回闹事人数量有点多，其中大半还都是超级VIP，不说常驻，一周总也得有个三五天来这边，再者，这回参与人中还有自家太子爷，这要按规章来，可全得进黑名单。

谈是要谈，但是双方吧，现在想要坐下来心平气和谈，基本不可能。

步天这边还好，他们一个都没喝酒，欧阳恒那边九个人早已喝过两轮，即便是最清醒欧阳恒都有点上头，醉鬼情绪上头，两三句后又有干架趋势，结果看到步天后又一个个怂得像鹌鹑，因为步天打人最专业，专挑那种打了没法外出见人地方打，打得青一块紫一块，可寒碜了。所以一见步天，他们就觉脸疼。

步天便说：“等他们醒了酒再谈，医药费我来垫。”

他很清楚，这件事情闹不大，京城最大手大脚是他们这群纨绔子弟，最不值钱也是他们这帮纨绔子弟，平时打架泡妞就罢了，要真是做了出格事丢家里面子，他们家里长辈第一个教训他们。

邵玉容眼角受了点伤，他不知道从哪摸了副眼镜戴上，刚好遮住，听到步天话勾唇一笑：“我们都动了手，不好让你一个人垫。”

扎扎实实被揍趴下九个人清一色怒火中烧：他们难道连医药费都付不起吗？

伤势相对步天几人较重，甚至脸上还被抓住两道指甲印伏侠阴阳怪气道：“姜二，可得去医院好好检查检查，我接下来几天心情好，医药费给你翻一番。”

“伏侠我日你……”姜弘深秒被激怒，但看到一旁步天，气焰又低了下去，硬生生把后面“妈”字吞了回去，额上青筋崩死紧，他阴测测看着步天，道：“步三，今天这事我跟你没完！”

步天连一个多余眼神也没给他，诠释了什么叫目中无人。

姜弘深气得肝疼，可不敢提着拳头跟步天干。

一场闹剧暂时草草收尾，连深搬出太子爷身份做东，请客吃宵夜。

没错，晚餐已经变成了宵夜，左右问鼎服务周全，厨师手艺媲美米其林餐厅，即使不享受会所其他服务，光是美食也叫人称赞。

不过晚餐桌上并非四个人，而是五个人，包括兼职生元宵。

元宵也是很懵逼，他真不知道怎么就发展到了这一步，他不过是又来兼一次职，遇到欧阳恒和姜弘深这两二世祖不说，还目睹并参与了两帮人群架，若论群架源头，似乎还得归结于他这个步三少“小情儿”？？？

好吧，是有点自抬身份。

问题是，他怎么就稀里糊涂跟除了步天外其他三个都不认识大少爷坐一块吃饭了呢？这不是一个兼职服务生该有待遇呀！

少东家连深对元宵还挺感兴趣样子，他盯着元宵看了一会儿摸着下巴说：“我觉得你挺眼熟，好像在哪见过。”

元宵有些拘谨道：“可能是我长了一张大众脸。”

连深摇摇头：“大众脸要有你这相貌，全国男性巴不得都长大众脸。”

“小虎家员工就没一个颜值低，但我瞧着……”伏侠两个眼圈都受了伤，有点肿，这会儿得眯着看元宵，没待他看清，忽然有一条手臂挡住了他视线，不，是挡住了元宵半张脸。

是步天。

步天座位和元宵相邻，他一伸手却不是要做什么，只是从元宵头发上拿了一样东西下来。

――圣蝎。

包括元宵在内，都被步天举动吸引了注意，准确说，是被圣蝎转移了视线，但元宵心跳明显因为步天靠近而加快，看到步天是接走宠物蝎子后，他甚至生出一种“如果我是他蝎子就好了”想法，这样步天就能将他捧在手心里。

元宵被自己厚颜无耻脑洞给雷得不轻，赶忙将这想法拍飞，变成蝎子什么，简直太可怕！

步天则是想：伏侠可是见过元宸照片且评价过，若是让他认出来，元宵小马甲保准得掉。

之后他又忍不住想：为什么他要费心替元宵保护小马甲呢，脱了小马甲元宵不还是元宵吗？

☆、第52章捉……在车

伏侠心大还脸盲, 加上元宵比元宸那张精修图黑不少, 一眼过去并没认出, 接着又被圣蝎转移注意，还真没太关注元宵。

最后宵夜结束, 各回各家前, 邵玉容忽然低声问步天：“你认识海市元家的元宸吗？”

步天眼神微动，摇头：“不认识。”

邵玉容朝前方元宵的背影点了点下巴, 似笑非笑道：“他和元宸长得很像, 名字也是。”

“……你想说什么？”步天低声问。

邵玉容也没拐弯抹角：“如果我没猜错，元宵就是元家那位下落不明的的太子爷吧？”

步天没做声，元宵是海市元家人这点毋庸置疑，“宀”字也说明他是元家本家人, 在整个元家都属于排的上号, 但外人并不知元家内部究竟如何, 可“太子爷”这个称呼, 未免夸张了些。

他没说话, 邵玉容也没再开口。

良久, 步天才说：“元家和元宵的事, 我知道的并不清楚。”

闻言邵玉容侧头看了他一眼, 见他神色平静，笑了笑，说：“海市元家和我们京城向来井水不犯河水, 我也只是和元宸有过一面之缘, 元宵虽然黑了些, 但他和元宸长得有七分像，我只是好奇多此一问，别无他意。”

“七分像？”步天念了下三个字，忽而道：“我之前在网上看过他的照片，除了肤色和泪痣，和元宵几乎一模一样。”

邵玉容推了下眼镜，语气古怪道：“照片P过，他本人和元宵还是有些区别，没有元宵那么精致。”

步天：“……”

总觉得用“精致”形容元宵怪怪的。

邵玉容又说：“我奇怪的是，元家太子爷为什么下落不明，以及，元家人打破规矩来京的原因。”停顿两秒，他转向步天：“你认为是什么原因？”

步天不答反问：“元宵是太子爷，元宸不是吗？”

邵玉容将声音压得更低：“我听到的消息是，下落不明的太子爷是嫡出，元宸是庶出……别这么看我，我不是在拍古装剧，元家祖上延续下来的，如今那位当家人元三爷有七个老婆，一个正妻，六个姨太太，只有嫡出儿子才有继承资格，姨太太生的儿女只能在旁辅助。”

步天很想问如果正妻生不出儿子呢，嫡女有继承资格吗？

“玉容哥，天哥，你们聊什么呢？”前面早已上车的伏侠半天没见旁边的车有动静，探头一看，步天和邵玉容居然还聊上了，刷了下存在感。

站在步天车旁的元宵也很想怒刷存在感，主要步天和邵玉容聊的那么投入，压低声音交流时距离还近，这一幕看得他想变身柠檬精。

此外，他还想跑。

他不知道要跟步天说什么，主要是他表白了，然后疑似被拒，也不对，是步天说需要冷静思考，要是步天弯了考虑可以接受他，他是举双手双脚拥抱，可要是步天说“我考虑很久，觉得我们性别不合适”，那他还找不到个合适的地方哭去。

总而言之，怪尴尬的。

要不然，还是偷偷跑了？问题是他现在可还住步天家，如果步天回家，可能比他还先到家。

“上车。”元宵一走神，就错过了最佳逃跑时机，再回神时，步天已经解锁，拉开了车门并丢给他两字。

元宵：“……”

真的不太想和自己的明恋对象同处一空间！

可他的手和脚都不听使唤……

再回神，他已经坐到副驾驶位，扣好了安全带。

元宵：“……”脸火辣辣的。

“天哥，我们下次再聚！”伏侠坐的是邵玉容的车，这会儿车子启动，他探了半个身子出来跟步天道别。

步天颔首。

车开出去一会儿，伏侠才后知后觉道：“表哥，那个服务生是不是在天哥车上？”

邵玉容看了智商堪忧的表弟一眼，微不可见叹了口气。

步天车里，气氛尴尬。

步天分明没做好和元宵见面的准备，却猝不及防地遇上了，而且还看到了元宵狼狈的模样，他心里生出一股怒火，恨不得将泼他一身酒的人揪出来打死。

这股怒火让他又有点纠结，因为他对元宵的在意好像比他想象还多一些。

他不由往旁边看一眼，结果刚好瞧见元宵一副犯了错小媳妇模样拿眼神偷觑他，被他发现后立马手足无措起来，脸上挂满心虚，跟他粗粗对上一眼又飞快移开。

步天：“……”

跟个大姑娘似的，有点不忍直视。

他清了清嗓子，问：“除了工地日常上工，你还兼几份职？”

“啊？”元宵没料他会主动跟自己说话，有点受宠若惊，但问题还是听清了的，想到三天功夫就被他抓包两次兼职，不免有些尴尬，他解释道：“其实问鼎娱乐会所的兼职，我今天才来，上一次在这边兼职是我遇到你那天……”因为发生了两人争他一事，他暂时被“劝退”。

步天微不可见蹙了下眉，问：“为什么回来兼职？缺钱？”

元宵沉默了。

接下来一路两人都陷于尴尬的沉默中，一直到回到雁湖小区地下停车场，熄火后，两人却都没下车。

步天听到元宵吐出一口气，但没有开口，待又过了几分钟，元宵又是一声叹息，听着很是无奈。

这一次叹息后，元宵终于说话了，“步先生，我的初衷并不是让你困扰……”话才起头，他便有些尴尬起来，毕竟困扰已是事实，是他造成的毋庸置疑，他犹豫了下还是继续说：“你看，我现在住在你家，你自己有家不能回，我想了想，还是搬出去比较好。”

步天若有所思的看着他。

元宵有点不敢直视他的眼睛，但还是认真道：“我不是欲擒故纵，也没有以退为进，不管你是否愿意接受我，我都觉得我们现在不适合同住一屋檐下。”

不适合同住一屋檐下……这点步天是赞成的。

步天：“所以你兼职是为了租房搬走？”

被一语说中心事的的元宵心虚了一下，却没有否认，只是道：“问鼎的兼职费很高。”

提及此，步天脸色便沉了下来，“酒是怎么回事？”

说到酒，元宵也要苦笑了，他摸摸鼻尖，颇无奈道：“运气不好。”

真的是运气不好，不然时隔两个多月重回旧岗，怎么没遇着其他客人，偏偏就让欧阳恒碰上，然后喊进包厢被折腾一通？

索性问鼎虽也有一些特殊服务，但客人们若是来强的，问鼎绝不会坐视不理，一般来问鼎消费的顾客也都遵循问鼎的规矩，只是元宵连酒都不喝，这就让那些纨绔子弟们很不爽，这才有酒往他身上泼的举止。

步天记下了欧阳恒那九个人的脸，决定下次若遇上再揍他们一顿。

他话锋一转，问：“你在我家的兼职还做？”

元宵迟疑，实话说，他觉得自己目前和步天不宜同住一屋檐下，但真要让他不见步天，他还是不太愿意接受。一旦他不再当步天家的保姆，他和步天之间除那十万块的债务将无任何交集。步天是他第一次喜欢且告白，姑且算是告白的人吧，即使步天没有给他回应，但该说的既然已经说了，步天也已经知晓他的心意，无论如何他都想为自己争取一下，也许有奇迹发生呢？

“……如果我说做，你会介意吗？”他犹犹豫豫问。

步天奇怪的看着他：“为什么会介意？”

元宵如实道：“我以为你不会想看见我。”

步天：“……”

这也是大实话，他心里的确是不太想见元宵，准确点形容，是不知道要怎么面对一个喜欢自己的同性别男孩。另外，他今天去问鼎，除了和伏侠聚一聚外，其实还有另一个原因――他想知道，除元宵外，他是否能接受和其他同性的近距离接触。

然而，不提邵玉容和连深这两个称不上熟的，便是伏侠这几乎从小一起长大的兄弟，他也不太能接受两人间过近的距离。

可是元宵呢？

如果是元宵，在没有酒精的加持下，他还会淡定地保持和元宵比较亲密的接触吗？

步天垂眸不语，沉默代表默认，如此反应看在元宵眼里心脏都有些抽痛，步天不想见他，这是个非常悲伤的故事QAQ

足足好几分钟，元宵都没缓过劲来，好艰难缓过来了只想赶紧逃离这逼仄狭小的车内空间，车里让他窒息，再待下去他怕自己会死亡。

“元宵……”步天犹豫着开了口。

“嗯。”元宵管理住了自己的表情，没让心里的感觉反应在脸上，即使告白被拒，他也要笑着面对！他在心里给自己打气。

“我能……”步天语气更犹豫，神色也罕见的有些奇怪。

“嗯？”元宵心说难道是想让他早点搬出去又不好意思开口？

步天这次迟疑的时间更长，眉宇间带上了两分纠结和不好意思。

斟酌再三，他缓缓地朝元宵伸出了手，道：“你的手。”

元宵举起手疑惑问：“我的手？”

步天示意元宵把手放到他手里。

元宵：“？？？？？？？？？？？？”

是他想的那个意思吗？？？？？？？

步天看着与自己距离不过二十公分只要稍稍往前一递就能握到的手，眼一闭，心一横，手往前一送……握住。

元宵的手掌并不柔软，比起他的脸，无论手心手背都很粗糙，尤其是掌心，因为搬砖是体力活，即使他自身条件再优异，掌心也覆着一层厚茧。手背也没有好好保养，皮肤有些干，但他的手型很好，手指很长，指甲圆润饱满，若稍微白些，去做手模也够格。

这些都不是重点，重点是，步天握着那只手，并没有任何排斥的感觉，甚至在手的主人想抽走时下意识握得更紧。

元宵眼睛都瞪圆了：谁来告诉他这什么情况？？？？？？？

步天心情颇为复杂，一时间不知道该如何理智的解释此举的背后含义，他抬眸，看到一脸惊恐外加惊悚的元宵，顿时更为无语，还有点想笑。

他清清嗓子想解释一下时，忽听短促的“叩叩叩”声从前方传来，准确说，是从挡风玻璃上传来。

步天和元宵同时朝声音来源望去，这一看，两人俱是一惊。

就见一个人扶着后视镜，探了小半个身体到驾驶位挡风玻璃前，一张脸因紧贴挡风玻璃而变形扭曲，冷不丁一看，像极了恐怖故事里吓人的主角。

见车内两人都注意到自己，扭曲脸的主人稍稍拉开距离，一双漂亮的丹凤眼直勾勾望着司机和副驾驶位乘客握在一起的手，旋即看向司机步天，眼神传递了一句话――瞧，被我捉-奸在车了吧？

步天：我不是！我没有！

☆、第53章亲上去

站在车外一副贼眉鼠眼模样的人是步扬。

“你怎么回来了？”步天尴尬的松开了元宵下车, 故作镇定问。

步扬一脸暧昧, 随口道：“太后说你有对象，又不肯告诉她，让我探探你的口风……”他说话时眼睛可不是看着步天, 而是从副驾驶位下来的元宵, 眼睛里冒着绿光。

元宵头皮一紧，下意识看向步天。

步天：“……”

他也头疼着，步扬什么时候不来，偏偏他和元宵手拉手（并不是）时来, 他浑身长满嘴也说不清。

然后他就看到步扬已经搭上元宵肩膀，笑得像一只老狐狸，用狼外婆语气循循善诱：“汤圆啊, 跟哥说说，你和步天在一块多久了？我上次见你时, 你们是正式同居了吗？”

元宵：“……”

步天：“……”

步天不得不解释：“我和元宵不是那种关系。”

然后换来步扬一个“你看我信你不”的鄙夷眼神, 趁着元宵进门, 他将步天挡了一下，低声道：“敢做不敢当，是不是男人？”

步天：“……”他真是跳进黄河也洗不清。

“步圆圆，别让我瞧不起你。”步扬还没住口。

步天从齿缝中挤出两个字：“闭嘴！”

步扬冷哼：“心虚了吧？”

步天：“……”他想把步扬踹出去。

最尴尬的其实还是元宵, 从步天握住他手那一刻起他灵魂都要飞升，然而没等他问明步天此举原因, 天降一个步扬, 三两句话将他和步天的关系奠定,
他解释也不是，不解释也不是，就那么不尴不尬的杵着，想先去把一身酒气给洗了吧，不合适；窝房间去吧，好像也不合适。

总结来说，他也想把步扬赶出去，问问步天是什么个意思。

比起被另一人强行“在一起”，他更想知道步天的态度，当然，若牵手（？）是步天含蓄表达接受他的意思，他会乐上一乐，现在步扬横插-进来，他得抓心挠肝。

“汤圆啊，过来坐下我们聊聊，给我讲讲步天你干什么……”步扬还就真盯准了元宵，谁让他很清楚步天的嘴太难撬开。

可惜没等他再度跟元宵勾肩搭背上，就被步天从背后揪住领子拖走了。

上楼再谈。

元宵木愣愣看着消失在玄关口的两人，挠了挠的脸，视线又不自觉被左手吸引，指尖掌心似乎还残余步天手心微热的温度，细想来，那只手似乎还有些汗，也许步天并不像他所表现出的那么冷静。

按照元宵的经验，如果步天真是笔直的直男，那么在得知自己被一同性喜欢上后，会本能的排斥，包括触碰。但很显然，在车里时步天握住他的手，并未有反感，甚至他想抽开时步天还握紧了些……

这是不是说明……步天并不排斥和他的接触？

再往深处延伸……他有戏？

思及此，元宵的眼睛不由一亮，心脏砰砰跳。

深呼吸！

冷静！

没有亲口听到步天的答案不能轻易下定论，要矜持，一定要矜持，元宵，你可以的！

先去洗澡，把自己意粮删徽洁，嗯，就这么办！

……

楼上步扬翘着二郎腿，斜眼瞅着步天，用一种带着谴责的眼神。

步天头疼：“我和元宵不是你想的那种关系。”

步扬冷哼一声：“你当我眼瞎？”

步天额上冒出了青筋来，可追根究底的话，造成这一误会的还是他自己，正常情况哪个男人会拉着另一个男人的手不放？

此刻他是深切感受到了什么叫不作不死，如果是上楼后再试着和元宵接触的反应，他要面对的自然只有自己和元宵，多了个第三者来，还是个没眼力见的第三者，问题一下变得更复杂。

“没话说了？”“第三者”还慢悠悠讽刺。

步天不想搭理他。

“我觉得汤圆挺不错，你可别玩弄了人家又不负责，太后知道了，你小命就别想要。”步扬说着语气就加重起来。

年轻时唐绘对爱情憧憬，抱有美好的幻想，甚至给了步锦程最大的包容，她付出了爱和青春，可换回来的只是一次又一次的背叛和失望，因而她教育步天三兄弟，正常谈恋爱可以，但绝不可以玩弄他人的感情，对待感情需专一。

步天却是问了另一个问题：“你才见过他一面，他好不好，你又如何知道？”

闻言步扬露出一个略带骄傲的表情，他道：“娱乐圈混久了，看人的本事自然也就练就出来了，那孩子是个好的。”

步天：“……好在哪里？”

“好在……不对，他好在哪里应该问你才是，我看他熟门熟路进你家，你跟他同住一屋檐下也该有段时间，对他了解更多吧？”步扬机智也是真机智，没顺着步天的话往下，反而往他身上带，顺便套话。

步天哪能看不出他的套路，很破坏形象的翻了个白眼。

步扬惊了：“你竟然翻白眼？！”

步天：有这么个傻X二哥也是真心累。

见步天似乎有把沉默是金贯彻到底的样子，步扬也要翻白眼了，他道：“你不说，我就去问汤圆了。”

“你要我说什么？”步天冷冷睨了他一眼，略带烦躁的将领带扯开些许，口气也有点冲：“难道要我跟你说我是个gay？”

步扬被喷也丝毫不在意，他是个聪明的，很快明白过来步天纠结的点，遂道：“你是不能接受喜欢男人这点？”

“……算是吧。”步天也憋了几天了，的确想找个人倾诉顺便帮他分析下，虽然步扬不是最佳人选，但就目前来说，似乎也只有他。

步扬倒是没嘲笑他，而是摸着下巴说：“太后其实一直很操心我们三个人的感情问题，尤其是你和大哥，你俩都是那种很敏感的人，大哥一直到遇到嫂子前连女孩子手都没牵过，你么，二十六年，唯一的绯闻对象也只有满如风，而且你追她的手段又明显不符合你的人设，这也是我看出来你不对劲的地方。”

步天沉默，步扬所说的追满如风的手段，是送礼物，多数都是价值不菲的奢侈品，且每次送礼都很高调，所以整个圈子里都知道他追求满如风。无论是他还是“步天”，根本都不是高调的性格。

他语气有些艰涩：“除去这六年的记忆，我此前从未想过我的性向会……”

“其实想知道自己性向究竟如何也简单。”步扬道。

步天：“？”

“你等会儿啊，我去打个电话。”步扬说着人就跑了，只是跑之前留给步天的表情着实……渗人，笑得渗人的那种。

没一会儿步扬跑了回来，还抱了个笔记本来。

步天忽然生出一股不妙的预感。

不妙的预感很快应验，步扬输入开机密码后熟门熟路打开了文件夹里的隐藏文件，最后一个藏得很深的文件夹里有几十个视频文件，光是看到某几个视频文件的封面步天就一哆嗦，待步扬打开，他浑身鸡皮疙瘩都起了。

偏生步扬还说：“你要是直男，看这片儿一定得有反应，我跟你说，这可是我的珍藏，好多已经绝版了，嘿嘿。”

听着电脑里传出的声音，步天掐死步扬的心都有了。

“哎你别想溜，你要是溜我立马给太后打电话说你和汤圆同居，她肯定会立刻赶过来。”步扬眼明手快拦住起身欲走的步天。

步天脸黑到能滴水，他冷冷的看着步扬，道：“你欠揍。”

步扬顿时倒退三步，警惕的瞪着他，“我分明是帮你确认性向，你凭什么揍我？”

步天磨牙，手握成拳，咔咔作响。

步扬头皮一麻，赶忙补充：“不喜欢看片也行，我带你去夜店亲自试验……”后面的话因步天越来越恐怖的眼神吞回了肚子里，“这也不行那也不行你到底想怎么着？”

步天默，他要是知道怎么着就不会跟步扬透露了。

兄弟俩大眼瞪小眼，笔电里的男女已经渐入佳境，声音也渐渐暧昧起来，步扬老脸一红，“啪”一声合上笔电，倏地又一拍手：“有了！”

步天的眼神充满质疑。

“你，现在下楼回家，找到汤圆，就地一推，亲上去，不讨厌，就说明你弯了。”步扬兴致勃勃，眼冒绿光提议。

步天：“……”

他就不该期待，步扬这二货能出什么馊主意！

他转身就走，走了两步忽然一顿，又转过身问：“你最近工作不忙？”

步扬没料他忽然转话题，愣了下才回答：“怎么不忙？我是接到太后吩咐特地赶回来探探你的情况，一会儿我还得回去。”

步天扬眉：“这么说，你房子最近不住？”

步扬敏感问：“你想做什么？”

步天唇角勾起一个不明显的弧度，语气还是一派淡然：“密码是几号？”

步扬报了六个数字。

没等他再问，步天转身就走，丢下一句：“我住几天。”

“……你住自己家不行？”步扬跟在他后头。

步天：“元宵在，不方便。”

步扬翻了个白眼，嘀咕道：“你们好像已经不是第一天同居了吧？”

已到门口的步天又转过身看他，纠正道：“不是同居，只是短暂的室友。”

步扬：“呵呵，我第一次看到两男性室友在车里手拉手。”

步天：“……”他恨自己的手。

将步扬的讥讽丢在一旁，步天下了楼。

开门时，他脑海中只有一句话――找到汤圆，就地一推，亲上去，不讨厌，就说明你弯了。

找到汤圆，就地一推，亲上去，不讨厌，就说明你弯了。

找到汤圆，就地一推，亲上去，不讨厌，就说明你弯了。

步天觉得自己要疯。

特别是当他看到卸了妆但俨然晒成蜜色的元宵本人，没小白脸那么刺眼，蜜色肌肤配上他精致的五官，尤其那双漂亮的桃花眼，叫人有些无法移开视线。

步天真不是个颜控，是俊是丑皆不过一副皮囊，早在最初看到元宵时他就已经发现元宵是个俊美迷人的青年，但他对此并不感冒。

然而今天却有点不一样，一步一步朝他走来的元宵让他有点慌。

他想到之前在车上时握着元宵手的感觉，不排斥，不讨厌，甚至觉得若有执手一生的人或许也不错，他的手心不禁再次汗湿；而后，他又情不自禁想起了步扬的“就地一推”，视线不自觉落到元宵红润的双唇上，望着双唇的主人越靠越近，直至彼此呼吸开始交缠。

视野中，元宵的脸逐渐放大，他的紧张一览无遗。

“步天，你介意，我亲你一下吗？”元宵微微仰头，视线望入步天眼中，征求他意见时双唇距离他已不到一公分，并且随着他说话，唇瓣偶尔轻触步天的。

步天仿佛被点了穴，脚似生根在地，无法挪动半步，他喉结滚动，却是一个字音也发不出来。

微凉的唇往前一送，柔软的触感顿时让步天浑身血液凝滞，紧接着，毫无预兆的沸腾，直冲脑门。

步天彻底忘记了思考，脑中一片空白，耳畔只余“砰砰砰砰砰砰”的心跳声，但是，这个声音却并非来自他，而是来自再次一记直球的元宵。

元宵眼睛一眨不眨的盯着步天的眼睛，天知道他紧张的心脏都要从嗓子口跳出来了，但白都已经表了，他也不差再冒犯一次，大不了睡桥洞，多大事？

……其实事还是挺大的。

这个吻持续了一分多钟，元宵尚未点亮接吻换气技能，一分多钟气憋下来，他肺撑不住，因此，只能依依不舍地退开些许，顺便，也瞅瞅步天的反应。

步天神情复杂的看着他，张了张嘴，欲言又止的模样。

元宵心里一咯噔，难道他接受不了？

良久，步天才找回声音，神情依旧复杂，语速缓慢道：“你……是不是吃了炸酱面？”

元宵：“？？？”

步天：“蒜的味道，有点重……”

元宵：“……”

步天你是魔鬼吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

☆、第54章交往（上）

步・魔鬼・天也意识到在目前这种场合下说蒜的话题太煞风景, 尤其元宵一脸要吐血模样看着他，他……很心虚。

元宵是真吐血的心都有了, 这已经不是煞风景不煞风景的层次，而是对他本人的嫌弃了吧？

他的初吻啊！

那可是他的初吻！

怀揣着一颗小鹿乱撞的心，忐忑羞涩又勇敢地奉献出了自己的初吻, 本该是那么美好的记忆, 但是！

步天这个魔鬼啊！

他特别想把魔鬼天烧死啊有木有！

步天：“……”

元宵的幽怨几乎已化为实质, 步天想假装没看见都难。

“那个……”他犹犹豫豫开口。

话一出, 元宵眼神更为阴郁, 他抢在步天话说完前道：“白也告了，手也拉了, 亲也亲了, 步天你要是再说你需要冷静, 我就用皮带把你勒死然后勒死自己。”

步天：“……”

步天狂汗，颇为哭笑不得，他很想提醒元宵除了拉手是他主动外，告白和亲吻都不是他主动的，但他确定一定以及肯定, 一旦他说出口, 元宵真会因为羞愤干出杀了他再自杀的事来。

嗯……虽然以元宵的武力值，未能到干翻他的地步。

他深吸一口气，道：“我承认, 不排斥你的触碰。”

元宵继续阴郁着脸, 语气阴森森：“所以？”

步天很想上手给他脸上一顿揉搓, 把阴郁给搓掉，考虑到那这举动太过亲密和暧昧，他便没付诸行动，只轻咳一声，略有些不好意思说：“我们，可以试着交往？”

“交往”两字一出，元宵眼睛明显一亮，但没一下就被喜悦冲垮理智，而是很严肃的问：“不是三天打鱼两天晒网的那种吧？”

步天：“？”

元宵也不拐弯抹角：“我怕你只是一时新鲜，完了新鲜劲过，我就什么也不是了。”

步天：“……”

他又想汗了，但还是冷静道：“我现在也不可能承诺你什么，如果我说会和你一辈子在一起，一辈子对你好，你会相信？”

元宵摇头。

步天：“我没有恋爱经验，甚至不清楚该如何和恋人相处，但我可以向你保证，我不会玩弄你的感情。你若愿意，我们便试着交往，若你不愿……”

“我愿意我愿意！”步天话还没说完，元宵急忙打断，点头如捣蒜，眼亮如明灯，一激动，他就握住了步天的手。

步天下意识将手抽回。

元宵眼神控诉。

步天尴尬解释：“抱歉，我不喜与人有过近距离的接触。”

“……好吧，是我唐突了。”元宵摸摸鼻尖，往后退了一步，稍稍拉开两人的距离，带点小羞涩的问：“那我们，现在算正式交往了吧？你真不是拿我开涮吧？”

“嗯，不是。”步天惜字如金回答。

得到肯定答复的元宵忽然在心口位置狠狠揉了一把，“怎么办，第一次谈男朋友，我觉得我有点激动，想下楼跑三百圈。”

步天沉默两秒，说：“三百圈……你可能跑不下来。”

元宵：“……”

得，三百圈不用跑了，步天一句话，堪比三百桶冰水，一下就浇灭了他的激动。

步天看到他面上的无语凝咽，在心里默默反省了一分钟，想找个话题，又一时间不知说什么才好。

于是，这对新出炉的恋人就这么干站着大眼瞪小眼。

直到厨房传来焦糊味，元宵面色倏地一变，惨叫一声：“我的酱！！！”

元宵拔腿往厨房奔去，步天被他一嗓门叫的吓了一跳，随后也抬脚往厨房去。

锅里的酱已经焦糊到不能再焦糊，黑到不能再黑，整个粘在锅底，用锅铲铲都铲不下来。

“……你晚上没吃饱？”步天问。

元宵一脸纠结地看着锅底，往锅里放了水浸泡，才抽空回道：“我看你也没吃多少，就想给你做碗炸酱面。”

“……你已经吃过了？”步天表情微妙，自是想到了元宵口中的酱香味，唇上似乎还残留着那柔软温热的触感，莫名喉咙干涩。

元宵大概也想到了这点，脸颊渐渐染上一层薄薄的红晕，他点点头，还解释了一句：“我吃的炸酱面是早上剩的，味道还不错，就是不小心放多了蒜……”

所以满嘴都是蒜香味。

嗯，还有点重。

“我能……再亲你一下吗？”元宵盯着步天看了几秒，忽然又冒出这一句。

步天：“……”

他快被元宵这种不按套路出牌的直球弄得没脾气了，嘴巴却快于脑子先回答了两字：“可以。”

元宵立马像是中了几百万，情绪顿时高涨，当下就想亲吻他新鲜出炉的男朋友。

然而！

步天在他抬脚上前的瞬间，又说出一句让他吐血的话，步天说：“你可以先刷下牙吗？”

元宵：信不信我分分钟甩了你啊！

你就是仗着我喜欢你。

元宵用控诉的眼神看了他几眼，直把他看得差点妥协，然后自觉的往卫生间去，没一会儿就传来了刷牙的声音。

三分钟后，满口清新的元宵刚踏出卫生间，眼前倏地一黑，微凉湿润的手掌覆上他的眼睛，身体被靠近的另一人压着抵到墙面，未及反应，双唇已被覆盖，将他所有欲说的话都堵回了喉间。

元宵的牙膏是薄荷味，非常清新清凉的味道。

比起炸酱的味道，显然是薄荷味更得步天心，但也因为是生平第一次主动亲吻另一人，他不太想被元宵看到他的紧张，所以捂住了元宵的眼睛。

当然，被捂住眼睛的元宵是不干的，他在最初的受惊之后飞快去扒拉步天的手，然而，当他成功扒开步天手时，步天人也已经退开。

“……就这样？”元宵瞪眼。

步天云淡风轻道：“我觉得我们发展有点快。”

元宵：“所以？”

步天：“还是保持点距离？”

元宵登时指着他的鼻子：“占完便宜就说保持距离，你是大猪蹄子本蹄吗？”

步天：无言以对。

但对于头一次谈恋爱，也没有观摩过别人恋爱，连爱情电影都没看过的他而言，才刚确认交往关系就接吻，进展难道不快吗？

虽然这个“亲一下”是元宵提的，可到底是他付诸实践。

“……你明天还上工吗？”他不自然的转移了话题。

元宵：“上！”

步天微微蹙眉，如果元宵还只是单纯的他家保姆，元宵在工地搬砖或做兼职他都不会多嘴或有想法，可现在元宵“上位成功”，成了他男朋友，他就不太乐意见元宵去工地干那么辛苦的活。

“你想换份工作吗？”步天沉默片刻问道，问完一停顿，又添了一句：“工地工作很辛苦。”

元宵愣了下，随后摇头：“这份工作是最适合我的，我不怕辛苦。”

步天接着问：“因为你家里的缘故？”

元宵面露迟疑，半晌，道：“其实你应该能猜到一些，我家里其实有点背景……”

步天心说你家里可不止是“有点背景”，而是大有来头，只是元宵不主动说，他便也没点破。

“我当初是离家出走，家里人这两年一直在找我，最初无论我找什么工作，他们都会暗中破坏，直到在张哥手下干活，托张哥的福，在工地上我用不着身份证登记，手机号也是别人身份证办理，所以家里人一直没能找到我。”元宵斟酌着用词，“对我而言，工地是个安全的工作环境，而且在工地干活工钱也不低。”

这番话下来，元宵依旧没将他的具体身份说出。

步天略一沉吟，问他：“你离家出走，父母亲人不会担心？”

听到“父母亲人”时元宵神色一僵，旋即露出一个嘲讽的笑，“我父母很早就过世了。”却是只字不提其他亲人。

“……抱歉。”步天对元家的了解终究是有限。

元宵摆摆手，将脸上的嘲讽撇去，露出一个略带戏谑的表情，说道：“步先生，我得先跟你说清楚，我喜欢你不是因为你有钱，咱们谈恋爱归谈恋爱，你为我花些小钱，我给你买点礼物这是恋人之间理所应当的，你可别因为我成了你男朋友就想养我。”

步天：“你想多了，我没想养你。”

元宵：“……”虽然他的确也没想让步天养，但这么直白说出来真的不会失去他吗？

步天再一次接收到他略带控诉的眼神，也“……”了，心道：难道恋爱了他就开始矫情了？说实话，他并不太喜欢矫情的人。

如果元宵本质上是一个矫情的人，或许这段恋情就没开始的必要……

可现在交往的话说了，吻也吻过了，再说结束恋情，未免太过儿戏。

理智之外，情感上来说，步天还是对不矫情的元宵有好感的，否则不会在他说出“是否介意有个男朋友”时不会回复他需要想一想，更不会提出交往的话甚至向他保证不会玩弄他的感情。

所以，刚开始就结束恋情什么的果断pass。

索性元宵没读心术，否则他之前“蒜的味道”没喷出的血会连同此时读到的内容加倍喷到步天脸上，让他见识一番另类的“血溅三尺”。

“算了，也不指望你说甜言蜜语。”元宵快速调整了心情，能和喜欢的人正式交往谈恋爱，夙愿达成他还是很开心的，“之前宵夜桌上你没吃几口，我给你煮几个饺子，吃完再睡？”

“……好。”其实步天一般晚饭后就不再吃东西，所以跟伏侠他们吃宵夜时他并没怎么动筷子。只是此时面对新出炉男朋友的热情和关心，他不太好拒绝。

却又听他的男朋友说：“你晚上没有吃东西的习惯，就给你煮四个吧，稍微吃两口就成，免得不消化，吃完了早点洗漱睡觉。”

听闻这话，步天心中涌出一股暖流，他喜欢元宵的细心。

☆、第55章交往（下）

这一晚, 步天没睡好，他有点……兴奋。

姑且称之为兴奋吧，这种感觉起初并不明显，但当他躺在床上，室内光线昏暗, 四周一片寂静, 情绪被放大，原本因恋爱而生出的淡淡喜悦扩大，变成了兴奋。

也是头一次, 步天因为谈恋爱而失眠，他一直以为自己会孤独终生……

与步天相反的是元宵, 元宵这一晚睡得格外舒心，沾枕头就睡，第二天睁开眼看到盘起卧在他枕头上的灵蛇时竟然没嫌弃, 还兴致颇好的跟它们打招呼。

所以说人逢喜事精神爽，说的就是元宵。

他很早就发现自己的性向与众不同，只是这件事情他一直藏在心里, 他的家庭环境特殊，别说喜欢男人，便是喜欢女人，女人也都是家里安排，他个人在感情上根本没有话语权。他厌恶元家, 厌恶他的人生被他人掌控, 厌恶如同一只由人摆布的傀儡而活,
因此他选择离开元家，即使失去一切荣华富贵奢侈生活，即使从此落魄街头，他也甘之如饴。

离家的两年，他从未想过能够大大方方喜欢一个人，自由的谈一场恋爱，直到遇上步天，真的只能用缘分来形容。

将缘分挂在嘴边或许有点少女心，可元宵喜欢这两个字。

想到他从向步天摊牌到昨天英勇的亲吻步天再到两人正式交往，他的心情好到飞扬，即使步天以“我们刚恋爱不太适合住一块”为由住他二哥家去了，他的好心情也没打折扣。

至于说会不会怀疑那是自己的一场梦？元宵还真没考虑那么多。

因而当步天到点起来，还没下楼时，他已经收到了元宵的信息。

元宵-起了吗？

步天大概只睡了一个小时，四点多他就醒了，只是考虑到元宵可能还在睡，便也没下楼。

信息是掐着点发过来的，或许两人关系改变让元宵太过兴奋，他也失眠了。步天想。

元宵：并没有。

步天-嗯。

元宵-下楼洗漱吧，我做好早餐了^_^

后面跟着个小表情还挺可爱。

昨夜步天睡不着时刷了很多恋爱交往方面的知识，还是那句话，他在感情方面一片空白，也不知道该怎么和自己的恋人相处，还有，两人交往之后要说什么话，做什么事，他都有些无从着手。

网上的信息多是关于男女恋人，或是约会，或是小打小闹等等，像是一起吃饭可以，但如看电影、陪逛街、送花等等，代入到他和元宵身上，总觉得很违和。

步天不免有些无从下手的感觉，回到家看到穿着围裙的元宵时更有些无措。

未及他开口，元宵便朝他咧嘴一笑，露出一口白牙，笑容十分灿烂：“早啊。”

“早。”步天应了一声，应完觉得态度似乎有些冷淡，遂又补充道：“你今天起这么早？”

元宵答：“昨天睡得好，一个梦都没做。”

步天：“……”

他仔细瞅了瞅元宵，元宵精神饱满，笑容衬得他整个人都在发光，眼下丁点不见黑眼圈，看起来的确没有失眠的迹象……所以，昨天激动失眠的人只有他？

步天感觉像是被浇了一盆冷水，有点儿不是滋味。

“你怎么了，是不是没睡好？”元宵立刻发现了他有些不对的情绪。

步天自是不会承认，只含糊道：“步扬家的床，不太习惯。”

“那你还是回来住啊！”元宵顺势接道，“虽然是你二哥，但他家是他家，你家是你家，金窝银窝不如自家狗窝，当然，我不是说你家狗窝，只是住别人家终归没自家舒适。”

步天沉默的看着他没做声。

元宵跟他对视了半分钟，猛地想起他昨天说的话，黑线问：“雇佣关系我们能住同一屋檐下，交往了反而不能住一起？”

“……不太方便。”步天迟疑道，虽说现在两人交往后同居都不是什么罕见事，但他和元宵认识时间还不到两个月，昨天才正式交往，就这么住在一起会让他觉得自己很轻浮。

元宵黑线：“我们也不是睡一个房间，卫生间也有两个，有什么不方便？”

话是这么说的，可步天他莫名就想起了刷恋爱指南时看到的一些内容。

恋爱中的人会随着对彼此全面的了解和认识产生依赖，在这过程中两个人关系更加亲密，不仅限于口头上的亲密，还有身体上的亲密。纵是没有谈过恋爱，可步天是一个成年男人，该了解的知识他都了解，该有的需求他也会有，但只要想到他和元宵可能会到那一步，会觉得是一种冒犯。

如果元宵是个女孩，他们正常交往到结婚，领了本之后一切水到渠成心安理得，可元宵不是女孩，华国甚至没有通过同性婚姻法案，若他和元宵因为身体上的需求发展而突破到最后一步，他会觉得元宵很吃亏。

……不然怎么说聪明人容易想多，步天这一失眠，真的想得够多的多，而他会想到突破最后那步，还归功于步扬笔电里的珍藏版。

“你不会后悔了吧？”元宵见步天迟迟不说话，莫名紧张起来。

步天愣了下，见他一副如临大敌的模样，摇头：“没有。”

元宵舒出一口气，“没后悔就成。”顿了下，又道：“先去刷牙洗脸吧，我去端早餐。”

步天看着他转回厨房的背影有点纠结，带着纠结去了主卧的卫生间，这套公寓的主卧包含卧室、衣帽间和卫生间，单独拎出来可做一单身公寓。他刚回来时次卧和次卫都没用过的痕迹，也是元宵来之后才有了点人气，如元宵所说，主次卧、主次卫互不相干，即使他真住回自家，也无甚大碍。

除非元宵半夜梦游爬上他的床或他抽风夜袭元宵……想到这两个可能，步天不由抽了抽嘴角，他是无论如何也不可能夜袭元宵的！

元宵？

元宵被他戳中心思后就问他介不介意有个男朋友，一记直球打的他思绪错乱；然后他主动牵了元宵的手，完了元宵直接上嘴，他这若是睡自家床上，元宵会不会默认他俩可以再进一步？

思来想去，步天觉得他还是先在步扬家住几天，给彼此一个适应的时间。

理清之后，步天走出房间，往餐厅去。

他看着元宵小心翼翼将热粥端出来，眉头微不可见蹙了一下，伸手接过并道：“元宵，做饭和清洁的工作你不要做了。”

索性这会儿粥已经被步天端走，不然元宵肯定得摔，他盯着步天，不敢置信问：“你要炒我鱿鱼？你昨天不是还说不介意我继续在你家兼职吗？”

步天：“……”那是在他提出交往之前。

他斟酌用词，道：“元宵，我们现在是恋人。”

元宵脸一红，但还是正色说：“我们交往和我在你家兼职这并不冲突。”

冲突是不冲突，可感觉很奇怪吧？

自己的男朋友兼职自家的保姆？那究竟是男朋友的身份更占分量还是保姆占据主导？

元宵眼珠一转，道：“步天，你可以换个方式想想。”

步天：“比如？”

元宵露出一个神秘中透着点狡猾的微笑：“你想啊，男主人和他家的男保姆谈恋爱，是不是很带感？”

步天：“……”并没有！

他黑着脸道：“男朋友和男保姆，你选一个。”

“……为什么要我选，我就不能以男保姆的身份在男朋友家兼职吗？你看不起我的职业吗？”元宵坐到步天左手边，直勾勾看着他，神情非常严肃认真。

步天脑中闪过“我们昨天才交往今天就闹矛盾是不是迟早要分”，嘴上却还是顺着心意说：“工地上的工作已经很辛苦，我不想你每天那么辛苦。”

元宵一时没了音。

步天望着他，又说：“工地开工从上午七点半到下午五点半，除去中午就餐时间，至少一天工作九个小时，辛不辛苦你比我更清楚。”

元宵心里忽然有点酸，干体力活的，怎么可能不辛苦？可为了生活，再辛苦还是得咬着牙干下去。不过比起在工地的活，只做饭菜和清洁除了比较费时，再轻松不过。

“……其实也还好，早餐我基本买的，要做的只有一顿晚餐，清洁工作也省事，这都不累的。”元宵解释，步天家里大归大，但安装了新风系统，家里几乎没灰尘，步天又不是爱吃零食制造垃圾的人，即便是换洗衣物也都只要送洗，最多只有个书房，有些药渣废料需清理干净罢了。

步天问：“一定要去工地？”

元宵挺了挺胸膛：“男人，就该有自己的事业！”

步天：“……”

可是他并不想看到自己这新出炉的男朋友那么累，以元宵的德语水平，他完全可以给元宵找一份翻译工作，不用他身份信息登记的那种。

见步天无语，元宵笑道：“我挺喜欢我现在工作的，在工地上虽然苦了点累了点，但胜在踏实自在；之前在你家当保姆是兼职，可现在你是我男朋友呀，这是我男朋友家，我做饭给我们俩吃，收拾屋子，不是理所当然的吗？”

“……田螺姑娘？”步天想到这四个字。

元宵当即纠正：“我是汉子，汉子，汉子！”重要的话要说三遍。

“田螺汉子？”步天从善如流改正。

“也不是田螺汉子，我是你男朋友，男朋友，名正言顺的男朋友！”元宵再次严肃纠正，又小声嘀咕：“我是光明正大的，才不屑偷偷藏起来做饭。”

听到最后一句疑似吐槽，步天差点绷不住笑出来，不过他的性格就不是那种会开怀大笑的人，因而唇角只是很小幅度的弯了一下。

恰好元宵看到他笑，先前说了，步天的笑容极具杀伤力，元宵最初心动很有可能就是因为他笑，然后可耻的被他打动从此一发不可收拾。

奈何步天太高冷，元宵认识他以来见他笑的次数也没超过一个巴掌，故而每次见他笑，都忍不住心跳加速，蠢蠢欲动地想做些什么。

“男朋友，接个吻，可还行？”元・好-色・宵一点也不含蓄的表达了自己的期待。

步天：“……”

☆、第56章心情很不错

步天已经在唐氏正常打卡上班, 鸡蛋面膜的效果奇佳，为保证其研发机密，唐绘另外建厂生产，这期间步天要做的事并不少，即使他的执行副总裁前挂了“研发”二字, 并不意味着他只负责研发这一块。

事实上, 光是“研发”包括研发策划中心的年度目标和工作计划并监督实施；还有研发策划中心战略、模式、产品研究，产品标准制定等工作成果，并非单纯让他去搞研究。

唐绘将今年的中心放到了鸡蛋面膜项目上, 其实配方都是齐全的，只在原材料的培植和采购上需要把关, 因为步天要求，想要鸡蛋面膜的口碑打出去，材料必须要好。

唐家有药植园, 一般药材他们能自给自足，可像是蛇胆、硇砂这种动物、矿物类药材却需另外采购，还有像是百年人参这类珍惜药材, 唐家有归有，但数量并不足以供应。

因此，材料的采购必须慎重。

这时候，唐绘先前提起的两个侄女婿毛遂自荐，想要担任采购经理。

唐绘原本对她两个侄女没意见, 一直以来都很老实本分, 可自打结婚生子后耳根子就软了,
气量也越来越小，不再满足于手里所得，在她们丈夫的诱导哄骗下，将她们的丈夫一步步送上了唐氏的高层，得了好处野心膨胀的两个男人，朝唐氏，朝唐绘伸出了手。

这两个侄女婿一个叫孔方成，一个叫张书宇，两人还是表兄弟，年龄相仿，长相有五分像，可他们之间关系并不亲密，甚至可以见面后称得上是剑拔弩张。

步天不是第一次见这两位表姐夫，不过对两人的印象并不深，两人家世和他那两个表姐相距甚远，和表姐结婚后住的是表姐房子，靠表姐上位，不是入赘，胜似入赘。

孔方成和张书宇比唐绘小不了几岁，身上带着商人所拥有的市侩和精明，见到步天后端出了长辈架势和他寒暄，但步天不给面子，只淡淡瞥了两人一眼。两人闹了个尴尬，决定主动出击，毕竟步天空降，算是他们的顶头上司，两人不约而同伸出手想与他握个手，手伸到半路时两人对上，眼神拼杀，暗潮汹涌。

唐绘给了步天一个“看吧，就是这副嘴脸”的眼神。

两人的交锋很短暂，很快就分出了胜负，张书宇得到了优先握手权，他笑着道：“多年不见，三少越发玉树临风。”

步天睨了他伸出的手一眼，没有和他相握的意思，只淡淡说：“多谢。”

张书宇因他的不给面子弄得有些尴尬，想给他脸色看吧，人家总裁妈还在，拿出做长辈的架势来完全行不通。他倒是忘了，虽然他年长步天近二十岁，可论辈分，他和步天是平辈。

孔方成乐得看张书宇吃瘪，他早已收回手，恭维道：“三少年轻有为，无怪唐总器重。”这一拍马，是将步天和唐绘一起拍了。

孔方成能从一个籍籍无名的三流大学学生一步一步混到今天地步，即使多半是靠他老婆的提携，可到底混了那么多年，近几年来心思膨胀有自己的想法，这张嘴差不多也将见人说人话见鬼说鬼话的本事练就了出来。反正是人都爱听好听的话，往好听的地方说，绝对错不了。

可惜无论步天还是唐绘都不买他的账，唐绘公事公办道：“你们把手头的事情做好即可，不必分心到新产品上。”

“唐总，新产品原材料的采购不是该由我们采购部负责吗？”张书宇问。

“是啊唐总，采购部本身便是为企业采购原材料，我们部门有采购渠道，有多年经营的合作商，保证能够拿到最好的原材料，而且价格方面也会有优惠。”这种时候，同样任职采购部的孔方成和他的死对头站到了同一阵线。

采购部是个好地方，是个捞钱的好地方。

也正是因为是个捞钱的好地方，养大了两个一步步爬上来的人的野心。

“两位经理不妨先看看这个。”步天忽然插嘴。

张书宇和孔方成同时看向他，这才注意到他手里还拿着一个牛皮纸袋，现在他说话，递出的是从牛皮纸袋里拿出的一叠文件。

两人对视一眼，狐疑的接过。

翻了没两页，两人面色骤变，张书宇脸皮薄一些，连登时就红了。

孔方成承受能力比较强，他脸色由百转青，才由青转红，末了目光锋利的剐了步天一眼，重重冷哼一声：“这是污蔑！”说完又转向唐绘，恳求道：“唐总，请您为我们主持公道！”

文件中的内容不是其他，恰是记录了近十年来采购部门的大批量采购信息，唐氏的收购价、商家的底价、双方的成交价等等，有好几个数据在内，总体来说，唐氏花在采购上远高于供货商正常提供货源的总价，可偏偏又能和财务报表上的数字对的上。

明眼人一看就知道是唐氏采购部负责人和供货商私下达成协议，负责人收取回扣。

孔方成是根老油条，自然知晓这其中套路。

张书宇也很快冷静下来，道：“市场需求影响商品价格，即便是供货商，也会因为市场的不同需求量调整价格，三少查到的底价是供货商的成本价，供货商也或许只是中间商，他们也需要吃饭。”言外之意就是步天你这点手段未免太显吃相难看。

步天也不恼，表情依然淡淡的，他问：“不往下看？”

那叠文件可不止三四页，起码有十页，手里拿着装订文件的孔方成莫名觉得这份东西有点沉，而且步天的神情也让他不安，直觉告诉他，若往下看，一定有他不想看的内容。

张书宇有同样的直觉，所以他打算先发制人，转向在场的**oss――唐绘。

“先看完，然后让我听听你们的解释。”唐绘掐着时间，在张书宇开口前出声，声音不疾不徐。

张书宇和孔方成瞬间明白过来，这不是步天新官上任三把火，“巧合”的过来给他们一个下马威，而是唐绘给他们下的套。

他们做的那些事，唐绘都知道了？

不不不，不会的，他们做的非常小心，和供货商接触时根本没留下任何痕迹，而且彼此都协商好不透露分毫，唐绘怎么可能会知道的？

“或者，我让唐坪吞畦一倒过来，你们一起解释？”唐绘语调依然不急不缓，无法让人分辨她的情绪。

唐剖钦攀橛畹钠拮樱唐璇是孔方成的妻子，两人是正经唐家人，个人能力并不突出，但在小辈中勉强算合格的，在唐氏当个不大不小的主管，近年来在两人丈夫的撺掇下，也学会了抓权利，往上爬了些，终究能力有限，再往上就没那个能耐了。

张书宇和孔方成成事的背后是唐坪吞畦的帮助，本来好好一对关系亲密的堂姐妹，却因各自丈夫不再和睦，甚至彼此算计，这让唐绘看不过去。

步天自然不乐意有人给他妈添堵，所以花了点功夫将张、孔二人背地里干的事查了出来，连带着还有他那两位“远房表姐”。

男人的嘴，骗人的鬼，极其适合用到两对夫妻身上。

唐坪吞畦平素是有些畏惧唐绘的，心野了也一样，光是看到唐绘冷着脸看她们时就已经忐忑起来，再看到她们偷偷摸摸做的事一一陈列在A4纸上，脑中只有一个想法――完了，小姨这是要跟他们清算了！

然而唐绘并没有和他们清算，也没有想将他们赶出公司，这一次只是一个警告，当然，惩罚是要有的，鸡蛋面膜的原材料之一是新鲜鸡蛋，唐绘干脆打发四人采购鸡蛋，必须是云英鸡蛋，因为步天说云英鸡蛋的效果更显着，这种鸡蛋数量有限，收购也困难，丢给他们最适合不过。

打发走四人后，唐绘长舒一口气，不吝夸赞步天道：“圆圆，干得好！”

步天哭笑不得：“妈，您若是想把他们压下去也就两句话的功夫，何必用我调查。”

“先前没料理他们，是时机不到。”唐绘微眯起眼。

“怎么说？”步天虚心请教。

唐绘道：“唐坪吞畦的爷爷，也就是我二叔没多少日子了，两丫头惦记他手里为数不多的股份，闹得不可开交，昨天回老宅，又吵了起来，把我二叔气进了抢救室。”

这件事步天并不知道，但不妨碍他串联起信息，他道：“她们毕竟是唐家人，无论是将人降职还是辞退，有‘名正言顺’的理由更为妥当。”

唐绘满意的点点头：“本来是想让你拿捏他们的，但又怕你放不开手脚，平白被人欺负去，索性机会送到面前，把人打发了你也省点心。”

步天心中感激，正欲说话却听唐绘话锋一转：“对了，团团昨晚给我打了电话……”

一听“团团”二字，步天神情一僵，想到步扬大嘴巴属性，整颗心顿时提了起来。

和元宵交往是一回事，可他自己现在还处在一个摸索试探的过程中，若是直接告诉唐绘，她能接受得来？

“团团居然正儿八经跟我打马虎眼，打马虎眼就罢了，他一个影帝演技好，独独语气贱兮兮，我一听就知道他藏了事。圆圆你老实交代，是不是威胁他不让他告诉我？”唐绘对两个儿子的性格也是了解的很。

步天黑线，很想问她用“贱兮兮”形容步扬真不怕被记恨吗？不过考虑到这位亲妈太后的身份，想必步扬也是不敢记恨的。

“妈，您想多了。”得知步扬没透露他和元宵的事，他自是松了一口气，回道。

唐绘看着他的眼神满是怀疑，“你今天心情很不错。”

步天一愣：“有吗？”

唐绘扬眉：“很明显。”

步天：“……”

出门前，元宵使用他身为男朋友的权利，索取了一个吻，一个……让他空闲时会想起并回味的吻。

譬如现在。

思绪飞远，连带着表情也柔和下来。

“圆圆，你是不是恋爱了？”唐绘冷不丁问。

步天一惊。

他的惊讶恰恰证实了唐绘的猜测，于是唐绘也震惊了，“真恋爱了？”

步天当下就想否认，可话到嘴边又顿住，他想到了元宵，如果元宵听到他否认恋爱，一定不高兴，说不定一怒之下就把他给甩了。

他和元宵交往是事实，即使没做好让家里人接受的准备，但连承认都不敢，他还算男人吗？

于是他点了点头，承认了。

“真的？”唐绘更为震惊。

步天就有些不解，他已经二十六岁，这个年纪结婚生子再正常不过，他只是谈个恋爱，为什么他妈要那么震惊？

许是猜到了步天的疑惑，唐绘喃喃：“我一直以为你是你们兄弟三人里最不开窍的，团团还劝我做好你孤独终老的准备……”

步天：“……”步团团，你真是皮痒了。

“改天那小混蛋回来我一定要揍他屁股开花！”唐绘也愤愤道，再看向步天时又恢复了和颜悦色，“什么时候打算带回来让妈见见呀？”

步天还真认真思考了一下，突然想起来他和元宵昨天才正式确认关系，元宵的小马甲还穿着，对彼此的了解还远不够深，因此，他实话实说道：“妈，我和他相识时间还不长，在一起的时间更短，等处一段时间，若是合适，我会带他来见您。”

闻言唐绘眼中划过一抹失落，但很快又振作起来，叮嘱道：“你们现在处着可以，但不能‘欺负’人家，知不知道？”

“知道。”步天颔首。

唐绘对步天的人品还是信得过的，在“欺负”这方面没再多叮嘱，转而说：“跟对象在一块时记得大方些，工作不忙时给她发发信息，关心问候两句，周末放假了陪她逛逛街，看看电影，吃吃饭，哦对了，遇上节日尤其像是情人节这种，要记得买束花，平日里你可以稍微套一套话，问问她的喜好，观察下她是否有缺什么，例如首饰啊护肤品……”

这一说，就停不下来了。

步天听得晕晕乎乎，直到宋英韶来请他去处理工作，离开唐绘办公室时才猛地反应过来：他妈认定的他的“对象”是个姑娘。

……他要不要解释下自己对象其实是个boy？

没容步天解释，唐绘风风火火去“唐诗”做美容保养了，步天给配了个中药包泡澡，泡完疲惫全消，精神抖擞，一天不去想得慌。

一直到五点时步天将工作都做完，已经到了下班点，唐氏的工作时间是正规的朝九晚五，即使是夏令时也没改，这就让企业的员工们很大一定程度上免于在下班高峰期挤成狗。

步天想到唐绘一长串的叮嘱，其中有包括空闲时接送对方上下班，想了下，他便摸出手机给元宵发了条消息。

步天-我下班了，顺路接你。

元宵可能还在忙，并没回复。

步天还是低估了京城的路况，加上从唐氏到工地路程本就远，他差不多六点半才到工地，而元宵五点半就已经下工，元宵也没回消息，是没看到已经回家了，还是没等到他在生气？

他犹豫一秒，果断摸出手机，准备直接给元宵打过去。

“叩叩――”车窗忽然被敲了两下。

步天侧首，透过车窗看清了外面弯腰往里看的元宵，他摇下了车窗，还没来得及说话就听元宵不好意思的问：“你等很久了？”

步天愣了下，摇头：“没，我刚好，正准备给你电话。”说完，他才反应过来，元宵知道他会过来，所以，元宵看到了他的消息，可元宵为什么不回？而且元宵也没回家，元宵问他是不是等很久，意味着元宵并没有在这里等他，不等他，元宵又去了哪里？

很快，步天就知道了答案。

元宵听到他的回答后咧嘴一笑，变魔术似的“变”出一支粉玫瑰，递到步天面前，笑吟吟道：“送你的。”

步天：“？？？”

☆、第57章粉玫瑰

粉玫瑰！

粉红色的玫瑰！

一支粉红色的玫瑰！

步天面无表情看着递到面前的粉玫瑰, 不知该回以一个什么样的表情, 或是假装没看到元宵摇上车窗走人，或是该问问他送花只送一支是否太小气。

即使步天面无表情, 元宵还是从对他的了解中读出了嫌弃……

“那个, 你也知道, 我囊中羞涩, 一束玫瑰太贵, 而且这个颜色实在太粉嫩, 我们俩大老爷们谁抱着都挺扎眼。”元宵尴尬的小声解释。

“……既然知道扎眼，为什么买？”步天可没少女心, 红玫瑰他还可以理解, 可挑一朵粉玫瑰, 画风非常奇怪好吗？

“因为粉玫瑰的花语是初恋……”元宵声如蚊蚋。

若非步天耳力过人，那么低的嗓音他还不一定能听见。

然而听清内容, 步天少有的不自在, 他知道花被人们赋予了花语, 却从未详细了解过，记忆里他只在母亲节给唐绘送过康乃馨。

粉玫瑰, 初恋, 他是元宵的初恋，那么巧, 元宵也是他的初恋。

他耳根微微有些发热, 面上不显, 道：“上车。”

元宵杵着没动, 步天正欲升起车窗的动作一顿，视线不由落到了那支让他耳根发热又牙疼的粉玫瑰上，余光迅速将左右看了眼，然后飞快将玫瑰抓进车，又冷漠重复：“上车。”

元宵仿佛这才醒过神，在车窗摇上去前赶紧道：“我不跟你一块回去，我身上全是尘土，一上车你就得去洗车，我买了菜，你把菜带回去。”说着，他还示意了下自己手里提着的菜，“开下后备箱。”

闻言步天眉头蹙起：“你要怎么回去？”跑回去吗，一天的体力活动下来，他还不嫌累？

元宵却是拍拍身边的自行车车座笑道：“我骑车回去，昨天不是兼职去了么，车放工地了。”

SUV比较高，元宵的折叠车又太小，坐在车里，步天还真没发现他身旁还有辆自行车，可是，他特地绕到工地这边就是接元宵一道回去，现在元宵告诉他要骑车回去？

“……把你的车也放后面，上车。”待元宵放好菜又绕到车窗边时，步天道。

元宵摇头：“我身上灰太多。”

步天坚持：“上车。”

两人就这么在路旁僵持住了，良久，步天才问：“不跟我走，为什么不先回去？”

元宵想也没想就回答：“为了等到你，给你送花！”

步天：“……”

元宵又补充：“拿回去再送就没那个感觉了。”

步天：“……”

他能说他情愿没收到花吗？

“你快点走，这个点闻泰路肯定已经堵得厉害，我自行车还好，你开车没半小时到不了，我不跟你说了，我在家等你。”元宵说完，没给步天接话的机会，果断跨上他自行车，脚下一蹬，走起。

步天：“……”

他现在开始怀念厚脸皮要求蹭车的那个汤圆，不，元宵，成了他男朋友的元宵一定是个假元宵！

如元宵所料，步天足足花了四十分钟才到家，他到家已接近七点半，等于他从公司到家花了近两个半小时，着实是有些耗时。

元宵已经把自己和他带进门的灰尘都收拾了干净，步天到家时他正在煎牛排，听到动静从厨房探出半个身体，问：“牛排要几分熟？”说完一顿，又飞快说：“我把握不太准确，只能是个大概数。”

步天看了眼手里提着的一包菜，又看向元宵，道：“全熟。”说完，又问：“家里有菜，怎么还买？”

元宵身子缩回厨房，边回答：“我回来后才想起来不该把菜让你带回来，等你回来我再做不定什么时候能吃上饭，冰箱里食材不多，我就挑了牛排先煎上……牛排真要全熟啊？”

“有问题？”步天不咸不淡问。

“没问题啊，我们口味一样，我吃牛排也只吃全熟。”元宵眨眨眼，语气颇为轻快。

全熟的牛排肉质厚重，口感不好，还考验牙口，所以在西餐厅吃牛排时，很少有人选全熟。步天其实不怎么喜欢牛排，即使吃牛排也会选择比较细腻多汁的七分熟，考虑到元宵这新手厨师的不确定性，他也没给元宵增加难度，免得元宵掌握不好火候尴尬。

元宵可不知道自己是被照顾了，他乐颠颠的煎完牛排，又现学做了个菠萝虾仁炒饭，一个玉米奥利奥沙拉……虽然凑一块看起来奇奇怪怪的，但除了牛排实在太硬不那么好吃外，炒饭和沙拉居然都还不错。

事实证明，元宵在厨艺方面是真有些天赋。

可步天还是觉得让他每天回来做饭太折腾，他趁着元宵收拾碗筷仔细思考一番，碧蝶热情地和主人亲近，他伸出手指，便有一只碧蝶停在他的指腹上。

元宵收拾完往厨房去找自家男朋友，刚站到书房门口，还没敲门，就看到了这很梦幻的一幕。

步天倒没沉浸在和碧蝶的互动中，元宵一来他就看了过去。

“步天，你是香妃转世吗？”元宵很中二的问。

步天：“……”

“能让我也摸一下不？轻轻的。”元宵露出期待的神色。

“……来吧。”步天想，既然元宵已经成了他的小男朋友，是该让元宵的和他的宠物们培养下感情。

元宵乐颠颠走过去，抬起手……

三分钟后，碧蝶飞了，步天盯着抓着他手不放的某只爪子，忍不住黑线的问：“摸够了没？”

元・厚脸皮・宵：“木有。”

步天：“……”

元・厚脸皮・宵还振振有词：“我第一次交男朋友，忍不住想跟男朋友亲亲摸摸是正常的反应。”

步天：“……”意思是说他这个不想和男朋友亲亲摸摸的人不正常？

没两分钟，步天就被他的小动作弄得起了一身鸡皮疙瘩，五指一用力，将那只恨不能把他手背上汗毛全撩遍的爪子握住，低声道：“够了。”

元宵倒也没矫情，摸摸鼻尖道：“好吧。”恋恋不舍的缩回了爪子，也没求亲亲抱抱，而是很正经的问：“今天要煮鸡蛋吗？”

手心里还残留着元宵手掌温度的步天有点小小的郁闷，但并未在脸上表现出来，回道：“不需要，过两天我带鸡蛋回来再煮。”

元宵奇怪：“需要鸡蛋我去买就成，不用你亲自来。”

“我需要云英鸡蛋。”步天道。

元宵脑门上冒出一个问号，虚心请教：“云英鸡蛋是什么鸡蛋？”

云英鸡蛋是从生下来的雏鸡开始，生长到种鸡或产蛋前，从未与雄鸡配过种，未打过任何激素，土生土长的农家母鸡，所生产下来的第一个到第十个鸡蛋。[来自百度知道]

云英鸡蛋的营养成分和营养比例比一般鸡蛋要高，很多人只知道有土鸡蛋，却不知土鸡蛋中还有比较特殊的云英鸡蛋。

步天穿越前也只粗略的知道有土鸡蛋、饲料蛋（洋鸡蛋）和人造鸡蛋，一直到穿越后，他从黑石村的邻居那里才知道土鸡蛋也是有讲究的，黑石村的公鸡都是单独饲养的，为的就是云英鸡蛋。

“涨知识了。”元宵听完步天解释道，旋即又不免好奇问：“你怎么会研究鸡蛋？”实在是步天这张脸太高冷，还有点厌世，研究鸡蛋和他的画风相当不一致。

“鸡蛋面膜。”步天言简意赅。

提到鸡蛋面膜元宵自然想到自己因为一张面膜变成小白脸的脸，顿时没了兴致，他对鸡蛋面膜已经有了沉重的心理阴影，煮鸡蛋时都担心不小心把鸡蛋磕破把手指漂白呢。

步天忽然说：“你下工回来不要再做饭，帮我煮鸡蛋和配制药材。”

元宵一怔，皱眉：“那你晚上吃什么？”

他这一问反而让步天愣了一下，步天不答反问：“你该在意的不是自己吃什么？”

“我有什么好在意的？”元宵奇怪反问，“我可以买包泡面，买个快餐盒饭，有兴致的话还能自己买点菜回来做饭，填饱肚子很简单。”

步天挑了下眉，语气微妙问：“伙食费不报销，用小金库不心疼？”

元宵：“……”扎心了！

接收到元宵谴责的目光，步天竟然觉得先前被拒绝上车的忧郁一扫而空，隐隐还有些得意。

然而，他的得意没能维持多久。

因为元宵很破罐子破摔说：“我买上一百个馒头放冰箱，饿了蒸两个，省钱还能吃饱。”

步天：“……你也不怕把自己吃成馒头。”

“你吃猪蹄也没变成真猪蹄。”元宵怼回去。

步天：“我不吃猪蹄。”

元宵：“……还能不能聊了？”

步天皱眉：“是你不想聊。”

元宵无语，还有点抓狂：“我怎么就不想聊了，我明明很认真的关心你晚上吃什么！”

步天也说：“我也关心你晚上吃什么。”顿了下，又补充道：“我有助理，想吃饭很容易，你不舍得花钱，买菜回来做也费事。”

他说的振振有词，元宵好几秒才接上话：“所以我说买馒头放冰箱啊，再买两瓶酱和咸菜，晚上回来蒸上两个抹上酱配咸菜就行。”

“一两顿吃馒头可以，长期吃身体营养跟得上？”步天有点咄咄逼人。

“那……我再煮个鸡蛋？”元宵添了些，“其实有两个馒头已经很好了，我刚来京城那会每顿都只敢吃一个……”话到这里又猛地刹住，他可没想向步天卖惨！

步天眼皮一跳，拒绝和他继续这种疑似吵架又没内容的对话，拍板道：“我晚上回来给你带饭。”

“……带饭？”元宵一时没跟上他的思路。

“嗯。”步天没解释太多。

元宵还欲细问被步天伸出一指按在唇上，将他想说的话堵了回去，他道：“那支玫瑰在客厅茶几上，你要不要找个花瓶插起来？”

元宵拨开他的手，丢给他一句大实话：“你家就没花瓶！”

步天：“……”

好像，还真没见到。

以及，一支花似乎也没有插花瓶的必要。

“今天不用煮蛋，我就去刷鞋了。”元宵道。

步天：“嗯。”

元宵走了两步，忽又转头道：“对了，玫瑰花你喜欢吗？上个月的工钱不多，我手头没留下多少……我这个月不请假，下个月我再买一束……”

“不必，不用，我不喜欢。”步天面无表情以拒绝打断他还要买花的提议。

“好吧。”元宵也不失落，小声咕哝一句：“果然男朋友比女朋友好，起码省了送花。”

步天：“……”

刚走一步元宵又转过来，说：“我去刷鞋，你也去洗洗吧，早点休息。”

步天想到阳台出镜率极高的廉价球鞋，状似随意问：“你鞋刷得是不是太勤快？”

元宵无奈答：“工地环境在那里，干净不起来。”

“刷鞋频率那么高，鞋不会刷坏？”步天又问。

元宵耸肩：“那也没办法，坏到不能穿了再买呗，反正也不贵，穿坏了不那么心疼。”

步天感觉心底某处被触动了，元宵，邵玉容口中的太子爷，明明该是一位养尊处优的大少爷，能衣来伸手饭来张口，可偏偏情愿在工地做艰苦的活，穿廉价的衣服鞋袜，究竟他的身上发生过什么，让他那么排斥元家？

“步天……”元宵自从“步天，你介意，有个男朋友吗”后，再喊他的名字就分外顺口。

步天有些飞远的思绪被拉回来，对上那双闪动着狡猾光芒的桃花眼，心头蓦地一热，隐约猜到他接下来会说什么。

果不其然，元宵很凑表脸的问：“没刷牙，给亲否？”

步天很想问元宵为什么那么执着亲吻，可想到那种会让他心绪不稳的触碰，非但不排斥，内心的深处还隐隐有些期待……拒绝的词就说不出口了。

但到嘴边的话又变成了：“要不，还是先刷唔……”“牙”直接被元宵怼上来的唇给堵了回去。

一触即离。

元宵冷酷甩给他一句：“晚上我们吃的一样，嘴里一个味，大哥别嫌弃二哥，等我刷完牙，恕不再约，晚安！”

步天：“……”

☆、第58章借钱

翌日, 两人照常上工和上班。

“我们这边工地大概到月底就没活了, 下个月得换地方。”元宵开着车，边道。

步天：“换去哪里？”

元宵摇头：“还不知道，得看张哥接哪的活。”说完停顿一秒，才又道：“这附近没什么工程要做，可能会去其他远些的地方。”

步天微微皱眉，问：“最远会去哪里？”

“四环五环都去过, 尤其五环那边需要开发的地方比较多，城区这块除了仅剩的一些老旧房拆迁后会重新动工, 短时间内应该不会再有动作。”元宵道。

“去四环五环，上工来得及？”步天土生土长的京城人, 京城有多大, 他再清楚不过。

“一般建筑工地都会搭工程棚子，我上一次就跟张哥蹭了两个月, 这边的工地也搭了棚, 不过张哥家离得近, 他没住，我当时住他家，所以也没住。可惜后来他家拆迁，我再想住到工地去已经没了地方。”元宵说着还有些感慨,
感慨完又瞅了步天一眼，笑道：“幸亏当时工地没棚子给我住, 不然我还不会上你家蹭住。”

的确。步天在心里附和。

元宵语气更轻快：“要不是我当时厚脸皮住下, 今天就不会收获一个优质男朋友。”语气中带着淡淡的骄傲。

步天被他语气弄得有些心痒痒, 不过他自持惯了，表情没甚变化，只揶揄道：“你也知道自己厚脸皮？”

元宵有点尴尬，心虚解释：“为了不睡桥洞，我只能厚脸皮。”

“除了不睡桥洞，没有其他原因？”步天漫不经心问。

“因为你太帅，我天生弯，喜欢帅哥。”元宵随口胡诌。

步天淡淡瞥了他一眼，点明：“崔文博以我‘前男友’身份出现后你想走。”

元宵差点将油门当刹车，好悬没真踩下去，心有余悸的停稳，这才转向步天，语气复杂问：“你这是提醒我追究你和崔文博的过去？”

“你在岔开话题。”步天一眼看穿他的目的。

元宵：“……”

沉默了几秒，元宵还是说：“可我是真挺好奇你跟他究竟是什么情况……哦，对了，你说失去了过去六年的记忆，万一哪天想了起来，告诉我你其实是个双，你既喜欢满小姐，又和崔文博交往过，会一脚把我给踹了吗？”

“……你都在想些什么？”步天无语。

元宵正色道：“我必须防患于未然啊，电视剧里不都这么演的吗？失忆，前男友，前女友，未婚夫、未婚妻，失忆后的现任以后就成了小可怜灰姑娘唔……”话没说完，嘴被堵住了。

当然，步天没用嘴，而是手，捂住了他的嘴。

“少看些电视剧。”保智商。

元宵扒开他的手，明明想笑却依然强忍着绷着一张脸：“但你确实失忆了。”

步天：“我只是失去六年记忆，不是成了智障，六年前，我已经成年。”

元宵：“对不起，我错了，我不该怀疑你。”

步天凉凉道：“你还是想岔开话题。”

元宵一僵，略怒：既然知道他是岔开话题，就不能顺着他把话题岔开吗？盘根究底有意义吗，还是不是他亲爱的男朋友了？！

步天见他如此，心道：看来元宵这小马甲想扒下来还得费些功夫。

算了，不为难他了。

“去上工吧，我今天早点过来接你。”步天道。

提到这个元宵还有点憋闷，先前出门他本来都记着带上他的折叠自行车，结果步天从书房出来，身上还爬了只小蝎子，走到他面前后将小蝎子交给他，让他和小蝎子“培养感情”，一下把他注意力给转移了，结果出了小区，小蝎子抛弃他钻回步天口袋后他才想起来把自行车给忘了。

元宵很怀疑步天是故意用蝎子转移他注意力，可惜没证据。

“我下工衣服肯定脏得很……”元宵无奈道。

“吃过晚饭允许你开出来洗车和兜风。”步天直接抛了一颗糖给他。

“真的？”元宵眼睛一亮，蠢蠢欲动。

步天：“嗯。”

元宵喜滋滋上钩：“成交！”

商定后，元宵下车，步天也换到驾驶位，元宵叮嘱：“也不用刻意来接我，反正工地离小区也不远，我走回去也不费事。”

步天点点头，道：“赶不及我给你电话。”

元宵：“好，那你开慢点，注意安全。”

步天弯了弯唇角，颔首。

汽车发动，元宵在车窗升起前忽又喊道：“等等。”

步天松开手，侧头看他，等待他后面的话。

元宵神情略带迟疑，他似是斟酌，俄顷，他才缓缓开口，说：“步天，有些事我现在还不好跟你说，也不知道该怎么说，你给我一点时间，行吗？”

步天微感诧异，他其实已经顺着元宵的想法把先前的话题给岔开了，却是没料到他又主动翻了出来，虽然比较含蓄，但意思是那个意思。

这也算是一个进步了吧？

步天点头：“好。”

元宵又绽放出一个笑容，抬手朝他挥了挥：“那你去吧，晚上见。”

“晚上见……晚上别做饭，我带给你。”

元宵：“哦了！”

……

步天刚接手工作任务并不轻松，一忙就是大半天，中午饭都抽不出空吃，还是全能特助宋特助听从唐总吩咐在旁盯着，无论步天再忙，也要盯着他好好吃饭。

步天用过午餐，又叫住了宋英韶：“给我定一个长期的私房菜或酒店晚餐服务。”

宋英韶愣了下，他记得步天家是有阿姨的吧？

“我不想让外人进出我家。”似乎是看出了宋英韶的想法，步天言简意赅地解释。

宋英韶当即想起了严正祥买通步天家阿姨的事，眉头狠狠一拧，旋即又恢复从容，问：“您有什么要求？”

步天道：“干净，营养搭配均匀，两，不，大概三个成年人的份，口味不拘……”考虑到元宵的胃口比较大，他临时将两人份改成三人份，想到和元宵吃饭时他的偏好，又添了一句：“酸甜酸辣口味间或加一两道。”

宋英韶迅速一一记下，“您是去店里吃还是……”

步天：“我带回去。”

宋英韶惊讶，“您要带回去吃？”

“有问题？”步天睨他一眼。

“没……”宋英韶求生欲极强的摆手。

步天继续吩咐：“下班前让他们送过来。”

宋英韶道了一声“好”，应下后略想了下，还是提醒道：“步总，您从公司回家也得一两个小时，有些菜放久了味道就不如刚出锅。”

理是这么个理，可想吃到刚出锅的饭菜，他要么还是请个阿姨上门做，要么就是每天带元宵下馆子。两个他都中意，只是他现在和元宵交往着，元宵那厚脸皮的时不时跟他撒个娇，要么就是摸个手亲个嘴，家里有其他人他会不自在，也不方便。至于后者下馆子，以元宵那独立又小气性子，估计情愿啃馒头也不愿天天跟他出门吃饭。

这么一想，他觉得元宵也是蛮难伺候。

“您看要不这样，我在您家附近的酒店和私房菜馆看看，您下班时让他们做，您到家了让他们给您送上门？”宋英韶给出主意。

这和点外卖也没差了，也不知道元宵能不能吃得心安理得。

步天没在晚餐这件事上继续纠结，交给宋英韶去办了。

且说在工地的元宵。

工地的环境和舒适的企业大楼完全没有可比性，午饭之后到两点时阳光火辣辣，工地四周也没棵树能乘凉，中午的太阳又恰在头顶，只要在外边，几乎是当头晒。

元宵捧着卖相不佳，三个水煮素菜无肉，还掺杂了一些沙子的盒饭，只想感慨：馒头配酱和咸菜真是好的。

现在天热，工地没冰箱，即使晚上有剩饭剩菜，他再带来也放不住，看来还是等下个月结了工钱，留些生活费在手比较好。

另外，他现在有了男朋友，手头却一点不宽裕，想送他些东西买点好吃的给他手头都紧，看来还是得找个兼职赚点外快才行。

元宵琢磨着待会上网找找，却忽然听到张平安喊了他一声：“元宵。”

“张哥？”元宵站起来和他打招呼。

张平安摆摆手，示意他坐下谈。

元宵一眼看出张平安脸上带着愁绪，身上是浓郁的烟味，心里顿时一咯噔，以为是吴阿姨出了什么事，忙问：“张哥，发生什么了？是不是吴阿姨……”

“不是不是，”张平安摇头，“我妈很好，过两天就能出院。”

“是吗？那太好了！”元宵一听吴阿姨能出院，吊起的心又放下。

张平安见他情绪不似作伪，带着忧愁的脸上又多了几分复杂。

见状元宵也顾不得吃饭了，他问：“张哥，您怎么了，是不是遇上什么困难了？”

张平安欲言又止，可对上元宵那双写满真诚的目光，又说不出口，他移开视线，从兜里摸了根烟点上，狠狠吸了两口又吐出。

白色烟雾短暂隔绝了两人的视线，让张平安的脸变得模糊。

元宵再欲问时张平安已然开了口，他有些为难道：“元宵，你能不能……借我点钱？”

“……借钱？”元宵意外。

张平安垂眸，嗓音有些沙哑：“上周拆迁款已经打了下来，债还的七七八八，手里还剩一点儿，想凑点付个首付，房子已经看好了，但是……不够。”

元宵心情沉重了起来，吴阿姨的梦想一直是给儿子买个地段好些的大房子，本来他们家房子拆迁，拆迁款虽不足以买大房子，但加上母子二人的存款，倒也不是太大的问题。

可一切都因为他这个外人而破坏，因为收留了他，这个家庭背负了沉重的债务，填进了拆迁款，人也进了医院，他攒下的那点钱包括借来的十万在内，还不够补偿他们损失的零头。

如果没有收留他，或许现在吴阿姨和张平安已经住上精装修的小高层，张平安能用这些年攒下的钱做点小生意……

“张哥，您还差多少？”元宵沉思片刻，还是问。

张平安夹着烟往嘴边送的动作一顿，他看了元宵一眼，闷闷的说了一个数字：“一百万。”

元宵瞳孔微缩：“这么多？”

“嗯。”张平安从鼻子里发出一声，眉间拧成了一个疙瘩，他没跟元宵对视，而是低下了头，将烟碾灭在地上，这个举止昭示了他的烦躁，他闷闷道：“房子地段不错，户型和面积也大，总价很高……我妈过两天出院，我不想让她跟我睡工地……她唯一的愿望是有生之年能看到我住进大房，娶妻生子，她年纪也大了，我想让她停了水果摊，住进好房子，养好自己身体，让她过上快快乐乐含饴弄孙的日子。”

元宵抿了抿唇，想说他身上拢共连五百块都没，话到嘴边却发现根本开不了口。

“元宵，如果你能帮忙，请一定要帮帮张哥，张哥一辈子都感谢你。”张平安像是将他当成了一根救命稻草，目光将他锁定，将最后的希望托付给他。

元宵透过张平安深沉的双眸看到了背后的深意――张平安知道他背后有个强势的家庭，只要他向家里妥协，这个“忙”毫无疑问他能帮得上。

他深吸一口气，没有将张平安的意思摊开到表面，他问：“张哥，你最迟什么时候要？”

张平安愣了下，有那么一瞬，他觉得元宵猜透了他的心思，但见他脸上并未有怀疑之色，踌躇了下，回道：“下周末吧。”

今天周四，距离下周末还有十天。

元宵沉吟半晌，才说：“我想想办法。”

张平安张了张嘴，最后却一个字也没说，只沉默地又点了一根烟。

☆、第59章毒舌？

步天临时加了个班, 没能准时下班，自然没接到元宵。

等他回到家时，已将近十点。

元宵还没睡, 人倒是在客厅, 没看电视, 反而抱着平板, 神情专注, 耳朵里塞着耳机，正和人通话, 用的是英语。

听到动静, 元宵朝他方向看了一眼，仿佛才想起来自家男朋友还没回来, 他快速和通话另一端的人说了两句, 然后结束通话，笑着迎上来：“你回来啦？”

步天有些迟疑道：“我是不是打扰你了？”

“啊？没有啊。”元宵果断摇头, 又解释说：“是我以前读书时认识的一个朋友, 不知道他怎么弄到了我的联系方式。”语气里还有淡淡的郁闷，似乎并不想和他那位朋友有交流。

“你英语也不错。”步天若有所思道。

元宵摸摸鼻尖，谦虚了一下：“也就跟德语差不多的水平, 我还是国语说的最好。”

步天：“……”

“要吃宵夜吗？”元宵转移话题。

步天摇摇头, 想到他的晚饭，问：“晚餐合口味吗？”

晚餐是直接送上门的, 六星酒店外送餐, 四菜一汤和水果, 食材新鲜，菜肴精致美味，营养丰富，无论从卖相还是口味上来评价，都挑不出一丝不好的地方。

自然，合口味无疑。

元宵诚实的表示合口味，但想到那一顿饭的价格又想叨叨，可话到嘴边又咽了回去，饭菜他吃了，吃完还向步天抱怨太贵浪费钱什么的未免太矫情。

于是他话一转，只说：“合口味的，就是一个人吃有点多。”

步天本来都已经做好元宵的又要跟他“生分”的准备了，熟料元宵并没有说出“生分”话来，反而接受良好，这让他很满意。

“抱歉。”步天道，为不能陪他一起吃饭道歉。

元宵好笑：“这有什么好道歉的，事业为重，加班正常。”顿了下，又说：“你先去洗澡休息下吧，下次若再加班快到家可以给我说一声，我好帮你放洗澡水。”

前面一句步天听着挺熨帖，后面一句，尤其是“放洗澡水”这个就让他有些不自在了。

“……公司不怎么加班，我明天应该能陪你吃饭。”他没接放洗澡水的话。

“嗯呢嗯呢。”元宵点头的模样显得很乖巧。

这两天步天虽说都是住楼上，但也仅仅是睡个觉而已。

很快他收拾好自己出了卧室，发现元宵还在客厅，抱着平板一脸苦大仇深的模样，他视力好，隔着好几米远也能看清平板页面，是股市行情走向？

“还不睡？”步天生怕吓到他，声音都放轻了些。

纵是如此，太过专注的元宵仍是被吓了一跳，手一抖，差点把平板砸了，手忙脚乱地捞住。

步天有些好笑：“胆这么小？”

元宵尴尬，“没……想事情太入神了些。”他说着，往旁边挪了挪。

步天读懂了他动作中的意思，也没扭捏，在他让出的地方坐了下来，而后就看到了茶几上放着的一张纸，以为是酒店送餐单，正想拿了扔垃圾桶，却一眼看到纸上打头的六个大字――华国福利彩票。

“彩票？”步天疑惑看向元宵。

“呃……”元宵有点儿心虚，“回来路过彩票站，就顺便买了几组，碰碰运气。”

步天视线移回彩票上，这是他二十六年来第一次见到彩票真身，元宵买的是双色球，一组七个数字，一共有五组数字。彩票买几组不是重点，重点是元宵给他的感觉并不是会买彩票的人。

“你以前也买彩票？”步天问。

“不……”元宵说了一个字就停住了，以他对步天的了解，步天一秒就能猜出他买彩票的原因。

果不其然，他就说了一个字，步天就道：“你缺钱？”

元宵：“……”

步天见他一脸便秘，明显是猜中了，遂问：“缺多少？”

“我不是要向你借钱的……”元宵有点儿尴尬，顺着步天的思路往下，问“缺多少”的潜台词其实是“要借多少”。

“看来数额不小。”步天没顺着他的话往下。

元宵：“……你是有读心术吗？”

步天挑了下眉，问他：“能和我说说吗？”没等元宵拒绝，他又补充：“我们在交往，不是吗？”

元宵：“……”交往可真是个着实不错的理由。

虽然没人规定恋人之间必须坦白，但步天既然问了，元宵便没打算隐瞒：“之前因为我的一些缘故伤害到了两个人，我想补偿他们。”不过他没有细说，而是概括总结了前因后果。

“你还高利贷也跟他们有关？”步天问。

元宵被他的敏锐惊了下，旋即点点头，有些苦闷解释：“他们是无妄之灾，纯粹是受我连累，家里的存款赔了进去，欠下高利贷，人还进了医院险些没救回来……”说到这里他迟疑的看了步天一眼，见步天并没有不耐的模样，又接着往下说：“我说的这两个人其实之前也跟你提过，就是我们包工头张哥和张哥的母亲吴阿姨，也是我之前的房东母子。”

“你指的‘连累’是怎么连累？”步天抓住重点问。

元宵抿了抿唇，又叹了口气，话都已经开了头，他也不继续藏着掖着了，这些苦逼事一直憋在心里，他也怪难受。因此，他原原本本将他家里派人借拆迁假合同下套一事和步天说了一遍。

假合同其实是一个非常明显的诈骗手段，但吴阿姨文化程度不高，法律意识也淡薄，上当受骗固然有她本人贪心缘故在内，但若不是元宵住在他们家，又如何会招来这等龌龊的算计？

“如果吴阿姨和张哥没有那么多存款，光是填高利贷就能把人逼死，吴阿姨可能再也醒不过来……”元宵整个人靠在了沙发上，望着天花板，有点惆怅。

步天：“那位吴阿姨现在恢复健康了吗？”

“我上周去看她，医生说恢复的很好。”元宵答道，“今天张哥说过两天就能出院，我等空了再去看望她。”

步天若有所思的点头，又问：“所以，你前房东需要借多少钱？”

元宵：“……”

真是……猝不及防。

元宵竖起了一根手指。

“十万？”步天说了个数。

元宵弱弱纠正：“一百万。”

步天面无表情说了三个字：“十个月？”

元宵一时间没反应过来这三个字什么意思，他茫然的盯着步天的俊脸十秒，倏地灵光一闪，想到了他曾经把自己“卖”给步天“□□”的矬事，脸腾一下红了个彻底。

他讷讷道：“误会，误会，我当初没真想陪……陪那个啥的。”

步天不说话，静静的看着他。

元宵更心虚窘迫，像个犯了错的小媳妇，低着头，搅着手指头，时不时偷瞄步天一眼，结果跟步天对个正着，立马又心虚的移开。

这模样瞧的步天无语又想笑，正想逗他两句，却见他抬起头，面上含羞带怯，眼睛里闪烁着光，悄咪咪的往他身边挨了挨。

步天有种拔腿就跑的冲动。

然而没等他付诸实践，元宵已经抱住了他一只胳膊，脑袋也很凑表脸的枕到他肩上，笑眯眯说：“之前真没那个意思，现在是可以的哟~”

步天成功被他一个婉转的“哟”激出了一层鸡皮疙瘩。

“噗哈哈……”步天正想把人推开，元宵又松开了他，疑似恶作剧成功笑了出来，“步天你怎么这么可爱？我脸搁你胳膊上都能感受到了你的鸡皮疙瘩了！”

步天顿时黑脸。

有杀气！

元宵非常识时务秒变正经脸，“对不起，我错了，我下次不敢了。”

步天：“……”你猜我信不信？

元宵被他看得有点方，咽口口水，求生欲极强的再为自己解释一句：“我只是想活跃下气氛，真的，你别生气。”

“不必。”步天冷声吐出两个字。

元宵心脏一抖，真慌了，也不敢再说话，无措的看着他，一动不动。

将他情绪尽收眼底的步天忽而唇角一弯，放缓声音说了四个字：“我没生气。”

元宵就觉得自己的心脏随着他一笑又落回了肚子里，但这回他没冒险，而是试探性问：“真的没生气？”

步天又板起脸，元宵也跟着再度紧张，反倒弄得步天有些哭笑不得。

“没生气。”步天道，说完，又觉得不够说服力，他又伸出手，在元宵脑袋上揉了一把，手掌下头发并不柔软，还有些长，他便说：“改天理个发，这个发型不好看，你发质也不好，扎手。”

元宵：“……”这男朋友迟早要被他甩了！

迟早要被甩的男朋友步天还直接扎他心窝说：“一百万，你真打算给？他要来做什么用？”

元宵一下就蔫了，“买房……张哥亲自求到我面前了，我说不出拒绝的话来。”

“那你打算怎么凑这一百万？”步天问，问完犹似不够，又在他心脏上补了一刀：“你现在还有多少存款？”

步天毫无疑问收获了一记幽怨的眼神。

元宵幽怨的看完，伸手往兜里掏。

步天：“……”真是熟悉的配方，熟悉的那个人。

元宵一共掏出了几张大票和几张小票，还有一个钢G。

“我全副身家，361块。”元宵的嗓音仿佛透支了全身的力气。

步天微微皱眉，忽然想起元宵去医院那天兜里揣了钱，结合今天元宵阐述的前房东母子是受他牵连才落得今天窘况，自然而然想到一件事――

他没同情元宵，而是问：“你去看住院的前房东是不是会给她钱？”

上个月元宵的上工总天数是二十多天，工钱七八千左右，但他额外请元宵做了兼职，给了几千，加起来他一个月也差不多有一万一二左右，还了五千欠款给他，元宵身上应该还剩七八千，他什么都不买，怎么也不可能只剩三百多块。

“嗯。”元宵老实点头，“除了几百块生活费，其余基本都给了吴阿姨。”

步天盯着他，继续问：“你拿了所有积蓄甚至借了钱替前房东填了高利贷的债，上个月的工钱大部分也给了她，你包工头知不知道你没钱？”

元宵没有回答。

答案是明显的，元宵的工钱都是经他包工头的手，元宵不用银行卡，收入在他的包工头那里“透明”，所以包工头很清楚元宵手头是否有钱。

元宵没钱，甚至能够归结到穷人之列，还是一般人达不到的穷之列。

问一个穷人借钱，且一开口还是一百万？

元宵惆怅道：“终究是我欠了他们……”

“所以你是打算卖肾还是卖血？”步天冷冷打断他，“你是长了三十个肾还是身体里有三千斤血？”

元宵被他一句给怼得目瞪口呆，认识步天也有快两个月了，第一次发现步天竟然还会……毒舌？

目瞪口呆之余，他又一歪头，问了个愚蠢的问题：“卖身给你，成么？”

☆、第60章中奖

步天一本正经道：“我不贩卖人口。”

元宵：“！！！！！！”

信不信我喷血糊你一脸啊？！

元宵决定不理步天了，否则他很怀疑自己会被这个不解风情的男人给气死, 为自己的小命着想, 远离步天。

步天：“……”

他也不是真不解风情, 至少不会听不出元宵所说“卖身”不是字面上的意义，可是让他顺着“卖身”话题往下, 他也接不上, 感觉……太肉麻，还有点，不大好意思。

结果么自然是把元宵给惹不高兴了。

步天不免有点心虚, 他很想解释两句缓解下气氛, 可要解释说因为太肉麻才不接茬，元宵可能会把平板拍他脸上。

“……你懂股票？”终于, 步天还是找到了打破沉默的话题，元宵之前就用平板看股市行情, 这会儿不搭理他了又继续看了起来。

元宵不说话, 抱着平板往旁边挪了挪, 看着像是要跟他划清界限。

步天倒也没动，只是被他这略显幼稚的举动弄得哭笑不得，主动找他说话：“你看股票，用电脑更方便？”

元宵憋着, 没回答他。

步天讨了个没趣, 也没继续找话题, 而是摸了手机看起新闻来。

他刷了没两分钟, 步扬甩了一个沙雕表情给他, 他果断无视。

又过了两分钟，步扬又甩了一堆沙雕表情来。

步天-拉黑

步扬-[红包]恭喜发财，大吉大利！

步天一点不客气的领了他的红包。

金额：0.01

步天：“……”

果然还是把步扬拖进黑名单吧？

步扬-圆圆，把汤圆微信号给我呗[机智]

步天-你要他微信做什么？

步扬-当然是和我未来弟媳妇亲近亲近，顺便了解下你们的感情进展[机智]

步天-……

步扬-快快，让汤圆加我微信，我给他发红包[机智]

步天沉默的将步扬拉进了黑名单，没过两秒，步扬的电话就打了过来。

铃声终于让元宵暂时从平板上移开了视线，落到了步天……手里的手机上。

步天接了电话，但很有先见之明并未将手机贴近耳边，听筒里俨然传来了步扬的咆哮：“步圆圆，你竟然把我拉黑，你还有没有把我当你哥？”

步天：“……”这个二货竟然把他小名喊了出来！

步扬连气都没喘，又飞快添了一句：“把汤圆微信给我就原谅你！”

元宵：“……”这个“汤圆”说的是他吗？

没容步扬说第三句，步天冷声道：“闭嘴，否则拉黑。”

步扬：“……”还有没有一点兄弟爱了？

步天担心步扬又说出某些奇怪的话来，将手机放到了耳畔，如此一来，元宵就听不到那边再说什么，步天又是个喜怒不形于色的人，接下来整整两分钟，元宵也没从他脸上看出丝毫情绪。

“挂了。”两分钟后，步天只说了两个字，随后果断结束通话，手机调成静音。

元宵还看着他，他解释：“步扬想要你的微信。”

元宵疑惑问：“他为什么想要我的微信？”

步天答：“你是我男朋友。”

“男朋友”三个字从步天口中说出像是给了元宵一片兴奋剂，先前那点郁气一下就被冲散，怎么看他怎么顺眼起来。不过，介于步天魔鬼毒舌前科累累，他把自己端得高高的。

元宵突然又想起听到的步扬对步天的称呼，神情古怪道：“你的小名是……步圆圆？”

步天面无表情的脸上瞬间有了一丝裂痕，他尽量让自己的声音听起来平稳：“你听错了。”

“是吗？”元宵目露狐疑。

步天：“嗯。”

元宵目光幽幽的看着他，幽幽道：“我的耳力很好的，应该没听错。”

步天：“……”

聊不下去了！

元宵已经咧嘴笑了起来，满含戏谑：“圆圆，步圆圆，你小时候是不是圆滚滚胖乎乎？”

“没有，我上楼了。”步天黑着脸起身欲离开，半点也不想和他谈论的自己小名这种丢脸的问题。

“别啊……”元宵伸手把他拽住，两手齐上，一用力又把人拉了回来。

步天见到他脸上灿烂的笑容就倍感牙疼，好像小把柄落他手里从此会被无限取笑。

好在元宵没他那么钢铁直，笑过之后非常熨帖的告诉了他一个小秘密：“悄悄跟你说，其实我也有小名，我的小名是汤圆……不准笑！”

步天当即敛笑。

元宵又飞了个眼刀给他。

步天妥协：“我不笑，你继续。”

“还有什么好继续，该说的说完了。”元宵没好气道，亏他觉得步天被二哥出卖觉得丢人把自己的小名贡献出来陪他，接过这男人听到他小名就要笑，真真让他想摁着揍一顿。

步天轻咳一声，调整了下情绪，才说：“北方滚‘元宵’，南方包‘汤圆’，你是南方人，取名元宵，所以小名汤圆吧？”

“……嗯。”元宵不情不愿的应了一声，顿了下，又完整解释：“我是正月十五元宵节那天出生，所以大名元宵，小名汤圆，不过自从我母亲去世后，就没人喊我小名了，我也不记得有这个小名，还是后来姥姥提过一嘴。”

步天一时间不知道是该赞他这个出生日期好还是该安慰他小小年纪没了母亲。

思考片刻，步天说：“我小名叫‘圆圆’不是因为我胖，而是我自出生后就被母亲抱到身边和步扬养在一起，步扬的小名是团团，我是圆圆，寓意一家团圆。”

元宵心脏一颤，步天的身份是敏感的，可他就这么无所顾忌的说了出来……

元宵觉得自己可能太小心眼了些。

“对不起……”元宵向来是个认识到自己错误就会面对的人。

他一道歉，反而让步天纳闷了：“你为什么道歉？”

元宵挠挠头，有些尴尬的说：“我不该笑你的小名……”从而让他把“圆圆”的由来解释清楚，同时也让他将自己的真实身份曝出，在元宵看来，这无异于自揭伤疤。

步天挑眉，私生子这个身份于他而言算不得伤疤，因此他没往这方面想，遂道：“一人一次，扯平了。”听到元宵说他小名是汤圆时，他也是笑了的。

元宵巴不得这一茬赶紧揭过，揭过前他还是说了句：“其实我们还是挺有缘分的，你是大圆，我是小圆，天生一对，嘿嘿。”

步天：“……”

真是猝不及防就被调戏了一把。

看了眼时间，步天道：“快十一点了，你早点休息，明天下工早用电脑再研究，电脑里有软件。”

“嗯……步天……”元宵答应后忽然又喊了一声，但喊完又摇摇头，道：“没事，就想跟你说声晚安。”

步天自是看出元宵原先想说的并不是晚安，只是元宵不愿意说，他也没追问。

“晚安。”他道。

刚站起身，他视线又落到元宵再次转向平板上的侧脸，不禁想起他在网上看到的恋爱攻略。两人恋爱，最忌一方主动，另一方无动于衷。

他和元宵交往的几天中，元宵才是主动的那个，而他，除了让宋英韶点个餐似乎什么也没做。

这样不行。

步天脑海中迅速过滤恋人间相处攻略，转瞬他已有了想法。

他俯下-身，轻盈的吻落到了元宵光洁的额头。

元宵错愕的抬起头，视线撞如步天带着浅浅温柔的双眸中，一时间，他竟忘了思考。

“好梦。”元宵耳畔只余轻柔的两个字回荡。

这一夜，元宵果然做了一个“好梦”，然后，天未亮，起来洗刷刷……

=v=

唐氏的工作上手之后比在步氏简单，主要唐氏这边是采取了找职业经理人团队管理模式，权利相对分散又平衡，少了很多勾心斗角。

步天初入唐氏，最主要的是将各个团队负责的部门和任务理清楚，这样他调动或安排起来也更得心应手。

下午三点多，步天就将手头工作处理完成，今天应该能准时去接元宵下班了。

刚想完，办公桌上的电话便响了起来。

听到电话内容，步天的表情有些微妙，前台说楼下有一位女士指名道姓想见他，而这位女士的身份就比较微妙了――从法律关系上形容，那位女士是步天的继母。

没错，来人正是严曼珠。

这位步太太也是圈子里的名人，十五年前她出名是因为小三上位，竟然凭一己之力挤掉了唐绘，等她上位接触那个奢华的上流圈子时，人们看她的目光并不如她想象中的嫉妒羡慕，反而是嘲笑轻蔑，偏偏那时候她的豪门阔太素养还不高，闹了不少笑话，也丢了不少人。

如今的严曼珠名气大则是因为步锦程将步氏集团发展成了如今国内首屈一指的超大集团，步锦程的身价刚登上今年福布斯全球富豪榜前十，新一任华国首富，作为华国首富的太太，严曼珠自然也受到关注。

步天可不认为自己和严曼珠有共同话题，所以他想也没想就让秘书处回绝。

五分钟后，宋英韶敲门进了办公室，他的脸色不大好看。

宋英韶也不废话，直接转述：“步太太说有您生母的消息，想跟您见一面。”转述时他仔细观察步天的表情，担心他听到“生母”会失控，会惊喜，那样让唐总如何自处？

步天听到“生母”二字时脸瞬间沉下，眸中闪过一抹厉色，却是没有宋英韶以为的失控惊喜，相反他的表情看起来带上了杀气。

“让她滚。”步天的声音冷得掉冰碴子。

宋英韶不禁打了个哆嗦，连忙称是，逃也似出了办公室。

待在办公室门口站定，宋英韶抹了把额头，居然摸到了一手汗，顿时无语凝咽。步天统共只说了三个字，表情是挺可怕，但他被吓成这样未免太夸赞了吧？

宋英韶自然不知道，步天一怒，不免气势外放，简单说，是内力外放，和那种不怒自威的人不一样，他的内力纯属是物理上压制，加上他本身是就有点不怒自威气质，两者结合，普通人宋英韶是得受影响。

步天对生母孟筠原本并没任何感觉，孟筠因意外有了他，又将他丢在步家获得了利益，两人并无交集。即使后来步天在学校认出她，又那么巧合成为她的学生，他也能理智的对待，他没想认回这位所谓的“生母”，更没想破坏她的生活，强行将两人的世界绑到一起。

但若说对孟筠没有其他感情也是骗人，他是有些恨孟筠的，无关孟筠当初的抛弃，而是六年前他的死亡，可以说，他的意外死亡是孟筠间接造成，是孟筠让他离开了的家人。

游戏世界的六年，他一直用“孟筠是给我生命的人，我的命，就当还给她”来说服自己，可直至此刻，他才发现，他的心底还是藏着恨。

这一世，他再也不想跟孟筠或她的家人有任何牵扯。

然而，可以提早下班去接元宵的好心情还是被破坏了。

“叮咚――”手机进了一条消息。

步天随意看了眼，若是不重要的信息就不回了。

屏幕上显示消息发送人是元宵。

可以一看。

元宵-大圆圆，我中奖了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

元宵-来来来，一起分享我的喜悦

元宵-[红包]

元宵-[红包]

元宵-[红包]

☆、第61章守株待兔

步天有些诧异, 他还记得前两天看到的彩票, 元宵运气居然这么好, 真中了奖？

诧异之余，他又去点红包。

然后“……”了。

红包点开，没有领取数额, 而是一张单独的图片。

[图片]

[图片]

[图片]

三个跟红包长一模一样的东西是三张图片。

步天：“……”

他受到了欺骗, 步扬给他发红包，起码还有0.01, 但元宵竟然拿图片糊弄他？

步天都要被气笑, 他看起来那么好脾气吗？

他正想给元宵拨个电话问问什么意思，元宵又一条消息发送过来, 是一条语音。

元宵-步天, 我微信没有绑定银-行-卡, 存不了零钱，红包先欠着，等我领了奖我再给你红包！

第二条语音消息又发送过来。

元宵-我们去吃大餐呀！

步天略郁闷的心情被他两句明显带着兴奋的话给治好了，听着的语气, 能够想象到他说这两句时的神采飞扬，也不知道他中了多少。

他手指动了动, 回了一个“好”字，想了想，又添了一句。

步天-我忙完了, 一会接你。

元宵-OK。

元宵-车别开太快, 注意安全！

步天脸上闪过一抹笑意, 出行时元宵都会叮嘱他行车安全，这让他很熨帖。

刚开办公室的门，步天就碰上了一脸苦大仇深的宋英韶，宋英韶见他拎着包要一副下班模样愣了下，猜测道：“步总，您这是……翘班？”

步天：“今天工作已完成，我打算早点走。”他也不否认自己翘班的事实。

宋英韶嘴角抽了下，不遗余力给唐氏刷好感：“还是在唐氏上班好，您以前在步氏别说提早下班，不让您加班都是幸福。”

步天没接他的话，而是问：“你找我？”

事情还是有点事情的，只是宋英韶很犹豫，要不要将严曼珠的话继续转述给步天，一旦他说了，恐怕只会给步天增添困扰。

然而步天已经又折回了办公室，宋英韶只能跟着进去。

“人赶走了？”步天问。

宋英韶从“赶”这一字上就能判断出步天对严曼珠的态度，不过这不是他所在意的，他点点头，道：“已经离开了。”

“她走前说了什么？”步天又问。

他一问，宋英韶便迟疑起来，私心里，他并不想告诉步天，可步天问了，又从他这里得不到回答，严曼珠会不会通过旁人的口告知步天？

短暂的沉默后，宋英韶还是决定据实以告：“她说……您的生母，出狱了。”

“出狱？”饶是没想关注孟筠，可听到“出狱”两字，他仍是非常意外，还有点怀疑是自己听错了。

宋英韶点头：“步太太是这么说的。”

步天不禁皱眉，孟筠是大学教师，她有文凭，有资历，按理说应该是铁饭碗，怎么会进监狱？她是犯了什么事？

宋英韶见他模样，不免有些紧张，小心翼翼问：“具体什么情况步太太没说，要不，我去查一查？”

步天听到他的话想也没想就拒绝：“不必。”

“那您是打算……”宋英韶试探道。

步天看了他一眼，淡淡道：“本就是不相干的人，不必理会。”

“可她……”“是您的生母”几个字还没出口，宋英韶就在步天那双仿佛看穿他内心的冷漠眸中消了音。

生母又如何？

生而不养，且已经用他换取了对她有利的资源，让她带着一家人过上了从未有过的富裕生活，让她能追逐梦想……不是步天太冷情，至少在他看来，孟筠因为一个“意外”生下他，是她四十年人生中最赚的一笔买卖。

既然她选择了她想要的路，步天也有自己的人生，他们就该继续维持两条平行线。

步天翘了班。

心情稍微有那么些受到影响。

不过，当他到工地，恰好接到下工，虽然身上瞧着狼狈，但见到他后笑出一口白牙的元宵后，心情又好了起来。

元宵的笑容很有感染力，有小九九时会笑的像只小狐狸，更多时候则是笑的很单纯。

“天哥！”元宵没有立刻上车，而是喜气洋洋的凑到驾驶位车窗口。

要不是元宵现在还“带妆”，步天很怀疑他顶着正常肤色的脸笑起来笑容能闪瞎人眼。

步天被他笑容传染，也勾了勾唇角，问：“中了很多？”

元宵小幅度快速连续的点头，颇有些得意又故作神秘道：“你猜猜。”

“一百万。”步天想也没想便说了一个数字。

元宵笑容一下僵在脸上，有些无语道：“我怎么可能中这么多？”

那你高兴个什么劲？步天这句话在嘴边绕了一圈又咽了回去，他又猜：“五十万。”

元宵死鱼眼：“没有。”

步天挑眉，一百万太多，五十万也没，那他欠下的“一百万责任心”岂不连一半都没法凑？就这还请他吃大餐？

“那……十万？”步天依旧没将心里的话说出，不然元宵又得气得不理他。

元宵闷闷道：“九万九，交税后大概到手八万。”

八万？和一百万的差距有点多，和他所想差的也有点多。

步天还是没说心里话，但元宵已经从他的眼睛里读出了他想说的。

“上车吧。”步天道。

“……我想借一下你的身份，可以吗？”元宵受了点打击，说话时都有些中气不足。

“借身份？”步天没明白他的意思。

元宵给他解释中奖奖金的领取流程，他中了二等奖，奖金超过一万，便不能在出售点直接领取，而是需要登记身份和中奖信息，然后去银行领取。

元宵除了一张身份证能用，其他什么都没，他如果登记自己的个人信息领奖，银行肯定有记录，他要再办张卡，分分钟就能冻结。

所以，元宵想借用步天的身份信息。

步天听完表情很是古怪，元宵被他看得不自在，磕磕巴巴问：“怎、怎么了？是不是不方便？”

步天摇头，没等元宵松一口气，就听他问：“你只有身份证？其余证件如护照都没？”

“没……”元宵如实回答，“只有一张身份证和几百块钱，衣服也就身上的一套。”

步天面无表情道：“所以，你也没有驾照？”

元宵：“……”

要完！

步天：“无证驾驶。”

元宵：“……”

“对不起，哥，我错了。”元宵站直身体，飞快且诚恳认错，但还是严肃解释：“国内的驾照我考了，交通系统里应该有我的驾照信息，我只是离开时没有带……”到后面声音越来越小，虽然他有证，但没带，仍属于交通违法行为。

步天盯着他看了半分钟，半分钟后，凉凉道：“在你重新拿到驾驶证前，不准再开车。”

“咔咔咔――”元宵只觉一道惊雷劈在脑门上，瞬间将他劈成个焦黑人。

“哥，天哥，我发誓，我保证，一定会非常小心驾驶，能不能通融通融？”元宵双手合十委屈巴巴看着他。

步天郎心如铁：“不能。”

元宵委屈嘟嘴卖萌继续求：“求你了~”

但他似乎忘了自己这会儿灰头土脸，脸上的妆也被他多次擦汗给抹的不再均匀，整张脸不至于说惨不忍睹，但也着实好看不到哪去，起码步天觉得他这样是挺辣眼睛。

步天不忍直视的移开视线：“你这样，很丑。”

元宵：“……”

步天继续扎刀子：“还娘。”

元宵：“……”

步天最后补刀：“以后别这样，我不习惯。”

元宵：“……”

步天你老实说是不是不想跟我过了？不想过你直说，小爷我分分钟甩了你都不带犹豫的！

“过两天我让人帮你补办驾照。”步天道。

元宵：甩你之前还是可以再犹豫一下下的。

“你的彩票给我，他让助理去领，钱我给你。”步天又道。

元宵：我觉得我们还是可以继续过一过的。

“不上车？”步天见他只瞪着一双死鱼眼，眼神还变来变去，没有深究，只提醒道：“闻泰路又要堵了。”

“上车，回家！”元宵坚决不承认自己在步天短短三句话的功夫内已经完成了甩男朋友一系列冲动到平心静气和男朋友好好过日子的心理历程。

今天两人的运气还不错，闻泰路没堵，一路顺畅到公寓。

元宵身上脏，他也不往步天身边凑。

出电梯时步天看到元宵鞋开了胶，鞋帮有好几个破口，忍不住道：“你的鞋破了。”

元宵低头一看，动了动脚，然后他就看到半只鞋都开了胶，脚动的幅度稍微大些，就能透过开胶口看到他的脚。

“我就说今天鞋里那么多石子呢……”元宵嘀咕一句，“这是算准我中了奖，有钱买新鞋了吧？开胶开的真是时候……”

步天：“旧的不去，新的不来。”

“是诶。”元宵点头，又露出一个笑来，“等我领了奖，我们去吃大餐，我再顺便买双鞋。”

步天漫不经心问：“你打算请我吃多少钱一顿的大餐？”

元宵噎住，颤颤悠悠伸出五根手指：“五百块的大餐，行不？”

步天：宋英韶给他定的晚餐是六百起步。

“你请客，你说了算。”步天已渐渐摸索出和恋人的相处之道。

果然，听到步天的回答，元宵当即开心起来，不过还是说：“我现在手里比较紧张，可能给不了你太好，不过我会努力工作，争取承包我们每天订购的千元大餐！”

步天闻言，心中微微一动，元宵他是知道他们晚餐价格的，不过转念一想，元宵是海市元家太子爷，从小也是含着金钥匙出声，好坏他自是能分清。

“我等你。”步天说。

元宵抿唇，含蓄一笑，但很快他又皱起眉，将已经伸出验证指纹的手收回道：“步天，锁上有东西。”

步天家的锁是全自动指纹密码锁，有六种开门方式，原先步天一直是用密码，李阿姨之后，他把密码取消了，改用指纹和蓝牙，同时也把元宵的指纹录了进去。

可元宵今天这一握，就握了一手黏糊糊。

步天正要去看，忽觉脑后生风，一股危机袭来，他想也没想一把揽住元宵，一个大旋身，将他从门前带离。

“啪嗒”一声，有什么东西撞在门上。

“去电梯间。”步天推了元宵一把。

话音未落，轻微的破空声再次响起，目标依然是他，他听风辩位，身形一侧，避开了来自对门的第二次偷袭。

元宵亦是临危不乱，他顺着步天推他的力道迅速一步迈进电梯间，正欲转身查看情况，却听“叮”的一声，竟是有人上了16楼。

元宵的视野间，随着打开的门出现两个包裹严实之人。他们像是在守株待兔，只等待兔子到来。

而元宵，就是他们眼中的兔子。

☆、第62章天哥还是帅的

电梯里的两人手一直揣在兜里, 踏出电梯时手便从衣兜里拿出，也露出了手中拿着的东西――电击棍（电棒）。

公寓为了保护业主**, 出电梯后从电梯间到住户门前这一块都没有安装监控, 倒是住户为安全考虑, 多数会安装。

步天和对门都安装有监控, 但电梯间里却是没有的。

元宵没等两人逮他这只“兔子”, 在其中一人先一步踏出电梯并拿出电击棍时已飞快上前，抬脚就踹。

那人似乎没料到他反应如此迅速, 电击棍开关还没按下只下意识抬手挡了一把, 下一刻，一股超乎他想象的力道袭来, 手臂巨痛, 电击棍脱手, 整个人倒飞出去，重重撞回电梯壁。

“哐――”

电梯因为沉重的撞击晃了晃，捂得严实的人只发出一声闷哼，便失去了意识。

同一时间, 另一人已经开启了电击棍, 飞快朝着元宵袭去, 元宵也机敏, 他一脚将其中一人踹进电梯后便立刻转身，拉开和另一人的距离。

元宵迅速跑到电梯间一角, 搬起早已看好的一株一人半高的巴西木, 将其放平抱着花盆, 巴西木的枝叶直怼向径自冲来的人，那人被元宵的骚操作惊了一把，脚步一时被刹住，被顶个正着，只觉胸口一疼，倒抽一口冷气。

电梯间外，步天已经看清从崔文博那扇定制门的小门上射-出的是什么，那扇小门上开了两个小口，一处一人。

步天能很轻易的避开攻击并不密集，速度也不快的“子弹”，在听到电梯间里传来的动静后，他立刻放出一只蛊虫，随后一个侧手翻，避开又一次袭击，人也迅速消失在了电梯间口的石壁前。

到电梯间后他恰好看到元宵抱着被从花盆中拔-出的巴西木用泥糊人一脸的一幕，趁着那人分心，元宵又抱着巴西木一扫，成人手臂粗的树干狠狠敲在那人拿着电击棍的手挽手，一声清晰的骨裂声伴随着惨叫传来，紧接着电击棍落地，元宵又抱着巴西木怼到那人胸口，直把人逼着撞在墙上。

步天：“……”

好么，他家小怪兽虽然没什么技术可言，但这把力气还是很值得称赞的。

“步天，你没事吧？”小怪兽担心问道。

“没事。”步天回答。

元宵快速将他上下看了看，确认他连发丝都没乱后暂时收回视线，旋即他神情严肃的确认两个家伙没了攻击力并扯下一人衣服将凶器电击棍收集起来，这可都是证据。

“姓崔的那里什么情况？我现在就报警来抓人。”元宵说着，已经摸出了手机。

步天阻止他，道：“报警前我先问问是谁派他们来的。”视线扫过捂着胸口，嘴角溢血脸色惨白明显受了内伤的倒霉鬼。

倒霉鬼被步天眼神一扫，呼吸一窒，两眼一翻，晕了过去。

步天：“……”

元宵：“……”

“……他不是被我给打伤的吗？”元宵喃喃道，被他打伤的人被步天一个眼神吓晕，究竟是他存在感太弱还是步天气场太强？

步天没回话，现在这边两个人都晕了，物业看到监控应该很快会派人过来，再弄醒他们问话比较费时，因而他打算去问问藏在崔文博家的两个。

“步天？”元宵担心的抓住他胳膊。

步天拍拍他，道：“没事。”

元宵还是很担心：“他们会不会有枪？”毕竟崔文博那个神经病根本不能用常理判断，可问题是崔文博不是已经被抓起来关进精神病院，难道他又被弄出来了？

步天却很冷静，他说：“如果他们有枪，不至于还用麻醉针。”他将手里一只细细的麻醉针给元宵看。

元宵皱眉，正欲说话，却听到一个陌生惊慌的声音：“为什么我的身体动不了？我怎么了？”

步天当即就走，元宵几乎是下意识拔腿跟上，但只走了几步，他就看到步天两指夹着那支麻醉剂，如武侠剧中使用暗器的高手――飞出。

元宵的动态视力还不错，他看着麻醉剂从步天手中飞出，直指崔文博的门，那扇小门透风，花纹繁复，花纹间间隙极小，可那只麻醉剂却精准的飞进了间隙中里面人弄出的破口位置。

随后就传来了男人一声国骂和踉踉跄跄的脚步声，几秒后，便是重物落地。

“赵四，赵四，喂，赵四你怎么了？”先前说自己不能动的人嗓音更显慌张。

步□□防盗门走去，元宵脑中暂且空白，脚步却忙不迭跟上。

听到脚步声，呼唤同伴的人瞬间没了音，他直挺挺站在防盗门后，透过薄纱窗看到两人越走越近，越走越近……他的心跳也响如擂鼓，几欲从胸腔跳出。

外面两人在门前站定，他听到一个清冷的声音问：“谁派你们来的？”

那人不说话。

步天又冷冷道：“我给你一分钟考虑要不要回答。”

那人依然不说话，心道：傻子才问什么答什么。

元宵这会儿勉强从被步天帅一脸中回过神，他看着分明就隔了一道门的人影，气不打一处来，当下对步天道：“步天，你往旁边站站，我把他的门给踹了。”

步天看了眼他的破鞋，想起初次见面时小怪兽踹门结果扭到脚的场景，说实话，他更担心小怪兽用力过猛折了腿。

“等等……”步天拉住跃跃欲试的小怪兽，“交给我。”

元宵却说：“我之前踹过，有经验，我会把握好力道。”所以，要相信我！

步天读出了他的意思，但没松口，抬起手，袖口随着他的动作往后缩了些，露出手腕上的灵蛇，道：“省些力气。”

元宵看着步天将小青蛇捏在指间，从小门上的洞中放进去，打了个哆嗦。

眼珠一转，元宵邪笑道：“被小青咬上一口，治疗不及时，会死吧？”

门后的人登时起了一层鸡皮疙瘩，他能清晰看见只有小指粗细但碧绿碧绿的蛇，看着它轻而易举落到本就离门极近的自己锁骨位置，顺着锁骨往上，冰凉的蛇皮触及脖颈肌肤，他立时屏住了呼吸。

“他为什么不动？”元宵突然问。

门后恐惧的人也暂时分出了一分心，他知道，只要他不动，不露出威胁，蛇不会轻易攻击人。除蛇之外，他还想知道自己究竟怎么回事，为什么他无法控制自己的身体？

“中了毒。”步天没卖关子，回答的言简意赅。

“中毒？”元宵替门后的人将疑惑问出。

步天这次就没回答了，而是对着门后的人说：“一分钟到了。”

小青蛇已经爬到了门后的腮帮子处，正往他耳朵的方向前行，往他耳朵里试探。

那人再也承受不住，竭力控制情绪，颤抖着声音小声告饶：“我说，我都说，求求您，让它走，让它走……”声音里俨然带上了哭腔。

……

两个月不到的时间，步天已经是第三次和公安部门的人照面，麻醉剂和电击棍都做证物提交上去，四个埋伏偷袭的人皆被拘留，步天和元宵做了个笔录，他们是受害者。

再次上楼，恰好在门口遇上了送送餐的酒店服务员，他大概是摁了好一会儿门铃却无反应，这会儿拿了手机打电话，与此同时，步天的手机也响了。

顺利送完餐的服务员离开，步天提着晚餐进门。

“步天，那个赵国强……”进门后，元宵就要开始正题。

步天打断他：“先去洗澡换身衣服，吃完饭再谈。”

元宵低头一看，自己从工地下来身上本来就不干净，对付电梯里上来的两人时还拔了巴西木，花盆里土让他更加脏兮兮，特别一双鞋，鞋里落了不少泥，难怪走路那么硌脚。

“我把鞋扔了去。”他二话不说脱了鞋，转身出门。

步天：这风风火火的性子……

半小时后，步天换上了舒适家居服，元宵也焕然一新，清清爽爽安安稳稳用了一顿美味的晚餐。

元宵心里装着事，吃饭比平常快不少，放下筷子后立刻问：“那个赵国强，你打算怎么办？”

这次来寻事的倒不是两人原先猜测的崔文博，步天甚至都以为是蚀心蛊失效了，然而这次的幕后人并不是他，而是赵国强。

赵国强是国富物流的老板，国富物流是一家普通的运输公司，公司一直没什么业务，平平淡淡勉强维持运营，直到两年前搭上崔家开始有了起色，崔家将海外产品的运输交了一部分给赵国强，表面上是产品运输，暗地里却是干着走私活和违禁品买卖。可以说，赵国强的生意忽然蒸蒸日上，靠的是崔家。

现如今，崔家在华国的当家人崔文博被步天弄进了精神病院，崔文博的三个叔叔也纷纷落网，最可气的还是崔文博的三叔出逃时是坐赵国强的走私船，他也因此被警方盯上。不过他老奸巨猾，干坏事时将狐狸尾巴藏得很好，底下人嘴还紧，走私船也不是用他的名义买下，他只是“临时租用”，警方盯了他一段时间也没找到线索，只能作罢。

可赵国强还是记恨上了造成这一切的罪魁祸首步天。

步天毕竟是步家三少，赵国强想找他麻烦并不容易，但他查到步天并不像其他豪门少爷，住大别墅，反而是一个人住在外面，而且调查还发现步天和一个男性同居，他自然会好好利用。

赵国强要在步天和男性友人同居一事上大做文章，他安排上了麻醉剂，想把两人都弄晕，然后给他们喂药丢一块录视频发到网上……如此一来，步天将再无颜见人。

要不怎么能攀上崔文博，赵国强和崔文博绝对的一丘之貉，手段都那么令人恶心。

初听时，元宵就差点暴起，好容易挨到现在，只想把那叫赵国强的渣滓拖进小黑屋剁成碎块！

“你有什么想法？”步天不答反问。

“我？我想把他弄死。”元宵冷着脸说。

步天：“法治社会，慎重。”

元宵一噎 ，翻了个白眼：“我看起来像是没脑子吗？”为了个不相干的人挑战法律，把自己弄进大牢，他要么是疯了才那么干。

步天摸摸他的脑袋，“翻白眼，丑。”

元宵嘴角一抽：“你是赵国强派来气我的吧？”

步天：“……”实话也不能说吗？

他收回手，元宵的视线不自觉跟着他的手腕转移，不是灵蛇常盘踞的右手腕，而是戴着明显不符合他气质的古朴银饰的左手腕，今天，他一不小心看到了些东西，让他很是好奇。

步天顺着他视线看到了自己的手链，今天门后站立着动弹不得的人是幻蛊之故，他召回幻蛊时没有刻意避开元宵。

“你这个手链，还有小虫子……”元宵问了半句，意思已经表达出来。

步天自是明白元宵的意思，只是，他并没打算告诉元宵蛊的秘密，起码现在没有。

他道：“等你愿意坦白你的秘密时，我再告诉你我的秘密。”

元宵：“……”

步天又说：“这样比较公平。”

元宵：“……”步天你学坏了你造吗？

他默默翻了个白眼，又想起步天说翻白眼丑，心里哼了声，重回正题，正色道：“赵国强不是个好人，他那运输公司也不干净，要不从他公司下手？”

步天挑眉：“你想怎么下手？”

元宵嘴角缓缓勾起一抹弧度，虽是在笑，但这笑容有点邪恶，他不疾不徐说出一句话：“给我一台电脑，我把他公司黑掉。”

☆、第63章 黑料

翌日清早, 步天下楼，但没看到元宵。

没起吗？

步天正欲去洗漱，路过客厅时下意识往书房看了一眼, 然后看到了伏在电脑后元宵半个脑袋。

他进了书房, 却发现元宵趴在桌上睡着了。

昨天元宵说给他一台电脑他能黑了赵国强公司步天没当真, 但他摩拳擦掌跃跃欲试, 还一脸期待看着自己，步天也就让他用了自己电脑。

此时电脑还开着，也没进入休眠状态，步天轻轻一碰鼠标, 黑屏亮起, U盘文件夹下有九个子文件夹, 他鼠标挪到标记【09】子文件夹上，最后修改时间是03：35, 也就是说，元宵至少这个点后才睡。

步天皱了皱眉, 犹豫片刻拍了拍元宵肩膀, 轻声唤他：“元宵, 元宵……”

“唔……”元宵换了个动作, 把脸埋进双臂间，继续睡。

步天想把他喊醒去房间睡, 不过手落到他肩上前又顿住, 转而小心翼翼扶起他, 将他抱了起来。

步天动作不算轻柔, 幅度也不小，但或许是元宵睡得太沉，被他一通折腾横抱起竟也没醒，还打着小呼噜，眼底下有两个浅浅黑眼圈。

从书房到次卧这一路元宵都没醒，反而步天将他放到床上，替他盖好被子他忽然睁开眼，醒了。

步天：“……”小怪兽装睡他竟然都没发现？？？

不，小怪兽并没有装睡，他是真刚醒。

元・小怪兽・宵坐起身，茫然左右看看，接着视线在落在步天脸上，一脸奇怪问：“步天，你怎么在我房间？”说完，他似乎想到什么，低头看自己衣服。

步天：“……”

“你没对我做什么吧？”元宵看到自己衣服还都规规矩矩穿着，还是怀疑问了一句。

步天：“……”

他面瘫着一张脸，回：“没有。”

元宵暗道一声“可惜”，面上却装若无其事，又问了一遍先前问题：“你怎么在我房间？”平常他就算开着门睡觉，最多就是两蛇窝在他枕头上，睁开眼就给他送“惊喜”。

若不是步天性格冷淡惯了，这会儿真得翻个白眼给元宵看。

他道：“你在书房睡着，我送你过来。”

“送？怎么送？”元宵一下就机智抓到了关键字，嘴角越发有上扬迹象。

步天一眼看穿他内心，波澜不惊道：“若没睡够再睡一会儿，今天请假，我去洗漱。”说罢，抬脚就走。

“哎……”元宵赶紧把人拉住，跳下床直接往前一扑，在步天腮帮子上重重啄了一口，“来个morning kiss先！”

步天：“……我去刷牙。”

元宵嘟哝：“洁癖，我都避开你嘴了。”

步天认真道：“这是礼貌。”虽然他没有口臭，但正常起床后口腔中都会有些味道，他并不想在不刷牙情况下让自己恋人闻到他口中味道。

“去吧去吧，我也去刷牙，刷完牙我要吻到你窒息！”元宵其实对步天“洁癖”其实并没意见，他吻步天时步天都要提一句“刷牙”，可事实上吻上去后步天并未有不满，虽然他们吻目前还处于“浅尝辄止”，但他知道，步天并不排斥。

步天心道：我肺活量绝对比你好。

刚闪过这个想法，步天面上一僵，有些懊恼，他被元宵给带歪了！

两人很快收拾好自己，元宵便熟门熟路去厨房做早餐，看到步天后道：“步天，赵国强黑料我都放U盘了。”

“你学计算机？”步天并没急着去书房拿U盘。

“不啊，我学经济和管理。”元宵回答毫无障碍。

步天挑眉，双臂环胸靠在厨房门口，“赵国强资料你怎么来？”

磕了一个鸡蛋元宵抽空看了他一眼，倒也没回避，如实回答：“我在校时认识了一个朋友，算是我老师，我计算机技术是他教我，不过我学习时间不长，昨天黑赵国强公司电脑时我还请他帮了忙，顺便，U盘里弄到东西有‘惊喜’喔！”

步天见他笑像只小狐狸，猜测他和他那位“老师”应该收获不错。

只是……

“你念过大学？”步天问。

换来元宵一个幽怨小眼神，他撇撇嘴，道：“我可是高材生，经管双学位。”

“你今年才二十。”步天提醒。

“我两年前就已经拿到学位了。”元宵有些骄傲挺了挺胸膛。

步天神情有些微妙，他一直以为自己十六岁上大学，二十岁毕业就已经属于“特殊”之列，但现在元宵说十八岁就大学毕业拿双学位？

“早餐。”元宵已经迅速煎好两个蛋，放进盘里顺手递给步天，他现在使唤起步天来也是很麻溜。

步天接过，放到餐桌上。

今天早餐不算丰盛，元宵将鲜橙汁端上桌后道：“明天我们出门吃早餐吧，等过两天工地修整放假我抽空研究下早餐。”

步天想说不必麻烦，但元宵却抢在他之前又说：“我喜欢自己动手，感觉很充实。”

“……尽量做好吃点。”步天只能这么说。

元宵拍拍胸口：“包在我身上！”

用过早餐，步天才问：“赵国强有什么问题？”

元宵吃饱喝足，困意上来，一听“赵国强”三个字立马精神抖擞，“步天我跟你说，赵国强这老王八可真不是个东西。”

“哦？”步天挺意外他居然用这么直白词。

元宵立马掰着指头数起来：“第一个，走私，还不仅仅是走私国货，他还走私古董；第二个，偷税漏税，我粗略看了下，光这一年偷税漏税起码得三个亿；第三个，他运毒，毒-品都是崔家那边提供……”

步天一听“毒-品”两字眉头就皱了起来，“还有吗？”

“有，当然有。”元宵道，“第四个，他那方面有特殊癖好。”

步天：“？”

[因特殊原因]元宵没说出来，而是伸手在腰间比划了一个高度：“赵王八喜欢这么点……还拍了视频。”言语中满是嫌恶，“这种老畜生就该被游街枪毙鞭尸！”

步天听到他阐述心情原还有些沉重，可后面见他一脸愤慨，反而安慰道：“证据有了，不怕他不伏法。”

“绝壁不能饶了这老王八蛋！”元宵义愤填膺。

“嗯。”步天颔首。

得到步天认同元宵脸上郁气这才散了，“证据都在U盘里，你要尽快动手。”

步天点头：“我有数。”顿了下，他又问：“你能入侵公司系统？”

元宵闻言愣了下，想到步天有点正过头三观，立马戒备起来，他道：“你不是想举报我吧？”

步天哭笑不得，“没有。”

“真？不骗人？”

步天无奈：“是不是还要我跟你拉钩你才相信？”

结果元宵还真考虑起来，步天忙阻止，说：“你有计算机技术，能不能检测系统漏洞？”

“啊？”元宵愣了愣，旋即反应过来：“你是指计算机系统维护和防火墙这类？”

“没错。”现在是互联网时代，绝大多数公司运营需要联网，数据、客户资料、产品配方、财务报表等等都会在电脑上储存，但也因为数据多元化，以及有计算机方面“专业人才”，有时候遇上竞争对手，便会有人利用“专业人才”手攻击。

唐氏研发部数据库先前就有被攻击过，虽然对方没能偷走研究数据和产品配方，但有一就有二，谁能保证会不会再来一个“高手”呢？

步天想让元宵试试能不能窃入研发部系统，也说不清自己对元宵是哪来自信，小怪兽再天才，也不至于学什么就专精吧？

果然，元宵摇了摇头，他说：“我在攻击方面不擅长，昨天黑赵王八公司还是请我朋友帮忙。”

“好吧。”步天耸耸肩，也不强求。

然而元宵又道：“我虽然不擅长攻击，但我防御可以，加固防火墙，清理病毒，扫除系统漏洞打补丁，这些我都擅长，而且青出于蓝胜于蓝。”

步天眸光闪了闪，状似随意问：“你有那么多时间学？”

“时间么，就像海绵里水，挤挤总会有。”元宵说洒脱，可当初在国外那几年“挤时间”时光，却一点也不轻松。

步天察觉他不欲在这上面多说，也没再追问。

他拿了U盘准备去上班，元宵已在玄关处换好了鞋，他一眼看到元宵T恤后面磨破了几个洞，还有他脚上如今仅存一双破球鞋，眉头微拧。

“天哥，走了。”元宵已经出了门，见步天还站着，便招呼一声。

步天道：“你今天不请假？”

元宵摇头：“不了，我睡了快三个小时，不用请假。”

步天：“不困？”

元宵嘿嘿一笑：“还好，毕竟我年轻嘛，熬得住！”

比他大足足六岁步天：“……”

到停车场后，元宵径直走向驾驶位，然而手还没来得及开车门，被另一只手握在了手腕上。

步天凉凉道：“去那边。”

元宵：“……”

步天：“驾照没拿到前，不准再开车。”

元宵一张脸顿时垮了下来，哀怨道：“步天，你怎么能那么残忍？我还是你最最最亲爱男朋友吗？”

步天不理他，径自打开车门上车。

元宵：“……”今天还是想把男朋友给踹了一天！

老老实实坐到副驾驶位元宵在驶出停车场后忽然说：“我今天看到对门那扇防盗门时特有将它踹飞冲动。”

不仅元宵这么想，步天也有同样想法。

“未免再有人搞事，天哥，你觉得，我把那套房子买下来怎么样？”元宵又说。

☆、第64章出柜

“你？买？”步天怀疑自己是不是听错了。

元宵很肯定的点头：“没错，我, 买。”

步天无语地看了他一眼, 毫不留情给他泼一盆冷水：“你中奖八万多, 不是八千万。”

元宵嘴角一抽，小声嘀咕：“我也不是要拿中奖这点钱去买房，这点钱连一个厕所都买不起。”

步天给了他一个“你自己也知道”的眼神。

不过, 步天也觉得把对门公寓买下来是个不错的主意, 虽然前主人崔文博是个神经病，即使重新装修一遍他也不会去住, 但把那扇防盗门换掉还是可行的。

“你包工头一百万打算怎么给？”步天不免想到这个。

“这个嘛……咳……”元宵扭捏起来，有点心虚的样子。

步天见他这模样突然后悔多此一问。

可元宵已经把要说的给说了：“我能问你借点东西吗？”

“要多少？”步天也不拐弯抹角。

元宵愣了下, 忙摆手道：“你误会了，我不是问你借钱，我是想跟你借个账户。”

“账户？”步天不解。

元宵回道：“我想做点投资, 但是我不能用自己的身份信息开户，所以想借用一下你的身份……”说到这里他顿了顿, 又补充：“如果你的也不方便, 那能帮忙借一个可靠……”

“可以。”步天打断他。

元宵：“？”

步天：“如果你有需要, 我可以给你开一个户。”

“真的吗？太好了, 感谢你, 亲爱的！”元宵一点没怀疑步天所说，要不是此刻步天在开车, 他就凑过去把人抱住狠狠亲上几口了。

亲爱的……

小怪兽是什么称呼都叫起来了。

当晚回家, 步天便给了元宵一个账户, 和账户一同给他的，还有一张银-行-卡、一张手机卡，银-行-卡里存入了十万块。

元宵本没想接受超出他中奖数额的一万块，但步天一句“下次别用图片红包糊弄我”让他闭了嘴。

想给男朋友发红包来着，结果发出的只有三个假红包……怪尴尬的。

元宵手机本就没几个人知道，换号也换的干脆利落，通讯录里的名单统一发送更换手机号短信，微信也重新申请并绑定了银-行-卡，绑定后的第一件事就是给步天补了三个200块的红包，步天都不客气地领了。

而后元宵就一头扎进了股票市场，步天也想看看他最终是亏得血本无归还是赚个盆满钵满。

=v=

周末步天陪着唐绘出差，他们去的是东省桃华市，距离京城不算远，开车三个小时能到。

桃华市多山地，唐氏的药材种植基地也在桃华市，因鸡蛋面膜的配方中有些药材唐氏没有直接货源，唐绘来桃华市便是想再承包一片地，专业种植，种植什么药材，则让步天决定。

步天也没迟疑，他根据桃华市的气候，定下了几味药材。

其实承包山地种植药材这种小事根本无需唐绘亲自来一趟，不过唐绘既然过来，还把步天带着一块，显然有她的主意。

到周日上午时，步天手机响了一下就被挂掉，他原以为是元宵，结果一看，竟然是他那位父亲。

“步锦程坐不住了。”唐绘也看到了，讥讽的哼了一声。

步天心中一动，问道：“妈，你特地让我陪您来桃华市，是知道他会找我？”

“一小部分原因。”唐绘也没隐瞒，“步氏能源公司离了你，已经乱成一锅粥，步锦程派了两个得力下属过去，也镇不住。”

步天露出略带嘲讽的表情，能源公司那些人都是“步天”一手提拔上来，“步天”看人眼光之准，虽然那些人都有野心，但他们同样有能力，他们能在“步天”手下安分守己，完全是“步天”能力更出众。可步锦程干了什么蠢事？把他赶走倒也罢了，随便从下面提拔个上去也不至于乱套，他偏偏把严正祥放上去，这是羞辱人呢还是羞辱人？

唐绘正色叮嘱：“圆圆，步锦程若是来找你，你可别松口。”

步天微微一笑：“您放心，我不会回去，只是……”他说着又有些迟疑，“步扬那边……”

唐绘摆摆手，轻笑道：“步扬在我们面前还是一如既往的不靠谱，但你也别因此小瞧了他，娱乐圈可是个吃人的地方，那小子在娱乐圈混了十年，没借用步家的势还一点亏没吃，他可不是傻白甜。”

步天：“……”

无法反驳。

唐绘又望向他，“你也别光顾着旁人，你们三兄弟中，我现在最担心的是你。”

“我？”步天好笑，“我有什么好担心？”

“你这性子太冷，对自家人都不那么热络，我很担心你和人处对象是不是经常一言不合就不搭理人，我们从昨天过来这边，到现在我也没见你给人家打个电话，你老实说，是真有女朋友，还是和团团合起来糊弄我？”唐绘前面还柔声细语的，到后面就不自觉恢复成步扬口中“太后”气势。

步天微汗，解释道：“晚上有跟他发过消息……”只是，不是女朋友，而是男朋友。

唐绘眯起眼，“你猜我信吗？”

步天：“……”

他无奈道：“妈，我不会拿这事骗您，只是……”

“只是什么？”唐绘最讨厌人吞吞吐吐，一点也不干脆利落。

步天自是知道她的性子，犹豫片刻，还是决定实话实说：“妈，我交往对象，是个……男人。”

就这么……说出来了？

就这么……出柜了？

并没有他想象中那么难说出口，也或许，他原本就没有隐瞒的意思，最初他不愿坦白，不是担心唐绘无法接受，而是他自己无法完全接受自己喜欢男人，在他的认知中，他该是喜欢女孩，以后也会结婚生子，只不过感情这件事在他的思考中占据极小的一部分。

元宵向他摊牌到他接受元宵这过程其实很短，甚至那时候他对元宵的了解还很少，可元宵身上有一股吸引着他的朝气，还有一股热忱和真诚，他承认，自己喜欢那样的元宵。

若说忐忑，也并非没有。

即使当今时代，华国人相对欧美人，仍是比较“保守”，他所担心的，正是他家人能否接受。

唐绘已经懵了，她怔怔的看着步天，好半天才找回自己的声音：“你……说什么？”

步天听出她声音隐隐发颤，忽然后悔就这么坦白，连一点铺垫都没做，可即使他现在将话收回，也已于事无补。

“……对不起，妈。”他语气有些艰涩。

唐绘深吸一口气，想要让自己冷静下来，但很快她便发现，深呼吸根本没法让她冷静，她迫切的想要喝一桶冰水才能冷静。

折腾好一通之后唐绘才算缓过劲，问的第一句话是：“有照片吗？”

步天很担心他妈一怒之下直接找人把元宵给剁了……

“……没。”他答。

唐绘登时眉毛一竖，刚要开口，步天赶紧递上自己的手机，道：“妈，您可以检查，我手机里没有他的照片。”事实上，他手机里连自己的单人照都没，仅有的十几张照片是他们三兄弟和唐绘的合影以及兄弟三个的合照。

唐绘看到他相册里照片微微愣神，最早的一张照片大概是二十年前了，那时的步名还只是个青葱少年，步扬和步天还很小一只，照片里四个人的笑容都很灿烂，尤其是步扬，笑得像个小傻子，步天的笑容则要含蓄乖巧很多。

步天从小跟着步扬调皮归调皮，但调皮绝对不过分，跟人打架永远都是其他人先动手或者步扬被欺负了才打回去，他本质上就是一个乖巧懂事的孩子。

自从步天考上大学去外地出国读书，照片中的步天只有浅浅的不自然的笑容。

她叹息了一声，神情复杂的望向步天，看出他的紧张和担心，不免酸涩又心疼。

“你这孩子啊……”唐绘声音里透着疲倦，“他是个什么样的人，今年多大了，是做什么的？”

步天一怔，眼睛微微睁大，一时间竟不知该怎么回答。

好一会儿，他才找回自己的声音：“妈，您不反对……”

“反对有用？”唐绘自嘲一笑。

步天心中一紧，“妈，我……”

唐绘抬手打断他，吐出一口浊气，才道：“你是个成年人，该对自己的选择和作为负责。妈很早就说过，你们感情的事我不插手，不管是女人也好，男人也罢，你们都不能玩弄别人的感情，同样，如果有人玩弄你们的感情，我也不会无动于衷。”说到最后，她眼中闪过一抹锐利。

步天听到这里也明白了，唐绘是担心元宵玩弄他的感情。

他没替元宵说好话，而是道：“妈，如果他玩弄我的感情，不用您出手，我也不会放过他。”

结果他这一说，唐绘又惆怅了，她惆怅的是步天即使找个男人谈恋爱，会不会到最后也投入不了感情，否则怎么能轻易说出“我也不会放过他”的话？

工地上正卸第一车砖的元宵打了个喷嚏，双臂一抖，最上面的砖掉落，差点砸中脚。

说回唐绘和步天。

唐绘得知元宵年龄时眉头再次皱了起来：“二十岁，这么小，做什么的？”她对元宵的身份产生了怀疑，并对他和步天交往的目的上打了个硕大的问号。

搬砖……

要是这么回答了他妈会不会认为元宵傍上他就是看中他的钱？

的确很让人怀疑。

“圆圆？”唐绘不满的喊了一声。

步天笑了笑，道：“妈，过两天他有空我带他给您看看吧。”

“这么快？”唐绘错愕道，“难道你们已经……”

“没有！”步天忙打断她的脑补，哭笑不得道：“我和他在一起的时间还很短，暂时不会带他正式拜访您。”

他其实也有些担心，元宵年纪毕竟还小，元宵喜欢他，和他交往，会不会只是一时冲动？等新鲜劲过了，他又有旁的想法呢？

若元宵真是个玩弄感情的骗子……

步天眸色沉了沉，转瞬又恢复平静，他对唐绘说：“妈，您阅历多，看人准，您可以帮我看看吗？”

儿子并没有被感情冲昏头脑，这点唐绘还是满意的，可满意之余仍生出了矛盾的想法，步天二十六了这才头一次有心动的对象（满如风选择性忽视），虽然是个男孩吧让她有那么些不乐意，可好歹是他自己喜欢并真正交往了的，要是她看到那男孩子不是个好东西，她又该不该跟步天坦白？又或是，她看走了眼，咋整？

步天此时想的是：昨天元宵说他工地的活到明天差不多就结束了，后天他有空的话可以带他去趟商场，给他添置些衣服鞋袜。

如果元宵知道步天所想，估计会感动到泪流满面――终于有做人家男朋友的自觉了QAQ

☆、第65章背字运

飞机晚点，步天和唐绘将近五点才回到京城。

唐绘回金御华府前叮嘱步天早点把人带了让她看一看, 步天应下。

回市区路上步天遇上下班高峰期, 到家时已经八点多。

“终于到家了, 累吗？”元宵听到开门动静后立刻来玄关迎接他，像是等候丈夫归来的小妻子。

“还好。”步天回道。

“还没吃饭吧？我给你下碗面去。”步天上回市区的车后可是给他发了消息，中途两人也聊了几句, 他知道步天遇上大堵车, 没想到这一堵竟然堵了个把小时，步天应该还没吃饭。

步天的确还没吃晚饭, 虽然不太饿，但见元宵很在意的模样, 他也没推拒，只是道：“不用太多。”

“了解。”元宵给他比了个“OK”手势，“你先喝点水休息会, 面很快就好。”

步天顺势去冰箱拿水，冷不丁看到元宵右脸颊红了一块, 问道：“脸怎么了？”

元宵从冰箱拿出面和鸡蛋, 随意道：“没事, 应该是不小心擦伤的。”

步天微微蹙眉, 但也没多问, 毕竟伤口很小。

但是……

“你是不是又黑了？”已经把自己打理干净清爽的元宵自然没抹粉，可肤色比前两天他去桃华市前又深了几个色度。

闻言元宵抬手摸了下自己的脸, “是吗？我没太主意, 大概跟这两天的天气有关, 这两天京城太阳非常毒，气温也高，已经有好几个人中暑……你在桃华市那边怎么样，热吗？”

步天道：“阴天，还好。”答完一顿，“你脸上是晒伤吧？”他记得之前元宵也晒伤过。

元宵疑惑：“我涂了防晒霜还会晒伤？”

步天也不知道涂了防晒霜还会不会被晒伤，他只说：“过会儿我给你上点药。”

“不用麻烦了吧，就这点小伤……”元宵满不在乎，而后不知想到什么手一抖，差点把锅里的面给挑飞出去，他赶忙稳住手臂，戒备的望向步天：“你不会又要给我敷面膜吧？先说好，我坚决不敷，打死也不敷！”

步天心说家里的鸡蛋面膜都已经送去“唐诗”了，可见元宵一副如临大敌的模样，心中忽然升起逗弄想法，他问：“我的面膜不好用？”

元宵扯了扯嘴角，想到那比黑科技还夸张的美白效果，义正言辞拒绝：“再好也不适合我，不约，坚决不约！”

拒做小白脸！

步天唇角勾起一抹浅笑，毫无疑问又将元宵给撩了一把。

元宵色心起，朝他勾勾手指：“哥，一日不见如隔三秋，三日不见如隔九年，亲我一下呗。”

步天瞬间恢复面无表情，提醒他道：“面熟了，我去洗手。”

元宵：“……”步天我跟你说，你再这么高冷禁欲你会失去我的你造吗……并不会！

面煮的熟过头了，但步天并不介意。

吃完面，步天就被元宵给摁在椅子上狠狠“惩罚”了一通。

一通啃完，元宵身心愉悦，满脸餍-足如舔爪子的小猫，看得步天无奈又好笑。

末了得了便宜还卖乖撂下一句：“我不嫌弃你没刷牙。”那一副“瞧，我多大度”的骄傲N瑟模样看得步天特别想提着他的后领揍一顿。

“工地的活结束了吗？”步天问。

“还没，还有明天一天。”元宵回答，“本来今天就能结束，但因为有人中暑的缘故，下午多休息了两个小时，活没完成，不过工钱还是照常发。”

步天点了点头，想到他之前说这边工地做完可能会去四环或五环的工地，到时候他或许就在工地的建筑棚住，登时不太乐意。

“步天，我能用你的账户进行海外交易吗？”元宵忽然问。

“……海外交易？”步天收回跑远的神智。

“那个……咳……”元宵有些不好意思，“我手头的钱还是太少了些，最近国内的股市比较低迷，短时间内我没法凑齐一百万给张哥，所以，我想托我朋友买点海外股，到时候可能会用你的账号进行转账……”

闻言步天挑了下眉，“已经有看好的？”

“嗯嗯。”元宵点头，忽而眼睛一亮，问道：“步天，你想赚钱吗？我有内部消息，保证稳赚不赔哦。”

步天：“……”

小怪兽你知道你现在很像一个骗子吗？

然而小怪兽并没有骗子的意识，相反还兴致勃勃的给步天讲起了股票经来，之后又拉着步天去看他翻墙越狱进入到的外网。

步天留学时也有关注过国外的股市，毕竟他所学习的也有这方面知识，因此他一眼看出，元宵看中的的确是潜力股。

“你打算投入多少？”步天问。

元宵想也没想就回道：“二十万。”

“二十万？”步天微讶，他有这么多钱？

元宵含蓄一笑：“这几天赚了些。”

仅四五天功夫就翻了一番，这是“赚了些”？

元宵又说：“我还留了三万，以防万一。”

步天：“……”十万变二十三万，看来他是有点小瞧了他家这小怪兽。

“我后天应该没活，我们出去吃大餐呀？”元宵想到卡上留下的三万块，刨除他要留下当本金以备不时之需的一万块，剩下两万他是想请步天吃个大餐，然后买件像样的礼物送给步天，他现在吃步天的，住步天的，用步天的，即使两人是情侣，他总归也有些不好意思。

步天没拒绝，他还想着带元宵去添置些衣服鞋袜，然后，也让唐绘远远的看上一眼……吧。

“我有国外账户，你可以用我的账户，不必经手他人。”步天不知道元宵的国外朋友是谁，但他本能的……排斥，应该是排斥。

元宵一听顿时眼睛亮了起来：“你怎么会有账户？”

步天：“我留过学。”

“那太好了，那我就用你的账户，你放心，我一定会让你账户里的余额喜人！”元宵对自己也是信心满满。

步天倒也喜欢他这模样，爽快的交出了自己的账号，也没考虑过元宵会不会只是嘴上说得好听，实际上就是冲着他的钱来。

……

翌日。

步天照旧将元宵顺带着送去工地，然后去唐氏上班。

元宵目送步天车远离后才往工地大门去，但刚走两步，就听到有人喊他。

张平安站在离他不到十米的地方，神色古怪的看着他。

“张哥，早。”元宵跟他打招呼。

张平安点了点头，朝他走过去，待到两人之间只剩两米左右时，他才开口，问：“元宵，送你来的人是……？”

“是我朋友。”元宵没有傻乎乎把“男朋友”说出。

“朋友？”张平安微微蹙眉，“你什么时候认识的？他那辆车价格可不低……”

元宵面上笑容不变，道：“也是不久前因为一点小意外才认识。”却是没提车的价格。

“你怎么坐他车过来？之前小刘也说，你早上是被一辆车送来，你……和家里人联系上了？”张平安试探性问。

听到“家里人”三个字，元宵笑容淡了下去，嗓音也随之冷淡：“张哥，我没有家，也没有家人。”

张平安眉头紧皱，不赞同道：“你怎么会没有家和家人？没有家，哪来的你？”说到这里，他停顿片刻，也放缓了语调：“元宵，听张哥一句，即使和家里人矛盾再深，也不能闹离家出走，你出走，他们该有多担心你？矛盾需要解决，你和家人坐下来好好谈……”

“张哥！”元宵脸上的笑容已经彻底消失，尽显冰冷，他望着苦口婆心劝他的男人，想发火却终究没发出来，他了解张平安的心思，可是张平安不了解元家，不了解元家人做的事，只有身在元家，从小在那里长大，才会知道那个地方有多令人恶心。

“元宵……”张平安还欲再劝。

“张哥，”元宵再次截断他的话，将话题转移：“吴阿姨已经出院了吧？我能去看看她吗？”

张平安一愣，眼中闪过一抹迟疑，最终还是摇了摇头，说：“这两天，可能不太方便。”

“不太方便？”元宵意外他的回答。

张平安道：“工地棚没法住，她出院后我把她送到一个朋友家暂住，朋友家人的脾气比较怪，不喜欢见陌生人。”

元宵深深的望着他，他清晰的看到张平安眼中的闪躲和心虚，张平安做了多年的老实人，并不善说谎，老实人说谎一眼就能看穿。

张平安大概也知道自己的问题，他终究是错开了和元宵的对视，低着头摸出烟来，闷声道：“马上就到交付首付的日子了，如果我拿不出首付，业主就会另找买主，元宵……你……”

“还有两天时间，张哥，我会想办法。”元宵说。

张平安张了张嘴，想说“如果实在没办法也不用勉强”，可到嘴边的话终究还是只化作了一声无奈的叹息。

戴上安全帽，元宵准备开始今天的工作前，张平安还是说了一句：“元宵，家人之间没有隔夜仇，你好好考虑。”

望着张平安离开的背影，元宵眯了眯眼，他可以断定，元家的人已经找上了张平安，或许，还对张平安说了什么家庭伦常，以期通过张平安的嘴说服他回元家。

简直异想天开。

元宵没有回元家的一丝丝想法，自然不会将张平安的劝说放在心上，但这一整天他心情都不太好。因为今天的活其实是昨天所剩，下午四点就早早收了工，他也没继续待工地等步天来接，而是和步天说了声后便先回了家。

大概他今天走背字运，回家路上鞋底断成了两截，因为断的猝不及防，他下台阶时不慎摔了一跤，胳膊和手掌都有擦伤；好容易回了家，脱衣服时本就被洗的薄薄的T恤直接叫他撕成了两截；接着把自己清洗打理干净之后，他肚子又开始痛起来，伴随着腹痛，又恶心呕吐、腹泻……

步天回来时，恰好看到弓着身捂着肚子脸色苍白从卫生间出来的元宵。

元宵刚跟他对了个眼，倏地脸色一变，捂着嘴又折回了卫生间，紧接着便传来了呕吐的声音。

步天心头一跳，赶忙往卫生间去。

☆、第66章中毒

元宵现在的状态真称不上好，饶是如此, 他还是想把步天往外推。

“别动！”步天低喝一声。

元宵吐完一波, 冲水, 漱口，眼睛都红了。

步天已经摸了他的脉，拧眉问：“中午吃了什么？”

元宵虚弱地倚在洗脸台上, 力不从心道：“米饭、白菜、土豆……”说完又觉胃中翻涌, 推开步天又往马桶冲去。

步天转身出了卫生间。

而元宵此时也无暇去关心步天离开是否是嫌弃他，他胃里已经没东西可吐, 要再这么吐酸水下去，绝对会提前去见他父母。

片刻后, 步天又回来了，给元宵拍背顺气，待他这一轮吐差不多后, 又给他递了杯水漱口。

“我可能……得去趟医院……”元宵说着，生理泪水不受控制的往下落。

步天神色郑重, 但他却不是说送他去医院, 而是道：“你中了毒, 我先给你解毒。”

元宵折腾得狠了, 反应慢了两秒, 等反应过来，脑门上冒出两个问号时, 步天已经撩起了他衣服下摆, 将下摆往他嘴边一递：“咬着。”

元宵下意识张嘴叼住, 下一秒，他就看到步天将一根长针刺进了他的上腹，那根长针大概有十公分左右，就那么……刺进去了？？？

他一惊，嘴直接张开，衣服下摆落下，被步天接个正着。

“咬住。”步天又一抬手，往他嘴边递去。

元宵：“？？？？？？”

步天没解释，而是专注的继续给他扎针。苗族人的用针方式和传统中医并不完全相似，首先针的材料就不一致，苗族人的针更多其实是铁针，而且并非细针，像步天此时第一针用的针便是铁针，只是属于细针。除铁针外，他也有银针，银针是拔毒用的。

不过须臾，步天就在元宵身上扎了十几针，虎口、手臂以及下巴都被扎了针，元宵从镜子里看到自己身上的“惨状”，惊得头发都竖了起来。

可步天的针扎完，恶心和腹痛的感觉立竿见影的消失了。

“去客厅沙发上躺着，我去煮药。”步天嘴上说着，却还是扶着他往客厅去。

元宵有一肚子问题想问，奈何他不敢乱动，生怕针因为他的动作错位，因而嘴里依然叼着衣摆，说不出话来。

步天把他送到客厅，并小心的保持着长短针的稳定让他躺下，将他手放平，又在他脚上两个穴位上扎上两针，才道：“下巴上有针，不要松口，知道吗？”

元宵艰难的点头。

步天没再多叮嘱，转而去了书房。

书房的药材经他陆陆续续的添置已经有不少，量虽不多，但煮一碗解毒汤还是绰绰有余。

十五分钟后，步天将煮好的药端去客厅，元宵还直挺挺躺着，维持先前的动作一动不敢动，看到步天犹如看到了天使，眼睛都冒出了光。

“唔唔……”他用眼神询问步天能不能将针拔掉。

步天将药搁在茶几上，道：“针还得留一会儿，不过你现在咬着衣服不方便喝药，我需要剪了你衣服。”

元宵给他一个“你说了算”的眼神。

步天也不犹豫，从茶几下的抽屉里拿出剪刀，避开他身上的针，干脆利落的将衣服剪开拿走。

“呼……”腮帮子隐隐有些发酸的元宵吐出一口气，却是没敢大幅度活动，“步天你怎么知道我是中毒，我也没乱吃东西啊，怎么会中毒？”

步天将碗端回手里，边道：“土豆发芽。”

元宵：“……”

他有点蛋疼，食用发芽的土豆会引气中毒，情况严重还会致死，可偏偏他平时吃的快餐里土豆都是削了皮切成块或丝的样子，发没发芽还真看不出来。

要不是步天回来的及时，他都要怀疑自己是不是会死在卫生间里，上吐下泻，他腿都软了，即使想去医院挂号，恐怕都去不成。

不过话说回来，步天给他扎针后，他虽也有两次有点犯恶心和腹痛，却并不强烈。

“天哥，你是我的福星……”元宵感动得望向步天，恨不能扎进他怀里蹭蹭。

步天见他唇色都白了也有些心疼，心疼之余也稍稍松了口气，好在他没大碍。

“喝药吧。”现在他暂时稳住了毒素，不过要把毒素去除还是得用药。

“嗯嗯。”元宵特别听话。

可当他喝第一口药时，顿时给苦得整张脸都扭曲变形，这也不是正儿八经的熬中药，气味也淡得很，怎么能苦到这程度上？

步天该不会在里面放了三斤黄连吧？

黄连步天是没放的，他让蝶衣蛊去里面游了一圈，其实让蝶衣蛊直接钻进元宵身体里更方便，但一来他手里碧蝶鳞粉太少，不够蝶衣蛊这个需要好处贿赂的大胃王，二来给元宵种蝶衣蛊，他担心元宵会有心理阴影，所以退而求其次，让蝶衣蛊去泡了个澡，苦味就这么来的。

元宵险些被苦到一佛出世二佛升天，药喝到一半怎么也不肯再喝，于是步天便用了经典的喂药之法――嘴对嘴，将半碗药含进嘴里，直接给元宵渡了过去。

本来是一件浪漫的事，可喂药，还那么苦的药，真大丈夫？

元宵整张脸都拧成了一团，“你让我以后还怎么亲你，求我的心理阴影面积。”

步天：“你也可以不亲。”

元宵：“……”日常想甩男朋友！

见他一脸幽怨，步天抽了张纸替他擦拭嘴角的药渍，语气罕见的温柔道：“我去拿水给你漱口。”

元宵听着他的语气瞬间熨帖无比，等漱完口，嘴里终于没有让他怀疑人生的苦味，他又有些昏昏欲睡。步天煮的药有安神的成分。

“步天，这针什么时候能拔？”他担心自己一会儿不小心睡着了会翻身，针在身上会移位。

“困了？”步天一眼看出他的睡意，“你睡吧，我看着你。”

闻言元宵顿时感动，别看步天平常一副和别人家男朋友截然不同的形象，可他觉得步天只是不善表达，毕竟高冷人设还是得立起来，这不，他一病，步天所表现出的关切和温柔还是很别人家男朋友，不，他家男朋友的！

“谢谢。”他有些不好意思。

步天唇角带着一抹浅笑，“睡吧。”

元宵闭上眼，没两分钟就睡着了。

而望着他入睡的步天神色却冷了下来，元宵中毒，无论是无意中中毒还是有人刻意下毒，他都不可能无动于衷。

他给秋子打了电话，让秋子去替他查一查真相。秋子这次给他的回馈非常快，不到十分钟就给了他一个链接，他进去后就看到新闻内容是“XX工地工人食物中毒”，“XX”工地恰是元宵搬砖的工地，因为工地是市区施工，政府部门监管，因而工人食物中毒很快就被披露。

新闻报导很详细，记者采访了受害者，受害者称工地伙食是交给了工地负责人的亲戚承包，味道比外面的快餐差很多，相对的价格也会低廉很多。

他们这些在工地打工的外来工大多不舍得花双倍的价钱在外吃饭，大多直接在负责人亲戚那里买饭，饭菜口味并不好，饭会掺着沙子，菜也只是放一锅里水煮，搁点盐，有时候半生不熟，有时候煮过头烂成一团，有时候当天卖不出去的会留到第二天继续卖，天热后饭菜还会馊。

这一次进医院的人以为是吃了馊了的饭菜导致不适，检查后才知道，是黑心的亲戚用发芽的土豆做菜，这才导致他们集体食物中毒。

目前工地负责人的亲戚已经抓起来，负责人也接受调查，中毒工人的善后问题还要工地另外的负责人处理赔偿。

步天倒不在意赔偿的不赔偿，他让秋子跟进这桩中毒事件，确保元宵中毒的确只是“意外”。

半小时后，步天才放轻动作将元宵身上的铁针和银针取下，如果此时元宵还醒着，定能看到十几根银针的末端都已经成了黑色，而他扎了针的地方则有暗黑色的血沁出。

步天将他身上的毒血都清理干净，又找了一条毯子替他盖上，继而冲了些葡萄糖，用棉签沾着给他润了润嘴唇，并趁机给他喂了一些。

等做完这些后，步天才又重新检查一遍，确定元宵是真的没事，才将心放回心底，将他抱回了房间。

元宵睡得很熟，他将人放在床上并给他盖好被子，元宵也没醒。

离开次卧，步天将客厅和厨房简单收拾后，酒店服务生正好送饭菜过来，只是他今天没什么胃口，只随便吃了几口。

元宵晚上没吃饭，中午吃的又吐又泄也差不多消耗光了，晚些时候应该会醒，他想弄点好消化的吃食给元宵。

自从元宵进驻厨房后，饭菜没做几天，厨房里的材料倒是一应俱全，五谷杂粮小米薏仁等等齐全，他在网上搜了搜，最后决定熬个小米粥。

小米下锅后步天就不用再费心，他又去了次卧，然后他就发现元宵睡觉并不老实，原本给他盖得妥帖的被子已全被他蹬了，整个人趴在床上，头埋在枕头里。

……他不会呼吸困难吗？

步天只能任劳任怨把他翻过来，重新给他将被子盖上。

十五分钟后，步天再过来看时，元宵又恢复了他和被子各在一边，脸埋枕头里的姿态。

步天：“……”

他是不是该庆幸他家的枕头床套都是抑菌乳胶款？

半小时后，洗漱后的步天第三次过来，结果同上两次，看到的还是面朝枕头想闷死自己的一幕。他把元宵翻过来时犹豫着是不是该给他一只眠蛊，让他安安分分老老实实睡，而不是这种奇葩睡姿。

这一次，步天将元宵翻身时元宵醒了，迷迷糊糊的把他的一扯，他以为元宵今天一通折腾身体应该虚了，结果小怪兽还是小怪兽，力量是一点不打折扣的，他猝不及防被扯了一把，跌到床上。

下一秒，小怪兽整个人埋进了他怀里，一只手还抱住了他的腰。

步天：“……”

他怀疑小怪兽装睡，但是没有证据。

步天维持着被抱住的姿势足足十分钟，元宵的呼吸自始至终没有变化，基本排除他装睡的可能性。

而当他想将元宵拉开时，元宵又醒了，还非常蛮横霸道的化身八爪鱼使劲扒着他不放，嘴里还含糊不清的咕哝：“天哥，困，睡。”

步天：“……”

步天好笑又无奈，虽然他不赞成这么快两人就同床共枕，可元宵所表现出的对他的依赖却让他心里很暖，介于他一有抽身想法元宵就抱的更紧，他还是“勉为其难”躺着吧。

在步天看不到的地方，埋在他怀里的某人唇角勾起一抹称得上是狡猾的弧度。

半夜。

“砰――”

“唔――”

重物落地和闷哼声响起，房间的灯也亮了起来。

元宵眯着眼适应了光线，才揉着摔疼的脑袋坐起来茫然四顾，不经意间，他对上了步天的视线，步天比他高了半米，因为步天坐在床上，而他……

为什么会在地上？！

☆、第67章一百万

次卧的床一米八, 即使两个大男人睡，也不会拥挤。

可现在两个大男人之一在床上，另一个滚到了地上……

元宵清晰的记得他和步天一开始是躺在床的左侧, 然而他却从右侧摔了下来，他在这张床上睡了快两个月, 还是头一次摔地上来。

所以，他为什么会摔下床？是不是步天踹的他？

步天望着一脸怀疑看向自己的元宵，面上不显，心里却很尴尬，他干巴巴解释：“抱歉，我习惯了一个人。”

元宵：“……”

元宵：“……”

元宵：“……”

步天承认了？

步天竟然承认了？？

可就算抓到了罪魁祸首又如何, 他总不能责怪步天把他踹下去吧？毕竟步天会陪着他睡还是他主动把人留下的, 要是因为这一次小意外让步天过意不去以后不再来, 他才没地方哭去。

元宵摸了摸鼻子，道：“没事, 反正也不疼。”

这话倒不是骗人, 床不高，又是木地板，他也不是面朝地砸向，自然疼不到哪去，顶多就是冷不丁摔下来有点吓着了。

“你怎么样，还有没有不舒服？”步天已经下了床, 把他从地上拉起来。

元宵感受了下身体情况, 恶心感和腹痛感都已经消失, 手脚也都有了力气，当下一喜，“我好了！”

步天点头，元宵中毒的情况不算严重，现代医疗上解毒一般也是采取催吐治疗方式，他回来时元宵已经吐的差不多，他只需替他将余毒清除即可。

“明天再稍作休息。”他道。

元宵乖乖点头，同时的也不免好奇：“步天，你还会解毒啊？还有之前我看你用麻醉针‘咻’一下出手，你是不是传说中的武林高手？你会不会轻功飞檐走壁？你……”“咕噜噜”一阵令人尴尬的响声打断了他喋喋不休的疑问。

步天唇角弯了下，道：“厨房有粥。”说着，他抬脚往外去。

元宵立马跟上，压抑着喜悦问：“粥？你特地给熬的吗？”

步天点了下头。

“天哥，我爱你，你怎么那么好……”得到肯定回答，元宵一激动，整个人扑上步天，嘴直接往他脸上怼，糊了他一脸口水，然后……因为太过兴奋，身体还有些虚，缺氧了。

步天：“……”

他总算知道男朋友年龄太小的缺点了――不够稳重。

元宵被扶着坐到餐桌后头都恨不能埋到桌底下，耳根也红了一片，明明那么好的亲近机会，结果被他给作没了QAQ

热腾腾的小米粥放到面前，还有一碟海带，一碟莲藕，饥肠辘辘的他立马被分散了注意力。

一碗粥下肚，他的视线又落到了酒店送来的餐盒上，以他对步天的了解，没有他的“协助”，步天一个人绝对吃不完那么多东西。

小米粥和海带莲藕味道都很淡，这让被步天养到嘴刁的他不太习惯，所以，步天给他添小米粥时，他暗搓搓打开了餐盒上，伸出了罪恶的筷子。

“偷吃一次，你接下来一周的主食只有小米粥。”厨房的步天仿佛后背长了眼睛，轻飘飘丢了一句话出来。

元宵身体一抖，差点撞到餐盒上。

抬头一瞧，步天已经端着粥回来，眸光清冷，视线不经意往他拿着筷子的手上一瞥，他顿时做贼心虚般缩回了爪子。

“……我嘴里没味。”吃了几口寡淡的小米粥，元宵又可怜兮兮的望向步天，将强烈的想吃酒店菜肴的意愿传递给他。

步天不近人情道：“吃完去医院，我不送你。”

元宵：“……”

“……只吃几口，不要紧吧？”元宵不放弃。

步天冷漠的看着他，直把他看得心虚，他才哭丧着脸妥协：“不吃，我不吃，我不吃了。”

然而步天并不信任他，他在桌上敲了几下，很快天蛛就从书房中跑了出来，顺着桌脚上桌，爬到步天的手上。

每次看到步天和他的宠物们互动，元宵都有点头皮发麻的感觉。

天蛛在步天手上待了十多秒，步天随手一抛，天蛛稳稳落在了餐厅的吊灯上，紧接着，天蛛顺着蛛丝倒挂而下，落在元宵和酒店菜肴中间。

元宵蓦地生出一股不太妙的预感。

果不其然，他听步天道：“我先去睡了，若不慎被天蛛咬了，记得及时喊我，替你解毒。”

元宵：“……”

步天站起身，又对着一脸懵逼的元宵道：“切记，一定要及时，若是晚一分钟，神仙难救。”

元宵倒抽一口冷气：“你、你开玩笑吧？”

步天：“我从不开玩笑。”

元宵若是一只猫，这会儿他全身的毛恐怕都已经炸开。

步天又适时安抚道：“你不碰那些菜，天蛛也不会主动攻击你。”

元宵：“……”

说来说去，还是不让他吃？？？

他纠结道：“我都答应你不吃了，你有必要这么大张旗鼓吗？”还是直接威胁到生命的手段，想着，他又小声抱怨：“你也不怕把我给吓跑，吓跑我看你去哪找对象。”

步天耳力好，自然将他的抱怨听得一清二楚，心说吓跑你我也不会找不到对象，但这话不能说，说了他立马暴走，说不定又来了个“掐死你我再自杀”的同归于尽。

他伸手在元宵脑袋上揉了下，放缓声音道：“你伤了胃，这两天吃清淡些，等你好了带你去吃好的。”

元宵……觉得耳朵要怀孕。

即使步天并没有比往常温柔太多，可当他的神情和声音柔和下来，绝对能虏获人心，这是个仅凭气质和声音就能打动人的充满魅力的男人。

元宵捧着小鹿乱撞的心，乖乖点头：“好。”

步天弯了弯唇角，道：“吃完早点休息，晚安。”

“晚安。”元宵下意识回应。

目送步天背影消失在主卧门口，重新坐回椅子的元宵意识逐渐恢复清明，然后他的表情渐渐扭曲起来――

什么鬼啊？作为优秀的男朋友，不该是陪他喝完粥，然后再呵护他入睡吗？为什么男朋友把他一个人撂餐厅自己睡去了？？？

=v=

元宵第三天时恢复了元气，步天一下楼，未及洗漱，就被兴奋过头的他抱起来转了一圈。

步天：“……！！！”

转圈完，元宵又照着他的嘴啃了一口，啃完才满脸喜悦道：“天哥，我已经彻底好了，晚上我们去吃大餐！”

步天：“……”他现在还处于下楼方式不对的状态中。

“对了，步天，你能不能帮我办理下转账手续？”元宵乐完，进入正题。

“什么转账手续？”步天将被抱着转圈的凌乱感暂时压下。

“一百万，转给张哥。”元宵道。

步天往卧室走的脚步一顿，“你真要给他？”

元宵愣了下，忽而笑道：“我还以为你更好奇我怎么把钱凑齐了呢。”

好奇是好奇的，但比起元宵赚足一百万，他更在意的还是元宵竟真要将钱给包工头。

一百万并不是一个小数目，拿京城的薪资举例，人均月收入最集中的区间是6K-9K，平均工资大概7700左右，一百万于普通上班族而言不吃不喝十年都不一定能攒下。

元宵愿意吃苦，他一个月也一万多点，但和企业员工相比，他的工作属于多劳多得，不劳不得，没有底薪，没有奖金，一百万对他来说称得上是小天文数字。

先前元宵因为高利贷填进了所有积蓄，还借了外债，而他的包工头如今开口又是一百万，在步天看来，分明是强人所难。

元宵道：“只有这一次。”

步天：“？”

元宵抿唇一笑：“毕竟是我连累张哥和吴阿姨，为他们分担是我的责任，我保证，只有这一次，以后我若再赚钱，没你的允许，我绝不给旁人。”

听他这么说，步天心情有点小微妙，就好像……他是在跟自己告白。

步天压下想要上翘的嘴角，道：“你自己注意点，别被人骗。”

“嗯嗯，我会的。”元宵答应的很利索。

犹豫了下，步天意有所指道：“若遇上困扰，不要藏着掖着。”

“嗯嗯，我知道。”元宵回应的依然果断。

洗漱之后，步天让元宵将需要转账的账户和姓名给他，他会让助理把钱汇过去。

……

到上午十一点左右，张平安便收到了汇过去的一百万，他给元宵打了电话，约他出门吃饭。

两人约在一间小面馆，元宵到的时候正是饭点，面馆人满为患，整间餐馆里充斥着各种混杂的味道，不太好闻。

元宵没什么食欲，加上他来之前自己弄了点吃的，这会儿也不饿，因此婉拒了张平安给他点餐的提议。

张平安给自己叫了碗青菜鸡蛋面，等面的过程中，他忧心忡忡问：“元宵，那么多钱……你怎么来的？”

“我问朋友借的。”元宵撒了个谎。

“……借？”张平安吃了一惊，眉间拧成一个疙瘩，他语气复杂道：“这么多钱，你借了要怎么还？要不……我还把钱给你，你还给人家吧？”

元宵定定的望了他五秒，忽而一笑：“张哥，好房不等人，要是错过，你会甘心吗？”

张平安张张嘴，却是无法说出违心话来。

“但是，一百万……不是个小数目，”张平安神情有些纠结，还带上了几分担心道：“你没有借高利贷吧？高利贷，不能碰。”

元宵笑了笑，说：“张哥，您放心，我不是借高利贷。”

“可这一百万，你要怎么还，你身上还有钱吗？”张平安大概是真过意不去，眉宇间带上了两分纠结。

元宵耸耸肩，说得洒脱：“我朋友给我的时间比较宽裕，只要我好好干活，迟早能还上……身上倒是没多少钱了，不过后天就是20号，结了工钱我手头就能宽裕些。”说到这里他停顿一下，问道：“对了张哥，我们下个工地去哪里？什么时候过去？”

张平安愣了愣，视线转移向送面来的服务员身上，边含糊回道：“目前还没确定，这边活结束，又出了食物中毒的事，工地赔偿给我手底下中毒的几人得由我来跟进处理，我这两天可能比较忙，顾不上和新的工地那边联系。”

“中毒的几位还好吗？”元宵倒也没提自己也是受害者之一，他连医院都没去，现在又完全恢复，说了人家也许还认为他是碰瓷。

“没多大问题，再休息一两天差不多就能康复。”张平安拿了筷子，又对元宵说：“你真不吃点什么？张哥请，一碗面张哥还是请得起的。”

元宵摇头：“谢谢张哥，不过我真不饿，你快吃吧。”他要留着肚子，晚上和他家男朋友约会吃大餐！

张平安没再强求，三两口将一碗分量十足的面吃了一干二净。

待他吃完，两人出了面馆，元宵才问：“张哥，后天工钱是去工地结还是去哪里？”

张平安脚步顿了下，沉默片刻，避开他的视线回道：“工地财务还没把钱结给我，等结了钱，我再通知你，也就这一两天，放心，你这个月干的活多，工钱也不差。”

元宵咧嘴一笑：“那太好了，谢谢张哥。”

张平安对上他充满期待喜悦的目光，又飞快移开，摸出一根烟点着，但因吸得太猛被呛了一口，元宵给他拍背顺一顺，被他阻止。

张平安用略带点沙哑的嗓音道谢：“元宵，这一百万，张哥诚心感谢你，张哥也祝愿你……日后过得幸福。”

还有，对不起。

只是这一句，他只能藏在心里。

元宵跟张平安告别，张平安望着青年单薄瘦削的背影，口中变得苦涩。

一个人悄无声息的出现在他的身后，只听那人低声问：“少爷有没有说，转给你的一百万，从何而来？”

☆、第68章约会

元宵除了之前给步天当临时翻译时步天给他买的一套西装比较正式外，他只剩两件破T恤和一条长裤外穿, 平常干活穿什么无所谓, 但晚上和步天出门吃饭, 他可不想穿得破破烂烂，太给步天丢份。

所以，他打理了一番，去理发店理了个比较清爽的发型, 回家又意烈煌, 穿上了衬衫西裤，镜子里的人立马变了个样。

元宵不是个臭美的男性，但他现在有了男朋友, 男朋友还是个标准的高富帅, 还没有高富帅傲慢的通病，打着灯笼都难找, 元宵想让自己更配他一些。

钱的话暂且不提，短时间内是没法和步天达到同一高度的；外貌的话元宵自认还是帅的，起码颜色是均匀的, 不会跟他的身上那样惨不忍睹；至于身高……一个事实，他比步天矮, 还矮了整整五公分！

这个时候, 就必须出动他的致胜法宝了！

……

步天见到元宵时有些意外，倒不完全是因为元宵换了个形象一下英俊帅气到让人忍不住多看几眼, 而是……他也形容不上来, 就有点奇怪的感觉。

在征得步天同意后, 两人进了一间意式餐厅。

坐下后，步天不疾不徐提醒：“这间餐厅的大厨是米其林三星世界名厨开设，人均消费600。”

元宵眨眨眼，又眨眨眼，拿着菜单茫然问：“然后呢？”

步天挑了下眉：“不是说请我吃五百的大餐？”

元宵：“……”还有这茬呢？

他从兜里摸出一张卡，自然，是步天给他的那张，也是他唯一一张卡，他很严肃道：“我现在有钱了，虽然不多，但还是够我们今天这顿消费的。”他还想着等会吃完饭给步天挑件礼物。

“一百万给了人，身上还有？”步天并没有去看他的账户，因此也不知道他用一周的时间究竟赚了多少。

元宵含糊道：“还有些，我会再赚的。”

即使他不说，步天依然能感受到他低落下来的情绪，隐隐还透着些烦躁。

步天眯了眯眼，思绪转了转，很快心里便有了想法，但没打算告诉元宵。

菜上齐后，元宵的注意力一下被转移，每道菜的分量并不多，但做得都很精致美味，因是在外面，元宵吃到喜欢的也没有露出陶醉模样，他表现的非常优雅，完全挑不出任何错处，以至于步天都忍不住怀疑这会儿坐在他对面的是个假男朋友。

但假・男朋友趁着没人注意将一块甜品放到他手边，并朝他抛了个媚眼，飞快说：“这个好吃。”

步天看了眼被挖走一角的甜品，又看看秒恢复正色的元宵，登时“……”，确认过，男朋友还是真・男朋友，就是披了件气质的外衣。

步天对甜品感觉一般，倒是这甜品的香味吸引了手链中的蛊虫，元宵眼尖，刚好叫他看到手链主动从步天的衬衫袖口挪出来的一幕。

元宵不禁揉揉眼睛，很是怀疑步天的手链是不是成精了。

“建国后，不准成精。”他慢吞吞的说了七个字。

步天无语，将手链塞回衬衫袖口时又招来服务生，点了同款甜品外带。

元宵按捺不住好奇，问道：“天哥，你的手链到底有什么秘密呀？”

步天眼皮都没抬，“秘密换秘密，公平。”

“不要这么小气嘛……”元宵打算耍赖，正这时，步天放在餐桌上的手机震了一下，是有人给他发了条语音消息。

然而，当步天看到发消息的人，眼中却闪过了一丝疑惑――禹海雪。

步天对这个人的名字和本人都相当陌生，穿进游戏世界前从未听说过她，“步天”也没和她有什么接触，他只有不久前的酒会上和她见过一面，微信好友中有禹海雪，他也只是秉持着礼貌没删而已。

怀着疑惑点开了禹海雪发来的语音。

禹海雪-三少，好久没见，出来喝一杯吗？

她的嗓音带着三分调笑，三分魅惑，光是从这短短一句话里，就能脑补出对方在说这句话时的慵懒和风情万种。

因步天没有贴近耳朵用听筒播放，故而元宵也将禹海雪的邀约听得一清二楚且瞬间炸毛。

竟然！

有！！

女妖精！！！

勾搭！！！！

他男人！！！！！

步天也拧起了眉，没等他作何反应，禹海雪又发来了一张照片，照片里的主角是巧笑倩兮的满如风，紧接着，便是接二连三的照片，主角依然是同一个人。

元宵眼力一如之前的好，步天还不避着他，见到那么多女人的照片，他只觉胸腔里住了一座火山，如今，火山喷发。

“步！天！”他从齿缝中挤出两个字，又竭力克制着怒意道：“你最好给我解释清楚。”

眼前的场景，着实像极了捉奸现场。

但是，步天很清楚自己没有和人勾搭，更没有往“奸”方向发展，他在最初因为发消息人是禹海雪而疑惑后已经恢复从容。

他从容的将禹海雪加入了黑名单，又从容的将她从好友列表中删除。

简单两个举止从容不迫，没有半点被“抓包”后的心虚。

元宵反应极快的一把抓住他的手腕，摸他的脉搏，毕竟有些人心里慌得一批面上却能做到波澜不惊。

结果？

自然是步天的脉搏从头到尾都没变化，呼吸都没乱一寸。

难道……是他太敏感？

步天语气平缓道：“酒会那天，我见过她一面。”

元宵心说我又没参加过酒会，我哪知道你是见过她一面还是两三面？

步天见他神情就知道他忘记了，提醒道：“你替工友兼职的酒会。”

元宵经他提醒，灵光一闪而过，“是那天？露台？”

步天颔首。

元宵陷入了回忆中，他的记忆力非常好，回忆十来秒后张口便道：“还真是说曹操曹操到，步大帅哥我还以为今儿个是见不着你了呢，敢情是搁这儿等着我们如风呢？”说完略停顿了下，又说：“这地点选的也不错，这要不是我和如风随便走走，我都要怀疑你是在如风身上装定位器了。”

除了声线不同，语气几乎和酒会那天禹海雪所说如出一辙。

步天不免有些惊讶，小怪兽还有这个天赋呢？

元・小怪兽・宵回忆完，语带质疑问：“你和满如风还藕断丝连？”

步天：“……”

没等他回答元宵就摇头否决了：“你不是吃着碗里的看着锅里的人。”

步天不知道是不是该赞美他竟然如此信任自己。

“所以，她为什么用那么暧昧的语气约你喝酒呢？”话题回到那条语音，元宵又不免带上了气，“如果是满如风我还能理解，起码满如风才是你的绯闻前女友，这个姓禹的又是怎么回事，还发那么多照片给你，她对你是有意思吗？”

步天忍不住道：“照片里的人是满如风。”

“满如风？”元宵瞪圆了眼睛，“用那种语气约你，还发满如风的照片，她有病吧？”

步天哪里能知道女人的心思，但仅他和禹海雪所见那一面，他对禹海雪的印象不算好，倒是满如风，印象尚可。

元宵陷入有女妖精打他男人主意的愤懑中，直至两人出了餐厅他才想起来自己没有签单，说好的今天他请步天吃大餐呢？

对此，步天的回应是：“以后有的是机会。”

元宵决定要挑件好些的礼物来弥补忘记买单的过失，哪怕花光卡里余额也无所谓，反正最迟后天就能结工钱，到时候他慢慢投资赚钱，养男人！

他要对步天更好一些，好到步天除了他再也看不上其他小妖精。

打定主意，元宵不再纠结已经进步天黑名单的禹海雪，把他往店里带。

给男人挑礼物绝对比给女人挑方便，至少没那么多花样，而元宵自己也是个男人，还是个出生富庶家庭的太子爷，但因为他如今预算有限，几百万的手表他就不会考虑，车也不会考虑，他首选是腰带，其次是领带和钱包，最后是香水。

聪明如步天，他见元宵犹豫都不带的往奢侈品店去，就猜到了他的大半意图。

等到元宵上手挑选明显更符合他低调内敛风格的皮带时，他的猜测完全证实。

“元宵。”步天喊了一声。

“啊？”元宵抽空看了他一眼，手里拿了三条腰带，正纠结着选哪条呢。

“你不如问问，我这个当事人的意见？”步天不急不缓道。

元宵愣了愣，耳根爬上一抹绯色，他想摸摸鼻子来的，但两只手里都拿了腰带，反而没空出手，只有些忐忑道：“你看出来了呀？”

步天有些好笑，伸手，从他手里的三条皮带中挑出中间一条，道：“就这个吧。”

元宵看看步天选出来的皮带，又看看步天，觉得这发展怎么好像有点奇怪呢？明明是他来挑选送男朋友的礼，怎么变成男朋友自己挑了呢？当然，让男朋友自己挑也有个好处，那就是男朋友本人喜欢，只是还是少了重惊喜啊……

“再看看钱夹，领带呢？”一条腰带大几千，元宵余额还富足。

步天只回他一句：“你现在全送了，以后还有得送？”

元宵：“……”无可辩驳。

但出了店，他还是小声说：“我还可以送戒指……”话音未落，他半个身体被人撞了一下，准确说，是一个提着好几个购物袋的女性不甚撞到他失去了平衡。

元宵眼疾手快将她扶稳站好，并礼貌问询：“大姐，您没事吧？”

本想近距离观察元宵却意外被一句“我还可以送戒指”惊得差点崴脚的唐绘：“……”

看清“大姐”脸的步天：“……”

☆、第69章作弊神器

唐绘一眨不眨地盯着元宵, 仿佛要通过她的眼睛将元宵从发丝到脚底，从皮肉到骨髓看个一清二楚。

元宵被唐绘盯得头皮发麻，他第一个想到了对同性恋人的排斥, 相较于多数欧美国家, 很多华国人的思想中仍存有根深蒂固的传宗接代, 因此在他们看来, 同性在一起是罪。

也许，他和步天被一个厌同者看出并排斥了。

两人对视时间超过十秒后, 元宵就默默地收回了视线，脚步往步天身边挪了半步和她拉开距离，又低声对步天说：“我们走吧。”

步天正纠结要不要喊一声“妈”，虽然他有答应唐绘让她见元宵一面, 但可没约定是今天，更没想到会是以这种方式“见面”。

“步天？”元宵见步天杵着不动，视线还一直停留在撞他的大姐身上, 不免蹙眉。

步天收回视线, 朝他道：“走吧。”

为什么不打招呼？因为唐绘疯狂给他使眼色拒绝母子相认。

元宵带着点点困惑跟着步天走开, 很快将疑似厌同“大姐”抛到脑后，走出一会儿之后, 兴致勃勃问道：“你还需要什么吗？”问完他才发现, 步天不知怎么的居然落后他近两米远, 而且还微蹙眉头垂眸拿着手机打字。

元宵的第一个反应是：难道小妖精又来勾搭他男人了？然后他才想起, 小妖精已经被拉黑除名了, 莫不是发现被拉黑后又申请添加了？

胡思乱想间, 步天表情一收，将手机放回兜里，对元宵道：“到了。”

元宵：“？？？”

步天示意了一下旁边的服饰店，是一间休闲潮流男装店，元宵记着给他买礼物，他也没忘了阳台能看到的那两件洗破了洞的T恤，也是元宵唯二剩下的T恤，鞋子也只有硕果仅存的一双。

都说女人有钱花起来毫无节制，其实男人吧……也一样。

元宵是切身体会了一把什么叫“大佬的宠爱”。

两人进店后，步天让导购给元宵挑合适的衣裤，元宵的身高适中，身材匀称，衣服上身不是衣服衬人，而是人衬衣服，所有看中的都被步天一句“合适的都包起来”定下，营业员乐得见牙不见眼，元宵则处于懵逼状态。

然而这还不是结束，继服饰店后，步天又领着元宵去了鞋店，一口气给他买了十双。

随后他们又去了饰品店，买腰带、背包、皮夹等等。

最后，步天连内裤和袜子都没放过，也给他买了一沓。

因为步天买太多，直接定了时间让人送上门。

元宵想到了一句话：男人买起来，没女人什么事。

只是，步天一口气给他买这么多，他就给步天买一条腰带完全比不过啊！

若说步天为什么突然“开窍”，不是其他原因，恰恰是和元宵口中的“大姐”唐绘遇上后，唐大姐一连三十条信息发过来把他训了一通。

抛开未来儿媳妇的性别不提，两人出门约会，小孩给步天送了礼物，一件不够还欲送几件，腰带不够还惦记送戒指……反观她儿子，竟然一点恋爱中身为人男朋友的自觉都没，戒指是能随便被人送的？！

于是，唐大姐耳提面命（并没有）一番，叮嘱步天处对象时大方些，主动些，又怕他不肯花钱，还给他转了几百万，步天也是收到转账短信才蹙眉。

然而给元宵的置办算下来，统共也没花掉十五万，唐大姐若是知晓，会不会觉得他是在糊弄他对象？

也许，可以买辆车？

提到车，步天才想起来他车上还有东西没给元宵。

两人到停车场后，步天将东西给了元宵。

“我的驾照，还有护照？！”拿到步天给自己的两样东西，元宵的眼睛立马亮了，连疑似被大佬式包养给打击到的那点郁闷瞬间抛到了脑后。

要换成其他人丢失驾照或护照，最多三天，步天就能给他补到，但元宵不是其他人。海市那边人给元宵补办行驶证和护照时理所当然惊动了元家人，他都已经做好和元家人打交道的准备了，岂料找上门的元家人似乎遇上了突发事件，被齐齐召回，两样证件得以顺利补办完成。

元宵本来对自己能补办成功驾照没抱太大期望，可步天不仅给了他驾照，还一并将护照给了他，这意味着什么？意味着只要他有钱，就能买机票离开华国，去往任何一个元家摸不着的地方，彻底自由。

远走高飞的念头一闪而过，元宵又很快冷静下来，步天在让人给他补证时，是否查到了他的身份？亦或是，是否受到阻挠？

元家在海市的地位，甚至于在华国处于一个什么样的位置他心知肚明，海市的上流圈子有很多关于京城豪门圈的消息，比如京城步家，元宵并不陌生；同理，京城豪门圈对海市一霸元家也不可能一无所知，步天身为步家人，又曾管理集团业务，他不可能不知道元家。

只是，除了元家本家人，外界对元家的了解也只是表面，他在元家的身份特殊，他倒不是有意隐瞒步天，只是无从说起，又担心步天会因为他的身份而产生困扰。

“要不要开车？”步天见他拿到两证后表情变来变去，昭示着他复杂的内心，也没问他在想什么。

“要……”元宵几乎是脱口回答，眼睛亮得如探照灯，但也仅是一瞬，一瞬之后，他又摇了摇头，一脸诚恳道：“今天不了，下次，明天，明天我给你当司机。”

步天挑眉，拒绝开车？这可不是元宵的风格。

他没强买强卖，可余光却是清晰看到元宵转身时一脸仿佛错过三百个亿的心痛。

元宵今天真的太奇怪了。

一直到公寓停车场，元宵下车后，走路姿势有点奇怪，而且脸色的还有点不好看。

待两人近了电梯，元宵和步天并肩而立，步天才猛地意识到不对劲――元宵高了！

先前他一直觉得今天的元宵有点不一样，但脸还是那张脸，发型虽然变了但看着也很舒服，衬衫西裤的装扮让元宵整个人看起来精神抖擞，可是，元宵今天和他一样高，他和元宵对视是几乎是平视，之前他还以为是元宵换了发型才有的错觉。

可元宵分明比他矮了五公分，平时元宵和他近距离说话时都微微仰头。

步天低头往他脚看去，这一看，立刻发现被他忽略的地方。

原是按着他脚买的皮鞋这会儿被撑“胖”了一圈，鼓鼓囊囊，一丝缝隙都没留。元宵的脚还是先前的脚，中等码数，脚也不胖，同一双鞋是绝对穿不出眼前这个效果的。

除非，鞋里除了他的脚外，还有其他东西。

“怎、怎么了？”元宵见步天盯着他脚看，都不敢换鞋了。

步天言简意赅：“脱了。”

元宵：“……”他能不能说丑拒？

步天见他不动，问：“脚不难受？”

一听这四个字，元宵眼泪都要流下来了，一双大小合适的皮鞋里面强行再添上一对五公分厚的增高垫，硬生生占据了脚掌原本的空间，脚能不难受？

没错了，为了能和步天帅气的肩并肩而立，元・小心机・宵用上了增高鞋垫。

偏偏他还死要面子不肯拿掉，结果嘛，自然是双脚饱受折磨和摧残，走路都得硬着头皮保持从容不迫，更别提开车，他怕自己脚一抖，把油门当刹车，双双在大马路上殉情。

在步天的凝视中，元宵脱了鞋，含着泪将几乎有鞋帮高的作弊器拿了出来。

步天眼皮跳了跳，莫名有种想把熊孩子摁在腿上揍一顿的冲动。

元・熊孩子・宵心虚得很，再看他两只脚的小脚趾都被挤肿，走路都疼，他只剩欲哭无泪。

不、作、不、死，是他唯一的想法。

待洗完澡，元宵打算悄悄溜回房间装鹌鹑时，被洞察力极强的步天叫住，只能耷拉着脑袋小怂包模样去客厅。

一眼看到了步天手中的药臼，空气中漂浮着淡淡的草药清香，心头淌过一条暖流，舒适极了。

“天哥~~~”元宵秒变小弱受凑过去，声音那叫一个婉转绵延。

步天手一抖，差点没把小药臼抖出去，他抬眸面无表情的看着元宵，“正常一点。”

元宵：“……”这个半点不懂情调的男人！

有些男人喜欢撒娇的对象，有些男人则无法接受，譬如步天。在他看来，有话好好说，字正腔圆即可，撒娇卖萌不是他的菜，听在他耳中只会让他起鸡皮疙瘩，他很难适应。

哪怕这个人是他男朋友。

元宵早摸清了他的脾气，所以这会儿被丑拒也不生气，他本身也不是喜欢撒娇卖萌的人，满打满算，他也只在步天一个人面前表现出“不正经”的一面，大概可称之为恋人间的情趣？

“脚。”步天在他坐下后说道。

元宵乖乖抬腿伸脚，两腿都架到了步天大腿上，步天也没嫌弃，他从药臼里挑出一点棕色的药泥敷到元宵肿了一圈的小脚趾上，又撕了两张创可贴给他贴上包住药泥。

药泥上脚，元宵只觉发烫胀痛的脚趾迅速降温止疼，就好像前两天他发芽的土豆中毒，步天给他治疗，效果是立竿见影。

他忍不住道：“天哥，我有没有说过，你真的好厉害，我好崇拜你？”

步天头也不抬回：“没有。”

元宵一噎，腆着脸往他身边凑：“那我现在补上成不？”

步天侧头，元宵脖子一扬，精准地攫住了他的双唇。

超龄的熊孩子不适合再拎到腿上打屁股，那么就换一种方式的惩罚好了。

步天想着，伸手按住了元宵的后脑，当元宵欣喜若狂的享受这个加深的吻时，双唇被重重一咬，疼的他几乎当场飙泪，偏偏想撤还撤不走。

好在步天良知还在，在“惩罚”之后，又笨拙却温柔地安抚一通，直把元宵安抚的气喘吁吁，不知今夕是何年。

末了，步天在他耳畔轻声道：“过两天，带你去买车。”

☆、第70章难过

元宵给步天当司机送他去上班的愿望还是落了空, 原因之一：他仅剩的一双破球鞋被步天丢了，步天的脚比他大些，步天的鞋他穿着不合脚；原因之二, 昨天买的服饰鞋袜约了早上十点前送到, 他得在家等收货。

步天去上班后, 元宵一头扎进了书房, 电脑开机，研究赚钱。

不赚不行啊, 他的资产连步天一个零头都比不上，他给步天买一条腰带，步天分分钟还以他二十倍的礼，这让他非常有危机感。

而且, 步天还要给他买车！

那可是车啊，少说也得十万起步，以他对步天的了解, 步天一定看不上十万的车, 步天的消费观和以前的他是一样的, 这就是不差钱的消费观。

恋爱归恋爱，元宵可一点也不想被步天当米虫养着, 很伤男人自尊的好吗？

况且, 他还存了把对门公寓买下来的心思, 到时候跟物业商量下, 非业主刷卡, 本层不予停靠。

搬砖是绝对满足不了他所需求, 所以，必须依靠其他方式挣钱。

过去离家出走的两年他倒也不是不能通过投资来挣钱，只是他没有选择借用如张平安吴阿姨等人身份开户投资，一是担心万一某天被元家人发现连累他们，二则是人心难测，他无法保证在用张平安吴阿姨的账户投资赚钱后他们会不动心。

古语有言：人心不足蛇吞象。一个人一开始或许并未有贪婪之心，可**会随着物质条件的变好而增强，野心会养大，贪婪也会增长，元宵没选择冒险。

而于步天来说，他本身并不缺钱，哪怕元宵投资赚上几百上千万，或许步天只会诧异于他的能力，却不见得会觊觎钱财。

元宵想到的，步天同样想到了。

也如元宵所猜测的那样，他登录自己的海外账户，看到元宵用了两天时间赚了八十万，顺便还替他投资赚了一笔时有的只是惊讶，对元宵赚来的钱是一点想法都没。那点钱连他随便一张卡里的零头都够不上，他要有想法才奇怪。

当然，没想法归没想法，有些事却不能当做不知情。

比如：元宵中毒。

又如：元宵给包工头张平安一百万。

他护着的人，可不能随随便便叫人欺负了去。

上午工作结束，步天让秘书给他送了杯咖啡，等待午饭的功夫，他正想戳一下元宵，却有一通电话打了进来。

邵玉容？

步天有些意外，难道伏侠手机没电，借用了邵玉容的手机？

猜测归猜测，步天手上已经接通了电话，那头很快传来温润的男音：“步三少，你好，我是邵玉容。”他自报家门。

“邵先生，你好。”步天简单寒暄。

邵玉容：“打扰你工作了吗？”

步天：“没。”

邵玉容：“你现在有空吗？”

步天回：“不忙。”

“是这样，伏侠和家里大吵一架又被打了一顿，现在人被赶出家门，一直在喝酒，我和连深拦不住，你能不能过来看看，他听你的话。”邵玉容的语气也是很无奈得很。

“在哪里？”步天也没含糊。

邵玉容：“老地方，问鼎。”

……

伏侠是一个人跑来问鼎的，还是问鼎的经理发现他状况不对报告了少东家连深，连深才喊了邵玉容一同过来，他俩来时伏侠已经喝得烂醉如泥，而等到步天过来时，他已经吐了一波，又被连深和邵玉容摁着灌了解酒汤，这会儿消停了些，抱着个空酒瓶空饮。

“来了？”连深心力交瘁，掀起眼皮看了步天一眼。

步□□他点点头，又看向虽然瞧着比连深好上一些但衣服发型同样凌乱的邵玉容，邵玉容下巴朝一角点了点，他这才看到包厢被沙发和装饰绿植遮挡的一角，坐着个人。

是伏侠无疑。

“伏侠。”步天皱眉，唤了一声。

伏侠木愣愣的，被酒精麻痹的大脑反射弧变得极长，过了十来秒才接收到外界讯号，而当他迷蒙着一双通红的眼睛看清包厢里第四个人时，眼泪一下飚了出来。

“天哥呜呜呜呜呜……”一言不合就掉金豆子什么的，实在有点不像个爷们，尤其他现在还顶着一张五颜六色的脸，鼻涕眼泪挂一脸，看起来要多凄惨有多凄惨。

步天挡住他往自己身上扑的举动，一来不想被他的鼻涕眼泪糊一身，二来他本身不喜欢和人有亲密触碰，三来他是有家室的人，不宜同别的男性有太过近距离接触。

“天哥，天哥，我被人欺负了，你帮我报仇呜呜呜呜呜……”伏侠醉归醉，但脑海中还有强烈的报仇**，并且他的意识让他对步天格外信任。

“……没良心。”连深在旁边看得直犯嘀咕，明明他们这四个人里他跟伏侠玩的时间最长，结果遇上事了伏侠只记得让不合群的步天给他报仇，连伏侠的亲表哥邵玉容都排在后头，可不就是没良心。

步天强硬将伏侠从身边隔绝开，皱眉问：“谁欺负你？发生了什么事？”

可伏侠虽记得要报仇，到底喝过头，来来回回反反复复就只记得让步天给他报仇，颠三倒四口齿不清的一通阐述，反正步天是一点没听明白。

还是邵玉容看不过去，把伏侠后领一拎，丢在了沙发上，伏侠双眼一闭，昏睡过去。

“呼――”邵玉容长长呼出一口气。

步天也不在伏侠身上纠结，转向邵玉容，问道：“他家人打他？”

邵玉容再次叹了口气，“这事我也只了解一部分，让小虎说吧，他知道的比我清楚。”

步天的又看向连深，连深已经叼了颗烟在嘴里，吞云吐雾的，姿态像极了不良少年。

待一颗烟抽到一半，他吐出眼圈，才慢吞吞道：“他家里给他安排了和禹海雪订婚，他不肯，被欧阳给揍了。”

步天眉头又是一皱，邵玉容也表情奇怪：“我小姨怎么会让他和禹海雪订婚？”

“谁知道那女人给你小姨灌了什么迷汤？”连深目露讥讽，见邵玉容神色转冷，又收敛些许，转而道：“伏侠不肯和那女人订婚，跑去找欧阳，结果被欧阳打了一顿，回去后他爸觉得他丢人，又把他给揍了，并给他下了死命令，要么乖乖地订婚，要么滚出伏家。”

邵玉容只了解表面，却不知里面还有更深一层。

“为什么我小姨和姨夫一定要让伏侠和禹海雪订婚？”邵玉容百思不得其解。

更疑惑的是步天，他听完两人的话后，只问：“伏侠为什么找欧阳？”

闻言连深和邵玉容都朝他睇过来视线，似乎有些意外他这一问题，连深冷哼一声，略带嘲讽道：“据我所知，步三少追满如风追得紧，和禹海雪关系也不错。”

步天：“？”他问的是欧阳，为什么又扯到禹海雪？

邵玉容道：“三少向来不参加富二代圈子里的活动，不了解也是情有可原。”

步天更困惑了。

邵玉容也没隐瞒，简单跟他说了下这其中的关系。

欧阳恒是富二代圈中出了名的花花公子，而且他不是姜弘深那种没下限的，他交女朋友时不会脚踏两条船，也不会吃着碗里瞧着锅里，换女朋友的速度虽也快，但基本是好聚好散。

他的女朋友中有一个比较特殊，这个人便是禹海雪。

禹海雪在圈子里同样是“名人”，她的“出名”在于她是公认的“狼女”，她喜欢年轻长相俊美的男人，他们这个圈子没节操没下限的不少，长得能入她眼的和她看对后基本都跟她滚过，大家也都是好聚好散，春风一度的也不在少数，欧阳恒便是其中之一。

可欧阳恒和禹海雪两人从六年前起就一直分分合合，这期间两人身边也没少人，但一段感情结束后这两人又会搞到一起，最奇特的是最近半年，两个人几乎成了对方身边唯一的一个伴，还有传言说欧阳家和禹家已经在商量着给两人订婚。

伏侠当初也被禹海雪惦记过，但伏侠有生理洁癖，还担心自己会染病，所以对“狼女”没有丝毫好感，加上她又跟欧阳恒不清不楚，让他和禹海雪订婚，还不如拿把刀剁了他来得更实际。

“说起来，我记得禹海雪曾经说过，这个圈子里，她最想睡的人是你，步天。”连深露出一个带着点恶意的笑。

邵玉容警告道：“小虎！”

连深不以为意，抱着胳膊靠在墙上，不紧不慢道：“我说的可都是事实，玉容哥，我不信当初她没勾引过你。”

“额……”邵玉容卡壳了，事实上，他最初的确被禹海雪私下约过，而且那时他刚回国，不清楚禹海雪的本性还傻乎乎要赴约，幸而那天他有事，没能去成，第二天他就听伏侠说了禹海雪的事迹，对她印象一落千丈。后来他就将经常给他发撩骚短信的禹海雪的联系方式都删了，也没再跟她说过话，即使偶尔某些场合遇到也不会分她一个眼神。

步天将两人的情绪看在眼中，没接他们的话题，而是道：“伏侠受了伤，先找个医生给他处理一下伤势。”

连深＆邵玉容：“……”他们倒是把这茬忘了。

将伏侠送去问鼎房间后，邵玉容单独找了步天，步天以为他会说伏侠的事，孰料他却不好意思道：“其实我是想替我母亲走个后门。”

步天：“？”

邵玉容解释：“‘唐诗’的后门。”

却是鸡蛋面膜的效果引起了贵妇人圈的关注，“唐诗”每天只接待一位顾客试用新产品鸡蛋面膜，目前只供去皱面膜，但凡用过的顾客无不拍手称绝，面膜半小时，年轻肉眼可见。且“唐诗”在贵妇人圈的口碑向来极好，短短两周下来，十几位客人顶着年轻至少十岁的脸走出“唐诗”，绝对是**广告，如此一来，预约的贵妇可不就排上了队。

“我母亲三天前才回国，得知‘唐诗’新出的黑科技面膜去预约，才知道队伍已经排到半年后，她和令堂没什么私交，就托我走走你的关系。”邵玉容说着越觉尴尬，在直男观念中，他永远不会理解女人对于年轻和美貌的狂热追求。

这事倒不困难，步天应下，“我会让‘唐诗’那边联系邵夫人。”

邵玉容露出一个真诚的笑，“那真是太感谢了。”

“不客气。”于步天而言，这不过是一句话的事，连举手之劳都称不上。

沉默片刻，步天又缓缓开口，“邵先生，你对海市元家了解有多少？”

……

步天在问鼎待了些时间，伏侠一直睡着没醒，眼看时间也不早了，他便决定先接元宵回家。

元宵今天去找张平安结上月的工钱，然后还要了解下新工地，步天已经有了打算，如果元宵的新工地真在四环五环这么远的地方，他会和元宵商量另外给元宵找份工作，当然，如果元宵不愿意换工作，他也不会强求，两人一起商量想个折中的法子。

车一路开到XX工地西门口，步天一眼看到曲着一条腿坐在一块混凝石上的元宵，只不过，今天的元宵和以往他所见的截然不同。

元宵手指间夹着一根烟，缓缓地吸上一口，又吐出，白色烟雾将他的脸遮挡，他视线眺望着几百米外的工地，眼睛微眯，眼中蓄满不属于他这个年纪的沧桑和无奈，周身则是萦绕着一股淡淡的悲伤。

他的脊背有些弯曲，就好像背上有一尊巨石，一旦他曲着的腿放下，巨石会将他整个人压趴。

步天心脏仿佛被人狠狠扎了一针，剧烈的刺痛感让他不适。

他一步一步走向元宵，直至在距离元宵一米远处站定，元宵似乎陷入了自己的世界，机械的重复着吸烟、吐烟的动作，并未察觉他的到来，而他已经能够清晰的感受到元宵身上透出的难过。

“元宵。”他低低唤了一声。

☆、第71章被骗

元宵明显身体一僵, 仿佛这才回神, 有些错愕地看向步天。

步天和他四目相对, 也看清了他脸上的愁绪。

沉默半晌，元宵才干巴巴道：“你这么快就来了……”话说完，他又意识到自己指间还夹着烟，匆忙将烟头捻灭丢到地上。

步天低头望去，才发现地上已经有了好几个烟头, 不过因为角度原因他之前没看见。

元宵还是用干巴巴的语气解释：“我平常不抽烟。”除非是实在很烦躁时, 会想找个途径发泄一下, 然而他酒量不好, 便借助抽烟。

步天没因为元宵抽烟不愉，认识元宵两个月, 他很清楚元宵是个自律的人, 近两个月同处一屋檐下, 元宵身上从未沾过烟味, 基本可以肯定他不抽烟，也没烟瘾。

他不说话, 元宵忐忑之余也没有开口。

良久, 步天才道：“走吧。”

元宵迟疑，脚步没动，而是问：“车上有水吗？”见步天疑惑看来，他又道：“漱个口。”

步天拿了水给他, 又给了他两颗薄荷糖, 这薄荷糖还是前两天他自己放上去的, 因为开车的人偶尔会打个盹犯个困什么的，薄荷糖能让人醒神。结果步天还没用上，倒是他自己先嚼上了。

薄荷清凉的味道瞬间冲淡了口中的烟味，清凉袭上脑门，整个人都精神起来。

他也没拿混凝石上的大半包烟和打火机，哪个工友捡到算是幸运吧。

“发生什么事了？”步天启动车子，拐弯时看了他一眼。

元宵深深吸了口气，薄荷糖的清凉一直凉到他喉咙口，有点清凉过头，差点一个没忍住把糖给吐了。

“……回家再说，成吗？”这会儿他心情还颇为抑郁，也没整理好思绪，不知该怎么和步天说。

步天没强求，安静的开着车。

路上，元宵一直垂着眸盯着自己的双手，但他眼睛里并未有焦距，俨然陷入了沉思之中。

一路畅通无阻到公寓，元宵不声不响跟在步天身后回了家，步天刚换好鞋，忽觉一个热源贴上了他的后背，一双手也紧紧抱住了他的腰。

“怎么了？”他低声问。

元宵没做声，像是个依赖父母的孩子，单纯的抱着他，不愿松手。

步天不知道该怎么安慰元宵，事实上，元宵不说，他也不知道从哪开始安慰。

走神间，元宵松开了抱着他的双手并将他转了个身，然后一推……猝不及防之下，他被推了跌坐在换鞋凳上，下一秒，阴影笼罩下来，元宵封住了他的唇。

薄荷味并未能完全掩盖住劣质的烟草气息，单独一个味道步天都能接受，但混合起来，却不太美妙。

元宵的吻比之前他们任何一个吻都要来的激烈，步天甚至从这个吻中感受到了吞噬的力量，元宵像是要将他整个人吞了。

他不免扣住了元宵的腰，将元宵紧紧压向自己，反客为主的索取。

最后，自然是肺活量不如步天的元宵先一步缴械投降，他跨坐在步天腿上，脸埋在步天的颈项处，急促的呼吸。

好容易喘匀了气，他还用那略带沙哑的嗓音撩拨：“好~想~睡~你~呀~”

步天早知道他没什么好话，扣在他腰间的双手用力一握。

“嘶……疼疼疼……”元宵登时一跳三米远，捂着极度怕痒又不耐疼的腰瞪着步天，指责道：“你谋杀亲夫啊！”

步天凉凉瞥了他一眼，眼神里明明白白写了一句话――先撩者贱。

元宵：“……”

先撩者贱，打死无怨。

他是不是该庆幸他男人没一怒之下把他打死呢？

可他分明也没说假话啊，他是真想把步天给睡了好么，正常发展难道不是步天顺势被他推倒，然后他们做一对恩爱夫夫？

又怂又委屈又无辜的思索间，步天已经平复了那点点过分想法，起身离开玄关，经过元宵身边时丢下两字：“换鞋。”

元宵：“……”真的是很无情了好吗，日常想甩男朋友！

然而，日日想甩，日日甩不掉，不对，是不舍得甩。

元宵重重吐出一口气，心里郁结倒是散去了不少。

他很快换了鞋，追着步天往客厅去，不过步天不在客厅，而是从厨房拿了两瓶纯净水，见到他顺势递了一瓶给他。

“你……不问我怎么了吗？”元宵跟着步天回到客厅，步天顺手开了电视，又在沙发上坐下，好像先前什么事都没发生过，让他有点失落。

步天闻言看了他一眼，道：“我在等你告诉我。”

元宵心说我真没看出来，他喝了两口水，又沉默了几秒，将瓶子搁到茶几上，然后摸出了手机，边道：“我手机通讯录一共有十八个人，除你和两个做兼职认识的经理之外其他十五个都是我在工地上相熟的工友，我们大多是跟着张哥干活。”

“嗯，然后呢？”步天问。

元宵呼出一口气，却没回答，而是当着他的面拨通了一个名为“杜勇”的号。

步天不解地看了他一眼，他没什么表情，点了免提。

“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry， the subscriber you dialed is busy now， please try again later.”

元宵挂断了这个电话，转而拨了通讯录第二个名字――付大军。

“您好，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。Sorry……”

两个号码是一样的回复，巧合？

元宵很快又拨了第三个电话。

“您好，您拨打的电话正在通话……”

第四个，第五个……

每一个电话拨出后都只有一个回答，正在通话中。

步天眉头皱起：“他们把你拉黑了？”

元宵的已经拨到了最后一个电话，最后这个是步天知道的一个名字――张平安，元宵的包工头。

难道也将他拉黑了？

很快，步天听到了系统女音。

“您好，您拨打的号码是空号，请查证后再拨。”

“空号？”

“是啊，空号，连拉黑都跳过去了。”元宵自嘲一笑，身上的力气像是被人卸去，摊开双手到身体两侧，手机也从他手中滑落。

步天犹豫片刻，问：“是不是号码弄错了？”虽然是这么问，但他心里却很肯定，号码并没有出错，是号码的原主人注销了这个号。

元宵脑袋歪到一旁，对上步天双眸，语气平静说：“昨天我还给张哥打过电话询问什么时候在哪里结工钱，他回答我说，‘XX工地西大门，下午三点’。”

“他没有出现？”虽然疑问句，但语气是肯定的。

元宵又将脑袋摆正，双目放空看着电视，自顾自说道：“其实我能猜到他的心思，也知道我家里派的人找上他，甚至那一百万，也只不过是一个让我为难和向家里妥协的借口，一百万比起他和吴阿姨的损失，远不足以抵过，可是，我是抱着补偿的心情努力工作，即使每个月能补偿他们的有限，我也尽可能想要弥补，但，终究还是不够啊……”

步天仿佛又看到了工地门口难过又孤独的抽着烟的小青年，心微微有点疼。

元宵没看他，又继续说：“你一定会觉得我矫情，圣母心泛滥，其实没有的，我对张哥和吴阿姨重视，最主要是因为他们在我最苦最艰难的时候收留了我，你知道一个光有身份证却什么都不能办，去找工作但不到三天就被人破坏只能走人的心情吗？那时候我每天都像一只流浪狗，连睡桥洞的流浪汉也比我自由，因为呀，只要我去睡桥洞，我家里那些‘狗’就会闻着味来，喊上一波城管，把我连同那些无辜的流浪汉们一起驱赶。”

“张哥和吴阿姨收留了我，张哥教我用晒黑这种天然化妆的方式掩藏自己，吴阿姨会给我们做好吃的，我住在他们家，他们只象征性收我一点点水电费，张哥还带我去工地干活，在工地上，我们每天灰头土脸，即使是过去最熟悉我的人站我面前，他也一定认不出来。在他们家的这两年，是我二十年人生中过的最充实和自由的两年，我很感激他们。”

可是，他们最终还是背叛了你。步天嘴唇动了动，却又将这句话压下。

然而元宵似乎读懂了他的内心，朝他笑了笑，道：“我不怪他们。”

“但你在难过。”步天沉吟。

“是啊，我真挺难过的……”元宵也没嘴硬否认，眼神却又暗淡下来：“我人生中的前十四年，我的身边有管家，有老师，有佣人，可他们从不会跟我多说一句，不会关心我，不会和我交流，他们对我毕恭毕敬，在我面前头永远低着，不敢多看我一眼，我一直是一个人，一个人学习，一个人睡觉，一个人长大……”

“出国后，我交到了我的第一个朋友，但是被‘他们’发现了，‘他们’觉得我和朋友用在聊天上的时间会影响我的学习，所以‘他们’不准我再和我的朋友来往，每天去上课，他们就像铁桶一样围着我，不允许任何人靠近。”

“后来，我迟来的叛逆期到了，我开始偷偷的从‘他们’的眼皮底下溜走，我学会了抽烟，喝酒是在我的课程上，可惜我天生酒精不耐，酒精度再低还是一杯倒，嘿嘿……”

“当然，之后我溜走被发现了，他们把我看得更紧，但是我学了计算机，我和我的朋友，也就是教我计算机的老师，用另一种‘语言’交流，整整三年，没一人发现。”

说到这里，元宵脸上浮现出笑意，带着股金丝雀飞出笼子奔向天空的畅快。

元宵说了一通，整个人都感觉松快不少，这些话他一直憋在心里，找不到一个倾诉的对象，因而此时一旦开口，便如开闸泄洪，一时半会儿收不住。

“呃，我是不是说太多了？”他侧头，看见步天就那样定定看着他，猜测是不是自己嗦过头了，毕竟他嘴都说干了。

步天适时给他递上了水，元宵有点受宠若惊，接过后小小抿了两口，才道：“谢谢。”

步天摇摇头，问：“你是怎么离开的？”听他的描述，身边常年有人盯着。

元宵愣了愣，回道：“机场人流量大，我……”他说着顿了顿，才接着说：“我姥姥临终前安排了人，在机场制造混乱，我才能趁乱逃走。”

步天呼吸一顿，“抱歉。”

“抱歉什么？”元宵问。

“你姥姥……”

“这个啊……”元宵笑了下，“其实我姥姥是寿终正寝，走的时候很安详，我不难过。”

步天嘴唇动了动，不知该怎么接话。

反而元宵又补了一句：“我姥姥安排的人倒是把我塞上了开往京城的大巴，可只给了我百来块钱，还没一张车票贵。”

步天：“……”

更没法接话了。

他只能将话题移回包工头张平安身上，“张平安骗了你一百万，你打算怎么办？”

☆、第72章你失业了

提到一百万, 元宵又想点根烟抽了。

遗憾的是，他在路边小超市买的烟随手被他抛弃在了石头上, 他无烟可抽。

“我跟张哥说, 一百万是我借来的，也许在他看来, 一旦我失去工作, 又扛上了巨额外债, 迫不得已之下, 只能向家里妥协, 嗤。”元宵说着, 自己反倒自嘲嗤笑起来。

步天眸中闪过冷意，“我可以替你把钱拿回来。”

“别……”元宵下意识否决这个提议, 对上步天略显不愉的目光，他苦涩的笑了下，道：“就当他和吴阿姨这两年对我的照顾吧, 一百万……说没就没，心疼归心疼，但到底我其实也没费多大心力, 最不济也不过是一朝回到解放前。”

步天并不赞同他的看法。

元宵倒是豁达地接着说：“其实还不至于回到解放前，起码我现在有地方住, 你还给我买了那么多衣服穿, 吃喝也不愁, 又给我办了卡, 卡里现在还有两万块余额, 可比我当初到京城时条件好太多。”

步天依旧不悦。

元宵往步天身边凑了凑，抱住步天的手臂，一只手和步天十指相扣，半个身体都压了过去，他又笑吟吟道：“最最最重要的是，我现在还有个男朋友，我可以身无一物，但不能没有你。”

步天：“……”

小怪兽真是……见缝插针地撩他。

元宵枕着步天的肩膀蹭了两下，望向天花板，略有感慨说：“早知道我会那么喜欢你，两年前我刚到京城那会儿一定蹲在小区大门口等你，赖上你。”

步天嘴角一抽，忍不住回了一句：“你也不怕被我打。”

“打是亲骂是爱，说不定你打着打着就喜欢上我了呢？”元宵这脸皮的厚度在每天的磨练中越发厚了起来。

步天着实想问他是不是抖M，话到嘴边又意识到――元宵在转移话题。

倒是打得好主意。步天轻哼。

“你手怎么了？”步天不经意看到元宵的手，拳面两根手指上有不明显的青紫，食指指关节还擦破了些皮。

“没事……”元宵条件反射抽手，然而毫无疑问，他速度不如步天，力量也差了些，一下没能抽走。

“打架？”步天接受过专业训练，元宵这伤，他一眼看出是由于出拳不规范导致的受伤。

元宵倒想糊弄过去，可转念一想，他都跟步天说了那么多过去的事迹，就差没把自己的马甲给脱掉亮明身份，家里人找来被他揍一顿，也没什么难以启齿。

其实他今天去工地西门口，见到的不是张平安，而是罗剧，他曾经的边缘管家之一，先前一手策划吴阿姨借高利贷的主谋，元宵跟他见过两面，其中一次在医院门口，步天可能也看到过。

元宵见到罗剧后，对张平安的最后一丝期待也落了空，愤怒之下，他将罗剧和他带来的两个人都打了一顿，可惜他不是专业人士，揍人的时候连带自己也伤了些许。

“天哥，什么时候有空了，教我两招么？”元宵云淡风轻的讲述完见面揍人的过程，又一次采取了转移话题法，显然不欲在“家里来人”身上多谈。

步天想到之前从邵玉容口中听来的“封建帝王元氏家族”一些内部情况，结合元宵透露的元家人对他的重重“照顾”，万一哪天那位“三爷”一时脑热，不愿再放任元宵这继承人在外逍遥，强行把人弄回海市也是有可能。

他要不要，找根绳把元宵系裤腰带上呢？

元宵倏地打了个冷颤，怎么好像有人在背后算计他呢？

“张平安躲着你，你以后还去工地搬砖吗？”步天忽然问。

“嗯？”元宵一时没反应过来，等大脑接收并分析完步天这句话，他不禁睁大了眼睛，直接爆了粗口：“我靠，我失业了！！！”

步天平静点头：“嗯，你失业了。”

元宵：“……为什么我觉得你在幸灾乐祸？”

步天：“你看错了。”

元宵：“……”他发誓，我绝对没看错！

步天表情管理课程满分，自然不会叫元宵看出丝毫端倪，他在元宵怀疑的目光中不疾不徐道：“来给我当助理吧。”

=v=

“步总，步太太又来了，还是指名要见您。”步天刚下车，宋英韶就顶着骄阳走了来，“她在前台等着，要不我先把她引开，您再上楼？”

步天闻言颇觉好笑，避着严曼珠走，好像他怕她似的。

他淡淡道：“不必。”

严曼珠一身红色偏职业套装，戴着顶同色宽檐遮阳帽和棕色墨镜，与唐氏接待大厅低调内敛的装修格格不入。她身后还站着两个一身黑衣的保镖，气势是非常足的。

看到步天进来，严曼珠立刻拿起手边的包，而在她靠近之前，她身后其中一名保镖已经先一步上前，想要将步天拦住。

宋英韶也不是吃素的，一看对方来者不善的样子当即站了出去，护在步天面前挡住保镖。

“步天！”严曼珠已经走了过来，墨镜遮住了她半张脸，却遮不住她下垂的两边嘴角。

步天神情淡漠，语气冷淡：“井水不犯河水。”他厌恶这个女人，主要来自于当年她在唐绘面前的挑衅，而除此之外，他们之间并无交集，严曼珠以及她的宝贝儿子步忻没事不找茬，他不会主动挑事。可若严曼珠闲着无事来找茬，他也不会无动于衷。

严曼珠听出他这句话后的威胁，身体僵了僵很快又恢复自然，她摘下墨镜，也露出了墨镜下粉底都遮不住的略显憔悴的脸。

她压低声音道：“我有事跟你谈，正事。”

步天不为所动，嗓音冷淡：“我不觉得我们之间有什么正事可谈。”说罢，他往电梯走去。

“等等……”严曼珠面色微变，身体已经先一步挡到他面前，等她意识到自己的举动有挑衅意味后，眼中闪过一抹惶恐，脚步不自觉退后了半步。

步天眼神一冷，严曼珠又情不自禁往后退了半步。

虽然步天不苟言笑，但并不至于说一个眼神就能把严曼珠吓到连连后退的地步，可严曼珠从她的哥哥严正祥口中得知了步天的“与众不同”，至现在为止，严正祥还在医院接受治疗一天一天的憔悴，器官一天一天的衰竭，医生们却查不出病因。

而造成这一切的罪魁祸首，是步天。

即使严正祥所说一切都是真，但没有证据，报警也无用，严曼珠自然害怕她会成为第二个严正祥。

她咬了咬唇，像是拿出了所有的勇气，道：“步天，你能不能……回步氏？”

闻言步天一愣，有那么一瞬，他怀疑自己听岔了，严曼珠找他，不为她那这会儿恐怕已经半身不遂的哥哥，竟然让他回步氏？

“步太太，您说什么？”宋英韶也怀疑自己耳朵出了问题，不敢置信地问道。

严曼珠恨恨地瞪了宋英韶一眼，视线落回步天脸上，她咬了咬下唇，说：“回步氏，你是步家人，日后步氏才是你们兄弟的。”她在“兄弟”二字上加重了音，像是在承诺给他的好处。

宋英韶登时警铃大作，这是要跟唐总抢人啊？

步天在他开口前道：“我以为，在步太太心里，步氏只属于步忻。”

纵然心里这么想，严曼珠也不可能承认。

她正欲解释，步天却又说：“我现在已有新工作，步太太请回。”

严曼珠为什么会来？没和她交流前步天还只以为是为严正祥而来，但她的目的明显不是严正祥，而是让她回步氏，作为一个一心一意想要占有步氏所有财产的女人，她真愿意让她丈夫的其他儿子分走财产？用脚趾头想也不可能。

能够让她放下身段亲自来找步天，并让步天回去的，只有一个人――步锦程。

唐绘说过，步氏能源公司那边因为离了他中途又放上一个严正祥乱了套，这年月能源行业欣欣向荣，任何一个合作一个项目都有无数人竞争，乱一天损失就多一天，哪怕这份损失再小，但在步锦程眼中，是不可饶恕的罪。

严曼珠是他妻子，但也正因为严曼珠的枕头风，让他将严正祥放了出去，从而造成了不可估量的“损失”。

简单来说，步锦程不会将过错揽到自己身上，只会从别人身上找错处，心有不顺，自然也拿旁人开刀。

这个被他拿来开刀的人，无疑是严曼珠。

“步天，你站住！”严曼珠见步天连面子也不给她就要走，两三步追上再次拦在他身前。

“步太太，您再这么无礼我就叫保安‘请’您离开了。”宋英韶沉声威胁，并给不远处的保安使了个眼色。

严曼珠余光看到过来的保安也急了，略带气急败坏道：“步天，我知道你亲生母亲的在哪里！”

步天眉头微微一蹙，脚步也略停顿。

严曼珠以为他是在意，心中闪过一抹得意和嘲讽，嘴上又飞快补充：“只要你去跟你爸爸认错，再回步氏，我会告诉你她在哪里。”

步天不语，只平静的看着她。

明明他的眼睛里没有讽刺，没有杀意，没有冷漠，一丝情绪都没，严曼珠却无端生出了一股恐惧，他的眼神，就像是……看一个死人。

若步天知道严曼珠所想，恐怕会评价一句“想太多”，他家那小怪兽都不会想那么多。

良久，在严曼珠额头都开始冒冷汗之际，步天缓缓扯起唇角，虽在笑，笑意却没入眼中，他用带着些许疑惑的语气问：“你为什么会认为，我会为了一个不相干的人答应你的条件？”

☆、第73章外~卖~小~哥~

“不相干的人”几个字从别人口中转述和当面听到绝对是两个概念, 至少此时的严曼珠因为步天的一句话而睁大了眼睛。

她不信任道：“在你眼中，你的生母竟然是不相干的人？”

步天眼神平静，仿佛在说“不然呢”三个字。

严曼珠无法从步天波澜不惊的面部表情看出丝毫情绪，自然无法通过他的情绪做出相应的回应, 她短暂的沉默两秒后, 忽而露出了轻蔑的笑：“步天, 你将亲生母亲当做不相干的人, 可真是冷血无情。”

“步太太，请慎言。”宋英韶面色微沉，低声警告。

严曼珠哼笑一声：“我说错了吗？一个连自己亲生母亲都不认的人, 难道不是冷血无情，铁石心肠？”

步天眼神泛起冷光, 突然觉得听严曼珠在这废话着实浪费时间，他转头直接喊道：“保安。”

保安本就在两米处听候吩咐，步天一开口, 两人当即上前。

严曼珠面色一变, 狠狠一咬下唇, 语速极快道：“你就不怕我曝光你的真实面目？让所有人都知道你步天是个……”后面的话因为步天一记称得上是冰冷彻骨的眼神生生冻住。

步天目光锋利, 他语气凉薄道：“你在威胁我？”

严曼珠条件反射想说“没有”，可这两个字却像是被胶水粘在了喉咙里, 怎么也发不出来, 一股说不清道不明的恐惧漫上心头, 心脏跳动频率快速增加, 她不敢直视步天, 她退缩了。

步天却没移开视线，而是道：“你大可以曝光，揭开我的真实面目，扯出孟筠，将二十七年前的事翻出来……”说到这里，他刻意压低声线：“你猜，父亲得知丑事被你翻出，你还能不能坐稳如今的位置，步、太、太。”

严曼珠脸色“唰”地一白，一时间，她不知道是该惊讶步天居然知道他生母姓甚名谁还是震惊二十七年前的事是步锦程丑事，她的第一反应居然是――步天诓她。

“保安，送他们出去。”步天没再跟她废话，吩咐保安后抬步离开。

严曼珠下意识想追，但这次得到明确吩咐的保安一左一右拦在了她面前，并且前台已经喊了另两位保安过来支援，以防跟着严曼珠的两保镖一齐动手。

进电梯后，宋英韶望着步天的侧脸，几番欲言又止。

一直到步天去办公室，而宋英韶还没去工作间，步天一看他表情就知道他有话想说，遂道：“你想说什么？”

宋英韶立刻问：“步总，步太太说了您的……生母，”最后两个字他几乎是以人耳听不见的声音发出的，速度又快，转瞬掠过，“我要不要去查一查？”

步天想说不必，但想到严曼珠已经是第二次找上门，唐绘那边肯定会听到风声，以太后那风风火火的性格，瞒着他调查得清清楚楚也极有可能。

另外，他对孟筠如何不关心，可为什么严曼珠会拿她来做文章？

思索片刻，他道：“去查一查，严曼珠和孟筠有没有接触。”

“是。”宋英韶立刻应下，转身就要走。

“等等，”步天又喊住他，“给我空一个助理的职位。”

一听这要求宋英韶就惊讶了：“步总您要安排人来？”

步天颔首，又道：“暂时不走人事部门，经管双学位，可兼职英语和德语翻译。”

宋英韶有点懵逼，什么叫不走人事部门？难道唐总又有一个儿子空降？

对此步天的要求也很奇葩：“不用给他特殊待遇，暂时哪里有空缺就把他按哪里。”

宋英韶：“……”他完全不懂步总这套路啊，他要是说缺保洁阿姨，能把人安排成保洁吗？哦不对，步总说了的，得是助理职位。

不过，这倒也不是什么难事，宋英韶秉持着好奇心害死猫的原则，没有追问步天和即将安排来的助理是什么关系。

事实上，即将被步天暗箱操作弄来当助理的“助理”本人元宵同志其实还没答应，元宵被张平安炒了鱿鱼，之前他所熟悉的工友们也纷纷对他退避三舍，如今再要找搬砖的活，他只能靠他自己。

步天给了他找工作的时间，只不过，市中心这一带短期内不会有大工程，四环五环这些地方他不熟，便是找到工地，想加入其中没点门路一时间也没法正常搬砖。

找不到工地搬砖活，兼职或许也会在元宵的计划中，只是他不可能再让元宵去类似问鼎之类的地方当服务生。

“对了步总，之前您让我查的XX工地中毒事件和张平安有些头绪了。”宋英韶忽然想到这两件事来。

步天立时将元宵可能从事的兼职放置一旁，“说说。”

宋英韶的神情严肃了起来：“被拘留的王某和李某并不承认用发芽的土豆做菜，王某和李某早年种小菜起家，他们了解土豆发芽后的毒性，这次中毒事件里，他们两人也都是受害人。警方去他们‘仓库’调查过，土豆数目不多，都是采买的新鲜土豆，他们有固定的供货商，李某有采购记账的习惯，警方循着她提供的线索找到了供货的商贩，商贩那里的土豆也没有问题。”

步天手指轻叩桌面，“然后呢？”

宋英韶摇头：“案件还在跟进中，但我觉得这里面有蹊跷。”

“怎么说？”

宋英韶：“发芽土豆的龙葵素提升，食用后会导致食物中毒，王某和李某种过菜，清楚这一点是肯定的，这次食物中毒者人数不少，且症状都挺严重，换句话说，他们的盒饭中发芽土豆数量也多，夫妻俩如果只是为了挣钱，不会一次性在所有盒饭里放那么多，要知道，食用过量可是会致死，钱重要，还是他们自己的自由和命重要？”

步天点点头，示意他继续说。

宋英韶也没迟疑，接着往下道：“除非他们是反社会人格，才会用这种近乎同归于尽的方式杀人，可如果他们不在乎死亡，被捕后根本没必要否认，而且还请了两位知名律师。”

“他们请得起知名律师？”步天问。

宋英韶点头：“夫妻俩一直靠着他们那位工地负责人亲戚在工地兜售廉价盒饭，在工地上干体力活的大多比较节省，舍不得花太多在吃的上，所以他们的盒饭虽然难吃，但销量很好，一天的净利润得有小两千块。”

步天微微皱起眉：“月收入近六万，他们不缺钱。”

“没错。”宋英韶道，“夫妻俩收入比很多白领工资都高，他们还有一双儿女，大儿子已经结婚，有房有车，在一家外企工作，年薪百万起步，这次夫妻俩出事，律师就是这大儿子请的；小女儿在上大学，夫妻俩目前的花销主要就在小女儿身上，一个月也用不了几千。”

种种条件凑到一起，中毒事件就变得很微妙，就好像有人给王某和李某夫妻俩做了一个局，要置他们于死地。

宋英韶道：“警方目前还在调查他们的社会关系，看他们是否和人结仇从而遭到报复。”

“嗯，你继续关注这件事。”步天点头，顿了下，话题一转，问：“张平安查到了吗？”

宋英韶回答：“查到了。”说完也没等步天问，主动道：“张平安是京城本地人，35岁，未婚，父亲早亡，是他母亲吴桂花一手把他拉扯大，南区有一套老房子，目前已在拆迁中。”

“拆迁之前，吴桂花为拿下另一套拆迁房借高利贷购买‘指标’，当然，指标是假，行骗是真，吴桂花受到刺激住院，张平安东拼西凑才还上高利贷，两个月前，拆迁款下来，他将欠的债还清，一个月前，他买下了东区龙湖花苑一套复式楼，半月前，他和吴桂花住进……”

“你说他买下了东区一套复式楼？”步天忽然打断了他。

宋英韶愣了下，旋即点头：“是的，一套复式楼，东区龙湖花苑，我不知道您有没有关注过新闻，大概去年这个时候，龙湖花苑发生过一起中学生组团跳楼自杀事件，事情闹得还挺大，龙湖花苑的房价跌了不少，我当时还想在那买套房，可想到死过人，还死了好几个，不太吉利，就没往那买。”他说着说着就有些偏题。

步天关注的重点在另一处：“东区的房价不低，即使因自杀事件房价大跌也跌不下十万，复式楼面积更大，张平安的钱够首付？”

宋英韶疑惑的看了他一眼，摇头：“不是首付，是全款。”

步天手指一顿：“全款？一个月前。”

“是的，全款，大概两千六百万，一次付清。”宋英韶说完也终于察觉到了不对劲的地方，“他既然能拿出两千六百万，怎么还高利贷时还得东拼西凑？难道是拆迁款……不对不对，拆迁款没那么高，他老居民楼的那套房子只有八十几个平米，拆个几百万顶天，怎么也不可能拆两千万，难道……他买彩票中奖了？”

步天自然没顺着他的脑洞往下猜，张平安哪来的两千六百万买房，他心里已经有数。

想到十天前元宵还为张平安一句“借钱”发愁，步天不禁想要冷笑，张平安一个月前全款买房，又在几天前骗走元宵一百万，连元宵上个月的工钱都不结就彻底销声匿迹，元宵正应了那句――被人卖了还给人数钱。

拿着出卖元宵换来的钱住大房子，拿着元宵“借”的一百万吃吃喝喝，张平安，算盘打得可真……好！

步天鲜少发怒，但这一次，他是真怒了。

元宵自认欠张平安和吴桂花，被欺骗也只是抽两根烟发泄下愤懑，坚强到令人心疼，可元宵是他的男朋友，他护着的人，怎么让人这么欺负？

“步总……”宋英韶望着表情没甚变化但分明让他感觉杀意凛然的步天，嗓音带上了连他自己都没察觉的颤抖。

步天刚想说话，手机先响了，一看来电，正是元宵。

他朝宋英韶做了个稍等的手势，接通电话。

下一瞬，听筒那头传来元宵愉悦的声音：“步天，我找到新工作啦，以后请叫我外~卖~小~哥~”

步天唇边刚提起的弧度瞬间消失无踪，伴随着清脆的“咔嚓”声，宋特助第二次亲眼目睹徒手拧折手机现场。

宋特助：“……”瑟瑟发抖。

☆、第74章元宵，我男朋友

步天听到元宵话的那一刻, 只有一个想法――捏死那只汤圆。

怎么就那么不按套路出牌呢？

工地没活, 跑去当骑手, 那么能怎么不干脆去送快递？

事实上, 步天还真没猜错, 元宵还真去快递公司面试过，但不巧的是，人家快递公司要求快递员自配车辆送货，公司的车只有老员工才有资格申请。

然而，元宵没车，步天说周末领他去看车，且已经挑了几款，裸车五十万起步的那种, 让他开着新车送快递？绝壁不可能！

回归办公室。

瑟瑟发抖的宋特助在悄悄溜走和询问之间颤颤巍巍地选择了后者, 主要还是他人站在步天眼皮子底下, 要开溜不容易。

“步总，我再给您买一支手机？”宋英韶严重怀疑一支手机不够, 以步天这分分钟就能报废的速度，准备十支还差不多。

步天面无表情的点了点头, “买两支。”家里那只汤圆太不安分，今天一句“外卖小哥”能让他捏了一支手机, 保不齐哪天又说出什么乱七八糟的来，手机不够用。

宋英韶连连应是, 有了工作后立马告辞准备离开。

“等等。”步天突然又叫住他。

宋英韶脚步一滞, 不动声色道：“步总, 您还有什么吩咐？”

步天沉吟片刻，还是摆了摆手，“没事，你去忙吧。”

他本来是想问问骑手这份工作的优劣势，前景如何，可宋英韶的工作和骑手也完全不搭边，他又能给出怎样的回答？

等下班了，等回去后他再详细问问那只皮痒的汤圆。

……

元宵这会儿正急着呢，在此之前步天从来没有一声招呼不打挂他电话的举动，可今天非但挂了电话，他再拨过去时竟然已经关机，他的第一反应是：步天生气了。

先前步天提出让他做助理，他犹豫之后还是拒绝了。

拒绝的原因有两个。

第一，去年他还住在张平安家时，邻居的夫妻俩经常因为鸡毛蒜皮的小事吵架，从他们的吵架内容中他得知丈夫是外地打工仔，因找了个京城本地的媳妇孩子才能拿京城户口，而且丈夫比较平庸，房子是妻子的，工资也没妻子高，后来单位效益不好他下岗，还是靠着妻子的关系找了份传达室看门工作，妻子是个厉害的性子，不顺心了就把这些事翻出来，丈夫就不敢再作声了。

元宵觉得他和步天的情况有点像那对夫妻，他也是吃步天的，喝步天的，住步天的，工作再让步天给找，他就有那么点以后在步天面前低一头的感觉。

第二，自从换了智能手机，有了他的手机号，元家想追踪他的位置并不困难。他们应该已经摸清他住雁湖小区，而且他坐步天的车去工地也不是秘密，那么他们可能将步天视为下一个目标。

有张平安和吴阿姨在前，即便知道步天的身份非张平安母子可比，他依旧忌惮元家，因此还是打算找又苦又累的活，营造出他和步天处于两个世界的假象用以迷惑他们。

然而现在步天生气，连手机都关机了，他可不就着急起来？

没等他继续拨打步天电话，给他面试的胖经理去完洗手间回来，对他道：“小元，是这样，我之前跟你说过，我们公司对员工的形象和代步工具都有统一的要求，衣服还好，一会儿我去给你拿两套，车的话我现在带你去车行看看。”

“车行？”元宵有些诧异，“公司给骑手现买电动车吗？”

胖经理哈哈一笑，摇着头道：“骑手的基本配置得由自己配备，公司给你们提供平台服务，别家是5 2的模式，我们6 3，只要你勤快，一两千的电动车钱很快就能赚回来。”

元宵：“……”

“走走走，我们边走边谈……”胖经理说着就想搭元宵的肩膀，奈何他才一米七出头，人又比较胖，胳膊不够长，够不着，转而拍了拍他的背，又道：“要是你身上现钱不够，也可以选择分期，老板人很好说话，利息也低……怎么不走了？”

元宵微眯着眼看着面前的胖子，语气微妙问：“我看起来像傻子吗？”

胖经理愣了愣，旋即又咧嘴笑道：“怎么会，你这小伙长得好，一脸聪明相。”

元宵表情都微妙了起来：“不瞒您说，我身边人从小到大都夸我聪明。”

“呵呵，是么？”胖经理嘴上说着，心里直犯嘀咕：别人夸你就信，你不傻谁傻？

元宵是看出来了，他都说那么直白了这胖子还没闹明白，不禁翻了个白眼，也不再跟他废话：“经理，我不入职了，我还有事，先走一步。”他现在更惦记生气的步天！

胖经理一愣，忙追上：“唉唉，小元，怎么说走就走呢？我们这的待遇可是整个跑腿行业最好的，错过这个村可就没这个店了。”

“没关系，我男朋友家开店的。”元宵丢下一句，加快步伐。

大长腿的优势立马展现出来，胖经理本就追的气喘吁吁，冷不丁听到“男朋友”三个字，一时顿在原地，好容易回过神来，元宵已经走的只剩一个背影。

“靠，恶心的同性恋！”胖经理在原地怒骂。

元宵喷嚏都没打一个，走出一段路后完全将这个骗人的公司抛到了脑后，他摸出手机搜索前往唐氏的路线，他只看了最快一条路――地铁。

若是熟悉地铁路线搭乘起来或许还不困难，可元宵来京城两年，他乘地铁的次数屈指可数，于是，他成功把自己弄丢了三次。

最后，他不得不晕头转向走出地铁站，打车去唐氏。

十点钟出发，下午一点五十才到，这一路不可谓不艰难。

而当元宵饥肠辘辘到达唐氏大楼，还未来得及跟前台咨询一二，忽听一个嗓音喊道：“天哥！！！”

他下意识顺着那声“天哥”看过去，这一看，瞬间浑身血液涌向脑门，手脚冰凉，因为他看到一个青年嘴里激动的喊着步天并朝步天扑了过去。

步天！

步天！！

步天！！！

他认识的那个步天，他的男朋友步天！

元宵无法移开视线，望着不远处的一幕，他脑中一片空白。

可就在青年扑上步天的那一刻，步天错身避开青年的拥抱，并抬手阻挡了他的靠近，嗓音冷淡的喊了一声：“伏侠。”

“天哥……”伏侠没能如愿抱大腿有点委屈。

步天眉头微不可见蹙了下，正欲说话，余光忽然看到一个熟悉的身影，抬眸一看，不由一愣，“元宵？”

元宵站在原地尴尬的朝他举了举爪子。

步天对伏侠说了句“你等一下”便朝元宵走了过去，元宵因为他的靠近突然有点心虚，生出了拔腿就跑的冲动，可最终，他两只脚就跟被胶水粘在地上似的，一步挪不动。

“怎么过来了？”步天语气平静问。

元宵眼神闪烁，支支吾吾不知该怎么解释，总不能说他是来捉奸……

步天只得又问：“找到新工作，来向我报喜？”这话就不那么平静了，明显带着些许不悦。

“不是……”元宵下意识否认，否认完又尴尬挠挠头，“就那个……你怎么，突然挂了电话？我再拨打你已经关机，你是不是……生气？”

步天见他一副心虚模样，也没给他好脸色：“你也知道我会生气？”

元宵：“……”

还真生气了？

他有些傻眼，傻眼后果断道：“我错了。”

步天都要被他气笑了，这家伙认错速度一流，也不管他究竟错没错，反正先认下来再说，难道在他眼里，自己就是个不讲理的人？

元宵也算了解步天性格，这会儿的步天虽依然面无表情，但那眼神可真称不上友善，他顿时更为心慌慌。

元・怂包・宵弱弱道：“我明天就来给你当助理，你要我做什么都行，别生气好不好？”

步天：“……”要是他手里有手机，今天恐怕得捏碎第二支手机，或许他该庆幸附近的樱桃旗舰店没有现货，宋英韶手下的小助理还没把手机买来。

“天哥，这你朋友吗，介绍下？”步天刚想说话，伏侠就凑了过来，一脸好奇的看着元宵。

元宵忽然就想到这人几分钟前还想往步天身上扑，顿时戒备起来，待看清他的脸，元宵很快回忆起自己是见过这人，不久前在问鼎见过，还一道吃了宵夜，是步天的发小，名字似乎叫……伏侠？

“咕噜噜……”步天开口前，又一道声音抢在他之前响起。

本来还戒备并化身柠檬精的元宵登时窘迫不已，耳根都红了。

“没吃午饭？”步天也顾不上给伏侠介绍，转头问元宵道。

元宵尴尬地点头，恨不能在地上找条裂缝钻进去。

步天没再多问，转而对伏侠道：“伏侠，你找我的事如果不急，我先带他去吃个饭。”

伏侠闻言一愣，旋即颔首：“好、好的。”说完，他又觉得步天和元宵之间气氛有点异样，一时好奇心起，又道：“正巧我中午吃的不多，天哥你顺便也带上我吧。”他一脸期盼的望着步天。

元宵心里一突，这人怎么个意思，想跟他抢男朋友？

“行。”步天答应地倒是利落。

元宵：“……”步天我跟你说你要完！

“想吃什么？”还没腹诽完，步天又问他道。

“牛排！”元宵脱口道。

“……你确定？”步天跟他确认，元宵虽然不挑食，但是人总有个偏好，像是牛肉，他更喜欢中式做法，如酸汤肥牛、番茄牛肉、尖椒炒黄牛肉这种，西式牛排则一般般，主动提出吃牛排，也颇为奇怪。

“我确定。”元宵颔首，心道：等会牛排上了我就让你给我切，好让你这发小知道我和你关系不一般！

元宵打着小九九，不过没等他的小九九使出来，步天先给了他一个惊喜――

三人坐下后，服务生给他们倒了水，步天便给两人介绍，他先给元宵介绍伏侠：“伏侠，我发小。”言简意赅得很。

接着又给伏侠介绍元宵：“伏侠，他是元宵，我男朋友。”

“噗――”

口中分明没水却仍喷了的伏侠一脸惊恐：“……”

☆、第75章商业联姻

伏侠严重怀疑自己耳聋耳鸣, 好一会儿才找回声音说：“天哥, 你刚才说什么，我没听清。”

步天并不意外伏侠的反应，语气平静道：“元宵，我男朋友。”

伏侠：“……！！！！！！”

伏侠一脸“你在说什么我幻听了我想跳个楼冷静一下”的表情取悦了元宵, 原本那点柠檬酸也被槐花蜜所取代, 他努力克制上扬的嘴角, 终究还是没能忍住，唇角的弧线越来越深。

伏侠看看步天, 又看看笑得跟朵花似的俊美青年, 整个凌乱了，语无伦次道：“不是，天哥, 你怎么喜欢……你为什么会跟男人……不是，你不是对满如风……”说了好几句，却始终没法组织成一句完整的话。

“喝点水。”步天嘴角微不可见抽了下，着实是伏侠这反应大的离谱。

伏侠想也没想拿起水杯咕嘟咕嘟喝了个干净，而趁着他灌水间隙，元宵手指调皮地在步天腿上搓了两把。

步天转眼看到跟打了兴奋剂似的元宵又无语了, 未免在大庭广众之下闹出笑话，手拿到桌下，在元宵手腕上捏了把, 让他注意点, 结果被他抓住手, 又是一通揉搓。

步天：“……”

好容易伏侠缓过神来，张口刚欲说话，结果水喝太多，直接对着送餐来的服务生打了个大饱嗝，把人服务生吓一跳，顿时羞红了脸。

步天：“……”心好累。

饶是如此，还有个作妖的元宵，牛排往他面前一推，满脸期盼道：“步天，帮我切一下，行吗？”

步天：“……”他要说不行小怪兽回去肯定会作，要不然，把牛排直接往小怪兽脸上一扣，让他自己抓着啃去？

元宵察觉步天目光不善，当即就想把牛排拿回，不过步天动作比他快，先一步拿了刀叉，看到他伸过去的手还睇了他一眼，那一眼似乎在说“回去再收拾你”。

元宵悻悻的缩回手，摸摸鼻尖，不敢再作。

将两人互动看在眼里的伏侠嘴巴张张合合，好半天说不出一个字来，但这两人的关系几乎毋庸置疑，绝对的情侣相处模式！

夭寿啦，他天哥被满如风甩了后不正常啦！伏侠在心里咆哮。

“伏侠，你不吃？”步天给元宵切完牛排，抬眸就看到伏侠还一脸纠结的左看看右看看，表情极为丰富多彩，提醒一句。

伏侠：“……”他能说他本来就不饿，跟过来纯粹是认识下步天的这位新“朋友”吗？

“我好像，又不饿了，呵呵。”伏侠干笑。

“既如此，牛排给我吧。”步天道。

伏侠：“哦，好。”

步天接了牛排，继续切，就当伏侠以为他是切了自己吃时，他却换走了元宵那份已经切好的牛排，并道：“七分的。”

元宵张张嘴，刚想说他只喜欢全熟……毕竟不久前他煎牛排时可是亲口说了他喜欢全熟，这会儿再说不喜欢全熟岂不打脸？虽然他是真不怎么喜欢全熟，全熟忒考验牙口，以及，口感真的太柴。若不是他煎牛排的技术不过关，他先前也不会只盯着全熟煎。

然而对上步天那双洞悉一切的眼睛，他又默默把违心话吞了回去，心虚道：“谢谢。”

步天顺手给他淋上酱汁，换来一个甜蜜的笑。

两人对面的伏侠有种什么都没吃已经被塞了一肚子狗粮的饱腹感。

话说他天哥谈起恋爱来这么细致温柔的吗？当然，细致温柔不是表现在他的脸上，他的表情还是一如既往的淡漠，可言谈举止间所透露出的细致却能叫人一眼捕捉。

伏侠不禁回忆过去三年整个圈子都知晓的步三少追求满如风事件，步天所做，从头到尾只有送礼物，且是高调的送
礼物，除此之外，两人别说交流，连同框都很少，即使偶尔他们出席同一个酒宴，步天和满如风打招呼，也都只是最普通的交流，通常两三句的话后满如风便会告辞离开。

圈子里的人觉得步天对满如风太过专情，伏侠总感觉有哪里奇怪，今天这一看步天和元宵，他才发现，步天和满如风哪怕面对面交谈，步天的眼中都少了一分在意。

元宵吃了个肚儿圆，待他吃完，伏侠也差不多调整好了心态，认真跟他打招呼：“元宵，你好，正式认识一下，我是伏侠，和天哥从小一块长大，小时候受欺负了一直是扬哥和天哥帮我们出头，所以我一直把天哥当大哥尊重。”

元宵闻言一愣，他反应也是极快，立刻明白过来伏侠这话是在表明他和步天关系纯洁。

思及此，元宵反而有些不好意思，伸手和他一握：“你好，你好，我是元宵……”接下来就不知道该怎么介绍了，难道要说他和步天认识完全是因为十万块，以及他厚脸皮赖上步天住进他家？

“我看你好像还不大吧？”伏侠装得一本正经，心里犹如住了只小猫在挠痒痒，他太好奇了，好奇步天是怎么突然和一个男性谈恋爱，也好奇他们交往的过程。

元宵刚想回“二十了”，步天却在他之前开口道：“伏侠，你们之前见过。”

伏侠：“啊？”

步天说了个日期，简单描述了下那天在场的人，伏侠仔细回忆了下，还真叫他回忆起来，眼睛都瞪圆了：“你是那天欧阳包厢里的服务生？你在问鼎工作？”

元宵扯了扯嘴角，心虚解释道：“我只在问鼎兼职过几次。”

可伏侠再看他的眼神还是不可避免带上古怪，原因无他，元宵的长相太过出色，而通常的娱乐会所男女陪酒出台并不稀奇，他们这圈子里的富豪富婆公子千金们包个俊男美女明星也不稀奇，元宵这款的，男女都受欢迎。

元宵仿佛读懂了他的眼神，再次解释：“我之前在工地工作，偶尔工地没活才兼职赚些外快，不陪酒，不出台。”他就差没把“我是良民”写在脸上。

“伏侠，别想太多。”步天也道。

伏侠看看元宵，又看看步天，点了点头，面上没什么反应，心里却是留了个心眼，打算回头就让连深去问鼎查查。

步天本意其实是让伏侠在元宵面前不用装得一本正经，当天在问鼎元宵已经见过他的真面目，没想伏侠没顺着他的思路下去，反而怀疑起元宵来，颇有些无语。

他干脆转移话题：“连深说你被家里逼着订婚，具体怎么回事？”

提及此事，伏侠的表情瞬间阴沉，“天哥，我今天来找你也是想让你帮我出出主意……”话到这里一顿，朝周围看了看，犹豫道：“要不，我们换个地方说？”

步天无异议，“去我办公室谈。”

……

顺便把元宵也带去了唐氏，正巧他们上楼时宋英韶刚好来给步天送手机。

元宵这才想起他是因为他怀疑步天因为生他气才关了手机而赶来跟步天赔礼道歉，原来是步天手机坏了自动关机吗？

可如果步天想联系他，向助理借个电话或者拿座机打也是行的吧？所以，步天果然还是生气了吧？

“元宵。”元宵出神时，步天忽然喊他一声。

“我在。”元宵条件反射应道。

步天指指一旁宋英韶，道：“你和宋特助去熟悉下工作环境。”

“什么？？？”元宵一脸懵逼，熟悉工作环境？？

步天眉头一挑，凉凉道：“不是你在楼下说明天给我做助理，我让你做什么就做什么？”

元宵：“……”他说过么说过么说过么？

伏侠：“……”天哥竟然为了元宵以权谋私？

宋英韶：“……”步总您不觉得您这话很暧昧吗？

排除伏侠和宋英韶，步天和元宵双目对视，半晌后，元怂包果断认怂，“是我说的，我明天就来。”吃喝住行工作都靠男朋友，大不了就当被包养，不对不对，人家常说夫妻一体，不分你我，他和步天是夫夫一体，算太清才叫破坏感情。

他深吸一口气，换上笑颜，看向宋英韶，礼貌道：“那就麻烦宋特助了。”

宋英韶差点被元宵过分好看的笑容闪瞎眼，忙回道：“不客气。”

伏侠忍了忍，没忍住，说：“明天周末，不用上班，对吧，天哥？”

步天：“……”

待宋英韶将元宵领走，步天示意伏侠坐下说事。

伏侠一张脸上满是阴郁，他道：“我爸看中了一个禹家一个项目，想要合作，只是这个项目投入金额至少得五十个亿，我们两家关系若不牢固后期对哪家风险都不小，所以……”

“商业联姻。”步天一语道出其中关窍。

伏侠狠狠搓了把脸，“禹家只有禹海雪一个女儿，我家除了我，我二弟已经有女朋友，目前在谈婚论嫁阶段，四弟年纪还小，只有我，可以联姻。”最后“联姻”两个字他是从齿缝中挤出。

商业联姻在商圈并不少见，感情是其次，利益才是关键。

“我记得你曾说过，并不介意商业联姻。”步天道。

“是不介意商业联姻，可我介意联姻对象是禹海雪，更介意被欧阳恒戴绿帽！”伏侠满心愤懑，狠狠捶了一下沙发扶手，“而且私下里有人传，禹海雪给欧阳恒打过胎，还不止一个，这次着急找人结婚是想找个接盘侠。”

步天：“……”贵圈真乱。

伏侠红着眼圈可怜巴巴道：“天哥，你能不能帮我想想办法，我爸铁了心让我跟她结婚，我不依他就要打断我的腿，后妈冷眼旁观，天哥，我该怎么办？”

步天思索片刻，问：“邵玉容说过，近半年来欧阳恒和禹海雪一直在一起，还有传言说两家已谈及婚嫁，这件事你有没有去证实过？”

“是事实！”伏侠肯定道，忽而灵光一闪：“天哥，你的意思是，我可以从这方面着手？”

步天不急不缓道：“他们的关系在同辈人圈子里人尽皆知，往上一辈圈子呢？如果你能证明伏家和禹家联姻的附带条件是让你当便宜爹，我想注重颜面的伏伯父，应该不会乐意认下这个孙子。”

☆、第76章看车

元宵正式成了步天的助理, 稀里糊涂的……不，也不能说稀里糊涂，只要过了心里那一关，接受起来就不再困难。

其实仔细想想，给步天当助理也不是没好处, 起码元家人在京城地界不敢太放肆, 即使罗剧真盯上步天, 他也不会干看着；再者，步天那么优秀，元宵说不担心他被小妖精给勾走才假，冲着这一点，能时刻看着步天也是好的。

揣着小九九, 元宵又被步天领去了商场买买买。

这次买的是职业装，唐氏毕竟是大企业，企业员工自当该有企业员工形象，穿休闲服去上班终归不太合适, 而元宵原本也只有一套西装，换洗不够。

而在步天又准备前往4S店时, 元宵终于先一步把他拦了下来。

元宵一头黑线道：“步天，车就不用了, 我开你的就成。”几万块, 十几万就罢了, 可步天跳过一开始五十万起步价的直奔一百九十万, 这是逼着他卖身呢还是卖身呢还是卖身？

关键他愿意卖身, 步天他不买啊摔！

步天的回应也简单：“万一我车送去保养呢，开什么？”

元宵：“……”

他脑子转得飞快，一下想到另一点：“车位上不还有两辆跑车吗，现在开的送去保养，我们可以开跑车过去！”他心水那两辆跑车，尤其是蓝色限量超跑，每次下楼都要瞄上几眼外加流口水。

关于元宵每天都会对超跑流口水这点步天还是看见了的，他道：“你若喜欢，回去我把钥匙给你，喜欢哪辆开哪辆。”

“真的吗？”元宵眼睛一下亮的惊人。

步天颔首，那两辆车放着也是落灰。

元宵看他的目光顿时满是浓浓的爱意，这要不是在外边，他绝对把步天抱着狠狠亲上几口，要是有可能，还想直接把人扑倒直接吃了。

兴奋不过三秒，步天又道：“车还是要定。”

元宵：“……”

步天性情比较冷淡，但他和大多数男人一样，有共同的爱好――车。

他喜欢跑车引擎的声音，喜欢跑车疾驰在公路上犹似飞翔的刺激，可将跑车开进拥挤的内城通道，速度受限不谈，跑车的底盘和车身高度都很低，坐在跑车里往外看去，比自己高的车比比皆是，这也是步天所不喜欢在内城开跑车的原因。底盘和车身高，空间大的SUV更受他青睐。

相较步天挑车的自然，元宵则显得沉默了很多，准确说，他是在纠结，纠结是不是该让步天定车，两百万的车说给他买就给他买，他还是很心虚的好么？

“……你就不怕我哪天卷铺盖连人带车跑了吗？”他小声问。

步天答：“你用的卡是我名下的卡，你开的车是我名下的车，可你用我海外账户投资所得依然在我账下，你若卷铺盖跑，究竟是你损失大，还是我损失更大？”

元宵：“……”

“你这是提醒我趁早把投资的钱换成现金屯着吗？”他没好气道。

步天：“需要我给你准备麻袋吗？”

元宵：“……”这男朋友到底还好不好得了，不把他气吐血浑身难受是吧？

步天抬手在他头上薅了一把，问：“喜欢什么颜色？”

元宵赌气似的回答：“鸭shi绿。”

步天扬眉：“你确定？”

元宵一哽，想到步天钢铁直的性格，说不定真能做出让他开鸭shi绿车的事，当即改口：“墨绿。”

“不是鸭shi绿吗？”不知什么时候来的4S店经理冷不丁插了一句。

元宵眼皮一跳，没回应。

经理轻推了下鼻梁上的眼镜，笑呵呵道：“其实鸭shi绿这颜色比较小众，开出去撞色的几率很小，除了鸭shi绿，粉紫色也不错，前两天我们这有位顾客定了粉紫色，先生您要不要……”

“墨绿。”步天打断他。

接着是车辆的配置，从车身颜色到车轮和车轮配件，再到内饰座椅材料和颜色，再到外部变速箱/底盘、车灯和照明、舒适和辅助系统等等，步天将元宵带入参与，元宵大概也看开了，认认真真的挑选起来。

两人在4S店待了整整三个小时，若说最开始进店时元宵还有些不情愿，离开时却是正经的身心愉悦。

他现在没有了工地搬砖的这份工作，而他当搬砖工的钱正儿八经是省出来的，可他现在能在唐氏工作，虽然这份工作的未来看不太清，但他也没想着光靠这份工作养活自己。步天既然借给他国内外各一个账户，那么他利用自己的专业和天赋投资赚钱困难不大，顺便他自己赚钱的时候还能给步天理理财，一举两得。

步天能感觉到元宵心态的变化，小怪兽有的时候会钻牛角尖，需要拨一下，等他钻出来就通透了，而通常这个时间并不需要太长时间。

两人找了间日料店吃午餐，元宵喜欢各色口味的寿司，有生鱼片的除外。

“这家店不错，我们下次可以再来。”元宵吃完最后一个寿司，心满意足道。

步天自无不应：“好。”

“我们下午去哪？”元宵问。

步天反问：“你想去哪？”

元宵就有些为难了，“说实话，我到现在为止连京城哪跟哪都没弄清，昨天坐地铁时整个人都坐晕了，你问我去哪，还不如随便找个路人问问。”

步天沉默，他想说他指的“去哪”主要是去做什么，而元宵的意思，听起来分明是去哪打卡，旅游打卡的那种。

难道要带他去京城的各景点打卡吗？

正想着，步天手机铃声响起，来电显示是步扬。

接通后，听筒那头传来步扬懒洋洋的声音：“步天，今天没什么事吧？”

“你想说什么？”步天一听他这语气就没好事。

“嗨呀，别这么紧张，我这不关心一下我弟的恋爱进程嘛……”步扬那边还有微弱的呼呼声和嘈杂的人声，听交流应该是在片场。

步天冷漠道：“没事我挂了。”

“别啊！”步扬立马提高音量，拿出他脱口秀的口语水平飞快道：“我前天才结束巡回演唱会，刚回京城就被经纪人塞进了一个古装剧组，我特别特别特别想念亚莉做的佛跳墙，再不吃两口我就要shi了，她从昨天起就给我炖上了，能不能拜托你给我送一份？”

“你没助理吗？”步天并不关心他的死活。

“助理被我打发去收拾酒店房间了。”步扬回答的理所当然，回答完又循循善诱：“圆圆，你也好久没吃亚莉做的佛跳墙了吧？我可是特地订购了最上等的材料送回去，亚莉做的分量绝对够足，我分你一坛，你可以跟汤圆一块吃，也让汤圆尝尝亚莉的手艺。”

步天到嘴边的拒绝忽然又咽了回去，他看向元宵，元宵本来正托着腮不知道看什么，察觉他的目光后转过脸和他对视，眼神询问“怎么了”。

“想不想吃佛跳墙？”步天问。

“佛跳墙？”元宵眼睛一亮。

他还是元家太子爷时吃饭的规模是一张桌六十四道菜的配置，每道菜分量不多，都是由旁人安排，他自己却没点菜的资格，因而即使他吃过不少山珍海味，但也不过是山珍和海味，那些耳熟能详的名菜，从来不会出现在他的餐桌上。

佛跳墙亦如此。

步天从元宵眼中看到了渴望，听筒那头耳力极好的步扬颇为兴奋道：“汤圆是不是也在，让我和他说两句话。”

没门。步天心道。

“我妈请的厨娘做佛跳墙手艺很好，待会我们过去拿一些。”步天又对元宵说。

“嗯嗯。”元宵毫不犹豫地点头。

步扬一听，顿时顾不上和元宵说话，直嚷嚷道：“圆圆你也给我也送一份啊，我就在电影城拍戏，酒店我一会儿发你手机上，一定要给我送来啊！”

“看心情。”步天留给他三个字。

几秒后，步天就收到了的步扬发来的地址和酒店定位。

步天心忖：还真使唤上他了？

“啊――”女人的尖叫陡然响起，整个环形商场皆被尖叫充斥。

所有人都顺着声音方向看过去，步天和元宵望过去时，只看到一个白影从对面护栏落下，两人心里皆是一咯噔，那分明……是个人！

尖叫声一直从起点八楼持续到一楼，最终被重物坠地的“磅”声取代。

整个商场大楼内安静了三秒，紧接着发出了此起彼伏的惊叫，一名女性的分贝很高，几名甚至十几名女性的惊叫叠加，更是造成了耳膜的灾难。

二楼往上的人纷纷趴到护栏上往下看，而亲眼目睹这一场坠楼事件的人则大多惊恐的往后退，毕竟现实不是拍电影，一个活生生的人坠楼，摔下八楼，摔得身体粉碎血肉模糊正常人都难以接受。

“是他，是他，是他把人推下去的……”一个男人突然大喊，他可能受惊过度，嗓音中满满都是恐惧，还破了音。

男人和步天和元宵一样都在八楼，只是男人在东侧，步天和元宵在西侧，直线距离大概三十米左右。他们清晰的听到了男人的喊话，而几乎在男人话音落下的那一刻，他手指的一人猛地将他一推，拔腿就跑。

对面也是餐厅，刚好有听到动静从餐厅出来的客人还没反应过来就被撞得七荤八素，嘴里直骂：“艹，赶着投胎啊！”

“他是杀人凶手，不能让他跑了！”有反应快的人立刻喊道。

围观群众一时手忙脚乱，胆子小些的男女们根本不敢靠太前，倒也有见义勇为的小伙想把人拦下，结果被抓住胳膊一个过肩摔甩了出去。

不幸的是，他又撞上了护栏，脚下腾空，大半个身体都出了护栏。

“啊――”小伙惨叫出声。

“小心！”眼看着小伙又要重复前一名坠楼者的悲剧，一个女人忽然扑了上去，一只手指甲刮破小伙的肚皮，险险抓住了他的裤腰，另一只手则抱住了他的一条腿。

然而，一个身材纤弱的女人如何能承受住一个成年男人的重量？她直接被大腿已经出了护栏的男人往下坠。

眼看女人的脚离地，五米开外站着的人想要上前搭救，却为时已晚。

“快松手――”赶不及的人只能大声喊道，这种危险关头，一个人遇难总比两人都遭遇不测好。

说时迟那时快，就在女人半个身体也都探出护栏之际，一只手扯了她后衣领一把，她登时喉咙一紧，被衣领勒得；同一时间，她感觉手上的力道骤轻，下一瞬，她双脚又踏上地面。

她脑子一片空白，当下就想检查下自己是否还活着，却听耳畔一道男音道：“别松手！”

她猛地一怔，意识瞬间回归，这才发现她两只手还抱着一个人的脚踝，而那人，还倒挂在护栏外。

☆、第77章救人

元宵只来得及拉了女人一把, 另一只手堪堪揪住小伙的牛仔裤裤腿，纵然他力气再大, 也不可能仅凭三根手指把一个成年人拉上来。

索性女人抓住了小伙的脚踝, 给了他缓冲的时间, 让他有时间握住小伙的小腿。

“啊啊啊啊啊――”小伙的惨叫仍不绝于耳。

人在生死关头的爆发力总是惊人的，即使不敢动弹, 也会选择一种发泄的方式。

亲眼看着这一幕的围观之人没谁会嫌他吵, 先前没赶得上的路人们在看到峰回路转后，瞬间精神一震, 快步冲过去救人。

元宵也不负步天送他的小怪兽之名，基本在握住小伙脚踝有了着力点后，当即发力, 以他那并不粗壮的手臂将小伙往上提起。

“手给我……”元宵朝他伸出了手。

小伙嗓音都喊哑了，倒挂又使他大脑充血，耳中嗡鸣, 但求生的本能还是支配着他伸出手。

两个年轻力壮的男人一左一右站在元宵和女人旁边搭手，很快就将小伙救了上来。

脚一触及地面，小伙就整个瘫倒在地, 惊魂未定；最开始救人的女人也腿软的坐到了地上, 脸色惨白, 头发凌乱, 瞧着没比小伙好多少。

“呜呜……”小伙差点和死神来个亲密接触, 这会儿心态有点崩, 得救后轻声呜咽起来, 可他还记着救他的人，含糊不清的道谢：“谢谢，谢谢，呜呜，谢谢……”

“滚开――”他的道谢被粗暴的声音打算，那嗓音已经嘶哑，但戾气十足。

元宵当即朝着不远处望去，就见那名差点多背上两条人命的凶手如恶兽一般横冲直撞，两个中学生模样的女孩被他拂开撞在墙上，眨眼间他已经到了下楼的扶梯口。

他想逃！

所有人都意识到了这点。

可扶梯口站着一个人。

“步天！”元宵心中一紧，即使知道步天很厉害，脚步还是不受控制朝他那边奔去。

而看清凶手脸的步天却是愣了下，因为他认识这名凶手，这人是……欧阳恒。

“滚开――”欧阳恒怒喝，同先前一样，粗暴的抬手想要将阻碍他的人扫到一旁。

步天惊讶归惊讶，却没因此而放纵欧阳恒离开，在欧阳恒抬手扫向他时，他上身微微向后仰，同时出手，一把扣住了欧阳恒的小手臂，桎梏住了欧阳恒下扶梯的举动。

欧阳恒怒瞪向步天，看清步天面庞时亦是一愣，尚未来得及有何反应，步天手一用力，将他朝后甩去。

欧阳恒脚步踉跄着后退，撞上身后的人，也借着的背后的人他稳住了脚步和身体重心，正欲再次冲向扶梯时，忽觉后颈一疼，失重感袭来，下一瞬，他的视野从平面转向头顶，双脚彻底悬空。

他被人举了起来，惶恐蔓延至全身，他挣扎着惊呼：“放我下来，放我下来……”

“老实点！”元宵没好气道。

欧阳恒身体一僵，挣扎的力道顿时小了不少，额上密密麻麻沁出冷汗。

“步天，你没事吧？”元宵关心的问。

步天摇头，再看比举铁还轻松将欧阳恒举过头顶的元宵，他的心情依旧有那么些微妙，小怪兽不愧为小怪兽，这一身的怪力还真不容小觑。

短暂的喧闹混乱之后，商场保安姗姗来迟，身材高大健硕的保安从元宵手上接过了欧阳恒，然而再看清略显狼狈的欧阳恒脸时，两人具一脸震惊：“少爷？！”

没错了，欧阳恒家大业大，这商场恰恰是欧阳家的产业，欧阳恒这位太子爷在网上的名气不小，全国认识他的人不在少数，更何况是欧阳家地盘上的员工？

两名保安因为欧阳恒的身份而怔愣，就这一愣神的功夫，却是又让欧阳恒逮到了逃走的机会。

刚跑了两步，他脚步猛地一刹，他双目赤红瞪着扶梯前挡着他的人，从齿缝中挤出一句话：“步天，你今天是打定主意跟我过不去吗？”

步天平静道：“我建议你配合警方调查，一旦你杀人潜逃，再被抓回受审，性质可不一样。”他虽对欧阳恒没有好感，但不来招惹他，恶意也没有，看在也是从小认识的份上，他提醒了一句。

欧阳恒很想反驳一句“我没有杀人”，但人的确是他不小心推下去，那么多双眼睛看着，他想辩驳根本不可能。而他被指出杀人后的第一反应自然是逃走，却没有考虑过逃走之后的结果如何，步天一句话，如一盆冰冷兜头浇下，瞬间让他冷静下来。

与此同时，楼下已经传来尖锐的警笛声和120警报声，一听急促的警笛声，欧阳恒浑身一颤，脸色煞白，整个人不受控制地颤栗起来。

也正是这时候，另一边上楼的扶梯处又是一阵喧哗，惊呼声此起彼伏。

“那里！”元宵眼尖，一眼看到竟然有个人从扶梯上滚了下去，而且还是个长发女人。

“快救人……”

“救护车在楼下……”

“快去救人……”

又一次的人仰马翻手忙脚乱后，警察迅速赶到控制了局面，拘捕了嫌疑人欧阳恒并调取监控记录取证；医护人员也将伤患送上了救护车，至于从八楼摔下的那一位，当场毙命。

亲眼目睹意外发生的步天和元宵心情都有些沉重，两人沉默的去了停车场。

“步先生……”有人喊道。

步天脚步顿了下，不过并没朝后望去，也许叫的是别人？

“步三少。”那声音再次喊了一声，还伴随着高跟鞋的哒哒声。

步天的基本可以确定，后面的人的确是在喊他，元宵也停下了脚步，两人转身时对视一眼，才朝来人看去。

这一看，两人都有些惊讶，步天惊讶是因为来人是他在酒会上见过一面的满如风，而元宵惊讶则是因为当时在八楼救差点坠楼之人还连累自己的女人正是面前这人。

“满小姐。”步天道。

元宵看向步天，步天认识她？

而且，满……是他想到的那人？

满如风朝着两人微微一颔首，视线在元宵脸上停留了几秒，而见到她神情的步天则心里一咯噔，邵玉容说过，元宸和太子爷元宵长得有七分相似，网络上那张精修图几乎是另一个元宵，满如风是认出元宵了？

很快满如风就移开了视线，看向步天，略踌躇片刻，仍带犹豫问：“步先生，能不能麻烦您……送我去医院？”

步天：“医院？”

满如风脸色以肉眼可见的速度变得苍白：“从扶梯上摔下去的是海雪，我也是医护人员带她下楼时才看清，我今天没开车，手机也摔了，你能不能……”

步天没立刻答应，而是看向元宵，元宵愣了下才反应过来：步天是在征求他的意见？

心中生出一丝微妙的愉悦，但很快又恢复从容，对步天点了点头。

三人上车，开往最近的医院。

“谢谢。”上车后，满如风只说了两个字。

步天和元宵都没说话，步天则是想到伏侠和连深他们说过欧阳恒和禹海雪之间不清不楚的关系，今天又这么巧，两人都在商场，又是同一楼层，他很难不将二者联系到一块。

也许，欧阳恒和禹海雪原本就在共进午餐。

一阵拥堵之后，总算是到了医院，步天运气不错，到的时候刚好有车离开，才让他捡了个空。

“谢谢你们送我过来，谢谢。”满如风再次道谢。

步天看她身上什么都没带，连手机也没，一会儿说不得要缴费什么的也不方便，心里微微叹了口气，道：“我们陪你一起去吧。”

满如风微怔，旋即感激的点点头：“谢谢。”

元宵基本确定，这位满小姐正是步天“追求”三年的满如风，得知此真相的他心情有点微妙，“前任”和现任外加当事人同一辆车，这个组合未免有点奇怪？

但不可否认，元宵对满如风印象还不错，至少在小伙摔出护栏时，她及时伸出了手，若不是她，或许又有一条性命会被无辜葬送。

“元宵，你等等。”元宵开了车门已经准备出去，步天却喊住了他。

元宵：“嗯？”

步天递了件西装外套和口罩给他，“今天没想到会来医院，没什么准备，你把外套穿上，口罩戴上，”顿了下，又道：“也可以在车里等我。”

元宵心里淌过一阵暖流，步天记得他对消毒水过敏，这种被人记挂的感觉非常窝心。

他选择性忽略了后面半句，道：“我跟你一起去。”说着，他已经非常迅速的套上外套并将口罩戴上。

步天也没再多说，下车后反而是元宵带着他和满如风往急诊走去。

元宵抽空解释了下：“我之前送工友来过这个医院，比较熟。”

路熟的好处自然是免去寻找的功夫，没两分钟三人就从东侧门进了急诊大楼，也是这时候步天和元宵才发现，满如风对这方面并不了解，虽说要找人，但明显不知该怎么找。

步天？步天从小到大最多只去过私立医院，而且他们有钱人有家庭医生，平常根本不会进公立医院。

因而反倒是同样出生大户人家在社会上摸爬滚打过两年的元宵最靠谱。

四十五分钟后，禹海雪被推了出来，但仍需观察。

医生说：“伤者左手骨折，脑部受到撞击有轻微脑震荡，这些问题都不大。”

满如风听到后不由松了口气。

然而医生又接着说：“她外伤不严重，但她已经怀孕十五周，胎儿当场就流掉了，超过三个月流产如小产，对孕妇本身造成的伤害不小……”

步天眉头微拧，禹海雪竟真怀孕了？孩子到底是不是欧阳恒的不重要，重要的是，绝对不是伏侠的；可孩子若是欧阳恒的，欧阳恒是否知道禹海雪怀孕？

思索间，忽有一声音喊道：“如风！”

满如风听到熟悉的声音心中一喜，循着声音来源方向望去，正是不久前媒体报导的她即将订婚的未婚夫――元宸。

元宸疾步而来，却在距离不到五米处停下，他的视线落在满如风身后两步外的元宵身上，瞳孔骤缩，神情惊愕。

看清来人的元宵则脸色一沉，周身气势骤然改变，瞬间变得犀利无情。

元宸面色一白，额上沁出汗珠，他在和元宵对视三秒后垂下了眼眸，用略带发颤的嗓音喊道：“哥……”

☆、第78章元宸

空气凝固。

步天和满如风皆敏锐的察觉不妥, 步天看向元宵，心中隐隐不安。

半分钟后, 元宵冷冷道：“我母亲只生了我一个。”

元宸闻言张了张嘴, 想要说什么, 元宵却紧接着道：“你不必在我面前装模作样，这里不是海市, 我们也不在元家。”

“哥, 你误会了……”元宸急急道。

“别再让我从你口中听到那个字。”元宵面露嫌恶。

元宸闭上了嘴，低垂脑袋可怜无比的模样。

见他如此, 满如风眉头紧皱，她望向元宵，眼中带着不认同, 正欲开口替元宸说两句，可在她开口前，步天先一步出言。

“满小姐, 他们之间的事，我们旁人还是别插嘴吧。”步天说。

他一开口，满如风诧异地看向他, 元宵和元宸也都朝他看去, 元宸的眼中有淡淡的疑惑, 而元宵则满是复杂, 有心解释, 可这里也不是解释的好地方, 他也不知道要从何解释起。

满如风很快整理好思绪, 道：“步先生，我和元宸下个月订婚，算不得旁人。”这算是坐实了她和元宸的关系，以及她的态度。

“订婚？”元宵听到这两字却是心中一紧，元宸竟然是要和满如风的人？

元家人没有自主选择婚姻的权利，所有的婚姻都和利益挂钩，即便满如风有被看中联姻的资本，可这里是京城，元家不敢也不能伸手的地方，难道元老三老糊涂了？

另外，为什么是满如风？

整个京城上流圈，甚至是普通百姓都知道步天追了满如风整整三年，在此之前还传出两人即将订婚的消息，为何最后会变成元宸和满如风订婚？这背后，是否是针对步天的一场阴谋？

还是说，步天……是受他连累？

短短片刻功夫，元宵脑海中飞快闪过多个念头，表情越发阴沉。

“哥……”元宸开口，称呼刚起头，又飞快压了下去，转而道：“我想单独跟你聊几句，你方便吗？”他意有所指看了步天一眼。

元宵想回他一句“我跟你没话说”，可到底他很在意元宸和满如风订婚背后的真相，便冷着脸点了下头。

他又看了满如风一眼，而后转向步天，张张嘴，却不知该说什么。

步天将他纠结的情绪尽收眼底，道：“我在车上等你。”

元宵想说好，但话到嘴边又说不出，只胡乱点了下头后又移开视线。

……

元宵和元宸选了个僻静的地方，元宵表情依然很冷，反倒是元宸，在离开满如风和步天的视线后，脸上那点小心翼翼的可怜样就消失无踪了，取而代之的是桀骜和恣意。

“抱歉，在女朋友面前还是要装一装的。”元宸嘴角含笑，不走心的倒了个歉。

元宵眼皮都没动，只冷漠的看着他，问：“你为什么会和满如风订婚？”

闻言元宸眉头一挑，故作诧异道：“我还以为你会问我怎么会来京城呢。”

元宵眸色一沉，“回答我的问题。”

“你生气了？我好怕怕。”元宸拍着胸口假装害怕，可脸上的笑怎么看都令人恶心。

元宵握紧了拳，手指骨节作响。

见状元宸缓缓收敛，但还是嘴贱挑衅道：“怎么几年不见，改走野蛮粗暴路线了？”

元宵冷声道：“你要不要试试，保准你下半辈子在轮椅上度过。”

元宸面色一僵。

元宵又说：“我还可以让你一无所有。”

本来还有些忌惮的元宸听到后一句嗤笑出声，他用看傻子的眼神看着元宵，慢悠悠道：“看来你这两年是真没关注过元家……”

元宵没做声，等待他的下文。

元宸见他不接话，有些遗憾，他从兜里摸出一盒烟，自己拿出一根，又给元宵递，元宵看也没看他一眼，他无所谓的耸耸肩，收回烟盒，摸出打火机点着。

吸了一口烟，他才道：“辫子朝的时代都过去一百多年了，元老三的暴政封建统治也到了尽头。”

元宵一怔，心脏忽地砰砰狂跳起来。

元宸一边抽着烟，一边把玩着手里的打火机，他望着元宵，意味深长道：“皇帝被废，皇权分割，亲王朝臣谋反，元家，已经没有皇位让你继承了。”

元宵能清晰听到心脏扑通扑通狂跳的声音，他好艰难才找到自己的声音：“元老三，倒了？”

他所说的元老三，是元家的当家人元锋，也是在海市叱咤风云半个世纪有余的土皇帝，一个说一不二，冷酷无情的混蛋王八蛋。

“你问的是字面意义还是深层含义？”元宸反问。

元宵皱眉。

没等他选择，元宸又自顾自解释：“字面意义，元老三年事已高，又不巧得了食道癌，晚期，现在只能躺病床上等死；深层含义，我们那些八竿子打得着打不着关系接受了新式教育，向往自由渴望破除封建余孽的亲戚们联起手来，把元老三从那个高位上扳倒，将元家‘统一天下’的局面彻底撕开，瓜分了元家90以上的家产。”

“……他们做到了？”元宵有些不敢相信。

元宸眯起眼：“你知道他们会动手？”

元宵不答，只问：“还有10呢？”

“剩下的10……估计元老三留着修建皇陵给自个儿陪葬吧？”元宸阴阳怪气道，“哦不对，应该是拽在手里等你回去继承皇位，东山再起。”

元宵听到元老三倒了心情非常好，暂时没计较元宸所说。

他暂时将这事记在心里，转而又问：“他们都忙着瓜分家产，你怎么没分一杯羹？”

闻言元宸眼中闪过厉芒，转瞬即逝，却仍是叫元宵捕捉到了。

元宸吐出一口烟，语气淡淡道：“我无资无历，又不像你，是正经的太子爷，背后也没人，唯一能够给我争一争的人还死那么早，我怕我手一伸出去就叫人给剁了。”

元宵冷笑：“别跟我这装弱小，你和蓝思静一样，为达目的不惜一切代价。你会眼睁睁看着元家的家产被人瓜分无动于衷？我看你是坐等收渔翁之利的同时还将触手往外伸，能拖一个下水就拖一个。”

元宸脸上闪过被戳中心事后的羞恼，他很快调整好情绪，故作镇定道：“真是没意思，又被你发现了。”说完一耸肩，嘴角爬上一抹狡黠，又说：“说起来，我妈也是你亲阿姨，你一口一个她的名字……”

“我没用‘贱人’称呼她算客气的。”元宵打断他，“还有你，你们骨子里一脉相承的贪婪，狂妄，狠毒，为达目的不择手段，我奉劝你一句，多行不义必自毙，不想和蓝思静落到同一个下场，适可而止吧。”

平静无波的一句话让元宸脸青一阵白一阵，一时没能维持他的“风度”，恶声恶气道：“用不着你来给我说教，我妈没落到好下场，你妈下场就好……”

话音未落，腹部便已结结实实挨了元宵一拳。

元宸被打得弓起了身子踉跄后退两步，靠到了墙上，从脖颈到耳根后都红了。

“咳咳……”他竭力压抑着咳声。

元宵冷漠地看着他，语气森然：“不要让我从你口中提到我妈，你不配。”

“呵，我不配，我可是……”“她亲外甥”几个字已经到了舌尖，然而当他抬起头和元宵四目相对时，元宵眼中的冰冷让他退却。

他将那几个字咽回肚子里，垂下的眼中闪过不甘和怨毒，再站直身看向元宵时已恢复从容。

他抚了抚略带褶皱的衬衫，才不紧不慢道：“该说的我已经说完，要不要回去继承元老三陪葬的10，你自己决定。”说完，他便打算离开。

“等等。”元宵的喊住他，“你还没有回答我为什么和满如风订婚。”

元宸听他这么说，似笑非笑问：“我帮你解决情敌，算不算做了件好事？”

元宵心中警铃大作：“你说什么？”

元宸笑得邪肆：“不用太感谢我，顺便，祝你和步家三少永、结、同、心，白、头、到、老……”词是好词，但从他口中说出，却充满了讽刺，每一个字，都是嘲笑和戏谑。

元宵大脑有瞬间空白，空白之后整个思绪都有些凌乱，然而越是这种时候，他越冷静，他飞快地思考，将元宸的话从头到尾串联到一起并细致分析，很快，他有了一个猜测――

“不用说得那么大义凛然无私奉献，你和满如风订婚，是看中了她家的矿，你想为你在元家家产的瓜分中增加资本投入，你想将满家拉下水。”元宵不能保证猜测一定准确，但这是他分析得出最有可能的结论，他在试探。

被一语道破心思的元宸面部短暂僵硬了一瞬，元宵试探时一直盯着他，将他每一个微表情尽收眼底，那短暂的僵硬证实了元宵的猜测。

元宸还故作轻松的掩饰：“几年没见，你脑洞开得可真不小。实话跟你说吧，满如风是我的同学，我们在四年前开始恋爱……”

“不可能。”元宵打断他，“四年前，你在外国，而且，十六岁。”

“哦，忘了跟你说，其实我十五岁就认识她，她比我大三岁，本来嫌我年纪小不肯答应，我费尽心思追了她一年才终于追到手。”元宸补充。

元宵冷着脸道：“满如风三年前已经回国。”

元宸一摊手：“那又怎样，她回国，我们并没分手，我们每天都联系，她每隔两月会出国看我一次，我答应她，等我毕业回国了，就和她订婚，到法定结婚年龄了，就娶她。”

他回答的滴水不漏，元宵一时陷入了沉默。

“说起来，你竟然喜欢男人，这点是我没想到的，你猜，元老三若是知道你的性向，会不会当场气去世？”元宸笑得一脸不怀好意。

元宵却连一个眼神也没再给他，转身便走。

“哎，这就走了吗？”元宸喊道。

望着元宵渐渐远去的背影，元宸脸上所有的表情如潮水般褪得一干二净，他左手抚摸着自己挨了一拳的腹部，眼神渐渐转冷。

“元宵，龙葵素没让你掉一根头发算你走运，今天这一拳，我记下了，日后，我要你百倍、千倍还回来。”

☆、第79章一个要命的吻

“步天, 你知道海市元家吗？”出医院后，元宵问。

步天看了他一眼, “嗯。”

“我是元家人, 你已经知道了吧？”元宵转向他, 目光直直凝视他，好似他否认就要将他揭穿。

然而, 步天并未否认, 他依然“嗯”了一声。

一个简单的回答，却让元宵浑身的力气被抽干似的软了下来, 他疲惫的靠在椅子上，视线微微上扬，眼神却一片空洞。

步天问：“你是什么身份很重要？”

元宵眼神闪了闪, 只是依然维持着相同的动作。

步天又问：“我不能知道你的身份？”

元宵心里否认，步天当然能知道他的身份，眼下都已经是二十一世纪了, 如元宸所说，辫子朝都灭亡一百多年了，元家也没有个正儿八经的皇位让他继承, 他为什么要把自己真当不能被普通人知晓真实身份的太子爷？

果然是从小被灌输的内容太多, 他还是受影响太深吗？

斟酌片刻, 他才有些艰难道：“我不是有意瞒你, 只是我离开元家, 元老三不会无动于衷。”

“你最初执意留在我家, 是因为元家人？”步天问, 虽是疑问句，但他很肯定。

元宵尴尬地点点头，“元家和京城井水不犯河水，元家人的活动范围几乎不会涉及京城，而你又是步家三少，即使他们想像以往一样破坏我的生活，连累其他人受过，动你之前也会再三斟酌，我就……”越解释，他越是心虚，最后低低道：“对不起，是我太自私。”

“嗯，你是自私。”步天没有安慰他，而是说了一句实情。

元宵恨不能把自己塞进座椅里，可逃避也不过是自欺欺人的一个方式，话既然已经说开，逃避也无用，他深吸一口气，才继续道：“是我想得太简单，我没想到元宸会和满如风订婚，元宸解释是他和满如风四年前就已经开始交往，但我认为，他是在骗我，他真正的目的，是我。”

“你？”

“没错，是我。”元宵严肃道，“我和他之间的关系不复杂，我们是同父异母的兄弟，他母亲和我妈是亲姐妹，说出来你可能不信，但在元家，承袭了封建时期的三妻四妾，像我们这种‘皇室血统’的男人，会娶上好几个老婆，一个正室加n个姨太太的设定。”

步天静静的听着。

元宵继续说：“我妈是我爸的正室妻子，领了证的合法夫妻，元宸的母亲也就是我妈的孪生妹妹蓝思静，她是我爸的姨太太，蓝思静和我妈一个模子里刻出来的，但因为性情缘故，我爸选了我妈当正室，她一直记恨在心，连带看我也不顺眼。她将元宸教导的很偏执，从小无论什么都要跟我比，什么都要抢，只要我不好，他就会开心……”

说到这里他略略停顿片刻，才又带点迟疑道：“奉命来找我的领头人叫罗剧，罗剧胆子不大，而且审时度势，他敢动张哥和吴阿姨，是因为他们背景普通，即使被算计了也无法找人出头，可你不一样，他不敢在太岁头上动土。”

“所以，只能是元宸。”

步天听完他所说的，忽然一打方向盘，将车停到了路旁。

元宵愣了下，忙道：“这里不能停车啊！”

步天不为所动，只平静的注视着他，问：“确认是元宸，他的目的是你？”

元宵有点摸不清他想表达什么，硬着头皮点点头。

步天继续问：“所以，你认为他和满如风订婚，是通过抢走满如风以达到对我的伤害，从而在某个合适的时机跟你坦白，我失去满如风其实是被你所害，让你背上负罪感？”

他这两句有点绕，但元宵听懂了。

简单来说，和张平安吴桂花一样，都是因为他元宵这个人而受到波及，张平安吴桂花是被骗钱，到步天这里是失去心爱的人，这是想证明他是一个害人精，想让他被讨厌，被嫌恶，被驱逐。

元宵神情变得很难看，他手掌紧握成拳，死死咬住牙关，没有回答步天。

步天眸光沉了沉，他道：“即使你猜测是对的，你想怎么办？”

怎么办？最安全的办法是划清界限再无联系，同张平安那样。

可张平安和步天如何能放一块比？

单从身份上来说，步天不仅仅是他的房东和老板，还是他的男朋友，这一层关系比朋友还更进一步，让他和步天分手，大义凛然的表示是为了保护他？且不说步天会不会把他打死，光他自己，虽说每天念着想甩这个气死人男友，可最后两人要真分了，他能悔到把自己捅死。

再者，他现在还不清楚元家的具体情况，倘若元宸说元家真被分割了，元宸必然什么都捞不到，他为什么要忌惮元宸？就冲着他想借助满家的势去分一杯羹才那么有底气？

分分钟放我天哥，不对，是放我天哥的宠物要你命好么！

思绪一下理清，元宵决定先按兵不动，等回家了他再联络他师父打探情况。

心里面定了下来，他嘴上却很嘴欠道：“我要是说分手，你会打死我吗？”

步天眸光倏地一冷，元宵登时心中一凉，头发炸开，赶忙补救：“我开玩笑的！”因太过急切且语速太快，短短五个字竟然喊破了音，还被口水给呛得咳了起来。

然而步天就这么眼睁睁看着他咳得脸通红而无动于衷，连一瓶水都不给他递。

元宵心里直打鼓，脑海中的小人直扇自己耳光，他为什么要嘴欠？他为什么要嘴欠？他为什么要嘴欠？

嘴欠一是爽，爽完火葬场。

元宵只觉此刻比身处火葬场还可怕。

“元宵。”终于，在元宵预感自己生命走到尽头的倒计时即将归零时，步天终于出了声。

“在，我在，我在。”元宵差点跳起来。

步天目光仍然冷冰冰，用同款冷冰冰的语调道：“若你想分手，我不会阻拦。”

元宵心脏骤停，面色唰一下惨白。

见他如此，步天眼中闪过一抹心疼，他语气放缓了些许，继续说：“我只给你一次机会，若你现在走下车，从此以后，你我是路人；若你选择留下……”

“留下留下留下，我不走我不走我不走……”元宵都没等他把话讲完，只一个劲的保证，就差把心掏出来表明心意。

步天唇角勾起一抹几不可见的笑，他道：“我还没说完，若你选择留下……”

“我跟定你一辈子！”元宵又一次抢白，飞快解了安全带隔着扶手箱直接往他身上扑，像是一只和主人失散许久终于回归的大金毛，将他脸上涂满口水。

步天被他舔得好气又好笑，想问他就不怕自己哪天厌倦不要他了，不过话没出口，唇就被封住了。

呼吸交缠，元宵格外的热情。

元宵大概也是真被吓着了，一激动，下嘴就用力了些。

步天察觉他牙齿的力道面色微变，赶忙扣住他的后颈想将他拉开，并快速道：“不要咬破我……”“唇”字还没说出，他便觉舌尖一疼，紧接着就嗅到了口腔中血腥味。

他不得不承认，小怪兽发起疯来，力道很猛，让他都有些招架不住。

元宵一脸迷蒙的看着他，似乎还在回味，男人么，骨子里总归有些粗暴的因子。

“你怕疼？”他舔舔唇角，慵懒的问。

步天：“……”

他沉默了好一会儿，才慢吞吞道：“你可能对我了解还不够。”

元宵：“？”

步天发动车子，在交警过来贴罚单离开，他注视着路况，在元宵满脑门都长满问号时叹了口气。

他说：“我的血，有轻微毒性。”

元宵：“啥？”

……

十分钟后。

“啊啊啊啊啊，付千我的zhui（第三声）……”元宵望着遮阳板上镜子里自己的模样大惊失色。

无他，此刻的他双唇颜色发紫且肿胀，上下唇瓣仿佛变成了两条香肠……嗯，就是传说中的香肠嘴，一点不带含糊。

元宵不敢相信镜子里的人是自己，他颤抖着手在香肠嘴前晃了晃，镜子里，那张香肠嘴前也多了三根手指指尖，他又试着碰了碰，手指摸到了木木的发烫的“香肠”，顿时眼前一黑，差点厥过去。

“肿么办肿么办肿么办，付千……”元宵好悬稳住了，没真厥，只能求助步天。这一开口，他才发现嘴唇和舌头比一分钟前更加麻木，好似有人给他喂了麻药。

步天：“……”

旁边的元宵看起来当真惨兮兮，和滇金丝猴倒有点像，但诚心说，还没滇金丝猴好看，起码滇金丝猴的大嘴粉粉的……总结来说，就是很想笑。

为了男朋友的自尊，步天忍住了笑，他安抚道：“别担心，三个时辰就会好。”

元宵一时没反应过来“三个时辰”，步天也意识到自己说顺了嘴，添了句：“六个小时。”

元宵：“！！！！！！”

六个小时，要他命呢？！

步天见他一副可能随时去世的模样，只好说：“我手边没药，等拿了佛跳墙，回家我再替你解毒。”其实一般情况下他的血还没这么大效果，只怪元宵热情过头，咬破他舌尖不说，嘴唇还往他牙齿上怼，破皮后他血液进入元宵伤口，可不就发生化学反应了么？

元宵一肚子的问题想问，可车已经被保安拦下，富人区的保安们尽职尽责，断不会随意放人进出。

一见保安过来，元宵手忙脚乱去找口罩，他这模样若是让人看了去，他会恨不得找块豆腐撞死！

步天瞧着好笑，唇角也不禁上扬些许，被元宵瞅见当即赏了他一个怒瞪。

保安对紫御华府的业主们基本熟悉，只是步天不住这，他的车也不在紫御华府登记的业主车辆系统中，会有一个简易的记录流程。

保安态度很恭敬，不过半分钟就结束了这次记录。

步天正要入内，忽见一辆熟悉的车从里驶出，后座的车窗在靠近时缓缓落下。

一张美妇人的脸映入眼帘，正是唐绘。

步天还没来得及开口，唐绘便道：“圆圆，我去给团团送佛跳墙，你……”后面的话因看到副驾驶位的另一人戛然而止。

元宵：“……”

☆、第80章见婆婆

元宵下意识的反应是躲, 他暂时没将唐绘和步天联系到一起，而是他现在这模样绝对见不得人！

戴着口罩也不行！

他就差没催促步天赶紧结束对话将车窗升上隔绝与外部的一切。

然而！

步天一声“妈”, 仿若一道惊雷劈下, 顿时将他劈懵了。

妈？

妈？

妈？

步天的妈妈, 那不就是……他未来婆婆？

不对不对，未来岳母？！

步天没往元宵方向看, 态度自然跟唐绘交谈：“步扬原本让我给他送去, 既然您亲自去看他，那我拿了佛跳墙就和元宵回家了。”

唐绘视线还一个劲往步天副驾驶位瞟, 听到步天的话，果断抛弃亲儿子，当即道：“我老胳膊老腿就不折腾了, 让小钟跑一趟，你顺路送我回去。”说完，也不给步天反驳的机会, 吩咐司机小钟开锁，她果断下了车。

步天：“……”

这很太后。

于是，在元宵懵逼中, 车后座很快上来了一人, 顿时感觉整座泰山压上了他的脊背, 尤其他清晰地感觉有两道目光往他这边看, 更是手足无措得很。

步天眼睁睁看着元宵额上以肉眼可见的的速度沁出汗珠, 微感好笑, 他言简意赅道：“元宵, 我妈。”

翻译一下：后座是我妈，叫人。

元宵战战兢兢探了半个脑袋，差点脱口喊出一声“妈”，好悬及时刹住，嗓音发紧道：“阿宁吼。”

元宵：“……”

唐绘：“……”

步天：“……”

元宵：“……”让他死吧qaq

“咳……”步天轻咳一声，将涌上的笑意压下去，对唐绘撒了个小谎：“妈，元宵重感冒。”

“重感冒？”唐绘好看的眉登时就皱了皱，“找医生看了吗？我让赵医生过来。”说着，她已经打开包包准备拿手机来电话。

闻言元宵瞳孔缩了缩，赶忙摆手道：“付用付用……”相当不标准的话出口，他又想哭了，可舌头根本不听使唤，他能怎么办？

他只能求助的望向步天，让步天来给他转述。开玩笑，让医生来给他看，那他岂不得穿帮？让他用这副样子见未来岳母，还不如直接抹他脖子来得痛快。

步天接收到他的求助信号，道：“妈，不用叫赵医生来，家里配了药，吃过明天就好。”

唐绘眉一挑：“你当我是囡囡好糊弄呢？”

步天将车开进别墅院门，熟门熟路驶向大门方向，边回应道：“您若不信，我明天再带他过来给您看看？”

车里温度打得低，可元宵额头上的汗还是下来了，不仅如此，他怀疑衣服后背也被汗浸湿了。

一面之缘的人可能见了就忘，但元宵却记得唐绘，一是因为他记忆力好，二是因为他们那次见面时间还不长，三是因为唐绘这一身的气势，还有当时她看着他时那探究打量的眼神……

元宵只以为是对同性恋人有偏见的，没想到……

还有步天，步天竟然都没告诉他“大姐”的真实身份！

转瞬间，元宵脑海中闪过千千万万个念头，口罩下的脸色变幻莫测，车停稳，他思绪也没回来。

步天意味深长看了明显走神元宵一眼，才对唐绘说：“妈，今天不早了，我们拿了佛跳墙就走。”

一只脚准备下车的唐绘动作一顿：“来都来了，走什么走？”说完不再理会步天，而是朝副驾的元宵道：“元宵是吧？”

元宵一个机灵，思绪瞬间回笼，他小心翼翼答：“四的。”

唐绘笑眯眯道：“第一次来阿姨家，进去坐坐？”

元宵内心疯狂地想要拒绝，可借他十个胆子也不敢，他只能继续求助步天。

结果唐绘也看向了步天，比起元宵满眼期待，唐绘的眼睛里可是明晃晃写着警告，大有他敢跟她唱反调，今天就别想活着离开紫御华府。

步天：“……”他为什么不在路边多停两分钟呢，收获一张罚单，总比夹在婆婆和儿媳之间轻松。

他的视线落在了元宵脸上，那意思很明显――既然来了，下去坐坐？

元宵心中一紧，脱口道：“我们么买东西！”

他不是没想过以后可能会见步天的家人，步天的家人是否能接受步天找一个男朋友，步天家人又会不会用看罪恶之源的眼光看他……这些暂时都不重要了，重要的是，他今天猝不及防见着未来岳母，之于礼貌，第一次上门，两手空空根本不像话。

步天哭笑不得，还未做声，唐绘先道：“我这里什么都不缺，下次来也不用买东西。”

元宵：“……”

这、这都已经让他下次登门了吗？

这是不是表示……未来岳母不排斥他的性别？

不对，重点是，未来岳母到底知不知道他和步天的关系？会不会在未来岳母心中，其实自己只是步天的朋友，她并没有往那个方向想？

元宵又陷入了纠结中。

唐绘给步天使了个眼色，步天心中微微叹口气，才对元宵说：“我们坐一会就走，你需要喝点热水。”手边没有现成的药，但有蝶衣蛊，让蝶衣蛊去热水里游一圈，能缓解元宵唇-舌的麻木感。

元宵听出了步天话中深意，眼神闪了闪，又见唐绘还一直看着自己，有些窘迫道：“辣……打、扰、宁。”后三个字，他是无比艰难才咬准了自己。

唐绘面上不显，心里差点笑哭，她摆摆手，语气和蔼道：“不打扰，不打扰。”

就这样，元宵第一次进了未来岳母家，他的内心不知该作何反应。

其实他也不是怕人，毕竟他也是元家培养出来的，大场面小场面名场面都见过，现场也去过，问题是面前这未来岳母身份比较特殊，再者，偏偏他还自作自受的把自己给毒成见不得人的模样，若是让未来岳母见到他口罩下的真容，他日后就彻底没颜面再见未来岳母了。

“不用拘谨，把这当自己家就行。”唐绘见他小学生模样挺直腰背而坐，双手还放在大腿上，不由出言安抚。

闻言元宵眼睛微微睁大了些――把这当成自己家？

是客气话还是他想的那个意思？

唐绘仿佛有读心术读懂了他的疑问，莞尔道：“圆圆已经向我坦白，我知道你们现在是恋人关系。”

“咔咔咔――”元宵听到了自己下巴脱臼的声音，眼睛也瞪得差点掉出眼眶，他的眼神已经不是疑问，而是惊悚了。

从厨房亲自端了杯热水过来的步天顺手在他下巴上托了一下，免得他真脱臼，中毒加脱臼，那可真是雪上加霜。

“谢、谢。”元宵依然是费力的挤出两字。

唐绘道：“楼上有感冒药，要不先吃两片？”

元宵看向步天，那意思：这算不算挖坑自己跳？

步天示意了下他手里的杯子：“喝水。”然后才对唐绘说：“他中午吃过药，六小时后才能吃第二片。”

元宵听着他不眨眼的谎话颇感无语，但他很快就发现，他转向步天的方向正好避开了未来岳母的视线，遂借着这机会摘了一边口罩，赶紧喝水。

只一口，他骤然变了脸色，要不是面前站着步天，他绝对一口喷出。

他喝的是热水吧？为什么会那么苦？还是因为中毒导致他味觉失灵？

“一口喝，好得快。”步天知道他怕苦，所以之前没说给他解毒，而且车上的纯净水都是凉的，蝶衣蛊只在热水中才能施舍一些蛊药。

元宵吐也不是，喝也不是，一张脸都有些发青。

唐绘问：“是不是水太烫，凉一凉再喝？”

元宵做贼心虚，根本不敢摘了口罩回答，索性眼一闭，心一横，咽下口中的水，并将杯中水一饮而尽，胡乱将水杯塞回给步天又飞快戴上了口罩。

唐绘觉得是她儿子冷着脸太过严肃，看把人小孩吓什么样了，都不敢反抗的。

接收到唐绘谴责目光的步天：“……”

“妈，我改天再带元宵过来看您吧。”步天觉得这么让元宵干坐着，回答又不利索着实挺为难，最主要的是他俩今天谁也没有准备，元宵这会儿估计还懵圈着呢，还是别让他继续受煎熬的好。

唐绘是想把他们留下吃饭的，步天既然已经把人带到紫御华府，就表示他已经认定元宵，那么作为未来婆婆，理所应当该和未来儿媳妇多交流交流，也让他多了解些未来儿媳妇。

……然而事实上，步天只是因为今天遇到的事情有点多，他来紫御华府最初的目的只是拿佛跳墙，并没让元宵正式见他家人的意思。

可当他看到唐绘后又生出了另一个目的――

元宵背后有个不知深浅的元家，算是颗不定时炸-弹，牵涉到元家和他，元宵又太过敏感，倘若把他带了见母亲，让他过个明路，或许他能有归属感，也不会小心翼翼，或是想着离开自己。

他敢肯定，元宵和元宸谈过后，一定想过和他分手的事，否则在车上不会嘴欠说那一句。

简单来说，未免夜长梦多，步天直接把人弄进母亲家，就是打着将元宵钉死在自己伴侣的位置上的主意。

唐绘算是歪打正着。

至于元宵……

e……

只要乖乖接受即可。

唐绘见元宵是真不太舒服的样子，也没强求，只叮嘱步天不准再贪凉将空调温度打太低，又叮嘱元宵好好休息，等好了再同步天一起过来。

走之前，步天想到一事，说道：“妈，元宵后天也在公司上班，您想见他很方便。”

元宵：“！！！！！！”

唐绘一喜：“那敢情好，刚好周一开例会，我会去公司。”

元宵突然生出了还没正式入职就辞职的冲动。

“对了圆圆，”唐绘也想到一件事，表情也带上了两分严肃：“步扬有没有跟你说过他的感情问题？”

☆、第81章步天的秘密

“步扬？感情？”步天有些意外她这么问。

主要步扬混迹娱乐圈, 而娱乐圈是公认的乱，步扬能一步步混到今天影视歌都出头的地步, 他个人的能力毋庸置疑, 另一部分原因则是他背后的团队。

即使步扬没依靠步家, 但唐绘不会眼睁睁看着他摸爬滚打，该支持还是要支持, 而且他们爷爷的也特地派了秋子等人在旁。

但既然是明星, 免不了的就是绯闻，有时候电影电视剧为了宣传, 也会炒一炒c之类，步扬不至于说孑然一身，绯闻对象还是有不少的。

只是很久之前唐绘就说过, 她不反对步扬交女朋友，但绝对不能沉沦。

别看娱乐圈很多明星人前光彩夺目，清纯不做作, 实则私下里私生活混乱，男女不忌，还有艺人为了出人头地不择手段乃至于养小鬼等等, 姑且不论后者是否有科学依据, 至少唐绘对那浮华的圈子并无好感, 她也明确表示过：不接受女艺人当儿媳妇。

想清这点, 步天猜测：“步扬又闹绯闻了？”而且太后模样, 似乎还比较严重。

唐绘皱眉道：“他被拍到半夜三更进了一个女孩房间……”话到这里, 忽见元宵睁着眼睛一副认真听八卦的模样, 哽住了，这种丢脸的事，不好当着未来儿媳妇的面说，于是她又含糊说：“我让人把这事先压了下去，你有空问问他是什么情况。”

步天心说逼供这事应该太后您出马才对，怎么让我问？

唐绘再一次施展了她的读心神功，没好气道：“你们一个个长大了，都有自己的主意，谁还愿意跟我这老太婆谈心？”

步天：“……”他这是无辜躺枪吧？

“阿宁还很连轻。”元宵见步天居然一副“您说我听”的模样，不由出声帮他回了句。

果不其然，嘴甜的结果就是唐绘对他露笑脸，她笑眯眯打趣：“像年轻的大姐是吧？”

元宵捂脸，敢情不光他把那天见面的情形记得请，“唐大姐”也记得牢牢呢？

步天唇角微微勾了下，才对唐绘道：“妈，我会给您问问步扬，今天我们就先走了。”

“去吧去吧，路上注意安全。”唐绘挥挥手，又特地叮嘱元宵：“回去好好休息，步天贪凉，你记得别让他把空调温度调太低，知道吗？”

元宵乖巧的应下，又举爪子朝她挥挥：“阿宁债见。”

“再见再见。”唐绘今天心情是真不错。

车子才出别墅大门，元宵一秒卸下乖巧，一只手迫不急待将口罩摘下，另一只手则是扒开遮光板的镜子，不知道是不是心理因素影响，他感觉嘴-唇的颜色好像浅了些，舌-头也没有之前那么麻木。

但总体而言，还是丑。

丑到他自己看着都牙疼，最后不忍直视地又将口罩戴上了。

余光将他举动尽收眼底的步天心中直觉好笑，他道：“车里没外人，口罩不必戴。”

元宵幽怨的看了他一眼，又挪开视线，双手抱胸表示拒绝他的提议，也拒绝和他交谈。

也许是今天下午起遇到的事太多，元宵或多或少受了些刺激，又遇上大堵车，他身心俱疲，默不作声着默不作声着就迷迷糊糊睡了过去。

步天也没喊醒他，只是趁着他睡着取出了蝶衣蛊，小心翼翼将蝶衣蛊送到了他耳边。

两小时后，步天刚进小区，元宵就醒了。

“……到家了吗？”他迷迷糊糊问，又打了个哈欠。

步天：“马上到。”

元宵揉了揉眼睛，看清外面路灯和建筑，认出是自家小区环境没错，又长长伸了个懒腰，“我怎么觉着已经很晚了？是我的错觉吗？”

“不是错觉，快九点了。”步天道。

“九点？”元宵一惊，他记得他们从紫御华府走的时候还不到七点，太阳都还有余晖呢。

步天：“今天周末，全城大堵。”

元宵啧啧两声，“幸亏我们开的不是跑车，不然堵在路上多憋……”“屈”字还没说出，他忽然察觉有什么不对……等等，他说话好像利索了？

隔着口罩往嘴上一模，竟然摸不出先前那明显的突兀感，他心中一喜，再次扒口罩和镜子，一照之下，顿时惊了，香肠嘴竟然真消失了！

虽然仍然还有一点点肿，但颜色已经恢复了自然色，有些发亮，最多看起来像是吃多辣椒辣肿的。

他左看看，右照照，又掐了自己脸一把，很疼，不是在做梦！

“步天，我好了！”他激动的转向步天。

本就是轻微毒性，最迟六小时毒性就自行化解，更何况他还上了蝶衣蛊，两个小时还不好才比较奇怪。

步天勾了勾唇，道：“恭喜。”

“早知道我这么快就好，我就不急着回来了。”元宵说。

步天解安全带的动作一顿，意味深长道：“这么急？”

“嗯？”元宵不解的看着他，“什么急？”

“急着和未来婆婆打好关系。”步天慢悠悠补充完整。

元宵愣了半秒，反应过来后当即纠正：“不是未来婆婆，是未来岳母，岳母！”

步天似笑非笑的看着他。

元宵：“……”

“……哥，你能别这么笑吗？”元宵忍不住道，平常见多了步天面无表情的脸，笑也笑得非常撩人，当然，现在这种似笑非笑的表情也很让人心痒痒，给人一种坏坏的感觉，可这表情放步天脸上，他莫名觉得步天下一刻就会化身成超级**oss，会一口把人吞了连骨头渣滓都不剩的那种，而且是字面意义上的不剩骨头渣。

步天敛起所有表情，淡漠道：“走吧。”

元宵：“……”

这男人的脸，翻起来比翻书还快。

感谢唐绘的先见之明，她猜到两人到家可能不会太早，因此除了佛跳墙这道主菜外，还另外让厨娘亚莉给他们打包了些主食和小菜。所有饭菜都用保温桶装着，到家打开还新鲜热乎得很。

美食能够安抚人心，一整个下午如同坐了几趟过山车起伏不定的元宵妥妥被安抚，吃到幸福的眯起眼，步天一点不怀疑，如果元宵是只猫，这会儿恐怕已经发出嗲嗲的“喵~”声。

整坛佛跳墙几乎是元宵一人干掉的，步天则是米饭配小菜，将就着吃了些。

俗话说，饱暖思那啥，说的就是元宵。

吃圆了肚子的元宵假装正经的将碗送回厨房，回来后路过步天，他便伸出了魔爪，两只手从背后绕过去，把步天给抱住了。

步天：“……”

“你把佛跳墙都给我吃了，也没尝个味，我挺过意不去。”元宵嘴上说着过意不去，表情可一点没有过意不去的意思。

步天不动安如山：“所以？”

“要不，给你尝尝味儿？”元宵一歪头，很“天真”问。

步天面无表情：“别作妖。”

元宵已经自动给他翻译――不就想讨吻么，废话那么多作甚？当谁看不出来似的。

看在佛跳墙的份上，元宵大度的表示原谅他这一次，然后如他所“愿”，送上了一记热吻。

接吻的时候元宵在想：绝对、绝对、绝对不能再那么粗暴，要细水长流，坚决不要再变香肠嘴！

而步天则是在想：幸好我没有洁癖到接吻前一定要恋人刷牙的地步，但是，他还是坚持接吻前口气清新，是对恋人的尊重。

元宵用一种带着点迷迷醉醉的低哑嗓音说：“以后还是睡楼下吧，楼上再好，也不是你家。”

步天只觉耳朵痒痒，一直痒到了心里，这比亲吻还让他难以招架，他有些不适的稍稍避了避。可元宵两胳膊还圈着他，好像就是防着他跑。

“而且，我今天都已经见了你母亲，我们也算是过了明路，就算哪天阿姨过来发现我们住一块，她也不会意外。”元宵循循善诱，像只长着尖耳朵，身后摇着尾巴的老狐狸。

步天：“……”

“再说了，我都不担心你对我做什么，难道还担心我‘夜袭’你不成？”元宵拿出了杀手锏。

步天侧头和他对视，眼神有那么些……一言难尽。

他能说，小怪兽你那点心思明晃晃写在脸上，你是当我不谙世事吗？

还有，通常口口声声保证自己不会做什么不会做什么的都是绝对会做那事的人，小怪兽你是想表演真香现场吗？

“你那是什么眼神？”元宵被他看得无比心虚，只好用大声来掩饰。

步天：看你还能没下限到什么程度的眼神。

他道：“我今天回来住。”

天降大喜，元宵猝不及防被砸一脸，脸上喜悦还没绽开，却又听步天说：“你不是想知道我手链里是什么吗？”他抬起左手，示意元宵看他手腕上的手链。

元宵的表情凝固了一瞬，心中忽然生出不妙的预感，同时，他也想到自己下午的“中毒”，正常人的血液里怎么可能有毒，即便是轻微毒性，那也不可能！

可偏偏，他亲自体验过。

步天没等他问，便径自给出了答案：“蛊。”

“……蛊？”元宵没接受过这方面的知识，不懂。

步天手指从手链一银盒上抹过，手心向上，中指指腹上多了一只黑色小虫，只比小米稍微大一点的个头。

元宵瞪大了眼睛，连呼吸都下意识放轻，他一眨不眨的盯着那只小虫子，他看到它动了动，而后缓缓展开了翅膀，他这才发现，这只虫子有翅膀，而且翅膀呈现红色透明薄翼状。

它从步天指腹上飞起，直奔厨房。

元宵：“？？？”

“蛊虫大多偏爱甜食。”步天解释。

元宵立刻想到他们在米其林餐厅吃饭时步天手链自己动，当时他还打趣建国后不准成精，“难怪你那天又打包了一份甜点，原来是给蛊虫吃的吗？”

步天颔首。

元宵已经看不见蛊虫身影，又转回视线看向步天，若有所思问：“是因为我把我的秘密向你坦白，所以你现在愿意和我分享你的秘密了吗？”他居然有点小激动。

步天深深看了他一眼，又将视线移开。

元宵：“……”怎么个意思？

蛊虫又飞了回来，依然落在步天的中指指腹，只是可能没找到食物，有些急躁，张着翅膀在他手指上转圈。

元宵看着还挺有趣，步天的宠物通人性，难道这个叫蛊虫的虫子也通？

“它叫夺命蛊。”步天忽然道。

元宵愣住，片刻后问：“它还有名字呢？不对，我是想说，怎么叫这个名字？”

步天神色平静，语气自然道：“夺命蛊，夺取性命之蛊。”

元宵表情一僵，干巴巴道：“你开玩笑吧？这个玩笑不好笑。”

步天如变魔术般将夺命蛊送回它的专属小窝中，才对元宵说：“元宵，我不开玩笑。”

元宵：“……”

步天微微一笑：“这是我的秘密，只有你一人知晓。”

元宵：“……”我是不是该对你的信任感激涕零？？？

步天又敛起笑，叮嘱道：“切忌，不要在我休息时做小动作，它们比我敏锐。”

元宵：“……”

元宵：“！！！！！！”

元宵：“？？？？？？”

“……你就搁这儿等着我呢是吧？”好半晌，他才咬牙切齿道，说了大半天，绕了大半圈，到头来竟然还是担心他“夜袭”……好么，他是真存了某些心思，但步天要真不愿意，他也不可能真把人强上，他还不至于那么没节操好吗？！

他忽然觉得很委屈，他和步天明明是情侣，可步天防他跟防贼似的，至于这样吗？还是说，其实是步天没法接受他，因为他是一个男人？

步天何其敏锐，几乎是元宵表情变化时就察觉他情绪的不对，他立刻意识到自己的逗弄让元宵误会了。

他突然一伸手，将元宵拥入了怀中。

有史以来第一次正面被步天拥抱的元宵懵了，脑海中登时什么想法都消散无踪，只有身上传来的热度让他意识到这一切是真实发生的。

步天一只手按着他的后颈，认真解释：“我有几只蛊虫非常危险，但和五毒相比，它们属于慢性毒，一旦种入人体，将生不如死。”

元宵呼吸明显一滞，紧张问：“你怎么……会有这么危险的东西？”

步天没回答，而是道：“蛊虫是以我的血喂养，与主人心意相通，因此和五毒一样，有护主本能。所有蛊虫中，夺命蛊是唯一一只能自己打开银盒出来的蛊虫。”

元宵没说话，心绪复杂，脑中混乱，他想挣开步天仔细问清楚，可步天牢牢箍着他，他竟也挣脱不开。

还是步天松了手，拉开两人的距离，迎上元宵复杂的视线，他问：“是不是吓到你了？”

元宵摇头到一半，又点点头，他视线落到步天手链上，想说什么，却组织不来语言，他的内心只有一片乱码，总感觉步天的“秘密”才是他今天这一天受到的最大刺激。

我真不是在看电影吗？他忍不住想。

步天抬手在他头发上揉了下，道：“别担心，我的蛊都已经熟悉你的气息，不会伤你，而且，夺命蛊也只有在我被人危及性命时才会主动攻击。”

“……所以，你还是在故意吓我？”元宵这回反应利索了，还特地向他展示并解释夺命蛊，绝对是故意的吧？

步天：“……”

他难得尴尬，轻咳一声，歉疚道：“抱歉。”他也不说自己其实只是想逗逗元宵而已，他觉得“逗逗”是借口，听起来和不小心打死了人却说一句“对不起，我不是故意的”是一个道理，错就是错，再多的解释都是为自己开脱的借口。

只能说，步天是真的很不会打情骂俏了。

元宵这要是个姑娘，估计这会儿已经被他给气死。

也幸亏是我，也幸亏我经常被他气，气着气着心脏承受力就高了，这会儿才如此坚强。元宵忍不住想。

深吸一口气，元宵才心累道：“算了，这次原谅你，下不为例。”

“好。”步天忙不迭回应。

见步天是真很慎重和歉疚，元宵心底那点不舒服是真散了，步天就是个钢铁大直男，指望步天跟他打情骂俏还不如他自己作一作，不过经过今天这事，他算是对步天的直又有了新的了解。

以及，他知道了只有他才知道的步天的秘密，这种拥有恋人秘密的感觉无疑非常非常非常好。

心情一好，元宵就顺嘴问：“既然你的蛊虫都不会伤害我，那我今晚能困你房间吗？”

步天：“……”

☆、第82章还没习惯

步天睁开眼, 对上了一双幽深的眼睛。

步天：“……”

床前，元宵盘着腿坐在地板上, 头发乱糟糟, 头顶还顶着灵蛇, 他单手托腮，歪着脑袋一眨不眨的看着步天, 也不知看了多久。

步天心里忽然有点毛毛的, 他坐起身，看看另一旁明显有人睡过的痕迹, 轻咳一声，干巴巴问：“这么早就醒了？”

没错，昨天因为他不着调的“打情骂俏”把元宵给惹得不开心而歉疚, 因此元宵提出一起困觉，他也没好意思拒绝。

当然，只是很单纯的困觉。

他从小到大睡眠都很浅, 自养了宠物后，夜里宠物爬到他床边他都能察觉动静醒来，可昨夜元宵是否翻身又是何时下了床, 他竟一点也不知。

元宵抬头和他对视, 半晌后, 才幽幽道：“我觉得这张床小了些, 要不然, 重新定制一张, 或者, 将客房的床也搬来拼合在一块？”

步天：“……”

他大概猜到原因了。

可问题是，他怎么不知道自己睡觉有踢人的习惯呢？

而且他的床本就是定制的两米二床，他和元宵都不是胖的人，同睡绰绰有余。

“……我可能，还没习惯。”他只能如此替自己挽尊。

元宵目光更加幽怨，良久，他幽幽叹了口气，从地上爬了起来，但因为盘腿坐时间太长，两条腿都麻了，起来时两腿一软，差点跌倒，幸而步天眼疾手快扶了他一把。

元宵借着他的力道站稳，神情复杂的看了他一眼，自暴自弃道：“也罢，谁让我就看中你了呢。”自己选的人，跪着也要睡下去。

步天：“……”

两人各自洗漱，然后元宵准备去做早餐，步天抢先道：“不用做早餐了，我叫人送来。”

“你吃腻我做的早餐了？”元宵问。

步天不答反问：“你之前不是说让我教你两招，你想学吗？”

闻言元宵登时眼睛一亮：“想！”

步天嘴角微勾，道：“来露台，我教你。”

虽然夜里睡得正香被踢下床很让人郁闷，但今早的开头无疑是让元宵兴奋的，况且，他现在已经成功入驻步天主卧，这是个绝好的开头，来日方长，距离他完全把步天拿下也不远。

锻炼后，洗去一身汗，换上干净衣服，再享用个美美的早餐，身心愉悦。

步天接到了伏侠的短信，伏侠约他去问鼎，有要事相商。

左右是周日，步天也没拒绝，且昨天禹海雪的事他有必要和伏侠提一提。只是，去问鼎他也不可能把元宵一个人留家里。

出门秀恩爱什么的元宵很心动，但心动之后还是拒绝了。

“你有事？”步天轻轻皱眉。

元宵略犹豫了下，道：“元家的事昨天我没和你说完，其实元家在十多年前就有分裂迹象，元老三精力有限，年纪越大，精力越不济，他的掌控力也越来越弱。况且，财帛动人心，一个人的野心滋长很大一部分原因建立在利益的基础上，试问，当一个人有绝对的地位和权利时，他会心甘情愿将手中的利益上交给一个可能八竿子都打不着的老头吗？”

“你的意思是，元家有人背叛？”步天道。

元宵轻笑一声，带着浓浓的嘲弄：“没有忠诚，何来背叛？”

步天没做声，等待他接下来的话。

元宵接着道：“具体情况我并不了解，这两年我连智能手机都没用，是昨天元宸提了一嘴……元家可能要玩完。”后面半句他压低了声音。

步天见他似乎有点幸灾乐祸挑眉：“你看起来好像很期待？”

“咳……”元宵假咳一声掩饰表情，但见步天一副早已看透他的模样，干脆也不装了，反而嘿嘿一笑说：“我对元家没什么感情，以后有时间我再跟你细说，我今天要找我师父证实，如果元宸所说是真，我得给加把火，彻底把元家搞垮……”说到后面他的声音越低，因为步天的眼神变得越来越奇怪。

那眼神，像是在问“你跟元家到底多大仇多大怨”。

元宵摸了摸鼻尖，果断转移话题道：“你不是和伏侠约了吗，赶紧去吧，中午不回来给我打个电话就成。”

步天倒也没追问，顺着他的话题应道：“知道了。”

把步天送出门后，元宵就进了书房，摩拳擦掌一番，开始联络他的师父凯文。

他还有件事没和步天说，早在他认识凯文并跟他学习计算机后，他心里就有了一个想法，一个称得上是疯狂的摧毁元家的想法。

以他当时个人的能力，对上整个元家，对上元老三，无异于蚍蜉撼树。可元老三毕竟年事已高，他在凯文的帮助下细致的了解了元家的势力根据和分布，也发现了海外负责人的野心。

随着华国国情稳定，近年来越发迅猛的发展，经济政治文化军事方面的严格化管理，元家已经成了“异类”，因而进入新世纪的二十多年来，元家的传统势力和产业在一点一点往海外挪。

元老三还活在上个世纪，他的思想陈旧古板，甚至妄图通过“皇帝专权”的方式掌控一切，殊不知，古代的皇帝如始皇、唐太宗、明□□这些皇帝都没法真正让一个国家变为自己的一言堂，他元老三又何德何能？

元家发展到海外的势力产业中不能说没有元老三的人，但还是那句话，财帛动人心，人活在这世上，哪能单纯为了一个老头子而活？

元宵的师父凯文也是个叛逆的性格，两人一合计，伪造了身份和海外负责人接洽，给他们看到了更多的利益，给他们洗脑，至元宵回国前，他们已经给洗八成以上的人洗脑，也有开口就拒绝的，凯文表示都交给他处理。

这两年元宵一直藏着，没关注元家一分一毫，也想借由自己这“太子爷”失踪，让元老三将注意力放到自己身上，顺便也给元家旁支的人一个机会。

一个，上位的机会。

毕竟，皇位失去正统继承人，按照惯例，会挑选宗室子来继任不是？至于挑谁家的，要不，你们先内部商议商议？

思及此，元宵露出了一个叫人脊背发寒的笑。

正想和已经上位成主母的元宵亲近亲近的圣蝎又默默的退回了自己的小窝里――主母笑得怪渗蝎，还是等主母不这么笑了再去吧。

……

步天驱车到达问鼎后直接去了包厢，连深在问鼎有绝对的话语权，给自己留个豪华包厢再简单不过。

包厢里另外三人已经到齐，只是和以往画风不同的是，今天三人正围着一台笔记本电脑，邵玉容在中间，伏侠和连深则一左一右如护法大神看护着他，目光很专注。

反而是手指操作电脑的邵玉容先察觉到了步天的到来，打了声招呼：“步三少，你来了。”

他一开口，伏侠和连深都抬头朝步天望去，伏侠更是反应过激，直接起身朝他迎去，开口就问：“天哥，你昨天在阳汀商场，是不是亲眼目睹了谭蓉蓉坠楼？”

闻言步天眉头微皱：“你怎么知道？”

伏侠眼睛瞪大了些，惊讶道：“你真在现场？”问完他转向邵玉容和连深，“我就说我没看错，把欧阳拦下的人绝对是天哥。”

步天隐约有个猜测，而很快，他的猜测便得到了证实。

如今是信息时代，人手一部智能联网手机，基本可以做到不出门即知天下事。

昨天阳汀商场发生的坠楼事件被人拍摄并传到了网上，并且受害者坠楼是人为所致，因此事情发生不到半小时已经上了微博热搜，而嫌疑人欧阳恒被当场抓获又让新闻热度更高。

同一个新闻不同角度拍摄的视频也纷纷被网友传到了网上，其中就有步天拦下欧阳恒的，只是拍摄者离得远，镜头有些模糊，伏侠还是一眼认出了步天。

步天也是看了网上视频才知道，昨天在阳汀商场竟然有那么多路人拍摄了视频，甚至还有死者血溅三尺和医护人员收尸的视频。

人死为大，那些拍摄视频的人究竟是存了什么心思拍摄还发布到网上？

“坠楼女子……谭蓉蓉？”步天看到一个标题上清清楚楚写了死者名字，而标题下还有一张清晰的照片，他不免一愣，这个女人他有印象。

步天过去六年内容时有关注过谭家，谭家也是京城豪门圈里的一家，和步氏还有生意上的合作。在“步天”经手的项目中，有好几次是跟谭蓉蓉相谈，谭蓉蓉比他小了两岁，但业务能力不弱，谭家也一直以她为荣。可以说，谭蓉蓉是谭家的掌上明珠。

可她竟然是昨天坠亡而死的人？

连深压低声音道：“欧阳家和谭家有意联姻，欧阳和谭蓉蓉也在家长的期许下谈起了恋爱，不过他们的恋情维持的时间很短，因为谭蓉蓉的占有欲和控制欲很强，欧阳受不了选择了分手。这半年来一直和禹海雪混一块，但两个月前，出了点事……”

“什么事？”邵玉容和伏侠异口同声问，步天虽没问，但他觉得可能不是什么好事。

连深也没卖关子，直接道：“谭蓉蓉在工作上是个女强人，但感情上是个一根筋，她认定了欧阳，就要死磕到底，两个月前，她制造了一起‘偶遇’事件，欧阳喝多了，两人顺理成章睡到了一块。然后，就是昨天，欧阳和禹海雪约会，谭蓉蓉在他们约会的餐厅将孕检报告丢到了欧阳面前。”

步天：“……”

其他两人：“……”

伏侠道：“我当时还奇怪私家侦探发给我的照片里谭蓉蓉是把什么扔到欧阳面前，禹海雪脸色突然那么差，原来是谭蓉蓉的孕检报告。”

步天眉头微拧，谭蓉蓉怀孕，禹海雪也怀孕，谭蓉蓉昨天坠楼而亡，禹海雪摔下扶梯流产，这一切的源头，还是欧阳恒所造的孽。

感情本该是你情我愿，一心一意，双方皆美的事，可如此简单的事，偏偏要弄得如此复杂，到最后，悲剧的结局又该由谁来承担？

步天突然后悔过来问鼎，无论欧阳恒还是禹海雪亦或是谭蓉蓉都和他没太大的关系，他除了替谭蓉蓉年纪轻轻而失去生命惋惜遗憾，他又能做什么？

这个世界上每天都有各种各样的意外发生，而他能想到的，只是在有限的生命中，珍惜生命，珍惜时光，珍惜身边的人。

“伏侠，你请了私家侦探跟踪禹海雪，她昨天摔下扶梯送去医院的事你知道吗？”步天问。

伏侠愣了下，点点头，又抿紧了唇，半晌，才低声道：“我还知道，她流产了……”

步天不意外，颔首道：“既然你已经知道，我就不用特地和你说。”原本也只是因为伏侠不想和禹海雪订婚才替他出了个主意，万没想到计划赶不上变化，禹海雪先一步出了事。

伏侠张张嘴，竟不知再说什么。他的确是不想和禹海雪订婚甚至结婚，请私家侦探的初衷也很简单，就是收集禹海雪另有男友且已经怀孕的证据扔到他父亲面前，拒绝接受这场商业联姻。

他也承认，自己确实不喜欢禹海雪，但绝没想过害人，可禹海雪这一摔，把自己摔进医院流产，又恰好给了他拿证据的机会。

然而这份证据到手，却沉甸甸的。

这时，邵玉容突然开口：“我拿到了餐厅内部和外面休息区的监控，你们要不一起看看，昨天的案发现场经过？”

连深和伏侠当即往他身边凑，正欲告辞离开的步天脚步也不禁一顿，斟酌片刻，还是走了过去，他想知道谭蓉蓉究竟是怎么坠楼的，阳汀商场的护栏将近一米五高，除非欧阳恒故意抱起谭蓉蓉往楼下扔，否则单直接推，把人推下楼的可能性不大。另外，欧阳恒不是法盲，他不至于不知道故意杀人的后果，他有时候做事虽有点出格，但不至于上升到违法犯罪的地步还肆无忌惮。

真相到底如何？

☆、第83章视频

第一个视频场景是餐厅内, 高清的摄像头清晰拍摄下欧阳恒、禹海雪和谭蓉蓉三人的脸，禹海雪和欧阳恒原是在愉快的用餐，禹海雪可能因为怀孕的缘故胃口不大好, 欧阳恒则很贴心的替她布菜，外人一看便是热恋情侣的模样。

直到谭蓉蓉出现。

谭蓉蓉站到两人餐桌旁，和欧阳恒对上后似乎说了几句，然后从包里拿出了两张纸放到了欧阳恒面前，欧阳恒看清后脸色就不好看了，禹海雪当即就起身扬手欲扇谭蓉蓉耳光, 岂料谭蓉蓉反应极快, 拦下她并反手给了她一巴掌。这一下，直接惹恼了欧阳恒,
欧阳恒又甩了谭蓉蓉一耳光。

随后谭蓉蓉不敢置信的瞪着欧阳恒, 语气激动指着他吼了什么, 步天从她的口型上读出了一句话――信不信我死给你看？

他欧阳恒背对摄像头, 看不见他的口型, 可谭蓉蓉又飞快说了几个字，转身就走, 欧阳恒也没去追, 而是安抚起禹海雪来。

大概十秒后，欧阳恒和禹海雪似乎听到了动静, 齐齐朝餐厅外跑去, 很快出了监控摄像头的范围, 视频也到了最后。

步天大概猜到了后面的发展。

邵玉容点开了第二个视频。

视频中, 身高仅比护栏高一些的谭蓉蓉背对护栏双手一撑，整个人轻而易举坐到了护栏上，路过的人和餐厅靠玻璃墙面的顾客发出了惊呼，也将欧阳恒和禹海雪引了出来。

欧阳恒的第一反应自然是把人拉下来，可这时候谭蓉蓉却用双手拽住了他的胳膊，说了些什么，禹海雪气得跳了出来，指着谭蓉蓉，大抵是在破口大骂。

连深忍不住说：“谭蓉蓉以死相逼啊。”

步天蹙眉，从视频中来看，的确是谭蓉蓉自己挑事。

视频的后半部分则是步天和元宵亲眼见到的惊险一幕――谭蓉蓉将禹海雪气得跳脚，禹海雪不知说了什么，惹得谭蓉蓉又要去扇她耳光，这一次欧阳恒很利索的选择了保护禹海雪，下意识挥开谭蓉蓉，谭蓉蓉本就坐在仅十公分的护栏扶手上，扇禹海雪时还只有一只手抓着欧阳恒，她人小手也小，被欧阳恒挥开后重心不稳向后倒去，手也被抓稳欧阳恒的胳膊，只仓皇在空中划拉两下，终究还是坠落。

欧阳恒再想去救人，已为时已晚。

悲剧就此发生。

看完视频，包厢里的四人都陷入了沉默中。

现实中发生的坠楼和电视剧电影里可不一样，一个大活人在短短几秒之内摔得皮开肉绽失去生命，任谁看了都不会无动于衷。谭蓉蓉还那么年轻，有大好的未来，可她的死，难听点的说，完全是她自己作死。

“……欧阳这个人是讨厌，但谭蓉蓉的死，他应该不是故意的。”良久之后，伏侠才语气复杂道。

邵玉容微微叹了口气，却是没说什么。

包厢里再次陷入了沉默，视频进度条已经走到了最后。

许久之后，还是连深说：“中午了，先吃饭吧。”他话音未落，肚子就像是附和他的话咕噜噜响了起来。

邵玉容往电脑右下角看了眼，“才十一点，不过既然小虎饿了，我们就先吃饭吧。”

提到吃饭，步天自然想到了一个人在家的元宵，现在回去还来得及陪元宵一块用餐。

“天哥，你……”伏侠凑到步天身边，话起了个头又收了回去，警惕的瞅瞅邵玉容，又瞄瞄连深，见两人在交流待会吃什么，便压低声音问：“要不要把你家那位也喊来吃个饭？”上次他和两人一块吃饭吃的全是狗粮，后来他倒是和问鼎这边的人了解了下，元宵的确只在这边做了几次兼职。

步天听他这么说也有点心动，但还是拒绝了：“他今天有点忙。”

“哦哦，那改天的吧，改天你再带他出来，我们去打球。”伏侠道。

“行。”步天应下，琢磨着要不他直接在问鼎这边打包几个菜回家和元宵一起吃，可连深和邵玉容已经点上菜，伏侠也默认他会留下吃饭，这时候说走是不是有点重色轻友的嫌疑？

正想着，邵玉容忽然不好意思道：“三少，有件事，我恐怕又得麻烦你。”

步天给了他一个疑惑的眼神。

邵玉容轻咳一声：“‘唐诗’的预约名额，想再求个后门。”

“邵夫人的使用效果不如意？”步天当即问，旋即又微不可见蹙了下眉，鸡蛋面膜的效果因人而异吗？

然而很快邵玉容就否决了他的猜测，而是道：“效果非常好，我妈去过回来我爸都没认出来，还以为她去整容了。”

步天：“……”

其他两人：“……”

邵玉容想到当时他爸的反应就想笑，其实他看到他妈的变化也震惊不小，只是没他爸那么夸张。

“是这样，我大姨母前天回国看亲戚，来我家看到我妈，就……非常心动。”邵玉容摸摸鼻尖，有那么些小尴尬。

“‘唐诗’新出的鸡蛋面膜吗？”连深突然问。

三人都看向了他，步天有些意外，连深居然也知道鸡蛋面膜？

有点儿别扭的看了步天一眼，支支吾吾道：“可以的话，能不能……嗯，也让我走个后门？”

步天：“……”

连深也很无奈啊，谁家还没几个女人呢？谁家的女人对美容护肤不感兴趣呢？最近在圈子里大火的“唐诗”鸡蛋面膜他天天听他家太后在家念叨，主要还是她知道的比邵玉容妈妈还晚，以至于再预约排队不知排到猴年马月去了。同样，也因为他和步天能说上话，他家太后就盯上了他，只要他回家，耳边只有幽幽的四个字――鸡蛋面膜。他想不知道这玩意都难！

可事实上他们这四人小团体，除了从小和步天一起长大的伏侠能和步天说上话，他和邵玉容基本也都只是礼貌的一起聚一聚，彼此间并没有共同话题。

所以这会儿求人，连深也是鼓足了勇气才开口，还是有邵玉容在前。

伏侠也弱弱的添了一句：“小虎和玉容哥既然都开了口，那天哥，我也能给我妈走个后门吗？”

步天：“……”

得，到头来全成走后门了。

自然，这点小事步天还是能帮个忙的，顺便他也道：“过不了多久，鸡蛋面膜会作为新品上市，效果虽然比不上‘唐诗’，但可以免去预约。”

“那敢情好。”邵玉容笑道，“我爸也能用了。”

步天三人：“……”你爸？

……

步天中午没回去吃午饭，但记得给元宵点了个午饭，只是他下午回去的时候才发现，饭还整整齐齐放在餐桌上，书房里传来元宵和人交流以及敲击键盘的声音。

用的还是步天听不懂的语言。

“步天你回来啦？”看到步天后元宵愉悦地和他打招呼，嗓门还挺大，大概是因为戴着麦，不自觉提高了音。

步□□他点点头，本还想叫他先吃饭，但见他台机、两台笔记本都开着，一双眼睛三个屏幕同时盯着，他手上还忙碌着，键盘啪啪啪啪啪节奏非常快，且跟他打完招呼后又再次用外语交流，遂暂时也没去打扰他。

他回了餐厅，菜已经送来好一会儿了，他便拿去热了热。

然而元宵一直在忙，间或还会和对方交流几句，步天两次进书房他都没注意到，这让步天有种被抛弃的感觉。

一直到下午三点半，步天见元宵依然没有停下休息的意思，眉头再次皱了起来，就算忙，也该有个限度才是，起码午饭得吃，还长身体呢！

思索片刻，他干脆找了个碗，将还温着的饭菜都盛进碗里，然后端着进了书房。

这次元宵总算分了个眼神给他，看到他手里的碗和勺，嗅到食物的香味，登时喜笑颜开，朝他张了张嘴，那意思……要投喂。

步天有些无奈，但还是倚着办公桌，生平第一次做起了伺候人的活计。

元宵手指在键盘上轻盈的飞舞，一串串步天看不懂的代码从屏幕上飞过，两台笔记本又像是在联动，数据飞快的闪过。

步天尽量不挡他的视线，专注时的元宵如同换了一个人，尤其当他说外语时，有种别样的英俊和不属于他这个年龄的成熟。

步天心情不禁有点微妙，他觉得元宵像是一个宝藏男孩，只要你肯挖，就能从他身上挖出宝藏来。

元宵敲击键盘的手忽然一顿，抬头看向步天，耳机里似乎有人说话，他嘴里还嚼着饭菜，却依旧回应了一句。

可惜步天听不懂。

步天莫名有点不开心。

元宵却忽然摘了耳机，笑吟吟道：“是我师父，他在问我是不是在吃东西，我告诉他，我男朋友在喂我吃饭，他很惊讶。”

步天愣了下，心中生出点点愉悦，但他很矜持，并没有表现出来，只是问：“惊讶什么？”

“当然是惊讶我找到男朋友，他之前还说，元家一天不倒，我就一天不能拥有真正的自由，谈恋爱找男朋友绝对是痴心妄想。”元宵双手交叠架在桌上撑着下巴，笑眯眯的模样特像偷吃了鸡肉的小狐狸。

“……他不奇怪你找‘男’朋友？”步天在“男”字上加了重音。

“当然不。”元宵摇头，“凯文是第一个知道我喜欢男人的。”

第一个……

“你跟他关系很好？”步天垂眸，勺子舀了一勺饭菜，却没急着给元宵喂。

元宵眼神暗了暗，他轻声道：“凯文是我唯一的朋友。”

步天握着勺子的手顿了顿，随后将饭菜送到他嘴边，边道：“以后你会有很多朋友。”

元宵张嘴将饭菜吃了，嚼了两下，才嘴甜道：“朋友再多也比不上一个男朋友的分量。”

真是……会撩。

强忍住耳根发热的冲动，步天问：“你忙完了？”

“暂时忙完了，等凯文那边把资料传过来我再整理。”元宵说着，又端正了坐姿，眼神往步天手里瞟，那意思还是非常露骨的。

可惜，步天他从来都不是按正常套路出牌的男人。

他将碗搁到办公桌上，淡淡道：“趁热，赶紧吃，桌上还有。”

元宵：“……”

☆、第84章入职

元宵第一天上班, 将自己意恋母新郎似的，至少在步天看来是这样没错。

然后, 他看到元宵礼貌一笑，唐氏的女员工们都羞红了脸。

他突然觉得让元宵来唐氏是个错误的决定。

开完例会，唐绘单独将步天留下，第一句话就是：“元宵感冒好了没？”

步天差点问出“元宵什么时候感冒了”，好险先一步想起之前撒的谎，这才没露馅，回道：“已经好了。”

“你给他安排了做什么？”唐绘又问，问完表情有些微妙，意味深长道：“我还是头一次知道，原来你也是有私心呐。”

步天：“……”

他无语道：“妈，元宵英国x大学经管双学位, 能说九种语言。”

唐绘惊讶的张大嘴, 脸上明明白白写了三个字――不相信。

别说唐绘，昨天之前步天也不相信。可元宵在等他那位师父传数据过来时的将他在x大学学生时代的资料都调了出来, 而九种语言，则是他从小就开始学习。

元宵的原话是：“学会的语言多了, 以后和外国人打交道就不会被坑被骗, 也不会被底下人糊弄。”

如此也更符合步天重新给他的定义――宝藏男孩。

“妈, 元宵是海市元家人。”斟酌片刻，步天还是将他的身份告知唐绘。

闻言唐绘眉头就皱了起来：“他是元家人？”

步天颔首, 道：“妈, 现在的元家可能和我们所了解的不太一样。”

“什么意思？”唐绘正色问。

步天斟酌了一下用词, 比较保守道：“元家的辉煌，也许成为历史。”

唐绘眉头一挑，压低声音问：“你知道了什么？”

步天却是摇摇头：“具体情况我还不清楚。”其实昨天元宵也没和他说太多，因为元家的关系网太过复杂和庞大，他和他师父想用一天的时间就查完难如登天，但可以肯定的是，国外两个最大的元家分支势力已经脱离了元家当家人的掌控，自立门户了。

“元宵的身份……”唐绘好歹也是上一代的人，经历的事情可比步天多得多，也更了解元家的情况，比如：元家内部有“皇帝”，立“太子”她再清楚不过。

步天没直接告诉她元宵“太子爷”的身份，而是道：“听说元家现在那位当家人癌症晚期，可能撑不了多久了。”

听闻此话唐绘愕然一瞬，旋即就释然了，她道：“我记得我十几岁的时候他曾大张旗鼓地做六十大寿，不仅邀请了南方的高官要员富商，北方尤其是我们京城，很多人也都接到了他的帖子，我爸没去，我伯父去了，回来后生了好多天的气……”说到这里她不由顿住，因为她意识到自己话题偏移了，遂转回正题：“如今三十多年过去，元家那位也有九十多高龄了，即便没得癌症，那么大年纪也做不了什么。”

这话和步天从元宵口中得知的一样，元宵十四岁出国时元老三已经九十岁出头，走路必须要人搀扶或坐轮椅，如今六年过去，他自然更老。

“元家的事我会让人去查一查，如果真如你所说，京城这边肯定已经有人动了心思。”唐绘道，“至于你和元宵，你比我更了解他，我不反对你们在一起，不过，该提醒我还是提醒你，凡事留个心眼，不要吃亏，更不要被人利用。”最后半句是她临时加上去的，和元宵是元家人有关。

“您放心，我有数。”步天道。

唐绘点点头，又说：“中午你把元宵喊上，我们一起吃个饭。”

步天：“我问问他。”

见唐绘露出“这点小事也要问问”的表情，步天只能道：“他是走后门被我塞进来，平时还是注意些比较好。”

“行吧行吧，你说了算。”唐绘摆摆手。

然而很快步天就接到了元宵的拒绝答复，步天也没说是和唐绘一起吃饭，元宵拒绝的很干脆――他要和新同事们一块去食堂。

唐绘：“……”

……

于是乎，步天一直到下班才又看到了元宵。

元宵把他从驾驶位赶去了副驾驶位，系好安全带发动车子后步天都没来得及问他今天工作如何他便兴致勃勃说：“我第一次在大公司里工作，好新鲜，同事们都很热情，我是新手他们还教我怎么做，工作内容很简单，我一看就会……还有还有，食堂饭菜特别好吃，下午还有下午茶，不过我不太喜欢珍珠奶茶，要是换成椰果奶茶就好了巴拉巴拉巴拉……”

步天：“……”

终于到达一个十字路口等红灯，元宵叭叭不停的嘴才歇了下，侧头一看，步天正一脸冷漠，察觉他的视线，步天淡淡瞥了他一眼。

元宵莫名有点心虚：“那什么……明天中午我们一起吃饭？”

步天不说话，只静静的看着他。

元宵更心虚，握着方向盘的手心都开始冒汗了。

终于，步天说话了：“开车。”

元宵：“？？？”

“滴滴――”红灯变绿灯，后面的车辆开始按喇叭催促。

元宵：“……”

下班高峰期绝对是个考验司机和乘客耐心的时段，尤其到主路时，基本蜗牛行，元宵严重怀疑他们到家得天黑。

他忍不住问：“步天，你之前是不是提前下班了？”

步天看了他一眼，还是不说话。

元宵：“……”

“……你再这样我要有脾气了啊！”元宵也板起脸来，语气不大好。

步天忽然勾了勾唇角，问道：“还适应吗？”

他的语气一点也不像之前那样冷冷淡淡，反而还透着点温和，如此一转变，反倒让元宵愣了愣，一时间没能接受得来。

直到步天抬手，在他额头上一弹，把他给弹醒了，步天又示意前方车辆已经启动，提醒道：“往前开。”

“……你精分吗？”元宵边往前行驶边吐槽。

步天正义凛然道：“我以为，你第一天上班，会有不理解的地方来问问我。”

元宵一愣，脑中灵光一闪，忽然就明白上车后为什么一副欠他钱的模样了，敢情是这一整天都在等他呢？

胸腔中忽然就涌上了一股甜滋滋的暖流，连嘴里都好像吃了蜜，但他还是矜持的解释：“我这不是第一天上班，想给领导和同事们留个好印象吗？我是走后门进来的，要是工作不好好做，到时候被人说闲话是次要的，害你被人指指点点，我可不乐意。”

“是吗？”步天眯了眯眼，意味深长道：“我还以为，你是不想见我妈呢。”

元宵差点错把油门当刹车，步天赶忙提醒：“当心！”

“都怪你！”元宵拍拍胸口瞪他一眼，“不要在我开车的时候分散我的注意力，出车祸谁负责？”

步天：“……”他好冤。

两人到家已经天黑，酒店送餐员已经等了将近一个小时。

“我们以后吃了晚饭再回来吧？”元宵忍不住说，实在是公司离家太远，不堵车都得开四十分钟，堵的话双倍时间还不止，回来路上都饿了。

步天刚想说好，话到嘴边想到另一件事：“我公司附近有套小公寓。”

元宵眨眨眼，又眨眨眼，见步天没了后话只好问：“可以住？”

步天点头：“可以，只是面积不大。”

“不大是多大？”元宵问。

“六七十平方吧，loft户型。”步天也没去过，还是清点“步天”资产的时候看到的。

“明天下班我们去看看？”元宵试探性问。

步天没拒绝，要是小公寓环境还可以，工作日他们可以住公寓。

晚上元宵又进入了忙碌的工作中，步天也没打扰他，而是鼓捣药草顺便给宠物蛊虫们喂食。

步天将宠物蛊虫们都伺候好后，抬头看向元宵，键盘敲击声已经停了许久，他以为元宵睡着了，然而并没有。

电脑显示屏后元宵的表情相当难看，步天微微皱眉，元宵发现了什么？

“步天。”元宵突然转向他喊了一声。

步天：“怎么了？”

元宵冷着脸道：“你过来看一下。”

步天没犹豫，起身走向元宵，待看清屏幕上的画面，再次蹙眉。

屏幕上是一张照片，一张他曾经见过的照片――满如风和元宸的合照。

“你见过这张照片？”元宵通过步天的表情看出了异样，心中登时一紧。

步天看出他的紧张，也没瞒他，解释之后又道：“因为这张照片，我才对你的身份有了猜测。”

“所以，你从那时候起就已经知道我是元家人了？”元宵问。

步天：“差不多猜到了。”

元宵：“……”

步天又道：“不过我没有刻意去调查，你的破绽挺多。”

元宵：“……”他心情有点复杂，一时间不知该说什么才好。

步天抬了抬下巴，道：“我后来才知道，元宸和你长得只有七分像，为什么他把照片成你的样子？”

一提到这个，元宵就有种吃了苍蝇的恶心感，“我之前跟你说过，他从小什么都会跟我抢，抢不过就作妖，还喜欢模仿我，我穿什么他穿什么，我学什么他也要学，恨不得告诉所有人他才是元家的太子爷！”

步天：“……”他还是不能理解把照片成元宵是何目的。

元宵冷哼：“他太丑，见不得人！”

步天竟然无言以对。

“忙完了吗，挺晚了。”步天看了眼时间，道。

“那我们去睡。”元宵秒接话，一双眼睛忍不住直冒光。

步天：“……”

……

翌日。

步天睁开眼，看到了一张生无可恋的脸。

步天：“……”他还是完全没踢人的印象。

元宵幽幽道：“我摔得挺疼的，你要不要帮我揉揉？”

步天：“……”

☆、第85章祸从天降

步天到公司, 惊讶的发现唐绘竟然在办公室等着他了，难道是想见元宵？

然而, 他却发现唐绘的神情有些不对。

“妈，怎么了？”步天问。

唐绘有点为难的看了他两眼，随后慢吞吞道：“有人想请你吃饭。”

步天更莫名，有人请他吃饭并不稀奇，可唐绘这为难的表情就值得人深思了，他可以肯定，要请他吃饭的绝不会是步锦程。

他将疑惑问出来，唐绘也没隐瞒, 只是得知答案, 他还真有些诧异。

请他吃饭的人是大伯母欧阳B。

步天和他大伯步锦康关系不错，可跟大伯母无论见面还是说话的次数都屈指可数, 也就只比陌生人稍微强一些，然而大伯母却请他吃饭？如果是他大伯, 他反而不会奇怪。

见他一脸疑惑, 唐绘提醒道：“你大伯母是替欧阳家的人出面。”

“欧阳家？”步天愣了下，旋即想到了一个人，“因为欧阳恒？”

唐绘点头：“这两天阳汀商场坠楼事件闹得沸沸扬扬, 欧阳家想将新闻压下去, 谭家抓着不放，两家人彻底撕破了脸, 但根据警方调查, 欧阳家的那小子推人是过失, 想逃时被你拦了下来，他再配合调查取证，量刑上不会严重。”

步天没说话，欧阳恒“推”谭蓉蓉下楼的来龙去脉他大概已经了解，这件事中欧阳恒的确称不上是故意。

“欧阳家的人想感谢你。”唐绘道。

步天蹙眉，随后摇头：“欧阳是一时受惊才会选择逃，等他冷静下来配合调查，结果和我拦不拦一样。我当时拦他，是以为他故意杀人。”

“你的意思是？”唐绘问。

步天道：“吃饭就不必了。”

唐绘定定的看了他一会儿，忽然问：“你是不是还有其他想法？”

步天一愣，随即点点头，又摇摇头，他道：“欧阳家现在该做的不是请我吃饭向我道谢，而是和谭家坐下来商量，眼下这个节骨眼找上我，很难说欧阳家是不是想将我拉下水。”

闻言唐绘顿时露出了“孺子可教”的表情，“这两家人无论和步氏还是唐氏都没甚往来，你大伯母跟我提起这事时我就猜到了她的意图，若我所料不错，你大伯并不知道这件事。”

“妈，那您的意思是？”步天问。

唐绘沉默半晌，才道：“这其中毕竟牵涉了一条人命，两家以后只怕从此势如水火，这件事和你无关，你无需掺和。”

步天颔首，又道：“大伯母那边……”

“我替你推了。”唐绘一开始为难是为难在不清楚步天和欧阳恒的关系究竟如何，毕竟他们也算从小一起长大，小时候矛盾不少，但长大后也许就冰释前嫌了，因此她有所顾虑。

既然步天和欧阳恒关系一般般，也清楚欧阳家的目的，她便顺水推舟，直接拒绝他大伯母。如果欧阳B直接找上步天，步天一个小辈还不好推拒，可欧阳B找的是她，她们同辈，自然好推辞。

……

然而，母子俩没将请吃饭的事放心上，步天却还是被拖下了水。

拖步天下水的既不是欧阳家的人，更不是谭家人，而是禹家人。

最奇葩的是，拖步天下水的原因竟然是满如风是他追求禹海雪的幌子，过去三年，真正被步天追求的人是禹家千金禹海雪。

步天下午工作刚开始，他就接到了步锦程的电话。

对于来电显示的“步锦程”三个字，步天只有一个念头――无事不登三宝殿。

说实话，他并不太想接。

第一通电话，他假装没听到。

步天原以为第二通电话不会打来，但这次他猜错了，而同一时间，电脑版微信界面，元宵正好给他发了消息来。

步天边接电话边看元宵的消息。

元宵-！！！！！！

元宵-！！！！！！

元宵-！！！！！！

电脑抽风吗？

步天-？

还没等到元宵的回复，手机听筒里传来了怒不可遏的咆哮声：“步天，你不把步家面子丢尽你不罢休是吧？”

步天皱着眉将手机拿远了一些，微信界面上，元宵甩了个链接给他，与此同时，宋英韶也敲响了办公室的门，甚至都没等他喊入内就急匆匆走了进来，脸色相当难看。

“步总，出事了……”宋英韶只说了五个字就暂时消了音，他看到步天在接电话。

步天无心理会步锦程一通不问是非黑白的乱骂，直接结束了通话并将他丢进黑名单，他点开元宵甩来的弟链接同时问：“什么事？”

宋英韶怔了怔，随即道：“网上出现很多不利于你的□□。”

很快步天就知道所谓的“□□”具体内容。

元宵给他的链接标题名为【豪门那些你不知道的事】，这个标题并不吸引人，甚至连主角都没有标出，可却以坐火箭的速度上了热搜。

新闻的男主角是步天，女主角则是禹海雪。

主要内容是步天早在很久之前就已经跟禹海雪在一起，但不知出于什么原因两人并未公开，证据是禹海雪手里有非常多限量版的首饰包包，而那些首饰和包包原本都是送给了满如风，文章解释是步天特意通过满如风的手转送给禹海雪，而不久前禹海雪有了身孕，步天却不愿负责，还想让她将孩子打掉，禹海雪和好友欧阳恒倾诉时被谭蓉蓉误会，甚至光天化日之下被羞辱，她受到刺激摔下扶梯而流产。

文章中将禹海雪描述成一个被渣男抛弃的可怜女子，而步天则是渣男中的战斗渣，渣到人神共愤的那种。

似乎是嫌不够热闹，很快又有很多文章被刊登，无不是谴责步天。

同日，禹家召开记者发布会，明里暗里表达一个意思――步天必须给他们禹家一个交代，必须给禹海雪一个交代。

一系列的八卦新闻让吃瓜群众们吃了个爽，还有不少搬着凳子继续嗑瓜子等后续，更有不少人跑到步氏和唐氏的官博下面谩骂，股价也受到了极大的影响。

禹家这一系列的操作猝不及防，叫人连公关应对的机会都没，步天就这么被推上了风口浪尖。

若让步天用一个词形容，唯有“莫名其妙”。

步天的手机再没停过，即使他依然开着元宵给做的小程序过滤了陌生号码来电，但他通讯录里的人接二连三的给他打过来，及至下班时，他手机因电量不足而自动关机。

媒体联系不上步天，纷纷跑到了唐氏楼下堵人，然而并没有成功。

因步天如今是唐氏的o，他的形象对于整个唐氏而言也是门面之一，一旦他形象有损，对整个唐氏而言都会造成不可估量的影响。

唐绘又回了公司，召开紧急会议。

先前被发配去收购鸡蛋的唐坪吞畦前后跳了出来，她们手上有唐氏股份，又是货真价实的唐家人，自然有说话的权利。

至于发言内容，自然是建议唐绘暂时撤去步天的职务，理由都是现成的，丑闻一出，唐氏形象受损，股价下跌。

说是建议，用词可一点不客气。

在两人的煽动下，倒也有几个高层附和，只是年长且资历深的高层都没发表意见，唐绘也坐在总裁位置上，不动声色的望着他们。

唐坪吞畦终于渐渐收了音，对上唐绘似笑非笑的表情时，两人同时心中一突，头皮发紧。

“说完了？”唐绘不紧不慢的问。

唐朴沧磐菲さ溃骸疤谱埽以往我们唐氏从未出过这类丑闻，我认为应当及时止损。”

“你所谓的及时止损，就是让我将步总撤职？”唐绘冷笑，“你是不是还想说，我滥用私权，将自己儿子安排进公司？”

唐坪芟胗泄瞧的说一声“对”，可在唐绘面前，她着实没那个勇气，她掐了下唐璇的手臂，示意她别装聋作哑。

唐璇差点忍不住打唐埔欢伲好歹忍住了，她组织了一下语言，刚要开口，唐绘已经转向了右手边的一位副总：“梁副总，你怎么看？”

梁副总在唐氏的地位仅次于唐绘，说话也极具分量，他面上不温不火，语气也不温不火道：“是非黑白，媒体一支笔，真相如何，步总最清楚不过。”他说着，望向了步天，“步总有何想法？”

步天道：“内容不实，稍后我会让法务部及我的律师分别向各网媒发送律师函。”

“步总只一句‘内容不实’就想就此揭过吗？”唐迫滩蛔〉馈

步天淡淡看了她一眼，又移开了视线，对众人道：“最迟明天下午，我会给各位一个交代。”多余的话其实并不用说，他有跟这些人解释的功夫，还不如将更多的时间用来查明事情起因以及操纵这件事背后之人的目的。

绝大多数人都没意见，但唐坪吞畦咽不下这口气，这场紧急会议结束的没头没尾，其他人都离开后，唐铺畦二人还留着不愿走。

唐绘无视了她们，转而看向坐在步天后边的元宵，没错，元宵也参与了这场会议，只是从头到尾他一言不发，头也没抬，只专注的敲击键盘，不知道的还以为他是做会议记录。

终于，元宵停止了键盘敲击，将笔记本拿给步天，边道：“查到了，一共有二十六家网媒报导了这件事，其中十八家媒汇款的一共是两个账户，其中一个账户是禹家一个子公司账户，另一个账户是私人账户，账户名是董成祥，是禹家的司机，可以锁定是有禹家人刻意污蔑你；另外，我检索了评论的i，是上大型水军工作室，也都收了钱，到时候律师函直接发个人。”

步天：“……”小怪兽这效率还真高。

唐绘也很诧异，她这儿媳妇这么能干的吗？

元宵又说：“雇水军应该另有其人，汇款账户都是私人账户，账户名一个姓张，一个姓孔。”他说着，目光冷漠的看向唐坪吞畦。

唐坪吞畦脸上血色瞬间褪去，在对上唐绘毫无感情的双眸时，两人腿一软，险些当场跪下。

一个姓张，一个姓孔，一个张书宇，一个孔方成，她们很想否认，但元宵能查出姓氏，全名又如何查不出？

两人几乎是落荒而逃，半个字也不敢再叨叨。

她们跑的太急，刚出门就撞上了人，没等看清撞上的是谁，就被人高马大的黑衣保镖扔到了一旁，尖叫出声。

夹杂在脚步声中的还有保安用联络器喊人的声音，听到动静的会议室里三人都皱起了眉，下一刻，会议室门被人推开，步锦程气势汹汹走了进来。

唐绘见来人是他不由一愣，愣过后怒拍桌斥道：“步锦程，你敢在我的地盘上撒野？”

步锦程根本不看他，直直朝步天走去，一张脸阴沉的可怕。

“我今天就打死你这个混账，以后就当没你这个儿子！”步锦程话音落下，人已经走到了步天面前，抬起手就朝他脸上打去。

☆、第86章一波未平一波又起

步天眸中寒光一闪, 抬手去挡，不想另有人速度更快，竟一把抓住了步锦程落下的手掌。

“干什么打人？”拦下步锦程的自然是元宵, 身为步天的男朋友, 他怎么也不可能眼睁睁看着步天被人打。

步锦程本就难看的脸因为元宵此举更显愤怒, 用力一摆手：“哪来的东西, 给老子滚！”

e……

步锦程这用力一甩, 没能如愿甩开元宵。

他微怔片刻, 旋即朝身后怒喝：“都是死人吗？”

这次步锦程来唐氏, 可不是孤身一人, 他带足了二十个保镖，也因为他带的人手多, 加上又到了下班点, 唐氏大楼的保安们才没法第一时间拦下这庞大的队伍。

也从侧面印证了一个事实――他惧唐绘, 不带人过来，他没有底气。

“步锦程你他娘的敢动圆圆一根汗毛, 老娘要你的命！”唐绘也急了，气得脏话都飚了出来。

或许是带的人够多，步锦程胆子肥了，他怒瞪唐绘一眼，冷声道：“我倒是要看看你能把老子怎么样，今天弄不死这混账东西, 我就不姓步！”

他话音落下, 两名保镖已经齐齐朝着他元宵动手, 另有两名直奔步天。

“靠！”元宵见状也飚了脏字，扣着步锦程的手腕用力一扯，伴随一声清脆的“咔嚓”声，步锦程一个大男人当成工具甩了出去，撞在已到近前的保镖身上。

“步总？”保镖们手忙脚乱接住疼得面目扭曲的步锦程。

元宵趁机给了侧面偷袭的人一脚，这一脚一点不留情面，直接将人踹撞上了墙，发出重重的撞击声。

步锦程好悬没气背过去，红着眼睛指着步天和元宵：“给我好好教训教训他们……”

会议室很大，除了最中间的u型会议桌和椅子外，剩余空间足以容纳二十来人。步锦程一声发号施令，保镖们也不讲究以多欺少不厚道，他们忠诚的执行雇主的命令。

见此情形唐绘简直怒急，想也没想就冲了上去，她就不信步锦程真敢动她！

步天则在元宵跃跃欲试动手前一把拎过了他的后衣领，将他从前方拎开同时给了提着拳头冲上来的的保镖一脚，他飞快留下一句“保护我妈”，便单手提起一张椅子，面不改色朝着一名保镖砸去。

“哐啷啷――”厚实的木制椅子被砸了粉碎，那名保镖吭都没吭一声就倒地不起。

步天并不停，他顺手抄起一条椅子腿，朝着下一个保镖而去。

元宵很想去帮忙，奈何现场除了他们之外，还有步天的母亲，未免唐绘受伤，他很听话的将唐绘护在身后。

保安很快就赶了过来，场面一度变得非常混乱，原本还嫌空的会议室在保安到达之后忽然就变得拥挤。

然而，步锦程高价雇佣的保镖身手不凡，不是区区几个保安就能抵挡的，幸而保安们拖住了一部分保镖的脚步，让步天得以喘息。

若说这场混战中最惹眼的，非步天莫属。

眼看自己带来的保镖倒地的越来越多，步锦程的脸色越发难看，他亲眼看到步天用椅子腿打人，一棍子下去，骨裂声清晰可闻，保镖的脸也因此扭曲煞白。

步锦程心中升起了不安，他也不知哪根筋搭错，见步天有朝他逼近的趋势，搬起了一张椅子，猛地朝步天砸去。

“步天当心！”时刻关注步天的元宵心中一紧，赶忙喊道。

步天只听得脑后生风，危险袭来，他只来得及抬臂去挡。

手臂登时一阵钝痛，他眉头微蹙，也看清了椅子后面人的脸，表情越发森冷。

“艹，打我天哥，我弄死你！”元宵也火了，他顾不得其他，跳上会议桌，三两步跑过，一把抓住了那张椅子，用力一掰，硬生生将一条椅子腿掰了下来。

步天当即叫停：“元宵，住手！”以元宵的力道，那一下子抡上去，步锦程整条命都保不住。

元宵抡着椅子腿的动作一顿，愤愤一咬牙，倏地一抬腿，一脚踢在步锦程的手腕上，步锦程惨叫一声，手里的椅子落地，在他惨叫之余元宵又是一拳揍在他脸上，直接把人给揍飞两米，在地上滚了四五圈才停下。

“步总！”保镖们顿时慌张无比，七手八脚将他扶起。

步锦程一张嘴，吐出一口血水并三颗后槽牙。

最后，局面是被警方控制，所有参与此次事件的相关人员皆被带去警局，就连步锦程也不例外。

步锦程这才意识到他把事情闹大了，一旦他进局子的事情被媒体披露，丢人是小，对整个步氏而言才是灾难。

被带走前，唐绘神情前所未有的冷，她对步锦程说：“步锦程，今天这笔账我不跟你算清楚，我跟你姓。”

步天也用一种非常冰冷的眼神看着步锦程，他一字一字语气平缓说：“从今日起，我没有父亲。”

步锦程心中一咯噔，这句话和他到唐氏见到步天后说的第一句话是相似的意思，但在他心里，他当没有这个儿子和步天不认他这个父亲是两码事。而他之所以一来说出那句话，其实是另有目的。可现在，事情的发展完全朝着不受他控制的方向发展。

此次事件的起因过程和结果都简单明了，无非是父亲因为儿子的不检点行为让保镖教训结果反被教训，保镖中有几个断了骨头，严格来说已经构成故意伤害罪；可受伤的人中还有步天，步天和保镖动手，严格意义上来说算是正当防卫；再往深了追究，步锦程带人到唐氏找茬已经是侵犯唐氏权益，且先一步对保安动手，往法律上靠显然是步锦程一伙人违法在先。

因为进局子的人里还有步天和元宵，唐氏和步氏都选择将这件事压下，没有走漏任何风声。

而就在所有人都在警局录口供时，网络上又掀起了一阵风波。

标题：步氏集团董事长亲自出面定下步天与禹家千金婚期，愿有情人终成眷属！

这篇文章一出，迅速被推上各大新闻头条微博热搜。

水军熟门熟路地带起了节奏。

【网友a：有情人终成眷属……哈哈哈哈，本年度最搞笑笑话出炉！】

【网友b：楼上瞎说什么大实话？】

【网友c：我比较想知道嫁给渣男后禹小姐婚后会被报复吗？】

【网友d：不怕，禹小姐有公公撑腰，渣男没了爸，都不是。】

【网友e：……】

【网友z：照我说，渣男就不配得到原谅，还白白送他一个白富美妻子，真是便宜他了！】

秘书将这条新闻拿给唐绘看后，唐绘哪怕是看到底下评论反应也出奇冷静。不，与其说是冷静，不如说她在酝酿风雨，一旦她撕破面上的平静，狂风暴雨将席卷淹没一切。

……

从头到尾分明什么事都没做却背了天降巨锅的无辜之人步天，俨然已经明白过来，这一切都是一个阴谋，禹家绝对是幕后黑手之一，之所以说是之一，只因步锦程也参与了其中，否则不会有商议“婚期”一说。

步天可以肯定，步锦程和禹家达成了某种协议。

但是，步天绝非任人宰割之人，更不会坐以待毙，任由污水一桶一桶往他身上泼。

“元宵，我今天不回去，你……”步天已经有了应对之法，这一晚上他将会很忙碌，饶是如此，他还顾念着元宵。

“我也不回去，我要照顾你，还有帮忙。”元宵打断他的话，视线从步天上了药包扎起来的手臂掠过，眼中闪过一抹戾气。

步天的手臂轻微骨裂，倒是不需要石膏固定，但恢复期至少一两个月，还要避免剧烈运动和再受伤，这种情况下，元宵不可能离开他。

“好。”步天没拒绝，他过会儿得去几个地方，他自己开车显然不切实际，也不想让司机送，元宵能给他帮一把也是好的。

两人上车后，元宵将步天的手机递给他：“手机电充满了，应该有不少人找你。”

步天微微颔首，他现在的确需要手机联系一个人。

――满如风。

满如风大概一直在等他电话，几乎是刚打通她就接了，语气急切：“步三少，是你吗？”

“是我。”步天语气平静。

满如风语速飞快解释：“海雪那些礼物我是让她帮忙还给你，我没想到她自己会留下，还、还……”后面的话她怎么也说不出了，因为那些东西，给步天泼了一盆脏水。

步天眉宇间透着冷淡，他问：“满小姐，你现在方便出门吗，我想当面跟你说两句。”

满如风沉默一瞬，随后应下：“好。”

约好了时间地点，步天挂断电话。

元宵偏头看了他一眼，又移开视线，半晌后，问：“如果我说我觉得这一切的背后是元宸在捣鬼，你会不会觉得我小人之心？”

闻言步天略有些意外，他不答反问：“为什么你会觉得是他？他和禹家，和步家应该都扯不上关系。”

“但他和满如风是未婚夫妻，禹海雪和满如风是好朋友。”元宵道。

“他这么做的原因呢？”步天微微蹙眉问。

元宵再次侧头看了他一眼，抿了抿唇，轻声回答：“因为是你。”

步天：“？”

元宵吐出一口气：“因为是你，步天，你是我最在意的人。”

步天想起元宵之前说过元宸的为人以及两人之间的过节，大概只有一句话可形容――只要元宵过的不好，元宸就能放心。

可是，仅仅因为想要元宵不好而刻意针对他，将整个禹家拖下水，甚至牵连到步氏，元宸有这个能力吗？换个说法，元宸凭什么让禹家人和步锦程信服？

元宵也知道自己的猜测没有根据，遂也没抓着元宸不放，他只道：“一会见了满小姐，你只管跟她谈事，我要找下我师父。”

“找你师父？”步天疑惑，还有点……不开心。

元宵没瞒他，道：“医生不是说禹海雪怀孕十五周超过三个月吗，我找师父帮我定位她那期间的行踪，我就专门找你调查锁定你的坐标，我就不信了，你们连接触都没，你是怎么让她怀孕！”越往后说，他牙齿磨的越响，要是这会儿禹海雪人在，他恐怕早就扑上去把人给咬下几块肉来。

步天有些无语，但又觉好笑，想了想，他还是说：“你可以问问伏侠，他对我的行踪比较了解。”

“他对你的行踪比较了解？”元宵语气古怪。

步天解释道：“我不记得三个月前的事，但我曾让宋英韶将我几个月的行程和有联系的人查了查，若我没记错，三个月前是‘我’身份曝光‘我’比较萎靡的时候，伏侠跟‘我’关系比较好，一直在安慰‘我’，之后我们去了滇省。”

他提供了一个明确的方向，元宵理应开心才是，可想到步天身份曝光，各种流言蜚语满天飞，别人还用异样的眼神看他，那时候他一定很难过吧？否则他也不会患上解离性失忆症，失去六年的记忆。

可今天他见到了步天的父亲，一个不配称之为父亲的父亲。

“……你放心，我一定会还你一个清白！”他绝不再让任何人伤害步天！

步天：“……”不知道小怪兽又脑补了什么。

半小时后，两人到达和满如风约定的高级会所，恰好在停车位遇上了跟人通话的满如风且正好听了一耳朵。

“禹海雪，你死了这条心，我绝不会帮你遮掩！”这句话满如风几乎是吼出来的，吼完就挂断了电话。

一转头，对上了步天和元宵的视线。

满如风顿时想找条地缝钻进去。

☆、第87章澄清

“三少原先送我的礼物我都让海雪帮忙还回去……”满如风已经调整好了情绪，但话说了半句又有些迟疑, 片刻后, 她又道：“三少, 不是我想推卸责任,
当初是海雪主动提出帮我还礼物，我信任她，也没怀疑，一直到今天禹家拿出那些东西，我才意识到了不对。”

说到这，她脸上闪过难堪，她早就拒绝了步天，也将他送的礼物尽数奉还, 原以为意思很明显，可禹海雪背着她将那些东西都留了下来, 这让步天如何看她？也正因今天事情曝光,
她才意识到，步天在被几次拒绝后还继续给她送礼物不见得是情根深种，反而更有可能是禹海雪没将她的拒绝意思表达, 让步天误会。

思及此，满如风好容易平复的心情再次起伏, 甚至隐隐带着愠怒。

“满小姐, 礼物的事, 我想, 我需要你帮忙澄清。”步天淡淡道。

满如风表情一僵, 她略显为难道：“三少，我现在已经有未婚夫，我们即将订婚……”

“满小姐。”步天截断她的话，“你不必出面澄清，只需录音即可。”

“可是……”满如风依旧为难。

“虽然这么说不太好，但满小姐，你必须承认，礼物的事原因在你，若当初是你亲自将礼物还给步天或是在让人还回后跟步天确认一番，禹海雪就不会以此为借口污蔑步天。”步天还比较克制，元宵可忍不了，有什么话他也没藏在心里。

满如风呼吸一滞，想解释，却无从说起，因为元宵所说都是实情。

若她往深处追究，就该追究步天给她送礼物了，如果步天不给她送礼物，后面还礼物再被禹海雪私自扣下的事就统统不会发生。而再继续往前，关注点则在于步天为什么给她送礼物，怪她长得好看，吸引人，古语有言“窈窕淑女，君子好逑”，放今天社会环境之下，追求她的人多了去了，步天只是其中之一，且步天也不是唯一一个送她礼物的人。

所以，到头来还是她识人不清，信错了禹海雪！

正懊恼纠结着，禹海雪又一次打了电话过来，她想也没想就拒绝了接听。

禹海雪大概是跟她杠上了，一直打，一直打，打到她想把手机砸了。

“满小姐不如接听。”步天忽然道。

满如风抬眸看他，眼带疑惑。

步天：“我很好奇，我哪里得罪过禹小姐，值得她如此害我。”“害”字他微微加重了音。

满如风心中一凛，不禁坐直了身体，她犹豫半晌，忽而一咬下唇，道：“我开视频，你当面问！”

一旁元宵几乎是立刻摸出手机打开摄像头，见状步天颇有些哭笑不得，满如风也神色复杂看了他一眼，小声问了句：“能不把我录进去吗？”

元宵爽快道：“可以。”

满如风微不可见松了口气。

视频刚打过去，那头就接通了，接通之后那头的人便哽咽道：“如风对不起，我知道错……”话音在看到步天时戛然而止，她瞪大了眼睛，磕磕巴巴道：“步、步三少？”

“是我。”步天的声音和他此时的表情一样，冷得可怕。

禹海雪原本就显苍白的脸色似乎又白了三分，大概是坑了步天，她有点紧张，却强装镇定：“你和如风在一起？”

满如风适时开口，声音也冷冰冰：“我觉得你该跟三少解释。”

“如风？！”禹海雪一脸不敢置信。

满如风咬牙切齿问：“你和三少分明清清白白，为什么要污蔑他和你有私情，甚至污蔑他是你孩子的父亲？”顿了顿，又继续说：“你答应我将礼物还给三少，却私自留下，你知不知道你这么做让别人怎么看我？一边拒绝三少，一边还收他的礼物，你、你、你简直……”她大概是不会骂人，又或许是因为两人多年朋友，不忍骂出口。

满如风话音落下，禹海雪就哭了出来：“我也不想啊，三少喜欢你，可我也喜欢他啊！”

“……你说什么？”满如风满脸震惊。

步天微微拧起了眉，元宵则是握紧了拳头，指骨卡啦作响。察觉到他的不对，步天伸手包住了他的拳头，没费什么力就让他松开了拳，顺势握住他的手，无声的安抚。

禹海雪越哭越凄惨：“我喜欢的男人眼里只有你，我没你长得漂亮，也没你的学历，没你的人缘，我哪里都比不上你，而我和三少之间的差距更大，我不敢奢望，可我忍不住对他的喜欢，他送你的礼物是我奢望都奢望不来……是我太自私，是我对不起你，呜呜。”

满如风一时间不知该说什么才好，整个人混乱极了，只能看向步天。

一不小心，她看到了步天和元宵交握在一起的手，登时大脑一片空白。

步天眉头都没动一下，他看着视频中楚楚可怜的女人，语气无比冷漠：“禹海雪，别把我当傻瓜。”

“三少，我没有，你相信我，我是真的喜欢你，我想和你在一起……”禹海雪捧着手机，哭得上气不接下气。

步天皱眉道：“别用你的眼泪恶心我，你所说的每一个字，我都不信。我给你半天时间，明天上午十点之前，澄清你们禹家弄出来的新闻，否则，我会让你知道污蔑我的下场。”

“污蔑？我没有污蔑，我肚子里的是你的孩子，那天在问鼎，你喝多了，是我陪你……”禹海雪泣不成声道。

“够了！”步天打断她，怒极反笑，“看来你是打定主意往我身上栽赃，那就别怪我不客气了。”话到最后，他表情完全收敛，眼神冷得可怕。

禹海雪登时有不好的预感：“你想做什么？步伯父已经答应我父亲我们两家联姻，你想违背步伯父的意愿……”“吗”字还没说完，步天挂断了视频通话。

视频邀请很快又过来，步天将手机递给满如风，满如风低头看了眼，视线又不自觉往步天和元宵牵着的手上瞟。她默不作声的拿回手机，并将手机关机。

元宵一张脸黑得能滴水，他怒道：“果然这背后有你父亲手笔，早知道我之前就再给他两拳，只打落他两颗牙太便宜他了！”

满如风：“……”她听到了什么？元宵打落了步天父亲的两颗牙？？

步天捏捏他的手以示安抚，转头就见满如风盯着两人的手，忽然有一点不自在。

思索片刻，他还是道：“元宵是我男朋友。”

满如风愣了下，眨了眨眼，回过神后提高音量道：“男、男朋友？”意识到自己音调太高，赶忙调整过来，磕磕巴巴问：“是、是、是我想的那个‘男朋友’吗？”

元宵瞥了她一眼，在步天开口前道：“是你想的那个意思，我们是恋人，目前交往中。”

满如风：“……”

满如风离开后没多久，元宵的师父凯文就将禹海雪三个半月到两个半月前的细致行程整理给他发送了来，巧的是，那一个月禹海雪和欧阳恒在地球的另一端度假，禹海雪还在她的脸书上传了她那些天的动态，而元宵整理出步天的行程则一直在国内，双方完美的错开，根本不可能有任何接触。

这一晚上，注定有很多人失眠。

……

翌日，上午十点前，禹海雪和禹家并没有任何动静。

十一点时，步天在唐氏召开记者招待会。

“关于昨日网络上发表的某些不实报道，本人步天今天在此召开记者招待会澄清，并且，对于不实报道背后的媒体、网友污蔑言论，我本人以及公司将追究其法律责任。”面对众多镜头，步天态度从容，不卑不亢。

“首先，我和禹氏千金禹海雪小姐只是点头之交关系，连朋友都谈不上，禹小姐所述我和她为地下恋情关系，本人在此否认。”

“其次，禹小姐以我送礼物为证，在此我已向曾经收礼的满如风满小姐确认，满小姐从不曾帮我转交礼物，一切皆是禹小姐自导自演，我有视频为证。”

“另，禹小姐怀孕一事与我本人无关。”

证据一份一份提交上来，音频、截图、照片一应俱全，当步天在大屏幕上放出未打码的医院诊治资料，推算到三个月前两人所在地理位置，全场皆哗然。

很快有记者大声质道：“步先生，你手上医院报告和监控已经严重侵犯他人**，你这是违法犯罪行为！”

步天冷冷扫了他一眼，面向记者们，淡漠开口：“媒体记者故意捏造并散布虚构的事实，严重破坏我的名誉，损害我公司利益，针对此污蔑行径，我们法院见。”

嚷嚷着他违法犯罪企图转移众人注意力的记者讪讪地闭上嘴，另有记者举手发问：“既然步先生和禹小姐之间是清白的，那步禹联姻是否属实？”

问题一出，步天就知道是唐绘安排的人。

他道：“华国《婚姻法》总则第二条：实行婚姻自由、一夫一妻、男女平等的婚姻制度；第三条：禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。作为华国公民，我有权拒绝任何干涉我婚姻自由的行为。”

记者：“您的意思是您的家人干涉您的婚姻自由吗？”

步天：“是的，我父亲严重干涉我的婚姻自由。”

记者：“那您会娶禹小姐吗？”

步天：“不会。”顿了下，他又道：“禹小姐及其家族在网上的言论对我造成了严重的负面影响，我会追究其法律责任。”

记者招待会开展的同时，唐氏的律师团们也在忙碌着，所有涉及不实报道的网媒，禹家，水军工作室，甚至网上被带节奏闹事的网友，皆会收到他们的律师函。

有些起的比较晚的网友们，大概打死也想不到，昨天闹得沸沸扬扬的豪门八卦事件一夜之后又有了惊天大反转，还有很多人在看到唐氏律师函后，悔青了肠子。

唐氏的记者招待会还采取了网络直播，原本还心存侥幸的禹家人尤其是禹海雪，彻底懵了。

禹海雪的父亲禹姜山沉着脸给步锦程打电话，电话接通后立刻道：“步总，这和说好的不一样，您不是说您儿子一定会娶我女儿吗？”

听筒那边只有步锦程粗重的喘息。

“步总，您还在吗？步总，您能听到我说话……”话音未落，他就听到“哐当”一声，紧接着就是凌乱的脚步声和男人女人惊惶失措的声音。

“老公？老公你怎么了？”

“爸，爸你快醒醒，医生，快叫医生！”

☆、第88章邀请

步家因为步锦程昏厥而人仰马翻, 步天这里却是丝毫不知, 即便知道, 他也只会“哦”一声。

说句无情的, 即便步锦程真有三长两短，以如今步天对他的观感，他最多会因为那可怜巴巴的血缘关系为他难过一分钟。

当然, 步锦程没有三长两短，昏厥的原因不是被步天所气。

记者招待会只澄清了步天和禹海雪关系，以及网上的言论交由律师处理，这件事情的背后有阴谋算计，却不便拿到明面上来说。唐氏的公关团队很给力，记者招待会后立刻稳住了局面, 律师团队大刀阔斧的动作也让不少人收起了爪子。

步天将元宵带去了他在唐氏附近的小公寓，这事之前就约好的, 谁也没想到中途会出禹家这幺蛾子碰瓷, 用元宵的话来评价, 禹海雪那种女人, 倒贴给步天都嫌碍事。

公寓是观景楼公寓, loft户型, 七十平米, 简欧风格装修, 开放式厨房和餐厅, 格局稍小, 客厅却宽敞大气, 二楼只有一个房间。

公寓里家具齐全，但并没有烟火气，倒是每周有钟点工上门打扫，屋里很干净，却也仅限于此。

“我一会儿回家一趟，拿些被子和衣服过来。”元宵对这小环境也满意得很，最主要的是，他看中了二楼房间的小格局，可以将床头柜搬走，然后定制一张可拼接大床！

步天道：“我和你一起去。”

“我一个人去，你手还伤着，从昨天早上到现在一直没合眼，你必须休息。”元宵严肃道。

步天：“你不也没合眼？”

元宵理直气壮答：“但我没受伤！”

步天又道：“就算你没受伤我也不会允许你一个人回去。”顿了下，又抢在他之前开口：“你两天没休息，再开车已是疲劳驾驶，容易出问题。”

“不会的，我身体……”话没说完，唇就让步天手指按住了。

步天望着他，道：“我会担心。”

元宵心中一暖，两只手捧住他的手，乖乖点头：“我听你的。”

步天勾了勾唇角，握着他的手再次扫了眼没烟火气的房子，征询他的意见：“从昨天起你就没吃几口饭，一会儿我让酒店送点好吃的来，吃完我们再休息？”

元宵刚想答应，可想到楼上大床只有一张床垫，不由皱眉：“床上没被子，沙发窄了些，你要是睡着后掉下来压着手怎么办？我觉得我还是得回去一趟，不然我们晚上洗了澡连换洗衣服都没……对了，昨天我俩也都没洗澡，你今天早上记者招待会都没换衣服。”

步天：“……”

不提还好，一提起这个，步天身上就有点难受。

可若让元宵特地跑一趟，他情愿自己跟他一块回去。

想了想，步天道：“我让司机送我们回去，改天你有空了将这边东西归置下，我们再过来住。”

“那我能提个要求吗？”元宵眼睛一亮，问。

步天：“你说。”

元宵当即将定制床的事跟他说了，他对东北大炕很有兴趣，所以他想定制的大床就是类似东北那种南北大炕床，可以从南滚到北，完全不用担心在被踢下床。

步天：“……”

步天竟不知该说什么才好，他对自己睡觉踢人是真没印象，可几次和元宵同床，他睡下的地方和醒来的地方绝对是靠床沿，地上则是生无可恋的元宵。若如元宵所说干脆定制紧贴墙壁的床，或许能免去他家小怪兽睡地板。

于是，他赞同了元宵的提议。

而后他忽然闪过一个念头――他家的墙壁够牢固吗，他要是把小怪兽踹到墙上，墙会倒吗？

……

以步天之前在步氏的职位和如今在唐氏的身份，他想要司机并不困难，只是他从小独立自主惯了，也没有摆排场的习惯，因而司机甚少用到。

但如今步天受伤需修养，元宵太年轻，唐绘信不过他的技术，大手一挥，直接给他分配了一名老司机，每天负责接送，这让元宵莫名有种被抢了饭碗的感觉。

然而发话的是未来岳母，他只能由着老司机抢他饭碗。

不过元宵这两天也很忙，倒不是又忙着找他师父黑谁的电脑找资料证据，也不是忙着投资赚大钱，而是找菜谱，炖补汤，为此，他还特地在网上报了个厨艺班，结果补汤还没学上几道，就被未来岳母带去的补汤给味道上碾压了。

唐绘对元宵印象本来就不错，之后步天带他去紫御华府没聊上，印象也没太大变化，直到步锦程带着人来找步天麻烦，他挺身而出，把步锦程都给揍了，她是越看这个儿媳妇越满意。尤其他看起来咋咋呼呼，还有属于他这个年纪的年轻人的冲动，可他很听步天的话，还一心为步天着想，从步天口中得知他还研究炖补汤，简直不能更开心。

于是，唐绘热情的给儿媳妇介绍了她的专属厨娘亚莉，也就是元宵曾尝过对方佛跳墙手艺的那位。两人加上了好友，之后元宵就能看到亚莉丰富多彩的朋友圈，她的朋友圈，绝对是属于看了让人口水三千尺的那种，美食爱好者的福音。

继计算机老师凯文之后，元宵拜了第二个师父，遗憾的是，他网上的厨艺班报名费白交了，他学的那两道汤亚莉都会，而且能做出更美味的味道。

平静的日子只过了一周多点。

七月最后的两天刚好是周末，元宵和步天打算搬家，不，也不能说是搬家，只是去另一个家里住。

要收拾的东西并不多，像步天这种不差钱的主，什么买不到？

之前没入住无非是时间太晚外加两人都比较累才没折腾，再者，最重要的床没安置妥当，元宵可不想每天睡地板。

以及，这一周多时间里，他们在4s店预定的车也已经到货，元宵把车提了回来，只是让他意外的是，这辆车是在他的名下。

对此步天的解释是：“与其在网上查来查去，不如亲自试探，若元家真已乱，元老三病入膏肓，你觉得他还有闲心折腾针对你和你身边的人？”

“……你的意思是，我现在解禁了？”元宵迟疑问。

步天不答反问：“元家权利再大，能大过国家？”

元宵不解。

步天轻轻捏了下他的脸，说：“你一个人的时候，低调才是明哲保身之法，但你现在有我，我不会让元家人伤你一根头发。”

闻言元宵心脏有些发烫，这种被人保护的感觉……真的很不赖。

他难得有些不好意思，眼珠一转，道：“唔……那我现在去办张卡，存钱进去，你是不是也能替我保住？”

步天挑眉：“你可以试试。”

说干就干，提完车，元宵还顺便去四大银行办了四张卡，各存了……200块钱进去。

言归正传。

提了新车，唐绘安排的司机也没离开，即便元宵和步天都不坐他的车，他也要安全把人护送去小公寓。

可当两辆车出了地下停车场，他们的路却叫人堵了。

元宵差点以为是姓崔的蛇精病从精神病院逃了出来，然而并不是。

虽然同样是黑衣配墨镜的装扮，但和崔文博手底下堪比劫匪的保镖而言，他们表现的斯文很多，至少看到步天后会鞠躬，也会说一个“请”字。

“步三少，我们先生想请您喝茶，希望您能赏脸。”男人态度恭敬，微微低垂着眉眼，倒显得不卑不亢。

步天没看他，视线落在四辆黑色轿车上，只淡淡问：“这是你先生邀请人喝茶的方式？”

男人头更低了一些，他道：“抱歉，是我们考虑不周。”说完，他抬手朝四辆轿车打了个手势，四辆车便有秩序的退开，让出了道。

要不是步天司机的车在前，元宵绝对一脚油门下去。

男人的识趣让步天有些意外，他看向男人，这才问：“你们先生是谁？”

“我们先生是欧阳汀。”男人恭敬答道。

欧阳汀这个名字步天并不陌生，欧阳汀是阳汀集团创始人，集团涉及商业、金融、地产，且在华国地产业中居于龙头地位。

阳汀集团尚在其次，主要还是欧阳汀此人，他是欧阳恒的父亲，也是步天大伯母欧阳B的亲哥哥。

之前唐绘替步天婉拒了他大伯母吃饭的邀请，现在欧阳汀亲自出面，他觉得有点不对。他和欧阳恒同辈，欧阳汀算是他的长辈，即使欧阳恒是欧阳汀唯一的儿子，且还是老来子，欧阳汀宠爱欧阳恒，也不至于亲自跟他道谢，当时他仅仅将欧阳恒拦下说了一句话罢了。

除非，欧阳汀要见他还有其他事。

见步天久久不应，男人又道：“若三少今日没空，我们可以再约时间，一切以您的时间为主。”这次他没再称呼“步三少”，而是“三少”，无形中似拉近了关系。

“麻烦稍等。”步天对他道，随后升起了车窗，转向元宵，解释道：“欧阳汀是欧阳恒的父亲。”

元宵点点头：“我知道，阳汀集团的老总。”

步天又将自己大伯母和欧阳汀的关系说了下，不意外他会诧异，又道：“之前我大伯母已经邀请过我一次，我妈帮我推了，这次欧阳汀虽不是亲自过来，但派来的人知分寸，也算给足了我面子。”

“所以你打算赴约？”元宵立刻猜到他接下来要说的话。

步天颔首：“大伯母让我妈转述，我可以当不知情，现在人亲自找上门，我再推拒就显得不识好歹了。”顿了顿，他又道：“我和欧阳恒虽不合，但对欧阳汀没意见，以往见了面也要喊一声欧阳伯父。”

元宵没怎么犹豫就说：“那就去呗，反正要是动手，我一定保护好你，把他们一个个揍成猪头。”

步天哭笑不得，他看了眼后座车垫上的几个饲养箱，心道：宠物们都带齐了，蛊虫也都在侧，若真动手，他还不至于关门放小怪兽。

☆、第89章谈话

欧阳汀已年近七十, 精神矍铄, 穿着一身白色丝绸衣衫, 左手上一串玉石手串, 瞧着古韵十足又仙气飘飘。

他有五个女儿，欧阳恒出生前，没少人用“五朵金花”揶揄打趣他, 竞争对手更是毫不客气的讽刺他生不出儿子，为此，欧阳汀四十五岁前没少受气。

直到欧阳恒出生，他有了宝贝儿子，而他的妻子也因为生欧阳恒时属于高龄产妇，且因为生了太多孩子弄垮了身体, 生下欧阳恒后没多久去了，欧阳汀因此更宝贝这个儿子, 甚至可以说是纵容和溺爱。

比起大多数被家长溺爱的孩子, 欧阳恒行事高调, 为人骄傲自负, 却称不上是作恶多端, 起码比起很多纨绔子弟来说, 他还算不错。

扯远了……

步天早在穿越前就见过欧阳汀, 不过距离上次见面, 差不多已经过了十年。

十年, 于年轻人而言只是成熟了些许, 可对当时已年近花甲的老人而言, 仿佛是又朝着生命尽头迈了一大步。而今天的欧阳汀，或许是因为欧阳恒的缘故更显苍老。

“欧阳伯父。”步天礼貌喊了一声。

欧阳汀笑了笑，态度和蔼道：“来了？坐吧。”

步天依言坐下，不卑不亢。

“听说你喜欢龙井，来一壶龙井如何？”欧阳汀也不急着谈事。

步天就更不急了，他微微颔首：“多谢。”

他的反应和举止让欧阳汀不由多看了两眼，心中感慨：步天是小辈中最出色的一个，如果步天是他儿子，他绝对不这么作践步天。步锦程一辈子的智商用在了经商上，整个商圈他要人脉有人脉，要渠道有渠道，对待手下的人也是大枣供着，独独对他自己的儿子如此苛刻，也不知步天上辈子造了什么孽才摊上这么个拎不清的爹。

欧阳汀简单问了几个他在唐氏工作的问题，像是前辈对待后辈的态度，从头到尾都没有一丝咄咄逼人。

步天也都一一回答，倒是没主动询问欧阳汀找他何事。

欧阳汀为他如此年轻却能沉得住气而赞叹，又不禁想到自己儿子，若今天换成是他儿子，恐怕别说心平气和坐下来喝茶，见着面就把问题给问了。

待步天不疾不徐喝了一杯茶，欧阳汀才道：“阳汀商场那日，还得多谢贤侄拦了我家欧阳恒一把，不至于让他错上加错，我以茶代酒，替欧阳恒敬你一杯。”

步天听到“贤侄”两字眉心一跳，忙道：“欧阳伯父言重了，我不过举手之劳，当不得您如此。”欧阳汀在如今商圈的地位仅次于步锦程，这位商界大佬无论是酒还是以茶代酒，分量都沉得很。

欧阳汀挺满意他谦逊的态度，年轻一辈人里，能有步天这份气度处变不惊又进退有度的，着实少之又少。

“不管怎么说，商场那事还是得谢谢你，否则欧阳恒逃跑被抓，我脸上也不好看。”欧阳汀说着顿了顿，又继续说：“也罢，就让那臭小子回来了再亲自向你道谢。”

闻言步天眉梢微动，听欧阳汀的意思，欧阳恒可能判不了多久？

也对，以欧阳汀如今的地位和影响力，很多事情本身就可操作，更何况，谭蓉蓉的死很大一部分原因在她自己身上，欧阳恒将她挥开实数无心，加上他还是为了保护禹海雪且有救人意图，从主观上来说，他并没有错。错就错在，谭蓉蓉不该自己爬上栏杆，欧阳恒察觉她坠楼后没能将人拉住。

步天不关心欧阳恒的事，但他很清楚，仅仅一声道谢，不足以让欧阳汀亲自出面见他。

果不其然，欧阳汀继道谢之后，提起了禹海雪。准确说，是禹海雪和禹家污蔑步天一事。

“我和禹小姐并无私情，媒体连捕风捉影都称不上，充其量不过是禹家授意，他们编撰成文罢了。”步天云淡风轻陈述事实。

欧阳汀手指在桌上轻扣两下，微眯着眼道：“的确，你拿出的证据很充分。”却是只字不提“证据”中和禹海雪同游他国的对象是他儿子。

步天：“律师已经起诉，法院也已受理，后续律师团会跟进。”

欧阳汀一时间有点无言以对，他今天找步天的确有其他事，可步天年纪不大，待人接物很老道却又只字不问他是否有其他事，他一时间反而拿不准步天究竟是否知道他另有目的还是真不明白。他更倾向于前者。

他缓缓捻动手上玉石手串，不紧不慢问：“禹家为何这么做，贤侄可知原因？”

来了！步天脑中闪过两个字。

“我同禹家素无往来恩怨，禹家、禹小姐之举，令我百思不得其解。”步天看着古风十足的欧阳汀，忍不住也文绉绉起来，他的话虽然是表达疑惑，但面上依然平静无波，他道：“也许上了法庭，他们会吐露实情。”

欧阳汀暗道一声“小狐狸”，不动声色道：“我这里倒是有些消息，不知贤侄可愿一听。”

“愿闻其详。”步天礼貌道。

如果有第三个人在这里，听到两人的交谈，恐怕会怀疑自己走错了片场。

步天和欧阳汀聊着，隔壁包厢里，元宵也被好吃好喝伺候着，但他完全没心思喝茶吃点心。这间古韵风味的茶楼被包了下来，上下里外都是欧阳汀的人，虽然步天跟他说不会有事，可他还是忍不住担心。步天的手臂可还没好利索，真动手他俩绝对吃亏，还有，他岳母安排的司机这会儿应该已经联系上岳母，岳母会派人来接应的吧？

他一个劲把事情往最糟的地方想，同时不停的在脑海中回忆茶楼的位置和布置，若是他们跑走要从哪个方向突围等等，正思索着，他手机响起，看到来电显示的名字，他眉头一皱。

――张平安。

元宵看到这三个字心情有点复杂，他以为，继一百万之后，他和张平安将从此踏上两条永不相交的平行线，再无瓜葛，可此时所见，让他有种说不出的苦涩。

他犹豫片刻，还是接通了电话，接听的瞬间，他又想到一事――张平安的号码不是已经注销了吗？

“少爷，我是罗剧。”那头传来了熟悉的嗓音。

元宵听到这声音，脸色骤冷，当即就要挂断电话。

罗剧似乎察觉他的意图，语速飞快道：“少爷您别挂电话我有重要事情跟您说三爷他不行了医生说他撑不过今天！”一口气，半点不停顿说完整句话。

元宵怔愣片刻，忽而轻笑一声：“是吗？那就祝他一路走好，明年的清明，我……”

“少爷！”罗剧第一次语气如此急切打断他，若放到以往，他这就是典型的以下犯上，会挨二十鞭以作惩罚。

元宵懒洋洋问：“还有什么事？”

罗剧深深呼出一口气，才放低了音调，用带着恳求的语调说道：“少爷，元家已不是以前的元家，旁支的人分走了元家的财产，如今只有三爷手里仅剩一些，仅剩的这些，三爷都是要给您的，求求您，去见三爷最后一面，好让三爷走得安心。”说着说着，他的声音里带上了哽咽。

元宵并不是铁石心肠之人，他在工地上时听工友讲述家中困难时也会生出恻隐之心，也会同情车祸后失去亲人的孩子，但人的恻隐之心分对象，比如元老三，他无论如何也不会对元老三生出类似同情的心理来。

元老三盘踞海市大半个世纪，年轻时烧杀掳掠的事情没少干，手里沾满了鲜血，有权有势之后，他不用亲自出面，可因他一句话而家破人亡的不在少数。像元老三这样的人，别说寿终正寝，元宵觉得他死于非命都是便宜了他，大概也像老话说的“祸害遗千年”。

元宵眼中闪过一抹戾气，他冷冷道：“我不会去见他，我要让他死也死不瞑目。”

“少爷？！”罗剧惊呼，还欲再劝，元宵却已经挂断了电话。

通话结束后，元宵想也没想便将通讯录里张平安删除，自此之后，哪怕罗剧再用张平安原先的号码打过来，也只会被他手机里的小程序阻拦。

“元宵。”元宵刚操作完成，就听到了步天的声音。

元宵猛一抬头，差点因力道太大伤到自己，他忙不迭朝步天走去，上下将他打量一番，担心道：“你没事吧？”

步天摇摇头，倒是想问他遇到什么事了，脸色不大好看，可欧阳汀的人就在旁边，他便也没细问。

“我们走吧。”步天道。

元宵看看他，又扫了眼他身后明显是打算送他们的人，视线重新落回步天脸上，点头应好。

步天拒绝了对方派专车送他，元宵当司机还是很称职很有安全意识的。

驶离这片闹中取静的地界后，元宵才问：“他没为难你吧？”

步天失笑：“为什么你会这么认为？”

元宵理所当然回答：“他儿子跟你不合，做老子的替他儿子出气。”

步天：“……”说的还真有点道理的样子。

“他告诉我，禹家生意上受了重创，急需有人来替他们收拾烂摊子。”步天没瞒元宵。

“所以他们盯上了你？”元宵冷笑。

步天纠正：“严格来说，是盯上了步家。”

元宵讥讽道：“你那没节操的父亲就这么把你卖了还冠冕堂皇整一套面子说辞，我都替他臊得慌。”

步天：“……”

虽然元宵鄙夷的人是他的亲生父亲吧，可他完全没有生父被侮辱的羞恼，甚至还挺赞同元宵的表述。

“具体情况回去我再跟你细说，倒是你，遇上什么事了？”步天问。

提到这个元宵脸就黑了几个色度，他同样没瞒步天，回道：“元老三要死了，想让我回去继承家业呢。”

☆、第90章放我一马

步天沉默了一会儿, 忽然说：“我记得之前就听你说元老三要死了。”

“是啊, 一直说要死，怎么也死不掉，这大概就是所谓的祸害遗千年？”元宵不轻不重开了个玩笑。

步天有点好奇元老三究竟做了什么十恶不赦的事让元宵如此反感, 应该说, 是对元宵的父母做了什么才让元宵对他恨之入骨。

他将问题问了，元宵一时间却没回答。

茶楼离小公寓并不远, 开车不到二十分钟就到了，司机已经先将他车上的东西搬上了楼, 站在门口等待。

元宵没让步天拎东西，一来东西本就不多, 二来步天手臂还没好全, 他自然不肯让步天用力。

公寓因为厨具齐全和生活用品的添置而有了人气, 虽然没法和雁湖小区的大公寓相比，可小有小的精致，对于过了两年“苦日子”的元宵而言，一本满足。

不过刚搬过来还有些东西没添置，厨房冰箱也空空荡荡, 元宵便只简单招待这些天一直为他们服务的司机喝了杯水, 然后司机就识趣的告辞了。

送走司机后，元宵一秒不停，拉上步天就往楼上跑, 进房间后, 目光当下锁定横贯整间卧室的定制大床, 整整四米的宽度，配上定制的床单，当真是再怎么滚也不会掉下来。

步天则是嘴角一抽，看到这床，他不禁想到了大通铺，并排睡上五六个人都够了。

元宵心情愉悦道：“我就不信今晚我还能睡地上！”

步天：“……”

一大早在床边看到睡在地上缩成一团的男朋友……他依然心虚。

元宵看完床后，捋起袖子将带的几套衣服鞋袜挂进衣橱，二楼的房间是卧室、书房和衣帽间一体，他在自告奋勇当步天的“保姆”后大概点亮了居家小能手技能，收拾整理起来麻溜得很。

步天则是在楼下安置他的宠物们，这套公寓的采光非常好，宠物除了碧蝶外其余都不怎么喜欢明亮的光线，幸而楼梯下做成了独立的空间，刚好能够安置宠物们。只是还缺了些绿植，晚些时候可以和元宵出门去购置一些。

做这些零碎的事并不会让步天厌烦，相反，自己一点一点布置装点，还是和元宵一起，会让他有种温馨幸福的感觉，而这套公寓，也不单单只是一个住所，而是家。

他和元宵的家。

在雁湖公寓时家的感觉还不强烈，来到这里反而很明显，明明他对这套公寓都不熟悉，甚至还没住过。或许，是因为楼上那张定制大床？

思及此，步天不由勾了勾唇角。

楼上，元・小能手・宵已经整理好衣帽间，刚想问步天他们中午吃什么，可一眼看到浅笑的步天侧脸，顿时忍不住欣赏起来。

他的目光一点也不含蓄，甚至称得上是火热，步天想不察觉都难。

步天抬头望去，就见元宵趴在护栏上，一脸痴迷，没错，就是痴迷的看着他，笑得像地主家的傻儿子。

“好看吗？”步天忽然起了玩心，问道。

“好看呀！”元宵想也不想就回答，“从来没见过这么好看的男人，啧啧，让人看了就想珍藏起来，从此独属于我一人。”

步天扬眉：“你这要求恐怕有点高。”

“哼，才不高，你现在就属于我一人。”元宵轻哼一声，转而下楼，边问：“中午我们吃什么，是买回来做还是出去吃？”

步天看了眼时间，已经快十一点了，买回来做挺耗时，而且他也不想元宵那么折腾，遂道：“出去吃吧。”公寓地段好，附近就是商圈，美食店不在少数，正好两人可以都尝尝。

“行，那我们十一点出门？开车过去外加找地方停车，差不多半小时。”元宵提议。

步天没意见。

也不知是不是出门没看黄历，元宵好容易挑了一间店，正心满意足翻菜单点菜呢，结果罗剧就过来了，一下就让他的好心情打了折扣。

罗剧神情很憔悴，好像很久都没休息好了，而在他的背后，居然还跟着一个人，一个满脸羞愧和不知所措的人――张平安。

看到张平安，元宵脸色瞬间沉下，张平安见他变脸，面上血色也褪去大半，浑身僵硬如一根木桩。

罗剧无暇关心张平安，他眉间笼着浓浓的愁绪，躬着身语气哽咽道：“少爷，三爷他真的没两日了，求求您，回去见他最后……”

“滚！”元宵粗暴的打断他，除这一字外，任何一个多余的字也不想说。

罗剧身体一颤，嘴里尽是苦涩，他暂时咽下了这口苦涩，视线落到了步天脸上，心思微动，目前这情况，他只能死马当活马医。

然而，在他转求步天，即将开口时，步天先一步说：“我尊重元宵的决定。”

罗剧到嘴边的话又将他自己噎住了，还差点咬到舌头；倒是元宵听到后愣了半秒，随即飞快的抿唇一笑，一闪即逝，转瞬又恢复了冷漠。

元宵轻哼一声：“你可以走了。”

罗剧满心无奈，他看了眼餐厅外的两个手下，心中闪过直接将元宵绑回海市的念头，但这个念头刚升起又被压了下去，他若真这么做，恐怕结果会更糟糕。

良久，罗剧才稍稍鞠了一躬：“您的意思我明白了，很抱歉打扰您用餐。”说完顿了顿，斟酌片刻还是提醒他道：“少爷，元宸少爷京城一些人家走的比较近，他们的目的是三爷手中剩下的产业……”

元宵一副爱搭不理的模样，继续翻看菜单。

然而，罗剧接下来又说了一句：“夫人的嫁妆，琼州岛的度假酒店和位于南太平洋的索尔小岛，二者产权所有都在三爷手里，我会立刻动身回海市，让三爷将所有权转让给您。”

元宵听到“夫人的嫁妆”五个字后捏着菜单的手指紧了紧，这动作并不明显，随后他眯了眯眼，好像才认识眼前之人，他似笑非笑问：“你能说服他？”

罗剧沉默半晌，道：“三爷吊着最后一口气，就是想您回去，亲自将剩余的产业交给您。”

“恐怕交给我之前还想让我复个辟吧？”元宵讥笑，“你回去告诉他，他要是把我母亲的东西还给我，也许我哪天心情好了还给他烧点纸钱，要是他想带进棺材，也行，我哪天不顺心了就去刨了他的坟，让他死也不安宁。”

刚好过来询问是否点好菜的服务员听了一耳朵，又默默地转身走了，脚步比过来时急促了几分。

罗剧也不知道该说什么，他再次沉默，沉默后还是提醒了一句：“元宸少爷一直惦记夫人的嫁妆，他和一些京城圈子里一些人走的比较近，他心胸狭隘，从小又处处针对您，您在京城，千万要当心。”说着，他又看了眼餐厅外的保镖，犹豫着是否该提将保镖留给元宵，但这个想法还是被压了下去，元宵讨厌每一个元家和元家派来的人。

看在罗剧说了句勉强中听话的份上，元宵没再给他脸色，平静道：“我知道，你走吧。”

罗剧还想再说，见元宵不愿再搭理他只能作罢，不过走之前还是又看向了步天，朝他深深鞠躬：“还请步先生多多照顾少爷。”

“嗯。”步天也给了他面子。

罗剧又看向元宵，元宵已经不耐烦，他赶忙将最后一句说完：“少爷，海市事情处理好了我给您发短信。”

元宵眉头已经皱起，罗剧见状不再多言，快步离开，待看到还杵着的对上他视线明显慌乱起来的张平安时只给了他一个冷漠的眼神。

张平安差点拔腿就跟着罗剧走，可罗剧明显已经不打算再搭理他，之前他们充其量只是合作关系，合作结束他也拿到了好处，双方两清。如今他遇上麻烦，罗剧也没有必要帮他，尤其罗剧当初让他办的事还不成功。

可，让他求元宵放过自己，他的心里如十五个吊桶打水，七上八下。

没错，他已经锁定元宵，是元宵让他再无法接到一个工地的工作，处处碰壁，无论他联系谁，哪怕是相熟多年的工地负责人，对方一开始答应得好好的，转天就会婉拒他，就好像他在这个工程圈子里被封杀了，以前那些跟着他干活的打工仔也已经找到了新的工头，而且将他拉进了黑名单。

黑名单啊，多熟悉的操作，之前为了彻底和元宵断绝关系，他注销了自己的手机号，也请了元宵熟识的工友，贬低了元宵人品，让他们将元宵拉进黑名单。

报应。除了这两个字，张平安再无其他想法。

这还不是最重要的，最重要的是，他被举报了，因为他的银行流水中有一大笔境外资金转入……一般情况下公民有入账，即便是境外入账也没事，关键在于那是一笔巨额，银行报告相关部门有权调查。这些天他一直心惊胆战，想让罗剧解释那笔钱是他给的，可罗剧根本不愿出面，也就今天，他找到机会和罗剧蹲守到了元宵。

元宵跟张平安也实在是没什么话好说，他曾连累张平安和吴阿姨，张平安也将他卖给了罗剧，在他看来，他们已经扯平，他不会追上去揪着张平安的衣领讨要那一百万，一百万就当是他曾经的亏欠。

可元宵没想到，他打算将张平安当空气，张平安在挣扎一番之后却主动开了口：“元少爷，是我对不起您，我向你道歉，请您看在我曾经帮助过您的份上，放我一马，行吗？”

元宵先是因张平安的称呼而皱了皱眉，接着听清他话中内容，眉头皱的更紧，什么叫放他一马？

他正欲发问，步天却冷不丁开口：“不行。”

☆、第91章张平安

元宵和张平安都看向步天, 元宵还没什么，张平安心中却是一咯噔, 一股寒意从脚底上窜至脑门。

早前元宵搭步天的顺风车去工地时张平安就注意到了，他对车不太了解，也不关注豪门八卦新闻，但还是从一个关系比较好的工地负责人那里得知了步天的车少说两百万起步, 而步天本人更是华国赫赫有名的企业步氏集团的三公子, 正经的豪门少爷。

张平安从不认为自己会和步天这种豪门少爷有交集，元宵是个例外, 然而此时此刻, 步天一句“不行”让他前所未有的惶恐。

元宵心思活络, 虽然张平安的话听着没头没脑, 可步天的回答让他有了一个猜测――步天替他出头了！

一瞬间, 元宵心情复杂，他以为之前和步天解释他和张平安之间的矛盾并表态和张平安两清后, 步天会同他一样将这事揭过, 可步天居然在他不知情的时候找了张平安, 虽然还不知道步天做了什么，可张平安都亲自求上来了, 怕是真遇上困难了。

“步天……”元宵刚起了头，却被步天抬手打断。

步天视线从他脸上移开, 落到张平安脸上, 声音平静道：“两千三百万。”

五个字的一出, 元宵的露出茫然之色, 张平安却是脸色骤变。

“钱夹给我。”步□□元宵伸手。

元宵虽不解，但还是摸出钱夹递给他。

步天接过后打开，从里面拿出一张新办的卡，放在桌上，淡淡道：“审核通过后钱打到这张卡上，我给你一个月的时间。”

张平安身体重重一颤，脱口道：“我没那么多钱！”

元宵也皱了皱眉，步天这是光天化日之下敲诈吗？

步天却只是凉凉说：“你有房。”

张平安张了张嘴，又猛地闭上，瞪大眼睛不可置信的看着步天，心中更是如岩浆翻涌，烫得他哆嗦，又有种陌生的恐惧。

“步天，究竟怎么回事？”元宵压低声音问。

步天看向他，不答反问：“你知道他将你卖了多少钱吗？”

“卖”这个字让元宵的脸一下沉了下来，张平安有心解释，但话到嘴边又发现他根本没法反驳，因为是事实。

没等元宵说话步天又主动说出答案：“两千两百万，包括从你手里骗走的一百万，一共两千三百万。”

元宵瞪大了眼睛，望向张平安的眼神相当冷。

他知道，罗剧为了孤立他朝张平安下手肯定会用一些手段，不外乎威逼利诱，他也不怪张平安会被罗剧拿捏，但是！

两千三百万！

多少人一辈子都赚不到这么多钱，甚至在他们听来都只是一个天文数字，而今，张平安轻而易举拿到了……

张平安不敢和元宵对视，一张脸涨得通红。

元宵怒极反笑：“原来我这么值钱，也难怪张哥心动。”他虽在笑，可眼神却越发冰冷。

张平安恨不能找条地缝钻进去，羞愧之余，他还是忍不住为自己辩解：“元宵，我只是想让你回家，和家人团聚，没有想过伤害你。”停顿一瞬，他又道：“我妈差点没了命，钱也都被骗走，我也是走投无路……你恨我也好，怨我也罢，是我对不起你。”

“道歉就的不必了，将不属于你的还给元宵，从此两不相欠。”步天接道。

张平安呼吸一窒，很想说这是他和元宵之间的事，轮不到外人插嘴。可当他对上步天的淡漠的视线，步天身上高高在上的气势却将他震慑了，不单如此，他这个人和此时所处的餐厅都格格不入，在步天面前，他本能感觉自己低人一等。

他看向了元宵，企图以过去两年他和母亲对元宵的照顾来打动元宵，然而，他刚张口，元宵就先出了声。

元宵面无表情重复了步天的话：“张哥，将属于我的还给我，我们从此两不相欠。”

张平安眉心一跳，也许是他光知道元宵身份不一般但从未有见过元宵大少爷一面，他对元宵的大部分印象还是住在他家里那个连吃饭都要仔细数钱的大男孩，因此面对他时会比步天有底气一些。

“元宵，这是我和罗先生之间的交易。”张平安道。

言外之意就是元宵做不了主。

元宵眼神一冷，尚未来得及说话步天就再次凉凉开口：“你可以试试，能不能保住你的房子。”

张平安瞳孔骤缩，声音克制不住颤抖道：“……您威胁我？”

“威胁？”步天眸光越发冰冷，“不，你还不够资格。”

张平安顿时被气到胸闷。

步天继续道：“张先生，你只有一个月的时间，容我提醒你一句，你方才看到你口中罗先生对元宵的态度，元宵和你，你认为他会站谁一方？”

张平安脸色血色褪去，死死咬着牙关，因太过用力脖子上青筋凸起，瞧着竟然有些恐怖。

其实他何尝不知那些钱不该他得，可人的心理从来都很奇怪，最初他老老实实本本分分的工作攒钱，一点一点的累积下来虽也称不上富裕，可比起很多人他靠自己的双手所得，已让他为自己骄傲。然而，当有人将他从未奢望过的一大笔钱放到他面前时，他依然会心动。

那是两千两百万啊！他从十多年前开始在工地上忙活，混到今天月入两万，抛开生活费，一年能存上近十多万，可一年下来，还是连零头都比不上。

只是和一个朋友断绝关系，如此简单，相当于两千两百万白送，如何叫人不心动？

可他到底还是将事情想得太美好，他摸清了元宵的性格，却在无意中得罪了步天，从步天的态度上看，两千两百万，不，两千三百万，根本没有任何商量的余地。

张平安咬咬牙，沉声道：“这么多钱，我一时间凑不出来，能宽限一些时间吗？”前半句是对着步天说的，后半句则是转向了元宵，眼中带着祈求。

元宵看向步天，似乎是想让步天给他拿主意。

步天也不推脱，道：“不能。”

张平安险些咬碎后槽牙，瞪着步天，一副要吃了他的模样。

步天波澜不惊道：“你用了一周看房买房办手续交接，我给你一个月的时间，绰绰有余。”

闻言张平安瞳孔再次缩了缩，步天是怎么知道他用一周时间买房的？

张平安不算聪明，但也不笨，几乎立刻反应过来，步天一口说出他和罗剧的交易“价”，必然是调查过他，他怎么就忘了，他现在因为资金被查，本就是步天出的手，步天是真不打算放过他！

张平安畏惧了，不管是元宵，还是步天，都不是他能惹得起的人。

“……小区死过人，房子不太好卖。”他只能硬着头皮道。

步天瞥了他一眼，不温不火说：“你不也买了？”

张平安语塞，他心知若是不照步天的要求来，他以后在京城怕是寸步难行。

拳头握紧又缓缓松开，没再试图挣扎和说服元宵，他掏出手机，迅速给桌上的银-行-卡拍了照，然后才深吸一口气，道：“我会尽快将钱打到卡上，也请步三少能放我一马。”

步天没答应，只道：“不要耍花样。”

张平安头皮一紧，僵硬的点点头，却是不敢再跟他确认是否能放他一马。

元宵看着张平安离开的背影眼神复杂，待再也看不见张平安，他才收回视线望向步天，刚想开口询问，步天手指点点桌面：“先点单。”

元宵到嘴边的话又咽了回去，他这会儿其实没什么心情吃饭，他看着菜单上的顺眼的图片随便点了几道。

“步天，你现在能跟我详细说说吗？”元宵问。

“这件事不复杂……”步天言简意赅的将他查到张平安买房一事和元宵说了下，说完又道：“他家老房子拆迁款一百九十万，下套被骗和高利贷的债一共两百三十五万，吴桂花医疗住院费四万，再加精神损失费，往多些凑整四百五十万，这些属于是属于他的，余下的，他没资格拥有。”

元宵惊讶的张大了嘴，结结巴巴问：“你、你查这么多？”

步天神色柔和些许，没有说些如“有我在，不会让你欺负你”“你是我护着的人”之类煽情的话，而是说：“这笔钱拿回，你可以将崔文博的房子买下。”

元宵如步天以为的露出开心来，反而又皱起眉来。

“怎么？”步天问。

元宵抬眸看他，犹豫半晌，还是说：“这笔钱，我不想要。”

“不想要？”步天意外。

元宵轻轻颔首，认真的说：“除了我妈的两样嫁妆，元家的钱我一分也不想要。”

步天没说话，等待他的后文。

元宵沉默片刻才轻声说：“我不是清高，觉得元家的钱脏才不肯拿、不肯用，我只是……对元家没有归属感，即使我从小在那个‘家’里长大，可我不属于那里，那里于我而言是一个牢笼，我在牢笼里吃的、喝的、穿的都是他们从活人身上拆下来的皮肉骨血，我、我不想再沾……”后面的话他说不下去了，这让他矛盾又觉得很矫情。

“不想在沾，就拿来做公益吧。”步天说。

“……公益？”

步天：“或者捐给慈善机构，造福社会。”

元宵一时间不知该作何反应。

步天嘴角勾起一抹浅浅的向上弧度，忽然转了个话题：“我名下京城房产一共六处，改天我带你去看看。”

“啊？”元宵没跟上他的节奏。

步天：“你喜欢哪，我们住哪。”

元宵：“？？？”

他后知后觉反应过来，步天的意思可能是……无论他买不买崔文博那套公寓，他们也有很多地方住？

亦或是……归属感？

他男人可真是的，说话总藏着掖着，他也没读心术啊，就不能把话说明白些吗？

☆、第92章三兄弟

“对了，我都忘了问你, 欧阳汀跟你说了什么？他没为难你吧？”回到家, 元宵才想到了这茬。

步天刚准备开口, 手机先一步响起，来电人是他大伯步锦康。

他有些意外, 他们兄弟几个虽然和大伯的关系比自己父亲亲的多, 但一般没事也不会联系, 顶多节假日放假在他爷爷家聚一聚，聊几句。

意外归意外，他还是很快接听了电话。

“喂, 大伯……”步天话才起头，就被步锦康打断了, 步锦康言简意赅：“后天下午有空吗？来凌玺山一趟。”

“大伯, 是不是爷爷……”

“后天来了再说，我先挂了。”步锦康的语气着实严肃得很，步天长这么大, 还是第一次听到他用这种语气说话。

听筒里很快传来忙音，他不禁皱了皱眉。

“怎么了？”元宵问。

步天看向他，摇摇头：“我大伯让我后天去凌玺山，我爷爷住凌玺山。”

“你知道是什么事吗？”元宵又问。

“不出意外，和我父亲有关。”步天回答。

元宵拧眉, 吐槽道：“说实话, 我觉得你那父亲真不是个好东西。”

步天勾了勾唇角, 伸手在他耳朵上捏了一下, 才说：“这话你在我面前说说就成，后天到我爷爷面前，可别这么口无遮拦。”

元宵刚想说他有分寸，话到嘴边又猛地止住，一脸怀疑问：“你要带我去你爷爷家？”

步天举了举手：“你想让我自己开车过去？”

“那不行！”元宵当即否决，反应过来他是让自己当司机松了一口气的同时，也有那么些小失落，他还以为步天是打算给他一个名分呢……

步天紧跟着说了一句：“等这次麻烦过了，我再正式带你见爷爷。”

元宵不禁微微睁大了眼，心脏也扑通扑通加快跳动频率，他竭力克制想要上扬的嘴角，尽量用平和的语气揶揄：“你这是打算给我名分了？”

“你不想要？”步天反问。

“要！”元宵脱口答，答完就郁闷了，他好像表现得太迫不及待……也罢，反正自己搁步天面前一直都很迫不及待，也不差这一回，于是放开了直接说：“正式带我见你家人前你一定得提前告诉我，我要准备准备。”

步天闻言挑眉：“准备什么？”

元宵朝他眨了下眼，神秘一笑：“秘密。”

步天被他小狐狸狡猾模样勾的心痒，捏住他的下巴，凑上前，嗯，行使身为男朋友的权力。

=v=

周五吃过午饭，步天带上元宵光明正大的翘班。

车开到凌玺山时正好一点半，将车开上山，在步老爷子居住的别墅前停稳，步天解开安全带准备下车，却见元宵一脸欲言又止的看着他，遂问：“怎么了？”

元宵张了张嘴，朝着别墅看了眼，小声问：“我跟你进去吗？”

步天：“不然？”

元宵挠了挠后脑勺，有些尴尬道：“我现在毕竟还只是个外人，你们家人谈话，我在……不大合适。”

步天好笑道：“有什么不合适？若我们谈论的话题不适宜让你听，我自然会让保姆另外招待你，总不能叫你一直待车里干等。”

元宵一想也是，他是以助理和司机的身份陪步天出行，又不是男朋友身份，面对步天爷爷伯父，自然无需考虑太多。

两人刚下车，又有一辆车驶了过来，这是一辆明星出行必备的保姆车，元宵不太了解，步天一眼认出了司机，是老张，所以，车里的人……是步扬？

的确是步扬，保姆车门打开，步扬顶着乱糟糟的头发和惺忪的睡眼边打哈欠边下车，然后，他就看到了几米开外的步天和元宵，打到一半的哈欠又收了回去，他眨眨眼，又揉了揉眼睛，确信自己不是太困产生错觉，才道：“步天，汤圆，你们怎么会在这里？”

步天往前走了半步，有意识挡在步扬和元宵之间，淡淡道：“你能来，我为什么不能来？”

步扬斜了他一眼，“前两天大伯给我打电话让我过来。”

闻言步天眉头，爷爷不光让他过来，也叫了步扬……

“大哥呢？”他问。

步扬摇头，“他研究院忙，我很久没跟他联系了。”说着，他视线越过步天的肩膀，朝元宵一笑，打招呼道：“汤圆，好久不见啊。”

元宵：“……你好。”能不能不要一见面就给他改名？虽然汤圆是他小名没错。

“你这是打算……公然出柜？”步扬语带戏谑问步天，顿了下又接着道：“就不怕把爷爷气出个好歹来？”

听到这话步天还没说什么，元宵先道：“我今天是步天的司机和助理。”

步扬一挑眉，看向步天的眼神就有那么些微妙，似乎在说“行啊你，居然让小男朋友给自己当司机助理，可真能耐”，步天轻哼一声，冷淡道：“今天爷爷让我们过来肯定有其他事。”

“这么说，你今天不出柜啊？”步扬如此说着，语气里隐隐似有遗憾。

步天没再搭理他，爷爷的管家已经迎了出来，见步扬下车后额头上就冒了汗，赶忙招呼几人进屋去。没错，是几人，步天这边只有个元宵，而步扬则有司机和一名助理，步扬也没有让他们留在车上干等。

别墅内部是中式风格装修，显然也更符合步老爷子的身份。

“团团，圆圆，你们来了？”刚拐到客厅，步天就听到了熟悉的声音。

“大哥？”步天和步扬同时出声，也都带着疑惑。

步名朝二人点了下头，又看向他们身后的三人，对管家说：“林叔，您先安排他们三位去待客室休息一会儿。”

林管家应好，和蔼的给三个年轻人引路。

步扬的司机和助理都有些局促，目不斜视的跟在林管家身后，元宵则多看了步天一眼，步□□他点点头，说：“爷爷这里的油酥饼味道不错，一会儿尝尝看。”

元宵：“……”他又不是吃货，真不用刻意叮嘱的。

也正因为步天的这句叮嘱，步名再看他的眼神就有些不一样，他只能故作镇定道：“好的。”然后抬头挺胸追着林管家脚步而去。

步扬露出一个微妙的笑容，步名则很快忘了这茬，对两个弟弟说：“不光我们，爷爷还让大伯父给父亲打了电话，兴许过会就到。”

他这么一说，步扬敛起了笑，步天本就没什么表情，这会儿也没变化。

“哥，你知道爷爷让我们都回来是什么原因吗？”步扬问。

步名微微摇头：“我之前一直在研究新项目，今天早上项目暂时告一段落，我本来想去看绘姨，绘姨说让我来爷爷这，其他什么都没说。”

步天和步扬对视一眼，从彼此眼中看到了浅浅的不安。步名在研究院不知窗外事，半个月前步天深陷舆论被污蔑的事可是闹得沸沸扬扬，这件事明面上是唐氏出手解决，秋子和老张看似也都没有做什么，但以步老爷子的性格，断不会任由这事平平淡淡退去而当做什么都没发生过。

两人想到了同一件事上，步天应该比步扬知道的还多一些，因为他见过欧阳汀，欧阳汀查到了禹姜山和步锦程私下达成了某个共识，而这还牵涉到了瓜分海市元家，只是海市元家这点欧阳汀没查到太多，步天只留了个心眼。

关于禹姜山和步锦程明面上的交易，则是步禹两家联姻，步氏在谭家的打压下保住禹氏，同时禹姜山将手中一半的股权转让给步锦程，换言之，禹姜山是花钱保平安，顺便也给禹家找一个强大的靠山。

步名看到步天和步扬脸色有异，想询问一二，但话没问出口，步锦程“一家三口”都到了。

步天发现，才十多天不见，步锦程仿佛苍老了二十岁，两鬓已经花白；严曼珠也是神情憔悴，脸上敷了厚厚一层粉，却依然难掩倦容；相对好一些的只有步忻，但也只是相对罢了，今天的步忻，脸色有些苍白，眼下两个硕大的黑眼圈，不知情的人还会觉得他是彻夜泡吧。

步天兄弟三人没一个开口喊人，步名是从他母亲过世后就再没喊过步锦程“父亲”，见到步锦程也将他当做空气；步扬和步名差不多，不知从什么时候起，他就再也没喊过“父亲”；反倒是步天，之前起码还愿意唤他一声“父亲”，可现在他已经没有再把这个男人当成自己的父亲，自然不会再用那个称呼。

“一家三口”对阵三兄弟，似乎形成了势不两立的局面，而在步天三兄弟高大挺拔身形衬托下，步锦程的“一家三口”则显得十分弱小又无助，步忻看到他三个无论身高相貌还是能力才华都强他一筹的哥哥，说不嫉妒绝对是假的。站在他们面前，他感觉步天三人是正品，而他只是仿品，连高仿都称不上。

“嗤……”步扬第一个出了声，不过是充满讽刺味的一声嗤笑，嗤笑后他就转开视线，对步名和步天道：“大哥，圆圆，我们上楼去看看爷爷。”

步天和步名皆无异议，步锦程见状本就阴沉的脸又沉了一分，换做以往，他肯定又要拍桌子砸烟灰缸，可今天他却没做声，只调整着呼吸，不让自己的身体发抖。别误会，他不是害怕彻底失去三个儿子而发抖，而是被气得发抖。

步天三人上楼时，步锦康也无声无息到了楼梯口，他看了三个侄子一眼，语气尚算温和问：“都吃过午饭了吧？”

步天和步名都点头，唯独步扬说：“我就啃了个面包。”

步锦康不轻不重瞪他一眼：“那就先饿着吧，老爷子在书房等你们。”说罢，又看向步锦程“一家三口”，冷声道：“你们也上来。”

☆、第93章怒

书房里, 除了步老爷子外, 还有一名中年人, 是步老爷子的私人律师张衡。

步天和步扬对视一眼，眼中闪过异色, 他们对张衡都不算陌生，从他们有记忆来, 张衡就一直为老爷子服务, 至今起码也有二十年了, 只是一般情况下老爷子见他都是单独见, 而此时, 张衡明显没有要离开的意思，难道……

后面进来的步锦程见到张衡后脸唰一下白了, 呼吸也变得急促，脚步像是钉在了地上，再无法挪动一步。

原本尚显宽敞的书房因为七个成年人的进入而有些拥挤, 步老爷子坐在红木办公桌后，也没看他们, 只对张衡抬了抬下巴，示意他可以说话了。

张衡微微颔首，转向老步大步小步们, 稍一鞠躬，才说：“各位步先生, 我今天过来是受步老先生委托, 按照步老先生的意愿, 将其名下财产整合并合理划分，办理接下来的转让手续。”他说着，将手里文件夹对应交给四人。

步锦康、步名、步扬和步天，没有步锦程、严曼珠和步忻的份。

对此步锦程倒是不意外，严曼珠和步忻则铁青了一张脸。

“爸，您这是……？”步锦康之前知道老爷子的意图，但细致内容并不清楚，因而当他看到文件夹里的内容后，眉头紧紧皱了起来。

步老爷子抬手打断他，“我有三个孙子，两个孙女，孙女今天抽不出空来，她们的东西就由你代领。”

此话一出，严曼珠和步忻像是被一巴掌扇在了脸上，“三个孙子”这四个字如同巨石，重重砸在了母子俩的天灵盖，砸的他们眼前发黑，几欲晕厥。

步忻死死咬着牙关，甚至尝到了口腔中的血腥味，他不敢在这么多人面前顶撞步老爷子，只能求助的望向自己父亲。

步锦程？

步锦程此时只看着步老爷子，完全没有在意严曼珠和步忻的眼神。

张衡视线从步锦程脸上掠过，又对拿到文件夹的四人道：“步老先生名下所有资产都在这里，但资产种类比较多，所以我整合按照市价尽可能平分五份财产，或许存在稍许出入，您几位先看一下，若有异议我尽量重新调整。”

然而四个人在意的根本不是财产出入，步名拧眉道：“爷爷，这些都是您的，我不要。”

“我也不要。”步扬和步天异口同声，爷爷年纪虽然已经不小，但身子骨还硬朗，不说再活二十年，十年还是可能的，现在就将他的财产分给他们，会让他们不安，也担心他的身体。

步锦康虽然没表态，但他和三个侄子的想法一致。

步老爷子看向三个孙子的目光温和，但看向步天时却多了份愧疚，“我一个半只脚踏进棺材的老头子握着这些身外之物也没用，倒不如早早分给你们，也省得日后我去了你们为点遗产闹矛盾。”

“爷爷，您身体康健，一定会长命百岁，现在说这些还太早。”步扬不乐意听他这么说。

“不早咯。”步老爷子摇摇头，似笑非笑看了步锦程一眼，说：“说不定哪天我老头子就要被逆子气死，还是得早早给你们安排好才成。”

听到“逆子”两字，所有人都看向了步锦程，步老爷子是真的一点脸面也不给步锦程。

步锦程脸色灰败，他嘴唇轻颤嗫嚅道：“爸……”

“我没你这个儿子！”步老爷子陡然拔高音量，说翻脸就翻脸。

除步锦程外的其他人都被吓了一跳，步锦康忍不住道：“爸，您别动怒。”老爷子明年就八十了，实在不适宜大动肝火。

步老爷子不理他，目光锋利的盯着步锦程，一字一句说：“如果华国法律认可父子断绝关系，我绝不认你这个逆子！”

这话步锦程是第二次听，头一次是在电话里。

步名眉头皱的能夹死苍蝇，步扬也不解，他看向步天，却发现步天虽然表情凝重，但似乎知道些什么，遂悄悄用胳膊撞了撞步天。

步天和他对视一眼，又面无表情的移开视线。

步扬：“……”几个意思？

步天大概猜到他爷爷动怒的原因，他们兄弟三个自小在爷爷身边长大，彼此之间的感情绝非步锦程这个生父能相比，可步锦程干了什么事？

卖！子！求！荣！

说来讽刺，步锦程明明已经荣登华国首富宝座，步氏在国内已是首屈一指的大集团企业，产品远销世界各地，却犹不满足。若是正当做生意赚钱倒也罢了，他走的偏偏是偏路。

步老爷子调整了心情，一字一句口齿清晰道：“今天叫你们‘一家三口’过来，是和你们彻底划清界限。”他在“一家三口”上加重了音量。

“爸，我可是您亲儿子！”步锦程额头青筋凸起。

“步天难道不是你的亲儿子？”步老爷子一听他强调“亲儿子”就来火，一怒之下，抓过桌上镇纸砸了过去。

步锦程本能一躲，镇纸落在地板上，发出闷闷的咚声。

这一幕步天瞧着竟然有些眼熟。

“爸，别动怒。”步锦康是真的很担心老爷子的身体了，真怕他气出个好歹来。

步老爷子不睬大儿子，依然死死的盯着步锦程：“步锦程啊步锦程，我是真没想到，我竟然生出你这么个无情冷血的儿子来，你风流我当做没看见，你把步天接回步家小绘把他当亲儿子，你纵容这个女人上门挑衅小绘离婚我也没忍了，你有了老四不待见前头三个儿子也无所谓，我给你养，养大了就是给你作践的吗？”

步锦程脸色忽青忽白，喉头哽着，难受异常。

步老爷子话还没结束，他调整了一下呼吸，才继续道：“我不查还不知道，圆圆六年前进公司替你做了多少事，你步氏能源公司是他一人撑起来的，你倒好，从来不给他好脸色也就罢了，还纵容一个下流胚子欺负到他头上；自己亲自动手不说，还为了禹家那点家产落井下石，圆圆这么优秀的一个孩子，你玩了命的作践他……”说到这里他的气有点上不来。

步天赶忙上前给他抚胸口，劝慰道：“爷爷，别生气，我很好，我没事，您别动怒，先坐下喝点水……”

旁边步扬已经眼明手快递上了茶。

步老爷子也是气狠了，拿茶杯的手都有点抖，见状步扬直接端了给他喂。

好容易缓了过来，步老爷子才看向步天，眼中带着心疼，他道：“你这孩子啊，从小只为别人考虑，你大哥进研究院，团团进娱乐圈，你明明爱好医学，却为了他们选了不爱的商学。”顿了下，他歇了口气，才继续说：“在步氏受了气也只自己往肚子里吞，前一次破了头，上星期骨裂，要是你妈不说，我不叫人查，你是不是还想瞒一辈子？”

老爷子话一出，步天还没怎么，步名和步扬先变了脸色，步名当即问：“圆圆在步氏受了伤？”

步天忙回：“都是小伤，蹭破点皮，大哥别担心。”

“小伤？小伤流那么多血？小伤会骨裂修养两个月？”步老爷子怒其不争瞪了步天一眼，而一想到他查到的，他胸口阵阵发堵，如果不是他一再确认，他真不敢相信步锦程竟然对亲儿子下得去手。

念及罪魁祸首，步老爷子再看向步锦程的眼神变得阴鸷。

步名和步扬也从老爷子的话和眼神中看出了端倪，两人皆转向步锦程，见他眼神闪躲，头冒虚汗，顿时明白他是真对步天动过手。

脾气暴些的步扬当场就火了：“混蛋！”怒吼之时，他一脚踹在了步忻胸口，直直将人踹撞上了博古架。

所有人都被步扬突如其来的发难吓了一跳。

“啊――”严曼珠当场尖叫。

“步扬你想干什么？！”步锦程没再无动于衷，眼看步扬还想踹第二脚，他当即挡在步扬面前，朝他大吼。

“干什么？从小接受的教育告诉我不能轻易对自己老子动手，但是，你敢动圆圆，我今天就把这小王八羔子废了，让他替你承过！”步扬用力挥开步锦程，动作一点不客气。

严曼珠惊恐的看着他，慌里慌张的挡在步忻身前，色厉内荏道：“步忻是你弟弟，你不能这么做，你别过来！”

“我只有一个弟弟，我弟弟叫步天！”步扬眼中闪过一抹戾气，速度极快的将严曼珠拨开，又给了步忻一拳头。

“唔……”胃部结结实实挨了一拳的步忻疼得白了脸，他不敢还手，只能求助步锦程：“爸，救我……啊……”求救的话没说完，又挨了步扬一记膝袭，面部都扭曲起来。

步锦程气急败坏大吼：“步扬你敢再动步忻一下，我就当没你这个儿子！”

步扬刚要下手的动作一顿，他转过脸看向步锦程，脸上带着浅笑，他歪了歪头，疑惑问：“原来步总还记得我是你儿子吗？”

步锦程呼吸一窒，眼前似有发黑迹象。

这时，步名忽然问：“只要动步忻，你就当没我这个儿子吗？”

步锦程眼皮一跳，心中生出不祥的预感。

同样有不祥预感的还有严曼珠和步忻，其中步忻的感觉尤为强烈，他心中警铃大作，瞅准了书房门当即就想跑。

然而，晚了。

步扬长腿一伸，一脚踢在他后腰上，步名抡起胳膊朝他胸口砸去，将他整个人凌空一带，面朝天后背重重砸在地上。

“住手，你们快住手――”严曼珠此时已经花了妆，可愣是不敢跟两个“恶霸”对上。

放倒步忻后，步名看向险些气出心梗的步锦程，缓缓道：“以后，我不是你儿子了。”

步锦程额头青筋暴跳。

步扬还扬起嘴角风骚一笑，伸出两根手指道：“四去二。”说着，他又错开视线去看步天，“圆圆，要不也来一下？从此脱离苦海哟~”

步天扯了扯嘴角，看了眼“代”父受过的步忻，想到那天在唐氏会议室，汤圆亲自抡拳头把“父”揍肿了半张脸，四舍五入，他已经动了手。

所以……

“我半个月前已经脱离苦海了。”他扬了扬胳膊。

步扬吹了声口哨，笑吟吟看向步锦程：“得，反正您也不差个百年后摔盆人，以后您‘一家三口’关起门过日子，可千万别再来找我们了。”

“团团。”步名略带警告喊了一声。

闹翻归闹翻，反正他们三兄弟加起来也比不过步忻一根手指头，步锦程也不待见他们，但血缘这个没法改，关起门来动手动嘴没人在意，但万一呢，万一传出去了不就落人口舌？

步天倏地想到另一件事――他的灵魂虽然是来自平行世界的步天，可他的身体分明来自游戏世界，他这副身体，好像，确实，和步锦程没血缘关系。

☆、第94章弟媳妇

步老爷子和步锦康平静地看着步忻被揍, 听着步天三兄弟的话无动于衷，在他们看来, 步锦程绝对是自作自受。

唯一比较尴尬的大概也只有律师张衡, 不过他为步老爷子服务了那么多年, 自然也知道步锦程一家子那笔烂账, 烂账还称不上，只能说步锦程是脑子里有些筋搭错了, 才放着那么优秀的三个儿子不管不问，尽做些恶心事。

步锦程心脏一抽一抽的疼, 步名和步扬对步忻下手是一点没留力, 步忻被打趴下好半天都站不起来，他简直又气又急, 恨不能将那两个, 不, 三个逆子都狠狠教训一通。

可是，他没这个立场和资格。

“从今往后，你们‘一家三口’永远不要出现在我面前。”步老爷子终于再次开口。

步锦程也是见过大风大浪的人, 哪怕心中此时翻江倒海, 他依然迅速调整了自己的情绪, 他道：“爸，在您眼里我是逆子, 但在我眼中, 他们三个也是逆子, 您要跟我脱离父子关系？成,
那我今天也把话撂着，您不认我，我也不会认他们三个，我的财产，就算全捐了也不会给他们三个一分！”

步老爷子完全没料到他竟然拿步天兄弟威胁他，险些又被气到，正欲开口，就听步扬嗤笑一声，道：“捐呀，有本事你就全捐了，不捐是狗。”

“你！”步锦程瞪着他。

步天淡淡道：“不捐是狗。”

向来成熟稳重的步名也凑了个热闹，赞同的点点头：“嗯，不捐是狗。”

步锦程气的眼前发黑，脑中嗡嗡作响。

有了兄弟俩的支持，步扬笑的更张扬，他嗤笑道：“当我们是你那小儿子和小儿子他妈，真稀罕你的财产不成？没了你，没了你的财产，我们还能活不下去？可别往自己脸上贴金。”

严曼珠本来听到步锦程说不认步天三个，也不给财产他们时心中还窃喜了片刻，可被步扬拉出来直怼，面上相当挂不住。

“团团。”步锦康见步锦程被气得双唇哆嗦都说不出话来，怕步扬一不留神真把步锦程气出好歹，传出去不好听，出声示意他适可而止。

步扬还是给大伯面子的，收了声安静的立在旁边，显得特别乖巧。

步锦康有些想笑，但眼下并不是能笑的场合，他轻咳一声，意味深长道：“人是该积德行善。”

闻言步扬差点没绷住笑出声，他大伯让他适可而止，可大伯自己这句话才是真扎心窝子吧？

步锦程的脸如调色盘似的，他感觉今天被全世界的人背叛，只余他一人在孤军奋战，那些背叛者一个个落井下石，戳他的脊梁骨，往他的身上劈出一道道伤痕，然后围着他奚落、嘲笑，似要将他的糗态牢牢的刻录下来。

步老爷子转向三个孙子，问：“你们当真不在意财产？”

三兄弟看向老爷子，又彼此对视交换了眼神，后步名道：“爷爷，钱财都是身外之物，生不带来死不带去，要再多有什么用？”

步老爷子欣慰的点点头，又看向步扬和步天。

步扬嘻嘻一笑，说：“爷爷，我在娱乐圈混得风生水起，身价可高了，就算我现在退圈，我银-行-卡里的钱也足够我躺床上挥霍一辈子了。”

步老爷子瞪他一眼：“没个正行。”评价完，看向步天，“圆圆你呢？”

步天笑了笑，道：“爷爷，我赞同大哥的，钱不用多，够用就好。”

三人都发表完意见，步老爷子这才又看向步锦程，只是脸上的表情再次恢复冷漠：“你听到了？”

步锦程犹如被人扇了十个耳光，脸上火辣辣的疼。

“你们可以走了，以后不要再来凌玺山，还有……”步老爷子再次开口，前半句是对步锦程说的，后半句转向了步锦康，“哪天我死了，葬礼上也不要让他们一家来。”

“爸？！”步锦康和步锦程同时喊道，前者是惊讶，后者时震惊，震惊之余还有愤怒和不敢置信。

步老爷子面无表情看向步锦程，平静道：“人心不足蛇吞象，你的心，是要吞天纳海，你走吧。”最后三个字音有点轻，只这一瞬间，他仿佛苍老了十岁。

步锦程的眼眶一下红了，到嘴边的一句“爸，我错了”尚未出口，却被步忻的咳嗽声阻止。

“咳咳咳咳咳……”步忻惊天动地的咳了起来。

“血，有血，老步儿子吐血了怎么办啊？”严曼珠慌张到破了音。

步锦程登时也忘了道歉，赶忙转向步忻，脸上的担忧和急切不似作伪。

“爸，我没咳咳咳……”步忻还要安慰他，可话才起头，又是一阵咳，还有一阵呛人的血腥气。

“忻忻你别说话，你先别说话，爸爸带你去医院。”步锦程说着就和严曼珠一左一右扶起了步忻，将步忻的胳膊架到自己肩上，一手托着步忻的腰，十分小心。

看到这一幕的步老爷子眼底满是失望，步天三兄弟都移开了视线。

同样都是步锦程的儿子，可步锦程这个父亲，却是别人家的父亲。

步锦程、严曼珠和步忻离开后，书房里陷入了短暂的沉默，良久，步老爷子才叹一口气，说：“是我没把他教好，苦了你们几个孩子。”这一声叹息，似乎又让他苍老了一岁。

步天三个小小辈都没接话，步锦康道：“爸，别往您身上揽责任。”

“……你们都出去吧，喝点茶吃点点心，晚上在这吃个晚饭再回去。”步老爷子不欲说太多，只对众人如此说。

众人都知他此时肯定不好受，也没强行留下来安慰他，倒是出去前，他又将步天留了下来。

步天走到老爷子身后，在他开口前便先道：“爷爷，我替您按摩按摩吧。”嘴上说着，他手已经放到了步老爷子太阳穴位置。

步老爷子迟疑了下，还是躺回了椅子上，由着步天给他按摩，他道：“你的文件夹里有步氏20股份，这些股份你暂时交给小绘。”

步天按摩的手一顿，皱眉问：“怎么这么多？”他记得唐绘先前说过，她手里有他们兄弟三人的和散股一共也就16，还有17在三爷爷那，这样一算下来，总共就有53，而步锦程手里还有51，明显超过了所有股份数，而且难道市面上都没散股吗？

“不多，加上小绘手里的，差不多是45。”步老爷子道，“到时候你们三兄弟分一分，别白白让那对母子占了所有好处。”

步天哭笑不得，之前不还因为他们说不在意财产而欣慰吗，敢情是早就替他们谋划了。

不过，他还是有疑问：“爷爷，您和我妈加起来怎么会有这么多股份，三爷爷手里不是还有17吗？”

“现在没了。”步老爷子冷笑一声。

“……难道爷爷您这20是三爷爷的？”步天立刻猜出了真相。

步老爷子道：“那老小子这些年混得好也膨胀了，让我抓了个把柄。”具体什么把柄他没说，不是什么好事，就不说出来脏他孙子耳朵了。

步天觉得要是步锦程知道他爷爷和母亲手上有45的股份，估计会跟步忻一样吐血，只不过，他家太后之前不还说她只有16的股份，怎么突然多了9？

“禹家那事你别放心上，我老头子在一天，没人能左右你的婚姻。”步老爷子又道。

步天笑了笑，“我知道的。”

步老爷子又有些迟疑开口：“圆圆，我听小绘说，你找对象了？”

步天眼皮都没动一下，回道：“嗯，改天我正式带他过来给您看看。”

“好，好。”步老爷子立马就乐了，又忍不住问：“那孩子多大了？”

步天答：“二十岁。”

“二十……是不是有点小？”步老爷子微微皱眉，“还在念书吧？”

步天：“年龄是有些小，不过他读书早，十五岁出国读大学，十八岁就毕业，英国x大学双学位，回国后已经参加工作两年。”

步老爷子吃惊不小：“这么厉害？不过我家圆圆也很优秀。”说完一顿，又问：“那她长得怎么样，性格如何？”

步天想了想，回：“长得挺好，性格……也不错。”外表看起来白白嫩嫩可口的白皮汤圆一枚，咬开来里边是黑芝麻馅儿，黑归黑，但尝起来香喷喷甜丝丝。

“个子呢，多高？”步老爷子这一问还停不下来了。

步天：“180。”

步老爷子：“180？？？”他是不是听错了？

步天：“比我矮。”提到个子，他不禁想到元宵的骚操作――增高鞋垫，为了增高把小脚趾给挤肿，除了那憨货估计也没谁。

步老爷子有心想问是不是当模特的，也想说女孩子长这么高，万一穿双高跟鞋，走出去岂不比步天还高，一想到他这么说可能会打击步天的自尊心，只好咽了回去。

“那你有空了带她来吃个饭。”步老爷子如是说。

步天：“好。”

楼下待客室的元宵一连打了好几个喷嚏，对弟媳妇颇为热情的步扬立马凑过来关切的问：“是不是感冒了，要不要喝点热水？”

“没有感冒，谢谢。”元宵礼貌而疏离。

步扬全然不在意，笑眯眯的摸出手机说：“汤圆，以后咱们就是一家人了，来加个微信，我把你拉到我们的家庭聊天群。”

“……家庭聊天群？”元宵有点儿心动，心动之外又有那么些失落，因为步！天！从！来！没！提！过！

步扬这个人精自然一眼看出元宵的心思，身后大尾巴甩呀甩，手指飞快点出他的微信二维码怼到元宵面前：“汤圆，扫我。”

元宵略迟疑了两秒，还是摸出了手机，正要扫时横空一只手夺走了他的手机。

转头一看，来人可不正是步天，元宵立马站起身笑道：“步天你下来啦。”

步天“嗯”了一声，将手机锁频递还给他，边说：“我妈不玩微信，也没有家庭群。”

闻言元宵一愣，旋即转向步扬，那意思――你骗我？

步扬立马不干了，“都是一家人加个微信怎么了，还是你怕我跟弟媳妇爆料你的糗事？”说完他又看向元宵，诱惑道：“汤圆，想知道步天小时候的事吗？想看他小时候的照片吗？”

元宵：“……”

步天：“……”

元宵：“……”

元宵真的是很心动，左右如步扬所说，他都和步天成一对了，也已经在岳母面前过了明路，都是一家人，日后免不了会联系，加个好友完全在情理之中。

他悄咪咪看了步天一眼，步天也正好看他，眼神有那么点冷，他……嗯，就有点怂，可也越发好奇小时候的步天，小时候的步天真干过糗事吗？还有，小时候的步天一定非常非常可爱吧？

正这时，忽然一道声音插了进来：“团团，你口中的‘弟媳妇’……指谁？”

☆、第95章玄水蛊归来

步扬将他的助理和司机都赶了出去, 就为和他“弟媳妇”聊聊，结果这还没聊上几句，一个个都来了。

插话进来的人是步名。

“弟媳妇”本人元宵有点儿尴尬：“……”

步名视线从屋里仅有的三人脸上扫过, 在步天和步扬脸上停留的时间更长，而元宵，则是被一眼带过, 最后, 他目光停留在被他的询问的步扬身上。

步扬扭头去看步天。

步天眼皮跳了跳，颇有种把他这二哥揍一顿的冲动，万幸, 他忍住了。

他吸了一口气，看向元宵，说：“元宵，这是我大哥。”

突然被cue的元宵一愣，旋即反应过来步天这是在给他介绍家人，忙不迭道：“大哥好。”

步名这才给了元宵一个正眼，眉心微微蹙起, 不太理解为什么步天特意给这个年轻人介绍自己, 着年轻人还称呼他为大哥。

步天也没扭扭捏捏，给元宵介绍步名后就给步名介绍元宵，他道：“大哥，他是元宵, 是我爱人。”

屋里三人：“……？？！！”

别怀疑, 一脸震惊的人中, 也包括元宵。

元宵会如此惊讶倒不是步天突然宣布他们的关系，而是“爱人”这个词一下将他shoot到了，这可比“男朋友”刺激多了，也更让他激动。

步名不慎咬上了舌头，也顾不得满口铁锈味，瞪着眼睛问：“圆圆，你说什么？”

步天被他一瞪眼，反而有些迟疑，但很快还是轻声重复了一遍：“大哥，元宵，他是我爱人。”

步名震惊的倒抽一口冷气，好半天才找回自己的声音：“可、可你之前不是还和满如风……”他舌头都打结了。

步天见步名似乎受打击不小，有点愧疚，只是如今话已说出，再以玩笑揭过显然不妥，更何况，他也不想让元宵受委屈。

因此，他便道：“对不起，大哥，其实我一直喜欢男人……父亲爱面子，我为了隐藏我的性向，所以用满小姐做遮掩。”说完，他自己觉得有点尴尬，因为在认识元宵并跟他在一起前，他真没对谁动过心，女性没有，男性更没有，所以说白了，这也是他的一个谎言，还不太好意思称之为善意的谎言。

步名嘴巴张张合合，合合张张，好半天都没能说出一个字来。

还是步扬拍拍他的肩膀，笑道：“大哥，镇定点，多大点事啊，太后知道了都没你这么大反应。”

“……绘姨知道？”步名问。

步扬瞥了步天一眼，嗤笑道：“那可不，太后不仅知道，某人还已经把人带上门再太后面前过了明路。”

这个“某人”不用猜也知道是谁。

步天懒得理他，但他突然想到一事，饶有兴致问：“听说你之前半夜三更进了一个女明星的房间？”

此话一出，步扬脸立刻黑了，步名眼神陡然犀利，如刀子般剐向他，而元宵，脸上则浮现出三个大字――有八卦！

“怎么回事？你不是答应过绘姨不乱来吗？”步名拿出了大哥的气势，显得有些咄咄逼人。

步扬摆摆手：“大哥，不是你想得那样，我是被人算计了。”

“所以你还是进了女明星房间？”元宵一张嘴，语气特别八卦。

步扬一噎，抬手就要捏元宵脸，口中还道：“小孩别那么八卦嘶――”话没说完，他的爪子就让步天给截住一扭，登时疼得直抽气，“步天你这是要造反吗？”

步天回以他一个冷笑，他都没怎么捏过元宵的脸，怎能让旁人捏了去？

元宵从步天身后探出半个脑袋，笑嘻嘻说：“男人的脸，不能捏。”

步名听到他说话不由多看了他两眼，说实话，比起步扬闹绯闻，他更在意的还是步天的感情，打死他也想不到，步天他竟然喜欢男人，不仅如此，这短短两三个月的功夫，步天竟还有了爱人，这、这、这真的让他恍若置身梦境。

察觉到步名的目光，元宵又矜持的收敛起了笑意，虽然他和步扬也称不上熟，但起码之前见过面，也短暂的交流过，因此少了几分顾忌，而今天这位大哥，看着就是不苟言笑之人，他还是希望能在步天大哥面前留一个好些的印象。

事实证明，元宵接受的教育以及他自身的气质还是很能唬人的，起码步名对他不言不语时印象还真不差。

兄弟三个没就感情问题聊太久，不想提娱乐圈那些蔫脏事的步扬明智的转移了话题，话题内容是他们那位狗父亲，虽然骂步锦程狗等于把自己也骂了进去，可嘴上还是要过过瘾。

也是他们说过后步名才知道，半个月前禹家竟然明目张胆的碰瓷步天，还往他身上泼了无数脏水，更可气可恨的还是他们的狗父亲，明明私下和禹家达成交易，却端着刚正不阿的态度训斥步天，且还亲自打伤了步天，这让他很暴躁且后悔，后悔狗父亲没离开前没有真动手大义灭亲。

晚饭餐桌上只有四个人，步天兄弟三人外加一个元宵，步老爷子心累大于身体累，晚上没下来用餐；大伯步锦康临时接到公司电话也先一步离开；步扬带来的司机和助理说什么也不肯和他们同桌吃饭，元宵原本也不肯上桌，奈何步天坚持，步扬也一个劲拿“弟媳妇”砸他，他索性也放开，跟兄弟三人上了一桌。

饭菜口味还是很不错的，若说有什么地方不自在，大抵还是步名时不时睇来的眼神，让元宵有那么点局促。

……

兄弟三个离开凌玺山时天已擦黑，照例是元宵当司机，上车后便开始设置导航。

步天却说：“先去另一个地方。”

“嗯？”元宵疑惑的看他一眼。

步天报了个地名，是一间医院地址。

元宵登时紧张起来，还没问他是不是哪里不舒服就听他道：“我没事，只是顺路过去拿点东西。”

元宵一听他说没事就放下心来，发动汽车后才顺口问：“拿东西？”

步天没说拿什么，元宵便也没有再问。

半小时后，元宵将车开到步天所说的医院，找了个车位停好车，刚想问步天拿什么，就见步天不知从哪拿了个一次性采血针，在食指上扎了一下，鲜红的血立刻冒了出来。

元宵一惊，忙问：“你干什么？”

步天将车窗放下些许，边回道：“有只蛊虫放出去时间有点久了，再不让它回来，会出事。”

元宵：“……”

元宵：“？？？”

元宵：“！！！”

他已经不是全然的小白，自之前步天将秘密和他说过后，他也上网查了蛊虫，只是蛊虫这种东西在绝大多数人看来都是杜撰出来的，那些说是能取人性命的蛊都是传说，还有说是制作蛊虫需要念咒等等，总而言之，非常不科学。

因而他来了兴致就会问步天他的蛊虫情况，也亲眼见过步天的蛊虫，还看到步天用血或者糖水喂蛊虫，实话说，光是看，他一点不觉得那还没大米粒身量的小虫子能杀人于无形。可步天也不是个会开玩笑的，所以他心里多少还是有些矛盾。

然而今天，步天却告诉他曾在某人身体里中了蛊？

若是再不取出，那人还有性命危险？？

向来胆大的元宵，此时此刻不禁有些毛骨悚然。

当然，他更希望是步天吃饱撑的把他带出来玩个冷门情趣，然而，三分钟后，他眼睁睁看着一只小虫子从车窗缝隙中飞了进来，落到步天的食指上，一头扎进了血珠中。

元宵满心的“卧槽”，震惊无以复加。

步天食指上的血珠没一会儿就让周身萦绕浅浅紫芒的蛊虫吸食的一干二净，可即便吸食比自己身体还量大的血珠，蛊虫依然小小一只，而且因为那紫芒甚至瞧着有些可爱。

元宵忽然很想抽颗烟冷静冷静。

“这是玄水蛊。”步天给元宵介绍，并给他科普了玄水蛊的作用。

元宵听完后心情更复杂，他忍不住丢了颗口香糖进嘴里，然后才小心翼翼问：“我能不能问一下，玄水蛊你是给谁种下的？”

步天听出他语气异样，不答反问：“你怕我吗？”

元宵愣了下，摇摇头，说：“你不是十恶不赦的人，也不会草菅人命违法乱纪。”否则也不会在被种下蛊不足两月前特地来一趟将蛊取回，“我就有点担心，它们真不会伤到你吗？”

步天知道他是真心为自己考虑，嘴角弯了弯，道：“不会的，放心。”

元宵松了口气，“那就好。”

“你还记不记得李月娥？”步天问。

“李月娥？”元宵对这个名字很陌生，刚想说不认识，倏地灵光一闪，“是之前做饭收拾的家政李阿姨！”他也是突然想起了步天顺手牵羊摸来的社保卡上的名字，是李月娥没错。

步天点头，继续说：“她之前被人买通到我家里找东西，买通她的人叫严正祥……”他简单将严正祥跟“后妈”严曼珠关系说了下，还有两人在公司严正祥仗势欺人，“玄水蛊会让人比较痛苦，短时间不会让人有性命之忧，而且离开后也容易养回来。”

“天哥，你真善良。”元宵说。

步天：“……”你这是明显的情人眼里出西施吧？

“对了，那个严正祥要找的黑色u盘里面是什么？很重要的文件资料吗？”元宵又问。

步天摇头：“想不起来，而且我自己也不知道黑色u盘在哪里。”

“严正祥买通李阿姨在家里找，十有八-九在家里，要不等周末我们回去找找，不是我吹，我找东西可厉害了。”元宵说着说着，莫名骄傲了起来。

步天被他的语气逗乐，笑道：“成。”

元宵不小心又被他笑容撩了一把，后视镜看两眼，左右瞄瞄，确认没道路安全隐患，抽空用两指在唇上亲了下，然后伸长胳膊怼步天嘴上来了个间接接吻。

步天：“……”小怪兽今天也挺撩。

☆、第96章床还是小

元宵做了一个噩梦, 他梦到自己被人做成了肉饼，放在没加温的煎锅里，上头还用盖子紧紧压着, 压得他喘息困难，又没法翻身。

他觉得再这么下去他绝对会窒息而亡，所以他奋力反抗, 想要撞破禁锢他的锅和锅盖。

“咚――”沉闷的撞击声响了一下。

脑门一阵巨痛, 元宵捂着额头险些飙泪，噩梦随之消散。

而他一睁眼，借助微弱光芒见到的便是冷冰冰的墙面, 他整个人面对墙壁紧贴，几乎不留一丝空隙。

元宵：“……”

“怎么了？”身后传来略带睡意的声音。

元宵想要转过身，然而他面朝墙壁，后背紧贴着一个胸膛，此刻的他完全是梦里被放进煎锅里压得扁扁的肉饼，完全动弹不得。

“……亲爱的，能劳驾您往后挪一挪吗？”元宵几乎是咬牙切齿挤出这句话。

步天还有点茫然, 但他很快意识到了什么, 将床头灯打开。

待看清两人，不，准确说是元宵的情形，步天瞬间陷入了沉默。

分明已经是传说中kgsize大床, 可两人睡觉所占据的空间尚不足一米, 步天将元宵堵在墙边, 衬得元宵越发弱小可怜。

步天：“……”

他们到底是怎么从床中央一直挤到墙上的？

“额头怎么了？”步天心虚不已，但也瞧见了元宵额上明显的一个鼓包。

元宵抬手一模，疼的龇牙咧嘴，他没好气道：“撞墙上了！”

步天更心虚：“我帮你揉揉？”

“哼。”元宵轻哼一声，从他身上爬过，躺到他另一边，躺平斜睨他。

步天哭笑不得，手上却是直接往他脑门上摸去。

元宵忍着痛，吐槽道：“我就纳闷了，你一个人睡的时候是不是经常摔地上啊？还是你就对我有意见？之前我睡右边，你把我往右边挤，现在我换左边了，你还挤我……你老实说，是不是对我有意见？”

步天：“……没有。”他对元宵真没意见，可是他也没和别人困一张床过，哪会知道他夜里睡着动静那么大？

元宵郁闷了：“难道我就是睡地板的命？”

步天想笑，又怕笑了元宵会炸毛，只能忍着，他道：“时间久些，也许就好了。”

元宵深深的看着他，忽而道：“要不然，还是你睡地板吧。”

步天：“……”

没门！

时间尚早，两人聊完很快又睡了过去。

不知过了多久，元宵又再次做起噩梦，不过这次的噩梦刚开始，手机铃音先将他唤醒。

睁眼一看，好么，又是一堵墙，不过这次是从左边换到了右边。

元宵无语到无以复加，开始琢磨是不是该找根绳子把步天给固定下，免得他一晚上都做肉饼噩梦。

正思索着，他腰间的手紧了紧，温热的气息也喷洒到他颈间，步天嗓音低哑且性感十足道：“手机静音。”

元宵全身都酥了，虽然一晚上被吵醒两次很让人火大，但这次醒来，他是直接被狠狠撩了一把，那颗年轻又不经撩的心哟……蠢蠢欲动了。

于是他一翻身，整个压上步天，凑到他耳边低语：“开个车，手动挡如何？”

步天：“……”身为一名身体素质极佳的正常男人，压他身上的又是自己喜欢的人，他如何会拒绝？

半小时后，元宵的手机还在锲而不舍的响。

“有完没完？”步天将他手机接听放到他耳边，他语气很不耐烦。

那头沉默了两秒，随后一个喑哑的声音传来：“少爷，三爷去了。”

元宵原本还闭着的眼睛缓缓睁开，那双眼睛里没有一丝情绪，步天将他表情尽收眼底，不由挑了下眉。

“哦。”元宵不轻不重应了一声，从步天手里接过手机，用口型给他说了五个字――元老三死了。

罗剧不知是真伤心难过还是做出来的，在听筒那头低低啜泣起来。

元宵波澜不惊道：“没其他事我挂了。”

“少爷等等！”罗剧立马收了啜泣，只是听起来还是有些哽咽，他道：“少爷，三爷走之前将所有财产都留给了您，包括夫人的嫁妆，您得亲自来一趟海市接手。”

元宵眼中闪过不耐，“我为什么要亲自过去？”

“三爷找了一个律师团处理他的遗产，您需要在律师和公证处亲自签字，才能合法继承。”罗剧越往后说声音越低，到最后“合法继承”四个字几乎没了音。

“合法继承？”元宵笑得讽刺，“这是我出生以来听过最好笑的笑话，他元老三什么时候遵守过法律了？”

罗剧不吭声。

“其他东西我不在意，你给我盯着我母亲的遗物，若有任何闪失，我唯你是问。”元宵也没让他再开口，略含警告的威胁一句后便挂断了电话。

黎明已至，东方渐红。

虽还未到步天生物钟的点，但他已经完全清醒，他问：“你要去海市？”

元宵正转着手机沉思，听到他的话本能的摇头，摇完他才想起来，这么坚决的回答太过武断，遂道：“我其实一点也不想去海市，但罗剧说元老三将包括我母亲遗产在内的东西都交给了律师团，如果我想拿走，得去现场签字办手续。”说着，他不禁皱了皱眉。

“你担心有猫腻？”步天又问。

元宵也不瞒他：“元老三这人生性狡猾，从不允许有人违逆他。”

“他会不会假死引你回去？”步天想得也挺多。

“不会。”元宵很肯定道，“我入侵了元老三就医的医院系统，调取了他的病例，他的确已经病入膏肓没法作妖，如果没死，罗剧应该不至于半夜三更还给我打电话。”

步天便也没在假死上纠结，问：“你想什么时候去？”

元宵不免迟疑。

步天又说：“我陪你一起。”

“真的？”元宵当即抬头，眼中喜色近乎溢出。

步天勾了勾唇角，道：“海市是元家的根据地，你眼中的虎狼之地，不陪你去，我担心你被吃得不剩骨头。”

话虽不好听，可心意元宵还是感受到了，他一开心，又一次将步天扑倒，往他脸上涂口水：“天哥，我怎么就这么稀罕你呢？”

步天心说你不稀罕我还想稀罕谁？

“起床，洗漱。”

元宵一双眼睛亮得发光：“时间还早，为表示对你的感谢，我们再……吧！”

步天：“……”你就是爱上了手动挡，别找借口。

……

时间转眼又到了周五，晚上有个商业酒会，步天带宋英韶出席，原本他是想把元宵也带上的，但张平安联系上元宵，准备还钱，有一堆手续要办，下午就请了假，所以没陪同。

酒会自然还是同样的套路，圈子里的人互相认识谈合作，总的来说，算是拓展人脉关系。

步天应付这种场面自是游刃有余。

“步三少后生可畏啊……”刚和一人结束了交谈，那人离开，步天就听到了一个中年沙哑的声音，而这句话虽是夸赞之词，但从这人口中说出，却隐隐带上了嘲讽的味道。

步天侧身，朝声音来源处望去，就见一个穿着考究的中年男人站在几米开外，他的身边还站着一个妆容明艳身材纤细的女人，从面相上倒是一眼看出这二人有血缘关系。并且，这个女人他认识。

――禹海雪。

那么中年男人应该是禹海雪的父亲禹姜山？

如步天所猜测，男人的确是禹姜山，此刻禹姜山父女二人的表情都不好看，禹姜山阅历多，经历的多，表情管理还不错，但禹海雪可就没那么好的自控力了，她望着步天的眼神，分明是恨不能将他吃了的眼神。

步天挺意外会在酒会上遇上这父女二人，但这不妨碍他对两人所做之事的厌恶，故而他一眼掠过，便欲离开。

禹海雪沉不住气，见他要走，当下踩着高跟鞋就往他身上冲，看那架势，似要将酒怼进步天骨头里。

步天眸色一沉，在她高跟鞋鞋跟踩上自己脚背前先一步挪了脚，并抬手轻轻一拨，拨开了禹海雪的手，动作看似虽轻，可只有靠近的禹海雪才知道那力道有多大，她的酒杯顺势脱手飞出，还是朝着她父亲的方向。

禹姜山伸手接住酒杯，但杯中的酒也洒了几滴出来，溅在他白色衬衫上，他的脸顿时黑了。

“禹小姐，自重。”步天没去看禹姜山，而是冷冰冰的朝禹海雪说了五个字。

禹海雪后槽牙磨得咯咯作响，她低喝道：“步天，你王八蛋，竟然这么赶尽杀绝？！”

步天眼神一厉，声音更冷：“祸从口出。”四个字，浓浓的警告。

禹海雪身体一僵，她看着步天冰冷的眸子，只觉寒意顺着脚底上窜至后背，难以言喻的恐惧迅速铺满她的感官。

周围陆陆续续站了些人，窃窃私语起来。

禹家隔空将一口大锅砸到步天头上，逼着步天娶禹海雪，结果呢？人家唐氏不是吃素的，唐氏的这位步总也不是吃素的，碰瓷碰他头上，分分钟打得变回原型。

这年头碰瓷讹钱的不在少数，碰瓷找男友给孩子找爹的可不多见，尤其那碰的恨不能天下皆知。步天在记者会上拿出的证据把禹海雪的脸都扇肿了，也让圈子里的人奚落嘲笑不已，碰瓷失败就罢了，现在居然还有脸找苦主埋怨，这未免太把自己当回事了吧？

禹姜山和禹海雪两人都觉脸上火辣辣的疼，自之前碰瓷不成反被起诉，现在官司缠身焦头烂额，父女俩一直低调处事，但谭家跟疯狗似的咬着他们不放，生意上又出了严重纰漏，步锦程不愿搭理他们，禹姜山琢磨着必须另找靠山，只能硬着头皮参加酒会，哪怕是有一丝机会也好。

可谁也没料到，随便一个酒会竟然还遇上了步天！

仇人见面分外眼红，说的就是禹姜山父女和步天。哦不对，应该说，是父女俩将步天视为仇人，步天根本没将他们放眼里。

禹海雪余光看到了周围人的指指点点，也听到了那些嘲笑声，她恨不能将周围人的眼睛戳瞎，撕烂他们的嘴，但明显不现实。

她知道，这个时候不该再惹怒步天，也知道，一个女人天生自带的武器――眼泪。

她红了眼眶，眼中迅速溢满泪水，将滴未滴，之前因事故尚未修养好而显苍白的脸色配上眼泪颇有几分娇弱可怜。

“你到底想怎么样？”她声音放的很轻，轻到只有步天能听到，而且配上表情，让外人看来竟像是委屈的哭诉。

步天蹙了蹙眉，往后退了一步，厌恶道：“我说过，别用眼泪恶心我。”

禹海雪嘴唇颤了颤，又噙着泪装倔强道：“我没有……”

步天没去看她的脸，似乎觉得他和禹海雪距离还不够远，又往后走了两步，跟她拉开差不多有六七米，才说：“我不会和解，更不会撤诉，既然做得出，就该有承担后果的觉悟。”说罢，不再多看她一眼，转身远离。

禹海雪这回真哭了，被气的。

周围人嘲笑的目光更肆无忌惮，不单单是禹海雪，禹姜山同样被那些眼神看得无比烦躁，有个嘴欠的戏谑道：“禹老板，你女婿走了，不留一留吗？”

“哈哈哈哈哈――”众人顿时哄堂大笑。

禹姜山一张脸涨成了猪肝色，胸口一阵阵堵的发疼，禹海雪也觉丢脸，父女俩对视一眼，默契的选择了离开。

落荒而逃。

步天的心情倒没被禹家父女俩打搅，他琢磨着元宵怎么现在还没给他信息，难道手续手续还没办好？

手指刚要点下元宵的名字，元宵的电话就打了过来，这是不是就是传说中的心有灵犀？

步天心情指数微妙的提高了两个百分点，他清了清嗓音，接通电话。

“喂？”他矜持道。

元宵带着浅浅醉意的声音传来：“天哥，你什么时候回来呀？”

☆、第97章闹人

步天到家时已近凌晨, 屋里的灯还都亮着, 但元宵并没有来迎接他。

看来是真醉了。他想。

元宵今天跟张平安聊的可能还不错，他喝了一点点酒，据他自己说, 只喝了点添加了酒精的饮料, 有点醉，还请了代驾, 没有自己开车，除了语气比较甜腻外，意识倒是挺清晰。

步天在客厅沙发上看到了一身睡衣歪着身体已经睡着的元宵，若是让他用这姿势继续睡, 明天醒来绝对肩颈酸疼。

元宵的手里还拿着纸和笔, 看来睡着前还在写什么。

步天本不想偷看爱人的**, 但不免还是有些好奇心，他放轻脚步走过去，打算先将他手里的东西抽走, 再把人送上楼去睡。

然而，他手触碰到元宵手里的本子，刚一动作，元宵就猛地惊醒。

两人视线对上，元宵的眼神没焦距, 可能还没醒酒。

步天微不可见蹙了下眉, 轻声道：“上楼睡。”

元宵眼神缓缓聚焦, 似乎这才认出步天, 顿时咧嘴一笑，很自然的搂上步天脖子并靠过去，亲昵的蹭了蹭：“天哥，你回来啦？”

步天被他喷洒在颈间的呼吸弄得有点心痒，像是被碧蝶翅膀轻盈拂过心脏，又软又温柔。

他顺势将人抱了起来，身体凌空让元宵又睁开了眼，仓皇无措喊道：“放、放我下来……”

步天不明所以，但见他居然还挣扎着，只能暂时将他放下。

下一刻，元宵转而去抱他，嗯，公主抱的那种。

嘴里还说着：“老公抱老婆，我抱天哥，嘿嘿。”

步天：“……”

步天：“……”

他眼疾手快拦下了元宵，双手握住元宵手腕，哭笑不得问：“不是说只喝了一点酒吗？”瞧他这样，简直跟酒桶里泡过一夜似的。

元宵被握住手也不挣扎，反而还往他面前凑了凑，嘿嘿笑道：“我只有一杯酒的量，一杯倒，今天就喝了两口，就是那个什么牌子的鸡尾酒，难喝……”说着，人又拱到了步天肩窝处，脑袋一蹭一蹭，像极了只大号仓鼠，“天哥，我好晕，头好难受。”

“……我带你上楼休息。”步天迟疑道。

“一起。”元宵说。

步天：“我先去洗……元宵，你在干什么？”他话到一半，就被元宵一口咬在了脖颈上，力道不重，但冷不丁的一下，也把他吓一跳。

元宵含糊不清唱了起来：“你身上、有她的香水味~是我鼻~子~”

步天：“……”

这要是去ktv，绝对是要人命的主，走调不知走哪个海沟去了。

顺便，他今天去酒会，衣香鬓影的环境，多少也的确是沾了些味道，回来前他还稍微收拾了下，结果元宵嗅觉灵敏，还能又唱又咬。

都说醉酒的人折腾起人来会让人想把他打死，以前步天没应付过醉酒的人，没亲自体会过，可今天，他会迎来第一个醉酒汉子。

元宵的酒品和他所学的礼仪完全相悖，他的酒品非但称不上好，反而相当差，特别差，差到步天都后悔没让他直接在沙发上睡一晚。

总而言之，把小怪兽不小心弄醒的后果就是小怪兽缠着他折腾了整整一宿，天蒙蒙亮时才如蒙大赦，小怪兽玩累了睡去，他被小怪兽玩累了也才睡去。

睡着前，步天只有一个想法――以后坚决不能再让小怪兽喝酒！

……

翌日。

步天是被眼睫上轻轻的触碰给折腾醒的，睁开眼，看到的就是近在咫尺的元宵的笑脸。

不可否认，元宵的长相当真非常赏心悦目，是那种看着都能多吃半碗饭的类型。如果这张脸的主人没有手欠闹人的话，步天也许会对他更宽容。

“天哥，早！”元宵笑吟吟道早安，并奉上热吻一枚。

柠檬味的牙膏，是他喜欢的味。

冲着早晨这一福利，就不追究他闹人之过了。

“天哥，有没有发现今天有啥不一样的地方？”元宵笑眯眯问。

步天：“？”他还有些困倦，索性今天是周六，不用上班。

元宵是以盘腿的姿势坐他身边，见他露出疑惑之色，拍了拍床垫。

步天还是不明所以。

元宵又拍了拍床垫。

步天顿时觉得脑仁有点疼，倏地灵光一闪，朝左右两侧看看，意外道：“中间？”

他所说“中间”自然指的床正中，对于两人同床共枕以来，这还是第一次，之前在雁湖小区公寓步天睡床沿，元宵只有睡地板的份；来到这边后要么是最左边，要么是最右边，元宵都只能当夹心饼干中的“心”。

“我破案了！”元宵忽然神秘兮兮说。

“嗯？”步天不解看他。

元宵笑得像只小狐狸，他说：“你睡觉的时候不踢人，但是！”说到这儿他故意停顿，似乎还卖关子。

步天顺着他的意思问：“但是什么？”

元宵对他的接茬很满意，扬了扬下巴，道：“但是，你就喜欢贴着我，承认吧，你一定是爱惨我了，对不对？”

步天：“……”

他们谈论的重点难道不是今天醒来还在大床中间吗？

“为什么在大床中间？因为我昨天粘着你，没有翻身，所以你就没机会继续粘上来，更没有把我挤墙角去呀！”元宵理所当然的说。

步天：“……”

元宵得意的双手叉腰：“我决定了，以后晚上睡觉就粘着你！”

步天：“……”

让他再睡一会儿，他很困。

可惜，没能如愿。

伏侠约他们出去打球，没错，约“他们”，他和元宵，而不仅仅是他一个人。

步天想着他和元宵交往也有段时间了，一直以来除了吃个饭买点东西，也没正经带他出去玩过，一来他自己就不是个喜欢娱乐消遣的人，二来也不知道元宵喜欢什么，三来是没找到合适的时间，如今伏侠来约，正好可以带上元宵一起。

两人换上休闲服没吃早饭就出了门，准确说，是他们出门的时间已近中午，再吃早餐的话午餐就吃不下了。

步天以为元宵把他闹醒时还早，可实际上他睁开眼时已经十点了，这还是得怪元宵昨天喝醉闹腾太晚。

反正今天是绝对绝对绝对不能再让他沾酒！

今天去的不是老地方问鼎，而是京郊一个新建生态度假村，邵家投资了大部分，目前尚未对外营业，今天去也算是包场。

步天和元宵到的时候已经十二点多，主要周末市区堵车严重，外加这度假村选址太偏，路程比较远，左右今晚大概会住度假村，他们倒也不急。

等到度假村后，步天和元宵第一眼看到的便是限量版的超跑，不是一辆，而是三辆，不偏不倚，将度假村的大门挡了一半。

引擎的声音轰鸣，这些人大概是想以大门为起点跑一圈。

元宵边打方向盘绕过他们边遗憾叹道：“我怎么就没想到开跑车来呢？市区堵一阵，出来就能飙一把，啧，失策。”

步天想了想，道：“伏侠的爱驾是辆超跑，你想开，我跟他说一声。”

“好啊好啊。”元宵立马应道，应完又问：“他会答应吗？”

“为什么不会？”步天反问。

元宵理所当然答：“因为车是男人的小老婆啊，谁愿意让别的男人睡自己如花似玉的小老婆？”

步天表情微妙：“……如花似玉的小老婆？”

“你是大老婆，这是我小老婆，我小老婆归大老婆管，嘿嘿。”元宵为自己机智的回答点了个赞。

步天还没来得及说什么，元宵忽地一踩刹车，两人惯性向前，若不是有安全带，这一下准得撞上挡风玻璃，他口中直接飚了脏话：“我艹！”

无怪元宵突然刹车，着实是因为一辆黑红相间的超跑以迅雷不及掩耳之势冲到了他车前并停下，如果他不刹车，这会儿已经撞上去。饶是如此，两车的距离也只堪堪不到五十公分。

“步天你没事吧？”

“还好吗？”

两人同时问，从彼此眼中看到了关心。

元宵笑着摇摇头，“我没事。”

步天颔首，应了声，视线转向前面的超跑。

不，不仅仅是前方，度假村的主道修的很宽敞，七八辆车并排行驶不成问题，而此刻，除却最前方的黑红超跑外，左右两侧各有一辆超跑，赫然是他们在度假村大门口见到的那三辆。

平心而论，超跑的高度在元宵的suv前着实没什么优势，元宵和步天坐在车里，几乎是俯视的高度。

但很明显，这左右前三辆车都不太友好。

“叩叩――”副驾车窗被敲了敲。

步天侧头，看到了一张痞气张扬的脸，是个眼熟的。

――姜弘深。

他的身边照例跟了个漂亮妹子，而他别的毛病没有，就喜欢搂着妹子作威作福，彰显他的能耐。

车子贴了单向透视膜，步天能看到姜弘深，姜弘深贴近了却也只能看到个模糊的人影，他也不往前走两步从前面看看车内的人，似乎就打定主意让车里的人给他落下车窗。

“车里哪家的？没看到我们哥几个准备飙车吗，招呼不打往里冲，打听过是谁地盘吗？”姜弘深鼻孔朝天，语气轻狂，全然没把元宵这两百万的车放在眼里。

这大概就是所谓的看车下菜碟？

前面和左边的跑车上也都下来了人，表情管理非常统一――纨绔标配。

元宵蛋疼的发现他和“步天”第一次在问鼎见面，这两个纨绔他都见过，当时“步天”和欧阳恒在问鼎“抢”他，这两个人跟着姜弘深一起煽风点火。

总结来说，都不是好鸟。

副驾车窗缓缓下降，姜弘深挑眉，心道车里的人还挺识相，尚未想完，看清车里人侧脸时，浑身僵住。

步天眼神淡淡扫向姜弘深，凉凉说出两字：“邵家。”

☆、第98章家室

姜弘深眼皮剧烈跳了跳, 手指不自觉扣紧了怀里妹子的肩膀，妹子疼的直皱眉，又不敢把他爪子拿开, 只能咬牙忍着。

“……怎么是你？”姜弘深强忍着没露怯, 可几个字说出来, 声音有些抖。

步天没回答他, 只冷漠道：“车开走。”

这个“车”自然是指前面挡路的车，姜弘深很想挺着胸膛勇气十足的回一句“你做梦”, 可步天这人吧, 他从骨子里就有点惧, 尤其不久前他好哥们欧阳恒出事当天是被步天一手拦下，禹家往步天身上泼脏水结果被狠狠扇了一耳光,
沦落为整个圈子里的笑柄，虽然他不知道步天在这其中具体做了什么, 究竟有多大能耐, 但不可否认, 他很怵步天。

另外两辆跑车上下来的两纨绔见到步天之后表情也僵在了脸上, 视线纷纷投向纨绔二把手姜弘深, 没错，欧阳恒时总把头, 姜弘深是二把手。

姜弘深扯了扯嘴角，不想在哥们面前丢脸, 遂道：“这个度假村邵家投资了一部分, 我家也有入股。”

步天眸色深沉的看着他, 压低声音问：“你的意思是，不打算给我让路？”

“我特么什么时候说过这句话？”姜弘深脑中蹦出这样一句，脱口而出前他一口咬上舌头给吞了回去，他要真这么说反而显得他怕步天。

……好吧，是挺怕的。

“我们不过是下来跟你步三少打声招呼。”姜弘深灵光一闪，想到了化解的说辞，反正坚决不承认是挑衅，为增加说服力，他还添了一句：“三少什么时候换的新车，第一次见啊。”心里吐槽：要不是换这么辆破车，我才不至于认不出车里人是你步天。

步天不咸不淡道：“我换车需要跟姜少报备？”

姜弘深差点就甩他一句“别给脸不要脸”，好悬在他爆粗之前汽车鸣笛声响了下，转移了他视线。

一道声音在后面喊道：“姜弘深你有毛病是吧，车停路中间堵谁呢？”

姜弘深仔细一看，后面来的是一辆限量超跑，银红色，非常骚包，而这辆车还是全球唯一一台私人订制色，作为超跑爱好者，姜弘深光是看到这辆车眼睛就热了。

不仅仅是姜弘深，另外两名纨绔包括从后视镜里看到的元宵也都眼睛放光，元宵直接开了车窗探头往后看去。

银红超跑的车主……伏侠，本来还是有意炫耀自己这辆车的，因而姜弘深几个人的羡慕嫉妒的眼神让他很是受用，不过也就得意了几秒吧，他看到了车里探头往后看的元宵，顿时眼睛一亮。

“嗨，元宵，你是和天哥来的吗？”伏侠探出半个身体跟元宵打招呼，那笑容简直比今天的阳光还灿烂。

元宵朝他回应：“是啊，他在我旁边呢。”

似乎是为应和他的话，步天从副驾车窗探了只手出来挥了挥，算是打招呼。

姜弘深脸色一阵青一阵白，他不着痕迹朝两个哥们使了个眼色，示意他们上车先走，这倒不是说他真有多怕跟步天伏侠对上，而是步天伏侠和邵玉容关系比较亲近，而邵家又是度假村投资主力，他们姜家是靠着邵家才吃上这口肉，要是因为某些不必要的纷争得罪邵家，他爹能把他锤死。

度假村今天来的人还不少，大多年轻人，男女皆有，而且多是姜弘深呼朋唤友招来的人。怎么说度假村也有姜家的产业，姜弘深在开业前带几个人来玩还是能做得了主的。

邵玉容这边也叫上了些朋友，和姜弘深撞上，纯属巧合。

圈子里年纪相仿的人大多认识，两个小圈子里的遇上还能打声招呼，不过团体依然分明，姜弘深和邵玉容完全是两个截然不同的性格，因此朋友圈性格也都是他们各自合得来的。

度假村占地面积极广，各种娱乐项目一应俱全。

元宵没想到度假村里条件那么好，连套房里都有个泳池，有些后悔没带泳裤来。

“喜欢游泳？”步天听到他遗憾的叹息顺口问。

元宵答：“想看你游。”

步天奇怪的看了他一眼，游泳有什么好看？

元宵嘿嘿一笑，用带点暧昧的语气道：“其实你什么都不穿，我更喜欢。”

步天：“……”

“咳咳咳咳咳……”步天无语之时，身后传来一串咳嗽声。

两人朝后望去，就见伏侠和连深站在不远处，连深双手环胸看着他们的眼神微妙，伏侠则憋红了脸，对上两人视线飞快摆手：“我们什么都没听到！”

此地无银三百两，说的就是伏侠。

元宵在步天面前是越来越不矜持，但在外人面前向来还是很克制的，因而一句骚话让伏侠连深听去，他多少有些不自在。

步天耳根也隐隐热了一下，但他自制力强大，很快压了下去，道：“走吧。”

邵玉容早就准备好了饭菜，满打满算十二个人，刚好一张大桌。

无论是此刻的步天还是在这个世界原先的“步天”，都不是热情的性格，“步天”的人脉关系不少，但关系不错的朋友仅有伏侠，其次才是邵玉容和连深，桌上另外七人他大概能叫上名字，那些人也认识他，彼此打了招呼，也就没了话。

饭桌向来是培养增进感情的好地方，当然，步天这种性格冷淡的除外。

元宵是个生面孔，但他长得好，浑身上下透着贵族少爷的气质，而今天的饭桌上又有五个都是二十岁上下的女孩，这年头不流行冷酷总裁，反而是年轻的花美男吃香，因此元宵时不时被身旁的女孩搭话。

他身边坐的是个叫廖菲菲的短发女孩，穿着打扮也偏向中性化，远处看倒更像是个男生。

元宵和她聊了几句，互相交换了名字，被问及怎么以前没见过他时，他回答自己不是的京城人，廖菲菲又问他是哪里人，他答海市人。

廖菲菲又问：“你看起来跟我差不多大，有女朋友吗？”

“元宵，吃虾。”元宵还没回答，另一边步天声音传来，与此同时，他面前的碗里多了一只大虾，紧接着，又多了一只。

虽然步天的语气神态和往常并无二致，可元宵依然敏锐的察觉出了他的不悦。

“元宵，你和步三少很熟吗？”廖菲菲忽然压低声音问。

元宵一愣，转向她时却见她居然伸长脖子往步天方向看，而且耳朵竟然渐渐浮上了粉色，心中登时警铃大作。

他换上了职业假笑，决定不动声色将这妹子那点点情愫给按下去。

“是啊，熟。”他的假笑无懈可击，回答完后没等廖菲菲开口，又转向步天，道：“你不是喜欢吃虾吗，我给你剥。”

步天：“？？？”

元宵已经上了手，用行动向妹子展示他们“熟”，然鹅，他以往吃虾都是去头然后用牙齿和舌头去壳，剥虾……还真不熟练。

步天看着他将两只大虾剥的宛如狗啃，不禁沉默。

元宵干咳一声，替自己挽尊：“刚没控制好力道，我再来。”说着，拿起筷子长臂一伸，捞了两只虾过来。

在他再次上手前，另一只手伸过来，将他面前的碗端走，是步天无疑。

步天拿了纸巾给他，边道：“我来。”

从头到尾两人连手指也没碰一下，但剥虾这个行为本身就很微妙。

伏侠邵玉容和连深是知晓内情的，桌上其他人可不知他们的关系，连深旁边一个有心结交步天的棕发男人笑道：“三少对朋友都如此体贴，将来三少娶了谁，必是她的福气啊！”

棕发男旁边坐的眼镜男顺势接话：“我家表妹一直倾慕三少，不知三少能否赏个脸认识一下？”他的话有些暧昧，说话时还给了旁边长卷发女孩睇了个眼神。

长卷发女孩白净的脸微微泛起红晕，她大概比较害羞，只抬眸飞快看了步天一眼又赶紧低下，脸颊颜色却是越来越深。

很显然，她是真“倾慕”步天。

元宵脸一下黑了，伏侠筷子差点掉地上，邵玉容表情也僵了一瞬，包括连深，表情都有些古怪，除元宵外，其他三人都将视线投向了元宵和步天。

黑脸的元宵显而易见，步天则慢条斯理地剥完了一只虾，眼皮都没抬，可以说，这态度称得上是傲慢了。

开口说话的两人都有些尴尬，尴尬之余还有些微羞恼，他们也没说什么奇怪的话，怎么就给他们脸色看了？

短暂的沉默后，还是邵玉容打破这份尴尬，语带戏谑道：“林二少，老陈，我今天邀请你们来是让你们吃喝玩乐，怎么还做上媒了，这是打算改行呢？”毕竟今天被他邀请过来玩的都是他比较要好的朋友，谁给谁脸色都让他为难。

“做媒”的眼镜男老陈情商在线，邵玉容给他梯子他顺势便下了：“唉，老邵，你是不知道最近我家老太太催婚催得急，我刚被她催定了下来，这不还有我表妹么，一天三顿催就问你可不可怕？这不，今儿个你邀我们来，我一看到步三少嘴上就没了把门，步三少可别介意，我自罚一杯。”说着，他站起身端起酒杯，一饮而尽。

其他人视线投向步天，元宵在桌下踢了他一脚。

步天侧头看他一眼，见他眼中带点警告意味，唇角微微勾了下。

随后步天擦干净手，端起酒杯，虚虚朝老陈一敬，道：“陈少言重，我之所以未应陈少，只因我已有家室，不便同异性有过多接触，抱歉。”

此话一出，桌上几人都面露惊讶，老陈的表妹和廖菲菲眼底都闪过失落，可又忍不住疑惑，步天有家室了？没听说啊。

伏侠忍不住朝元宵看了一眼，手心里捏了把汗，心道：他天哥该不会当着所有人的面公然出柜吧？

事实证明，伏侠想多了，步天是不介意让人知道他和元宵在一起，但也不是那种高调到恨不能向全天下出柜的人，老陈林二和五个女孩他都不熟，他自然不会将自己和元宵恋爱的事说出成为他们的谈资。

当然，如果有人看出来，他也不会去堵人嘴。

毕竟，他和元宵给彼此剥虾并没有掩饰。

元宵吃着步天给剥的虾，只觉今天的大虾格外香甜美味。

☆、第99章娱乐

夏天是个容易让人提不起劲的季节，运动量过高的体育活动基本没人愿意参与, 但打打桌球还是可行的。

伏侠对今天来的几个女孩子里一个叫薛婷的姑娘挺有好感, 不着痕迹的献殷勤, 薛婷和元宵一样，她也不会打球, 这就给了伏侠教学的机会。

元宵会骑马射击，会书法绘画, 会弹琴跳舞, 但若说起娱乐，他是不在行的。

他从小接受的只有紧密的学习, 一天二十四小时, 除却睡觉的六个小时和加起来两小时的用餐外, 其余十六个小时他都学习各种知识。可以说，他过去的二十年中，就没“娱乐”二字。

所以，他不会打球, 无论桌球、保龄球还是其他，他都不会。

不会没关系, 有步天现场教学。

步天给他调整了打球姿势，讲解击球要领和力道，头一次试, 他连母球都没击中, 第二次试, 球杆擦着母球过去, 母球挪动了大概一厘米。

“哈哈哈哈哈，元宵你不行！”伏侠薛婷和步天元宵一桌，薛婷和元宵都由人带，薛婷上一杆还击到了球，有元宵一对比，他立马觉得自己教学很成功，得意之余还夸了薛婷：“薛婷你比元宵有天分。”

元宵：“……”男人最忌说不行！

步天睨了伏侠一眼。

伏侠顿时一机灵，求生欲很强道：“天哥你再教教，元宵下次一定会进步。”

薛婷觉得他的“老师”是有点飘了，求生不像，反而像是挖坑埋自己，于是帮着说了句：“我是运气比较好，男生在打球方面更有天分。”

“对的对的。”伏侠立马附和，表现的颇为狗腿。

元宵摩挲着球杆，忽然一拍脑门，见步天望过来，他勾唇一笑：“我就说怎么哪里怪怪的，我是左撇子啊。”

步天教元宵打球姿势，握球杆，用的都是他熟悉的方式，倒是把元宵是个左撇子的事实忘了。这也只是因为元宵在生活中大多时候都是用右手，如吃饭刷牙握鼠标，他不用左手写一笔好字，步天都不会怀疑他是右撇子。

但元宵显然还是左手用得更顺畅，换了左手拿球杆击球，准头有了，力道也有了，唯独在计算球角度的时候出了错，球在球洞旁碰了下又撞上桌沿。

元宵遗憾的啧了声。

步天道：“再来一杆。”

他们是两两分组轮流击球，一组两次机会，步天将自己的机会给了元宵，反正也只是个消遣，胜负并不重要。

然而伏侠今天的表现欲有点强烈，步天把机会让给元宵的后他立刻道：“天哥，元宵要是不进球，那接下来我就包揽了哦！”

步天淡淡睨了他一眼，没说话。

“可别小看人。”元宵笑吟吟来了句，说着，找了个角度俯下-身，半个身体贴到球桌上，神情专注。

“噔――”

“噔噔――”

连续三声响，第一声是球杆击中母球，第二声时母球击中了一颗红球，紧随而至的第三声是红球碰了一颗蓝球。

离球洞本就很近的蓝球一下就精准的进了球洞，伏侠正想吹声哨表达下元宵的学习能力，结果红球也慢悠悠落进了球洞。

伏侠：“……”竟然还是个组合球？！

有种选手，叫天赋型选手，说的绝对是元宵。

步天看到元宵进第一二个球时就抱着球杆安静的站到了一旁，接下来就是元宵的个人秀场，一颗球、两颗球、三颗球……伏侠和薛婷看得目瞪口呆。

到最后两颗球时母球白球顺着最后一颗球落入球洞，桌面的一扫而空。

即使没有做到一杆进洞，但也绝对称得上是技术流。

“啪啪……”不知何时过来的连深拍了两下掌，赞道：“漂亮。”

元宵谦虚的笑了笑。

伏侠则一脸狐疑：“元宵，你说你是第一次打别是框我吧？”

“没框你，真是第一次打。”元宵语气真诚。

“……你这第一次打就能全给打进洞？”伏侠依然很是怀疑，又看了步天一眼，“你这是开挂呢？”

元宵往步天看了眼，眼底闪过骄傲，他说：“都是步天教得好。”

步天弯了弯唇角：“是你学习能力强。”

伏侠＆连深：“……”为什么感觉被喂了一口狗粮呢？

旁边薛婷看看步天，又看看元宵，忽然想起之前在饭桌上无意中瞧见步天剥的虾放进元宵碗里的一幕，以及步天说他有家室……他们和步天不太熟，倒是没追问步天“家室”是谁，可出于女人的第六感，她瞅着步天和元宵，似乎有那么些微妙。

正想着，步天的视线扫了过来，同前一秒还带着浅浅笑意的目光不一样，他看过来的视线冰冷且锐利，像是隐藏在黑夜中的捕猎者，锁定了它的目标，而这个目标，是她，薛婷。

薛婷下意识屏住了呼吸，心跳节奏猛然加快，没等她避开，步天先一步移开了视线，这让她有种劫后余生的庆幸。

步天本也没在意薛婷是否发现什么，只是纯粹对盯着自己看的视线比较敏锐，才看了她一眼。

伏侠不相信元宵真那么厉害，很快又拉着他开了第二局，这次元宵没能如愿一杆进洞，他毕竟还是个新手，伏侠自己上不说，还拉了连深加入，连深的台球技术是专业的，他也不急着进球，反而布局，让母球停在各种奇葩的地方，可是把元宵给为难了一通。

一群人玩的还挺融洽，陈二少的表妹和廖菲菲原本对步天都有些好感，但饭桌上步天已经明明白白说出拒绝的话，她们也就没凑上前来，只是偶尔还是会往步天看上两眼。

无他，步天的相貌英俊，气度不凡，很难不让女生喜欢。

中场休息，步天给元宵拿了瓶矿泉水，元宵咕嘟咕嘟喝了半瓶，未及开口，手机响了一声。

是转账短信通知。

“一百万？”步天没想看他的短信，但是两人离得近，元宵解锁看短信也没避着他，这一眼，自然就看到了短信内容。

“嗯……”元宵点点头，又有些迟疑。

步天眉头微蹙，“我之前没问你，你去见张平安那天，谈得如何？”虽然回来后的元宵心情不错的样子，但具体情况他还是不知道的，元宵是个什么样的人他很清楚，张平安毕竟在他最艰难的时候帮过他，若张平安抬出吴桂花，以元宵的性子，心软的可能性不小。

元宵似乎猜到了他的心思，忙道：“你别想太多，我没心软，更不可能不让他不给那笔钱，我只是……”话到此处，他叹了口气，才接着说：“吴阿姨亲自求我，让我宽限些时间，我多给了他们半个月，不过在月底前，他至少需要先给我一千万。”

话音刚落，手机转账提示音再次响起，这次是五百万。

紧接着，又陆陆续续打过来四百万，这就凑够了一千万。

“只半个月？”即使步天当时跟张平安说只给他一个月的时间，但也只是给他施加压力，他考虑到了元宵，也猜到张平安会从元宵这边下手拖时间，他将决定权交给元宵。让他意外的是，元宵居然只给他宽限半个月。

元宵笑道：“你帮我出头，我总不能打你脸，半个月，挺宽容了。”

“真这么想？”步天问。

元宵挺挺胸膛：“当然，张平安和吴阿姨是我生命中的过客，但你……”他说着往四周瞅瞅，见没人注意他们，往前凑了凑，压低声音说：“你可是要跟我过一辈子的人，你是最重要的。”

步天心脏像是被小奶猫爪轻轻挠了一下，又酥又痒，特别想把他推到墙上壁咚。

万幸，大庭广众之下，他忍住了。

可惜小男朋友没忍住，左右瞄了下，趁其不备在他腮帮子上啵了下。

……

休息好之后几个女孩打算去游泳，过了下午最热的时间，热气散去些许，穿上能够凸显身材的比基尼下水泡泡，身心愉悦。

女孩下水，男人这边就没凑合，他们这些人家大多数还是有点男女有别思想，至少在礼仪方面，他们做得足够到位。

元宵和步天都没异议，反正他们的大套房里有泳池，元宵显然不乐意让步天的好身材给别人看去。

邵玉容说晚上他们在泳池边烧烤，所以一行人干脆转移阵地。

泳池非常热闹，步天等人隔老远就听到了嬉笑声和水声，嬉笑声有男有女，而水声则是人在泳池里扑腾的声音。

待走近就能看到，泳池旁和泳池里男男女女大概得有二三十人，都玩得很疯，搂搂抱抱不说，更有男人直接上手……

“姜少，不、不要……”泳池旁边的躺椅上，姜弘深搂着一个脸色苍白表情为难的漂亮女孩，无视女孩的推拒手不安分地再她身上游走。

姜弘深笑的轻蔑：“自己主动送上门了还跟我玩欲拒还迎？”

“我、我不是、没……”女孩磕磕巴巴，眼中很快蓄了泪，更是衬得她那巴掌大的小脸楚楚可怜。

姜弘深还要再说，后脑勺一痛，顿时怒朝身后吼道：“哪个王八……”看清步天一群人，“蛋”字直接卡在了喉咙口，他看到邵玉容神色不愉，干净站起身，干笑一声：“容少，你们也来游泳啊？”语气中带着不易察觉的讨好。

邵玉容看了他一眼，又看看乌烟瘴气的泳池，心里的火一点一点燃烧起来，他面无表情凝视着姜弘深，几乎从齿缝中挤出一句话：“姜少，寻欢作乐，去房间。”

姜弘深涨红了一张脸，他怼天怼地，但也识时务，姜家能搭上邵家这条大船喝汤，他就绝壁不能自己把船给掀翻。

他扯了扯嘴角，尴尬道：“我这就让他们回去。”说完，朝着泳池里还在“寻欢作乐”的男女一通吼，愣是把人全赶出了泳池，就这，还有好几个人赤条条，他完全能感受到来自身后的死亡凝视。

元宵看到那些赤条条的人时除了辣眼睛外唯一想做的就是去捂步天的眼睛，可他很快发现，步天没看从泳池里上来的那些人，而是在看一个女孩，正是被姜弘深抱着吃豆腐的那个女孩。

女孩也看着步天，含情脉脉，渐渐地，脸颊浮上一层浅浅红霞。

元宵：“！！！！！！！！！！”

☆、第100章送上门的人

元宵深深觉得，今天出门没看黄历, 一不小心就把自己整成了柠檬。

“再这么下去, 我都不放心把你单独放出去了。”回房间后, 他幽幽叹道。

步天正想着事有点出神，听到他酸溜溜的话停下脚步, 侧头看他，挑起一抹笑, 玩味道：“我怎么闻到一股醋味？”

“不是醋, 是柠檬。”元宵纠正。

“是吗？”步天歪了下头，捏住元宵下巴凑过去：“我尝尝。”

几分钟后, 两人呼吸加重, 步天意犹未尽在他唇上安抚完才稍稍退开些许, 嗓音略显慵懒道：“嗯，是柠檬味。”

厚脸皮如元宵，此刻也不禁耳根发热，然后就地将步天一推, “再吃一颗。”

良久后，元宵餍足的舔了舔唇。

“你认识那个女的？”他问。

他问的自然是泳池边含羞带怯看了步天好一会儿的女孩, 那女孩看步天的眼神让元宵不大开心，而步天也盯着她看了一会儿，当然, 步天看她不是被她容貌吸引或者感兴趣, 这点他还是很容易分辨的。

步天想到那张年轻的脸眸中闪过一抹异色, 他摇摇头：“不太确定。”顿了下, 又添了一句：“可能是我认错了人。”

“是吗？”元宵见他如此便只随口搭了一句。

步天知道他是不感兴趣，也就没说把那女孩认成是谁。

晚上的烧烤被姜弘深一行人给扫了兴致，但邵玉容到底是度假村的半个主人，娱乐项目除烧烤外也有其他，他特地请了个知名的乐队过来，故而到晚上的风格变得更符合年轻人。自然，邵玉容有分寸，他结交的朋友也都有分寸，像姜弘深那帮狐朋狗友凑一块只顾享乐贪欢绝不可能。

元宵还挺适应热闹的环境，蹦蹦跳跳跟乐队人学跳舞，居然还学的有模有样，遗憾的是他酒量不行，步天酒量也不好，两人只能端着饮料充数。

等到一天结束，回到套房后元宵还兴致勃勃拉着步天在套房的小泳池里high了一把，high到尾声沉沉睡去，还是步天把这精力旺盛的小怪兽给收拾干净塞进被窝。

这一天下来比工作还累，步天原本就打算休息，可他准备将手机静音时，宋英韶发了条消息过来。

宋英韶-步总，您休息了吗？现在方便接电话吗？

步天下意识看了眼时间：00：32，这个点除非是有紧急事情，否则宋英韶不会打扰他。

他看了眼翻身趴在床上，半张脸埋进枕头里的元宵，放轻手脚将他又扳了回来，然后去了阳台给宋英韶打电话。

电话很快接通，宋英韶声音传来：“步总，您还没休息？”

“嗯。”步天应了声，“有什么事？”

“是这样，步总您还记不记得之前xx工地众多工人龙葵素中毒事件？”宋英韶问。

“我让你跟进，有进展？”步天自然没忘记这件事，但是宋英韶一直跟进，无论是警方那边还是嫌疑人夫妻，始终都没查出疑点。

宋英韶回道：“是的，刚刚收到消息，王某和李某当天做菜时用的土豆并无问题。”

闻言步天眉头就皱了起来：“土豆没问题？”

“是的。”宋英韶答，“不过虽然土豆没问题，但是水煮土豆的大锅里被加入了龙葵素提取物，那天盒饭中的土豆几乎被煮成土豆泥，所以检查时只以为是土豆本身的问题。”

步天握着手机的手紧了紧，他问：“查出是谁下的毒了？”

宋英韶没迟疑，回道：“查出来了，是王某和李某的小女儿王晴晴。”

“她？”步天眉头微动，冷静问：“原因呢？”

据调查，王某和李某的家庭条件并不差，大儿子收入高，工作好，妻子在京城也有两套房，家庭并无负担，还在念大学的王晴晴一直以来也过得小资小调，她名下还有一套小公寓。十四五岁时有点叛逆，上大学后性子收了，只是有点张扬，和家里人关系还不错，不至于故意下毒坑爹坑妈。

王晴晴投毒，是被迫的。

二十岁的女孩年轻漂亮，爱攀比，比容貌、比家庭，王晴晴家虽然条件不差，可到底比不上开公司的富家千金，亦没有豪车接送。她被朋友介绍了一个富二代，富二代要带她出席圈子里的活动，叮嘱她打扮好看些，别丢他的脸。所以，她学着富家千金，买名牌衣服包包首饰，她倒是知道不好开口朝家里人要，结果被人安利网贷，从网贷到裸贷，继而被威胁往自家锅里投毒……一步错，步步错。

“原因？”步天眉头拧得更紧，网贷裸贷的放贷人最终目的只是为钱，用手里的照片视频等威胁人投毒，显然不符合他们的利益，且还会背上人命官司。

“警方已经根据王晴晴供述抓捕嫌疑人，具体原因尚且不明。”宋英韶有点心虚，查了这么久也没个明确的答复，显得自己很无能。

步天眸色深沉，他沉思片刻，想到一点：“警方怎么会查到王晴晴身上？”

“……王晴晴去派出所自首。”宋英韶回道，“前面裸贷的照片和视频逼得她心力交瘁，对方许诺她只要投毒成功就将照片和视频还给她，剩下的贷款也不用再还，她信以为真，结果将自己的把柄又一次递到了对方手上，对方威胁她如果不乖乖听话就将证据交给警方，让她坐一辈子牢……然后对方以此威胁，让她去酒吧、小旅馆额……做‘接客’的活，这也成了压倒她的最后一根稻草。她走投无路，只能去自首，顺便求助。”

这一次步天沉默的时间长了些，宋英韶一时也没说话，两分钟后，他才迟疑道：“步总，我们要不要做些什么？”

“做什么？”步天淡淡反问。

“……追查嫌疑人？”宋英韶自己说着都有些底气不足。

步天思索了下，说：“你把王晴晴自首供述的详细内容弄一份来，再让律师跟进下这桩案子，找出是否有疑点，抓捕嫌疑人是警方的事，轮不到我们插手。”

“好的。”宋英韶虚心应下。

结束通话，步天望着遍布星辰的夜空，心情隐约有些烦躁，想要抽根烟缓解一下。

投毒……

想要毒害的对象会是谁？

难道只是反社会心理的人做的反社会事件？

会是巧合吗？

步天不相信是巧合。

正思索着，他听到房间里传来的门铃声，顿时眉头皱起，转身拉开阳台门进屋。

“唔……”床上的元宵明显受到了干扰，扯上被子蒙头盖紧。

步天心中不悦，快步朝房间外走去。

按门铃的人其实还比较克制，并没有一直按着不放，但在夜深人静时，声音会无限放大，甚至显得刺耳。

门打开，步天在门口人再次按门铃前道：“住手！”

他的声音冰冷而带着怒意，将门外站着的人吓了一跳，情不自禁往后退了一步。

步天也已经看清门外站的人，正是下午被姜弘深抱着的女孩。

她穿着一件白色一字肩连衣裙，长发垂在脖间，黑发映衬下，更是衬得她肌肤白皙，吹弹可破。她的容貌极为秀美，巴掌大的小脸上一双眼睛大而明亮，眉间笼罩着淡淡的愁云，让人见了会忍不住心生怜惜。

“对、对不起……”她咬着下唇，垂下头低声道歉，如青葱般的十指交缠在一起，似乎很紧张，不过须臾脖颈连同耳根已经染上薄粉。

步天冷声道：“何事？”

女孩只觉一股寒气扑面而来，冻得她近乎颤栗，她小心翼翼抬眸看步天，却见步天神情冷漠，心下不免紧张，她磕磕巴巴道：“是、是姜、姜少让我过、过来……我、我叫赵妤。”

她的声音很柔和清澈，身上带着水乡女子特有的温柔缱绻，她只是静静立在那里，便让人有种岁月静好的感觉。此刻她紧张中带着羞怯，更是惹人心痒。

然而，步天没有心痒，听到她的名字后面色微变，沉声问：“赵yu，哪个yu？”

赵妤轻声念了句诗：“‘春兰日应妤，折花望远道’的妤。”

步天眸中闪过异色，问道：“上个月十五号，你为什么在酒店步扬房间？”

赵妤闻言先是一冷，旋即神色骤变，矢口否认：“不是我，我不知道您在说什么！”

“酒店监控，你想看吗？”步天声音更冷。

赵妤瞬间脸色惨白，惊慌不已。

上个月唐绘提到步扬感情问题，步扬被狗仔记者拍到的进了一个女艺人房间，如果不是唐绘动作快及时拦了下来，恐怕步扬早被黑成狗。

后来去凌玺山时遇上步扬他问了几句，步扬私底下也跟他透露，当天他是回自己房间，哪想到被人做了手脚，进房间后就发现床上躺着个人，还是才通过选秀出道不久的新人。选秀期间被拍到和圈中大佬有某些关系，所以一路顺风顺水在选秀节目上拔得头筹，后续资源就上来了。

娱乐圈不乏勾心斗角，新人刚出头就被摁死在原地的不在少数，赵妤得罪了人，刚好她得罪的人和步扬的竞争对手有关系，双方一合计，干脆来个一石二鸟。

有些小八卦的元宵还上网搜了下赵妤，他顺便看了眼，只是艺人明星的照片和真人有差距，又经过各种磨皮修图，因此今天在泳池旁他没将赵妤和步扬差点“绯闻”的人联系到一起。

赵妤眼中盈满泪水，她哽咽道：“那天我在剧组拍戏，不知道被谁下了药，脑袋昏昏沉沉，助理送我回酒店休息，可、可我也不知道为什么会是在步哥的房间，我被算计了，您相信我……”

步天面无表情看着她，似乎在判断她话中的真假。

赵妤僵硬立着，一动不敢动，像是等候宣判的嫌疑人。

“你多大？”步天突然问。

“十九。”赵妤愣了一下才回答。

“京城人？”步天又问。

赵妤心如擂鼓，紧张之余又有丝丝期待，她克制住自己的情绪，小声道：“不是的，我是海市人。”

果然是她。步天心中闪过四个字，神色间闪过一抹荒诞。

之前他和元宵说过，他在泳池旁多看了赵妤几眼可能是认错了人，但他没法自欺欺人――

赵妤，是孟筠的女儿。

换言之，是他同母异父的妹妹。

☆、第101章晚了

华国那么大, 有时候却给人很小的错觉。

一如十年前步天在海市遇上孟筠, 又如此刻他在茫茫人海中撞上赵妤，准确说, 是赵妤撞上他。

缘分？

步天并不想将这两个字用上, 无论是孟筠还是她的女儿赵妤, 于步天而言，都只是不相干的人, 往不客气的方向评价，是麻烦。

原本严曼珠亲自找他时提及孟筠后他让宋英韶稍微查了一下，查的是严曼珠和孟筠是否有接触，无关乎孟筠的经历，宋英韶调查到两人并没有联系，孟筠人虽在京城, 但也只是租了间普通公寓, 白天出门找工作, 和严曼珠并无交集,
之后他就没让宋英韶查下去。

他不想和孟筠扯上关系，赵妤亦如此。

“你走吧。”他淡淡道，说罢，欲关门回房。

“请等一等……”赵妤却是眼疾手快挡住了他关门的动作。

步天眼眸一沉，立时让赵妤心中发虚。

饶是如此, 赵妤还是飞快道：“姜少、姜少让我过来, 如果我回去, 他、他会折腾死我……”说到这里她略微停顿下, 又露出哀求之色：“求求您，让我在您这里待一晚，明天一早我就走。”

步天心中升起一股火，眸色愈发冰冷，他不是什么都不懂的天真小伙子，从小在爷爷身边长大，见识过形形色色想要攀附的人，早已在潜移默化中学会了看人。

赵妤小白花的模样的确我见犹怜，换成其他男人，指不定就这么心生怜惜将她带进房间。

但步天并没有丝毫怜惜。

“赵小姐，自爱者，方得人爱。”他克制着将门拍到赵妤脸上的冲动，勉强以曾经那微薄的血缘关系给她一句忠告。

赵妤面色一僵，她咬着下唇，泫然欲泣，语带控诉道：“我只是想请您救救我，您为何一而再再而三……”

话音未落，就有一道声音响起：“步天你在和谁在说话？”

元宵本来都已经睡熟，可自打和步天同床共枕后已经习惯了身边有另一个人的温度，他迷迷糊糊间摸索半天，身旁始终没人，又听到房间外不明显的谈话声，睡意下去了一半。再一看时间，已是凌晨，细听之下，外面有女性说话的声音，另一半睡意也飞了。

步天听到身后动静，心中一动，朝他招招手。

元宵不明所以，但还是朝步天走了过去。因步天侧身的动作，他很快看清门外站着的一人，身材纤细，头发乌黑，五官秀美精致，恰是下午泳池边对步天含羞带怯的女孩。

“你是谁？三更半夜过来干什么？”元宵快步走到步天身边，语气不善问道。

赵妤：“……”

赵妤有些傻眼，还怀疑自己眼花幻听，否则她怎么的会看到一个屋里住两个男人？

她不禁看看步天，又瞅瞅元宵，两人都高了她一个头，双双站在门口，完全将门口的光线挡住，且两人表情都称不上不好看，后来者用警惕的目光看着她，让她感觉如被沉重大山压着。

见赵妤不回话，元宵有些不耐：“问你话呢，大半夜按别人门铃干什么？你有什么目的？”

“没……”赵妤下意识摇头，摇头之后就有些慌乱，姜少没跟她说让她诱惑的人房里有其他人啊，这让她接下来怎么办？

“没有就赶紧离开。”元宵态度并不好，下午泳池那会他就对这女孩没啥好印象，大半夜过来，穿着打扮还那么心机，一看就是想勾引步天，他态度能好的起来才叫见鬼。

赵妤见元宵二话不说就关门，急了，脑子一热，再次堵门。

“干什么？”元宵立刻就炸了。

赵妤被他吼的一缩脖子，求助的望向步天。

看到她视线转向步天的刹那，元宵脸登时黑了，他“唰”一下扭过去去看步天，要是步天敢心生不忍或有其他不舍情绪，他绝对绝对绝对拧断步天的脖子！

他可不是老公出轨只揍小三的男人！

呸，不对，是老婆出轨才对！

步天面无表情的看着赵妤，眼眸深沉，周身冷意毫无遮掩，即使他面上并无情绪波动，可了解他的元宵分明能感受到他平静表情之下的怒火，比以往任何一次他发怒时更甚。

元宵心脏忍不住颤了下，莫名有点方。

“……天哥？”他喊了声。

步天深吸一口气，开口问赵妤：“姜弘深在哪个房间？”

赵妤被他冰冷的语调弄得背脊一寒，不敢轻易透露，只小心翼翼问：“您、您要找……”

“说！”步天没让她把话问完。

仅一个字，元宵和赵妤都抖了抖，元宵清楚，步天这回真火了，姜弘深绝壁要倒霉！

赵妤不了解步天，但不妨碍她对危险的敏锐，步天气势全开，凛冽逼人的锐气扑面而来，吓得她不由自主后退，浑身止不住的颤抖，那仿佛是来自心灵深处的恐惧和颤栗，让她双腿发软，几乎站立不住。

她战战兢兢的指出了姜弘深所在房间。

“啪――”套房的门当着她的面关上，她也丝毫没有再按门铃的想法。反而因为隔绝了锐利视线而轻松不少，她双腿发软的靠在墙上，长长吐出一口气，抹了把额上的冷汗，唯有劫后余生的庆幸。

几分钟后，赵妤勉强缓过来，意识也逐渐冷静，她正组织一会该如何向姜弘深解释她去而复返的原因，门复又开了。

她吓了一跳，赶忙看过去，就见步天和元宵已经换上了干净整洁的休闲服，步天在前，刚好回头叮嘱：“房卡带着。”

“知道知道。”元宵回答着，语气似乎还有点兴奋，可出了房间看到赵妤，脸就拉了下来，不悦道：“你怎么还没走？”

赵妤心说：我不是不想走，而是腿软走不了。

她很快移开视线去看步天，虽然几分钟前她被步天吓到腿软险些坐地上，可她还是忍不住去看他，这个男人比她见过的任何一个男人都好看，如果他进娱乐圈，绝对仅凭脸就能红。

但她更关注的并不是他的脸，也不是他的身高，而是他的家世和身份，这也是她“委曲求全”答应姜弘深来诱惑他的最主要原因。

她的眼神没有遮掩，甚至带上了在泳池边时的含情脉脉。

元宵气得想打人，步天看也没看赵妤一眼，径自往姜弘深的房间走去。

望着两人离去的背影，赵妤稍微犹豫片刻，紧接着追了上去。她不知道步天究竟要做什么，可她不能让姜弘深误会是她惹来的麻烦，无论姜弘深还是步天，她都得罪不起，因此在不清楚姜弘深和步天地位孰高孰低以及未能抱上步天大腿前，她选择暂时观望。

待到姜弘深门前，元宵上前按门铃。

一分钟、两分钟、三分钟……

五分钟过去，隔音效果极好的套房内才传来口齿不清的骂声。

“大半夜不睡觉打扰老子玩妞是找死啊――”伴随着恶声恶气的语调，房间门被人从里面打开，他已经做好将搅他好事的人痛骂一顿，可话没说完便挨了一记窝心脚，整个人如断线的风筝飞了出去。

“磅――”一百六七十斤的人摔在铺了地毯的地上，仍旧发出沉闷的撞击声。

步天看了眼收回腿的元宵，心里怒气莫名散了不少，他垂眸在元宵腿上扫过，忍不住道：“下次别这么莽撞，受伤怎么办？”

元宵动了动有些麻的小腿，乖巧应下。

步天这才又看向被小怪兽踹出去五米远的姜弘深，正欲开口就听女人一声尖叫。

“你们是什么人？！”主卧门口，一个长腿女人穿着情涩，惊呼出声。

很快，主卧又跑出来两个女人，同样都是衣衫不整，眼含春情，结合地上只套了件浴袍实则挂空档的姜弘深，不难猜出几分钟前他们在卧室里做什么。

“姜少，姜少，姜少你没事吧……”三个女人齐齐跑向姜弘深，手忙脚乱将他搀扶起来，同时不忘警惕步天和元宵这两闯入者。

姜弘深只觉五脏六腑都移了位，呼吸间脏腑都在疼，骨头也像是散了架，摔到地上时他舌头不慎撞上牙齿，满嘴铁锈味。

“……艹尼玛！”好半天之后，他脑袋才清晰一些，并吐出三个字。

步天面色一沉，冷声道：“你再说一遍，你要艹谁。”

姜弘深一个机灵，步天是他招惹不起的，准确说，他招惹不起步天的拳头，他就算把带来high的人都叫上，不带家伙恐怕都不是步天一个人的对手。

如果上门找茬的人是伏侠，他还敢放狠话动拳头，面对步天，他底气着实不足。

纵是如此，他还是强撑着恶人先告状：“步三，我不主动招惹你，你别也来惹我，我们井水不犯河水，你半夜三更跑来给我一脚是几个意思？”

“半夜三更弄个人来恶心天哥，你好意思说井水不犯河水？”元宵冷笑。

姜弘深语塞，他已经看到被步天和元宵挡着战战兢兢的赵妤，触及他的视线，赵妤要哭不哭，一脸羞愧的低下头。

艹！姜弘深在心里低骂一声，他面上不动声色道：“步三，我们认识这么久了，就算不是兄弟我给你送个人玩玩，你也没必要这么小题大做吧？更何况，我也是下午那会见你对她有点意思才让他过去陪你消遣，都是成年人，玩一两个女人步天你要干嗷――”

话到中途陡然变了调，只因步天左脚上前并以其为支点，右腿向前一送，结结实实给他送了一脚，这一脚踢在他的胃部，将他连同三个女伴同时踢得后退。

这还不算完，步天踢完人又两步上前，一把薅住姜弘深过长的头发，将他重重摁在墙上，半张脸贴着冰冷的墙面，他想要挣脱，可步天的手劲大得离谱，他像待宰的羔羊，完全没法挣脱。

姜弘深的三个女伴抱团惊叫不已，甚至想要上前解救一二。

步天一个眼神扫过，三个女人脚步齐齐一顿，她们听到步天说：“别逼我对女人动手。”

三个女人瑟瑟发抖的抱成一团，不远处的赵妤也被吓出了一身冷汗。

“步三，你放、开我……”姜弘深两只手被步天单手制住扣在身后，头发被紧紧薅着，脸被死死压在墙面上，说话含糊且费劲，不过片刻，眼中已经充血。

步天脸上并无多余的表情，两只手制住一个大男人似乎也毫不费力，他淡漠道：“姜二，我的忍耐是有限度的。”

“……我的忍耐也是有限度的，你别以为我不敢动你！”姜弘深大概是被逼急了，竟然放了狠话。

步天像是没听到他的狠话，继续道：“上次在问鼎我没和你计较，这次，我不打算这么轻易饶了你。”

闻言姜弘深陡然生出不祥的预感，声音尖利道：“你想对我做什……”最后一个字还未出口，话音戛然而止。

他的视线被突然出现在肩膀上的一青一白两条蛇给抓去，那是两条很细的小蛇，一条如白玉莹润，一条如翡翠亮泽，它们吐着蛇信，一点一点靠近。

步天忽然问：“你知道太监吗？”

姜弘深瞳孔骤缩，竭力想要挣脱，可他一动，两条蛇却爬上了他的脸，他死死咬住嘴唇，才艰难的没让自己发出声音。

宛如魔鬼的声音再次响起：“姜二，我给过你机会。”

两条蛇钻进从他的脸上游开，游向他的耳朵，在他耳廓处打着转，蛇尾还在他的鼻翼和人中处。他被吓得额上冷汗涔涔，直翻白眼，却怎么也晕不过去。

“不、不要，步三，我认错、我道歉……”他终于无法承受心理上的压迫，松口讨饶。

步天唇角微勾，笑意不达眼底，他听到步天说：“晚了。”

下一秒，姜弘深耳蜗深处一痛，高度的恐惧终于让他两眼一翻，晕了过去。

☆、第102章深藏许久的秘密

“步天，你怎么了？”元宵迟疑问道。

他们去找了姜弘深, 并且成功把人教训一通和闻讯赶来的伏侠等人解释后就回了房间, 但他敏锐的察觉出步天心情的不佳。

他认识步天这些时间来, 还是第一次见步天抽烟。

烟和打火机是从连深那里拿的，回房间后步天便去了阳台，抽完一根烟, 现在是第二根。

元宵自己就没烟瘾，他只在情绪烦躁时才会抽烟，步天情况应该和他差不多。但是今晚发生的事, 却让他有些无从思考, 他并不清楚步天的烦躁从何来，只能大概猜测是和来敲门的女孩有关。

步天吐出一口烟，神情间似带疲倦, 他看了元宵一眼, 不知是否该将心里的烦闷倾诉。

“啪――”元宵耐心还是很好的, 然而，他耐心的等待步天开口, 蚊子却不放过他, 头几次被叮他忍了，结果蚊子不长眼直接往他脸上来, 他实在没能控制自己的手。

元宵盯着手心里的沾了血的蚊子尸体, 面无表情吐槽：“小爷不发威, 当我hellokitty？”

步天烦闷一下散了不少, 他抬手拭去元宵脸上蚊子就义处的黑色, 有些无奈道：“被叮了还不进屋，这么想喂蚊子？”

“这不陪你嘛！”元宵一点也不含蓄。

步天笑了下，将烟头捻灭，道：“进去吧。”

“你不抽了？”元宵问。

“不想再让你喂蚊子。”步天接道。

元宵跟在他身后进了屋，边挠着痒处边说：“其实你抽烟的时候特别帅，特别有男人味。”

步天左边眉毛一挑，问：“你的意思是我不抽烟就没男人味？”

“不，不一样。”元宵摇头，在他拿水漱口前忽然伸手阻止，笑嘻嘻道：“我的意思是，你抽烟的时候更有男人味，让人合不拢腿的那种。”说罢，他往前一凑，攫住步天双唇。

淡淡的烟草气息笼罩下来，陌生又刺激。

步天单手扣紧元宵的腰，将他搂入怀里，加深了这个“有味道”的吻。

一吻既罢，元宵成功被吻的喘不过气，整个人就差挂在步天身上，嘴上还不停的撩拨：“天哥，我爱惨了你的吻，等我肺活量练好了，我一定要吻到你腿软。”

步天被他撩拨的心痒，他喉头滚动，嗓音沙哑道：“那你可得好好练练。”

或许是元宵小撩人精让的步天情绪缓和下来，两人重新洗了澡，元宵从浴室出来，看到的是坐在休闲椅上的步天，步天手里夹着一支烟，却并未点燃，看样子是在等他。

“困吗？”步天问。

元宵作息正常，这会儿已经凌晨两点，他困还是有点困的，可意识却不怎么想睡。

遂道：“不困。”

步天没再问，示意他坐下，两人聊聊。

小茶几上摆着两盘点心和水果，看样子还是刚送来的，元宵捡了块点心塞进嘴里，边说：“我可得吃饱点，明天，不，今天睡懒觉。”

“嗯。”步天就是这么打算的。

他琢磨了一下语用词，少顷，道：“元宵，你知道，我不是我妈亲生吧？”

此话一出，元宵险些让点心噎着，万幸步天大概料到他会如此，立刻给他送上一杯水。

好容易缓过来，元宵才一脸狐疑问：“你……怎么突然说这个？”严格来说，步天算是私生子，这个身份对当事人而言很尴尬，甚至称得上是一个丑闻。

步天呼出一口气，靠在椅背上，神情尚显平静道：“我的亲生母亲叫孟筠，赵妤，是她的女儿。”

无论孟筠还是赵妤，这两个名字对元宵而言都很陌生，他很疑惑步天为什么跟他说这些，倏地灵光一闪，脱口道：“赵妤就是那位来敲门的赵小姐？”他是后来邵玉容安排人把姜弘深带来的那群人送走时无意中听到有人喊赵妤为“赵小姐”。

步天颔首：“没错，是她。”

元宵倒抽一口冷气，“所以，下午你在泳池见到她，才会跟我说可能认错了人？”

步天依然点头，他说：“我大学在海市，孟筠是我大学英语老师，我见过十二三岁的赵妤，六年前。”

女大十八变，从一个黄毛丫头长成亭亭玉立的少女，不熟悉的人自然不见得能认出。

元宵一时间不知该说什么才好，从血缘关系上来说，赵妤是步天同母异父的亲妹妹，可从实际上而言，他们是毫无交集的陌生人，而不久前，赵妤还想爬步天的床……

他不禁有些头疼，步天的亲妹妹和纨绔子弟姜弘深搞一块去，还被姜弘深送来给步天暖床，姜弘深被揍，赵妤被送走……这都什么乱七八糟的？

他突然明白，步天为什么心情不佳了。

“我的出生是一个意外，孟筠将我卖给步家，从此和我划清界限，彼此各不相安，无论是她，还是赵妤，于我而言，本该不会有任何交集。”步天突然道。

“嗯？”元宵心脏剧烈跳动起来。

“我对孟筠和赵妤都没有感情，无论她们飞黄腾达还是自甘堕落，都和我没有一丝牵扯。她们飞黄腾达，我不想沾她们的财富，她们堕落，我也不愿施以援手……”步天说到这里微微停顿，片刻后，才问：“元宵，你会觉得我无情冷血吗？”

元宵沉默。

步天也没有再说话，仿佛他的问题只是随口一问，并不在意元宵的答案。

房间里陷入沉寂中，充斥着令人不安的味道。

良久，元宵才说了话：“你知道，我为什么那么痛恨元家，恨不得将元老三剥皮拆骨吗？”

闻言步天有些意外看向他，元宵跟他说过一些元家的事，多数是元老三作奸犯科，和他从小到大没有自由的生活，但在原因上，元宵一直都藏在自己心里。他清楚，元宵并没有做好跟他坦诚的准备，他也从未想过逼他，人都有秘密，元宵如此，他亦如此。

没等步天开口，元宵指指茶几上的烟盒，问：“介意我在房间点烟吗？我不抽。”

步天忽然不期待了，他说：“元宵，我跟你说孟筠和赵妤，不是想换取你藏在心里的秘密。”

元宵扯了扯嘴角，低声道：“不是秘密。有些事我其实一直想跟你说，但是我不知道要怎么开口。”今天步天的坦诚给了他一个机会。

步天犹豫片刻，将手里的烟含在唇间点燃，然后递给元宵。

见状元宵心头微颤，他接过烟，手指在步天含过的烟蒂部位轻轻摩挲，半晌，轻轻一笑，道：“我就从元家人组成开始吧……元家套用了古代宫廷那套继承法，比较苛刻的是‘皇位’只有嫡子才能继承，元老三那一辈只有他和我爷爷是正室所出，最初当家做主的是我爷爷，但是我父亲出生后没多久，他就在一次动乱中没了性命。有人说我爷爷是被强盗所杀，也有人说是被元老三暗中下手弄死，这点已经无从考证。”

“我爷爷死后，我父亲还太小，元老三接任他的位置，真正做了元家当家人，他和外国势力有勾结，也可以认为他是汉奸，他拉拢了各方势力，凭借残忍暴虐的手段在海市站稳了脚跟，还占据了一方令人忌惮的势力。”

“后来我父亲渐渐长大，有人提议让元老三将当家人位置交出，以元老三的性格会选择一不做二不休把我父亲弄死，不过大概是他作孽太多，他的儿女们一个个因为各种原因去世。他七个老婆，没名没分的女人更多了去，儿女给他生了二十多个，没一个留住，到他五十多岁时，被人暗杀，伤了命根子，再无法人道。”说到这里，元宵露出了嘲弄之色。

步天：“元老三绝嗣，只能留下的你的父亲？”

“差不多。”元宵隐约有些烦，但还能忍住不吸烟，他深吸一口气，继续说：“元老三早先打定主意让他的子嗣继承‘皇位’，教导我父亲是将他往纨绔子弟的方向教导，因此我父亲长大后其实除了风花雪月，其他什么都不会。元老三见他烂泥扶不上墙，也就不指望他，而是给他挑妻子，我妈……我妈是琼州蓝家人，你可能没听过，不过蓝家在琼州是百年书香之家，门风清正，祖上几代都是名仕，元老三看中这一点，用了些手段，让我妈和蓝思静嫁给了我父亲。”

“……同时？”步天诧异，姐妹俩同时嫁给同一个男人，正常女人能接受吗？

元宵讥讽一笑：“我父亲他也不是个好东西，他一人分饰二角，一边甜言蜜语哄我妈，一边跟蓝思静撩骚，所有人都以为元家有两兄弟，姐妹二人同时出嫁，男方又是高富帅，也算美谈。婚礼当天元家弄了个假新郎给蓝思静，婚礼糊弄过去。”

步天皱眉，元宵父亲这种行为相当于骗婚，着实是有些恶心了。

“这还不是最恶心的……”像是听到了他的心声，元宵道，“我妈和蓝思静得知被骗，两人态度截然相反，我妈想离婚回琼州，蓝思静则被灌了**汤，一心想做元韬身边唯一的女人。”

元韬，也就是元宵父亲的名字。

元宵终于没忍住，想要吸口烟，却发现烟已经只剩一个烟蒂。

步天从金属的烟盒里拿出一根烟，点了递给他。

“谢……”“谢”的后一半元宵又咽了回去，他接过烟吸了一口又吐出，这才接着道：“我妈性格外柔内刚，她长得好，学识渊博，即使是元韬那种浪荡公子，也会因为长时间相处被她吸引。我妈想离婚，他没答应，跟元老三要了人将我妈关了起来，他难得收了心一直哄着她，也是那时候我妈怀了孕……同时怀孕的，还有蓝思静和元韬的三个情人。”

“除了元宸，你还有其他同父异母兄弟姐妹？”步天问。

元宵摇头：“除了我妈顺利生下我，元韬其他女人都被蓝思静整得流了产，生不如死，那些在我之前的‘哥哥姐姐’们也都被蓝思静处理了。我妈被元韬和元老三看重，幸免于难。”

步天眉头拧紧，他忍不住问：“元宵，你为什么会知道这些？”

元宵看了他一眼，轻声笑了笑，没回答，而是接着前面的话继续说：“我出生那天正好是正月十五，时间刚过零点零分。蓝思静为了恶心我妈，我妈进产房，她也跟着进，我妈生我，她让医生给她剖腹产，元宸出生时间是零点零一分，她是个疯子。”

“元老三和元……为什么纵容她？”步天语气有些艰涩。

元宵脑袋后仰靠在的椅背上，淡淡道：“因为她和我妈是双胞胎，他们不知道从哪听来双胞胎其实是一个人，基因都差不多，万一我妈生产有什么意外，她和她孩子的血脉将是我和我妈的替代。”

“我妈产后抑郁，蓝思静时不时来挑衅她，让她病情愈发加重。元韬渐渐也不耐烦，开始恢复了以往浪荡的生活，元老三觉得元韬一个嫡子不保险，逼着元韬和我妈再生几个儿子，元……那个贱人跟外面的女人鬼混，惹了一身病，病都传染给了我妈，我妈受不了，跳楼自杀。”说到后面，他已经不愿再用名字称呼元韬。

步天心中剧颤，他怎么也没想到，元宵的母亲竟然有那样一个过往，而且最后还是自杀而亡。

元宵面上却没多大表情，他顿了顿，继续说：“后来元韬被查出得了艾滋，一时想不开，外出飙车时出了意外，连车带人滚下山崖，找到时尸体被野兽啃得七零八落，最后都没能凑齐。你说，这是不是他的报应？”

步天心脏像是被针扎般疼痛，他想安慰元宵，却发现发音无比艰涩。

元宵却又看向他，认真说：“步天，我跟你说这些不是想让你同情和安慰。”

“……我知道。”步天垂眸低语。

元宵看着他，抬手将烟摁灭在烟灰缸里，起身走到他面前，侧坐在他腿上，抱住他的腰将脸埋进他怀里，低低道：“若是可以选择出生，我一定不会选择投胎在元家，可我妈在厌恶元韬想要逃离元家时仍因为我而选择生下我，我就不能辜负她给我的这条命。”

步天搂紧了他，下巴抵着他的头顶，眼中情绪不明。

没有人能选择自己的出生，相较之下，他的生母孟筠只是将他丢在步家换取了自己所需，狗爹对他不怎么理睬，但他有爱他的母亲，爷爷，还有两个哥哥，元宵呢？他从小到大，是否体会过亲情？

“天哥，不相干的人，就随他们去吧。”元宵话锋一转。

步天愣了愣，半晌才反应过来，元宵这句话是回到了他之前问元宵是否会觉得他冷血无情话题上。

饶了这么一大圈，两者扯不上什么关系，还把他自己弄得心情不佳，何必呢？

元宵稍稍拉开两人的距离，表情认真，他说：“这些话一直藏在我心里，但我没有一个能够倾诉吐露的人，你是我唯一想要让你知道我一切的人，不管你是冷血也好，无情也罢，你都是我这辈子最重要的人，最爱的人。”

步天只觉心脏都软成了一滩水，无数的话想要对他说，但终究只是将他重新搂进怀里。

他没说话，元宵也没再开口，落地灯柔和的光洒在两人身上，温馨又柔软。

当步天终于收拾好心情想要说话时，怀中人传来均匀的呼吸，竟是已经睡着了。

步天：“……”

无奈一笑，他只能小心将元宵抱起放上床，随后他才发现，元宵的眼角有浅浅的泪痕，心跟着微微一痛。

当元宵将埋藏心底已久的悲伤说出时，他心里一定很难受吧？

步天俯身，在他额上轻轻落下一吻，低声道：“谢谢你，我的小怪兽。”

☆、第103章一句话惹哭

度假村一夜因为姜弘深的恶心之举让邵玉容挺不好意思, 步天和元宵离开时特意让花大价钱请来的大厨给他们做了美味的帝王蟹带走, 也是很有创意的礼了。

“我妈喜欢蟹, 晚上我们去紫御华府吃饭？”步天提议。

“啊？”元宵显然没想到他会这么说，有些犹豫：“我们这么去……是不是不太好？”

步天轻笑：“有什么不好，我们的关系在我妈面前不是已经过了明路？”

话虽如此，可元宵还是有些小局促，怕未来岳母责怪他拐弯步天。

“如果你不想去, 我们就不去。”步天见他神色迟疑，也不强求。

“没有不想去！”元宵立刻否认这点, 思索片刻就道：“去吧, 上次去我一点准备都没，还变成了香肠嘴……”说到香肠嘴他还睨了步天一眼, 哼唧一声表达不满，才接着说：“既然要去, 还是得带些礼物, 步天，阿姨喜欢什么？”

步天见他拿出见未来婆婆的慎重, 唇角微勾，回道：“珠宝、香水、首饰、衣服、包包和护肤品。”

元宵：“……”

他无语的看了步天一眼, 控诉道：“你敷衍我。”

步天竖起一根手指摇了摇, “没敷衍你，不管多大年纪的女性, 天□□美。”顿了下, 他又道：“前阵子我妈摔碎了一只戴了很久的玉镯。”

这算是光明正大的提醒他送什么礼物能讨婆婆欢心了吧？

元宵当即咧嘴乐了, 兴冲冲道：“走走走，这就去买。”

“不着急，我先给我妈打个电话，跟她说一声。”步天道，又提醒他：“前面限速，你快超速了。”

“知道知道，我这就减速，你赶紧打电话先。”元宵催促。

步天失笑，拿出手机给唐绘拨了个号，得知他和元宵会过去吃晚饭而且还带了整只帝王蟹，登时乐得不行，电话里就吩咐厨娘再去买点菜。

通话结束后，元宵似又想起什么问道：“步天，你给那个叫姜弘深的二世祖种了什么蛊？”

凌晨两人去找姜弘深的麻烦，步天没克制住情绪当场将姜弘深揍了一顿不提，还让灵蛇吓唬了人，姜弘深本人不清楚，元宵却是看见灵蛇并没有钻进他耳朵里并咬他，而是步天给他种下一只蛊。

“你看见了？”步天略诧异。

“那当然，我眼力可好呢！”元宵颇有些得意。

“枯残蛊。”步天既然之前已经和他坦白了蛊虫一事，此时自然也没有瞒他的必要。

元宵好奇：“枯残蛊是什么蛊？听起来也挺很危险的样子。”

“莺飞花谢，盛衰枯荣。”步天道。

元宵一脸迷茫。

步天轻笑一声，给他解惑：“枯残蛊损人心神精力，中蛊者精神状态一日不如一日，阴阳五脏皆虚，不出三月，虚弱至死。”

他语气波澜不惊，元宵却听得寒毛直竖，他抽出一只手搓了搓胳膊，才弱弱的问：“所以他你问他知不知道太监……”

步天淡然回应：“男人若被种下枯残蛊，将不能人道。”

元宵：“……！！！”妈耶，他到底是交了一个多凶残的男朋友？！

“怕吗？”步天问。

元宵正色道：“不用在我身上就不怕！”

“哦――”步天意味深长看了他一眼，拉长尾音。

元宵只觉背后凉飕飕，决定换个话题，但一出口却是：“说起来，你是不是也给我下了蛊？”

步天：“？”

元宵顺口接下道：“不然我怎么看到你就想困你？”

步天：“……”

元宵：“……”

完了，嘴一秃噜就把心里话说出来了，这要把他男人给惹怒，给他种个枯残蛊咋整，萎萎的男人那还叫男人吗？

步天不说话，侧着头看他，表情有点意味深长。

“……别看我，看路。”元宵硬着头皮说。

步天慢悠悠道：“你是司机。”

元宵噎住，干脆不说话专心开车。

没过五分钟，他又带着好奇暗搓搓问：“天哥，有没有哪种蛊给人种下后看到第一个人就会对他情根深种啊？比如情蛊什么的？”

步天听闻愣了两秒，旋即无语反问：“你最近看什么剧了？”

“哪有？”元宵嗔道。

步天摆出一副“我就静静看着你不说话”模样。

“咳……”元宵干咳一声，心虚道：“那什么，办公室的同事们比较热情，我也不好意思总拒绝……”说到后面声音越低，到“绝”字已经听不见音量。

说来步天也挺郁闷，本来是走后门把自家小怪兽弄进了唐氏给自己当助理没错，结果小怪兽在公司人缘太好，长得好，情商高，助理秘书都喜欢他，尤其秘书处那群女秘书，总时不时给他塞点零食点心，看电视剧会给他卖安利，去洗手间还特意绕个路跟他说两句。

别问他怎么知道的，小怪兽每天下班回家都能提一小袋子零食，回了家小怪兽一边上网查内容一边刷电视剧网剧，比他这个o还忙。

想到元宵在公司受女员工的欢迎，他嘴里像是吃了三颗柠檬。

他面无表情看前方，语气淡漠道：“你说的那种蛊我没见过，有没有我也不知道。”

元宵听出他声音中的凉凉，讪讪“哦”了一声，专心开车。

步天却又道：“有一种蛊，名为生死蛊。”

“生死蛊？”元宵一下又被勾起了好奇心。

步天放松身体后靠，微眯着眼说：“生死蛊也叫情蛊，和你理解的情蛊不同，生死蛊是双生蛊，施蛊者给自己和另一人种下生死蛊，若那人将亡，施蛊者则将替他承受所有伤害保那人一命，所以生死蛊也叫替命蛊。”

元宵听得下巴差点掉方向盘上，好悬自己托了一把，这才没脱臼，他侧头看了步天一眼，语带怀疑问：“真有生死蛊吗？把自己的命换给另一个人……那要是被施蛊者种了生死蛊的人不幸被卡车给撞碾成两截，生死蛊还能让两截重新合拢，留下一命吗？”

步天：“……”这可真是个好问题。

元宵还在提问：“再比如说，要是施蛊者给一个生命已经走到尽头的九十八岁老人家种下生死蛊，老人家去世，生死蛊还能让他重新活过来吗？”

步天：“……”

元宵继续问：“还有还有，施蛊者给绝症患者种生死蛊，生死蛊能将病症转移到施蛊者身上吗？如果不能，那要怎么保证被种下生死蛊的人活命？”

步天：“……”

元宵三连问上瘾，还欲再说，被横空伸过来一只手挡住了嘴。

行车期间，步天没跟他闹，将他后面的话给压下去后就收回了手。

他道：“传说生死蛊是蛊女为患了重病的情郎而制，只有彼此间深爱的情人方能让生死蛊起效。”

元宵张嘴想说什么，又被步天截住话头：“我只是偶然听说，是否真有这样的蛊我并不清楚。”顿了下，又接着道：“蛊虫的特殊之处或许连科学也无法解释，所以我也没法回答你的疑惑。”

不说元宵，他在穿越之初得到关于蛊虫的知识后才是真茫然，加上穿越这种事，让科学的活了二十年的他都凌乱了。

那六年里，他的世界观一次一次被重塑，要不是他心理素质强大，或许早把自己弄自闭了。

“……步天，你老实说，是不是编故事哄我呢？”元宵神情复杂问。

步天：“……”

他无语道：“你想多了。”

元宵的撇撇嘴，心想：天哥还是你天哥，永远都不要指望一个大直男编故事哄对象！

抛开步天直男心理，他突然灵机一动，问了个问题：“那要是有你说的生死蛊，你会给我种吗？想好了再回答喔，这决定了你今晚是床还是地板。”

“我睡楼下沙发。”步天选择弃权。

元宵呼吸一窒，转头瞪他一眼：“你就承认吧，你爱我绝对没我爱你那么深对不对？”

步天琢磨着小怪兽是不是最近脑残剧看多了，言语间充斥着一股浓浓的傻白甜，要不还是没收他笔记本和平板？

车子在红灯前停下，没得到回复的元宵气咻咻瞪向步天，正欲给他上演一出泼崽骂街，后颈倏地被捏住，唇也猝不及防被堵上，骂街词消散地一干二净。

这个吻持续的时间并不长，待步天退开时元宵已经忘了自己姓甚名谁，只红着耳朵讷讷道：“大、大庭广众之下，让人瞧见，影、影响不好。”

步天差点笑出来，他知道小怪兽脸皮厚、会撩，刷剧之后还学会了作，可突然来害羞一出，还真让他差点没招架住，万幸他忍住了。

他在元宵的后颈捏了捏，低声道：“我想比你活久一些。”

“嗯？”元宵脸颊还有些红，神智暂时离家出走中，一时间没能反应过来。

步天手指挪到他的耳垂，轻轻捏了下，继续说：“如果我比你先走，留你一个人，哭了怎么办？”

分明不是甜言蜜语，也不是承诺海誓山盟生死相随，偏偏煽情的要命。

元宵从有记忆来元老三安排的人就教育他无论遇到什么都不准哭，他是男人，男人只能流血，只有懦弱和无能的男人才会像女人一样流泪。

可今天，步天一句话，却让十多年没掉过一滴泪的眼眶湿润的彻底。

他心里只有一个念头――去特么的男人只能流血，去特么的只有懦弱和无能的男人才会流泪，老子被自己男人感动到哭，谁瞎特么哔哔老子剁你唧唧！

步天见他一说就哭，反而无措起来，正想补救下，前面交警尖锐的哨声已经催促起来，后面车子的鸣笛也此起彼伏。

元宵没让他安慰，他挂挡拐弯后粗鲁地抹了一把眼睛，也没去看步天，而是凶巴巴威胁：“步天我今天把话给你说明白了，我长这么大还是第一次被人弄哭，你必须负责，不然我跟你没完！”

步天微愣，他看了眼变速杆上尤带泪水的手，倏然莞尔一笑，柔声道：“好，我负责。”

我会对你的后半生，负责到底。

☆、第104章七夕（上）

从度假村回来路上元宵被步天一句话给整落了金豆子, 大概是觉得丢人，接下来几天元宵非常“安分守己”, 能不和步天说话就不跟他说, 回家了也都做贼心虚的忙碌, 要不然就直接洗个澡窝床上, 假装很困勿扰。

转眼周五已至, 接下来就是周末, 元宵还是头一次这么希望周末加班。

步天也差不多失去耐心了，忍不住问：“元宵，你还要别扭多久？”

元宵原本正盯着电梯的楼层数字跳动，一副“我很认真等电梯”的模样, 步天一开口, 他头皮一紧，故作镇定道：“别扭什么？我哪有别扭, 你看错了吧，呵呵。”

典型的此地无银三百两。

步天都要被他气笑了, 他无语道：“我现在挺后悔的。”

一听着话元宵陡然绷紧身体, 目光锐利看向他, “你什么意思？”是后悔跟他在一起吗？是讨厌他了吗？

“后悔没把你掉金豆子的一幕拍下来。”步天说。

元宵：“……”

步天又说：“你不是自诩厚脸皮吗, 怎么才掉两颗金豆子就不好意思了？”

元宵：“……”

步天：“我当时还应该用瓶子将你的金豆子收集……”

“不准再说了！”元宵听不下去了, 双手齐上捂住他的嘴，整个人的温度都上升了几个度, 他恶狠狠威胁：“再说我咬你！”

步天的掰开他的手, 挑衅道：“来啊。”

元宵：“……”

年轻人最经不起挑衅, 尤其从生态村回来后他心里一直别扭，别说和步天开开手动挡车，就是连吻他也都只敢在夜里偷偷摸摸亲两口，还不敢太用力，此时被步天一激，血液立马沸腾了。

“来就来，怕你不成？”元宵放着狠话，表情凶恶。

“叮――”

元宵往步天唇上怼的动作僵住，两人都看向打开的电梯门，和电梯里一大一小两双眼睛对上。片刻后，年轻的妇人下意识捂住了女儿的眼睛。

步天：“……”

元宵：“……”

元宵尴尬的退后，拉开和步天之间的距离，向来不喜形于色的步天此时也有些窘迫。

扎着羊角辫的小女孩扒开母亲的手，仰头看着电梯外两人，奶声奶气问：“哥哥，你们下楼吗？”

……

步天和元宵的尴尬一直持续到进公司，两人各自去办公室前给了彼此一个心照不宣的眼神。

元宵还没落座，就发现他桌上放了好几个盒子，大小不一，最大的有抽纸盒那么大，最小的巴掌大，无一例外，这些盒子包装都非常精致。

他怀疑自己走错了办公室，但很快又有人进了办公室，是他的同事古玉，古玉应该是从茶水间过来的，他一下闻到了咖啡的香味。

“小玉姐。”元宵喊了一声。

“哎，元宵你来啦？”古玉看到元宵眼睛一亮，态度热情。她已经结婚生子，对元宵倒没有特别的感情，单是非常欣赏他的颜值，“要咖啡吗？姐去给你倒杯来？”

元宵在办公室的人气不是吹的，而且他的年龄小，随便拎出个实习生都比他大，因此别人在他面前自称都是一个哥一个姐。

“谢谢小玉姐，我一会儿自己去倒就行。”元宵道谢，又指指他桌上的东西，问：“小玉姐，你知道这是谁的吗？放错桌子了。”

古玉闻言噗嗤笑了声，她摆摆手道：“应该没放错，这些都是送给你的。”

“送给我的？”元宵疑惑。

“今天可是七夕呢。”古玉说着给他睇了个揶揄的眼神，“七夕情人节，这些礼物呀，是那些爱慕你的小姑娘送的，估计待会儿还有呢。”

元宵：“……”

“这人长得帅就是不一样，瞧瞧，多招女孩子喜欢？”一个略显阴阳怪气的声音响起。

说话的人叫陈霖，家里有钱，名牌大学毕业，工作能力不错，虽然他长相比较普通，但所有条件加起来也有不少女性对他表达出了好感，他也挺享受被人高看一等的感觉，女性们对他的示好更是满足了他男性的自尊心。

然而，元宵自带光环而来，年轻、俊美、高学历、高情商，听说还是走高层关系进来，一下就抢走了所有人的目光。

因此陈霖总忍不住酸元宵两句。

背对陈霖的古玉翻了个大白眼，转身皮笑肉不笑道：“元宵的长相令人赏心悦目，多看几眼心情都会变好。”

“长得好看又不能当饭吃。”陈霖拉开椅子坐下，语气不屑。

“元宵长得好看又有能力，当然能当饭吃。”古玉呛声道。

陈霖想再反讥回去，但见古玉一副护犊子架势，心说：唯女子与小人难养也，我不跟女人，尤其是肤浅的女人计较。

古玉轻哼一声，也没再理会陈霖。

“小玉姐，你知道都是谁送的吗，我想还回去。”元宵也没在意陈霖的酸话，他现在比较想做的还是把桌上的礼物物归原主。

孰料古玉只一摊手：“这我就不知道了，要不你看看里面是否有署名留言，但得先拆开。”说着，她拿起一件礼物仔细端详，然后又说：“是用胶封口，只能整体撕开外面的包装纸，复原不可能。”

元宵头大：“那要怎么办？”

古玉笑道：“这也是喜欢你的姑娘的一片心意，收下吧。”

“可是……我已经有对象了。”元宵实话实说。

“啥，你有对象？”古玉惊讶不已，“你才多大啊？！”

元宵：“再有一年多就到法定结婚年龄了。”

古玉：“……那也才二十啊。”

元宵：“已经成年了，谈恋爱不是很正常吗？”

古玉：“……”

无法辩驳，就是不知道元宵有对象这事传到秘书部，有多少小姑娘得失恋哭唧唧，还有他们这边送悄悄送礼物暗恋元宵的女孩……门口那个实习生女孩已经哭了，男人啊，尤其是长得好看的男人啊，可真是蓝颜祸水！

“小玉姐……”元宵喊了一声，神情间带了几分赧然，“情人节，是不是要送对象礼物？”

“当然！”古玉想也没想就道，说完顿了下，换了个保守的说法：“倒也不是说必须送礼物，每个节日都有其赋予的意义，情人节，情人，特定对象的专属节日，你给你女朋友送礼物，送的其实是你的心意。”

元宵若有所思的点点头，半晌后，又问：“小玉姐，我该送什么礼物？”

“你这问题可真难倒我了……”古玉挠了挠下巴，“按理说，你是要给你女朋友送礼物，你应该了解她的喜好，选择礼物才是。”

“……可他什么都不缺。”而且，他也没有女朋友，他只有男朋友。

“哦豁，是白富美吗？”古玉颇感兴趣问。

其实是高富帅。元宵在心里纠正，表面点头。

古玉无奈：“什么都不缺那我也没办法……你要是早点说我还能建议你做做diy手工品，亲手做的东西送对象比较有纪念意义，但现在肯定来不及。”

元宵也无奈啊，他的概念中从来就没七夕情人节，在国外念书时倒是二月十四的情人节氛围浓厚，然鹅和他没一毛钱关系。

“中午时间不够，晚上的话可以带人家出去吃个烛光晚餐，正好明后天周末，好好陪陪人家。”古玉建议。

元宵颔首，认真思索该如何过他和步天的第一个情人节。

古玉又提醒一句：“对了，七夕约会的人多，一些餐厅位置不容易订，你要是打算晚上带女朋友出去，最好提前定座。”

“我知道了，谢谢小玉姐。”

早上的工作并不忙，元宵一心二用，一边飞快处理手头工作，一边绞尽脑汁想着给步天送什么礼物才好，想来想去，还是中午去员工餐厅吃饭时有个男同事拿了花跟一个女同事表白，他才有了想法。

唐氏的工作时间比较宽松，员工福利也好，光午休就有两个小时，从十二点到下午两点。

一点十分左右，元宵接到送货员电话下楼去拿东西。

签单后他原本是想悄咪咪摸进步天办公室，但想到步天偶尔中午也要处理工作或是听下属汇报工作，为防万一，他还是先给步天发了消息。

元宵-天哥，在办公室吗？

过了大概半分钟步天才回。

步天-在

步天-有事？

元宵-办公室有其他人吗？

步天-没有

元宵-等着，我马上来！

办公室里，步天原是在处理公事，事务还比较多，因而回复元宵消息时都没能第一时间。私下里元宵其实挺粘他，但到了公司后就比较克制，即使和他同框也是正常工作，不会故意撩他，也不会没事找借口往他办公室跑，这会儿居然要来找他，倒是挺稀奇。

顺便，他也是挺期待的。

很快元宵就敲响了他办公室门，元宵进来后将门反锁，他想打趣两句，视线就被元宵手里拎着的一个挺大的袋子吸引过去。

“你稍等下。”元宵丢给他四个字就奔去了休息间。

步天的办公室不算特别大，办公室有单独的休息间，若是累了他可以在休息间里休息。

他的好奇心一下被元宵鬼鬼祟祟之举给勾了起来，索性暂时将手头工作放一旁，双手交叠心中默数，不知道他家小怪兽想给他看什么。

鼓捣了大概五分钟，休息间门打开，小怪兽捧着一束粉玫瑰出来。

“亲爱的，送给你！”元宵笑容灿烂，将玫瑰花送到他面前。

淡淡的玫瑰香沁入鼻腔，淡雅，恬静。

步天怔了怔，手快于大脑将花束接过，随后才回神，失笑道：“怎么想到送花？”而且还是粉玫瑰……两个大男人送这么一束粉嫩的玫瑰花，感觉挺奇怪，像个怪蜀黍。

“我们确认关系那会儿我太穷，只送了你一朵，我一直记着呢。”元宵笑嘻嘻说。

步天也想起了那孤零零的一支粉玫瑰，他长那么大，还是第一次收到那么寒碜的花。怀里这一束，有三十三支，每支花上还带着水珠，仿佛刚从玫瑰园摘下。

“而且，今天是七夕情人节。”元宵往步天面前凑了凑，眼睛亮晶晶看着他，“天哥，情人节快乐。”

步天心头一动，单手将花从两人间拿开，一手将他搂近，头一低，吻住他的双唇。

几天没认真接吻，元宵才发现自己居然那么想念步天的吻，非常后悔上周日掉金豆子后装害羞，浪费了多少**时刻喔！

接下来的周末他一定要补回来！

正想着，他下唇一痛，未及控诉，就听步天嗓音低沉道：“专心点。”

这个可以有！

让小怪兽专心的结果是小怪兽直接蛮力把他拖进了休息间，没羞没臊的开了个手动挡的车。

完事后，两点已经过了十分，餍足的元宵拍拍屁股准备回自己的办公室，心里琢磨着得赶紧把字母用品准备妥当才行，手动挡也该升升级了不是？

“等下。”步天忽然喊住他。

“啊？”元宵转头。

步天道：“今天我们回雁湖小区，把爷爷给我的资产放保险柜，周末也住那边。”

“行呀。”元宵无异议，“对了，我定了餐厅，过完节我们再回去。”

步天心情愉悦，勾了勾唇：“好……节日快乐。”

元宵笑弯了眼睛，打开门准备去工作，想了下，又转过身，拇指和食指一搓，给他比了个心。

步天：“？”

元宵没能跟他心有灵犀，比完心开心的回了办公室。

倒是步天坐回办公桌后又暗自琢磨了片刻，少顷，他拿过手机，点开微信和元宵的聊天界面，开始操作。

回到办公室发现桌上又多了几个精美礼物盒的元宵有点纠结，正琢磨要怎么处理才好，微信提示音响起，他拿出一看，是步天的消息。

步天-[红包]七夕快乐！

步天-[红包]七夕快乐！

步天-[红包]七夕快乐！

步天-……

元宵：“？？？？？？”

☆、第105章七夕（中）

七夕这个特殊的日子, 微信红包金额会有个特例，比如520，再如1314, 算是给情人一点特殊待遇。

元宵以为是他男人开窍, 给他发个520或者1314什么的表达下爱意，然而红包点开――

200、200、200、200、200……

一连十个红包, 全部两百块。

元宵面无表情给他发了个红包过去。

步天-怎么给我发红包？

元宵-你不也给我发了么？

步天-你不是没钱？

元宵一脸懵逼, 他怎么就没钱了？

他赶忙退出微信页面去打开银行a，登录并查看账户余额，连同步天给他的账户在内, 账户余额都没变，他又翻出短信消费提示，最新一条是他花了688块买的一束粉玫瑰，账户余额很可观。

于是他将余额截图发给步天, 好证明自己并不是没钱。

步天-……

元宵-。。。。。。

步天-你走之前，不是要钱？

元宵-？？？？？？

元宵仔细回想了下他出步天办公室时做了什么居然让步天以为他是要钱, 将整个过程回忆一遍后他的表情顿时变得极为古怪, 视线缓缓落到自己握着鼠标的右手上拇指和食指上。

风中凌乱。

他的脑中顿时只有一个想法――步天能找到对象绝对是上辈子拯救了地球！

神特么的要钱啊，比爱心都能被解读为要钱，步天你是山顶洞人吗？还有，这么直你到底咋找到对象的？

对象本人元宵脑仁都有点疼了, 他实在想不明白, 手指比心都流行那么多年了, 步天到底怎么做到还能理解为要钱的？再说了, 搓手指要钱那是拇指、食指和中指好么！

他一直没回，步天又发了条消息过来。

步天-？

元宵冷静的打开网页，迅速搜索打包下载“比心”表情包，然后一连给步天发了十几张表情过去。

办公室里，步天打眼瞧见聊天界面上一连串的图片，还以为元宵怎么了，当他仔细看清图片内容，最直白的是一个简单的线条手绘手，做出他所理解的要钱手势，拇指和食指交错上方，是一枚红色爱心。

步天：“……”

这简直比第一次和元宵同床共枕翌日却发现元宵睡地板还让他尴尬。

心不在焉的工作了一会儿，宋英韶来送文件，送完文件，他没急着离开。

“还有事？”步天抬头问。

宋英韶讪讪一笑：“不是什么大事……”

步天挑眉，没话说。

宋英韶摸摸鼻尖，轻咳一声，道：“就是……今天不是传统七夕情人节么，想征询下您的意见，能不能提前点下班……”越往后说越心虚，心虚完又赶补充：“绝对不会耽误工作。”

“要陪女朋友？”步天似笑非笑问。

“也、也不是我，秘书处今年招了不少年轻女孩，平时工作也挺矜矜业业的，今天情人节好像都挺开心……”后面的话都因为步天那仿佛看穿人心的眼神继续不下去了。

步天随口道：“哦，你女朋友在秘书处。”

宋英韶浑身一僵，弱弱道：“不是女朋友……还没追上。”

步天有点诧异，宋英韶年纪比他大近十岁，他一直以为宋英韶已经结婚生子，结果到现在为止居然还是单身狗一只？

宋英韶被他看得很不自在，小心翼翼道：“步总，那您看提前下班……”

步天看了眼时间，夏令时唐氏五点半下班，现在已经差不多快四点了，左右也就一个多小时，便道：“今天的工作做完后就让他们下班吧。”

“我这就在群里发消息。”宋英韶喜不自胜。

“等等，”步天又叫住他，提醒道：“别发错群。”

宋英韶明白他指的是他们部门群和公司内部大群，步天在自己的地盘上有绝对话语权，放整个唐氏就不行了。当下慎重点点头，群名仔细确认后才将可以提前下班一事发出去。

过了十多分钟，步天就收到了元宵的消息。

元宵-我工作做完可以下班啦！

步天-你恐怕得等我一会儿。

元宵-[嗯嗯jg]

他的工作还没处理完，想了想，他又发了个表情过去，正是比心表情包里其中之一。

总感觉男人发这种卖萌的表情包挺别扭的。

若是元宵知道他的想法，估计又得吐槽他钢铁直。

等到步天将最后一点事情处理完已经是五点零五分，他也没给元宵发消息，而是直接关了电脑去找人。

出乎意料的是，助理办公室居然还有旁人，而且他还恰好撞上了令他不太开心的一幕――

“男未婚女未嫁，虽然你今天拒绝我，但我依然有追求你的权利不是吗？”一个梳着高马尾，穿着打扮偏流行的妹子正和元宵告白，哦不对，是告白被拒后表达自己继续追求的决心。

元宵表情纠结：“吴小姐，我已经有了喜欢的人。”

妹子一笑，道：“你们也没结婚不是吗？谈恋爱会分手，结婚还能离婚，我不是想逼你，我只是想给自己争取一个和她公平竞争的机会。”

元宵正欲说话，余光瞄到门口的人，心里一突，当即严肃道：“我没和他结婚是因为我还没到法定年龄，民政局不给发证。公平竞争的机会我不会给你，我很爱我对象，这辈子只爱他一个人，所以，吴小姐，对于你的喜欢我只能说谢谢，但我们是没可能的。”

吴小姐被他义正言辞一通话说的愣了半天，好容易消化之后才蹙眉道：“你就这么笃定只爱她一个人？还一辈子？你是不是爱情小说看多了，现实里的爱情可不是小说中的爱情。”

“我不怎么看小说。”元宵余光看到步天站在门口环胸看好戏的模样，恨不得赶紧把吴小姐给弄走，他还等着跟他对象约会吃饭呢！

吴小姐翻了个白眼，转而又换了态度语重心长道：“你现在年纪还小，这个社会你还没看透，你现在上下嘴皮一碰，许诺一辈子非谁不可，等再过两年，你接触到更多的人，更多的了解社会的规则，当你可以结婚拥有自己的孩子，你会发现，房子、车子乃至养孩子会是多大的压力。”

元宵只听到了最后一句，他一本正经道：“没关系，我……对象不差钱。”顿了顿，又添上一句：“我们不养孩子。”两个大男人，生得出孩子才见鬼。

吴小姐：“……”

她看向元宵的眼神顿时变得很古怪，“你对象不差钱？”

“嗯，他有房有车有存款，薪资还高，我上班有工资，生活完全没压力。”元宵说到对象有房有车时眼睛在发光，像是为自己能找这么个对象而自豪。

对面吴小姐看他眼神已经从古怪变得轻蔑，元宵自以为夸赞对象和表示生活没压力的话在她听来完全是一个不求上进态度，一个男人只想着上班拿死工资生活，还住女朋友的房子，听语气似乎工资还没女友高，这种男人长再帅也没个卵用！

于是本来还意志坚定追求元宵的吴小姐立刻兴致缺缺，神情淡淡说了句：“是吗？那祝福你们，再见。”然后她就毫不留恋的拎着包走了。

步天已经不在门口，元宵猜他应该还没走远，遂跟在吴小姐身后往外走。吴小姐像是把他当成了过敏原，脚步加快，头也不回地离开了。

元宵已经发现站在门另一侧的步天，此时步天抱臂倚在玻璃墙上，似笑非笑的看着他。

元宵头皮一紧，轻咳一声，低低解释：“那什么，天哥，我可没有做对不起你的事，她跟我表白，我一口就拒绝了，一点迟疑都没！”

“哦？”步天音调上扬。

“我发誓！”元宵就差竖起三根手指表忠心了。

步天意味深长道：“最好是这样，不然……”他状似漫不经心的抬起左手腕，右手指尖轻轻拂过腕上手链。

元宵头皮一紧，往前一凑，飞快在他唇上亲了一口，又快速道：“你放一百个心，我这辈子赖定你了，你甩都甩不掉。你等我一下，我去拿包，然后去吃烛光晚餐！”说罢，人迅速溜进了办公室。

一连串动作和保证无比利索流畅，步天都还沉浸在那个几乎可以忽略的吻上，等回神时元宵已经没了影。

因恰好被步天撞到吴小姐表白，以至于元宵本来打算带回去的“礼物”都变得烫手，他心一横，假装不知情，拿上自己的包就关灯出了办公室。

……

元宵定的餐厅是市中心一家高档旋转餐厅，这间餐厅以高价出名，走浪漫路线，食物味道只能算好吃。平常营业时间生意并不多，可今天难得坐足了半数人，都是情侣。

在一群正常男女情侣中，步天和元宵这对男男恋并未引起关注，唯独元宵去了趟洗手间回来后侍者在他回座位路上给他送上一束红玫瑰时有几人看了眼，但也只当他是要送给女友，或许还是打算求婚。

然而，元宵才是收花人。

“……你怎么送红玫瑰？”元宵抱着花，颇为无语。

步天一本正经道：“你送我粉玫瑰，我也该回礼。”

元宵：“……”我并不需要回礼，谢谢。

心里想着不需要回礼的元宵手上却很诚实，下楼时约完会的情侣们往电梯里挤，他一手拿着花，另一只手臂伸长挡住挤过来的人，那爱护的小模样把步天看得直乐。

回去时是步天开车，元宵则突发奇想跑去后座，也不打扰步天开车，只捧着手机，似乎看到了什么有趣的东西，隔一会儿发出诡异的笑声，要不是步天清楚后面是元宵，他都要怀疑自己是不是碰上灵异事件了。

“哎，天哥，前面那个指示牌停一下。”快到雁湖小区时，元宵忽然凑过来，指着前方一处指示牌道。

步天问：“做什么？”

“唔……有点事。”元宵含糊说。

步天心下疑惑，不知道他葫芦里卖什么药，但在行驶道指示牌时，还是依言停了车。

“我很快就回来。”元宵丢下几个字，打开车门一骨碌冲下去往后跑了几步，然后进了一间药店。

步天眉头蹙起，元宵是哪里不舒服吗？

等了大概三四分钟的样子，步天心中隐隐不安，正想下去一看，熟悉的人影已经从药店出来，又是一路跑，几秒的功夫就到了车边，开门上车，一气呵成。

“回家！”元宵的声音听起来格外激荡高昂。

步天到嘴边的询问又咽了回去，他看到元宵手里拿着东西，东西还不少，只是袋子是深色，天色又暗，他没看清里面是什么。

当然，也因为天色缘故，他同样没看见此刻元宵的脸像是一个红番茄。

☆、第106章七夕（看作话）

下车后, 步天怀里就被塞上了元宵送他的粉玫瑰, 而元宵自己则是捧着红玫瑰, 鬼鬼祟祟挡着他在药店买的东西。

元宵越是遮遮掩掩, 步天越好奇, 他问：“买的什么？”

“没什么。”元宵像是打定主意, 坚决不告诉他，还把脸转向另一边，不和他对视。

步天思考着是否该来点强硬的直接上手抢, 只是他若这么做了，小怪兽会哭么？

电梯门打开，步天往里迈的动作一顿。

停在车库的电梯箱里并非空无一人，而是有两个人，一男一女，衣衫半敞, 缠缠绵绵。

“啊――”女人惊慌失措尖叫一声。

“呃啊……”男人也发出闷闷的声音。

步天下一个动作便是捂住元宵的眼睛，同时自己也避开了视线, 顺便按下电梯关门键。

电梯门关上, 隔绝里外。

元宵扒拉下步天的手, 表情有点扭曲，发自肺腑吐槽：“什么人啊这是，当电梯是他们家呢。”

步天也很是一言难尽, 他知道有些人羞耻观念比较淡, 也曾在公共洗手间遇到过不和谐的场景, 可在电梯里？且不说电梯有监控,
好歹公寓电梯是公共场合，就算他们不怕被人看，也麻烦考虑下是不是会辣看到的人眼睛。再者，就算上楼的这点功夫忍不住，退回车库上车不行吗，非得掐着时间在电梯里来一发，究竟是有多饥渴？

“以后我进这部电梯都有阴影了。”元宵嘴上说着，心里疯狂想给物业打投诉举报电话。

“走安全通道？”步天神色不愉，一会电梯下来，他不想进去。

元宵想都没想就答应了，他也觉得膈应，至少那对男女上去再下来，电梯空间里肯定还残留着某些味道。

本来的好心情都被破坏了个七七八八，再加上爬16楼，两人更加不快。

一进门，冷气迎面扑来，元宵蹬掉鞋后赤脚奔去客厅，直接将自己扔进沙发里，舒服的吐出一口浊气。

步天哭笑不得，拿了室内拖鞋往他走去，好笑问：“有这么累？”

要不是沙发没那么宽，元宵铁定摊开四肢成大字型躺着了，这会儿只摊开了一半，他顺手抹了把额上的汗，道：“一段时间没搬砖了，体力下降。”说完又舒服的眯了眯眼，感叹道：“幸好现在冷气可以远程遥控，不然爬上16楼我得热炸。”

“别撩衣摆，容易受凉。”步天走过去，将他撩起的衣服放下遮住肚脐，也遮住那形状不错的六块腹肌，他移开视线，很自然落到茶几上红玫瑰旁的深色购物袋上。

似乎察觉他的蠢蠢欲动，元宵飞快一伸手勾住购物袋，翻身下了沙发，丢下一句“给我拿件衣服我去洗澡”后火速冲进主卧。

步天：“……”

小怪兽到底葫芦里卖什么药？

药店……又不让他看见……难道是……痔疮？

思及此，步天表情不免有些微妙。

主卫很快传来水声，元宵自占据他床的另一边后就不客气的连卫生间也分走了一半，三急时哪边方便往哪跑。

“天哥，给我拿衣服啊――”元宵的声音夹杂在水声中含糊不清的传来，“不给我拿我就影响市容啦！”

步天无语，前头还嚷嚷着爬楼爬到没力，现在倒好，洗澡一头劲，嗓门还中气十足，他是一点也没看出元宵体力下降。

无语归无语，步天还是给他拿了换洗衣服，顺便被邀请一起洗，当然，他拒绝了。

元宵洗完澡后就发现步天坐在床尾凳上，手里在翻看着什么，身边还有些纸质文件和……房产证。

元宵还是第一次见到房产证，而且还是六本，他好奇道：“你把所有房产证都放这个家里？”

步天侧头看了眼，颔首：“其他房子暂时没人住，贵重物品都在这边。”

“我能看吗？”元宵手里虽然已经拿上一本房产证，可并未随便触碰其他东西。

步天回答：“当然。”顿了下，又说：“这里都是些不动产和股份，保险箱里还有，你要不要也看看？”

一听他语气，元宵的立刻意识到保险箱里贵重物品比较有趣，也不墨迹，在步天指给他地方后立刻屁颠颠跑了过去。

保险箱是嵌入式，藏在衣帽间的衣柜中，不算大，但也不小，像个小冰箱，有上下两层，各有密码和验证，上层较小，已经打开，应该是储放了不动产和股权。

没等元宵发问，步天就将密码告知，元宵顺口问了句：“没设指纹吗？”

设了，不过几分钟前他暂时取消了。

“一会重新设置。”他只这么说。

那方元宵已经手脚麻利的打开了保险柜下层，看到了一个疑似抽屉的拉环，他暗自嘀咕这保险箱设计还真有讲究，手指已经捏住拉环，往外拉。

第一反应：沉。

第二反应：还是沉。

第□□应：非常非常沉。

当小抽屉被抽-出，入眼处满满的金色差点把元宵眼睛闪瞎。

无他，抽屉里满满都是金条，金光璀璨的金条！

“……步天你抢黄金店了吗？”元宵吸了一口气，忍不住身体后仰往步天看了眼。

步天睇给他一个“你在说什么胡话”的眼神，将他爷爷给他资产和自己本身的资产重新整理收拾，然后往衣帽间去。

元宵半跪在衣柜里，没能把整个抽屉拉出来，他能把抽屉拉出一半还是多亏这抽屉下有双滚珠，就这样他还拉得很费力，不由咋舌道：“这得有好几百斤吧？”

别看小抽屉大概就是个普通鞋盒的体积，看似装不了什么，但若换成密度大的黄金，分分钟坐拥上亿家财。

“忘了。”步天没责任心道。

元宵给了他一个白眼，啧啧道：“这么多黄金你不开个珠宝店真是浪费。”

步天没说话，他想让的元宵看的其实并不是黄金，而且见了这么多黄金，元宵居然也没上手捏一两块金条把玩，就这么打算给推回去。

步天无奈了，阻止他的动作。

“咋啦？”元宵无辜的看着他。

步天头一次想把小怪兽摁进黄金堆里的冲动，万幸，他忍住了，索性也不学网上那些什么个惊喜，干脆伸手拿起抽屉里上层的金条。

见状元宵还打趣一句：“送我红包不够，还要发金条啊？”话音方落，他就看到上面两根金条拿走后底下露出的墨蓝色绒盒，顿时一滞。

没等他回神，步天已经自顾自将绒盒拿出，又拉过他的手，将绒盒放进他手里，嗓音清淡：“礼物收好，我去洗澡。”说罢，也不给元宵反应的机会，他起身往浴室去。

元宵一直盯着绒盒，直到浴室传来哗哗水声，他耳中才听到声音，听到的是他心脏砰砰狂跳的声音。

绒盒并不大，也就能装一枚戒指。

可他又忍不住怀疑，按照步天那直男的心理，他会送戒指吗？不是元宵不相信步天，实在是步天太直，直到他都没法直视，毕竟他能指望一个把比心当成要钱的男人会送戒指吗？

将保险柜关上，元宵捧着绒盒愁眉不展的躺上床，手里绒盒颠来倒去翻转，就是不打开，他怕自己打开后会忍不住徒手把步天给灭了。

但不打开看个究竟，他又不死心，理智在这时候来回拉锯，让他更纠结。

纠结了好一会儿，他差点都想冲进浴室把步天拖出来先问个明白，好歹理智勉强阻止了他，干脆牙一咬，心一横，拨开了绒盒。

一枚男士钻戒静静嵌在黑色绒布上，在灯光的照射下，璀璨夺目。

元宵差点没忍住又要飙泪，但下一刻，心头就涌上狂喜。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”他一阵狼嚎。

淋浴间的步天手一抖，沐浴乳挤了一手。

步天：“……”

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷，天哥我爱你！”元宵又嚎了一嗓子，光是听他那语气，整个人都要飞起来似的。

步天微微一挑眉，敢情小怪兽现在才打开盒子？

许是因为开心过头，元宵将戒指拿出就想往手指上套，结果激动到手抖，直接把戒指给抖掉，落进床和床头柜之间的小缝隙中。

元宵：“……”

他屁滚尿流从床上翻身下来，手忙脚乱将床头柜挪开，幸好，戒指只是掉进了床头柜下，而不是床底下，不然他还得搬一次床。

宝贝的将戒指捡起，又克制着激动慎重地将戒指套进左手五秒钟，心中的满足油然而生。

床头柜和床的缝隙间非长时间打扫之地，所以有些积灰，平常看不见还好，此时看见了元宵并不打算当没看到。

他正准备去那点湿纸巾来擦擦时，意外的看到床和墙的间隙里有个东西，缝隙很小，堪堪一根手指的距离，他琢磨了下，伸出小指往里抠了抠，原本只露出一点的东西很快露出全貌。

是个u盘，黑色u盘。

步天出来，看到的就是撅个腚趴在地上的元宵，脑门顿时挂下三条黑线。

“元宵，你在做什么？”他问。

元宵没在意自己不雅的姿势，献宝似将u盘举起：“步天，看，黑色u盘！”

步天一愣，仔细看去，竟然真是一枚小小的u盘，他想到之前元宵信誓旦旦找东西可厉害了，眼下一看，还真是，居然让他找着了。

再往元宵身上一看，乳白色的睡衣袖口已经沾了些灰，两膝盖还跪在地板上，可能还费了些力，额上冒了一层细汗。

“我去开电脑，你重新洗一下。”步天将他从地上拉起来。

“好嘞。”元宵麻利应下，很心机的将u盘转到左手递到他面前，挑了个精准的角度展示无名指上的戒指，还一派淡然夸了句：“大小刚好，式样不错，你眼光不错。”

步天差点没忍住把他脑袋按怀里揉搓一通，不过不急，等他看完u盘里的内容再来“惩罚”不迟。

于是，步天拿着u盘进了书房，元宵重新洗澡前想起床头柜处的灰，又折回去先清理了一把。

步天对黑色u盘里的内容毫无头绪，插-进电脑后就弹出了密码输入框，他试了几个常用密码，结果一个没打开，又再试了几串组合他码，这回终于进去了。

u盘里只有一个文件夹，文件夹名是原始的“新建文件夹”，点开后里面有六个子文件夹，从01-06的序号标示。

步天双击01，结果又跳出来一道密码口令。

步天：“……”

该不会“步天”闲得无聊在u盘里存整人游戏吧？

等到元宵把地清理干净，自己也换上清爽干净的衣服过来书房时，步天才将将输入正确的密码，01文件夹下全是视频，封面都是黑色看不出内容，粗略一看，得有几百个。

步天不由绷紧身体，他猜测视频里面可能是某些见不得人的内容，可几百个视频，未免太夸张。猜测之时，他挪动鼠标点开了标示【001】的视频。

视频中跳出英文片头字幕，步天看到一半时视频已经进入正题，而这正题……

画面中，两个欧美大长腿男人直奔主题，高清，无，活脱脱让人喷血的场景。

站在步天身后正擦着头发上水的元宵手里毛巾直接掉到地上，一同掉下的还有他的下巴，他神情复杂将视线移到步天侧脸上，语气极为艰涩：“步天，你要找的就是……”

步天脑中嗡嗡作响，大脑有瞬间空白，视频里两个男人的声音从音响中传出，落进一站一坐两人耳中，生生将适宜的26度室温提高了几个度。

元宵语气变得飘忽：“步天，你居然是这样的步天。”

步天只想到一句：我不是，我没有，你别胡说！

☆、第107章对门新住户

待到周一上班, 元宵差不多已经恢复, 步天的按摩手法还有他折腾出的一些药膏效果还是显而易见。

工作期间，他一直忍不住去瞄手上的戒指, 戒指从无名指戴上了中指, 毕竟他年龄摆在那，还不到法定结婚年龄。但这妨碍他有意无意的展示，自然吸引了比较熟稔的同事目光，被问及戒指由来，他也很坦然是和他对象的定情信物，惹来一片羡慕嫉妒。

接着他才后知后觉想起，步天送了他戒指, 他完全没给步天准备！

这怎么可以？！

于是，他火速顺着戒指的品牌找去, 势要给步天同款戒指, 然后被告知他那款戒指是订制, 而且是对戒。

换句话说, 步天其实也有一枚戒指, 可他没有见步天戴！

他决定下班后仔细问问步天。

被惦记的步天手机里阻拦陌生号码小程序一上午拦截了足足上百通来电，所有电话接来源于一人――姜弘深。

原本他已经将小程序关闭, 也接了第一通来自姜弘深的电话, 电话那头的姜弘深直接对他破口大骂，因而通话只持续了三秒就被挂断, 然后他开启了小程序。

事实证明, 步天的确有先见之明。

唯独让他不满意的是小程序虽能阻止陌生来电, 却没法过滤陌生号码的短信，所以打电话行不通后，姜弘深疯一般用短信轰炸。

至于姜弘深这么锲而不舍的原因也不难猜――他痿了。

被灵蛇吓晕后的姜弘深肯定会去医院检查，但注定查不出中蛇毒迹象，毕竟他也没有真让灵蛇咬他一口。拿到检查单的他或许会大松一口气，也会将前两天小兄弟的不精神当成是受到刺激才没反应。可到了第三天，早起还是没反应，他可不就慌了？

步天没理会，现在姜弘深能仗着不在他跟前肆无忌惮的发脏字，等到一周后、两周后，他就会深刻体会到作为一个花天酒地惯了的男人再无法人道会是什么滋味。

严格来说，姜弘深并没有犯罪，即使真犯了罪，也轮不到他动私刑，可谁让那天步天因为见到赵妤心情本就不怎么好，赵妤还是姜弘深使唤去爬他的床，纵然以往也有过这种情况发生，但他和赵妤之间又多了一层微薄的血缘关系，这让他恶心。

至于赵妤，步天没去关心她，无论当初那个沉迷网络游戏间接害死她的小姑娘是如何进了娱乐圈，又如何混那个圈子，都和他无关。当天给她一句忠告，已是极限。

可这世上总有太多的“巧合”，甚至一度让步天怀疑当年他的一条命还不抵孟筠生他的债。

……

一周时间过得很快，到周五晚上步天和元宵还是会到雁湖小区这边来，而且因为入了秋，开始降温，元宵想着给步天拿两件厚衣服过去，而他自己既可以穿步天的，也可以再买些。

过去两年他的衣服基本是季扔，实在是在工地的活比较辛苦，他买的又是些地摊货，质量不佳，所以基本一个季节过去都报废了。这也是为什么之前他上门赖上步天时只有一个破包和两身简单衣服的原因。

“咦，今天24号啦？”下车前，元宵刚好注意到手机页面的日期。

“嗯？”步天看他一眼，“是个什么特殊日子吗？”

“你忘了吗？”元宵反问。

步天：“？”

“24号，我的还款日！”元宵在“还款日”三个字上加重了音。

步天心说你什么时候刷信用卡了我怎么不知道，刚在脑中过到一半忽地想起什么，颇有些哭笑不得：“还记着呢？”

元宵挺胸：“当然，我欠你那十万块可是打了借条呢。”

那张借条还放在书房办公桌的抽屉里，步天琢磨着应该拿出来放保险柜去，唔，或许还可以找个相框裱起来。

“你给我做海外投资赚的是几十个十万块。”步天提醒他。

小怪兽平时咋咋呼呼看起来很傻白甜没错，但真正让他动脑，他那脑子里装的是普通人想不到的潜能，他眼光独到，分析能力极强，在海外股市玩的风生水起。

不过元宵并不贪心，他把握着分寸，见好就收。饶是如此，他偶然往海外账户上登录，依然能看到蹭蹭上涨的余额。

元宵道：“一码归一码，我帮你投资理财是因为你是我男人，借钱和还钱时，我们俩之间只是债务关系，性质不一样。所以，钱要还，按时还。”

步天居然觉得他说的还挺有道理。

交流间，元宵已经非常迅速果断给他转了五千，一分不多，一分不少。

“宝贝儿，钱收好，晚上好好伺候爷。”元宵转完账，贱兮兮凑到他耳边暧昧挑逗。

步天眸色微沉，压低嗓音道：“周末伺候您在床上吃喝如何？”

元宵刚想问干嘛周末在床上吃喝，倏地灵光一闪，他想到了上周末尸体状在床上躺了一天的情形，周六是几乎整个人废了，周日勉强好些，终归还是有些不舒服。现在步天来这么一句，岂不暗示，不，明示？

他顿时一个机灵，谄笑道：“那什么，天哥，我们还年轻，为了以后的健康幸福生活，要细水长流……”

说话间，电梯已经到了楼层，两人出了电梯，又走出电梯间，一眼看到了他们家对门门里门外两个吻的忘乎所以的人，元宵的话音戛然而止。

步天眉心一跳，而等到他看清因为他和元宵的脚步声匆匆分开的两人时，脸色不禁沉了下来。

两个人他都认识，屋内站着的人女人，赵妤；屋外的男人，是他爷爷的堂侄，算是他的远房堂兄，也是生意上的合作对象，步秋宜。

步秋宜三十出头的年纪，已婚，是圈子里“赫赫有名”的好男人，他和他的妻子相识于中学时期，大学恋爱，在女方二十八岁生日当天求婚成功，结束长达十年的恋爱，步入婚姻殿堂。在他们的圈子里，爱情远不如利益诱人，因而步秋宜和他妻子的爱情也常叫人津津乐道。

而如今，这位“好先生”和一个年轻漂亮的女艺人在门口吻的难舍难分。

“……步天？”步秋宜看清是步天，错愕不已。

“步先生。”步天冷淡道，往常见了，他还会比较客气喊一声“秋宜哥”，可现在他完全不想再喊步秋宜哥。

步秋宜听到他的称呼也是尴尬不已，颇为局促解释：“步天，你别误会，我和她不是你想的那种关系。”

他生的高大，长了一张忠厚老实的脸，局促时还红了脸，很容易让人怀疑是冤枉了他。

然而眼见为实，无论步天还是元宵，裸视力都是20，不到十米的距离不至于看花眼。

步天淡淡瞥了眼步秋宜身后看似缩小存在感实则不着痕迹往外探头偷觑他的赵妤，视线又落回步秋宜脸上，不冷不热道：“步先生应该和步太太解释。”

步秋宜的妻子他见过两次，都是在最近的酒会上，是个温柔得体的女人，相貌比不上赵妤，但一身气质很好，言谈举止间也显大家闺秀风范，他对她的印象还不错。

听闻步天的话，步秋宜脸色有些发青，他很快调整好了情绪，拧着眉满脸愁绪对步天说：“步天，你还没结婚，不知道婚姻的意义，很多事情都不像你所看到的那样。”

“我没结婚，可我知道，你现在是背着嫂子在外偷腥，俗称：出轨。”步天面无表情。

步秋宜表情一僵，旋即怅然苦笑：“既然今天意外被你撞上，我也不瞒你，我和你嫂子其实早已没了感情，在外人面前的恩爱都是装出来的。”他叹了一口气，又继续道：“你也知道，我们身份和圈子都容不得我们随意离婚，维系婚姻的不是感情，而是利益。如果我和你嫂子离婚，无论对我的家族，还是她的家族，都会造成损失。”

步天垂眸没说话，步秋宜看似有戏，再接再厉道：“步天，我今年已经三十四，膝下却连一个孩子都没有，你知道时为什么吗？”没等步天发问，他自己给出了答案：“因为你嫂子不愿意生，生孩子会让她的身材走样，无论我怎么求她，她也不肯。”

“所以你找情人是为了生孩子？”步天的语气听不出起伏，他还刻意看了赵妤一眼。

赵妤脖子一缩，缩回了步秋宜的身后，心跳咚咚跳得厉害，她很慌，原因在于上星期她和姜弘深去了度假村，甚至还半夜去勾引他，倘若步天将这些事告诉步秋宜，步秋宜会毫不留情给她几巴掌，将她赶出公寓并将她封杀。

越想越心虚害怕，赵妤又探出头，用祈求的眼神望向步天。

元宵一见她泫然欲泣的模样眉毛都要起飞，当即错身站到步天之前，将她的目光挡住，并瞪了她一眼。

步秋宜的视线很自然落到元宵身上，见他竟看赵妤，眼中闪过不愉，往旁边挪了一步，也将他的视线挡住，并予以眼神警告，显然以为元宵是被赵妤美貌吸引。

步天目光骤冷，步秋宜触及他的目光，登时一个机灵，又后知后觉反应过来，大晚上的步天怎么和一个男人在一起？

“步天，这是你家？”步秋宜看了对门一眼，语气带着微妙的古怪。

步天不答反问：“步先生买下了这套公寓？”

步秋宜感觉垂着的手被人碰了碰，他顺手握住，握到了一只冰凉且轻微颤抖的手，顿时心疼不已，面上却没表现出来。

“呵呵，是啊。”答是这么答，可心里甭提多后悔，好容易打听一圈，雁湖小区没他熟人，来过夜被人察觉几率不大，安保措施也好，他的小心肝宝贝也能住得舒适，结果倒好，才搬来没两天就遇上了步天，怎么就那么背呢？

步天却没再和他废话，给元宵使了个眼色，元宵明了，转身回自家。

眼瞧着元宵熟门熟路开门进去，步天一声招呼不打也跟着进屋，步秋宜懵逼一瞬，脱口道：“等等！”

步天关门的动作一顿，凉凉的看着他。

步秋宜差点忘了要说什么，愣了两秒才问：“步天，你和……他住一起？你们是什么关系？”

“和步先生无关。”步天说完，直接关门。

即使隔了好几米，步秋宜仿佛也感受到了步天关门时吹来的风，这和被人拍了一脸也没多大差别，着实是无礼之举。

步秋宜怒斥：“有娘生没娘养，什么玩意？！”

他身后赵妤眼珠转了转，低声说：“我先前好像在酒店见过那位步先生，也是和那位先生在一起……”说到这里，她又有些迟疑。

步秋宜当即顺着问：“然后呢？他们进同一间房了吗？”

赵妤面露迟疑，半晌后，还是微不可见点了下头，又轻声说：“当时还挺晚……”

步秋宜的眼中却已冒出精光，他运气不好撞上步天，让步天知道他有婚外情，等于落了把柄在步天手里。

可现在步天带男人回家……早前他并没有听说步天性向有问题，甚至步天还追求满如风整整三年，从这看来步天的性向是正常的。

如果性向正常，步天会和同性半夜初入酒店吗？

结合前段时间步天给满如风送礼被禹海雪截胡，步天对满如风的“追求”只限于送礼……呵呵，倒是有趣了。

步天家。

门关上后元宵就忍不住吐槽：“步天，我觉得你买这套房的时候肯定没看风水，不然对门怎么总住些不正经人？”

步天睨了他一眼，幽幽道：“我和楼上步扬的房子都是我妈买的。”

元宵立马改口：“绝对是对门公寓风水不好，尽招些奇葩人。”

步天：“……说得有理。”

“那当然。”元宵骄傲道，旋即又露出淡淡的愁容：“我是真不喜欢那个女的，以后我们周末回来说不定还会再遇上……”说到这里他突然停住，神情有些奇怪，他讨厌赵妤是事实，可从血缘上而言，赵妤是步天同母异父的妹妹，而现在他赵妤被人包养，步天又是何种想法？

步天没get到元宵的心理，他只是说：“我有点后悔阻止你把对门买下来。”

元宵一听就乐了，“可我还买不起，我账户里所有钱加起来就够凑个首付，银行贷款利息又太高，我舍不得白送给银行，你说，这种情况我该怎么办？”

这回步天总算和他心有灵犀一回，捏住他的后颈低低道：“缺多少我借你，你打借条，借条上写‘本人元宵今向步天借xxxx元，每日还xx，八十年内还清。’”

☆、第108章拒做小白脸

姜弘深快疯了, 从大半个月前他在度假村得罪了步天，被步天用蛇吓晕后, 他无时不刻想找人给步天一个终身难忘的教训。

可第二天他就被他大哥关了起来, 起因是他得罪了邵玉容，若还想跟着邵家喝汤, 必须让他长长记性。于是, 他被大哥警告了，他大哥掌握着家中大权，而他只是一个纨绔子弟，家人对他的要求也仅仅是不惹是生非, 他不敢真把他大哥惹急。

然而更让他慌张的事情出现了――他小兄弟yg不起来了！

头两天他没太在意, 只当自己是被步天的蛇给吓着了，加上那时候步天语气阴森, 他自以为是心理上受到刺激, 毕竟被吓晕当晚他就去了医院做了整体检查，他没中蛇毒, 只一点外伤。但因为步天没小用力, 他的外伤还有点重，疼得很。

在他第三天醒来咒骂步天后，他发现他没有例行升旗。

第四天, 同样没有。

第五天……

第六天……

一周过去, 姜弘深再也无法冷静, 他将情况和他哥说明, 给他安排了医生, 做了各种检查，可没有任何异常，甚至几天前他飞到国外，找了名医，可得到的结果仍只有三个字――无异常。

他不死心，连着两天去了夜店，他天性风流，无论男女肤色皆不忌，金发碧眼的**o妹子更是他的心头好。

可是！

即使对着一排身材火辣的漂亮女人，他心里无比火热渴望，xia身毫无反应却让他心底阵阵发寒。

与此同时，他的精神状态一天比一天差，像是十七八岁时为了展现自己的本事，一夜御六人，结果为了面子差点把自己榨干，身体被掏空的状态。

等他回国时，他家人见了他差点以为他跑去吸-毒，被父亲叫到书房训斥时更是没忍住困倦，生生被父亲抽耳光抽醒，送去医院验尿。

到现在，他望着镜子里瘦了一大圈，脸色蜡黄，眼窝深陷，眼下浓浓黑眼圈的自己，险些崩溃。

姜大哥也意识到了问题的严重性，再次将弟弟送去医院检查，得出的结论却出乎意料――五脏皆虚，精气流失。

用一个比较迷信的说法，类似传说中被妖精吸走了阳气。

在姜母着急着想要去寺庙道观求神拜佛请大师来开坛做法时，姜弘深拉住了姜大哥，神情扭曲道：“是步天，一定是步天！”

姜大哥皱眉，反扣住弟弟的手腕：“他的蛇没有咬中你，你也没有中毒，跟他没……”

“绝对是他！”姜弘深打断他的话，神情惊恐：“他肯定做隐秘地做了手脚没让我发现，他是在报复我，报复我故意送女人去恶心他……他还问我知不知道太监……大哥，一定是他，你相信我，肯定是他做的！”

姜大哥眉头拧得更紧，他心里盘算着，或许是该去见一见步天，自然，不是向步天讨要说法，而是想弄清楚当天事情发生的过程，好找出症结所在。在他心里，弟弟应该是受了刺激，心理上出了问题，而非生理原因。

……

步天尚不知有人要来见他，不过即使姜弘深大哥上门，大抵也没法亲自见着。

他在去往海市的飞机上，陪元宵一道。

元老三死后，海市元家各个分支闹得腥风血雨，在元老三葬礼上就大打出手，也是元老三平时对他那些狗腿子还不错，跟随他的人中倒也有些对他是真忠心耿耿，将闹事的人全给打得去了半条命。

作为在背地里暗搓搓煽风点火的元宵，可一点愧疚的心思也无，那些人没一个是省油的灯。

元宵之所以没在元老三过世后回海市，甚至连他的葬礼也没出席，一是因为他对元老三更多的是仇恨，就像他自己所说，没有亲手掐断元老三的脖子已经是他仁慈；二则是不想掺和进元家那些人的争斗中，他知道除他之外，还有一个人躲在暗处，和他的冷眼旁观不同，那人是坐等渔翁之利。

那人是元宸。

元宸继承了他母亲蓝思静的阴险狡猾恶毒，为达目的不择手段，哪怕元宸看似什么都没得到，可元宵很清楚，元宸已经通过各种手段，夺取了很多，只不过，不在华国，而在海外。

抛开仇恨，若论手段，元宵对蓝思静也要写一个“服”，蓝思静利用一切能利用的，包括她的身体在内，为她的儿子找了一个海外黑-帮老大的靠山，让那个黑老大对她死心塌地，将她的儿子当成自己的儿子，即使她死去多年，也一直为元宸遮风避雨，为他想做的事前进的道路扫除障碍。

元宵查到了很多，包括他那个贱人父亲的死，都是黑老大一手促成。可惜黑老大没料到，他给元韬下套的同时也连累了被他放在心尖上的蓝思静，他母亲因元韬而染上一身恶心的病，蓝思静又何尝能逃脱？很不幸，蓝思静也感染了艾滋，并且连潜伏期都没，仅在几周之后就出现症状。元韬死亡，她大受打击，精神状态极差，恍惚之下吃了沾着花生酱的面包，重度过敏，送去就医时已没了气息。

可以说，蓝思静的死充满戏剧性和讽刺意味，恐怕连她自己都不会想到，她最终竟是死于过敏。至于元韬，说是说他死于车祸，现场也没留下其他痕迹。但元宵隐隐有种感觉，元韬的死恐怕不单是表面所见。

正出神着，元宵感觉脸颊被戳了一下。

元宵：“？？？”

步天问：“在想什么？”从登机时起，他就发现元宵的话少了，不仅话少，神情也少有的严肃，全身上下都写满了抗拒和“我不高兴”。

元宵语气闷闷答：“不想去海市。”

海市是华国的第一大城市，繁华富庶，无数人为了梦想和高薪去往这座大都市。可于元宵而言，这片土地限制了他的自由，他如一只画眉鸟，被所在这个牢笼中，即使有过几年外出放风，他的脚上依然拴着一条金链。

步天能察觉到他情绪的低落，抬手捏捏他的后颈，温声道：“就当是来旅游，你出生在这里，恐怕也没仔细看过这座城市吧？”

“……嗯。”元宵点头应是。

在十四岁出国念书前，他的活动范围只有元家和学校，而学校还只是一个挂名，他只在某些重要考试或期末考时才会去学校。元老三给他安排了家庭教师，他十四岁前所接收的一切知识皆来源于一对一的教学。这期间，他的人际交往约等于零。

“算了，不想那些糟心事。”元宵自己想得烦躁，干脆不去想，转而对步天说：“等我拿到我妈的嫁妆，年底我们就去度假。”

“琼州还是索尔小岛？”步天顺口问。

元宵顿时乐了，“你记得我妈的嫁妆呢？”

步天别有深意一笑：“毕竟是我岳母。”

元宵愣了下，旋即板着脸纠正：“不是岳母，要叫婆婆。”

步天视线下移，往他后腰处看了眼，没说话。

元宵被他那一眼看得汗毛都竖了起来，步天那意思很明显――是岳母还是婆婆，你心里没点数吗？

元宵差点就想捶他狗头，正这时空姐推着餐车过来，礼貌的询问是否需要食物，他和步天对飞机餐没什么兴趣，早上又是吃饱了才登机，从京城到海市机场也就两小时，落地再找地方吃东西也不迟。

……

京城艳阳高照，云淡风轻，可飞机在海市机场降落时，却下起了雨，电闪雷鸣的大暴雨，天空如被黑色幕布遮住，蓝紫色的雷点穿过云层劈下，伴随着轰轰雷声，胆小的人怕是连门都不敢踏出一步。

“我们运气不错。”就这糟糕天气，元宵居然还说不错。

步天沉默的望了眼机场外面风雨绵延的场景，不知该如何评价。

“别怀疑，我不是在说反话。”元宵读懂了他的表情，“我来之前查了天气预报，最低气温31c，最高还停留在37c左右，这还是官方预报，放到外面中午时，绝对过40，在外面待一分钟就会汗流浃背。”

“嗯。”步天颔首，略一停顿，又补充道：“秋老虎。”

“嗯，对，就是秋老虎！”元宵附和，“要我说南方和北方最大的差距其实还是气候差距，我在京城虽然只待了两年，除了秋冬雾霾很让人受不了，夏天和冬天其实比南方舒服。”

“京城干燥，海市潮湿。”步天说，似乎又想到什么，他唇角微微弯起一抹浅浅的弧度，继续说：“我记得来海市第一年的冬天，没下雪，最低气温也只有零下七八度，但非常冷，我在京城时即使零下十几度，也没海市零下七八度冷。”

“是诶，所以我到京城那年冬天，工友们裹得严严实实，我就一件轻羽绒，外面套个工作服就不冷了，他们还打趣说我是年轻，火气旺，其实应该是我身为南方人，被湿冷湿冷侵袭惯了，抗冻。”元宵说得一本正经，说着说着又笑了，“我之前还看了点关于南北方人如何过冬，网友回答‘北方靠暖气，南方靠正气’，笑死我了哈哈哈哈哈哈……”

步天被他情绪感染，笑容也加深些许。

“不过要说南方最难过的其实不是冬天刺骨的冷，而是……你猜猜是什么？”元宵说到一半又卖了个关子。

步天倒也好脾气的顺着他，认真思考后道：“依照我在海市的两年生活经验，我个人最不喜欢南方下雨，五六月份，梅雨季节。”

闻言元宵顿时噗嗤一声乐了，他拍拍步天肩膀，眉眼弯弯道：“作为一个地道的南方人，我表示也很讨厌梅雨季，我印象中有几年的五月份整整下了一个月的雨，差点没把我给整成抑郁症。”

步天想说他应该是在屋子里，外面下雨还是下雪他应该也少有机会出去。但话到嘴边又止住，若他这么问了，相当于又让他回忆再元家时的不开心。

而元宵却像猜透了他的想法，笑容稍微收敛一些，才认真道：“我很少走出大门，每次出门的机会我都很珍惜，我喜欢阳光纯天然无污染的光源，所以我不喜欢阴雨天。”

这就像是一个常年甚少有机会接触阳光的人会有的态度，长期生活在阴暗的角落，会本能的生出对光的渴望。

步天有些心疼，他沉默片刻，道：“你若晒黑，我再给你敷鸡蛋面膜。”

元宵愣了好几秒才反应过来，顿时眉毛齐飞，果断拒绝：“坚决不要，我宁愿做非洲人也不要白到发光，拒做小白脸，从我做起！”

步天：“……”他记得，自己的皮肤在男人行列，也属于偏白的。

见步天眼神有点凉，元宵立刻补充：“你除外，即使皮肤再白，你也最男人！”

步天：“……”这是好话吧？可为什么有点想揍人呢？

两人聊天间，罗剧带着八名保镖排场极大迎了过来。

元宵瞬间面无表情。

☆、第109章亿万富翁

元家坐落于海市中心一侧, 占地近九千亩，乃是放诸整个华国都能排上号的私人住宅。

原先的元家并没有这么大，但自从元老三继任家主之位，他开始一点一点建造属于自己的王国。而在他的观念中, 土地至关重要。

他用各种不入流的手段占领了周边土地，不疾不徐的打造他的“三宫六院”，用了几十年的时间，他完成了数座宫殿, 面积远高于古往今来任何一位皇帝的皇宫。

步天见识不算短浅，可当他真正看到传说中的土皇帝元家, 仍然吃了一惊。

光是从大门到主楼, 驾车就花了近十分钟, 待下车后, 他看到的只有极尽的奢华，极大的排场, 这是个比古代皇帝摆驾还夸张的世界。

屋内有着淡淡的高级熏香味，可这香味在元宵看来, 却是腐朽的血腥味, 这里的一切，是用血腥和残暴堆积起来。

步天也微微皱了皱眉，他不喜欢这里。

罗剧将两人带进了书房, 书房里的四名律师齐齐站起身, 朝两人鞠躬, 态度很是恭敬。

“文件在哪里？”元宵冷声冷气开口, 也不多废话，直接进入主题。

一名姓金的律师立刻拿出了几份文件，并一一将文件内容说给他听。

却原来，除了元宵母亲的嫁妆琼州岛的度假村和索尔小岛外，这座占地面积近九千亩的豪宅也已经过户到他的名下，此外还有市中心的三栋商业楼，国内十二个超级楼盘，国内的六个能源矿、国外两个钻石矿和一个油田，另外还有价值连城的古董字画黄金以及现金。

所有东西的价值加起来华国首富铁定没步锦程什么事，可元宵的意图，只有她母亲所留下的度假村和小岛，仅此而已。

“少爷，这已经是我们能为您留下的所有，其余的，都已经……”罗剧面露苦涩，“都已经被那些白眼狼瓜分，海外的资产更是无能为力。”

元宵面不改色，事实上，关于元家的财产划分争夺他心中有数，被元家旁支抢去的寥寥无几，起码和放到他面前的这一切相比，连个零头都比不上。除了元家旁支，元老三手下提拔上来的人也不少中饱私囊，包括面前看起来忠心耿耿的罗剧在内，也抢下了一份。

此刻罗剧还表现的忠心耿耿，目的也不难猜，元老三把他重视了一辈子的东西全给了他，其他人顶多只喝了几口肉汤，而他明显对这些东西不在意，只要他一句话，就能指定个人去打理。

“如果我坚持不要呢？”元宵心里想的多，但问出的只有这一句，他问的是金律师。

金律师似乎已经料到他会这么问，也不奇怪，回道：“元老爷在公证机构做了公证，如果您坚决不接受他的遗产，那么这里的一切都将捐赠给公益机构。”

“包括我母亲的嫁妆？”元宵声音冷了下来。

金律师硬着头皮点头：“是的，所有的一切，也包括您母亲名下的度假村和小岛。”

元宵脸色一下变得非常难看，甚至有去元老三的坟头将他坟挖出来鞭尸的冲动。

罗剧无奈道：“少爷，这是老爷唯一的要求，不过，您可以在接受转让后留下夫人的遗物，将其他产业处置。”

元宵不答话，他根本不想沾上一丝一毫元家的东西，本身身体里流着元家人的血已经让他足够恶心，元老三还故意拿这些人命血肉换来的东西恶心他，简直让他怒火中烧。

他忍不住想，要不然干脆一不做二不休，包括他母亲的嫁妆他都不要，全部捐献出去。

然而金律师又开口说：“元少爷，元老爷留下的遗产数额颇巨，即使捐赠，也需要经过重重手续，这一大笔数额甚至能让整个华国的经济都受到影响，国家政-府也不敢轻易接收，需缓步而来，这过程恐怕需要花费些时间。”

“所以你的意思是，我只有签名接收一切这条路？”元宵咬牙切齿。

金律师只觉脖颈凉飕飕，但也只能如实点头。

元宵是真恨不得把人全给拧断脖子，双眸中漫上血色。

一只微凉的手包覆住他紧握成拳的手，以一个温柔却显霸道的姿态抠进他拳心，将他几乎嵌入掌心的手指一点点拨开。

元宵望向步天，眼中透着倔强和不甘。

步天心脏有点疼，他握着元宵的手捏了下，又转向罗剧等人，淡淡道：“能让我和元宵单独聊聊吗？”

罗剧很清楚元宵和步天之间的关系，自然不会有意见，他给四个律师使了个眼色，离开前隐晦的给了步天一个“麻烦您劝一劝少爷”的眼神。

待几人出去后，元宵直接抱住了步天，下巴搁在他肩膀上，语气沉闷：“元老三他就是死也要恶心我一把，我真恨不得把他从坟墓里拖出来鞭尸。”

步天拍拍他的后背以示安慰。

“步天，你说我该怎么办？”元宵非常苦恼。

步天想了想，说：“律师说的没错，元老三留下的这些遗产估值巨大，想捐出去，非常困难。”

元宵不说话，沉默的继续听他说。

“罗剧心思不少。”步天忽然话锋一转，说起了罗剧。

元宵愣了下，才点点头，讥讽道：“我知道，能在那些吃人不吐骨头的人手里抢到这么多东西，他手段不差。”

“既如此，你不妨给他个机会。”步天道。

元宵疑惑：“什么机会？”

步天点点桌上的文件，不疾不徐道：“既然横竖都是要你签字继承，何必放着现成的人不用？你没发现吗，元老三的遗产中不动产是最容易打理的，还有能源矿和钻石矿以如今的技术开采也不难，古董和现金更不用说，他很聪明。”

就这两句没头没脑的话元宵愣是听出其中的深意，罗剧是有意“抢”这些东西，大件，价值高，易打理，零零碎碎的被丢了出去，旁支和其他人分抢。换言之，守住了大头，只需抛出边角料就让他人斗得你死我活，他还能趁机捞一些，到时候到元宵面前，既能给元宵交出一份满意的答卷，又能在元宵面前露脸，自己还有汤喝，的确聪明。

步天的意思是，让罗剧打理那些产业。

“……天哥你知不知道你现在像觊觎我家产的渣男？”元宵沉默了好一会儿，才出言道。

步天：“……”

他一头黑线，忍不住问：“你最近又在看奇怪小说？”

元宵脱口答：“我只看小璜文。”

步天：“……”

有这么个男朋友好心累，好想把他拖上床，让他几天都爬不下来！

不过仔细一想，好像还真有点那么回事。

步天是知道步氏集团的资产的，可此时和元老三的遗产一比，显然有些不够看。其他不说，光是在寸土寸金的海市占据整个海市千分之一面积的土地，就已是价值连城。但这还是其次，真正值钱的既不是商业大楼、楼盘，也不是能源钻石矿，而是古董。

早前元宵就说过，元家在末代皇帝时期就常和洋人打交道，经历过动荡时期，在那期间，他捞金的时候不忘将要被销毁的古董字画偷偷保留下来，改革开放后他又同他那些外国势力勾勾搭搭，竟是弄来了不少曾经丢失的国宝。

元老三有一个收藏馆，足足九百平米的占地面积，六层，里面尽是各个时期的古董字画古籍，每一件拿出去都能称得上是国宝，放到如今市场上，都能拍出天价，连国家博物馆都无法与之相比。

所以说，若元宵真签了字，继承这一切，元宵将会成为整个华国身家最富的人。不，或许，放到全球都是首屈一指的。

这么一比较下来，步天突然觉得自己的那些存款不动产就完全上不了台面了。

正想着，他感觉脸颊被戳了戳，他抬手，顺手将元宵手握住。

“生气啦？”元宵被他握住手也没挣扎，手指挠了挠他掌心。

“没有。”步天摇头，只是在想，他小男朋友签两个名就会成为泼天巨富的富豪，而这位富豪几个月前还在工地吭哧吭哧搬砖，心情有些小微妙。

“唉……”元宵长长叹了一口气，老神在在摇头晃脑道：“一下子要变成亿万富翁，还真有点不习惯呢。”

闻言步天也没笑，他捏捏元宵手心，说：“在我面前，不用故作坚强。这笔遗产，无论你是否继承，我都支持你。”

话到这份上，元宵也没再强迫自己笑，他再次把自己埋进了步天怀里，声音低低道：“步天，你能不能帮我找些职业经理人？”

步天立刻明白他的意思，既然元老三的东西拿的扎手，捐又捐没法全捐，他也只能捏着鼻子认。当然，他也能假装自己没来过，什么都不打算接手，可不接手的东西别人怎么践踏无所谓，他母亲的嫁妆，他是不能眼睁睁由人糟蹋的。

“我信不过罗剧，但也没打算过河拆桥，我会给他留一个位置；既然硬要塞给我，我就找专业人才好好打理，回报社会，就当是为那些被喝血吃肉的受害者们积阴德，希望他们来生过的幸福平安。”元宵嘴上这么说，实则心里还是很憋屈。

步天揉揉他的后脑勺，“会的。”

“别把我当小孩子揉……”元宵借此转移注意力。

步天笑笑，又用力在他脑袋上一通揉。

元宵扒拉下他的手，“不准揉，要亲亲！”

“……别幼稚。”步天毫不客气的拒绝。

元宵：“……”

“你已经过了撒娇的年龄。”步天又一本正经的解释。

元宵：“……有句话我想问很久了，步天你究竟是怎么找到对象的？”运气、运气，再运气，他才能忍住不一巴掌糊到他脸上。

听到他的问题步天深深看了他一眼，语气微妙反问：“这个问题，不该问我对象吗？”

元宵：“……”他决定今天和步天这个狗男人分房睡。

☆、第110章捐了

元宵签字签得心不甘情不愿, 可到底还是签了, 从此之后, 他就成了亿万富翁。

若让步天形容, 元宵大概是史上最憋屈亿万富翁。

但麻烦接手，他也只能硬着头皮上。

要说最给力的, 还不是他和步天, 而是步天母亲唐绘, 当初接手唐氏后她干脆利落高额聘请了专业的经理人团队管理公司, 让那些怀揣各种小心思的人无从下手。

随后她也意识到职业管理团队的发展性和潜力，因此专门培养了一批人才。

至于为什么培养管理人才,
自然是为日后能派上用场，而这派上用场的地方，是步氏。她自大认清步锦程的真面目后便对这个心偏到咯吱窝脑子被门挤过的男人再无一丝好感，步锦程对步名、步扬和步天三个儿子的态度也让她有了不大好的猜测，她不贪图步锦程的财富,
但绝不可能让一个小三的儿子爬到她三个儿子头上，所以她一直在想办法弄步氏的股份, 可惜进展并不大。

步老爷子的突然出手让她惊讶，惊讶之后也只能感慨一句“姜还是老的辣”。

言归正传。

唐绘原本打算未来管理步氏的职业团队还没派上用场，先让步天借调了来, 而且人数不够，还得另外再聘。

具体的细节步天没在电话里和唐绘说, 只简单提了提元宵已经继承了元家产业, 以及未来元宵会常住京城, 海市这边的事务他不会过问太多，因此需要职业团队帮他管理。

唐绘也没多问，元家的情况，京城圈子里的人大多已经知道，之前还有不少人去海市试水，试图分一杯羹，结果屁都没捞到一个，又灰溜溜的缩回了爪子。

“对了，圆圆，我听到个事……”唐绘话锋一转，想起一件事来。

步天：“妈，您说。”

唐绘那边组织了下语言才压低声音说：“去海市试水的那波人回来后私底下都在谈论一个人，准确说，是在痛批他做事不地道，过河拆桥。”

步天刚想问是谁，忽的灵光一闪，问：“元宸？”

“嗯。”唐绘似乎也不意外他一下就能猜着，“这小子私底下不安分，早前禹家联合步贱人给你下套，是他一手促成。”

“……没人怀疑？”步天也不意外，这事之前元宵就已经有了猜测。

唐绘嗤笑一声：“海市元家这么大块蛋糕，分得到是天降好运，分不到也没损失，既然如此，何不去赌一赌？”说到这她稍稍停顿，转而语气又阴沉：“禹家那事我查清楚了，元宸借着他女朋友的身份便利和不少圈子里的人搭上了关系，禹海雪和满如风原本是要好的闺蜜，他发现了禹海雪偷偷私藏你送给满如风的礼物，两人有了交集。之后谭家姑娘出事，谭家疯狗一样咬上欧阳家和禹家，欧阳家实力雄厚，根基牢，禹家就不行，近乎被谭家逼上绝路，所有项目资金链短缺，元宸才有了借题发挥的机会。”

“现在元家已经瓜分完，别说元宸自己没捞到什么，其他人更是白白浪费了人力物力，不过那小子也狡猾，面对那么多质问怀疑，他还仍游刃有余的应对，他似乎很有底气。”唐绘也查过元家，老旧的思想传承，嫡庶之分，依照元家规矩，庶子无权继承，那么元宸的底气又是从何而来？

步天道：“我听元宵提过几句，元宸和国外一个黑-帮有牵扯，元家不少资产都在海外，黑-帮运作，他手里可能有些东西。”

“原来如此。”唐绘恍然大悟，国外不同与华国，某些国家黑-帮组织势力甚至能和政府齐平，能做的事也更肆无忌惮，想明白这点，她也没再深究，转而问：“你和汤圆什么时候回京城？”

“保守估计，至少还得三四天。”步天说。

唐绘：“行，不着急，等处理妥当了再回来，人不够我再给你们找。”

“好的，谢谢妈。”

话题到这里也就没继续，唐绘倒是想和儿媳妇聊两句，不过元宵并不在房间，只能遗憾结束通话。

挂断电话后，步天正打算去找找元宵，半天都没听到他动静了。

然而他找了一圈，也没找见元宵人在哪。

他正想给元宵打个电话，元宵人就冒了出来，神情很古怪，是一种步天之前从未见过的神情。

“步天，跟我来。”见着人后，元宵直接说。

步天一句没问，跟在元宵身后。

原本元宵并没有打算住元家，因为他打从心底厌恶这个地方，但元老三留下的东西着实太多，他和步天也不好在海市久留，有些东西他至少得先过目一二。

索性元家着实庞大，各个国家的建筑都有，元老三死前还兴师动众建了一座古代欧式城堡，可惜一天都没能入住就先住进了医院。

罗剧同元宵说明欧式城堡元老三并未踏入一步之后，元宵才勉勉强强和步天住进去。

这会儿元宵则是将步天带去了元老三的藏宝楼，没错，那栋专门用来存放古董字画的楼就起名为藏宝楼，藏品总件数多达四十多万，虽不及国家博物馆的数量，但对于私人而言，却已是一个极其可怕的数字。这还不算那些各个国家地区风格建筑物中摆放的古董器具。

步天原以为元宵是要带他去看一看古董，但并没有，元宵领着他进了藏宝楼……地下室。

下到地下室，连续各种验证三道大门，步天心中疑惑加深。

待站到第四道门前，元宵停下脚步，看向步天，严肃道：“步天，待会儿无论看到什么，都不要觉得惊讶。”

“……我尽量。”步天也没敷衍他，着实是在元家的这两天，他看到了太多令他惊讶的地方，能让元宵如此慎重，他不免也微微提高了心。

元宵没再说什么，他深吸一口气，用两只眼睛的虹膜分别在验证处验证，又将手伸进一个暗格，再输入密码，手拿出来时中指指腹还有一滴血珠，这道门，可谓机关重重。

步天眉心微蹙，抓起他的手，指腹拂过手腕上的银盒，夺命蛊一头扎进了血珠中。

元宵：“……”他男人可真一点也舍不得浪费呢。

不过这也很好，步天说了，经常给他的蛊虫喂食，日后蛊虫也会比较亲近，不至于说被种下蛊后两三个月就丢小名，起码时间翻倍。

呸呸呸，步天才不会给他种蛊！

两分钟后，检测血液样本成功的第四道门才打开，而打开的一瞬间，步天觉得自己的眼睛都要瞎了。

字面意义上的瞎。

门外的光线明亮，是带着冷意的白，而门后的世界，是一个金光璀璨的世界，从地面到墙壁，再到天花板，都是刺目的金色，而最夺目的，当属宽敞地下室中间堆积的一座山――

一座金山。

一座金字塔状的金山。

一座足有五米高的金字塔状金山。

饶是元宵给步天打了预防针，眼下看到这一幕，步天仍忍不住呼吸一窒，仿佛来到了异世界，空气中飘着浓浓的金属味，沉甸甸的压迫人的心脏。

元宵说：“地面的人造大理石上铺了一层金沙，墙壁上是金箔，黄金总数一共两千两百吨。”

步天喉咙有些发干，还有些不可置信，“这个数值，与华国黄金储备不相上下。”

“可不是。”元宵讽刺一笑。

金山是用一块块金条堆成，中间镂空，或许看起来并没有那么重，可谁让黄金的密度之大？一吨黄金铸成正方体，边长还不及四十公分，可以说小得可怜。

“元老三怎么会有这么多黄金？”步天还是难以置信，若非他亲眼所见，他会怀疑自己做了个荒诞怪异的梦。

元宵握着步天的手走进去，边道：“上世纪从老毛子手里弄来的，细节不清楚，但元老三能够彻底崛起，跟这些黄金也有一定关系。”

步天不说话了，他突然发现，自己词语匮乏。

元宵突然松开他的手，抱头蹲下：“啊啊啊啊啊我好烦躁，元老三这老贼死了也不让人安生！”

步天：“……”换成是他，这么大量黄金，他也没法处理。

忽然觉得小怪兽有点可怜，他弯下腰，在元宵脑袋上摸了摸，算是勉强安抚。

元宵逮住他的手，眼泪汪汪：“天哥，我该怎么办啊？这要换到封建王权时期，这家底足够我掀翻一个王朝了吧？”

还真别说，元老三留下的这些家底是真足以颠覆一个王朝，不说封建王朝，放诸如今的华国，也是一个可怕的存在。要是元老三再狼子野心些，和外国势力勾结……

不能想，绝对不能想！

“你有什么想法？”步天不答反问。

“捐了。”元宵想也没想脱口答。

捐给谁？步天眼神询问。

元宵吐出两个字：“国家。”顿了顿，又道：“黄金也好，古董也罢，交给国家都是最好的处理方式，左右这些都是不义之财，我不大话说‘取之于民用之于民’，我也没那个本事。更何况，知道这批黄金存在的肯定还有旁人，与其让人惦记甚至威胁生命，我还不如交出去，‘匹夫无罪怀璧其罪’，华国老祖宗的话，必须相信。”

步天没话说，兀自沉思。

诚然，如元宵所说，这样一大批黄金的存在不可能除元老三外没其他人知晓，这批黄金的存在本就是一个巨大的利益诱惑，不说个人，哪怕是国家，也不可能无动于衷。于元宵而言，黄金的存在对他而言是巨大的威胁，稍有不慎，就有可能遭至杀身之祸。

“决定了吗？”步天问。

元宵严肃点头：“决定了。”他不贪心，更没有野心，或者说，没有追求财富地位的野心，因而，哪怕一切全部捐出去，他也不会心疼。

至于地下的元老三得知他所为会不会气活过来，元宵表示，元老三若真被气活，他一定会再把元老三摁进土里一次。

☆、第111章牙疼

且不说元老三会不会被气活过来, 元宸要被气死了才是真。

元宵没人脉, 没背景，当然, 是他自己不想要元老三的那些人脉背景, 所以即使捐赠，也没法找上大领导，主要是黄金和古董的价值和数量太过可怕, 超乎寻常想象。

可步家不一样, 步家抛开步锦程, 在整个京城都是有名望的家族, 更有姻亲关系，和政府部门关系自然不差, 亦有高职位官员，人脉极广，能办的事自然也多。

更何况, 元老三在时的元家本就令中央忌惮，如今元老三过世, 继任的元家人自己主动“归顺”, 除非脑子有坑, 才不愿接受。

这之中, 步天的大伯步锦康和大哥步名出力最多。

等到九月下旬一切敲定，新闻报导有爱国人士通过匿名方式捐赠价值连城的古董字画无数, 全国人民都震惊了, 并且, 新闻报导中被主持人连连称赞的“y先生”很快就和元家人对号入座，毕竟，几十万件珍藏古董运输，阵容着实不小。

海市政府早年被元老三压得喘不过气，这会儿元老三没了，元家散了，市长等官员们见了传说中的爱国市民“y先生”本人甭提有多舒心，态度热络的元宵直起鸡皮疙瘩。

故而当元宸得知这一切时，他真被气到吐了一口血。

更让元宸没料到的是，除了古董字画，还有黄金！

古董是摆上了明面，黄金却没有公开，国家方面一致采取了严格的保密行动，可元宸还是通过安插在元家的眼线知道了，不为其他，只因他和干爹的目的一直是那些古董和黄金，可他万万没想到，元宵竟然一点风声没露，就将黄金全部送给了国家！

气得元宸直接找上门寻事。

但他找来的时间不凑巧，正好遇上元宵心情极为糟糕之际，他连吵架心思都没，直接上手揍人。别看元宸处处要强，要和元宵比，可论体质，他连元宵一根小拇指都比不上，而且他四肢不协调，学打架都学不来，所以完全是被元宵摁在地上揍。

元宸气势汹汹的来，狼狈不堪的离开，走时亦带着满腔怨毒和仇恨。

反倒是把人揍了一通的元宵心情舒畅了很多。

过去一个月他一直在处理元家那点事，这一个月他见了不少国家领导人，政府官员，愣是从一个平头百姓成了领导人见了也和颜悦色三分的宝贝蛋。

领导人也是人，有七情六欲，有想法，元宵这一手刚继承遗产就无私奉献给国家，着实刷足了国家好感度，看他的眼神简直像看招财娃娃。

好容易将一切搞定，不用每天和那些大官们交涉吃饭，元宵放松下来，又遇上寒流降温，这就感冒了。感冒也就罢，关键他牙还疼，俗话说“牙疼不是病，痛起来要人命”，偏偏在他牙疼到吃药都不顶用夜不能寐时，步天还出差了，这让他想找个人安慰都没法，甭提有多憋屈。

这不，元宸自己送上门，元宵不揍一顿都说不过去。

可牙还是疼……

唐绘实在看不过去，一把拎上儿媳妇，不容拒绝道：“去医院。”

元宵差点就想抱住大楼前的柱子赖着不松手，天知道所有医生中他不怕外科医生，不怕内科医生，也不怕法医，偏偏最惧牙医。

“阿姨，阿姨，我、我消毒水过敏，不去医院成不成？”元宵自然要在岳母面前保持其男人尊严，所以没做出抱柱子这等丢脸事，灵机一动，他想到自己的特殊体质，飞快说道。

“过敏？”唐绘脚步微顿。

元宵见状有戏，忙不迭点头：“对的对的，天哥知道的，我真对医院消毒水过敏，一会就起疹子。”他还机智的搬出了步天来。

唐绘见他不似撒谎，也有些为难：“你这么疼下去也不是办法，吃药不起作用得治疗。”说完一顿，摸出手机就道：“我给圆圆打个电话。”

元宵被唐绘的速度惊呆了，稍一出神，步天那头已经接通了电话，也不知说了什么，二十秒不到又挂了。

唐绘收起手机，道：“圆圆说让医生来家里给你治疗，拒绝无效。”

元宵到嘴边的拒绝又咽了回去，一脸颓丧和欲哭无泪。

可怜兮兮的模样把唐绘看乐了，举起手机拍了张照片，然后打开下载不久的微信发给步天，换来步天一个红包。她做这些也不避着元宵，于是元宵眼睁睁看着他岳母用他丑兮兮的照片换走了一个红包。

他愤愤的戳开同步天的聊天框，敲下几个字――我也要红包！

步天直接给他转账49800，微信的最高转账限额除去200的红包。

元宵：“……”

……

唐绘把元宵带去紫御华府，牙医已经在别墅等候。

元宵看到牙医从工具箱里拿出工具时腿肚子都在打颤，唾沫分泌量急剧增加，他、他借口尿遁，暂时逃避。

坐在马桶盖上，他直接视频戳步天。

步天出差是为鸡蛋面膜推广宣传，本来是安排了另一位产品经理，但那位经理出了车祸，人还在医院，其他人也都各有安排，他只能顶上。

视频接通时步天将将和合作方结束会面，元宵还能看到他背后逐渐远离的人。

“我是不是打扰你工作了？”元宵一眼看出步天出席场合，有点心虚。

“结束了。”步天道，后又皱了皱眉：“怎么肿这么厉害？”

照片因为角度缘故元宵右脸颊的肿胀并不明显，可此时直接视频，步天就能看得清清楚楚。

元宵下意识捂住脸，含糊不清道：“牙龈全肿，脸也肿了。”话刚说完，他就感觉牙神经狠狠一跳，疼的他差点飙泪。

“又疼了？”尽管元宵强忍住了，步天依然看穿。

元宵长长吐出一口气，眼泪水直在眼眶里打转，“我恨不得将所有牙齿都拔光。”这疼的实在太难受，神经连通脖颈，耳根和头，整半个脑袋都在疼。

“医生还没到吗？”步天看得很是心疼，恨不得立刻就到他身边，给他上个治疗蛊。

“……到了。”元宵吞吞吐吐说。

“医生怎么说？”

他一问，元宵越发迟疑，眼神还有些闪躲。

步天眉毛一挑：“没让医生看？”

元宵这回是真掉眼泪了，反正他在步天面前也不是第一次哭，更何况这次还是因为牙疼才生理掉泪，丢脸就丢脸，他豁出去道：“所有医生中，我最怕的就是牙医。”

“怕？”步天从小到大也看过医生，包括牙医在内，并不觉得牙医和其他医生有什么区别，都是治病救人不是吗？

元宵立时大吐苦水，他在国外时凯文给他看过两部牙医恐怖电影，自那之后他对牙医就有了深深的恐惧，并发誓这辈子都不要看牙医，故而他格外注重保护自己的牙齿，即使搬砖那会儿再穷，牙膏也一定要用好的，心理阴影不可谓不深。

最后他总结：“牙医是这个世界上最恐怖的医生，没有之一！”

步天：“……”

步天扶额，只能好言相劝：“止疼片不宜多吃，你如今又疼的受不了，不让医生检查治疗，一直疼怎么办？”单就这两天功夫，小怪兽都憔悴了不少，怕是连觉都没睡好。

元宵捧着脸，心情惆怅：“如果你陪着我肯定不怕。”谁想就那么巧，步天刚出差他又是感冒又是牙疼。

步天第一次见他那么可怜无助，心里酸酸涩涩，温言安抚：“视频不挂，我陪着你，先让医生给你做个检查。”想了想，他又添上一句：“乖，不怕。”

不得不说，恋人温柔的话语多少还是让人心中熨帖，特别是对于此刻正脆弱的病人而言，心灵空虚，急需安抚和陪伴。

元宵自己都觉得矫情，一个大老爷们怕牙医，说出去都挺丢人。

好在步天的劝慰起了效，以及他实在疼得受不了，想晕还晕不过去，只能磨磨蹭蹭出了卫生间。

结果开门就对上他师父亚莉视线，亚莉关心问：“汤圆，你便秘吗？晚上我给你做些易消化的食物？”

元宵顿时一脑门黑线，闷闷道：“我没有便秘。”

亚莉如实道：“可你在里面待了快半个小时。”

元宵：“……”他要背叛师门了！

元宵心累的回到客厅，医生已经把他带来的支架安装上，器皿等一应俱全，甚至还有一盏照射灯，一看这架势，他又腿软了，想再回卫生间去待半小时。

“别怕。”手机里，步天的声音传来。

元宵拿起手机，就见步天已经回了酒店房间坐下，上半身体入境，领带扯开一半，一个字，帅。

元宵突然感觉牙不疼了，不，应该说，他忘记牙疼了，他忍不住想，要是他搬个凳子一直盯着步天看，牙是不是疼着疼着就不疼了呢？

然而一切都是他的想象，短暂的平静之后牙齿再次痛起来，痛的他手一抖，差点把手机捏碎。

唐绘本来瞧着步天和元宵俩还有点感慨，这谈了恋爱的男人是真不一样了，圆圆都温柔了不少。但见元宵眉毛拧成毛毛虫，又担心起来：“是不是又疼了，快躺下，让医生给你检查。”

元宵也委实撑不住了，泪汪汪躺了下来，这时候他脑子里也没有“牙医是这个世界上最恐怖的医生，没有之一”想法了，他只想让这世界上最恐怖的医生给他治疗好。

牙医检查速度极快，不过半分钟就得出了结论：“问题不大，长智齿呢。”

元宵：“……”

唐绘：“……”

步天：“……”

☆、第112章一口价：两千万

元宵小时候没长智齿, 青春期没长智齿，结果现在一长还要长两颗, 没错, 他右脸颊之所以肿那么厉害，完全是因为他上下牙龈都因为即将长智齿而肿, 以至于右边上下两排牙齿也跟着遭罪。

然而这疼起来也是要人命, 偏偏智齿还没长出来, 拔都没法拔, 牙医也只能给他打了麻醉暂时先给他将脓给放了。

元宵只觉半张脸都木了, 好歹是暂时止了疼，不然今晚注定还是一个无眠夜。

唐绘担心他照顾不好自己，以不容置疑的态度让他住下，元宵推辞不过, 只得连连道谢。

亚莉特地给元宵做了很多精致的小点心, 入口即化, 都不用嚼, 很是让他舒心。

是夜。

元宵迷蒙间似乎察觉到有人靠近, 是熟悉的温度和气息, 闭着眼睛咕哝：“天哥……”

“睡吧。”步天将人搂进怀里, 轻轻拍拍他的后背。

这一夜的后半夜, 元宵难得睡得安枕，明明前半夜牙齿还隐隐有些疼, 到后半夜则没什么感觉, 更没有被疼醒。

他终于睡了这一个月来最舒服的一个觉, 一睁眼，竟然已经是十一点，他差点以为自己眼花。

完了完了完了，第一次住岳母家，居然睡到这个点才醒，岳母嫌弃他咋办？

匆匆忙忙穿好衣服，唔……衣服是步天的，穿着稍微大了些，不过他才二十，说不定还能再长一长，他也不求能长到步天的185，长到183或者184也成，到时候他俩衣服能随便穿。

说起来，昨夜他似乎还梦到了步天，所以才睡得那么香，肯定是恋人buff加持，让他无所畏惧。

正准备去刷牙洗漱，房间门被轻轻打开，动作很小心，紧接着，他就看到门外本该在外地出差的恋人。

“步天，你什么时候回来的？”元宵见到他立马迸射出喜悦的笑容，隐约还有些怀疑自己是不是还身处梦里。

步天见他笑容灿烂，唇角也带起一抹浅浅弧度，没回答，只问：“饿了吗？”

元宵刚想说话，一阵尴尬的“咕噜”声已经替他回答。

“先去洗漱，下楼吃饭。”步天道。

“好。”元宵乖巧应下，步天一回来，他整个人都轻了三公斤，神清气爽，什么病都没了。

等他洗完脸后他才发现，他的牙不疼了，脸也不肿了，起码从镜子里看来，好像昨天肿成半个猪头的他根本没存在过。

真是神了奇了。

不，不对，他分明记得睡下前牙都还疼着，脸肿的木木的，他遵医嘱吃了颗消炎药，即使消炎转好，也不会好这么快才是。

他脑海中迅速闪过两件曾发生过的事――一个是他胳膊受枪伤，步天给他上药后伤势迅速好转；一个是他食物中毒，也是步天给他治好。

结合步天对草药的了解，还有奇奇怪怪的蛊什么的，元宵大概能猜到自己好这么快的原因。

绝对是他男人的功劳！

要不是顾忌着地点不对，元宵真想给他男人一记法式热吻。

法式热吻是没有，不过步天在他洗漱之后给了他一个清清爽爽的吻。

元宵下楼后，唐绘看到他已经全无大碍也放下心来，不过还是叮嘱道：“智齿长出来后还是去拔了比较妥当。”

闻言元宵立马露出惊恐之色，被牙医恐怖片支配的恐惧笼罩在心头，情不自禁往步天身边缩了缩。

唐绘笑容更温和：“别怕，到时让圆圆陪你。”

元宵：“……那必须的。”让他一个人去牙医诊所或者口腔医院拔牙，除非他精神错乱。

唐绘还就喜欢元宵这种耿直的性格和他对步天的依赖，而且这一个多月来，她也看到了这个太过年轻的年轻人成熟的一面。元家巨额的财富他眼睛也不眨全部交给国家，即使这里头有点将矛盾转移的意思，但这份大度却也不是人人都能做到。至少换成她唐绘，她多少会犹豫些时间，可元宵从继承元家遗产到交给国家，几乎全无犹豫，当然，也有可能时因为除了黄金和古董外，元宵所继承的其他遗产仍足够他十辈子逍遥和挥霍。

纵是如此，元宵还是兢兢业业在唐氏上班，全无待在家安心做二世祖的意思，更没有因为身揣巨富而看不上步天。

吃过午饭，步天就想带着元宵告辞，唐绘也没留他们，她下午会固定午睡。不过，步天和元宵离开前，唐绘的私人秘书拿着一台笔记本按响了门铃。

唐绘让人进来后秘书也没废话，打开电脑就将收到的邮件给唐绘看。

邮件里躺着一个压缩文件包，文件包名“唐董亲启”，秘书担心文件包里会有病毒，因此特地用了一台新的笔记本登录邮箱，这才来紫御华府。

事实上，秘书不是第一次收到类似邮件，所以她也并没有太慌张。

“谁发的邮件？”见唐绘脸色阴沉，步天敏锐的察觉不对。

唐绘摇头，吩咐助理：“下载打开看看。”

秘书正要执行，元宵突然举手自荐：“让我来行吗？”

几人都看向他，步天是立时想到了元宵那一手计算机技术，问他：“能根据地址追查发件人吗？”

听到他的问题唐绘眼睛也是一亮，她怎么忘了她儿媳妇还是个电脑高手呢？虽然她大致能猜到压缩包里的内容，但若能查到一而再再而三踩他底线的人，她也不介意给对方一个深刻的教训。

在唐绘示意下，秘书将电脑交给了元宵。

元宵摩拳擦掌，活动了下指关节，然后放在键盘上，十指翻飞，片刻后电脑屏幕就变成了蓝幕，外行人看着眼晕的代码也快速出现。

在这方面，步天也是个标标准准的外行。

“发件地址是代理i，原i地址是国外一个注册小公司，我把i和公司名称地址定位保存，到时候可以查一查。”元宵目不转睛盯着电脑屏幕，操作贼快贼溜。

三个门外汉面面相觑，都没发表意见。

不多时，屏幕页面恢复正常，他征询唐绘的意见：“阿姨，我扫描过压缩包，没问题，是跟您直接解压打开还是给您下载保存。”

唐绘一挥手，大气道：“不用麻烦，直接开。”

“好的。”元宵应下，果断解压。

压缩包里是一个文件夹，没起名，文件夹打开后是几十张照片和几段视频和一个文档，元宵在唐绘示意下将照片打开放大。

“我们小区？”元宵一眼认出了熟悉的环境。

“步扬的车。”步天则是指出了将将入镜的一辆车车牌。

唐绘眉心微不可见蹙起。

元宵手点鼠标，照片一张一张滑过，很快照片的男女主角皆入镜头。

最开始是一前一后两辆车，一辆是步扬的私人座驾，另一辆则是粉色系少女车，辆车一前一后驶进雁湖小区，最多不超过十分钟。

然后是进入雁湖小区后，在公寓楼下两辆车入同一车库时所拍摄的照片，照片拍得很连贯，所以照片费得很多。一直到地下车库，则成了视频拍摄，而拍摄者当时明显也在车库。

视频内容是步扬的车到达车库停稳，步扬没有立时下车上楼，而是差不多十分钟后才下了车，而且他是从副驾下车，同一时间，粉色轿车也到达车库停稳，和步扬的磨蹭不同，粉色轿车车主停稳后便熄火下车，还匆匆赶上了步扬乘坐的电梯。

视频里，步扬的脸清晰可见，而他旁边一身浅色连衣裙的女孩也没有遮掩。

――赵妤。

照片和视频拍摄的角度并非监控角度，而是私人拍摄，换言之，有人蹲守拍摄。

“这就是雁湖小区的安保？”唐绘愠怒。

在小区外拍摄就罢了，进小区后竟然还有偷拍，甚至已经摸到了地下车库，再多看下电梯楼层进度数字，岂不连步扬住哪都能被摸到？

步天关注的重点不是安保问题，而是发邮件之人的目的。

“元宵，把文档打开看看。”他道。

“得令。”元宵当即照做。

文档打开，标题非常显眼――当红艺人步扬与流量小花赵妤出入同所公寓，疑为同居！

标题下的内容也很符合娱乐版面八卦文章，笔者从头到尾将照片内容如实写下，并暗示步扬和赵妤之间不清不楚的关系，后半部分还加入了一些曾被唐绘压下去的“酒店事件”，并且配了图。

最后的最后，是用红色加粗字体打出的六个字――

一口价：两千万。

“两千万，他怎么不去抢？”元宵差点飙脏话。

步天和唐绘都还很冷静，倒是没有动怒，唐绘虽冷着脸，但针对的并非两千万，她心思转了转，吩咐秘书道：“去查查步扬身边那个女人。”

秘书赶紧记下。

唐绘又转向步天，深吸一口气，说：“圆圆，你给步扬打个电话，让他立刻给我回来。”

即使唐绘语气还很平静，但熟知她性格的步天俨然听出此刻已是暴风雨来临前的宁静。

步天担心唐绘气坏身体，替步扬解释一句：“妈，应该不是您想的那样，步扬和赵妤遇上是巧合，赵妤现在住雁湖小区。”

唐绘眼皮一跳，声音微微拔高：“她住雁湖小区？”

“阿姨，我作证。”元宵举起手弱弱道，“而且她还住我们对门。”以……情人的身份。后面这一句他就没添了，不然有背后说人闲话的小人之感。

但他没说，步天却道：“她是步秋宜的地下情人。”

唐绘听闻立时皱眉，却不太相信：“你确定？我记得步秋宜和他妻子关系不错，外界对他的风评也好，他会在外面养情人？”

步天扯了扯唇角：“眼见为实，耳听为虚，步秋宜和赵妤，是我和元宵亲眼所见。”

“对的，我们两个人四只眼，看得清清楚楚。”既然步天都说了，元宵也果断抛弃背后不说人是非的原则。

唐绘看看步天，又瞅瞅元宵，见两人都不似说谎，半晌，吐出一口气：“先给步扬打个电话。”

☆、第113章听墙角

步扬感觉自己比窦娥还冤, 别说和赵妤不清不楚，他根本连赵妤是谁，是圆是扁都不知道, 鬼晓得狗仔怎么认定他和赵妤有一腿, 还直接捅到他家太后那里，张嘴就要两千万。

娱乐圈被偷拍敲诈的明星艺人并不少，步扬不是独例, 可一张嘴就要两千万, 甚至知道他跟唐绘关系的，就不简简单单是普通狗仔。

元宵听步扬为自己辩驳挽尊说不认识赵妤时还挺意外，趁着空隙说了句：“之前在凌玺山我们不是讨论过那个被压下去的绯闻吗？”

“噗――”步扬刚喝进嘴里的水就喷了, 还差点把自己呛个半死。

他瞪圆了眼睛：“那个半夜三更在我房间的女人是这个赵妤？”

步天都想给他一个白眼了，声音冷冷淡淡：“她睡在你酒店房间床上，你不知道她是谁？”也是很讥讽了。

步扬立马飞了记眼刀给他，警告道：“步天你可别挑事啊！”

“你给我老实点！”步天还没回应，唐绘先给了他一巴掌, 太后娘娘发威, 气势全开，轻轻松松震慑住了步扬, 保养极好的手指戳着步扬额头，恨铁不成钢的斥责：“跟你说过多少次，想在那个圈子里混, 凡事必须小心谨慎, 你倒好,
三天两头传绯闻不说，公司靠不住，还直接找上你妈我要封口费，你是看我太闲给我找事做是吧？”

步扬被唐绘大力金刚指戳的连连后退，委屈的不行：“太后啊，这真不是我不够小心谨慎，实在是敌人太过阴险狡诈，那些女明星为提高知名度，逮着谁都得炒一波，自导自演的戏码甭提多少，我就算板着一张脸别人也能解读出某些内容，脑洞大开，我能怎么办？”

“还有这个赵妤，我上次就真只是拍戏，谁知道下戏回去房间会多个人？我察觉床上有人后立刻就出了房间，这事公司也压了下来，我就没过问。至于同进小区进电梯，我就更冤枉了好吗，她也住雁湖小区能怪我吗？恰好遇上能怪我吗？”

最后步扬总结：“不是我给您找事，是事情找上我。”

唐绘听他还振振有词，即使知道他无辜，还是忍不住想揍他。

见唐绘面色不善，步扬又飞快道：“太后，这事其实也好处理，看哪家媒体刊登，我就让公司给他们发律师函，顺便也把那个黑心的一口价给揪出来，送进大牢。”

“你说的简单！”唐绘冷哼。

步扬笑嘻嘻：“妈，我也不是第一次被传绯闻，虽然这次被拍到同进小区挺巧合，但到底我和她没一毛钱关系，无论偷拍背后之人什么目的，我都不会让他们如愿。”说着，他又给步天使眼色，让步天给他说话并安抚太后。

步天没理会他，而是道：“妈，还是先查一查究竟什么人混进雁湖小区偷拍，如果步扬说的不假，他和赵妤之间并无任何交集牵扯，那么对方为何笃定两人有猫腻？这不太像偶然，倒像是有人刻意安排。”

“我一年里有十一个半月不往雁湖小区去，这要是刻意安排，不得等我去雁湖？几率有点小吧？”步扬理智还在线。

“所以你那天怎么回雁湖小区了？”元宵插了一句，他和步天在雁湖小区也住了半年多了，也就见过步扬一次。

步扬被他问得一愣，旋即摸着下巴思索起来，好一会儿才回忆起那天回去的原因：“我那天杀青，经纪人给我放一个星期假，我本来是想就近找个地方歇下，不过刚好遇到个私生饭，一直追着我车，助理就提议送我回雁湖，他可以绕路把私生饭甩掉。”

“成功甩掉了？”元宵又问。

步扬点点头。

“到车库后你怎么没立刻下车？”步天问。

“我睡着了。”步扬说着，眉头不禁皱了起来，“不对，我当时以为是我太累才睡过去，也没太在意车载香水，现在想起来，那天车载香水味道比较重，我闻久了就开始犯困……对了，助理那天感冒，一直戴着口罩，开车时也没摘下！”

话到这里明显已经露出端倪，步扬脸色也阴晴不定。

他沉默片刻，掏出手机就要打电话。

“你打给谁？”唐绘问。

“马鑫。”步扬已经在最近通话列表中找出那个名字，又解释道：“那天的助理，新招的，才在我身边待了两个来月。”

“等等。”步天开口阻止他拨号的动作。

步扬看向他：“？”

“容易打草惊蛇，若真和他有关，他还有同伙。”步天淡淡道。

“我有数。”步扬给他一个安心的眼神，然后拨通了号码。

然后元宵见识到了嘴里说着不耐烦的话可脸上面无表情，他悄悄跟步天咬耳朵：“他看起来像个反派。”

步天赞同，“的确。”

步扬的电话也没说其他，隐约透露他和母亲吵架，所以口气很不耐烦，还有点冲，并且还表示他开过来的车是母亲所买，两人吵了一架后车被没收，如此名正言顺让马鑫来接他。

不看步扬的脸，元宵听着都信了，不愧是拿影帝奖的人，普通人还真比不上。

做戏做全套，唐绘挺乐意把步扬“轰”出了别墅，这样就能让助理马鑫捡到一个被赶出家门的大明星。

马鑫来之前，步天和元宵先一步离开了紫御华府，目的地是雁湖小区，旁的不说，雁湖小区一直自夸其安保系统极佳，可实际上呢？

早前元宵被崔文博绑架，后来两人被欧阳汀的人拦下，如今又出了步扬偷拍事件，步天完全有理由投诉。

然而还没等步天去找物业，元宵又开始牙疼，一张脸差点皱成菊花。

他含糊不清道：“天哥，昨天是你给我治疗了吧？”

“嗯。”步天也没否认。

“那你能再给我治治吗？”元宵努力挤出期待来。

步天沉默两秒，才说：“昨天给你种了蛊。”

“哈？”元宵一惊，头发都竖了起来，磕磕巴巴道：“什、什么蛊？”

“蝶衣蛊和冰蚕蛊，治疗蛊。”步天道。

闻言元宵当即松了一口气，幸好幸好，不是夺命蛊之类的要命蛊。

“要不……你再给我种一种，昨天那种痛我真的不想再体会了。”元宵本身绝对没那么矫情柔弱，可牙齿疼起来他真没法招架，说不得当时在他身上割两刀，他更在意的还是牙齿。

步天抽空看了他一眼，挺无奈的将实情告知。

蝶衣蛊拥有强大的清理能力，本身又是从碧蝶卵培育得来，所以有止痛功效；而冰蚕蛊对外伤又有奇效，两蛊结合，元宵的牙龈才会一夜之间症状全消，也不会产生痛感。可事实上智齿在长，会逐渐顶破牙龈，这种生长现象蛊虫并不能阻止。

换言之，无能为力。

元宵难过的差点哭出来，好悬他还记得自己不是爱哭的小娘炮，忍住了。

“回去我给你配些药，你含在嘴里，能止痛。”步天见他这么可怜巴巴的模样，也挺心疼。

“嗯嗯！”止痛药元宵信不过，但他相信步天，一听还有止痛的方子，立马又精神起来。

步天没忍心告诉他配药会用到蝶衣蛊的泡澡水，和其他药配一块会非常非常非常苦……他已经预见到小怪兽被苦到整张脸扭曲了。

记挂着小怪兽的牙，步天便也没有先去物业部，两人上了楼，才出电梯，便听到外间叮叮当当打砸的声音和女人的苦苦哀求声。

“别砸了，别砸了……隆哥，求求您，我求求您，房子真不是我的，不能砸啊呜呜……”

这个声音……赵妤？

步天和元宵对视一眼，神情皆有些古怪。

被称作隆哥的人并没有立刻说话，而是在赵妤哭哭啼啼求了三分钟左右才开口：“房子现在不是你的不重要，重要的是，老子知道你勾搭取悦男人的本事，只要你开口，这套房子迟早过到你名下。”

赵妤呜咽一声，“隆哥，那个男人没您想的那么大方，真的，他不可能把这套房子送我，您相信我……”

“相信你？”另一个略显轻浮的男音嗤笑一声，“你赵妤嘴里能有一句真话，哥们把头摘了给你当球踢。”

“庆哥……”赵妤一脸受伤。

“别这么喊我。”庆哥打断她，又用力搓搓胳膊：“哥们听你说话就想撒尿。”

赵妤面色僵住。

“噗嗤……”电梯间，元宵本来还和步天一道认真听墙角，冷不丁听到庆哥那么说，没绷住，直接笑了出来。

“鬼鬼祟祟的什么人？”庆哥耳力极好，一耳朵听着了元宵的笑，拔高声音道，喊完忽然又来了一句：“我刚是不是说成语了？”

元宵差点又没憋住笑。

隆哥无语的朝他后脑勺一巴掌，视线转到电梯间隔墙，也没打算过去，正欲开口问一句，墙后两个身材颀长的男人一前一后走了出来。

隆哥眼中闪过一抹异色，步天和元宵都穿着休闲装，但这不妨碍两人身上处于上位者的气质，这两个人，都不像赵妤攀上的金主。

染着一头草绿色头发的青年问：“你们是赵妤的金主？”话问出来，他又觉得不对，两个一看就不差钱的男人，要包养小情儿，肯定是一对一的包，哪可能两个一起包？赵妤会有那么大魅力？

元宵认出他的声音是叫庆哥的，视线忍不住往他头顶上的绿毛多看了几眼，心里感慨：顶着这一头草绿出门，得多大勇气啊？

感慨归感慨，他还是指了指自家门道：“不是，我们这家住户。”

庆哥眼神有点奇怪，正欲说话，忽然身体被人一撞，未及他反应过来，赵妤已经冲出了门，直直朝步天奔去，仿若看到救星。

“步先生救救我――”

☆、第114章虚伪的女人（上）

元宵眼疾手快把步天拉走, 赵妤结结实实扑了个空，一脸不可置信地望着他。

“碰瓷啊？”元宵没好气瞪她一眼。

赵妤张张嘴，想辩解，可见到元宵占有欲十足的模样，立时想起度假村时两人同住一房间，且他们同进同出, 明显同居关系, 还有什么不明白。

她露出委屈的神色, 柔柔弱弱祈求：“两位先生, 求你们帮帮我，帮帮我好吗？”

绿毛庆哥森森开口提醒：“两位兄弟，可别怪我没提醒你们, 这女人可不是省油的灯，不想惹麻烦, 就当啥事都没看见。”

他这话其实还有点警告意味，这要让人从正常角度去听，绝壁是绿毛小混混有恃无恐的威胁。

隆哥差点又想给绿毛一巴掌。

好在不论元宵还是步天，都没计较绿毛的提醒亦或是威胁。

元宵挡在步天身前, 将赵妤听到绿毛话时的羞恼嫉恨尽收眼底, 他冷漠道：“有事找人民警察。”

赵妤感觉脸被打得啪啪作响，恼火地瞪了他一眼, 又不死心想要向步天求助, 奈何步天被刻意踮起脚尖的元宵遮得严严实实, 即使她伸长脖子看见步天的脸, 步天也并未给她一个眼神。

步天视线和隆哥相接，半晌，他道：“私闯民宅破坏物品，罪责不轻。”

隆哥耷着眼皮，脸上没什么表情，倒是听在绿毛耳中，步天分明是威胁。

“哥们，劝你们别多管闲事。”绿毛拿出了他身为小混混的气质，下巴抬高，眼睛斜着看人，一看就很混不吝，“这女人欠我们的钱，我们是光明正大来要债。”

元宵耳朵竖了起来，感觉里面有戏。

而赵妤听到“欠钱”“要债”词眼，整个人暴躁起来：“我说了多少次，高利贷钱不是我借的，也不是我花的，凭什么找我要？你们要债，找赵建仁那个王八蛋去啊！”

隆哥眼中闪过一抹厉色，他朝赵妤缓步走去，声音压低：“高利贷不是你借的，阿城的钱是你拿的，阿城为了你向兄弟们借遍了钱，你呢，拿到钱就把阿城甩了一走了之，以为天大地大就没人能找到你？”

闻言赵妤脸上闪过一抹心虚，但又飞快调整好情绪，可能也因为有步天和元宵这两个外人在，她胆子大了些，她道：“我和城哥在一起前就跟他约好，如果将来发现我们在一起不合适，分手时要和平分手，他答应了我。我和城哥在一起时还不到十六岁，一个人又没有生活来源，城哥作为我男朋友，他照顾我，我接受他的照顾，这也是一开始就说好，他给我钱也是心甘情愿，我怎么知道他为了给我钱向你们借？”

“臭表子你敢说你跟城哥好不是看中城哥和高虎关系好，想利用城哥替你那赌鬼父亲还债？城哥为什么跟你好，还不是你自己不要脸往城哥床上爬，事后还拿未成年身份要挟城哥……”绿毛是个火爆脾气，赵妤撇清自己的话一下将他点炸，脖子里青筋凸显，看样子恨不能直接上前掐死赵妤。

赵妤被他吼得一缩脖子，脸色也微微发白，一个劲拿眼神向元宵和步天求救。

隆哥皱皱眉，如果现场只有他们和赵妤，他倒是不在意绿毛的口无遮拦，可毕竟这会儿还有两个外人在，事情闹大，他和绿毛恐怕都讨不得好。

且今天的威胁警告目的已达成，隆哥也不想再听赵妤废话。

遂沉声道：“赵妤，给你七天时间，七天内你要是还不将阿城的钱还给他，就别怪我们不客气。”

“你们想怎样？今天你们的行为已经触犯法律，你们就不怕我报警吗？”赵妤色厉内荏道。

“报啊，老子怕你不成？！”绿毛再次火爆炸毛，活动手指一副要上去揍她的架势。

隆哥抬手挡了下，示意绿毛适可而止。

他望着赵妤，神情冷漠，他淡淡道：“我听说娱乐圈的明星最怕黑料缠身，随便一件黑料都能把一个明星毁掉，你赵妤身上有多少黑料，你心里清楚，如果想不起来，兄弟们不介意帮你回忆。”

赵妤脸色煞白，眼前几欲发黑，纤弱的身体摇摇欲坠，她死死咬紧下唇，这才勉强让自己保持冷静，“隆哥，给我多点时间行吗，我接下来有两个代言，等代言拍完，钱到账，我立刻给城哥打过去，行么？”到最后说出“行么”时，已经再次带上我见犹怜的柔弱。

“七天，我只给你七天时间。”隆哥拒绝的相当干脆，眉宇间透着烦躁和隐忍。

“可我筹不到……”赵妤还想再争取一下。

“那是你的事！”隆哥打断她，眼神冰冷锋利，“你多说一句，时间缩短一天。”

赵妤张张嘴，想到隆哥说一不二的性格，立时不吭声了。

步天和元宵看完了整个过程，隆哥和绿毛也没再逗留，彼此间交换了一个眼神后他们就离开了。

隆哥和绿毛身后，赵妤盯着他们的背影充满了恨意和不甘，手掌紧握成拳，指甲几乎嵌进掌心，她绝不会听之任之，进了她口袋的钱，她靠本事得到的钱，凭什么让她还回去？

心思百转，赵妤脑中闪过无数个念头。

“咔嗒――”门开的声音拉回了她的思绪，再一看，是吃完瓜的步天和元宵打开自家门，正要进门。看到两人，她心里“腾”得升起一股火。

一个手无缚鸡之力的柔弱女人被两个大男人欺负，步天和元宵竟然无动于衷，不仅不出手相助，甚至撇清关系在旁看戏，这就是大户人家出生的少爷受到的教育？不，不，步天是私生子，他根本连正经的少爷都不是，只是一个上不了台面的私生子。

想到步天这位步家私生子三少上面正经的二少、隐藏身份混迹娱乐圈并成功占据一席之地的当红艺人步扬，她唇角又勾起了一抹弧度。

也罢，步天的见死不救她给记在小本本上，若她有造化嫁进步家，有的是机会给步天好看。

步天关门的动作微顿，视线掠过笑的不怀好意的赵妤，眼神泛冷。

赵妤对上他的目光，笑容登时僵在脸上，这让她想到度假村那晚步天去找姜弘深，那冰冷又暴力的神情和举止，那个在她面前高高在上不可一世的姜二少，面对步天时怂的不像话，甚至被吓晕了过去。此刻，她感觉浑身血液都凝固住了，寒气自脚底上窜至脑门，皮肉下的骨也在颤栗，她连多一秒都不敢再和他对视。

直至门关上一分钟后，赵妤才勉强找回了呼吸和心跳。

元宵欲言又止好几次，等到终于想开口时沉寂了一会儿的牙龈又开始作痛，他登时也顾不得赵妤，赶忙催促步天给他配药止痛。

步天心里想着隆哥和绿毛的话，也记着元宵的牙，所以回家后第一件事就是去了厨房烧水，然后往书房去准备药材，因此等元宵喊着要药时，黑乎乎还温热的药丸子已经递到他面前。

“天哥，我真爱死你了，你怎么就那么贴心呢？”元宵热情的表达自己的爱意，手上动作一点不含糊，拿了小药丸就往嘴里塞。

一秒、两秒……

到第三秒时，他只有一个反应――吐。

步天眼疾手快捂住他的嘴，“家里没药材，就这么两颗药丸，你吐了再牙疼，我也无能为力。”

元宵宛如哑巴吃黄连，有苦说不出，一张脸都被苦得发青。

步天叹了口气：“你动作也太快。”他都没来得及说直接将药丸塞牙齿最里边，好歹能少尝些苦。

“……qaq。”元宵以眼神表达他的委屈弱小和无助。

“你去房间休息会儿，我出去一趟。”步天摸摸他的头发道。

“你要去哪？”元宵苦着脸问。

“去买点药材，长智齿这期间，你可能随时会痛，我多准备些以备不时之需。”步天为了他的小怪兽也是操心。

元宵挺感动的，只是，他还是忍不住问：“能加点蜂蜜吗？”

步天：“……”

“行吧，下次搓的时候我给加点蜂蜜。”小怪兽怕苦，作为小怪兽男人，他也只能尽量让小怪兽少吃点苦。

元宵开心了，眉头都舒展了不少。

待步天拿上车钥匙换鞋时，元宵忽然又从背后抱了他一下，顺便提了个要求：“再买点套和油。”

步天：“……”

元宵眼睛直勾勾盯着步天某处，不害臊道：“多买点，咱不愁用不完。”

步天：“……”他觉得可以再买点其他药材备着，以防肾亏。

其实除了买药材之外，步天还想去趟门卫处，若有可能，他想联系下隆哥和绿毛，显然他们对赵妤的过去很是了解；另外，步扬地下车库被偷拍一事，也要查一查。

而很快的，步天就在离小区大门两百米处看到了隆哥和绿毛，两人迈着步子往小区外走，绿毛是典型的小混混走路模式，跟软骨头似的，仿佛走两步就要趴地上去。倒是隆哥，腰板笔直，步伐不疾不徐，身上带着点部队的正直。

“滴滴――”步天按了两下喇叭。

隆哥没往后看，往路旁靠了靠，绿毛则打量了一眼，一下就看到降下车窗后驾驶位的步天。

车在超过两人半个车身时停下，步天没熄火，只望向两人，不冷不热道：“我送两位一程？”

“不需……”绿毛想也没想就拒绝，不过拒绝没说完，被隆哥抬手拦住。

隆哥和步天对视了几秒，后点点头，声音醇厚道：“谢谢。”然后拍了拍绿毛肩膀，下巴点点车门：“上车。”

绿毛瞪大眼睛，一脸的问号，他老大怎么平白无故上陌生人的车？

隆哥却没给他解释，他已经绕过车头，拉开副驾驶座车门坐了进去。

☆、第115章虚伪的女人（下）

“步先生想了解什么？”茶楼内，隆哥, 本名傅隆的男人问。

步天没拐弯抹角, 他道：“赵妤的过去。”

傅隆并不意外，却也没有立刻回答, 只问：“步先生和她是什么关系？为什么想了解她的过去？”

“没关系，她惹了我二哥。”步天给了个模棱两可的回答。

“你二哥也被那女人骗了？”绿毛，本名于同庆一听立刻生出了同仇敌忾的情绪。

傅隆微微蹙眉给他一个眼神，于同庆摸摸鼻尖，继续安静的瘫在椅子里了。

于同庆没听出步天话中意思，傅隆明白，步天所谓的“惹”, 并不是他们惯性思维所想的感情问题, 而是字面意义上的“惹”。

纵使对赵妤只有恶感, 可傅隆有认人的本事，他看得出来步天有来头, 如果因为他的三言两语而伤害赵妤，他也不会无动于衷。

遂谨慎道：“步先生如果想查她，应该不难。”

步天给自己斟了一杯茶，慢条斯理道：“查她不难，我只是不想为她浪费太多时间。”停顿片刻, 他又道：“傅先生不必担心, 若我真想找她麻烦, 也不会是因为傅先生今日所告知之事。”

傅隆眼皮跳了跳, 仿佛心中所想已被看穿。

没等他开口, 步天忽又说：“傅先生和于先生现在急需用钱吧？”

傅隆心脏陡然加快，也警惕起来，刚想否认，却忽略了藏不住事的于同庆，小绿毛瞪圆了眼睛惊诧道：“你怎么知道？”

傅隆额上青筋凸起，恨不能一巴掌把他给拍进地缝中。

“我看傅先生应该是部队出生吧？”步天没回答于同庆，而是问傅隆。

傅隆面色僵硬的点头。

步天得到肯定后继续道：“部队中纪律严明，傅先生应该还保留部队的习惯，知晓法律，至少不会知法犯法。”

傅隆知道他说的是闯进赵妤住处并在屋里打砸以及恐吓，既然被看穿，他也不再掩饰，深吸一口气，道：“我兄弟阿城得了白血病，可以治疗，但治疗费用太高，阿城无父无母无亲戚，本身也没本事，所有的积蓄在一年前也都被赵妤骗走，我们兄弟凑了些，也只能送他来京城就医，医药费顶多支撑一星期。”

所以这才是他只给赵妤最多七天的原因。

“城哥明知道那个女人现在当了明星有了钱，还不让我们找她讨债，凭什么啊？城哥那么好一人，救了被小流氓欺负的她不说，见她没爹没妈还可怜她，亲自给她做饭洗衣。她呢，不知恩图报就罢了，还爬上城哥的床，害得城哥失去嫂子，还威胁如果不照顾她就把城哥睡未成年的事捅到警局，让城哥好看……”

“城哥傻呀，他是真傻，他怎么就被那表子灌了迷汤，又当爹又当妈，还为了她一句‘梦想’掏出所有积蓄，还借大笔外债给她去完成‘梦想’，狗屁的梦想，钱给她，她转头就不认人。她那么贱、那么贱！￥……”

于同庆逮着几乎噼里啪啦一通大吐苦水，傅隆想拦都没法拦，最主要的，还是于同庆说着说着竟然把自己说哭了。

于同庆边抹泪还继续道：“城哥那么好一个人，偏偏是他得了白血病，老天爷真的太不公道了！”

“轰隆隆――”话音方落，头顶雷鸣。

于同庆顿时懵逼，这是说老天爷坏话给警告吗？

傅隆忍无可忍，给了他一记板栗，没好气说：“今天有雷阵雨。”

“哦哦。”一听只是雷阵雨，于同庆立马不慌了。

傅隆被绿毛蠢得不想再多看一眼，他看向步天，接着之前的话题道：“我们在电视上看到赵妤，知道她现在京城，但京城太大，她那种明星出行都有车，我们本来也没打算能找到她。也许是天无绝人之路，我们没去找她，她自己跑到我们面前来了。”

也是赵妤自己倒霉，傅隆和于同庆是唯二送阿城来京城治病的，两人都穷，只能随便找个工地打工，工地有工具让他们做饭，买两把菜一天也就几块钱。

傅隆是在菜场门口的停车场遇到了包裹严实的赵妤，赵妤当时正和一个妇人争吵，准确说，是她指着妇人的鼻子骂，又把妇人买的菜都扔到地上，她骂的什么傅隆没听清，没一会儿妇人就抹着泪佝偻着身体缓步离开。

刚巧，买了啤酒的于同庆也认出了赵妤，二话没说就上了她的车，这也是怕她上车就跑。

赵妤心里还是很怵傅隆和于同庆，只能一路把他们带到了雁湖小区，就有了后来的打砸和威胁，这也是为什么两人出雁湖小区得靠两条腿。

“赵妤没用父母？”步天听完，又问。

“有，怎么没有？”于同庆当即道。

“你之前说阿城见她没爹没妈所以可怜她。”步天提出之前于同庆所说内容。

于同庆闻言摆摆手：“我说的没爹没妈不是你理解的那个意思，她爹妈都没死，不过一个坐牢，一个是残疾赌鬼，两人一个管不了，一个根本不管，反而为了赌钱借高利贷拿她做抵押。”

步天微微蹙眉，他开始怀疑这个平行世界的孟筠和她丈夫究竟和自己原先世界是否为同一条线。孟筠本是大学老师，她的丈夫事业有成，和如今坐过牢、残疾赌鬼完全是两个不同的身份经历。

“我们说这么多，哥们你是能帮我们城哥讨医药费吗？”于同庆难得脑子灵光了一回。

可很显然，他的灵光在傅隆看来更像是智障。

步天不会看面相，但他几次和赵妤短暂的接触可以看出，赵妤是个心机深沉、贪婪、做作的女人，现在还得加两点：无情、冷血。

以赵妤的性格，想让她拿出给阿城的医药费，恐怕不会容易。

步天思索片刻，道：“我可以给你们提供一个线索，能不能好好利用，看你们自己如何操作。”

=v=

周日阴雨天，适合赖床，尤其适合前一晚有了和谐生活的人赖床。

步天倒是早早醒了，可惜没能如愿起床，昨天把元宵折腾狠了，小怪兽早上除赖床就喜欢撒娇。他也不睁眼，迷迷糊糊的往他身上蹭，蹭出火来又飞快溜走，然后隔几分钟又来撩一下。

撩拨的后果自然是步天重新把人摁着收拾一通。

小怪兽老实了，再不敢作妖。

两人差不多磨蹭到中午才起，元宵只感觉两条腿都在哆嗦，实在不是他不经那什么，而是步天太彪悍，完全招架不住。可偏偏吧，他又总忍不住想撩步天，心里是恨不能一天二十四小时都缠缠-绵绵，奈何身体吃不消。

“吃过午饭你再睡会。”步天说。

元宵吃着口味偏清淡的菜也没挑剔，听出了他话中的意思问：“你下午有事？”

“要去见个人。”步天答。

“见谁？”元宵秒警惕，仿佛步天要去见外面的小妖精。

步天面色如常道：“姜宏钫。”

元宵没听过这个名字，但不妨碍他对另一个人有印象：“姜弘深的亲戚？”

“嗯，姜弘深的大哥。”步天点头，说着，他又给元宵舀了一勺玉米粒，边跟他解释去剑姜宏钫的原因：“姜弘深身上的枯残蛊不能再拖了，再拖会出人命。”

“……我都把这事儿给忘了。”元宵差点没记起来，步天一提他才恍然大悟，“枯残蛊召回后他就会恢复健康吗？”

步天睨了他一眼，明白他真正想问的是那档子事，也没瞒他，道：“至少一年，他都会是个‘太监’。”

元宵一听乐了，“活该，那种自己是个种-马还把别人也当见女人就走不动路的家伙就该让他不能人道！”就是一年这个时间挺短，起码让他不举三年。

步天自然看出他那点小小的遗憾，有些哭笑不得。

……

时隔两月，步天再次见到姜弘深，姜弘深早已没了先前的张扬和倨傲，他如同一个瘾君子，脸颊凹陷，眼眶发青，浑身似乎透着一股死气，躺在床上一动不动。

步天眉头几不可见皱了一下，枯残蛊虽会致人身体精气流失，但这才两个月，远不该到现在这种程度。

“……是他自己折腾的太厉害。”姜宏钫无奈解释。

原来姜弘深十四岁起有了那事之后就一直沉迷，十多年来平均每天都要找一两个人，结果突然有一天他“不行”了，叫他如何能忍受？

惶恐之余，他天南海北的找名医，再到弄土方子，乱七八糟的药吃了一大堆，甚至瞒着家里人吸-毒，这事被发现的早，及时给他处理了。饶是如此，几番折腾，他成功把自己折腾成了如今这副人不人鬼不鬼的模样。

至于为什么会请步天过来，是因为姜弘深认为步天是一切的源头，心理医生则是说当初步天的话成了他心理问题的源头，想要给姜弘深治疗，需从源头上解决这个问题。

因此，步天看在姜家其他人的面子上“勉为其难”来了一趟。

姜弘深见到步天后就整个人暴躁起来，要不是他身体虚的厉害，怕是早已扑上来，要将他掐死。

姜宏钫不同于姜母对二儿子的心疼，看到姜弘深那副模样立刻皱起眉，冷声呵斥。姜弘深不敢跟姜宏钫硬怼，只能用满是怒火的眼神愤愤瞪着他。结果这一怒，直接给气得怒火攻心，晕了过去，可是又把医生给吓得手忙脚乱。

心理治疗一时半会儿自然也进行不下去了，步天吐出一口气，被姜宏钫亲自送去停车场取车。

周身萦绕着一层浅浅绿芒的枯残蛊停在步天指间，吮吸他指腹上的一滴血珠，他轻声道：“辛苦了。”

枯残蛊展了展翼翅，像是回应他的话。

☆、第116章上门抓小三？

最近全球掀起了一股美妆风, 原因是唐氏的高端护肤品鸡蛋面膜展现出了令人吃惊的效果。

鸡蛋面膜系列和寻常面膜系列并无太大出入, 甚至还不如其他面膜, 鸡蛋面膜只有美白款和去皱款，像是补水、修复、镇定都没。

然而, 仅仅两款，却让全球女性为之惊叹。

原因无他，效果太过显着，一瓶足见其效。

且鸡蛋面膜当初设计时设计师采用了独特符合其名的鸡蛋造型，外观看起来很是可爱, 但起初反响并不好, 一来鸡蛋面膜一瓶的量只能一次使用，若留到下次，则会失去效果；二来则是价格昂贵，比起其他大品牌的面膜, 一瓶的价格足够买上好几帖。

不过唐氏经营多年, 早已有口碑，加上唐氏本身又是贵妇品牌, 死忠粉还是有不少，不说其他, 单就京城的贵妇圈子，不少贵妇早已听到了风声, 包括去“唐诗”做过美容亲身体验过的, 早站在了战斗的前一线,
因而京城本地的鸡蛋面膜一上柜就被一抢而空, 路人粉都懵逼的很。

不到一周时间，只要认认真真按照鸡蛋面膜附赠说明书使用的顾客，当即成了回头客。

于是，等到再一周之后，鸡蛋面膜全球专柜都出现断货情况，而这一季度的报表，更是好看的没话说。原先心里还不怎么瞧得上步天的人，这会儿一个个看他的眼神都带了点不一样的意味。

步天对那些或是探究或是怀疑或是带有好感的眼神并不在意，鸡蛋面膜会取得如今的成绩是在他的意料之中，而他目前要做的，还是唐绘催促他把修复面膜也给弄出来，这就有些为难他了，当初给梁太太用修复面膜，纯粹是蝶衣蛊的功劳，他只有一只蛊，完全不够分配。

所以，还是当没听见吧。

进入十月后，京城气温一天比一天低，步天工作的间隙顺便思考了下等周末放假该去给元宵买几件厚衣服才行，不然只能一直穿他的旧衣服。当然，他是不介意元宵穿自己的衣服，只不过两人身材有些差距，元宵穿着不大合适，他还是想把自家小男友打扮的更帅气些。

正想着，他手机响起，一看来电，居然是他大伯。

他很快接起电话：“喂，大伯。”

步锦康向来不拐弯抹角，这次也是，他问：“圆圆，你有多久没来凌玺山了？”

闻言步天一愣，旋即有些不自然，他是有两个月没去凌玺山看爷爷了，实在不孝。

他坦率的认错，并保证周末就过去。

对于他的态度步锦康还是认同的，语气也缓和了些，不过还是拐入了更在意的一处：“你爷爷说你有女朋友了，周末能一起带过来？”

步天：“……”

他其实并不介意让人知晓自己的性向以及和元宵的关系，也答应过爷爷会带对象过去，可是他心里多少还是有些顾忌，怕爷爷生气。

“有问题？”步锦康敏锐的察觉到了他的迟疑，当即问。

步天沉默半晌，才小心开口：“大伯，我没有女朋友。”

“你说什么？”步锦康语气略带严厉，“你之前是骗你爷爷？”

“……不是。”步天有些头疼，干脆心一横，直接道：“我没女朋友，但我有男朋友。”

对面陷入死一般的沉寂中。

良久、良久、良久……

电话挂了。

步天：“……”

他又等了快半个小时，也没等来步锦康的电话，反而等来了唐绘。

唐绘进他办公室后直接道：“下班后带汤圆去买几件衣服，周六带他去凌玺山，让你爷爷认认孙媳妇。”

步天差点没能维持住惯有的淡定从容，太后这句话很短，但信息量有点重，让他一时间居然都不知该从何接话起。

好一会儿，他才找回声音：“妈，爷爷他……能接受元宵？我是指元宵的性别。”

“不然你以为今天为什么是你大伯给你打电话？”唐绘看了他一眼，霸气十足道：“早在你小子上次从凌玺山回来，我就替你在老爷子面前出了柜。”

步天差点以为自己幻听了，嗓音都变了调：“您替我出柜？”

“不然？”唐绘挑眉，“老爷子身体强健，什么没经历过，接受程度比你想得高多了，也就你们这些小年轻，生怕把老人家气出好歹才藏着掖着。”说到后面，俨然已经带上了些许鄙视。

步天无言以对。

唐绘继续道：“老爷子一开始是挺震惊，也有点不开心，我跟他说你对女人没兴趣是因为小时候看多了。”

步天愣了下才反应过来，她这句话背后“小时候看多了”分明指的是他那个父亲身边的女人多，哭笑不得道：“您还给‘那位’挖坑呢？”

“挖坑？”唐绘嘲讽一撇嘴，“老娘给他挖个粪坑，那里最适合他。”

“……妈，你说脏话。”步天黑线道。

唐绘白了他一眼，“行了我不跟你扯了，总之你记得下班了去给汤圆买些衣服穿，总让他穿你的是怎么回事？不知道的还以为你一个大男人养不起媳妇。”

步天：“……”

“差点忘了，我给汤圆煲了汤，你把他喊到办公室来，让他喝完再去工作。”唐绘想起自己还带了汤，又催促步天，“修复面膜能不能研制出配方？效果也不用‘唐诗’那么好，有一半就成。”

步天：“……”继步扬之后，他觉得他也不是亲儿子，哦不对，他本来就不是亲儿子。

=v=

周六一早，步天被元宵从被窝里挖起来，别怀疑，真的是挖，而且明显还没到他的生物钟，看眼时间――凌晨4：20。

“起来，别睡啦，今天要去见爷爷！”元宵情绪颇为激动。

没错，就是激动，非但没有要见长辈的羞涩和忐忑，反而异常开心且激动。

元宵能不激动吗？

步家辈分最大可就是步天的亲爷爷步老爷子，两男人在一起，最难攻克的也是家人长辈，母亲兄弟这一关他过了，可还有个年长的爷爷呢！华国老一辈的人骨子里都带点传宗接代的思想，认为男女结合延续血脉才是后代子孙正常该走的路，两男人在一起能生什么，生个跳蚤还差不多！

所以其实元宵心里和之前步天有同样的想法，也担心他们俩的关系会刺激到上年纪的步老爷子，上次从凌玺山回来，他一直也没向步天提过再去。两人算是心照不宣。

但现在老爷子亲自开了口，他自然得做足准备，给老人家留下个好印象！

步天简直想把他给摁回床上教训一通，不过，忍住了。他怕把人给教训狠了，一会儿起不来，到时候在爷爷面前表现不佳回来哭唧唧。

吃过早饭，两人准备动身。

可他发现，自己还是小看了元宵。

他眼睁睁看着元宵从次卧的衣柜里拎出了两个硕大的眼生的箱子，又跑了一趟，再次抱出大小两个古朴的盒子，大的将近一米五，小的一米多点。

步天：“？？？”

元宵朝他露出一个腼腆的笑：“第一次正式见你家长辈，备些薄礼应该的。”

步天扶额：“你什么时候准备的，我怎么不知道？”他们工作日一直住小公寓，也就周末来雁湖小区，两人上下班几乎都一起，可元宵在他眼皮子底下做了这么多，他竟然一点不知情。

“e……”元宵挠着下巴望天花板，以示拒绝回答。

步天无奈，只能随他。

两人提着东西下楼，刚从车库出来，路又被车给堵了。

“什么情况？”元宵想到了之前欧阳汀派人请步天喝茶，也是这么大的阵仗，难道又有人要请他喝茶？

步天则飞快思索最近一段时间接触的人，是否有对他出手的意图。

然而两人这回都猜错了，几辆车的司机大概也没想到这么早有人离开，所以才将车停在车库入口，现在发现挡了人家的路，很快就将车挪开。

步天和元宵对视一眼，元宵干巴巴笑了一声：“我好像误会了。”

步天刚想应和点头，余光却见其中一辆车里下来一人，是个身材高挑相貌不算出众但气质高雅的女人，还是个他认识的女人。

他放慢了车速，从后视镜里看到女人抬头朝公寓看了几秒，然后在几个保镖的拥护下朝公寓楼里走去。

“你认识那些人？”元宵问。

步天轻轻颔首，提高车速，边道：“那个女人叫喻雯雯，是步秋宜的妻子。”

元宵露出疑惑，他不认识喻雯雯，也不认识步秋宜。

步天解释：“还记不记得几周前我们回来时看到赵妤和一个男人在门口接吻？那个男人是步秋宜，跟我们家也有点亲戚关系。”

元宵张张嘴，又闭上，随后选择性忽视了后半句道：“那今天是什么情况，步秋宜他老婆找过来嗯……捉奸？？？”

“也许吧。”步天回答的含糊。

“喻雯雯不会吃亏吧？”元宵有点担心。

步天好笑的看他一眼，提醒他：“喻雯雯带了六个保镖。”

“对哦，那肯定吃不了亏！”元宵放心了，然后又一脸八卦，“你猜，要是喻雯雯把她老公和小三抓个正着，会不会一怒之下把她老公小鸟给剁掉？还是会给小三几十个巴掌扇到毁容？其实我觉得无论是剁她老公小鸟还是扇小三都再正常不过，明明都有老婆了还在外面勾三搭四养小情人，妥妥大渣男；打小三……”说到这他猛地一顿，突然想起小三和他男人还是有血缘上的关系，一口一个小三，会不会让步天心里不舒服？

倒是步天听他停下还朝他看了一眼，见他似乎有些懊恼，脑子一转，立刻明白过来他停下的原因，心中颇觉好笑，还有点甜蜜。

他道：“赵妤是赵妤，我是我，于我而言，她只是一个讨嫌的女孩。”

☆、第117章八十年之约

真正见到步天的爷爷, 元宵还是带着些忐忑, 尤其最初对视时步老爷子脸上隐有愠怒，他就更加忐忑。

然而步老爷子最终也只是神情复杂的叹了口气，没再给他脸色, 反而温和了不少。

若说步老爷子真会那么毫无芥蒂的接受一个性别为男的孙媳妇, 显然不现实, 哪个做长辈的不希望子孙能开心快乐健康成长？步天从小就非常优秀, 甚至称得上是完美, 在他心里，步天就该娶个好女孩, 生两个胖娃娃, 而不是找个男朋友。

步老爷子从唐绘口中得知这事差点没将步天喊到面前打一顿，可唐绘之后所说步天对女人没兴趣的原因, 他又沉默下来, 比起无法接受步天的性向, 更多的则是心疼，由此也更埋怨步天的父亲, 包括他自己，早年没将二儿子教好。

唐绘一再宽慰, 她还说了一句话，她说：“其实我一直以为圆圆会一个人孤独到老，可现在他找到了一个喜欢的人, 至少, 未来能陪他一起。”

的确, 步天长大之后越来越冷淡，起初他们只以为是成长所致，后来才知道一切的缘由是在他的身份上，一个十五岁的孩子，藏起了那沉重又压抑的秘密，一藏十年之久，他的性格如何能不变？

最终，步老爷子认同了唐绘的话，他年纪大了，步天也不再是小孩子，他不可能用强硬的手段和言词纠正步天。对于步天这个孙子，他只有一个想法――希望步天能开开心心健健康康过每一天。

至于性别为男的孙媳妇，步老爷子已经决定只要步天是真心看上，他也睁一只眼闭一只眼，好不好的他一个外人说多了可能还被讨厌，不如不评价。他相信，以步天的个性，如果对方真是个不靠谱的人，步天也看不上。

而这之中倒是有一项给元宵加了分，那就是他元家人的身份，准确说，是继承元家遗产后毫不留恋将黄金和古董全部上交给国家，为国家贡献颇大一事。步老爷子没经历抗战时期，但也是从那个年代过来的，骨子里是个爱国人士，欣赏元宵这种大公无私为国奉献的行径。

元宵自然不知道自家婆婆那么给力，一下抓中了老爷子的欣慰点给他加了分。

抛开元宵是步天男朋友这层身份，步老爷子对他的印象还不错。

殊不知，更不错的还在后头。

原因在于元宵的礼物，两个大箱子和两个长盒子，步天都不知道里面是什么，还是等拿出来后才知晓。

铠甲和冷兵器！

非常具有年代感的设计，若是撑起来，似乎能透过岁月和风霜看到铠甲后的战场、厮杀和血腥。

步老爷子没什么特别爱好，像他们这种身家巨富的人，多少会有点喜好，比如收集收集古董，再如品品名茶名酒等等。步老爷子对身外之物要求不高，偶尔闲了喜欢钓钓鱼，下下棋，再然后呢，就是去博物馆看看那些各朝各代的盔甲，研究研究历史。

元宵两个大箱子里装的是一整套唐朝的铠甲，盒子里一个装的是唐刀，另一个则是装了一杆□□，这一套礼物，可以说是直接戳进老爷子心窝里了。

步天扭头朝唐绘看去，唐绘给了他一个“你妈我是不是比你靠谱”的眼神。

步天：“……”

他是真没想到，他家太后竟然连老爷子的喜好都告诉了元宵，这是打算直接让元宵过他爷爷那关么？

套用步扬的一句话：“果然，那才是亲儿子吧？”

步老爷子看到铠甲时着实惊讶，但他很快冷静下来，问了句：“不是真古董吧？”他的语气听不出来是喜还是不喜。

“不是，是一件仿品。”元宵耿直回答。

“那就好。”步老爷子点点头，露出一个尚算满意的笑。

这要换成偏爱古董的老头儿，别人送自己心仪的礼物还特地弄仿品给他，估计立马会把人给轰出去，也就步老爷子，这会儿元宵要是拿来真品古董，他才会被轰出去。

“这仿造的手艺不错，和我前两天在国家博物馆看到的几乎没差。”步老爷子摸着冷硬的胸甲，爱不释手。

元宵犹豫了下，才小声说：“这套铠甲应该是照那套仿制的……”如果他没猜错，国家博物馆那套，是元老三的收藏之一，那时候他已经和他婆婆悄悄打听过步老爷子的喜好，还存了把原版铠甲留下的心思，不过被他婆婆给阻止了，婆婆还告诉了他老爷子的喜好，他这才有了定制一件高仿的想法。

步老爷子愣了愣，旋即反应过来，他前两天去博物馆，可不就是因为博物馆多了不少珍贵的藏品，而且他也知道那都是步天他对象捐给国家的！

思及此，步老爷子再看向元宵的眼神就更加欣慰了。

“你什么时候定制的？”待人暂时都走了，步天才问。

他心情有点复杂，小怪兽瞒着他做这些，他居然一点儿都不知情，他隐隐感觉自己就像个不合格的男朋友，罕见的有些挫败。

元宵确认了下步老爷子和婆婆是暂时离开了，这才咧开嘴笑起来，一脸期待的问：“我今天的表现还行吗？爷爷他是真的喜欢这份礼物对吗？”

“喜欢。”步天面无表情道。

见状元宵有点儿心虚，他摸摸鼻尖，用脑袋在步天胸口蹭了下：“我这不是怕爷爷接受不来我嘛，我是个男人，也没法给你传宗接代……”

步天呼吸顿了顿，垂眸望着只有个后脑勺的元宵，他看不清元宵的脸，却能察觉出他的不安，并不像他所表现出的那么泰然自若。

还挺会装。

步天叹了口气，低头在他后脑勺上亲了一口，道：“我不喜欢孩子。”

“啊？”元宵抬头望向他。

步天抬手摸摸他的脸，认真道：“我不需要传宗接代，也不喜欢孩子，我们的生活，只要你和我就够。”

元宵听着眼眶微微发热：“那等我们年纪大了呢？当我们身边的人一个个结婚生子，看着他们的孩子长大，三十岁还好，四十岁也凑合，等到了五十岁呢？连个嘘寒问暖的人都没，会不会孤单？”

“为什么会连个嘘寒问暖的人都没？”步天反问，“是你不会对我嘘寒问暖，还是以为等你五十岁、六十岁乃至一百岁时我不会关心你，照顾你？”

前半句元宵听着心暖暖，后半句就有那么点……

“你比我大六岁呢，我一百岁的时候你都一百零六了，真能活到那么大岁数都成两白发苍苍牙齿掉光路都走不动的老头儿，说不定还眼瞎耳聋，还关心照顾呢？”他小声念叨，又在心里补了一句：我觉着我们手挽手躺床上等挂更来的靠谱些。

步天真是服了他的抓取重点能力，他总能从奇怪的点吐槽，导致他都不知该怎么接话。

所以有时候真不能怪他太直男，还有，总强调他大六岁又是为什么？大六岁真的很大年纪吗？

“你放心，就算我一百零六岁，我也会是个身体硬朗的老头，绝对能照顾好你。”步天凉飕飕道，听着似乎有些生气。

元宵没被他唬住，反而噗嗤一声乐了，眼睛笑弯成一道月牙：“那未来身体硬朗的老头儿，你未来的老伴儿想听你说三个字，你愿意说给他听吗？”

步天一扬眉：“等你百岁时，我再说给你听。”

元宵嘴角一抽，瞪了他一眼：“三个字有那么难说？”

“不难。”步天答，“但是我想在八十年后再和你说。”

八十年……有多少人从出生到死亡连八十年活不到；八十年的携手，足以白头到老。

元宵想到了一首歌的歌词――

【我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。】

八十年后，一个小老头还会是另一个大老头手心里的宝吗？

想到那画面，元宵顿时乐了。

“那我们说好，三个字你要给我留够八十年，我会努力等到听你说三个字的那一天。”遗憾虽然有点，但八十年的诱惑更大。

爱不是上嘴皮碰下嘴皮一下那么简单，同样三个字，在某些人口中一天能说几十次，也能一天对几十人说，可在步天这里，却让人感觉很慎重，也让他的感情庄重。

步天唇角弯了弯，凑上前，亲了亲他的唇角，“好。”

元宵决定给他们的约定取个名――八十年之约！

额，土归土，起码意思表达到了不是？

中午时，元宵有幸再见步天的大伯步锦康，然后……疑似被嫌弃了？

步锦康说嫌弃元宵吧，倒不如说他还没法说服自己接受侄媳妇是个男人，或者说，是没法接受步天找了个男对象。

步锦康根本没法想象步天谈恋爱，额，好像曝露了什么，主要还是步天的长相和性格，尤其是后者，相当高冷禁欲，完全脑补不出他和人谈恋爱会是什么样，他一看起来就不是会哄女孩开心的男人，话又少，这要有女孩跟他好上，人家女孩说十句他回一句，能不被气哭？所以早前“步天”追求满如风时步锦康还很意外，却也不看好，果然后来就没了后续。

可步天交了个男朋友，步锦康知道后好几天都没休息好，本来元宵今天来拜访老爷子他也没打算来的，然而思来想去还是想看看步天看上的究竟是谁。

至于对元宵的印象，从头到尾只有两个：年轻，长得还行。

就没了。

丝毫没发现他的打量差点让元宵造成误会，还是回去路上步天给元宵解释大伯的性格，元宵这才放下提着的心。

两人回了雁湖小区，上楼时，步天想起早上见到的喻雯雯，不知是否捉奸成功。

元宵显然也想到了这事，“如果赵妤搬走，要不我们还是把对门买下来？”

“不买。”步天果断拒绝。

“为啥？”元宵问。

步天回了四个字：“风水不好。”

前一任住户时个蛇精病，现在的房主是个道貌岸然的渣男，住户是个虚伪贪婪的女人，步天一点也不想花那么大笔钱买套被前后住户折腾过的房子，要是风水影响到他家小怪兽，他都没地方说理找茬去。

听到他的评价元宵登时乐了，还很一本正经的附和：“嗯，风水不好，那咱就不买。”反正他家天哥说了名下有房，他想住哪他们就住哪，就是这么任性！

电梯门开，两人就看到在电梯间忙活的工人。

公寓这边除了住户电梯外还有另一台货梯，在安全通道旁边，主要是为业主装修或更换家具方便。而现在，两名工人正抬着对门那扇定制的双层门往货梯去。

元宵眼皮跳了跳，压低声音跟步天交流：“早上那位夫人这么大手笔吗？”居然都把门给整废了，厉害！

步天没回答，他也不清楚喻雯雯手笔有多大，只是他印象中的喻雯雯是个知书达理性格温柔的女人，破门而入只为捉奸，似乎有些不符合她的性格。

两人出了电梯间，正好又见到两名工人搬着一张席梦思床垫从对门出来，门口站着三个人――

步秋宜、喻雯雯和赵妤。

☆、第118章野男人

三人站的位置已经靠近步天家的门, 喻雯雯换了身衣服, 神情淡漠的看着工人将家具一件一件搬出；步秋宜一脸菜色，愁眉不展的模样，肩背隐约有些曲, 似乎很疲惫；赵妤则半个身体缩在步秋宜身后不停抹泪, 两眼睛肿的像核桃。

步天和元宵见此尴尬场景都有些摸不着头脑, 很明显, 喻雯雯是来“捉奸”, 可从早捉到晚，这时间似乎也太长了些吧？

另外, 三人之间这氛围也是奇怪的很, 出轨的步秋宜没有被抓包后的心虚，小三赵妤也没有面对原配时的慌张忐忑, 原配喻雯雯更是一脸漠然, 谁也不搭理谁, 就这么跟三根木头似的杵在步天家门口。

好在，木桩子三人组还是很快注意到了回家的二人, 一见他俩，步秋宜登时露出了凶神恶煞的表情, 他两步上前，拦在步天跟前，压低嗓音咬牙切齿问：“是不是你？”

步天一脸莫名。

“步天, 我是哪里得罪过你, 你居然这么害我？”步秋宜脖子额头上青筋都凸起了, 双眸死死瞪着步天，大有下一秒就掐住步天脖子弄死他的冲动。

步天往后退了半步，不是害怕，而是不想被步秋宜口水喷脸，他皱眉：“步先生说什么我不明白。”

“只有你见过我，除了你还有谁？”步秋宜紧紧咬着后槽牙，腮帮子因为情绪的激动而鼓起。

“……步先生是不是误会了什么？”步天眉头皱的更紧，也不知他是发什么疯。

倒是元宵听出了步秋宜的意思，步秋宜分明是觉得步天将他在这里的住所透露给了他妻子，未免步秋宜真一个控制不住情绪对步天动手，元宵当即戒备起来。

“步三少，你好。”未及步秋宜继续撒泼，清冷好听的女音响起，正是喻雯雯，打招呼时也伸出了手。

喻雯雯一开口，步秋宜身体猛地僵住，刚到嘴边的话又无声无息的消失在唇齿间。

步天视线转向喻雯雯，礼貌轻轻握了一下她的手道：“你好，步太太。”

喻雯雯一个眼神也没给步秋宜，她露出一个温婉略带歉意的笑，才道：“您是住这儿吗？今天让您看笑话了。”

“没有。”步天明白她所指，从容应对。

喻雯雯犹豫片刻，才有些为难道：“我有个不情之请……我能否向三少借一杯热水？”

步天微不可查蹙了下眉，他已经看出来喻雯雯脸上透着疲惫，虽上了妆但隐约也能看出妆容之下的虚弱，说话时声音轻缓温柔，实则并无气力，握着包的手也隐隐发颤，仿佛现在的站立只是凭着一股气强撑。

她不太好。步天得出这个结论。

“元宵，开门。”步天对元宵道。

元宵二话不说开门，将人请进屋。

步秋宜就这么眼睁睁看着喻雯雯从他面前走过，连一个眼神也没，进了别人家讨水喝，这是一个大家闺秀该有的样子？喻雯雯她怎么好意思说他没规矩，到底谁才真没规矩？

殊不知，被他评价没规矩的妻子喻雯雯在步天关上门后就失去力气，直接朝前栽倒。若不是元宵眼疾手快把人扶住，这一下恐怕得把脸磕平。

“怎么了这是？”元宵慌张道。

“没、没事，我只是有些、不舒服……谢谢你。”喻雯雯一手搭着元宵的手，一手按着额头，试图缓解眼前的阵阵发黑。

元宵无措望向步天，眼神询问：现在怎么办？要叫救护车吗，可不能让人在自家出事啊！

“先进去。”步天给了他一个眼神，帮着将喻雯雯往客厅扶，并趁机摸了摸她的脉。

这一摸，步天的表情就变得凝重起来，喻雯雯的身体非常糟糕，以她目前的情况，应该是在医院接受治疗和修养，而不是在外。

元宵瞄到步天神情，也多了分警惕，他视线不经意扫过喻雯雯的手，当即被她手背上密密麻麻的针眼给吓了一跳，这得是扎了多少针？

“谢谢三少，谢谢元先生。”喻雯雯被扶到沙发上，既羞愧又感激。

“元宵。”步天喊了一声。

“我去拿热水。”只一个眼神，元宵就明白步天的意思，飞快往厨房去。

步天唇角勾了下，很快又放下，他看着喻雯雯紧紧抓着的包，出声道：“步太太该去医院。”

闻言喻雯雯愣了下，随即下意识摸了下自己的脸，苦笑道：“很明显吗？”

步天没答话，算是默认。

两句话的功夫，元宵已经端了温水过来，喻雯雯和他道谢，半晌后，才打开手提包，从里面拿出了一个药盒，药盒里装了起码六种药。

“中午的药没服，还请见谅。”喻雯雯心里头尴尬，可她实在不愿在步秋宜面前示弱，她本来已经从早上强撑到现在，终究还是没能坚持下去，选择了向不太熟悉的步天求助，将步天家当成避难所，着实有些难为情。

不过步天和元宵并没有嫌烦，且贴心地在她服用药物时避了避。元宵在听到药盒重新盖上时才不经意瞄了一眼，惊愕的发现那一盒好几十粒的药竟然都被吃了。

元宵惊恐的扯了扯步天的衣袖，眼神示意：吃那么多药不会有问题吗？

“步太太，你的保镖呢？”步天觉得以喻雯雯目前的状况，即使不在医院，身边也不能离了人。

喻雯雯眼中诧异一闪而过，但并没有问他怎么知道自己有保镖，只是回道：“我让他们去接几个人，很快就会回来。”

话音方落，她包里的手机便响了起来，正是保镖来电，说是人已经到了门口，她简单应了声，准备离开。

或许还是太虚弱，她起身时身体微微晃了晃，看得元宵一颗心差点提到嗓子口，好悬没跳出来。

好在喻雯雯借着沙发背站稳了，见步天和元宵都一脸担心，再次露出了愧疚和感激。

“步太太有事，还是坐下谈吧。”步天和元宵送她到门口，开门前步天提醒了一句。

喻雯雯笑了笑：“多谢三少，我知道了。”

可当门打开，步天和元宵就看到分明虚弱无比一阵风都能吹倒的喻雯雯又恢复成之前那个高挑气质出众淡定从容的女人，她举手投足间尽是优雅，脊背笔直，让人丝毫看不出前一秒的弱不禁风。

元宵差点都要怀疑那个连站都差点站不起来的喻雯雯和现在的喻雯雯是两个人。

“多大点事值得你这么兴师动众把人全叫来？”一个略显尖锐的女音嚷嚷道，语气不善，说完停顿了一下，紧接着又开口：“雯雯你怎么回事，怎么从一个男人家出来，你们什么关系？”到最后几个字更加尖锐刺耳。

“一个男人”步天冷冷的看着大嗓门的妇人，这女人他认识，是步秋宜的母亲牛玉凤，小圈子里出了名的没教养嘴碎。

早年唐绘和步锦程离婚，牛玉凤就在背后说三道四，她不是批步锦程，而是将一切归结到唐绘头上，说唐绘这不好那不好，作为女人应该心胸宽些、专心相夫教子等等，最后还当着唐绘的面给唐绘“说教”，让唐绘给步锦程斟茶磕头认错，说不定还能得到步锦程原谅。

那天的事步天记得特别清楚，因为那是步名、步扬和他三个人第一次联起手来打架，打的还是一个女人。牛玉凤被他们打之后还反抗了，随手抄起桌上摆设用的花瓶就往步扬脑袋上砸，是步名替步扬挡了一下，却也手臂骨折。之后，步天和步扬打得更凶，步扬把她头发都褥了大半。

时隔近二十年，步天依然记得这张脸，比起十多年前，这张脸苍老了很多，也更加刻薄。

“看什么看？”牛玉凤见步天居然还直勾勾盯着她儿媳妇（？），叉腰指着他叫唤，又恶狠狠瞪了喻雯雯一眼：“你老实交代，是不是背着我宝偷了野男人？他，是不是你的野男人？”

一听这话，喻雯雯面色大变，她早知道婆婆不好相与，多年来也已经学会如何处之，可此时听到她一番不经大脑思考的污蔑，仍旧被气了个倒仰，眼前一阵阵发黑。

“什么野男人？嘴巴放干净点！”元宵听到他家天哥居然被污蔑成野男人，立马气不打一处来。

牛玉凤微愣，随后伸出一根萝卜似的手指指着喻雯雯：“好哇，原来还不止一个野男人，喻雯雯我可真是看错你了，想不到你居然这么不知羞耻，水性杨花，简直丢光了我步家的脸。我们步家绝对不要你这种不检点的女人，你赶紧给我滚蛋！宝，跟她离婚！”后面一句是对着步秋宜说的。

步秋宜脸上那可谓一个精彩纷呈，五颜六色变幻飞快。事实上，他这会儿也懵圈着呢，他怎么也没想到，他妈一来，三言两语就把事情给颠了个顺序，明明是他找了情人，结果反倒成了被戴绿帽的那个……

倏地，他脑中灵光一闪，或许，这是个摆脱喻雯雯和和喻家的大好机会，只要证实喻雯雯真的在外面偷人……至于偷人对象……

他看向了步天和元宵，他们可是亲眼看着喻雯雯从人家家里出来！

而且，他已经认定是步天把他的行踪透露给了喻雯雯，否则喻雯雯如何能找到这里？步天和喻雯雯有过联系，也说不定，两人间可能真有些什么？

他眼睛里的不怀好意让人无法忽视，步天目光冰冷朝他望去，立时将他冻在原地。

步天又看向还在指着喻雯雯鼻子骂的牛玉凤，眸色深沉，在牛玉凤停下喘口气的间隙，冷声道：“牛玉凤，看来十八年前罗河湾，你长的记性还不够。”

牛玉凤原本听到她的名字还有些不悦，可再听到“罗河湾”三个字，登时头皮一紧，只觉多年前被硬生生扯掉半个脑袋头发差点连头皮都保不住的疼痛和恐惧再次浮现。

“你、你是谁？”她连声音都有些哆嗦起来。

☆、第119章天哥汤圆打酱油

步天走出门, 往牛玉凤走了两步，185的身高让即使昂首挺胸也只有一米五的牛玉凤倍感压力。

牛玉凤飞快在脑海中筛选她所熟悉之人, 可愣是没想起来在哪里见过面前这人。

然而, “罗河湾”三个字又如一把重锤砸在她脑门上。

“我母亲，是唐绘。”步天没有和她玩猜谜, 自报家门。

一听“唐绘”两个字，牛玉凤面色骤变, 圆润的身体剧烈颤抖，身上的肥肉肉眼可见一颤一颤。

“妈, 您怎么了？”步秋宜见母亲神色不对，赶忙关心问道。

牛玉凤嘴唇翕动, 却是一个字也没能说出。她抬头看着步天，眼神似带怨恨, 又夹杂恐惧，矛盾非常。

别人不知道, 她自己心里清楚不过, 当年她因为嘴欠对离婚的唐绘口出不逊, 被三个半大小子褥掉半脑门头发，这不是让她最记忆深刻之事，而是她不慎伤了步大少爷, 把唐绘给惹怒, 他丈夫公司差点被整破产, 她家里也各种事故发生, 那一个月,
他们家几乎从天堂坠入了地狱。要不是公公姓步，尚和步老爷子有些血缘关系，恐怕京城再无他们这一房步家。

作为差点弄垮整个家的罪魁祸首，牛玉凤险些被赶出步家家门，她的丈夫连接任她步太太位置的新女友都带了回去，如果她没有儿子，没有恰好怀二胎，她恐怖早已流落街头。

几年前，牛玉凤公婆相继去世，丈夫没本事，家里是她儿子当家，她头也昂了起来，颇有多年媳妇熬成婆的高高在上。

然而，纵是如此，她能怼天怼地，愣是不敢给唐绘脸色，只要有唐绘的地方，她隔百米就会绕道，能躲多远躲多远。

可今天她都说了什么，她说唐绘的儿子是她儿媳妇的野男人！如果被唐绘知道，以唐绘的手段……她根本不敢往下想！

“祸从口出。”步天将牛玉凤的神情尽收眼底，心中冷笑。

“步天，我母亲好歹也是你的长辈，按辈分来说，你该称她一声‘伯母’。”步秋宜看不惯步天的态度，满脸不悦道。

“她也配？”步天声音淡淡。

“你！”步秋宜完全没料到步天这么不给他面子，脸也拉了下来，冷声道：“这就是步家的教养吗？可真是让我大开眼界！”语气里说浓浓的讽刺，却是忘了，他母亲本就不是被人欺了还无动于衷的人，这会儿一个字没说当鹌鹑的态度相当反常。

步天眼睛眯起，尚未开口，喻雯雯轻笑开口：“步秋宜，你有什么资格评价他人？论教养，你们步家可是‘独树一帜’。”她轻飘飘看了矮胖的牛玉凤一眼，眼中讥讽毫不掩饰。

“喻雯雯，你什么意思？”步秋宜最讨厌喻雯雯这种高人一等的态度，也讨厌她绵里藏针拐着弯说他母亲没教养，简直□□打他的脸。

喻雯雯冷笑：“什么意思你不明白？非得我亲口说出你妈没教养，她教出来的儿子也没教养吗？”

“你、你……你这个恶毒的女人，我当初真是眼瞎看错了你！”步秋宜额头青筋暴起，看模样似是想动手打人。

元宵和喻雯雯的保镖一样，都十分戒备地盯着步秋宜，喻雯雯的身体状况不好，要是被打，恐怕要糟糕。

可步秋宜没动手，他克制住了，视线从步天脸上扫过，心中一转，正要说话，步天在他开口前截住了话头。

步天说：“步先生想好再开口，否则禹家就是前车之鉴。”

步秋宜愣了下，随即反应过来他说的是“禹家”，而非喻雯雯的“喻家”，禹姜山的禹家，如今已彻底破产，欠债无数，想翻身，几乎再无指望。

禹家为什么会落到如此境地？无非是给步天扣了一口锅，想要赖上他。步天此时给他警告，竟像是看穿了他的想法。

步秋宜无端打了个冷颤，嘴唇嗫嚅，到嘴边的话居然说不出来了。

“咳……”寂静中，喻雯雯的轻咳声和电梯到达楼层的声音，打破了沉默。

步天眉头一皱，不是因为电梯有人来，而是他嗅到了血腥味，来自喻雯雯。

喻雯雯脸色近乎透明，唇上隐隐沁出一丝血色，身体晃了晃，被两名保镖一左一右扶住。

步天心底一沉，对元宵道：“元宵，叫救护车。”

“好。”元宵也看出来喻雯雯情况糟糕，要不是不熟以及喻雯雯明显还有事，他都想把喻雯雯直接扛起送医院了。

电梯间走出了几个人，为首的是一对中年男女，旁边跟着两个年轻男人，容貌和喻雯雯有几分相像，四人面色都很凝重，步履匆匆，再之后还有两个保镖。

几人见到两户门口众人都是诧异，然后齐齐落在喻雯雯脸上，妇人当即就变了脸：“雯雯，你不是在医院吗？”她三步并两步走到喻雯雯身边，担忧难以掩饰。

“妈……”喻雯雯一开口喉头又是一腥，想问她和爸爸怎么来了，她明明只让保镖去接她两个哥哥，可她已经说不出话来，眼球上翻，身体也软了下去。

不大的空间顿时一阵兵荒马乱，喻雯雯的父母哥哥们皆担忧不已，牛玉凤步秋宜母子则被挤到一旁，母子俩交换一个眼神，默契的抬步朝电梯间去。

一直假装自己不存在的赵妤其实时刻关注着一切，见金主要溜，哪肯继续留下？她忙不迭跟了上去。

步天此时也没去关注三人，喻雯雯命悬一线，恐怕都等不到救护车来。

“我需要给她急救，你们退开一些。”步天提高声音，盖过喻雯雯家人的声声呼喊。

喻家人面露迟疑。

“不要耽搁时间。”步天声音一沉，压迫感十足。

喻父喻母和喻雯雯两个哥哥也不是不知好歹，救人如救火，此刻根本容不得他们质疑步天，快速退开几步让出空间。

步天让保镖将人放下，单膝跪地，手指快速在喻雯雯身上几处穴位按压，边吩咐道：“元宵，金针鳞粉。”

“好！”元宵也不废话，赶紧进门。

他动作非常快，不到半分钟就把东西送了来，步天已经确定了穴位，捻起一根金针，粘上些许碧蝶鳞粉稳稳刺入穴位。

紧接着是第二根针，第三根，第四根……他只扎了四根，以及蝶衣蛊。

喻雯雯的脸色以肉眼可见的速度好看起来，胸口起伏也大了些，人虽没醒，但有了生命的气息。

喻母哭成了一个泪人，抓着步天连声道谢。

步天神情凝重：“我只能暂时护住她的心脉，能不能救还要看医院治疗。”

喻母眼泪顿时更加汹涌，喻父和喻雯雯两个哥哥也都面容发沉。

喻二哥手掌紧握成拳，从齿缝中挤出三个字：“步、秋、宜！”

“你们凭什么拦着不让我们走？”步秋宜的声音从电梯间传来，虽然有意压低，但空间就那么大，还是传到了步天等人耳中。

喻二哥如离弦的箭冲进了电梯间，“步秋宜我艹尼玛……”伴随着这句粗口，骨肉碰撞、男人的痛呼和女人尖利的声音齐齐响起。

却是牛玉凤母子想逃，但被留在电梯间的保镖拦住了去路。

救护车到的很快，喻母和喻大哥当下都上了救护车，喻父和喻二哥则留了下来，处理后续事情。准确说，是处理喻雯雯和步秋宜之间那点事。

两人婚姻的确早已名存实亡，他们的婚姻在外人眼中大抵是温馨和美，可只有当事人才知道，那温馨和美不过假象。

喻雯雯对步秋宜一心一意，用情至深，但步秋宜呢？有了钱，有了地位名声，心再也无法关住，从第一次的背叛到将喻雯雯视为累赘，也用不了几年时间。

到如今，喻雯雯身患绝症命不久矣，步秋宜母子对她毫不关心，甚至连她病情如何都不知道，步秋宜还想着抛弃喻雯雯，另娶年轻漂亮的女人。喻雯雯咽不下这口气，所以拼着所剩无几的日子，也要给步秋宜一个教训。

步天家对门的公寓是步秋宜买下，花的钱却不是步秋宜自己的钱，而是喻雯雯的钱。估计他自己都没想到，他自以为拿捏住了喻雯雯，掌控了她手里的经济，自此就能一点一点全部转移到自己名下，殊不知，女人在对一个男人失望之后，断不会无动于衷。

喻雯雯当年看错了人，信错了人，但这不代表她就是傻子好糊弄。步秋宜既然不管她死活，还想占据她的财产，那她就让他睁大眼好好看一看，他有什么资格拿着她的钱去包养情人！

喻雯雯收集了步秋宜不止一次的出轨记录，之前都按兵不动，唯独这一次算是兴师动众，直接上门捉奸，并当着他情人赵妤的面，找人将公寓里一切置换，甚至连大门也拆去，她是在告诉步秋宜，这套房子即使买下，也该是她名下不动产，一套让一个小三住过的房子，她嫌恶心。

而她之所以选定今天，最大的原因在于她的身体已近乎到了极限，若不能让步秋宜净身滚蛋，她死也不瞑目。

可她到底还是高估了自己的身体，但见到她早已沟通过的两个哥哥，也算是放了心。

元宵和步天没有掺和进步秋宜和喻雯雯两家的事，但一个月后，喻雯雯两个哥哥还是亲自上门向两人道谢，也是那时候他们才知道，喻雯雯当天昏迷后就一直没醒，已于四天前病逝。

喻雯雯去世后，牛玉凤不知廉耻还想要侵占喻雯雯名下的资产，却被一纸起诉书告上法庭，连同步秋宜一起。伴随着母子二人被告，网络上母子二人曾经做过的龌龊事也一桩桩一件件被曝光。

步秋宜表面为风光成功人士，实则是依靠妻子家族势力经营的凤凰男，明明喜新厌旧，偏偏做出和原配妻子相敬如宾的表象，背着妻子偷腥不说，情人也换了一个又一个；妻子检查得了重病，步秋宜毫不关心，自从妻子住院，他与其母一面未露，凉薄至此，还对外艹一个好男人人设，就这样，他还处心积虑转移财产和妻子离婚，可是把网友们恶心坏了。

步秋宜在网上被人肉出来，他包养过的情人居然也都有迹可循，没什么身份的情人网友们没在意，倒是有两个小明星成了网友们狂喷的对象。

一个是模特圈的小嫩模，是步秋宜的前一任情人；另一个是赵妤，步秋宜的现任情人。前面小嫩模还稍微好些，主要赵妤人气正红，也成为了网友怒喷的对象。

很快有网友扒出，赵妤出道的选秀正是步秋宜投资，赵妤能够一出道就成为新生代流量小花，全是步秋宜一手推。

拿着妻子的钱捧一个小友们给恶心了一通。

赵妤因为被曝光，成了人人喊打的过街老鼠。

她很委屈，明明娱乐圈找金主被人捧是再正常不过的一件事，为什么只有她被千万人唾骂？她刚要起步的事业，也因为被包养破坏人家庭的丑事而彻底无望，经纪公司和她解约，签下的代言剧本合同全部作废，并要求赔偿巨额违约金。等到她想要找步秋宜求助时，步秋宜也已是官司缠身，自身难保。

这也算是自作孽不可活吧？

☆、第120章孟筠到来（上）

元宵这两个月一直关注着喻雯雯去世后的事，他大概能够猜到步秋宜、赵妤的结局会是如何, 只能说人贱自有天收, 只是可惜了喻雯雯, 如果没有遇上个糟心的丈夫, 查出身体不妥好好配合治疗, 保持身心愉悦，或许不会如此轻易离开人世。

“叹什么气？”步天走到他身边，将一杯热腾腾的可可递给他。

元宵接过小小抿了一口, 舒服的眯了眯眼, 冬天果然更适合窝在家里捧杯热饮喝着, 要不是他还有家要养, 他都想辞了工作在家冬眠。

言归正传。

“我只是很难理解像步秋宜这样的人, 既然当初选择结婚，为什么结婚之后就变了心？变心也不可怕, 摊开来夫妻双方好好谈不行吗？如果实在过不下去，离婚不就行了？偏偏一边花着妻子的钱，一边在外偷腥, 男人做到这种程度,
简直叫人不耻。”元宵言语间丝毫不避讳对步秋宜的鄙夷, 他想和步天领证结婚当合法夫夫都没辙，能够合法当夫妻的人却不珍惜。

步天揉了揉他的头发, 道：“天下之大, 无奇不有。”顿了顿, 又补充道：“你不能以自己为准则要求别人, 世人想法性格不一，有人花心，有人专一；有人贪婪，有人大方；有人善，有人恶……也正因为有对比，才能体现另一方。”

元宵听得晕乎乎，但意思还是听懂了的，简单总结：人各有志。

“……步天，赵妤可能会不太好过。”沉默了一会儿，元宵说道。

步天眉头都没动一下，他道：“种什么因得什么果，从来没人干涉她的选择，后果也只能由她自己承担。”

他不会因为和赵妤有一丝血缘关系而上赶着替她解决麻烦，更何况，赵妤自己就是麻烦本身。

然而，他将赵妤当成陌生人，也无心和她扯上关系，有些事情的发展却由不得人控制。

……

当时间迈入新的一年，京城落下久违的白雪，一个出其不意的人找上了他。

望着脸上堆满皱纹，两鬓斑白，身形佝偻的女人，步天有些恍惚。

――是孟筠。

诚然，他对面前的女人并无感情，也不会因为女人是他的生母而有所动容，但不得不承认，当他看到孟筠，他心中生出了抵触。

他不想骗自己，这世界上他愿意见任何一个人，可单单孟筠，他一点也不想见到她。如果当初不是孟筠，他又怎么会被误伤穿入游戏世界？即使如今已重获新生，但那濒死时的绝望，他依然清晰。

此刻孟筠眼神里也充满了复杂和愧疚，几乎只一眼，步天就能断定，她知道他的身份！

那么，她来找他又是为了什么？

他没开口，而他面前的孟筠则愈发局促，形容颇有些狼狈。

步天生出不耐，想要离开。

似乎察觉他的情绪，孟筠终于似是下定决心，磕磕巴巴开口：“我、我有几句话，想和……说。”她的嘴唇干裂，嗓音也干巴巴，只是在对他的称呼上有些为难。

“什么话？”步天面无表情，甚至称得上冷漠。

说话时他也在思考，是谁让孟筠上楼，唐氏有自己的办公大楼，员工统一着装，而孟筠穿着朴素，大概也稍微收拾过自己，可依然和唐氏大楼格格不入，如果要准确找到他，要么在前台登记约见，要么提前和他预约，无论前者还是后者，他都该在孟筠来之前就知晓。

除非有人直接带她上楼。

正思索着，他手机震动了一下，是一条微信提示，看到“太后”二字，他眼皮一跳，心中生出一股不祥的预感，他点开了消息。

太后-不要胡思乱想，孟筠找你应该是有要紧事，你跟她好好谈谈。

这就……破案了。

步天无语，简直不知该如何形容此刻的心情。

他深吸一口气，调整下思绪，拿出作为主人的礼仪，亲自给孟筠倒了一杯茶。

“谢谢、谢谢。”孟筠头都快埋进地板里了。

见她这副小心局促的模样，步天一时不知该说什么才好，他也完全想象不出，这样一个仿佛有自闭的女人是如何教出赵妤那样性子的女儿。亦或是，他原先所在的时空和这个时空的孟筠赵妤完全是两个不同的人？

“……你想说什么？”终于，还是步天打破了这令人不适的沉默。

孟筠十指不安的拧了拧，最终还是深吸一口气，道：“我女儿赵妤、赵妤怀孕了。”

闻言步天眉头微不可见的一皱，但又不觉得太意外。他很想问孟筠一句“所以呢，赵妤怀孕和他有什么关系”，可没等他问出口，接下来孟筠的一句话就让他面色骤变。

孟筠眼中噙了泪，哽咽道：“孩子的父亲是……步董。”

步董……

步董……

步董……

“哪个步董？”步天心脏跳动速度前所未有的快，他也几乎维持不住惯有的冷静，好在理智让他勉强稳住心神。

孟筠压抑着情绪，低声道：“你的父亲，步锦程。”

竟然真的是他？！

步天一时说不清自己究竟是生气恼怒还是其他，脑子里登时乱成了线团，足足两分钟，他都没能理清思绪。

孟筠也没再说话，她见步天面色不好看，下意识连呼吸都放轻了，若是可以，还想将自己隐身。

好一会儿，她才听到步天问：“这件事我妈知道吗？”

孟筠小幅度摇头：“我没来得及和唐总说……”她就被领来步天办公室了。

步天头疼，他可以肯定，唐绘应该不知道孟筠想跟他说什么才直接把人带他这里来，现在倒好，孟筠直接丢给他一颗深水炸-弹。

他也不迟疑，当即拿了手机给唐绘拨了电话，唐绘人还在公司，估计也有点介意步天生母这个身份，所以等着他们聊完。

很快唐绘来了步天办公室，没等她坐稳步天便将孟筠所说转述给她。

也亏得唐绘屁股已经沾到沙发，不然步天这一句绝对让她脚步踉跄摔个四仰八叉，饶是如此，她脸上的惊诧也难以掩饰：“你说什么？再说一遍。”她怀疑自己幻听了。

“孟女士的女儿怀孕，孩子的父亲是步锦程。”步天又重复一遍。

唐绘差点石化，整个身子僵住，唯独眼球还能动，她看向了孟筠，以眼神询问真假。

孟筠硬着头皮点点头，又深吸一口气，再次抛出一颗超级鱼-雷：“赵妤现在的男朋友是步忻，步董的……小儿子。”说到这里，她的眼泪夺眶而出。

步天：“……”

唐绘：“……”

母子俩只觉头顶有惊雷炸开，根本顾不上此刻孟筠是哭是笑，他们心中已是翻江倒海，满脑子只有一句话――我勒个去！

他们真的是教养良好了，可此刻仍旧忍不住想爆粗口。

老子睡了儿子的女朋友还睡出了孩子？这都什么j8破事？该不会，孟筠其实是吃饱撑的拿他们开涮吧？

步天倒宁愿孟筠是吃饱了撑的来涮他们，但她的模样看起来也着实不像。

唐绘好歹年长，经历的多，豪门圈子里那些事她见过得也多，严格来说，老子睡了儿子的女人还讨回家给儿子当后妈的事情也发生过，外人知道了顶多也是笑话笑话，还真没什么大不了。

可关键点不在于这事发生在步锦程和步忻身上，而在于赵妤是孟筠的女儿，步天同母异父的妹妹！

二十七年前步锦程意外睡了孟筠，二十七年后又睡了孟筠的女儿，还有了孩子……唐绘可真是剁了步锦程的心都有了！

她迅速冷静下来，望着无声哭泣抹泪的孟筠，给她递去纸巾，待她勉强擦干泪平复下来才问：“你有证据吗？”

凡事不能光听，而是讲求证据，步锦程身边女人虽不断，但找的女人无一不是单身无牵扯的露水姻缘，并且一旦敢背着他弄出私生子，他绝不会给好果子吃。更何况，步锦程对他那宝贝儿子关怀备至，步天兄弟三个加起来都步忻一人的分量，孟筠的女儿名花有主，还是步锦程儿子的女友，按照他这人的原则，是断不会碰赵妤才是。

所以，这里的矛盾点就很明晰了。

步天也同样在想这个问题，而他想得还要再多一点――两个月前赵妤明明还处于被步秋宜包养中，她是什么时候和步锦程步忻父子搅到一块去的？喻雯雯去世后，喻家人对步秋宜母子报复，赵妤也是麻烦缠身，前途尽毁，这时候孟筠突然找上门，是否有其他目的？

不怪步天多想，实在是这一系列的事情太过挑战人的心理，也很难不让人怀疑孟筠的动机。

孟筠倒是坦诚，她从随身的帆布包里拿出了一些单子和证明，“我在皇瑞酒店当保洁员，那天……应该是11月16号，我亲眼、亲眼看到步董和赵妤从房间出……”她说着声音又不自觉带上哽咽，但她强忍着，没继续掉眼泪。

闻言步天和唐绘面色皆是一沉，步氏集团有皇瑞酒店大半的股份，步锦程在那里有一个专属套房，因离步氏很近，所以步锦程偶尔工作晚了会直接住那里。

孟筠递过来的证明是她在皇瑞酒店保洁员的身份信息和收入证明，化验单则是赵妤的身体检测，目前怀孕六周。

“你怎么能确定孩子一定是他的？”步天目光直直望入孟筠眼中，他的眼睛漆黑，眼眸深邃，透着股让人不寒而栗的冷意，他一字一句道：“据我所知，大概十一月初，她还处于被人包养中，你能肯定，孩子不是包养她那人的？”

☆、第121章孟筠到来（下）

话一出, 唐绘和孟筠皆微微色变。

“圆圆。”唐绘压低声音喊了一声, 着实是步天这么一问, 太过没礼貌, 无论如何, 孟筠也是他的亲生母亲, 这是改变不了的事实。

步天抿了抿唇，没做声。

孟筠脸上血色褪去不少，和步天相视时眼中闪过一抹难堪，她下意识回避了一下步天的目光，才又重新转回来，道：“是我的原因，没能在她最需要的时候教导她, 让她养成了今天爱慕虚荣的性格。”

唐绘挑眉，孟筠竟然一口认下了？

孟筠咬咬下唇, 又继续道：“我之前做错了事, 坐了几年牢，今年年初出狱来京城找赵妤, 她……我管不住她……”说到这里她心里更觉堵得慌，垂眸抹了把泪又深吸一口气, 接着说：“我一直劝她脚踏实地, 可她不听, 她心太大,
一门心思想嫁进豪门当阔太太, 凭着相貌身材来往于形形色色的男人之间。她从来不跟我说她的事, 可我能猜到，我一直提心吊胆，怕她出什么事……”

“十一月初，应该是二号晚上，她哭哭啼啼来找我，身上除了手机什么都没带，我仔细问过她，她才说包养她的男人把她甩了，那个男人的妻子家里可能会弄死她，她很害怕，我也担心，那两个星期我一直带着她，她没有和其他男人有过接触。”

孟筠语速不快，但阐述时条理清晰，也很客观。

唐绘和步天对视一眼，唐绘问：“既然你一直看着她，她又怎么会和步锦程到一块去？她和步忻，又是什么情况？”

孟筠有些迟疑，但话既然已经出口，她今天来的目的也是寻求帮助，藏着掖着反而让人怀疑。

遂道：“赵妤想在娱乐圈发展，她有经纪公司，她在我那的两周里，她经纪人一直在找她，她有代言广告，还有电视剧要拍，这些我不懂，但是如果她不露面，违约金将是天价。我这些年也没积蓄，她管不住钱，任何一笔违约金我们都赔不起，所以她最后还是去见了经纪人。我本来想陪她一起去，不过……”她说着顿了顿，看了眼洗的单薄的衣袖，生硬的跳过了后面的话：“我那天一直坐立不安，凌晨两点多的时候她给我发了条消息，让我给她准备一套衣服送去皇瑞酒店。”

她拿出一个古板的老年机，短信还在，她递给了步天，又继续说：“我接到信息后就去了酒店，从凌晨三点一直等到七点，我看到步董从1118房出来，几分钟后，赵妤让我把衣服送到1118号房……”

大概是一口气说了太多话，她的嗓音已有些沙哑。

步天将茶杯往她面前推了推，她小声道了谢端起抿了两口。

唐绘神情复杂道：“1118房的确是步锦程的专属套房。”

孟筠将茶杯轻轻放回茶几，神色黯然：“我原本以为她是被经纪人逼的，可她却跟我说，机会是她争取得来，一同竞争的除了她还有几个女星，她能争取到这个机会是她手段高明。她甚至还妄想着、妄想着……”

“借子上位，是吗？”唐绘语气平静替她补充完整。

孟筠脑袋几乎要垂到茶几底下，羞愧又不安。

“她和步忻又怎么会交往？”步天问。

孟筠茫然了一瞬，旋即意识回笼，开口解释：“从那天回来的一周后，赵妤开始早出晚归，我担心她又被经纪人带着去应酬，说过她两句，她才跟我说是要拍戏，每天都非常累，回来倒头就睡。”

“但安生日子也只过了一星期，她之前被包养的事情曝光，网络上铺天盖地都是骂她的新闻，路上有人认出她，还对她恶言相向扔石子。她为避开那些人，差点被车撞，差点撞她的人，是步忻。”

到这里步天大概也能猜到了，赵妤人品心性都不好，但有一点，她相貌不错，盈盈落泪时更是我见犹怜，极易让男人生出保护欲。另外，赵妤还会演，骗不了步扬那种老戏骨，骗骗步忻还是足够了。

如步天所猜测那般，双商皆不怎么高的步忻就这么轻易被赵妤勾上了手，成日里对她嘘寒问暖关怀备至。

孟筠心中挣扎不已，她也是清楚赵妤的为人，着实不想让她再祸害人。可她私底下跟步忻暗示过，步忻愣是像被灌了迷-魂-汤，坦言不介意赵妤的过去，并且一心认为赵妤只是为生活所迫，那些黑她的言语只是嫉妒她云云。

孟筠有时候都忍不住怀疑，若是赵妤去传-销，恐怕不消多时就能成为传-销头子，这洗脑的功夫连她都觉得害怕。

而唐绘和步天则尴尬的发现，他们弄错了前后顺序，原来步锦程和赵妤一度春-宵之前赵妤和步忻还没甚关系，所以就不能说步锦程睡了步忻的女朋友。

饶是如此，赵妤现在不也怀了孕？如果孟筠所述不假，那么按照检查单上赵妤怀孕的日期来看，时间刚好和她跟步锦程那一晚对得上。

“孟女士，你今天过来，是想要我们做什么？”唐绘也大致理清了过程。

孟筠面露迟疑，她看看唐绘，又看一眼步天，视线又落回唐绘脸上，她狠狠心，一咬牙道：“我想请唐总……封杀赵妤，让她在娱乐圈再无出头之日。”

“只是封杀她？”唐绘以为孟筠来找她会是多大的事。

孟筠郑重点头：“我在京城没任何背景可言，什么事也做不了，您当年帮了我，我也知道今天找上门实属厚脸皮，这份恩情，我可能终其一生也无法偿还，但我一辈子都不会忘记。您有任何吩咐，只要我能做到，您尽管吩咐！”

“我能有什么让你去做？”唐绘轻笑一声。

孟筠脸不禁红了，人家是唐氏总裁，做什么事只要一句话，底下为她排忧解难的人不知多少，哪里轮得到她？

唐绘知道她性情，倒也没觉得她是在自说大话，只是问：“封杀她不困难，其他事情，你想怎么处理？”

旁的不说，单就赵妤怀孕这一点，恐怕就不是容易处理的。

孟筠犹豫片刻，说：“这个孩子，有人绝不会让她留下。”

“这么肯定……”唐绘倒挺惊讶她的断定，旋即脸色变得奇怪：“你指的是……严曼珠？”

步天眉头都不由一挑，可无需细想，他也万分肯定，严曼珠绝对不会让赵妤把孩子生下来。

“……是。”孟筠轻轻颔首，又不禁朝步天看了一眼，欲言又止。

步天大概能猜到她想说什么，之前严曼珠特地到他面前提过孟筠出狱一事，明显是想在他和孟筠身上做文章，或许还让孟筠做什么事许诺过她好处，但双方应该没谈拢。

他在海市念大一大二那两年，一周也有三天能看到孟筠，孟筠教几个班级的英语，人缘性格都很好，如果不是他知道两人之间那点不可言说的关系，或许他也会同其他学生一样请教她问题。

“严曼珠能在步太太这个位置上坐这么多年，她不是没手段，你知道，如果她知道你女儿怀了步锦程的孩子，你女儿孩子保不住是小，如果遭受其他伤害呢？”唐绘客观的分析。

孟筠艰难的扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑，她道：“如果赵妤能长点记性，我宁愿她遭这份罪。”

唐绘眼皮一跳，不禁语气严厉起来：“你怎么能肯定她遭的罪会不会让她从此一蹶不振？我说句不好听的，意外流产都有可能导致一个女人终生不孕，倘若严曼珠手段再下作一些，找些男人……你知道你女儿会有怎样的下场吗？”

她不是在危言耸听，而是这样的事太多见，想要毁掉一个女人，龌龊手段最简单不过。

孟筠经她一说面色泛白，不安道：“应该……不至于吧？”

“至于不至于，不是你能决定。”唐绘一句话，打破了孟筠的幻想。

诚然，孟筠的出发点是好的，她为赵妤考虑也没错，以赵妤的性子，的确需要吃些苦头才可能回头，但如果用的方式不对，或者赵妤骨子里就和正常人不一样，那么到头来反而弄巧成拙。

步天比唐绘对赵妤的了解更多，如果让他评价赵妤，他不会给任何一个好词。

赵妤就像一只打不死的小强，什么空子都能钻，又懂得利用自己的优势为自己营造出良好的条件，仅步天所知道的，从海市的阿成，到姜宏深，再到步秋宜，如今步忻，男人于她如衣，得了好处翻脸不认人，偏偏这期间能让自己过得舒坦。他不怀疑，即使没有步忻，也还会有其他男人，她以此而乐。

“那我该怎么办？那个孩子，绝对不能留啊！”孟筠一时有些慌神，她没怀疑唐绘，可能是因为唐绘周身气场让人信服，也可能是因为二十多年前唐绘的大度和关怀让她本能的信任。

唐绘手指在腿上轻扣，半晌，她转向步天，问：“圆圆，你觉得该怎么处理？”

突然被点名，步天也没慌，迎上唐绘平静的目光和孟筠紧张的眼神，他迅速思考起来，很快就有了想法：“找严曼珠，不如找步锦程。”

孟筠愕然，显然没想到步天居然提出这点，“找……步董？”

唐绘眼中却是沁上点点笑意，她不紧不慢道：“自步忻之后，二十四年间他再没一个私生子女出生，你知道原因吗？”没等孟筠回答，她自己回答：“因为他不想再有孩子，中间不是没有人想瞒着他生下来，但没一人能如愿以偿。赵妤也不会例外，尤其，你还是赵妤的母亲。”

☆、第122章巧遇

隔天, 孟筠和她的资料就摆在了步天桌上。

他一直不愿和孟筠有牵扯, 因此哪怕后来让宋英韶查过她，却也没真看。

而今天, 他打开了孟筠详细的资料。

孟筠, 女, 祖籍淮省, 出生于197x年淮省偏僻山村, 家有父母以及一个哥哥, 哥哥成年后去山里打猎, 不慎摔下山身故。她是90年代唯一一个考上大学走出山村的大学生，大学时勤工俭学,
大一下学期休学的一年，之后大学学籍转去海市，带着老父亲母亲一道在海市生活, 毕业后留校任教，结婚生子。

孟筠在校期间成绩优异，为人朴素, 从小到大老师对其评价皆为优秀，上大学前性格内向腼腆, 来到大城市后努力融入大城市的生活, 大一时因意外怀孕生子算是间接改变了她的人生, 但也因此, 她得到了一大笔钱,
足够她无忧无虑念完大学照顾年迈父母。

她大学毕业留校第一年结识社会成功人士赵建仁, 并在年底奉子成婚，第二年生下女儿赵妤。

工作原因，孟筠照顾赵妤的时间并不多，赵妤由赵建仁父母带大，赵建仁父母重男轻女，轻则谩骂，重则动手。孟筠疏于对赵妤的关心一开始并未察觉有异，直到赵妤上学，被老师告知赵妤身上有伤，才意识到严重性。

出于愧疚，孟筠将赵妤接回身边，但赵妤性格叛逆，小小年纪逃课、学校霸凌、小偷小摸，长大些沉迷网络游戏，交男朋友，抽烟喝酒，成了标准的小太妹。

孟筠的丈夫赵建仁走-私起家，手头有钱后洗白做生意，手段不太干净，黑白两道都得罪了人，被人联手整治，在外不敢吭声，回到家后将怒火发泄到妻女头上。

2016年2月29日，赵建仁再次动手，孟筠为保护女儿用菜刀砍伤赵建仁，致其重伤，情节恶劣，判刑七年。

看到这里步天瞳孔缩了缩，2016年2月29日，这一天恰是他被误伤穿进游戏世界的那天！

他脑子飞快转动，并得出了结论――这个时空中的“步天”因为救了一个孩子而骨折去了医院，没有去成徐芳家，自然也没有遇上徐芳家隔壁的孟筠，所以没能搅进孟筠的家事并被刺上一刀。没了他，被逼急的孟筠亲自动手，也将自己送进了监狱。

步天心情有些复杂，他定了定神，继续往下看。

孟筠判刑后，养好伤的赵建仁失去了公司，染上了赌瘾，输光所有积蓄，也输掉了房子，父女俩只能住在廉价的地下室，赵建仁赌输喝醉后就会虐打赵妤发泄。随着赵妤年纪长大，五官长开，心理早已扭曲的赵建仁强迫她卖身，并向高利贷换取赌资。

赵妤本也不是个鹌鹑，也不知她从哪学来的手段，攀上了陶城，也就是傅隆口中的阿城，联系上了那个想“买”她的放高利贷的人，借着阿城的人情，成功让高利贷不再找她，反而剁了赵建仁两根手指。

为出人头地，赵妤从阿城那里骗了大笔钱，一脚把他踢开，独自北上闯荡。说闯荡其实不太恰当，因为她走的不是正路子，她的外貌长相很有优势，她也懂得利用这份优势，花了些心思接触一些异性，一步一步踏进了娱乐圈。她运气倒还不错，正式出道前就遇上了步秋宜，并被他包养，拿到了选秀资源得到力捧，从而开启了事业大门。

孟筠是在入狱五年零九个月后出来，出狱后物是人非，她的父亲母亲都已去世，赵建仁只剩半条命苟延残喘，她在世上也只剩下赵妤这么一个亲人，打听之后千里迢迢来了京城。

她档案里因有入狱这条，找份正经工作并不容易，更是无法再教书育人，只能找些又苦又累的活。她倒是和赵妤联系上了，可惜赵妤对她很是厌烦，只给她租了一间老房子任其自生自灭。

一个人若想活着找份工作其实并不难，孟筠吃过苦头，找了保洁的工作倒也能养活自己。

然而天不遂人意，赵妤的事终究还是让她没法平静的过日子。

步天将资料看完，生出了些许恻隐之心。

毫无疑问，孟筠是个可怜人，她所追求的平静安稳的日子，却无法如她所愿。但步天也没法，每个人都有自己的人生，谁也无法替别人选择和生活，而且一切已经发生，也唯有向前看。

步天唐绘和孟筠交流之后，孟筠也如实说出了她的想法――她想让赵妤远离浮华的圈子，想将她带回老家生活，安安稳稳过完后半生。

孟筠没有太大的志向，即便当年考上了好学校，也从步锦程手里拿了大笔钱，她没有野心，手里有了钱也只是存银行。

问题是，她的希望不代表赵妤的希望，她的渴求不代表赵妤的渴求。

现在就要看他那位“父亲”得知自己即将喜当爹会如何处理了，还有，若步忻知道自己女朋友怀了自己父亲的孩子，又会是何种表情？

桌上手机震动了一下，是元宵给他发了条消息。

元宵-天哥，饭否？

看到那简短的四个字，步天略凝重的神色稍缓，唇角不自觉勾起一抹浅浅的弧度。

步天-员工餐厅？

元宵-不不不，我在星园餐厅定了位，我们去那吃！

星园餐厅是一家新开的新加坡餐厅，菜的味道很合元宵口味，自开业来元宵就挺捧场，这周才到星期四，他已经第二次定了位。

不过步天对食物没什么挑剔，难得不挑食的元宵喜欢星园餐厅的食物，多陪他去几次也无妨。更何况，星园餐厅的食物也的确味道不错。

将孟筠的资料收进抽屉，步天稍微整理一下就下了楼。

……

两人到餐厅后侍者就将他们领到座位入座，元宵刚想开口，一阵浓郁香气拂过，鼻头一痒，转过脸遮住鼻尖打了个喷嚏。

“哎呀你这人怎么回事？”一道略显尖锐的嗓门喊起来，中文发音有些古怪。

元宵视线中，恰好看到一双足有十几公分的高跟鞋匆匆往后退了两步，好像他是病原体，避之不及。视线往上，看到的是一个穿着时尚红发蓝眸的外籍女孩，对上他视线时，脸上还带着明显的嫌弃。

元宵颇为无语，身上香水味那么浓还不准人打喷嚏咋地？况且他也遮了口鼻，也没往她身上喷鼻涕，用得着这么夸张吗？

而看清他模样的红发女孩一概嫌弃，蓝眸中绽放出亮光，语气夸张道：“噢，你长得真是太可爱了，你有女朋友吗？请问我能够追求你做你的女朋友吗？”

元宵：“……”

步天：“……”

面对一秒变花痴的红发女孩，元宵嘴角抽了抽，示意她看对面坐着的人，一本正经道：“抱歉，我已经有了男朋友。”

红发女孩看向步天，紧接着眸中亮光更甚，情绪也颇为激动道：“你是我见过最完美的东方人，我可以冒昧请您站起来吗？我想看看您的身高和身体比例……”

“菲奥娜！”红发女孩话没说完，就有一道女音截了她的话头。

菲奥娜是红发女孩的名字，一听有人喊她，她当即朝来人望去，张开双臂就朝她抱去，口中还念着：“亲爱的风，我看到了一个非常漂亮的男孩和华国最英俊的男人，你真该早些邀请我来华国游玩，我爱死了你们华国的美食和美男。”

她这嗓门可一点也不小，并且说出的话丝毫不知含蓄为何物，以至于餐厅的顾客们纷纷朝她投去目光。

“非常漂亮的男孩”元宵和“华国最英俊的男人”步天：“……”

最无语的还不是他们俩，而是被菲奥娜热情拥抱住的华国好友，嗯，还是步天和元宵都认识的人――满如风。

满如风脸都红了，她是听到菲奥娜在步天面前邀请他站起身才出言阻止，结果反而陷入了更尴尬的氛围，尤其当她发现步天和元宵都看着她时，更是宓牟弊佣己焱噶恕

偏偏菲奥娜还很热情，秉持着美男要和闺蜜一起分享的原则，拉着她兴致勃勃的朝步天和元宵看，“我觉得他可能有六英尺高，不，可能还不止，他的腿好长。”

步天：“……”

元宵：“……”d，他想把他家天哥给藏回家去了，谁也不准看，尤其是腿！

满如风一脸生无可恋，她制住看到美男抽风的好友，竭力让语气保持冷静道：“菲奥娜，你的举止不太礼貌。”

菲奥娜兴奋指点赞叹的动作一僵，旋即悻悻收回手，礼仪周到的重新站好，朝步天和元宵微微倾身鞠躬：“很抱歉，请原谅我的无礼。”

步天＆元宵：“……”这画风的转变也着实叫人瞠目结舌的。

“步三少，元先生，真是不好意思，菲奥娜她性格有些跳脱，但没坏心，请不要介意她的无礼。”满如风嘴角噙笑跟两人致歉，只是那笑容怎么看都有点僵硬。

元宵对满如风的印象一直都不错，这会儿其实还有点同情她，有这么个跳脱的朋友，这要走在人更多的地方，红发的姑娘看到一个帅哥都咋咋呼呼，她估计得找地缝把自己埋进去。

“没关系。”元宵给她递了个台阶。

满如风感激的小声道了声谢，正要带菲奥娜入座点餐，菲奥娜紧紧握着她的手，表情虽没多大变化，可那两眼睛，亮的跟探照灯似的，她所表达的意思也很明显――亲爱的满，你认识他们，求认识！

满如风扶额，拉着还想凑上去的人，压低声音道：“步先生和元先生是恋人，我们不方便打搅他们共进午餐。”

菲奥娜郑重的点点头：“你说得对，当电灯泡会遭雷劈。”

满如风：“……”她不是这个意思好吗？

菲奥娜又说：“那我们能换个位子吗，我想离他们近一些，看到他们，我能多吃两盘菜，还会有更多的设计灵感。”

满如风：“……”

等来菜的元宵余光看到在他们斜后方落座的两个妹子，其中一个还两眼冒光往他们这边看，嘴角不由直抽。

倏地，他灵光一闪，对步天道：“我想起来了，那个红头发的我见过！”

步天：“嗯？”

元宵摸出手机翻墙上了外网，找出一个网页递到步天面前，边道：“xx学院服装设计系的高材生，父母都是国际赫赫有名的设计师，她从小在服装设计上展现出了优异的天赋，作品虽然没在四大时装周展示过，但她的能力不容小觑，在国外知名度很高，我应该在某本杂志上看过关于她的介绍。”

步天不太关注这方面的信息，听过也就罢了。

元宵又说：“菲奥娜和满如风关系看起来不错。”

“嗯。”步天随意应和。

见步天对菲奥娜是真不感兴趣，元宵也就没在这个话题上继续。

倒是过了两分钟，步天突然说：“元宸和满如风还没订婚。”

元宵：“？？？”

步天提醒：“你还记不记得，之前我们送满如风去医院看禹海雪，满如风为坐实元宸和她的关系说过她和元宸会在下个月订婚？”

闻言元宵皱眉回忆起来，不多时，他就道：“我记得去医院那天是八月份吧，下个月也就是九月，他们应该在九月份订婚，好像的确一直没听到动静……还是说，他们太低调？”顿了顿，他又摇头自顾自说：“按照元宸的性格，即便只是为了恶心我，他也会给我送一张请帖，可他并没有动作，我猜他们还没订婚。”

步天将一只剥好的大虾放进元宵碗里，“先吃饭。”

元宵怨念的看了他一眼，明明是步天先提起元宸和满如风他才顺着往想下，结果话锋一转又让他吃饭了。

大虾味道极美……嗯，真香！

同样的话题也在不远处的满如风和菲奥娜之间提起，不知满如风说了什么，菲奥娜放下餐具皱眉道：“风，你是我的好朋友，我不想骗你，元宸不是一个好人，我不希望你们在一起。”

☆、第123章仗势欺人

步天听觉敏锐, 他清楚的听见了菲奥娜的话。

虽然偷听别人谈话并不礼貌, 可他多少有些在意元宸这个人。

早在之前元宵在工地因龙葵素中毒之后，他就让宋英韶一直跟进，后来随着王晴晴自首，一些事情也被放到了面上, 放贷给她并威胁她投毒的人也已经抓获, 可他们也只是拿钱办事。买通他们办事的人从头到尾没有露面, 都是网上联系,
痕迹抹除相当干净, 转账也是通过汇款, 汇出账户则是国外不记名账户。整体而言, 没有丝毫破绽。

为证实是冲着元宵来，步天甚至大手笔将工地中毒和平常有买盒饭的工人背景都调查了一遍，除元宵外，其他人背景都很普通，也没什么仇家, 更不至于说花大价钱几番周折去毒害。

步天有九成九把握，中毒事件是冲着元宵, 幕后之人九成可能就是元宵那个同父异母的弟弟元宸。

元宸在京城的小动作不断, 可惜之前元宵接手元家的资产，又转赠给国家古董和黄金，元宸完全没捞着好处, 他许诺给京城豪门圈人的好处也无从兑现, 因此也得罪了些人, 有些心胸不怎么宽广的也有有意找他麻烦。

一如元宵所说，元宸在海外有靠山，故而他这几个月虽然明里暗里被找麻烦，总能全身而退，只是想要做出些成绩，也并非靠一张嘴才行。

对于可能存在的潜在危险，步天自是要将其扼杀在摇篮中。

“步天”步天沉思着，有些走神，直到元宵唤他。

“吃饱了吗”他问。

元宵无语的看了他一眼，“该我问你吃饱没才对，你一心二用都没吃几口好吗”说着还往斜对过看了一眼，嘴里像是喝了半杯柠檬汁。

步天失笑“一会儿再跟你细说。”

“行吧。”元宵勉勉强强应了声。

他们都不是喜欢在公众场合秀恩爱的性格，也不像大多数女性闺蜜凑一块就有说不完的话，用餐结束稍微再坐了两分钟后就买单离开。他们离开时，满如风和菲奥娜才用餐到一半，两人之间的气氛也不似刚见面时那般轻松。

下楼时步天对元宵道“满如风请菲奥娜来华国一是想请她设计订婚礼服，二是想请她参加订婚仪式，不过菲奥娜对他元宸的印象并不好，也不赞成他们在一起。”

闻言元宵微微诧异“你怎么知道的”

步天指指耳朵，淡定回答“听到。”

元宵露出戏谑之色“天哥，你学坏了呀”

步天“近朱者赤。”

元宵“”你别以为我不知道后面一句是近墨者黑。

光天化日之下，元宵也没跟他打情骂俏秀恩爱，正色道“我赞同菲奥娜的观点，元宸不是个好东西，满如风人品性格还不错，她若嫁给元宸，恐怕不会幸福。”

“我们华国有句古话宁拆十座庙，不毁一桩婚。我们都没有立场和资格对旁人的恋情婚姻品评指点。”步天语气平静道。

元宵皱了皱眉“话是这么说，可我们好歹也和满如风算熟，之前禹海雪污蔑你她也站了出来澄清，即便那是她应该做的，好歹还是帮了我们。说实话，我不太想看她一个好姑娘往火坑里跳，婚姻不是儿戏，摊上元宸，她可能会毁掉后半生。”

步天有些意外的看了他一眼，他知道元宵对满如风观感不差，却没想到他在满如风订婚这事上还挺看重。

或许是懂了他的心思，元宵认真解释“不是看重满如风，是我了解元宸，他和蓝思静一样，为达目的不择手段，他和满如风在一起，九成以上可能是想利用满如风打进京城圈。”

“你别忘了，元宸五年前起就开始追求满如风，他们是在国外认识的。”步天提醒他，十五岁元宸，追求十八岁的满如风。

“那又怎样”元宵一点不奇怪，“元老三没死之前，元宸必须看他的脸色过活，元老三把他发配到国外，他就不能偷偷回国。待在京城的千金小姐他接触不到，满如风刚好和他在一个地方留学，他背后有干爹，查一个人背景并不难，满家刚好起家，有原始资本，又无太多助力，满家还都是女儿，最是容易掌控。”

步天无言以对，总感觉元宵说的太过夸张，元宸当时一个十五岁的孩子，能有那么多想法

换做十五岁时的他，嗯大概、似乎、可能想法也挺多。

“元宸本身没什么身家，他在国内也没依仗，国外那位干爹的手伸不到那么长，所以我不打算让元宸在华国混下去。”元宵慢吞吞说。

“哦”步天感兴趣的挑眉。

元宵神秘一笑“等晚上回去我制定个企划书，再给你看”

坑人还要制定企划书呢他是该赞扬他做事细致还是该批评他“不务正业”呢除此之外，他心里其实还有隐隐的担忧如果把元宸惹急，他会不会狗急跳墙伤害元宵

v

今年的春节比较早，元旦之后，全华国人民就已进入新春倒计时。

大概是因为到了年底，各个企业公司都进入了风风火火的年终收尾工作中，步天的工作量每天都在增加，一天的休息时间还不到四小时，可把元宵心疼坏了。

而在他忙碌之中，他也不忘关注孟筠那边的事。

那天孟筠来求助，他给了建议，唐绘也赞成他的提议，与其找心眼小且真动起手来恶毒的严曼珠，不如找正主步锦程来得靠谱些，起码赵妤能够少遭些罪还没性命之忧。

可于孟筠而言，比起没怎么接触过的严曼珠，她更惧步锦程。当年发生意外的那天，她就对步锦程挺恐惧，步锦程也是从山村出来的她遇到的第一个高高在上的人，哪怕只是看着他，也会让她自卑和畏惧，下意识的躲避。

当年她怀孕之时，步锦程亲自跟她商谈孩子的事情，神情冷漠，言辞犀利，提出的要求也很明确，孩子留在步家，她拿钱走人，从此之后她和步家、和孩子没有丝毫关系，以后也不要再在他面前出现。

二十多年来，她偶尔会想起步家的那个孩子，但也仅此而已，她从来没想过去看一眼那个孩子，连上网关注也没，更不可能说去京城和他相认。

孟筠一直谨守本分，然而世事难料，她来京城找女儿，却意外被严曼珠找上，从严曼珠口中得知当年她生下的孩子成了步家三少，名字还叫步天，亦是她伤人入狱前教导的学生之一。

严曼珠许诺她好处让她站出来公布身份，她果断拒绝，她不傻，甚至还很聪明，即使年纪大了，记性差了，脑子也不如以往好使，她也看得出来严曼珠是想利用她伤害步天。姑且不论她对步天是否有感情，即便只是一个陌生人，她也不愿昧着良心却伤害。

后来严曼珠不知怎么就没再纠缠她，她松了一口气的同时也暗自警惕，生怕严曼珠来个出其不意。

其实从那时候起她就知道严曼珠不是个好人，也正因如此，当唐绘和她说如果将赵妤怀孕事情捅到严曼珠面前赵妤的后果可能不会如她所想的好时，她才会那么慌张。

可去找步锦程，她委实又没那个胆子，最后像是陷入了一个死胡同。

唐绘和步天都没有催促，他们虽乐得看步锦程颜面扫地，甚至不介意落井下石，可到底这中间加了个孟筠，孟筠的身份太尴尬，步天和赵妤的关系也尴尬，若是赵妤生下孩子，那更尴尬。所以他们不动如山，只等孟筠做决定。

然而，谁也没有料到，孟筠还未做出决定前，严曼珠竟然先一步知道赵妤和步忻之间的关系，步忻还恰好把人带去地球的另一端度假，没法手撕赵妤的严曼珠直接找上了孟筠。

孟筠性子虽软，好歹当初也是为了女儿和赵建仁干过架的，严曼珠指责她教女无方她认了，可她一而再再而三言辞羞辱赵妤，连同步天一起羞辱进去，她就有点忍不住，和严曼珠争执了两句。结果严曼珠直接动手打人，推搡间把孟筠从楼梯推了下去，额头上也给磕了个洞，检查后有轻微脑震荡。

偏偏这件事第一时间被人传到了网上，且迅速被推送上了话题，主要严曼珠步太太的身份太过响亮，仗势欺人很容易招人议论。

于是乎，步锦程也从秘书那里得知了这件事。

步天知道消息时并不晚，微博网页推送的速度太快，他小男朋友元宵又是个挺八卦的小孩，他也没瞒着元宵孟筠的事，因此元宵看到推送内容后第一时间转发给了他。

没一会儿，元宵又发了条语音过来。

元宵说“有不少营销号转发评论，文章应该也是一早编辑好，后面绝对有人在推动”

即使元宵不说，步天也已经看出端倪，他们这个圈子里其实每天都有各种豪门恩怨狗血事件，比之娱乐圈也不遑多让，但是他们圈子里的事不会轻易被放到网上由人评价议论，豪门世家，尤其注重脸面，混新闻媒体的也想好好吃这碗饭，自然不会吃饱撑的挑衅豪门。

除非，幕后推手有恃无恐，又或者，是故意为之。步天更倾向于前者，因为他清楚，狗爹步锦程看重颜面，严曼珠仗势欺人这等丢脸事，他绝不会让媒体报导出去。

思及此，步天不免露出嘲讽之色，步锦程明明那么看重颜面，当初却任由媒体将他私生子的身份曝光，将面子往地上扔也毫不在意，双标可真没底线。

只是，严曼珠仗势欺人背后，究竟是谁有那么大能耐

☆、第124章红痣

微博上, 豪门步太太仗势欺人的热搜和话题一直被往下撤，可明明钱也花了, 热度也降了下去, 但也只能维持很短的时间，不过一会功夫又会被顶上去。

如果步锦程还猜不出有人刻意针对，他也不用继续当他的步董。

他也没有慌张, 冷静地吩咐下属去查, 他倒是要看看究竟是谁吃饱撑的在太岁头上动土。其实他心中有猜测, 能挑明了跟他干也不怕得罪死他的人，整个京城满打满算也只有唐绘一人。

要说他怕唐绘也没那么夸张, 可是在步天那件事上, 的确是他做的不厚道。他后悔被看不着的利益冲昏头脑，冲动之下将步天推出去，还妄图站在制高点逼他认下禹海雪。可后悔也已无用, 四个儿子有三个不再认他，老爷子对他态度转冷,
和他断绝关系，他不能说没有感觉, 只是后悔之余，他仍旧拉不下脸承认错误和道歉, 甚至自欺欺人“没了那三个孽子又怎样，我还有小儿子；父亲和我断绝关系也不过嘴上说说, 血缘是最牢固的存在, 割不断”。

亏得步老爷子没心术, 要不然知道他的想法，能一巴掌把他糊进地心去。

言归正传。

步锦程知道唐绘护崽，几个月前他大闹唐氏离开前唐绘也放了狠话，这段时间来唐绘一直太大动静，他也没放松警惕，到今天严曼珠被抓到把柄针对，他第一个想到的是唐绘的报复。

唐绘清楚他在乎的是什么，如果这样能让她平息怒火，他会选择睁一只眼闭一只眼。可他心里隐隐有种不祥的预感，他感觉，严曼珠还只是个开始。

很快，步锦程预感成真。

伴随严曼珠仗势欺人上热搜后，被严曼珠欺负住院之人的身份也曝光了大半，倒不是详细信息，而是重点强调一点严曼珠亲儿子步家四少步忻的女友母亲。

四舍五入，那就是亲家啊

媒体报导内容将正在地球另一端度假的步忻和女友照片也刊登出来，两人关系很亲密，但特地模糊了女方的相貌。文章里写明，严曼珠是嫌弃女方家庭条件不好，强逼女方离开儿子不成，转而找上女方母亲，没谈拢。

殊不知，严曼珠是嫌弃赵妤家庭不好，但这点得排在之后，她真正恼火的是赵妤这个人，赵妤她是孟筠的女儿外人不知道孟筠和步家那点过去事，她还能不清楚

除此之外，她和赵妤之间还有一个不可告人的约定，可现在赵妤这个贱人却勾引她儿子，如何能叫她不动肝火

严曼珠一个劲给步忻打越洋电话，可步忻大概是玩得太high，一直也没接，倒是她接到了步锦程的电话，几句话后匆匆变了脸色，催促司机赶紧回家。

v

严曼珠将会面对喷火的步锦程会不会被烧死不在步天和唐绘的考虑范围之内，他们去了趟医院，当唐绘看到孟筠和其他伤患住在多人病房时，当即要给她转去了单人病房，可惜单人病房没床位，只能退而求其次，选了暂时空着的双人间。原本她还想把人转去私立医院，步天好歹阻止了她。

孟筠的伤不重，就是磕到脑门流了些血陷入昏迷，当时看比较渗人，其实缝了针，包扎好，连院都不用住。

步天给唐绘搬了椅子在病床边坐下，他则是和元宵坐在了另一张病床上。

没错，步天把元宵也带来了，赵妤和步锦程、步忻之间的事着实挺恶心，而孟筠和他之间终归还有一层关系，他其实并不想让元宵知道的太详细，可到底还是把他带了来，毕竟他们是要过后半辈子的人，这些事没有瞒元宵的必要。

孟筠是第一次见元宵，并不知道他的身份，但她并没有多嘴问，唐绘和步天既然让他来，就说明他值得信任。

唐绘和步天也没特地介绍，唐绘单刀直入问“严曼珠什么时候知道步忻和赵妤谈了恋爱”

闻言孟筠露出茫然之色，她摇摇头道“我不知道。”

“她都和你说了什么”唐绘又问。

想到严曼珠找上门后劈头盖脸的一通骂，孟筠脸色明显有些不好看。严曼珠骂她教女无方，自己不检点教出的女儿也不是好东西，随后又痛斥她们母女俩想飞上枝头变凤凰是痴心妄想，她不可能让赵妤那样的女人进步家门。

后来她越说越气，什么脏话难听的话都说了出来，将赵妤贬的一无是处，作为一个母亲，孟筠骨子里还是想维护女儿，她不是辩驳，也不是给赵妤洗白，只是不愿听到太多难堪的词，然而她一维护就捅了马蜂窝，严曼珠不仅骂赵妤，把步天还一道骂了进去。

眼瞅着看戏的邻居越来越多，孟筠生怕被人猜出步天和她之间的关系，继而连累步天，急急打断严曼珠的口不择言。两人争执拉扯间，她就被严曼珠推下了楼梯。

“以严曼珠的性格，如果她之前就知道步忻和赵妤恋爱，不可能到今天才发作。”步天冷静道。

唐绘赞同他的观点，转而又问孟筠“她有没有说是怎么知道恋情的”

“没有。”孟筠还是摇头。

唐绘和步天对视一眼，双双皱眉，结合孟筠所述，以及网上内容发酵，还有元宵查出营销号和水军下场各种带节奏，明显是有人在背后推动。对方目的是什么呢

“元宵，你能查出是谁买了营销和水军吗”步天问。

元宵当即道“车里有笔记本，我现在就去。”说着，人就打算往外跑。

步天眼疾手快把他拉住，颇有些无奈说“不急于一时，等会。”

“听你的。”元宵又乖乖坐了回去。

将两人亲密举动看在眼里的孟筠感觉有些怪怪的，但也没太在意。

“网上曝光步忻和赵妤度假，照片里步忻很清晰，赵妤则有意打了码，我感觉是故意的。”步天拿出手机，看着手机里已经被推上微博热搜前二十且有继续往上趋势的话题，神情有些凝重。

“如果背后推动之人目的是步锦程那王八蛋和姓严的贱人，我倒是不介意添一把火。”唐绘冷笑一声，“但若是把主意往你们兄弟三个头上打，我倒是看看他头盖骨够不够硬。”

听到她的话，孟筠被她气势震慑，不禁缩了下脖子。

孟筠有心想问如果到最后赵妤身份被扒出来，继而查到她，最后又会不会牵扯到步天

前两者是小，虽然她并不乐意看到赵妤被网友攻歼谩骂，可被包养曝光后辱骂声还小吗再糟还能糟糕到哪去可牵扯到步天就不一样了，当年意外之后，她承了唐绘的情，唐绘将步天当成亲儿子，她并不愿意破坏他们的关系，也不想搅得他们不安宁，若不是实在走投无路，她也不会求上门。

唐绘知道孟筠的性子，哪怕隔了二十七年，孟筠骨子里还带着些当年的没主见和怯懦。哪怕她没说，唐绘还是猜出了她的心思。

唐绘叮嘱“你先把身体养好，网上的事情我们处理，别胡思乱想。”

“可是”孟筠犹豫，还有些不安。

“即使网络上有流言，针对的也只是步家。退一万步说，如果真的不幸将你和赵妤牵涉进来，你们也只是被连累，主要问题不在你们身上。”唐绘宽慰道。

闻言孟筠露出苦笑，她语气艰涩道“我就怕是赵妤闯出来的祸。”

这回唐绘没做声了，既没肯定，也没否认，但心里门清赵妤也是个能耐人，只不过接下来她要面对的恐怕会让她终生难忘。

确定孟筠的确无大碍后，步天三人很快离开病房，只是在下楼后步天发现了两个记者，从他们身边经过时恰好听到他们谈论采访受害人，年轻些的记者还提到了步氏的公关团队，似乎担心会被步氏找上门。结合他们话中内容，这两人明显是要去采访孟筠。

步天让元宵和唐绘先去拿车，他则是去了住院部前台，将记者的身份和前台说了，前台查到登记信息，立刻叫保安上楼把人请下来。

走之前，步天让前台留意着些孟筠病房，孟筠只有一个女儿，目前在国外，一旦有人想要探视必须警惕，弄得前台护士很是警惕，以为他们医院是住进了什么了不得的大人物。待步天走后，她一看孟筠病历，顿时无语。

是夜，元宵手机连续“叮咚叮咚”响了好几声。

睡梦中被吵醒着实不是个好体验，即便是步天，也不大喜欢这种感觉，脾气都跟着大了些。

“唔”元宵更是连眼睛都不愿睁，脑袋深深埋进步天怀里，假装什么都没听到。

步天把他搂紧，准备继续睡。

“叮咚叮咚叮咚”又是一连串的提示音。

步天琢磨着他是不是该把元宵手机丢楼下去，以及他记得元宵睡觉前会把两人的手机静音，连震动也给关掉才是，怎么还有声音

元宵忽然睁开眼，伸手去摸手机，他嗓音还带着刚醒来时的沙哑道“我设置了特别关注和关键词。”一句话说完，手机已经拿到手上，习惯了黑暗的眼睛突然触及手机屏幕光很不适应，眼中迅速溢了泪。

步天蹙了蹙眉，将床头灯打开。

“我艹，步天，出大事了”元宵一个机灵，整个人瞬间清醒。

步天被他吓一跳，可随之涌上心头的，是一股不详的预感。

元宵将手机递到他面前，看清内容后，他的脸色一下变得难看起来。

还是是之前同一个营销大v号发的内容，标题首富步锦程与年轻女孩一度**，看图有惊喜。

微博九宫格配图，先是11月16日步锦程和赵妤先后进入皇瑞酒店1118号房，然后是11月17日早上两人前后离开房间，图片都是监控视频截图，右下角时间记录很清晰。同之前步忻和赵妤同游照片一样，赵妤的脸上都打了码，步锦程却是没有。

截图不是重点，重点是截图里打了码的赵妤16日穿的衣服是几天前和步忻去机场时被拍的照片里穿的同一件，而且发型也是同一个发型；截图和照片里赵妤都有一个将头发撩到耳后的动作，耳朵和手指清晰度很高，极易辨认。

元宵还指着一处放大“这里，她手腕内侧有一颗红痣。”那是一颗差不多有红豆大小的红痣，照片和截图里都能看清，他也亲眼见过。

步天也见过赵妤手腕内侧的红痣，那颗红痣很明显，即使普通长袖衣服也无法将其遮住，熟悉赵妤的人不会对那颗红痣陌生；即使对她不熟，那颗红痣也极易辨认。

换言之，赵妤的身份根本瞒不住。

“元宵，必须压下去。”步天沉声道。

☆、第125章目标是赵妤？

步天和元宵半宿没睡, 元宵噼里啪啦操作电脑键盘，几个小时间足足黑掉了几十个营销号, 步天忍着嫌恶给步锦程打了电话, 想要完全把父子俩睡同一个女人的事情压下去，仅凭元宵一人显然不可行，没理由步锦程这个当事人能安稳睡觉。

原本步锦程半夜接到步天电话以为步天是后悔和他决裂, 还想端着架子教训两句, 结果步天兜头给他浇了一桶冰水, 让他彻底清醒过来。

步天没和他废话, 简明扼要甩给他一句“你们父子俩睡了同一个女人，如果不想明天没脸出门，把控好各个媒体营销关口”。

步锦程比步天想象的动作要迅速，或许是出于经商多年的直觉, 早在严曼珠和步忻先后上微博热搜, 且无论他怎么让人压都压不下去就猜到其中有猫腻, 也猜到后续可能还有操作，所以一直让人盯着。事实上,
步氏的人只比元宵发现速度慢一点，只是应对手段没元宵来得果断彻底。

到天亮时网络上再无任何营销号企图发布步锦程父子丑闻。

“哈啊”元宵大大打了个哈欠, 伸了个懒腰。

“辛苦了。”步天有些心疼, 还有些内疚, 大半夜把小怪兽挖起来给自己干活, 真不太厚道。

“亲一个就不辛苦”元宵很不害臊的讨要好处。

步天唇角勾了勾, 俯身堵住他的唇, 给了个法式热吻，直到把人吻得喘不过气才松开。

元宵脑袋晕乎乎“你肺活量又大了”

“嗯，实践多了。”步天一本正经的说。

元宵“”摔这是说他实践少吗不，不对，他俩的实践明明该一样多的，还是说，某人背着他跟别人实践过

“去洗漱下吃早餐，吃完早餐今天在家休息吧。”步天看着他眼底两个浅浅的黑眼圈，眼睛里还有些血丝，更是心疼。

看到他眼底的心疼元宵立马把那点怀疑抛飞了，摇头拒绝“不了，现在年底工作本来就忙，我再请假人手更不够。”

“少一个人不至于。”步天道。

“可我感觉也不累不困啊，真要困了我中午睡会儿就成，真让我在家睡一天，晚上我还睡得着吗”元宵振振有词，说到最后半句脸上又浮现出贼兮兮的笑“当然，还是有某些方式能入眠的，就是得你配合。”

步天挑眉，不紧不慢道“只要你第二天不喊腰疼腿疼，我很乐意给你助眠。”

元宵“”

“天哥你真学坏了你知道吗”他愤慨道。

步天“近墨者黑。”

元宵“”上次还是近朱者赤，现在直接近墨者黑，你老实说是不是又想分手了

元宵还是继续上班，大底是因为年轻，身体底子好，吃完早餐整个元气满满。

步天见他是真没勉强也就由着他去了，不过他刚到办公室坐下，唐绘就一脸晦气的推开了他办公室门，踩着小高跟哒哒哒走进。

“妈，怎么了”步天差点以为自己眼花或是没睡醒，不然这一大早又不是例会日，他家太后怎么就来了公司

唐绘一张脸拉长不少，她没好气道“还不是步锦程那老王八蛋，一大清早给我打电话，我把他拉黑他各种换号打，我接了还没骂他王八蛋，他居然劈头盖脸给我一顿嘲。”

步天眼皮一跳，谨慎问“他嘲您什么”

“没听清，王八蛋语速太快。”唐绘语气更嫌，仔细想了下，又不大确定说“好像是质问我要是想对付他尽管放马过去，干么要对姓严的贱人和步忻下手。”

步天沉默片刻，说“他会不会以为，网上严曼珠欺人和步忻两件事是您做的”

闻言唐绘眉毛顿时高高挑起“我看起来像那么无聊的人”

步天不说话了。

以唐绘的性格，想整什么人要么一击必杀，要么暗中将一切布置完再一击必杀，这种徐徐图之虽然也算布置的一种，但她更喜欢在暗中做，明面上不露任何破绽，以免打草惊蛇。就像她之前给步锦程放了狠话，一直没正面和步锦程杠，这不表示她不计较了，而是在等待时机，给步锦程一个痛击。

“网上这点小动作对没脸没皮的姓严的贱人来说算不得什么，她还不值得我费功夫。”唐绘明显看不上严曼珠，步忻她提都不提，更是看不上。

步天沉默几秒，然后拿起手机，将凌晨保存的截图点开递到唐绘面前，并简单讲述了凌晨发生的事。

唐绘脸色微变，将内容看完，她眉头皱起“这招够狠，别说普通网友，之前我们从孟筠口中得知王八蛋父子俩都跟赵妤有关系都被恶心到了，以王八蛋那脾气，要是知道他睡过小王八蛋的女朋友，估计得气死。”

步天点头认同“策划这些的人应该很了解步锦程，他清楚步锦程是个爱面子的人，一旦这件事曝光，步锦程绝对挂不住脸。”

“难怪他一早气急败坏找我，敢这么打他脸的人，除我之外还真没几个。”唐绘嘲讽道，“他这么急着给我扣帽子，我都想如他所愿，帮他扬一次名了。”

步天眼角一抽，吸了口气，道“妈，您可别冲动。爷爷、我们兄弟三个也算和他断绝了关系，可外人不知细节，这件事曝光诚然打他的脸，可到底也是一桩丑闻，我们小辈暂且不说，让爷爷蒙羞是万万不能。”

“你妈我还没那么糊涂。”唐绘叹了口气，继续说“老爷子一生行得端坐得正，可不能老了还让他替王八蛋背锅，晚节不保。”

步天都想吐槽您一口一个王八蛋称呼步锦程，那生了王八蛋的老爷子是什么他们这些儿子又是什么感觉膝盖有点疼。

“我比较在意的是另一点如果背后策划人的目的只是曝光步锦程的丑闻，为什么最开始是从严曼珠下手”步天沉声道。

“也许，他看姓严的贱人也不爽呢”唐绘凉凉道。

步天眉头轻蹙“我总觉得事情没那么简单。”

“怎么讲”唐绘问。

步天“步忻和赵妤出游的照片、赵妤和步锦程共度一夜的监控截图里赵妤都打了码，但根据赵妤穿着打扮以及身形基本可以断定是同一人，这点毋庸置疑。”

唐绘颔首，“然后呢”

步天继续道“赵妤通过选秀出道，因外形条件不错资源也还可以，算是娱乐圈新晋流量小花，后来被包养的丑闻缠身，网友对她的关注度更高，她手腕上的红痣明显，对号入座并不难。”

唐绘歪了歪头“扒出她是谁，接着呢”

步天没答，反而问“妈，您觉得如果严曼珠知道步锦程在外面的女人里有赵妤，她会放过赵妤吗”

唐绘一愣，果断摇头“不会别说赵妤曾和王八蛋睡过，就是没睡过，她也不会让赵妤和她儿子在一起，她不是都已经找上孟筠”话到这里，她忽然顿了顿，陷入思索，半晌后，又迟疑道“我怎么觉得，策划这事的人，更讨厌的人其实是赵妤是我的错觉吗”

“不，”步天摇头，“事实上，我也有这感觉。”

如果背后策划的人真只想打步锦程一家三口的脸，大可以把赵妤给遮得严实些，起码那颗明显的红痣不必出镜，虽然只一件衣服不见得能证实步锦程和步忻睡同一个女人，至少吃瓜群众不会轻易猜到赵妤头上。

可红痣摆明了是要将赵妤的码抹去，一旦她身份彻底曝光，她本身又有包养黑料缠身，转头卷入步锦程父子丑闻之中，且不说步锦程和步忻什么态度，严曼珠肯定不会放过她，吃瓜网友们就能一人一口唾沫把她淹死。

换言之，赵妤会随着被扒马彻底身败名裂。

策划者想要扇步家三口巴掌，对赵妤更是毫不手软，完全是冲着她往死里整，这得多大仇

“圆圆，还有一点。”唐绘忽然说。

步天“什么”

唐绘脸色微沉，她道“姓严的贱人知道孟筠是你的亲生母亲，也是赵妤的母亲，王八蛋和小王八蛋他们知道吗”

步天也变了脸色，他怎么把这个给忽略了

“还有，”唐绘又点点手机，“策划这一切的人对孟筠是你生母这件事是否知情如果他策划整件事针对的不仅仅是王八蛋一家，而是整个步家，恐怕他手段还不止面前这些。”

步天心跟着沉了沉，一旦他和孟筠和赵妤之间关系被摆到明面上，步锦程这一辈子都没脸见人，他也不会比步锦程好多少，他们这样的家庭，也是一荣俱荣一损俱损，从老爷子到大伯再到步名步扬都会受到影响。

唐绘见步天神情不对，又安慰道“当务之急，是找出幕后策划的人，否则我们太被动。”

步天神情严肃点头，快速联系人去查。

十点左右，元宵一路狂飙冲进了步天办公室，步天和没走的唐绘都被他吓了一跳。

元宵匆匆礼貌喊了唐绘一声，随即道“我查到了”

“查到什么”步天和唐绘异口同声问。

元宵顾不得把气喘匀，语速飞快道“买营销号水军发布消息的是一个新注册的小工作室挂名在一个叫李大白的人名下。”

“李大白你确定”唐绘脸色骤变。

“对，我确定，就是那个李大白”元宵郑重点头。

步天见两人似乎对这个叫李大白的人都不陌生，似乎还有些来头，可他毫无印象，不由问“李大白是谁”

元宵没做声，而是看向唐绘，唐绘面色忽青忽白，半晌，狠狠磨牙，挤出几个字“步扬的前经纪人”

步天“”

办公室里陷入了短暂的沉默中，气氛相当凝重的沉默。

不多时，步天的手机铃音打破了这份沉默。

元宵离办公桌比较近，两步走过去拿起手机，一看来电显示表情当即变得古怪。

“是步扬。”他说。

☆、第126章要帅

“步天, 你怎么胳膊肘往外拐呢？”电话接通, 步扬当头就是一句指责。

步天：“……？”

步扬大概还在片场, 隐约有嘈杂的声音, 他指责完又压低嗓门飞快道：“老狗和狗崽那事是我让人传上网的，老狗防范就罢了, 你掺和个什么劲？赶紧把人撤了, 这回不把老狗一家三口给整到身败名裂, 我名字倒过来写！”

步天：“……”

步天额头青筋都突了出来，他还没来得及说话唐绘便一把夺过他手机，劈头盖脸骂道：“你个兔崽子你这么能怎么不上天去？”

那头顿时没了音，可能是被吓到了，好一会儿才试探性开口：“太后？”

元宵猜他可能在确认是否拨错了电话。

唐绘冷声道：“兔崽子你给我停止你所有动作不管你现在在哪里都给我滚回来, 立刻、马上！”到后面两个词时已经隐有喷火迹象。

元宵其实已是第二次直面生气暴怒的婆婆了, 可上一次会议室人多, 他也没能分心，这会儿办公室就他们三个，距离又进, 婆婆一怒, 气势全开，着实可怕的紧, 他下意识往步天身后躲了躲。

察觉到元宵的小动作的步天哭笑不得，悄悄捏了他的手腕并示意他给婆婆倒水。

元宵一个机灵, 赶忙屁颠颠跑去给唐绘倒水, 贴心道：“阿姨, 您喝点水消消气。”

儿媳妇贴心的举动让唐绘挺欣慰，水温不高，喝下去勉强也能压压火气，喝完还夸了元宵：“好孩子，你和圆圆一样省心。”言外之意就是步扬不省心了。

元宵干笑，他这还是沾了他男人的光呢。

半晌，步天开口：“如果是步扬，我可以理解他想让步锦程颜面扫地，赵妤……他们之间有那么深的仇怨吗？”

唐绘一听到“步扬”两个字脑门就疼，她摆摆手说：“估计上次照片的事刺激到了他，也没让我插手，说交给他解决，可能查到跟赵妤有关。”

如果照片背后和两千万都是赵妤一手操作，以步扬的性子，恐怕真不会让她有好果子吃。但把赵妤和步锦程弄到一块，赶尽杀绝，一点后路都不留给她，手段又太过狠辣，步扬不至于做到这种地步才是。

难道里面还有隐情？

他想到的事情唐绘自然不会忽略，再怎么说步扬也是从她肚子里出来的，她了解步扬，于是拍拍步天，说道：“等那兔崽子回来让他自己说，只要他这会儿别继续整幺蛾子就成。”

步天无奈，但也只能等步扬回来解释。

不过他还是留了个心眼，让元宵继续开着检索小程序，以免有意外状况发生。

步扬被亲妈勒令滚回京城的同时，在地球另一端度假的步忻也已经收拾包袱带着他的女朋友踏上了回国的飞机。

此时无论步扬还是步忻和赵妤都还不知道，回到京城后他们将进入一个堪称世纪恐怖的修罗场。

=v=

元宵最不习惯的是北方冬天的干，皮肤干，身体干，即使整天抱着水杯依然感觉很干。

很多北方城市夏天少雨水，冬天少雨雪，空气干燥，而像京城，空气由于太过干燥而形成雾霾，呼吸入口腔犹如砂砾摩擦，剐得人很不舒服。

过去两年的冬天元宵过得都不太好，倒不是太冷，而是皮肤嘴唇干裂，再被北风一吹，那滋味简直酸爽。

今年的冬天要好一些，起码他有了室内工作，不用常在外面风吹日晒，可矫情不擦护肤品的他还是干的脸上起了皮，又痒又疼，起床一照镜子，差点被满脸的白屑给吓到尿裤子。

“步天，我毁容了！！！”他惊恐的喊道。

步天正给宠物们喂食，被他一嗓门喊惊了一跳，正美滋滋吃品尝美食的天蛛一蹦三尺高，差点撞到步天脑门，圣蝎和风蜈一溜烟钻进了小窝，也就好奇心旺盛的灵蛇组探着脑袋往外瞅，玉蟾则不动安如山，它的反射弧最长，还懒，能不动它绝不挪一下。

转眼间，元宵已经到了步天面前，一张脸上写满了惶恐。

的确……惨不忍睹的很。

步天不禁想到当初给元宵用美白修复面膜后，第二天元宵惊恐的以为自己得了白血病时的场景，意外的有点像。

想到那令人啼笑皆非的画面，步天差点没控制住表情笑出来，好在他意志力强，笑意溢出前忍住了。

“我给你准备了护肤品，怎么不用？”他问。

“……麻烦。”元宵性向是完成了蚊香盘没错，但某些方面却直男的可怕，比如涂护肤品，他认为只有女性才涂涂抹抹，大老爷们要那么精致干嘛，又不参加选美。

当然，他自己对护肤品不感冒，看到步天用也不会瞎比比，情人眼里出西施，用过护肤品的步天他会觉得更英俊，更迷人，顶多晚上步天用完护肤品他就不舔他的脸而已。

“你是要麻烦，还是想顶着一脸白皮出门？”步天简单粗暴问他。

元宵回答的毫不迟疑：“要帅qaq”

步天：“……”

但是元宵这一脸的皮即使立刻给他贴面膜补水涂面霜也没法完全抚平，更何况步天也没面膜给他用，如果入秋时他就老老实实抹护肤品，也不至于现在这么惨兮兮。

“先暂时压一压，下班我去买点药草，给你配些。”看来又是时候捡起他的鸡蛋面膜研究之法了，先前对唐绘的催促他都是敷衍态度，现在倒好，还是得为自家小怪兽配面膜。

闻言元宵一喜，旋即又露出警惕来：“你不会又弄出让我一夜褪色的美白面膜来吧？”

步天无语，顺口调侃了句：“你要是想，我也给你做。”

“不不不，我不要，绝对不要！”元宵两只手直摇，拒绝态度显着。

“手给我。”步天没继续逗他，拿了枚采血针，朝他伸出手。

元宵乖乖把手递过去，每周步天都会取他几滴血喂给宠物们和蛊虫，以保证宠物和蛊虫对他的熟悉，不会攻击他。

“我能跟你一样养蛊吗？”他对步天的蛊好奇很久了，尤其步天给他介绍过“唐诗”用的修复鸡蛋面膜其实让冰蚕蛊去游了一圈才拥有强大的修复力，更是好奇。

“恐怕不能。”步天说。

“为什么呀？”元宵疑惑问。

步天不回答了，他能告诉元宵是体质原因吗？他现在所拥有的身体并不是他真正的身体，而是属于游戏世界缝隙中黑石村步天，从小泡着药浴长大，会古怪的咒语……总得来说，养蛊不科学，步天可没法把元宵养成一个毒人，弄不好可是会要命的。

“你想要蛊？”他问。

元宵愣了下，倒是摇摇头：“没有，我就比较好奇，顺口一问，不用放心上。”

步天能看出来，他说的是真心话。

蛊虫培育不易，城市的环境和不适合养蛊，再加上没法找到养蛊所需的所有毒虫，别说元宵一个生手，就是他也难再培养一只蛊。

他垂眸看了眼手腕上的古朴的手链，心思一转，有了一个念头。

……

网络上暂时恢复了风平浪静，可现实中却不太平。

事情还要从步扬回京城说起。

元宵能够顺着网络i一直找到挂在李大白名下小工作室，步氏一个团队自然也能找到，而李大白是步扬前经纪人身份很快就被他们扒了出来，步锦程自然而然知道在背地里捣鬼的人是步扬。

于是乎，步锦程在步扬面见太后前先一步去机场堵人，未免闹出太大风波，直接把人给劫走了。饶是他动手比较低调，可架不住步扬在华国人气高，就算包成木乃伊也有粉丝能认出他，因而步扬被步锦程带走还是被发到了网上。

早在步扬进娱乐圈时就有不少人八卦过他的家世，毕竟在那个圈子里新人想要出头并不容易，而步扬一路顺风顺水，没有被潜规则，没有被包养，反倒是那些对他有意思的导演投资商一个个倒了霉，所以他的背景成了网友们纷纷乐道的一件事。也有人从他的姓氏上去猜，可猜来猜去也没猜出一二上就被步锦程给压了下去，原因也简单，步锦程觉得丢人。

步锦程亲自到机场劫人，被网友拍个正着，反而阴差阳错实锤了步扬的身份。

也拜网友们火眼金睛，步天、唐绘才没因为步扬“失踪”而担心，也给他们指了条能找着人的明路。

步扬回来的匆忙，没办法，太后下了懿旨，胆敢耽搁他小命不保，所以连剧组请假都是让经纪人给请假调和，自己匆匆买了机票的飞回来，身边连个助理都没带。这不，双拳难敌四手，也不对，是难敌十六手，狗爹为了堵他足足带齐了八个保镖，还不算司机和狗爹本人。

步扬识时务者为俊杰……呸，才不是，他只是想蹭个顺风车，顺便太后下令不准在网上搞事，他可以当着狗爹的面狠狠打他的脸，想想也是很爽的。

他悠然自得的态度可把步锦程给气得够呛，但他好歹忍住了，没在半路就将步扬弄死抛尸。

步家大宅。

步扬大大咧咧走进豪宅大门，进门后就对立在一旁的佣人吩咐：“给我来杯热茶，上些点心。”

这一路上可把他折腾的够呛，主要还是不明白自己想下狗爹一家三口面子顺便教训赵妤哪里就把太后给惹火了，但他也了解唐绘的性格，要不是事态严重绝不会那种态度，所以他一直心惊胆战着。

虽然他并不乐意踏入狗爹的家，但不妨碍他先用一用狗爹的资源填饱肚子，不然他可没力气跟狗爹干架以及等到太后来救。

“你还有脸要东西吃？就你做的那些好事，老子今天打死你！”步锦程脸色阴沉，杀气腾腾。

紧接着，一道冰冷的女声响起：“我倒是要看看，今天谁敢动我儿子！”

☆、第127章齐聚一堂

话音一落, 步锦程眼皮猛地一跳, 他不可置信的从门外走进来的唐绘，连呼吸都有些困难。

按理说，步锦程经历过大风大浪, 商场上你来我往兵刃交接也不是没遇到过，可唐绘绝对是个例外，唐绘不是他生意场上的人, 却是唯一一个拿刀追着他砍了五公里的人，心理阴影面积颇大。

比起步锦程如临大敌的架势，原本大摇大摆坐上沙发翘着二郎腿等待服侍的步扬则立马收回了二郎腿, 狗腿的往唐绘身边凑去, 边打小报告以诉苦：“妈您可来了，要是您晚来一步，也许您见到的就只有您儿子的尸体了！”说罢，还假模假样的抹了把泪。

唐绘额头青筋突兀跳了一下，她克制住了掐死这个兔崽子的冲动, 还是一巴掌把他拍开：“别挡道。”

“是，是，是！”步扬忙不迭弯着腰往旁边退, 像极了古装剧里谄媚的小太监。

步锦程已经迅速冷静下来, 他的自尊心容不得他在唐绘面前低头, 于是先发制人：“你知不知道这兔崽子都做了什么？”

唐绘一听他指责脾气就上来了, 眉毛一竖, 厉声道：“做什么也总比你这王八蛋和你那小王八蛋睡同一个女人强！”

步锦程呼吸一窒, 有种他再和唐绘说几句他就会有心肌梗塞的感觉，偏偏，唐绘这一句他还没法辩驳。而等他稍稍平复后，当即就朝四周望去，家里佣人保姆十几个，无论叫谁听了去，都是大失颜面。

索性管家知道他这两天心情极差，一早就叮嘱过佣人没事别往前凑，故而他回来后佣人们都避了开去。

步锦程也不继续唐绘的话题，“你别一口一个王八蛋，我要是王八蛋，步扬是什么？”

“小王八蛋。”步扬笑眯眯的接道。

步锦程：“……”

“哎哟――”步扬还没得意两秒，脑袋就被唐绘重重拍了一巴掌。

唐绘黑着脸道：“你要是小王八蛋我立马把你煮了喂狗。”

步扬秒变脸，可怜兮兮哀求道：“我错了太后，我不是小王八蛋，只有步忻才是小王八蛋，我和步天都是兔崽子。”

唐绘：“……”d，她怎么就生了这么个兔崽子？！

步锦程整张脸依旧发青，他敢肯定，这对母子一口一个王八蛋一个兔崽子就是在嘲笑他，心中的怒火犹如即将喷发的火山，滚滚岩浆袭上每一个细胞。

而就在火山彻底喷发之前，大门外传来一阵喧哗，喧哗声中隐约能够辨认严曼珠那尖锐的嗓音。

步锦程眉头狠狠皱起，快步朝外走去。

唐绘和步扬对视一眼，两人也跟着出门，不过比起脚步匆匆的步锦程，他们则放慢了步子，悠闲地好似在逛自家园子。

等到走出别墅大门，步锦程就见两拨黑衣保镖已经打成一团，一拨是他雇的保镖，另一拨也不算眼生，其中秋子他还是能叫出名字的，是老爷子派了负责步扬和步天安全的人。

除了保镖之外，最醒目的当属那整整齐齐的六辆车，俨然已经成了小型车队。可在这个小型车队之前，还有一辆车豪车，是步家的车，严曼珠一早让司机去接步忻。

秋子带来的人明显在数量上占据上风，哪怕步锦程雇的保镖身手都不俗，终究还是落了下风。

“老公……”严曼珠看到步锦程像是看到了救星，忙拉着步忻往他方向跑，没跑几步就看到不远处施施然走来的唐绘和步扬，脚步猛地一顿。

步忻一只手腕被严曼珠拉着，另一只手却是牢牢握着他的女朋友，严曼珠忽然一停，他也没防备，整个人撞了上去，连同后面赵妤也撞到了他身上。

“当心！”步忻下意识挣开严曼珠的手转身抱住赵妤。

严曼珠却是脚下踉跄，她又穿着高跟鞋，直接摔了一跤，膝盖磕在他阶梯上，闷闷的“咚”的一声，光是听着都觉得疼。

唐绘眉毛一挑，对看到的这一幕挺感兴趣。

步锦程只觉无比丢人，他没动手去扶严曼珠，而是厉声对步忻道：“步忻，扶你妈起来！”

步忻听到这比以往冷了不少的声音登时一个机灵，赶忙伸手去扶严曼珠，担忧问：“妈，您没事吧？”

严曼珠脸色煞白，硬是一眼不敢往唐绘方向看，也正因此，她才无心斥责步忻只顾着赵妤而撞倒她，此刻她只盼着唐绘能从她面前消失。

“先生，要报警吗？”管家不知何时摸到了步锦程身边，战战兢兢问道。

面前的管家上任时间还不长，虽然也擅长处理事务，可眼前的一切已经超出他的能力范围。

没等步锦程回答，唐绘凉凉来了一句：“我劝你们最好不要，毕竟……家丑不可外扬。”后面六个字说意味深长得很。

步锦程自然没忽略被步忻护着的赵妤，他年纪已经不小，但记忆力还不错，尤其之前网上差点将他和赵妤共度一夜曝光，他查幕后之人时也没忽略他赵妤，小明星里少不得有为了上位不折手段的。因此，他对赵妤的印象挺深。

可一想到自己睡了女人摇身一变成了最宠爱的小儿子的女朋友，他仍有种吃了苍蝇的恶心感，看向赵妤的眼神愈发不善。

赵妤能察觉到他冰冷的目光，恐惧的缩了缩脖子，手脚发冷的往步忻身后躲。

“滴滴――”远处，又有一辆车驶进别墅大门。

“那是谁？”步扬不由问了句。

“汤圆和圆圆。”步扬不认识元宵的车，唐绘自然认识。

步扬歪了歪头，眼珠一转，旋即嘴角挑起一抹邪笑，他有预感，今天怕是有好戏看了。不过他还是很纳闷，太后为什么要勒令他停止网上黑步锦程一家呢？

明明是这么大快人心的事来着……

由于通往别墅的路被车堵的严严实实，元宵也只好把车停在后面。

“真的要去吗？”车里除了步天和元宵，还有坐在后座的孟筠，一路上她本已经做好充分的准备，可此时到达目的地，她反而再次不安起来。

步天从后视镜看了她一眼，解开安全带道：“您也可以在车里等。”

孟筠张张嘴，心里是一万个不愿再见到步锦程，但一想到赵妤跟着步忻过来，她和步锦程、步忻两人间都有纠缠，还怀了孕，要是步锦程或者严曼珠一个发怒，赵妤无疑会下场凄惨。赵妤纵有百般不堪，到底是她女儿，她不可能眼睁睁看着赵妤陷入死路，如果她在，起码还能替赵妤分担一部分怒火。

下定决心后，孟筠还是打开车门下了车，跟在步天身后。

“三少。”秋子恭敬的和步天打招呼。

步天点点头，看了眼被制服的步锦程的保镖，又扫了眼远处探头张望的佣人园丁，转而吩咐道：“秋子，把别墅佣人都集合起来，不要让任何人靠近。”

“三少，这毕竟不是自家，不太好办呐。”秋子看向步锦程，有些为难道。

“我去打声招呼。”步天说着朝的步锦程走去。

元宵自然跟着步天走，经过秋子身边的时候还友好跟他问好：“秋子先生，好久不见。”

秋子眉梢微动，也很友好回道：“元先生，好久不见。”

两人匆匆握了下手，元宵就领着有些不知所措的孟筠朝步天而去。

步天简单说了两句，步锦程神情变幻莫测，没两分钟就吩咐管家把别墅的佣人全部集中到一起。看着管家离开的背影他突然又生出了些许后悔，保镖已经全被揍趴下了，要是唐绘、步扬和步天想对他们做什么，他们岂不只有躺平等死的份？

他决定待会找借口去拿个警报器，以防万一。

正因为步锦程心思比较重，所以他没注意到孟筠，也没注意到赵妤压低嗓音和孟筠说话。

对于母亲突然出现，赵妤受到的惊吓并不小，尤其带孟筠来的人是步天，赵妤很清楚步天对她的印象非常差，那么步天为什么会把她母亲带到步家来？还有，她现在和步忻交往，可肚子里的孩子是步锦程的，别人不清楚，之前她怀孕去医院检查，可是母亲陪同的……无端的，她心底生出了不安，想要问问母亲究竟是什么情况，奈何所有人面容严肃，这里任何一个人她都得罪不起，只能抿着唇一言不发。

不相干的人都已经被暂时清走，偌大的客厅刚好可以容众人谈事。

“你们有什么想说？”步锦程率先开口，“这次的事情我可以不和步扬计较，但我的忍耐是有限度的。”他望着步扬的眼神毫无温度可言。

“你计较？你有什么资格计较，你做得出这样的丑事，还怕别人说？”唐绘听到他说话就来气，随便一句话都能点燃她。

步锦程面色难看，他竭力压制着暴怒的情绪，也是清楚现在动手，他们上闹得沸沸扬扬，还有意模糊时间，谁会关注这件事？还有，步扬买通酒店工作人员盗取监控，已是违法行为，相关证据我已经掌握，不想吃官司，这件事最好从此揭过。”

“想这么轻易揭过，你怕不是做梦。”唐绘冷笑。

步锦程皱眉：“你想怎么样？”顿了顿，又道：“这件事本来就是步扬有错在先，还是说，其实背后主使之人，是你？”说到这里，他不禁的眯起眼来。

唐绘听他又把事情往自己身上扣差点没爆粗，步天眼神也冷了下来，正欲说话，步扬先一步开了口。

步扬说：“谁说这件事错在我？你不妨问问你的好太太，她究竟做了什么。”

所有人目光齐刷刷落到严曼珠脸上，严曼珠脸“唰”一下变的惨白。

☆、第128章谁设计谁

严曼珠还是很快就镇定下来, 她调整好情绪, 色厉内荏道：“我做了什么？二少可不要含血喷人。”

步扬轻轻一勾唇角，略带讥讽道：“我这还什么都没说，怎么就含血喷人了？”

严曼珠无言以对。

唐绘身处步锦程的宅子浑身都不舒服, 多待一分钟她都觉得火气上涨一分，遂催促道：“你别关子，知道什么都说出来！”严曼珠的死活她才不关心, 她就想赶紧把这边事情解决完，然后好好给这兔崽子上上课。

步扬被吼了只能悻悻摸摸鼻子，是不敢和他家太后硬刚的, 不过他也没牵头, 而是看向了赵妤，道：“她不说，赵妤，你来说。”

突然被cue的赵妤一愣，而随着步扬的点名, 其他人也纷纷将目光投向了她，被几双眼睛盯着，其中明显有不友善目光, 她立马紧张起来。

步忻则戒备起来, 保护欲十足将赵妤往身后拦了拦, 警惕问：“和赵妤有什么关系？”

赵妤一只手紧紧抓着他步忻的手掌, 另一只手死死揪着他的衣摆, 做足了弱者姿态。

而将这一幕看在眼中的严曼珠则脸色铁青, 恨不能上前给这小贱人几耳光，但现场人太多，又有她最忌惮的唐绘，她没敢轻举妄动。

另一个神色不佳的当属孟筠。

步扬分明没说什么，可步天依然听出了端倪，他此前还和唐绘讨论过，步扬并非没事找事的人，步锦程一家三口怎样他其实并不在意，遑论大费周章把他们的丑闻曝出来，有这闲工夫他都能睡上好几觉了。

如今他话里的意思，似乎赵妤和严曼珠还有些许关系。

赵妤自觉有了庇护也不吭声，步锦程冷冷看了她两眼，他不过没打算这时候就把事情摊开来说，起码得等把不速之客们送走。

步锦程望向步扬，语气不善道：“有什么话就说，少在这里卖关子。”

“嗤。”步扬轻嗤一声，慢条斯理道：“我要是说了，你指不定还以为我胡说八道呢。不过，既然你这么想知道，那我勉为其难满足你得了。”

步锦程被他那傲慢的语气弄得火冒三丈，压了压才勉强把心头的火压了下去。

不说步锦程，步天元宵等人也都想把他的嘴给撬开。

步扬没再磨磨唧唧，“妈，圆圆，你们还记不记得之前我被拍到和赵妤进雁湖小区，拍照的人还要两千万吗？”

这事步天和唐绘自然不会忘，他们脑子也转的快，立刻看向了赵妤，唐绘问：“是她？”

“不是我！”赵妤几乎下意识就摇头否认。

步扬冷冷看了她一眼，嗓音冰冷：“不是你，你只是合作关系，你的合作对象，叫马鑫。”

赵妤神色一僵，不安的揪紧了步忻的衣摆。

“马鑫？你的那个助理吗？”元宵记忆非常好，一下就想起了这个人。

步扬给了他一个赞赏的眼神，才接着道：“我一直挺奇怪，我身边的助理经纪人一直严格把关，马鑫既不机灵做事也不麻利怎么到了我身边，后来我查了查，才发现他是走了关系来我身边当助理，至于走的谁的关系，‘步、太、太’，要我仔细说吗？”

严曼珠眼中闪过一抹慌乱，语气不自然道：“什么马鑫，我不认识。”

她否认的太没说服力，而且她的神情已经出卖了她，唐绘双眸犯出冷色，咬牙切齿道：“你好样的，居然在步扬身边安排人！”

严曼珠身体一颤，矢口否认：“我没有，他是污蔑我，我根本不认识什么马鑫！”

“不，你认识。”步扬面无表情，“严正祥以前给人看场子，马鑫是他手底下的马仔，严正祥跟着你飞黄腾达后，严正祥也装的人模狗样，那些见不得人的事他招了以前跟着他的马仔做，马鑫只是其中之一。”

严曼珠神色惊疑不定，因为步扬说的都对。

步扬没停，继续说：“你怕我妈，又憎恨我们兄弟三个，大哥你动不了，步天你不敢动，就想通过赵妤来恶心我，恶心我妈。”

“我没有，我根本不认识什么赵妤。”严曼珠继续否认。

步扬根本不理她，冷冷看向赵妤，道：“赵妤，我给你一个说实话的机会，如果你不配合，我会让你后悔在这个世上出生。”

话音落下，赵妤心头剧颤，如受惊的小鹿，整个藏到了步忻的身后。

步忻心疼不已，“有我在，不会让任何人伤害你！”话虽然是对赵妤说的，可却是看着步扬，眼睛里像是淬了毒。

“让她后悔在世上出生，你以为你是谁，将国家法律置于何地？”步锦程不甘寂寞的插了一嘴。

“你当年强x的时候怎么不问问自己有没有犯法？”唐绘听到他开口，立马怼了回去，炮火全开。

话一出，众人面色皆变，其中最难看的当属步锦程和孟筠，因为他们俩个是当事人。

当年那件事的细节其实除了当事人谁也不清楚，后来唐绘知道也是和孟筠聊过之后孟筠不小心透露。当时孟筠虽然也着了道，但她用水果刀划伤了自己，意识还清醒，步锦程有药物的缘故，但实打实是强x。

步天并不知道当年事情的细节，而今忽然听到，再看孟筠脸色，已经对上号，脸色瞬间沉下。

“唐绘，你不要血口喷人！”步锦程恼羞成怒。

“呵。”回应他的是唐绘轻蔑的一声冷笑，随即又转向步扬，示意他继续。

步扬眼中虽有好奇，但也没有追问，还是等回去了她再细问。

他看向只露出一个脑袋顶的赵妤，嗓音冷淡：“赵妤，你最好想清楚要不要回答，我现在可以明确告诉你，你跟老步睡过又攀上他儿子，他绝不会允许你进门；你睡了严曼珠的老公，又勾引她儿子，她更不会放过你；至于我，从你和严曼珠达成交易想粘上我时，你已经把我得罪死，我负责任的说，有我在一天，你一辈子都不可能在娱乐圈出头，我手上有你和父子俩关系密切的证据，我会让你身败名裂。”

一番话下来，赵妤瞳孔骤缩，脸上尽是不可置信，她一个劲的摇头：“没有，我没有，我没和四少父亲，我……”话到这里戛然而止，她这才看清了步锦程的脸，一个荒谬的想法浮现在脑海中，身体中的血液渐渐变冷。

大受打击的还有步忻，此刻他脑子里只有几个字――你跟老步睡过，你跟老步睡过，你跟老步睡过……

老步，指的是……他父亲？

步扬唇角扬起一抹恶劣的笑：“你没和步忻的父亲睡，只是和一个大老板睡过是吗？你不知道大老板的身份，你只是被经纪人告知对方来头不凡，要是能攀上将来前途不可限量。”

赵妤脸色已经近乎透明，脑中一根紧绷的弦毫无预兆的绷断，她也不笨，几乎立刻意识到了问题：“是你，你都知道，是你害我，是你害我对不对？”她叫嚷着，扑上来就要抓步扬的脸。

步扬将她挥开，被同样惨白一张脸魂不守舍的孟筠扶住。

脸色同样不好看的还有步天、唐绘和元宵，他们完全没料到，步扬居然是算计赵妤的那个人，而且听他话里的意思，他把步锦程也算计了进去。

步扬没往旁边看，自然没注意到步天几人的神情，只看着赵妤凉凉道：“你费尽心思算计我的时候，怎么没想到我会报复？”

赵妤崩溃大哭：“不是我，不是我，都是她，都是她……”她指着严曼珠，嗓音尖锐：“是她让马鑫告诉我你是步家二少爷身份，是她让马鑫给我制造和你在一起的机会，她说有办法让我嫁给你，会给我一辈子享用不尽的荣华富贵，都是她啊……”

她几句话嚎出，严曼珠如遭晴天霹雳，尖声道：“你个贱人，胡说八道什么，我撕烂你的嘴！”说着，人已经朝赵妤冲了过去，直接一巴掌往她脸上打。

她动作不算快，想要阻止也不难，尤其是离得更近的元宵，只要一步上前就能拦住她，但步天阻止了他。

“啪――”清脆的耳光声响亮异常，赵妤那柔弱的身躯被这一下打得站立不稳。

严曼珠凶神恶煞般还欲再动手，孟筠挺身而出，护住赵妤的同时也抬手挡了一下，这一巴掌落到了她手臂上。

严曼珠犹觉不够，可这一次再动手时赵妤却把孟筠推开，直面上严曼珠，胸膛一挺：“我肚子里有步总的孩子，有本事你就打！”

扬起的手掌陡然在半空中停滞，严曼珠像是听到了什么可怕的信息，脑子里一团浆糊。

被唐绘怼过后就没动静的步锦程听到赵妤的话表情有了一瞬空白，旋即一股怒意袭上心头，他死死瞪着赵妤，从齿缝中挤出几个字：“你、再、说、一、遍！”

步锦程在步天几人眼中是狗，是王八蛋，但动起真格来还是非常能唬人的，起码他也当了那么多年的上位者，气场强大，不是一般人能招架得住。

赵妤额上迅速沁出冷汗，身体轻轻发颤，正因如此，她并未发现，她身边的母亲身体也在轻颤。

“你再说一遍，怀了谁的孩子？”步锦程目光一错不错落在赵妤身上，再次问了一遍。

赵妤只觉喉咙发紧，全身的肌肉也都绷紧，有那么一瞬间，她感觉自己会被步锦程的眼神凌迟。

她硬着头皮说：“你的孩子，那一晚有的。”话音未落，她手臂传来一阵剧痛，转头正想斥责，却见她妈脸上血色褪得一干二净，看起来很不舒服的样子。

☆、第129章一道惊雷

孟筠只有一个念头――把赵妤带走, 远离是非之地。

可她的身体像是灌了铅，动弹不得。

“你怎么了？”赵妤压低声音问了句。

孟筠没说话，视线往步锦程方向看去，眼中晦暗不明。

步锦程自然也注意到了孟筠, 但距离他上一次见到孟筠已经是二十多年前, 时间太过久远，孟筠最近几年也吃了不少苦，整个人苍老而憔悴，和二十多年前已经判若两人, 他根本没认出她来。

伴随着赵妤自曝怀孕, 在场诸人除了已经知情的步天、元宵和唐绘, 其他人皆震惊不已，步锦程一家三口暂且不提, 步扬也着实受惊, 他光是想着坑严曼珠和赵妤, 倒是没料到步锦程快六十的人了居然还能一击必中, 满心的卧槽也不能表达他的心情。

那方，步锦程已经迅速冷静下来, 他看了一眼眼中几乎滴血的严曼珠, 让他在意的还是步忻，此刻的步忻失魂落魄，眼神空洞茫然, 这让他心里很是不好受。念及造成这一切的罪魁祸首, 他心中升腾出浓浓恨意,
可对步扬的恨意他暂时压了下来，转而眼神冰冷望向赵妤。

赵妤顿觉如芒在背，整个人打了个激灵。

步锦程缓缓道：“孩子我不会让你留下，如果你识趣，自己去医院把孩子打掉。”说完一顿，在她要开口反驳前截住话头：“如果你不识趣，我会让你吃尽苦头。”

赵妤脸色一白，心底生出一股浓浓的畏惧，她很清楚，步锦程所说的“吃尽苦头”不单单是几个字而已。

原本她并不知道步锦程的身份，只是听经纪人说要陪的老板很有来头，她其实也抱了些借子上位的心思，即使不能上位，但生个孩子或许还能得到大笔打发钱，她也不亏。当她在房间看到已经不再年轻的步锦程时其实很失望，也有些犯恶心，对怀上孩子也没抱希望。

可她运气偏偏非常好，竟然真怀上了，然而她又遇上了步忻，步忻出生豪门，又是步家四少，日后步氏集团正经的继承人，若是能嫁给他，她一辈子将无忧。她倒也聪明，知晓步忻身份后特地托人查了查步家的情况，也是查到新任首富步锦程一共四个儿子，老大、老二和老三不受待见，只有老四步忻才是步锦程的心头好，于是她自然抛弃了严曼珠给的诱惑，选择了步忻。

只是她万万没想到，那个一口一个说有办法让她嫁进步家，嫁给步扬的人根本就是步扬的继母，步忻的生母！

没错，赵妤直到和步忻下了飞机才知道严曼珠的真实身份，此前严曼珠一直没说她是步锦程的妻子。

现在她知道了争取来“那晚”□□之人的真实身份，肚子里怀了对方的孩子，又和对方的小儿子在交往……

赵妤心底生出了浓浓的恐惧和绝望。

然而除了孟筠外，没人关心她的情绪。

“步忻，救……”最后，她的视线落到步忻脸上，眼睛微微亮了下，也像是抓住了最后一根救命稻草，当下就甩开孟筠想要向他求助。

可她没能如愿，步锦程积蓄已久的怒火在此刻完全爆发，他一个箭步上前，一把拽住赵妤的手臂将她猛地往后一甩，并冷声斥道：“滚离我儿子！”

赵妤只来得及尖叫一声，顷刻间身体如破布般往后飞去，后腰撞在沙发的金属扶手上，又因惯性噗通一声跪趴到地上。

“赵妤！”孟筠惊呼一声，苍白着脸上前。

步锦程的动作又快又出乎意料，步天几人见状纷纷皱眉，他们知道步锦程是个渣，可渣到直接对怀了他孩子的女人动手，就不单单是渣的层面了。

“赵妤，赵妤，你怎么样？”孟筠担忧无比。

“疼……”赵妤低声抽噎，手原是想去捂撞上的后腰处，可小腹突然传来一阵巨痛，让她转了方向：“肚子，妈，我肚子疼……”

女人怀孕前三个月本就是不稳定期，磕碰更是要小心，其他人不知道，但赵妤和步忻在国外的这段时间，玩了不少刺激项目，之前赵妤有过腹痛落红迹象，对步忻的解释是体质不太好，只有她自己清楚，她是抱了些把孩子不动声色弄掉的目的。

现在……似乎能如愿以偿了？

很快，赵妤□□晕染出了血色。

孟筠急红了眼，第一个想到的是向人求助，然而，她抬头最先看到的人是步锦程，瞳孔缩了缩，心中陡然生出一股前所未有的浓烈的恨意。

步锦程不是才看到孟筠，只是对这个陌生女人他一直都是无视状态，此刻两人视线对上，他分明看清了对方眼中的恨意，却觉莫名其妙。

孟筠很快移开视线，她不能放着赵妤这么下去，只能求助的看向唐绘。

无需她开口，不知何时离开的步天先一步道：“车已经准备好，先送她去医院。”说罢，示意保镖去把人抱走。

孟筠眼中流露出感激，没等保镖付诸行动，另一道人影先一步冲到了赵妤身边，二话不说把她打横抱了起来，“我送你去！”

冲出来的人是步忻，步锦程和严曼珠愣了愣，旋即皆勃然大怒，步锦程道：“步忻，把她扔下，不关你的事！”

他的语气仍旧是之前的不怒自威，他既然开了口，严曼珠便也没再多话，心里恨不能把赵妤撕成碎片。

步忻充耳不闻，抱起赵妤二话不说就往外冲，那架势看起来就像是抢了黄金的劫匪转移阵地。

步锦程和严曼珠又是一愣，严曼珠眼睛都瞪圆了，尖利的喊道：“步忻，你给我回来！”

但步忻的背影转瞬就消失在了大门口，严曼珠想追，高跟鞋被地毯绊到，险些摔个四脚朝天。

“步扬，你也去。”唐绘忽然说。

突然被cue的步扬满脸茫然，他指着自己的鼻子问：“我？”

唐绘的回应是推了他一把，又对步天喊来的保镖吩咐道：“去几个人，务必把人安全送到医院。”她也是担心步忻受刺激太大，干脆拉着赵妤殉情。

保镖颔首应下，转身朝外走去。

“不是，太后，为什么我……”步扬还不肯走，他今天过来可是打算打脸的。

“别废话，快去！”步天语气异常严肃。

“天哥，我跟他一起去。”元宵突然插了一嘴。

步天略一迟疑便点头：“小心点。”

“得令。”元宵应完，嘴角飞快闪过一道弧线，而后一把拽住步扬手腕就往外拖。

“不是，等等……”步扬完全挣脱不开元宵的手，就这么被一路“拖”出了别墅。

此时，客厅里只剩下步天、唐绘、步锦程、严曼珠和孟筠五个人，孟筠担心赵妤，却并未跟着一道离开。

步锦程视线不由在孟筠身上多停留了几秒，心中隐隐生出不安来。

“我要把忻忻找回来！”严曼珠余光看了孟筠一眼，对步锦程说了一句抬步就欲离开。

没等她走出几步，一条长臂拦住了她的去路，她脚步一顿，下意识往后退了半步，抬眸警惕问：“步天，你想干什么？”她的嗓音里带着一丝可能连她自己都没察觉到的颤抖，而当她看清步天的眼神，心中一惊，仿若一股寒意从脚底直窜脑门。

“有笔账，要和步太太算一算。”步天脸上是一如既往的面无表情，只是放到今天，似又多了几分冷意和讥讽。

“什么账？”严曼珠心中警铃大作，其实早在她看到孟筠时，就有不祥的预感，眼皮一直在跳，仿佛接下来会有非常可怕的事情发生。

步天却是没再回她，也移开了视线，目光从步锦程脸上扫过，又和唐绘交换了一个眼神，最后两人都看向了孟筠。

步锦程和严曼珠也顺着步天的视线望向孟筠，严曼珠额头上以肉眼可见的速度沁出一层细细汗珠，浑身上下写满了紧张。

孟筠目光直直看着步锦程，她能清晰感受到骨子里的颤栗和过快的心跳，她没和任何人说过，当年那晚之后，她连续做了整整两个月的噩梦，梦里，是自己被一个陌生的男人粗暴肆无忌惮的占有和索取，那个男人，犹如一道诅咒，每每让她从午夜梦回间惊醒。

时隔多年，藏在心底的画面再次浮现于脑海，她竭力克制那股恐惧，手指紧扣手心，即使指甲修剪很短，也依然抠出了深深的痕迹。

疼痛让她意识清醒且冷静。

对视良久，步锦程眉头拧紧已显不耐，他张嘴正欲说话，却在他张嘴之际，他听到那人先开了口。

孟筠用沙哑的嗓音说：“我叫孟筠。”

“谁？”步锦程显然对这个名字没什么印象。

孟筠好像没听到他说的话，自顾自道：“赵妤是我的女儿，她肚子里的孩子即使步总想留，我也不会让她生下来。”

步锦程想到赵妤肚子里的孩子，一脸菜色，冷声道：“我不会留下那个孩子。”说完他倏地一顿，赵妤人被唐绘的人带走，万一她让医生把赵妤的孩子保住再藏起来，等孩子出生……思及这个可能，他心头登时一片冰凉。

不，不行，他不能坐以待毙，唐绘和步天留下……他们一定是拖延时间，好让人把怀孕的赵妤转移藏起。

步锦程当下摸出手机想要给下属发消息，一只手突然横空出现，轻而易举夺走了他的手机。

“步天，你！”步锦程火气顺气上来。

步天不为所动，淡淡道：“认真倾听别人说话，是最基本的礼貌。”

步锦程张嘴就想骂人，可对上步天那双深邃犹如寒潭的眼眸，心里没由来的一阵心慌。

却在这时，他听到女人再次沙哑的说：“二十七年前，我刚上大学，晚上在东凤□□做兼职，经理收了钱，悄悄给我下了药送进了□□288号休息间，在哪里，我第一次见到步总，也是那一晚，我经历了一场可怕的噩梦。”

听到东凤□□时步锦程的表情就已经变了，而当她往后说，没说一个字，他的神情就凝重一分，到最后“梦”字音落，他眼睛已瞪得如铜铃一般。

步锦程嘴巴张张合合，许久，才艰难的挤出几个字：“你、你、你、你是、你是……”依然是连一句完整的话都没凑出来。

孟筠凄然一笑，笑容十分难看：“步总，我姓孟，单名一个筠，是赵妤的母亲，同时……也是二十七年前，被您找到的那个怀孕五个月的兼职女大学生。”

怀孕五个月，兼职女大学生，孟筠……串起来只有一个重要信息――她是步天的生母！

“轰――”

步锦程只觉一道惊雷，不偏不倚劈在了他的头顶。

☆、第130章进医院

屋子里的气氛凝固, 落针可闻。

步锦程紧紧盯着距离他不到三米的女人，试图从她脸上找出一丝曾经见过的痕迹，他找到了。

孟筠很瘦，脸颊也没肉, 更显苍老。

但若仔细看, 就会发现她的五官并不丑，甚至组合在一起有种别样的美感，只是这份美感因为时间而被磋磨，又因为她这些年的经历饱受风霜, 气质几乎荡然无存。

步锦程越看越眼熟, 只因步天的五官, 分明和孟筠十分相似！

他有四个儿子，四个儿子除了小儿子步忻像他外, 其他三个儿子脸上没一点像他的地方, 这是他不喜前面三个儿子的原因之一。

步名的母亲去世比较早, 但那毕竟是他的第一个妻子, 至今他的书房里还有步名母亲的照片，步名长得很像他母亲；步扬不用说, 和唐绘站一起没人会怀疑他们之间有血缘关系；唯独步天,
当年他和孟筠并无太多接触，孟筠怀孕被找到并安置事宜多是唐绘安排，因此他对孟筠的长相并无印象, 步天长大后相貌越长越不像步家人, 为此他甚至还又悄悄做过两次dna检测,
如果不是两次检测报告都表面步天是他亲生儿子，他都要怀疑当年的女大学生是找了他当接盘侠。

也正因如此，步锦程看着步天怎么看都和步家格格不入的脸怎么也喜欢不起来。

此刻步天和孟筠站在一起，他心里说不出是什么滋味。

不，这不是重点，重点是，为什么孟筠会冒出来？当年他就说过，拿了钱远远离开京城，最好一辈子也不要出现在他面前，不要和步家有任何纠缠。

大概是读懂了他的想法，孟筠语气平缓道：“步总不要误会，我请唐总和三少带我来见您，不是想拿二十七年前那件事做文章。”

“那你来找我有何目的？”步锦程不信任。

孟筠反问：“步总认为我有什么目的？”

步锦程皱眉没回答，心思快速转动。

孟筠又道：“我今天过来，是想求步总一件事。”

闻言步锦程露出“果然如此”的眼神，余光不着痕迹的从步天和唐绘身上扫过，大有“我已经看穿你们把戏”的了然，脸上闪过讽刺，沉声道：“你说。”

将他情绪看进眼中的步天和唐绘眼神越发冰冷。

孟筠看向不知何时起存在感变低的严曼珠，垂在身侧的手紧握成拳，又缓缓松开，她缓慢道：“我求步总约束一下您的太太，我不希望我女儿再次受伤。”

“你说什么？”步锦程怀疑自己听错了。

被提及的严曼珠心中一慌，不由拔高了音量：“你什么意思？我从没动过你女儿一根头发，她受不受伤和我有什么关系？”

孟筠没回答她的话，而是道：“我女儿赵妤野心勃勃，爱慕虚荣，唯利是图，是我没有把她教好，等她把孩子流掉养好身体，我会带她离开京城，只希望步太太不要再对她下手。”

心里想了无数个折磨赵妤那贱人想法的严曼珠面不改色道：“你有被害妄想症吧？有病趁早去医院。”

“怎么，你心里不是在想等我们走后让人手撕赵妤？”一道幽幽女音响起。

一听这声音，严曼珠陡然一个机灵，飞快看了声音的主人唐绘一眼，随即垂下眸子不再吭声。

她不吭声，唐绘却没放过她：“半年前，你找上孟筠想让她曝光自己身份算计步天，孟筠拒绝了你。你心有不甘，转而找上赵妤，你明知道孟筠和步天的关系，却告诉她步扬的真实身份，许诺她步家二少奶奶的地位，在步扬身边安插助理给赵妤通风报信制造机会……严曼珠，你说，这笔账我们要怎么算？”

唐绘的语气不疾不徐，不温不火，甚至还带着点漫不经心，可每一个字出口，都如针尖刺在严曼珠心脏上。

严曼珠张嘴辩解：“我没有……”

“你没有什么？”唐绘厉声打断她，“你是不知道孟筠和步天的关系？还是想说你没有和赵妤达成协议，没想让她赖上步扬来恶心我？”越往后，声音越高，怒意毫不掩饰。

“妈……”步天轻轻喊了一声，示意她给孟筠留点颜面。

即便赵妤如孟筠所说爱慕虚荣、唯利是图，可自己心知肚明和从别人口中说出，作为母亲，嘴上不说，心里自然难堪。

唐绘自知失言，有些不安地看了孟筠一眼，孟筠察觉她的视线，勉强挤出一个笑，依然比哭还难看。

“所以你让步扬那个混账算计他老子？”步锦程怒声质问。

“我呸！”唐绘不顾形象啐了他一口，“你该庆幸步扬不知道孟筠和步天的关系，否则叫人知道你当年不仅对孟筠做了禽兽不如的事，时隔二十七年还糟蹋了她女儿！”

这话她说的真心实意，同样也非常恼火，恼火主要是针对步扬，那兔崽子居然闷不吭声做了那么多事，只差一点就把步天也坑了进去。

步锦程脸色顿时如调色盘似的，几度张嘴想反驳，可唐绘每一个字他都无法辩驳。他很想说赵妤是主动送上门让他糟蹋，不，□□，他是一个正常男人，需要纾解生理需求有错吗？

偏偏赵妤是孟筠的女儿，偏偏孟筠是步天的生母，偏偏步天和赵妤是同母异父的兄妹，而现在赵妤又怀了孕……他想要回避这层扭曲复杂的关系，可越是想回避，思绪却不受控制往上偏，难以形容的恶心和闷意充盈胸腔，呼吸也变得困难，脑袋越来越沉，眼前阵阵发黑，几欲晕眩。

唐绘没停，继续道：“姓严的贱人能算计步扬，凭什么不允许步扬报复回去？你能联合外人算计步天，亲手打断他的手臂，步扬为什么不能恶心你？步锦程我告诉你，要怪你只能怪你眼瞎，挑了姓严的贱人，还有，怪你自己心黑，太渣，自作孽不可活！”

步锦程呼吸愈发急促，有心想将唐绘的嘴堵上，可脑中嗡嗡作响，最终犹如炮-弹炸裂，“轰”的一声，身形踉跄。

“老公，你……”严曼珠本已吓得面无人色，再看到步锦程摇摇欲坠更是心慌无比。

“啪――”严曼珠手刚碰到步锦程手臂，只听一道风声袭来，再然后，耳畔清脆的掌掴声让她耳中嗡鸣，眼前一花，整个人重重摔倒在地。

手肘膝盖撞击在冰冷地板砖上的声音并不小，疼痛瞬间沿着四肢百骸扩散，与此同时，脸颊上的火热疼痛才后知后觉浮现，耳中嗡鸣依旧，外界一切仿佛都无法再听见。

步锦程甩了严曼珠一耳光的同时也说了一个“滚”字，但这个字被那一个耳光声盖住了，抡完严曼珠，他也再无力支撑，眼前一黑，一头栽倒在地。

唐绘和步天都没动，反而是比较胆小的孟筠慌张起来，下意识想上前查看，走了两步发现步天和唐绘都没动作，不由迟疑起来。

“我去叫人。”步天简单说了句，转身出去。

孟筠又看向唐绘，唐绘迎上她的目光，无情且冷漠道：“如果杀人不犯法，我早已把他宰了。”

孟筠愕然，张嘴想说什么，但又不知该怎么说，她看了眼趴在地上一动不动的步锦程，心中惴惴。

唐绘又说：“即使他今天死去，也和我们没有关系，我们没人碰他。”

“碰”过步锦程同样趴在地上摔蒙了的严曼珠好容易缓过来就听到这样一句，心底再次涌上寒意，手脚冰凉。

不过唐绘和步天都清楚，步锦程不会那么轻易死去。

步锦程从二十岁起就有极为良好的正常作息，每个月都会体检，饮食方面有专业的营养师，身体调养的非常好，一年到头连感冒都少有，即使如今年纪不小，也吊打99的同龄人。

当然，一个人生气时还是有可能会导致脑溢血或诱发心绞痛和心肌梗塞，有一定的猝死风险。

步锦程很怕死，别墅一直养着两名医生，检查后发现他没脑溢血，也没心肌梗塞，只是心慌胸闷导致晕厥。

安全起见，管家还是把步锦程送去了医院做个全面检查。

步天、唐绘和孟筠都也去了医院，不过他们不是担心步锦程，而是把孟筠送过去看看赵妤，顺道接步扬和元宵。

医院是步氏投资的私立医院，私密性不用说。

步锦程也是身体底子好，人刚送进医院就醒了，什么治疗都没用上，转而去做各项检查了。

赵妤的孩子没保住，只是原因不单单是步锦程那一重推致使她撞上沙发扶手又摔倒。

元宵把步天拉到一旁，悄悄告诉他：“赵妤和步忻在国外没节制，‘运功’量太大。”

步天听出了他隐晦的“运动”之意，眉峰动了动，忽然明白为什么步忻那么积极送赵妤来医院，显然是意识到了问题所在。

“我知道了，一会儿回去路上可能比较堵，到家不会早，我们吃过晚饭再回去？”步天道。

元宵无语，这一团糟呢怎么还想着吃晚饭？

步天捏了捏他的耳垂，“不要为不重要的人影响食欲。”

理，自然是这个理。

“我们走后你……那狗爹没欺负你们吧？”元宵本来想说“你爸”的，可他实在对步锦程提不起好感，到嘴边的“爸”就变成了步扬说了一路的“狗爹”。

步天嘴角抽了抽，很显然他清楚那个称谓的由来，心里想到：以后还是少让元宵和步扬混，可不能让步扬把他家小怪兽给带坏了。

他道：“进医院的是他。”

言外之意，被欺负的人是狗爹。

☆、第131章原因

“妈, 到底为什么啊, 为什么要阻止我, 老狗那么爱面子，我把他一家丑事曝光, 让他颜面无存, 这么大快人心的事……”回到步天和元宵的小公寓，步扬实在憋不住问道。

只是话没说完就被唐绘打断：“你给我闭嘴！”

步扬喉头一哽，脸上写满了不服。

步天也知道他的脾气, 虽然很多时候看起来很是目无章法，可他绝不是冲动的人，重要的事都是经过深思熟虑才会去做。

轻叹一口气，步天往他手里塞了一杯水，道：“步扬，除了步锦程和步忻姓步, 你、我还有大哥, 我们姓步；爷爷、大伯、堂姐也姓步, 我们步家内部关系不睦所有人心中有数, 可外人不知道, 步锦程和步忻的丑闻曝光,
其他步家人脸上会有光吗？且不说我们, 爷爷年纪大了，你难道想看他被步锦程连累, 遭人指责教子无方？”

步扬面色微变, 正襟危坐, 沉默半晌，才懊恼道：“我没想那么多。”

他只顾着报复步锦程一家，早在之前得知步锦程算计步天还将步天打得骨裂，他就恨不能给步锦程套麻袋揍断两条胳膊，但他终究还是忍了下来，起码那一下算是让步天跳出了火海。

真正让他恶心的还是严曼珠那一出，赵妤在他身边安排人就罢了，还妄图将一个不知廉耻的女人塞给他，制造舆论抹黑他，她自己还管不住马鑫，马鑫背着她跟他亲妈要钱，张嘴还两千万，要是不给她一个教训，他就对不起自己！

因此，他打算以其人之道还治其人之身。

赵妤不无辜，自己上赶着找死没人能拦，所以他也不怜香惜玉，赵妤不是想通过身体换取好处吗？他就给她制造机会，那么巧她因为包养而行情不佳，正好让他捡了一个漏，成功把她送上了步锦程的床。

原本步忻并不在他的计划之内，他最先只是想将消息透露给严曼珠，严曼珠知道步锦程并不是只守着她一个女人，也知道步锦程在外面会有很多女人主动送上门，她都可以睁一只眼闭一只眼，可如果□□的人中有她的“熟人”赵妤，她绝不会再对赵妤和颜悦色。

步扬想恶心严曼珠，真的太容易不过。

只是后面步忻主动撞上赵妤，而且王八绿豆就对上了眼，更给了他一个天降的好机会。

赵妤睡了老狗，又勾搭上小狗，一旦曝光，狗父子恶不恶心不说，严曼珠绝对会气疯。这样一个好机会，他如何能放过？

至于一下得罪严曼珠、狗父子三人的赵妤会有什么后果？步扬不在意，他查过赵妤，从小到大就不是个好东西，现在医院京城医院一哥们还被她间接害得没钱治疗，他顺手让助理给那哥们办了个募捐。

扯远了……

他也是昏了头，一心想着恶心那“一家三口”，倒是把家人的颜面忽略了，尤其是他爷爷，这要曝光出去，害他爷爷丢人，若再不幸点把老爷子气出好歹，他万死难辞其咎。

“妈，我错了，是我考虑不周。”步扬也不是死要面子的人，既知错，自然拉得下脸道歉。

唐绘知道他的本性，见他也是真心知错，心底那本就剩的不多的火气也散了，“行了，你知错就好，以后做事前多想一想，别再这么莽撞。”

“嗯嗯。”步扬忙不迭点头，乖得不得了。

元宵搓搓胳膊，小声跟步天咬耳朵：“太嗲了。”

步天颔首应和。

倒是步扬眼珠一转，又问：“太后，您怎么认识赵妤的母亲？”

他对赵妤也是没一丝好感，今天赵妤怀孕出乎他的意料，原是想着这下严曼珠肯定得气到生撕赵妤才罢休，正想着看好戏呢，她又流了产，太过戏剧化的发展让他都不知道该用何种心态对待。

当然，他更在意的还是赵妤的母亲，好端端太后为什么让步天带个陌生人去步家？而且，元宵都把他拉走了，为什么还把赵妤母亲留下呢？这太奇怪了。

遗憾的是，他问元宵，元宵左顾言他，愣是一个字没透露。

他不提孟筠还好，一提起孟筠，唐绘心里又有气，就差那么一点，步天就要被步扬给坑了！

步扬被唐绘狠狠一瞪，浑身一抖，委屈又茫然。

唐绘视线掠过他看向步天，步天对上她的目光，犹豫片刻还是点了点头。

唐绘心情复杂，嘴唇动了动，却是没有出声。

步扬看看唐绘，又瞅瞅步天，再转过来看唐绘，不知道他们在打什么哑谜。

步天微不可见叹了口气，缓缓道：“步扬，赵妤的母亲……孟筠，也是我的生母。”

步扬：“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

仅用震惊二字已完全无法形容他此刻的心情，有那么一瞬间，他怀疑自己耳鸣出现了幻听。

“……你说什么？”他好艰难才找回自己的声音。

步天平静的看着他，平静的说：“你没听错，孟筠，是我的生母。”

步扬没了音，他的大脑一阵空白，完全失去了思考能力。

唐绘放任他自己去消化，转而问步天和元宵：“你们就住这里？是不是有点小？”

“不小不小，挺好的。”元宵抢在步天面前说道，他对这小公寓可是满意的很，特别是楼上房间的定制大床，怎么滚都不担心会掉下来。

唐绘站起身四周打量了一下，还是摇摇头：“不行，还是太小，多个人身都转不开，怎么会住的舒服？”

元宵正欲开口，这回却是步天抢在他之前道：“妈，家里一般只有我和元宵，两个人住，空间足够。”

唐绘想说“要来个客人呢”，结果一侧头看到并肩而立的步天和元宵，顿时明悟，这俩是一对，空间小一点小两口随时可以腻腻歪歪，真是……

步天又说：“我们也只是工作日住这边，上班方便，周末回雁湖小区。”

唐绘点点头，又看了眼那“逼仄”的厨房，有点嫌弃：“还是太小了，我记得隔壁公寓有大户型，买一套吧，我出钱。”

步天：“……妈，我有钱。”

“你有钱是你的事，我买套给汤圆。”唐绘大气道。

元宵一脸懵：“给我？”

唐绘笑眯眯道：“这不马上过年了吗？当妈的总得给儿媳妇一些见面礼。”

元宵＆步天：“……”

元宵颇有些受宠若惊，心脏扑通扑通狂跳，虽然之前唐绘就表示出了对他的接受，可从未提过“妈”这一词，他以为怎么着也该是岳母，再不济也是婆婆……

结果又听唐绘似是自言自语道：“收了礼，也就该改口了吧。”

元宵听到她的话下意识看向步天，眼睛里闪着光，那模样，似乎一张嘴就能对着唐绘喊出一声“妈”来。

步天看着忍俊不禁，轻咳一声压住笑意，说：“妈，改口费您看着给吧。”

闻言唐绘眉一挑，戏谑道：“不怕我给的份量不够？”

步天莞尔，从容应对：“我可以再添。”

“那敢情好，要不你就把所有身家拿出来，让我这个婆婆给儿媳妇做人情？”唐绘打趣道。

步天转向元宵，问：“唐女士的未来儿媳妇，你觉得未来婆婆的主意如何？”

元宵已经被他们一口一个“婆婆”“儿媳妇”给弄得晕乎乎，特别幸福的那种，心里对两人的主意自然是一百万个满意，可大概是幸福感太强，脑子一热，说出了另一句话――

“其实我也有钱，你要不够我给把卡给你？”

步天：“……”

“噗……”唐绘忍不住乐出声来，她儿媳妇怎么那么乖呢？

步天看了眼眼泪都笑出来的唐绘，无奈的叹了一口气，“也不用等过年了，现在就改口吧。”小怪兽真的是很迫不及待想改口了。

元宵意识到自己说什么之后耳根也红了……

步天在他耳垂上捏了下，似无奈又似宠溺感叹：“也不怕我把你卖了。”

“你会吗？”元宵眼睛笑弯成月牙状，对他的答案胸有成竹的很。

一旁步扬凌乱之余硬是被塞了几把狗粮，心里说不出是什么滋味，他们明明在讨论很严肃正经的事不是吗？为什么转眼功夫就变成了狗男男秀恩爱的场所？能不能尊重一下他这位受到刺激的单身狗人士？

“我、我去准备些宵夜吧。”元宵瞄到步扬一脸复杂，也意识到家里并不是只有他和步天两个，多少还是得注意些仪态形象，左右现在时间不早，晚饭也消化差不多了，他打算先找借口溜。

唐绘倒是想把他留下再逗一逗，步天却不肯了。

无奈，唐绘只能把人放走。

“……你们，心怎么就那么大？”步扬感觉心脏在今天苍老了十岁，这会儿还心律不齐呢。

唐绘不复对待元宵时的亲切温和，赏了他一个白眼并戳了他一指头：“还是那句话叮嘱你，以后做事谨慎一些，不然被人抓了小辫子，旁人也受你连累。”

步扬心虚的摸摸鼻尖，垂着脑袋小声咕哝：“我这也是不知道里面还有那一层关系……”要是一早知道赵妤和步天的关系，他至少会和步天商量下。

等等，步天的亲生母亲？？？

他怎么把这么重要的事忽略了，“步天，你和你……你和孟筠，你们之间……”“你们相认了吗”“她要认回你吗”“你要认回她吗”几个问题在舌尖转过，愣是没法问出口。

步天已经明白他的意思，平静道：“以前如何，以后也是一样。”

步扬眼中闪过一道锐芒：“你的意思是……？”

唐绘瞥了他一眼，替步天接了话：“孟筠不是姓严的贱人，她知情理，明是非，这次会找上我也是迫不得已。”

步扬有些意外，太后对孟筠评价居然还不错。

唐绘又道：“孟筠是个可怜人，希望老天爷能眷顾她，让她下半辈子舒心些。”

那可不见得。步天和步扬心中同时想到，毕竟有个不安分的女儿赵妤，一旦赵妤作妖，她肯定管不住。

兄弟俩交换了个眼神，读懂了彼此的意思。

“天哥，宵夜煮好了。”元宵从厨房探出个脑袋。

步扬先一步起身朝厨房去，边感兴趣问：“煮的啥？正好我有点饿……”

客厅到厨房真是太近了，步扬腿又长，一句话都还没说完，人已经到了厨房，勾头一看，看清锅里的东西立马笑喷：“噗，汤圆你这是把自己一锅煮了啊？”

锅里，正是一锅彩色小汤圆。

元宵尴尬的咳了一声：“那啥……这两天事比较多，没来得及往冰箱补给。”就剩一袋彩色汤圆，还是之前采买时看到一个小孩跟他妈妈嚷嚷着要吃小汤圆，他好奇拿了一袋。

步扬没听他解释，扯开嗓门喊：“太后，圆圆，快来吃汤圆煮的汤圆啦！”

元宵：“……”d，好想打人！

步天：“……”步扬，黑名单，以后拒绝他进自家门。

唐绘：“……”她怎么就生了这么个熊崽子？

☆、第132章祝愿

新年之前, 步锦程和严曼珠低调的离了婚, 讽刺些说，是步锦程把严曼珠给休了, 净身出户。

当然，“净身出户”四个字有水分, 毕竟这些年她在步家得到的都已记在她名下，即便看在步忻的面子上，步锦程也不可能把送出去的东西收回。

所以即使严曼珠真被赶出步家, 她的生活也会相当优渥，下半辈子吃穿无忧。

然而, 失去“步太太”这个身份，严曼珠将再无法进入曾经的阔太圈, 她本就是小三上位, 除了一张脸要什么没什么，那些豪门夫人明面上暗地里都看不起她，可她一直以“步太太”身份为荣，毕竟那些豪门夫人的丈夫可没她丈夫那么出色。

可如今, 一切都成了过眼云烟。

腊月二十八, 她被送（赶）出了步锦程的豪宅。

步锦程气晕后去医院检查没能查出什么来, 可身体却一天比一天虚弱，总是一副精力不济的模样。他还不知道, 身体虚弱并不是最严重的, 最严重的, 当是某一天他突然发现, 自己对着女人再也无法站起来……

如果一切都是由男人骨子里的风流所致，那么一个无法再风流的男人，应该能安分很多。

步天如是想。

再说被步锦程宠爱长大的小儿子步忻，拜赵妤所赐，他对异性变得极为敏感，一旦有年轻异性靠近他一米范围内，他会生理性犯恶心。再加上步锦程丝毫不顾念二十多年的夫妻情分，说离婚就离婚，反而让他看出了步锦程掩藏在面皮下的冷漠和无情，父子俩之间不免生隙。

步锦程一家三口的事步天没太关注，他只要把握好时间将步锦程身体里的枯残蛊取回，不把人弄死就成。

……

腊月二十九。

孟筠特地来向唐绘告辞，已经结束一年工作的步天和元宵自然也放了假，都来了紫御华府。

“你们今天就走？”得知孟筠来意，唐绘眉头拧了起来，“再有两天就是新年，好歹等过完年再走。”

孟筠摇摇头：“我不想再在京城，赵妤也不肯继续留。”

唐绘眉头皱的更紧，不由朝步天看了一眼。

步天轻轻颔首，转而问孟筠：“赵妤身体应该还没养好，而且，她和经纪公司合约还没到期吧？”

不知道是不是步天面无表情的模样太过难以亲近，又或是出于当初选择不要步天的愧疚心理，孟筠面对步天时总有那么些心虚和畏惧。

步天一句话成功让她局促起来，眼神也略略闪躲，但还是尽量语气平静道：“赵妤已经和公司解了约，是二少帮的忙。”

“步扬？”唐绘第一个想到的还是她家那兔崽子。

孟筠点点头。

唐绘眼皮跳动，“他提出了什么要求？”反正她绝不相信步扬会那么好心。

孟筠也有点诧异，诧异唐绘竟然一口猜出步扬对她们提出要求。

她也是个聪明人，看到唐绘脸上隐隐透着“等熊孩子回来揍他一顿”的架势，解释道：“唐总，您别误会，二少没有提出让我们离开的要求，我反而欠二少一句谢谢。”

“哦？”唐绘挑眉，不太相信。

孟筠笑了笑，将前两天见步扬的过程简单说了下。

步扬得知她和步天的关系后，自然意识到自己差点弄巧成拙，连累步天，而他原先的计划中，并没有“赵妤母亲”，可严曼珠自己送上门，他也就顺带让营销号给扬了个名，由此，算是把孟筠也牵涉进来。

于情于理，他都该和孟筠说声抱歉。

他找孟筠的另一个原因，还是步天，即使唐绘和步天都明说孟筠不是严曼珠那样的女人，可天底下也不是只有严曼珠一款女人，况且，人都是会变得，隔了二十多年，当年单纯的人就一定还会单纯吗？

简单来说，他是不放心孟筠，所以要她一个准话。

孟筠给了他想要的回答，她不会因为自己才是步天的亲生母亲而自得，更没想从步天手上讨什么或是和他相认。当年孩子给步家，她拿钱，两方早已抵消，她和步天之间，充其量只有那一层血缘关系，抛开这层，顶多还是师生，曾经的。

孟筠的态度让步扬心情愉悦，所以给了孟筠一些权利，她可以向他提些要求，只要在他能力范围内，只要不过分，他都会应下，完全是强买强卖的让她提。

她仔细斟酌后还是将重心放在了赵妤身上，她不确定赵妤经此一事还会不会冥顽不灵，但至少她受了不小的惊吓，为让她接下来能更安分守己，她请步扬再吓唬吓唬赵妤。

虽然在赵妤面前扮演了一个十足十的反派，可把赵妤吓到瑟瑟发抖的步扬心里还是挺爽。

他和孟筠一个□□脸，一个唱白脸，从他的专业角度看，赵妤起码有一阵子不敢再做妖。心情颇好的他顺便料理了找上门扬言要封杀她的赵妤的经纪人，也把她那合同给解决了。

唐绘和步天面面相觑，都没想到步扬居然还做了这些。

“赵妤还在住院吧？”唐绘问。

孟筠低声道：“月份浅，没什么大碍。”

见她神色平静并不忧心的样子，唐绘也没继续揪着不放，问了另一个问题：“你们打算去哪？”

“回老家。”孟筠又露出一个浅浅的笑来。

步天眉梢微动，他当初查孟筠的时候有看过她祖籍，是在西南一个偏远的小山村，距京城直线距离足有近三千公里，比出趟国还远。

唐绘显然也想到了这点：“机票买了吗？”

孟筠摇头：“不坐飞机，赵妤晕机，我们买了高铁卧铺，能让她躺着睡一觉。”

唐绘：“就你们俩吗？”

孟筠明白她这么问的意思，笑了笑道：“唐总，您不用担心我们，现在出行不比以往，身上少有人带现金，我的行李不多，赵妤的我已经收拾好趁着春运快递停之前寄了回去。”

“可你们一老一弱……”唐绘还是不太放心。

“正是一老一弱才不会被欺负呀，”孟筠笑道，“上车前我还得给赵妤化化妆，让她更虚弱些，这样即使遇上有歹心的也不敢动赵妤的心思。”

唐绘、步天还有一直安静当布景板的元宵都嘴角一抽，但不得不承认，孟筠的想法是真不错。路上要是遇上色-狼小偷，随便孟筠还是赵妤都软软一歪，碰瓷一碰一个准。

“既然你已经决定，我也不再留你，你们什么时候的车，我让司机送你们去车站。”唐绘没继续磨磨唧唧。

“不用不用……”孟筠赶忙摆手。

元宵这时候插了一句：“年底回家过年的人非常多，这时候火车站恐怕人满为患，您和赵妤现在的情况都不太妥，还是让人送你们进站吧。”

“说得对！”唐绘给儿媳妇点了个赞，又对孟筠道：“你就不用推辞了，回家这一路上赵妤还需要你照顾，现在能省些精力就省一些。”

孟筠能从唐绘身上感受到善意，和二十七年前一样，她眼眶微微发热，郑重道谢，“谢谢，谢谢您。”

唐绘莞尔，又再叮嘱：“平安到家后休息好了再给我报个平安，遇到事搞不定给我打电话，不用怕我麻烦。”

这下孟筠鼻子也酸了，眼中迅速涌上泪意，她忙低头垂下眼睑眨了两下，左右眼中各有一滴泪落到脚背上，再抬头时已经没甚痕迹。

“谢谢您，唐总。”然而，她能说的，终究只有这干巴巴的一声道谢。

……

望着远去的车，唐绘叹了口气，“希望她下半生能过的顺遂吧。”

“会的。”步天道。

元宵说：“妈，快进屋吧，外面风大。”

自打前几天在小公寓步天和唐绘都让改口后，他矜持了那么一会会，然后真改了口，一口一个妈把唐绘喊得心花怒放。

这不，唐绘那些许愁绪被元宵这一声“妈”给喊没了。

“还是我家汤圆乖。”唐绘顺手在元宵脸上捏了一把，又摇摇头：“还是太瘦了，这些天你们就住我这里，让你师父多炖些汤好好给你补补。”

步天：“……”妈，请您认清楚，汤・小怪兽・圆是我、的，还有，请和小怪兽保持点距离，他男朋友在呢。

元宵也不拒绝，笑眯眯应好：“师父的汤天下一绝，怎么喝都不会腻。”

步天：“……”小马屁精。

婆媳俩亲密友好的像是亲母子，反倒步天这个“亲儿子”被晾在了一旁，好在步天早已过了跟母亲撒娇卖萌求关注的年纪，至于自家小怪兽讨好婆婆，也能理解，毕竟婆媳关系向来是千古难题，处的好总比处不好要强。

“妈，您给钟叔的那张卡里有多少钱？”步天忽然问。

已经和元宵讨论上新上架电视剧剧情的唐绘听到他的问题一愣，随即语气微妙问：“你看见了？”

步天点头，虽然唐绘和司机钟叔动作比较隐蔽，也没说话，可钟叔给唐绘开了多年的车，两人熟得很，唐绘一个眼神，钟叔就能明白她的意思。

唐绘也没瞒他，回道：“钱不多，主要是给她应急用。”

“您不怕赵妤知道？”步天又问。

唐绘淡定道：“孟筠性格虽弱了些，但人还是聪明的，赵妤能变成今天的模样，除了赵妤自身原因，和家长的教育也脱不了干系。赵妤的父亲不是东西，很大程度上影响到了赵妤，而在她迈入成长青春期，孟筠又入了狱。如果孟筠能借着赵妤此次受挫好好教教她，未来或许还是能将她的性子掰正。”

步天若有所思，半晌，轻轻一笑：“您还挺信任她。”

“不然呢？”唐绘不雅的翻了个白眼，“大过年的难不成还盼着人不好？”

的确，大过年，还是希望孟筠一切顺心才好。

唐绘似又想到什么，说：“你们今天住我这里，明天去凌玺山，陪老爷子跨年。”

“那您呢？”步天也想和她一起跨年。

唐绘笑弯了眉眼，语气温柔：“放心，有步扬呢，妈不寂寞。”

☆、第133章送蛊

步老爷子嘴上虽说不要人陪过年, 可步天带着元宵陪他跨年，他心里还是高兴的。

虽然孙媳妇的性别让老爷子还是稍稍有那么点别扭, 但总体来说, 除了性别之外，元宵是真挑不出一丝不好之处。

元宵在元家时被元老三请的老师教导了太多东西, 天南海北理论知识丰富, 步老爷子随便起个话题他都能搭上话, 可是让老爷子好一阵欣慰, 拉着他还真跨了年。直到将近一点，兴致才被睡意压下去，回了房间。

步天也将元宵带上了楼。

“哈啊――”进房间后, 元宵打了个哈欠, 整个人瞬间萎靡。

“困了吧？”步天揉揉他的头发, 别看元宵在楼下时和老爷子聊天聊得精神奕奕, 实则早就犯困了。

元宵直挺挺倒在步天身上，脸埋进他肩窝处, 含糊不清道：“跟你在一起后养成了生物钟, 到点犯困哈啊……”说着又打了个哈欠。

“去刷个牙, 睡觉。”步天搂着他, 把人往卫生间带。

元宵大半个身体的重量都在步天身上，假装自己是只树袋熊, 他眯着眼懒散道：“其实我原本打算今晚榨干你的……”

步天闻声脚步一顿, 眼神变得幽深。

元宵毫无所觉, 继续说：“这是我们在一起后第一个年, 在床上一起运动跨年什么的，听起来是不是很带感？”

步天：“……”

小怪兽要么不开黄-腔，真开起来他还真招架不住。

不过……

他凑近元宵耳边，轻笑道：“你睡你的，我做我的。”

“唔……”元宵是真困，意识也不太清晰，因而步天这一句，他也只当是困顿时的噪音。

刷完牙，脸都没洗，他就挂在步天身上被步天抱回了床上。

然后，迷迷糊糊的就被吃了。

一直到日上三竿意识彻底清醒，他才意识到昨夜大概是发生了什么，因为……他没有果睡的习惯，除非他和步天做了不太和谐的运动。

原来真不是梦……他砸吧了两下嘴，有点遗憾昨夜怎么那么困，要是不陪老爷子聊天，说不定他能如愿实现新年第一天把他男人榨到下不来床呢？

越想越乐呵，隐约察觉到嘴角微凉，忙抬手抹了一把。

然后，他的动作顿住。

视线中，他左手手腕上多了一条黑色编织手链，手链上串了一个眼熟的长方体小银盒，只有小拇指指甲盖大小，银质也不纯，扔路上或许都不会有人捡。可他还是一眼认出了银盒的来历，这分明是步天手链上的其中一个！

里面……是不是还有蛊？是迷心蛊，还是枯残蛊，亦或是夺命蛊？

元宵忽然有些期待，小心翼翼探出手，正欲打开银盒时腹中忽的一阵响亮的轰鸣，把他自己都给吓了一跳。

手机摸过来一看，好么，都十点半了！

一看房间陈设，他脸色微变，这才想起来昨天他们来凌玺山陪步天爷爷跨年，住的是凌玺山，可他都这个点了还没起，老爷子会用什么眼神看他？

步天上楼时看到的就是头发都洗湿了的元宵，一看他着急八荒的模样就猜到了原因，安抚道：“别着急，大伯一家、大哥他们都还没到，爷爷也才起不久。”

元宵闻言这才舒了口气，旋即又想到一事：“今天会有很多人过来给爷爷拜年？”

步天也没敷衍他，点头道：“爷爷的辈分高，大年初一这天家族小辈都会来拜年，无论亲疏远近，表面功夫还是会做一做。”

“那我……”元宵有点迟疑，他和步天的关系若是被其他人知道，他们会不会在背后编排步天？

步天：“我们没什么见不得人，不用担心。”更何况，现在也不是过去，读过书受过高等教育，没那么多规矩，也没人规定家族后代必须娶妻生子；再者，他和元宵在一起也轮不到旁人评价。

见步天态度如此自然，元宵也就放了心，继而想起手腕上的手链，兴致高昂的问：“天哥，这个是你手链上的吧？我记得有这个。”

步天挑挑眉：“你记得？”

“那当然。”元宵骄傲的一挺胸，“我离过目不忘就差那么点。”

步天轻笑，抬起手臂，让他看了看。如元宵所说，他的确取下了手链里一个银盒，现在他手链上还有十个银盒，十只蛊。

“你说过，蛊不能放一块养，所以……”元宵眼睛亮晶晶。

步天捏了捏他的手腕，道：“这只蛊是我送给你的新年礼物，每隔七天，只需要喂它一滴你的血。”

“不用喂糖水吗？”元宵也是有点了解蛊虫习性的。

“它比较特殊。”步天解释。

元宵歪歪头，似有不解。

步天想了想，问：“你还记不记得我跟你说过几种蛊？”

元宵脱口回答：“十种。”答完一愣，“你有十一个小盒子，所以，其实一共有十一只蛊？”

步天颔首：“迷心蛊、枯残蛊、夺命蛊、蚀心蛊、玄水蛊、眠蛊、幻蛊、蝶衣蛊、冰蚕蛊、生息蛊，我跟你说过十种蛊。”

“嗯嗯，我都记得。”元宵一个劲点头，“我记得你说过，蛊只和自己的主人亲近，必须定期以主人的血喂养，你送给我，万一什么时候你出差时间久些，喂不了蛊怎么办？”

“……我以为，你关注的会是第十一只蛊。”步天沉默片刻，说。

元宵也沉默了半晌，随后尴尬的摸摸鼻尖：“我关注重点错了。”

步天握住他的手腕，垂眸看着那单独被拎出来的银盒以及蛊虫，眼中闪过一抹复杂，他道：“这只蛊比较特别，它的能力，其实我也没有试验过。”与其说没有试验过，不如说他不相信。

这只蛊，叫凤凰蛊。

浴火涅盘，刹那生灭。

简言之，起死回生。

“这是唯一一只能由主人送出的蛊，我希望，它能护你平安。”步天没有仔细解释凤凰蛊，只是借以传达了他对元宵的祝福。

元宵微微一愣，心脏也颤了颤，旋即变得火热，他勾住步天脖子，仰头在他唇角亲了一口，“有你在，我肯定平平安安，毕竟，我可是要活到一百岁的长寿老头儿呢！”

步天被他逗乐了，扣住他后脑，捕捉到他的唇，狠狠亲了上去。

“咕噜噜――”一阵声音打破了极佳的氛围。

这就……很尴尬了。

幸好元宵在步天面前早已把形象丢了，这会儿也只是稍微臊了那么一下下，然后就恢复了自然：“我饿了。”

步天也不笑他，“下楼，吃早餐。”

也就元宵吃了个早餐的功夫，别墅前已经停了七八辆豪车，所有人像是约好了一道过来，接二连三提着年礼就进了门。

管家和佣人忙着接礼和登记，然后将人引进客厅。

老一辈人兄弟姐妹多，步老爷子的兄弟姊妹没来，来的都是子侄辈，再小的也没带过来，大概是约定俗成的，怕扰了老爷子的清静。

别墅一下变得非常热闹，往常这时候都是由步天的大伯步锦康和狗爹步锦程接待客人，今年是个例外，步锦康年前刚好去国外处理一桩生意，今天下午的飞机，步锦程则是被拒绝门外，故而步天成了半个主人。

且不论狗爹步锦程对待步天是怎样的态度，今天来的这些步家人可没太多偏见，步天从小就是别人家的孩子，同辈人里再找不出第二个有他优秀的，即使去年曝出他其实不是唐绘亲儿子，也不太影响旁人对他的评价。

优秀、帅气、多金，各方面都能拿得出手，简直是再完美不过的老公人选。

于是，亲戚们或是拐着弯或是直白的跟老爷子探口风，话里话外都是想给步天找对象，小一辈的自觉不够格和步老爷子相谈，纷纷找上步天，也是同一个意思。

当然，也有些人不为所动，步天和元宵虽说没有光明正大向所有人出柜，但也没有遮遮掩掩，和伏侠邵玉容几个聚会时更是没有隐瞒，他们的圈子在那里，稍微传一传也就传遍了。

可依然还是有人不死心……

“三哥，不是我说，男人么，玩玩就好，天长地久都是糊弄人。”一个步天不熟的小个子青年一脸看透一切的架势，还妄图哥俩好去搭步天肩膀，被步天避开，顿时有些讪讪。收回手，他又继续之前的话题：“我们这样的家庭，就算你找了男人，最后还是得娶个门当户对的妻子，别的不说，总要给自己留个后不是？也别理会那‘男朋友’的情啊爱的，他们跟你呐，多少是带着某些目的，要是作妖就晾几天，保证乖乖就范，再不济就直接甩了，凭你的身份，想要什么人找不到？”

越往后说，小个子青年的优越感越强烈，目光时不时往步天的“男朋友”扫上一眼，轻蔑之色不带掩饰。

步天的脸色已经沉了下来：“你说完了？”

冷冰冰的声音让小个子青年打了个冷颤，转头就对上一双深如寒潭的眸子，心下一凛，他扯了扯嘴角，干巴巴笑道：“三哥，我也是为你着想……”

“是吗？”步天不咸不淡回了两个字，今天大年初一，他不想弄出不愉快，尤其还是在爷爷这里。

小个子青年以为他是真问，兴致勃勃还想顺着往下说，胳膊忽然被人从背后一扯，差点没站稳，恼怒转身，就要开喷。可他一眼看清那张似笑非笑的脸，表情当即一收，局促喊道：“大、大哥。”

来人正是步名，步名的形象非常能唬人，事实上，他本身也是不苟言笑的性格，哪怕此刻他单臂抱着个胖墩墩的女娃娃，也丝毫不减他的威仪。

步名看了眼根本叫不上名的小个子青年，凉凉道：“多谢你挂心步天。”

小个子青年就是再愚钝也听出他语气中的不善，脊背一寒，忙找了个借口溜走。

步名看着小个子青年的背影轻哼一声，很快收回目光，怀里胖闺女不安分的朝步天伸出两条胖乎乎的手臂。

“三叔，求抱！”小名囡囡，大名步纤实则一点也不纤的胖娃娃嗓音清脆响亮。

☆、第134章一家

小孩子长起来最是快, 步天和小侄女见面的次数屈指可数，准确来说，从他穿回现实世界至今也才将将第二次, 小侄女的变化还挺明显，最主要的是……又胖了。

步天将小丫头抱上手，臂弯里沉甸甸, 就算他没接触过其他同年龄的小孩，也敢肯定他这小侄女体重严重超标, 亏得他大哥还能单臂抱着悠然自得的模样。

“三叔, 吃。”既然有那么一身肉, 囡囡自然要对得起她的这身肉，是个小吃货没错了。

“不能再吃了。”步天的大嫂容蕴阻止了她。

步名道：“囡囡吃的也不多，让她吃吧。”

容蕴不轻不重瞪了他一眼：“之前体检时医生说什么你忘了？”

步名沉默了。

倒是步天说：“大嫂, 医生说什么了？我记得大哥之前说过, 囡囡只是体质原因才这样，和吃食没关系吧？”

容蕴温温柔柔解释：“半年前只是体质缘故，医生也说她是喝水都会长肉的体质，不过这半年来又重却是因为吃太多。”说到后面反而有点尴尬, “囡囡的姥姥和姥爷太惯着她，囡囡又喜欢甜食, 纵容她吃了不少, 才这么点大就一嘴蛀牙,
我都不知道该怎么办。”

“蛀牙？”元宵对“牙”字非常敏感, 犹记得他长智齿那么会儿疼得想打滚, 后来断断续续还又痛了两次，一个月前步天把他带去口腔医院把两颗智齿罢了一劳永逸，这才少遭了罪。

容蕴叹口气：“可不是，前两天才做了治疗，这会脸还是肿的。”

“咦，原来是肿的吗？我还以为小囡囡本身就那么胖呢。”步扬诧异道。

话音未落，小胖墩侄女就拿起桌上步天剔出的骨头砸了过去，气呼呼道：“坏人！”

步扬一时不察被砸了满脸，顿时啼笑皆非。

容蕴立时板起了脸，抓过囡囡小手打了一下，略显严厉道：“步囡囡，妈妈有没有教过你不准拿东西砸人，这是不礼貌的行为。”

现在的小孩子条件好，小脑瓜聪明，鬼精鬼精的，别看囡囡过了年才三岁，其实很多话都能听懂，还会看脸色。

按理说，换做之前在她家里，被教育的小朋友肯定就瘪嘴认错了，这会儿她被步天抱着，又有很多人，她胆子也就大起来，拒不认错。

容蕴这下是真有点生气了，本来孩子被她爸妈养得就娇气，可俗话说得好，三岁看老，她一直觉得孩子的教育问题得从小抓起，该宠的时候宠，孩子做错事该纠正也要纠正，而不是让她撒撒娇耍耍脾气糊弄过去。

“容蕴，囡囡还小。”步名是个女儿控，尤其他本身工作忙，在家陪孩子的时间并不多，因此哪怕知道妻子的初衷，也不忍心见女儿被训。

容蕴微微皱眉：“小不是放任她的理由，她这个阶段，正是塑造正确是非观念的时候。”

眼瞧着夫妻俩似乎有吵架的迹象，罪魁祸首步扬心虚不已，赶忙打圆场：“大哥，大嫂，我就嘴欠逗一逗囡囡，没事的，你们别放心上。”说罢，一个劲给步天使眼色，让他也帮忙。

步天不大擅长处理夫妻间的问题，更何况还是关于小侄女的教育，无论是站大哥还是大嫂，都有点不太妥当。

还是步老爷子开口解救了步扬，步老爷子笑呵呵道：“孩子可以慢慢教，不急于一时，一次记不住，可以说两次、三次，咱家囡囡聪明，步名工作原因不着家时间多，容蕴你性子温和，知情达理，日后你和囡囡相处时间更多，囡囡肯定会被你教得很好。”

闻言容蕴不禁露出了赧然，有些局促道：“爷爷您过奖了，我也是第一次养孩子，没太多经验。”

步老爷子摆摆手：“没经验不怕，你爸妈，还有你婆婆都能帮着带，遇到不懂的可以请教他们，都是一家人。”

“嗯。”容蕴重重点头，理是这个理，但她“婆婆”其实也不是名正言顺的婆婆，她总担心把孩子送过去会打搅婆婆的清静。

中午饭桌上只有步老爷子和三个孙子两个孙媳以及曾孙女，老爷子两个儿子和孙女都不在他也不觉得遗憾，步天兄弟三个都是他跟前长大的，自然更亲近些。

“天哥，我吃好了，囡囡给我吧，你吃饭。”元宵今天吃饭的速度比较快，主要他见步天抱着囡囡一直给她喂吃的，自己反而没吃几口，就想赶紧吃完替他。

他声音虽不大，但动作还是明显的，步天还没回应，另一旁的容蕴就赶紧放下筷子道：“囡囡给我吧，步天你吃。”

“不用，给我。”步名也放下了筷子。

“不不不，大哥，大嫂，我已经吃饱了，你们继续吃。”元宵可是看出他们都才吃到一半。

这时候，囡囡脆生生开口：“囡囡也吃饱了，三婶，我们去消食吧！”

听到这个称呼元宵忍不住嘴角一抽，也不知道小丫头从什么地方听来的这个称呼，居然一口一个三婶喊得贼利索，可元宵他一个男人被喊婶婶什么的……压力颇大啊！

尽管如此，元宵还是顺利把小丫头从步天怀里接了过去，入手只有一个感觉――沉。

容蕴望着元宵暂时离席的背影，很是不好意思，低声对步天说：“步天，你跟元宵说说，让他把囡囡放下走走。”不然她真担心囡囡把她三婶胳膊给累垮。

步天笑了笑，说：“大嫂不用担心，元宵力气很大。”

“是吗？”容蕴狐疑的看了眼已经走出视线范围的元宵背影，完全没法将力气大和那瘦削的身板联系到一块。

事实证明，人不可貌相。

步天不太会带孩子，虽然在桌上时他喂囡囡看似挺游刃有余，实则心里却没那么淡定。反而是元宵，他吃个饭的功夫，元宵已经和小丫头玩成了一团，小丫头明明说话都还有点含糊不清，元宵居然都能听懂，还能顺着她的话说下去，把小丫头逗得咯咯直乐。

等到两人“消食”差不多了，元宵还能把小丫头用两手托着向上高高抛起，再接住，小丫头兴奋的尖叫，整个别墅都回荡着她的笑声。再说看到那一幕的容蕴、步名和步扬，无不心惊胆战，就怕元宵一个没接住，囡囡摔成大饼，又怕元宵那两条细胳膊接住沉甸甸的胖丫头而骨折……

也就步天对元宵知根知底，没那么担心，可随着囡囡一直嚷嚷着继续继续，他还是忍不住抽了抽嘴角，换成是他，也顶不住长时间的抛物折腾。

好歹最后囡囡喊得累了，终于肯被她妈妈带去睡觉，这才恋恋不舍的离开了荣登她最喜欢的人1宝座的元宵怀抱。

囡囡被她爸妈带上楼休息后，元宵秒破功：“天哥，快，给我捏捏，我肌肉要坏了！”

“噗……”步扬刚喝进嘴里的一口茶就喷了出来。

步天-朝他露出个嫌弃的表情，拉着元宵在沙发上坐下，运了内力给他按摩。

“咳咳咳咳咳咳……”步扬咳出一连串的声音，好容易缓过来才一屁股在沙发上坐下，揶揄道：“汤圆，我看你和囡囡完这么high还以为你一点不累呢，敢情都是装的啊，你这三婶的表现我给打满分。”说着，他还竖了个大拇指。

元宵翻了个白眼，小声咕哝：“我又不是机器人，怎么会不累？”

步扬听到他的咕哝，朝楼梯方向看了眼，确认他大哥大嫂都没下楼，忍不住感慨一句：“囡囡真的是我见过最胖的孩子，上次还只有三四十斤，这次我估摸着都得有五十了，胖的连眼睛都瞅不见，要是在外面碰见，我都不敢认她是大哥的闺女。”

“……你这是人身攻击，我要告诉大哥。”元宵一本正经道。

步扬嘴角一抽，扭脸看向任劳任怨给元宵按摩的步天，假装没听见元宵的话，道：“步天，我就不信你心里不是这么想！”

步天抬眸懒懒瞥他一眼，又淡定自若移开视线，“我会把你的心里话转告给大哥和大嫂。”

步扬：“……”你们夫夫俩赢了，成吗？

他看看专注按摩的步天，又看看自若享受服务的元宵，即使两人没眼神交汇，交流也只寥寥几语，他仍有种狗粮一粒一粒往他口中塞的感觉，莫名就撑了起来。

算了，他还是回楼上玩游戏去，才不要在这儿看人秀恩爱。

“大哥，你不陪大嫂和囡囡啦？”步扬刚走几步，就见步名从楼上下来，步伐还有些快。

步名脸上带上了严肃：“我要回一趟研究院。”

“大过年还要回研究院，研究人员也该有私人休息空间吧？”步扬皱眉。

客厅的步天和元宵也暂时停止了按摩，步天走过去问：“很急吗，大哥？”

步名颔首，看了眼四周，管家和佣人都不在，遂压低声音道：“是清除人体外来类吗啡肽物质的药物研究有了进展，我需要过去验证。”

单说外来类吗啡肽物质或许比较难理解，但如果换几个词就容易了，比如：吗-啡，再如：冰-毒，简单来说，是毒-品中令人成瘾的物质。

步天、步扬都微微睁大了眼睛，他们在年少时都接受过关于这方面的知识，也因为了解得多，才不会去碰触。而如果真的有能够清除外来类吗啡肽物质的药物，那么吸-毒的人想要戒断将变得容易，甚至于连毒-品都不再可怕。

也就元宵比较茫然，他是学了不少东西，但主要还是语言方面，专业知识也就如何当一个皇帝以及和凯文学的计算机技术。

“大哥，这件事需要保密吧？”步天低声问。

步名道：“即使你们说出去也不见得有人相信。”

这倒也是实话，如果真有让毒品变得不再可怕的药物出现，那么全世界将会有多少瘾君子脱离苦海？

与此同时，步天又想到了另一件事――瘾君子能脱离苦海，那么以制-毒、贩-毒为生的毒-贩呢？

断人财路犹如杀人父母，倘若步名真研究出清除毒-品影响的药物，毒-贩们会无动于衷吗？

☆、第135章生日

步天的担心不是没原因，就在年初八工作党们回归工作岗位时, 华国发生了一起劫狱事件, 说劫狱可能夸张了些, 但人是在囚车上被劫走的，暴徒还枪杀了四名法警,
性质极其恶劣，而被劫走的现行犯是一名臭名昭着的毒-贩，并且还是步天认识的毒-贩。

――谢力。

步天刚从游戏世界回到现实中便遇上了绑架, 为首的正是谢力，一个凶残冷血的毒-贩, 是他一手将谢力送进了监狱。

谢力从被捕一直到现在案件已经结案, 以谢力的罪行，自然被判处死刑立即执行, 只不过案件是在去年底才判决, 一般死刑立即执行判决后七日内就会执行，但因为时间原因，顺到了年后出正月。

可这期间仍然出了事，谢力突发疾病，即使不久后他将被执行，但一切仍旧该按照程序来, 他被送往医院, 正是就医途中出了事。

因为事件发生时正好有路人经过并拍摄了视频, 上传到网上后全国人民都知道了这件事, 即使相关部门第一时间压下了热度, 可华国毕竟是禁枪的国度，光天化日之下持枪杀还国家部门人员，性质不可谓不恶劣。

如今的网友也是正经的神通广大，没多少功夫就把被劫走的死刑犯他扒了个底朝天，京城一时间都有些人心惶惶。

步天心中隐隐有些担心，但让他细说，他也没法说出担心从何而来，若说最直观的想法，也只有一句话形容――纵虎归山，后患无穷。

从他知道谢力到在滇省被捕足足过了八年，现在他一逃，会不会又躲藏八年？

早知道谢力被执行刑罚前会被弄走，还害死了四名法警，步天当初在滇省时就该狠下心将人杀死，免除后患。

连续几天，网上“逃犯枪杀法警逃走”的热度一直没消下去，步天也空出时间关注了些，整件事情透着一股不寻常的味道，毕竟如今已是法治社会，虽不乏穷凶极恶之人，但远不至于向国家执法部门挑衅，这种行为除了找死还是找死。

一个死刑犯，真的值得如此大动作吗？

“步天，你想什么呢？”元宵见步天吃着饭就开始走神，不由问道。

步天回神，想说没什么，话到嘴边又咽了回去，转而提了提谢力的事。

闻言元宵也皱起了眉，他道：“我觉得这个叫谢力的死刑犯背后应该还有故事，他的来头背景你清楚吗？”

步天摇头，一般奉公守法的公民都不会刻意去了解一个毒-贩，哪怕“步天”和伏侠都差点死在谢力手里，回来后步天也没多关注。

说起来，当年他大哥为什么跟他提到谢力这个毒-贩？当年公安厅发布谢力的通缉令，似乎是抓住了谢力跟人交易，他负伤后逃跑，留下了和他交易的人和毒-品，毒-品的种类和数量极多，还有两样新型毒-品，后来有一部分送到了他大哥所在的研究院……

“步天！”步天正仔细回忆着，元宵倏地喊了一声，语气极为严肃。

步天收回思绪，“怎么？”

回答他的是元宵递到他面前的手机，元宵说：“我刚刚找了下谢力的通缉令，在国际通缉令中也找到了他，不过不叫谢力，而是特里，特里・福格恩，菲国的头号毒-枭，他是个国际毒-贩！”

步天诧异，谢力会是菲国头号毒-枭？他当初见到的谢力明明只是一个亡命之徒，如果他真有那么大的身份，逃亡时身边怎么只有几个乌合之众？

可元宵找出来国际通缉令上照片分明是谢力，谢力的外貌很具欺骗性，混在一群欧美面孔中，他的脸毫无违和感，但通缉令上的信息也足够详细，国籍一栏是鲜明的“华国”，被通缉时间――2018年x月x日。

步天听步名提起谢力已经是九年前的事，那时候的谢力已经和东南亚的毒贩有了接触，还有点小地位，这么些年过去，普通公司的员工都升职加薪了，像谢力这种骨子狠辣狡诈的人，自然会为了利益不惜一切向上爬。

让步天不解的是，假如谢力真成了国际通缉令上的菲国大毒-枭，他为什么会来华国，而且把自己折腾到差点进法场？

“步天，你很在意这件事？”元宵有些纳闷。

步天沉默片刻，说：“去年四月份，谢力劫持人质，人质中，有我和伏侠。”

“什么？！”元宵一瞬间头发炸开。

“他有十五个手下，我把他们一锅端了，谢力也是我亲手押着送到特警面前。”步天将后面一句也说了出来。

元宵：“！！！！！！！！”

任何词语都无法形容他此刻内心的震惊，眼珠子差点从眼眶里掉出，震惊之后是担忧和害怕，不禁脱口问：“你没受伤吧？”

步天微微一愣，笑着摇头：“我没受伤。”就算受伤，那也是十个月前了。

元宵也意识到自己问了个蠢问题，但一颗心脏仍忍不住扑通扑通跳的厉害，他脑子转的飞快，不知想到什么，脸色微微有些发白，问道：“你是担心他会报复？”

步天没回答，经由元宵一提，他这也才想起还有报复这回事，对亡命之徒而言，多杀一个人少杀一个人，的确没多大区别。更何况，谢力知道他的身份。

思及此，他眉头不禁皱起，他不是担心自己，而是担心元宵，担心元宵受他牵累。

正想着，元宵已经拿了手机拨了个号码，三言两语吩咐对方几句，步天还没反应过来，他又挂了电话。

他是给罗剧打的电话，电话接通后就吩咐罗剧给他找上十个八个身手过硬的保镖送来京城。

“……公安厅现在正全力抓捕谢力一伙，他们就算想报复我，也不敢那么光明正大。”步天安抚的拍了拍他的手，示意他别太紧张。

元宵却摇摇头：“不能用常人的思路代入那些亡命之徒，在他们眼中，死亡算不得什么，偏激的还会选择同归于尽，我不能让你冒险。”

步天想了想，又说：“如果谢力想报复我，不会等到现在。”

“之前他不是还被关着吗？跟外界联系不上吧。”元宵顺口就接道。

“如果跟外界联系不上，他又是怎么被救走？”步天反问，“谢力在狱中突然发病，又在送医途中被救，连逃走的路线和车都早已准备妥当，明显是一场有预谋的埋伏和救援。”

元宵偏了偏头，认真道：“既然他明显有同伙，那就更不能掉以轻心，在人没逮捕或击毙前，你身边必须有保镖。”

“也没必要……”

“有必要！”元宵截断他的话，两只手抓着他的手，郑重道：“天哥，我不想看到你出事，就算是让我安心，行吗？”

他能说不行吗？明显不能。

两人算是达成了共识，步天见元宵又联系罗剧进行更进一步的安排时也没干涉，他想保护元宵，让他一辈子平平安安，元宵对他也是一样。

也罢，就由着他吧。虽然他私心里并不认为谢力会找上他。

……

翌日。

元宵是在步天温柔的吻中醒来，他非常惊讶，因为步天居然会主动把他吻醒而不是把他推醒让他去刷牙。

今天是什么日子吗？

“生日快乐。”步天的见他一脸迷蒙，笑着揉了揉他的头发。

生日？

生日？

对哦，今天是正月十五，元宵节，他出生的日子。

“自己都不记得？”步天问。

元宵点点头，又摇摇头，把脸埋进他怀里，闷闷道：“其实我不喜欢过生日。”顿了顿，才接着道：“我有记忆来元老三都会叫人给我过生日，皇帝寿辰什么样我也要怎么样，坐在高高的椅子上，看着底下不认识的人脸上带笑仰视我，听他们奉承，给我祝寿，说吉祥话，就差没磕头……一年里我最讨厌的就是这天，没有之一！”

光是听他说，步天就能想象出那幅画面，眉头微不可见蹙了下，随后又舒展开，顺着他背安抚：“元老三没了，从今年起，以后你的生日，我陪你过。”

元宵在他怀里用力蹭了蹭：“我想吃面，长寿面，姥姥说我还小的时候，我妈会给我做。”

“好。”步天应下。

“我还想吃蛋糕。”元宵抬起头，继续提要求。

“好。”步天也没拒绝，过生日，是该配备生日蛋糕。

元宵从他怀里退出一些，见他脸上尽是温柔，眼珠转了转，露出一个有点狡猾的笑：“唔……我还有个要求。”

“你说。”步天今天脾气特别好，尤其纵容寿星。

元宵神秘一笑：“现在不说，等下班了……我再告诉你。”

步天没刨根问底，他是不太懂恋人之间的情趣，而性格使然，让他像小年轻一样找攻略玩新鲜刺激，也不大可能。但若元宵有需求，他也会配合。

然而现实小年轻的玩法还是让他有点……吃不消。

元宵不知从哪打听到了京城最有情调的酒吧，下班后拉着他回家换了身衣服就驱车去了那间酒吧，然后元宵又向他展示了宝藏男孩身上的又一宝藏――脱-衣舞。

没错，元宵会跳脱-衣舞，他戴着遮住大半张脸的面具，长腿窄腰，极近妖娆，惹得酒吧男女纷纷尖叫不已，步天则差点想把他掐死。

好在元宵知道自己有主，也知道步天的性格，没真把衣服脱光光，倒是在跳到最后身上还有薄薄一层时把同样戴着面具的步天拉上了舞台，和他拥吻。

被吻住的那一刻步天想的只有另一件事――元宵就不怕拉错人吗？

元宵用实际行动告诉他――天哥你哪怕把脑袋完全罩住那也是人群中最靓的仔，我不可能认错！

继酒吧热吻狂欢之后，元宵又把步天带去了一家酒店的……嗯，情-趣套房。

步天望着那张铺满玫瑰花瓣的水床眸色愈发加深，脑海中也浮现一个想法：元宵的阳历生日也可以安排上了。

这一晚，元・小怪兽・宵在自己可怜巴巴的求饶声中晕了过去。

索性第二天是周六，两人都不用上班。

元宵是在手机铃音中迷迷糊糊睁开了眼，他半梦半醒的一边摸着身边的位置，可惜摸了个空，被窝里只有他一个人的温度，步天应该已经起了。他只好又去摸手机，凭着感觉将电话接通。

步天拎着早餐进来时恰好看到元宵从床上弹坐起来，神情异常严肃：“好，我知道了，我尽快过去。”

“谁的电话？”步天不由问。

元宵脸上闪过一丝茫然，很快又恢复清明，回道：“警察。”

步天诧异，警察怎么会给元宵打电话？是出了什么事吗？

元宵望着他，说：“元宸死了。”

☆、第136章元宸之死（上）

元宸死了, 在他租住的公寓里被人杀害, 报案人正是他的女朋友满如风。

步天和元宵在警局见到了神情憔悴的满如风和陪着她的好友菲奥娜, 满如风两只眼睛通红, 脸色苍白，仿佛随时都会晕过去。

即使元宵并不大想和元宸扯上关系，但从法律上看, 他们的确是兄弟，元宸在血缘上的亲人也唯有元宵一人, 因此元宸出事，警方自然会联系他的家人。

“你和你弟弟关系如何？”警方自然需要例行问询。

元宵神色淡淡：“不好。”

警-察：“怎么不好法？”

元宵：“您可以理解为很糟糕，如果他在我面前，我可能会忍不住揍他。”

警-察记录的动作一顿，眼睛微眯，“是什么原因等导致您和您弟弟之间关系这么差？”

元宵知道他的回答很有可能会加重自己身上的嫌疑, 不过他并不慌, 只是平静的陈述：“他母亲害死了我母亲，他从小看我也不爽，我们关系一直不好。”

“……你们不是同母？”警-察有些意外。

元宵耸耸肩：“您这边大概还没查清楚我们的具体关系……我和他的确只是同父异母, 他母亲是我母亲的亲妹妹，我或许该解释一下，我们以前是海市元家人。”

闻言警-察同志的神情更微妙，但也有些理解了他的态度。

“你最后一次见元宸是什么时候？知道他有哪些朋友吗？”警-察问。

元宵仔细想了下, 告诉了他一个日期, 后一个问题则是摇头：“最近半年我只见过他两面,
一次是在xx医院，还有一次是三个月前，他因为遗产的事找我，被我打了一顿，后来就没再见过，我并不关注他，因此他的社交圈我一无所知。”顿了下，又添了一句：“唯一知道的也只有满小姐。”

他很配合，警-察记录半天，愣是一点有用的信息都没得到。

问到最后，警-察突然又丢出一个问题：“你知道元宸吸-毒吗？”

“什么？”元宵这回是真诧异了。

“你不知道？”警-察视线一错不错地盯着他，不想放过一丝可疑发现。

元宵茫然的摇头：“我已经跟您说过，我和他虽然是血缘上的兄弟关系，但平常并无联系，彼此之间一般情况下互不干涉。”

警-察点点头，没再继续问。

从走进警局到离开，元宵其实还处于茫然之中，元宸死的实在太突然，一点预兆都没有。

步天带着元宵离开时，正好遇上菲奥娜和满如风，满如风双目无神，整个人犹如泄了气的皮球，看着不太好。

“小姐，先生让我来接您。”才走出警局，早已候在外面的一名司机便迎了上来。

满如风无神的眸中闪过一抹厌恶，她强打起精神看向司机，冷声道：“我不回去。”

司机露出为难之色，“小姐，先生也是担心您，元宸先生得罪人才落到今天的地步，他不想您……”

“住口！”满如风冷声打断，“别再让我从你口中听到对元宸任何一个污蔑的字眼。”

“对不起，小姐。”司机识趣道歉，话锋一转，又道：“那您现在回去吗？”

这回满如风是看也没看他一眼，转而朝着步天和元宵走过去，她脊背挺得笔直，苍白的皮肤在阳光下近乎透明，即使穿着厚外套，却也显地空空荡荡。

菲奥娜亦步亦趋跟在满如风身侧，即使见到步天和元宵这两个极为合她胃口的东方男人，她也没再如之前露出花痴状，此刻她的注意力全在满如风身上。

满如风走到步天和元宵面前，艰难的扯了下嘴角，恳求道：“步先生，元先生，能冒昧请两位顺带我们一程吗？”

步天和元宵刚好也有些事情想问满如风，因此并未拒绝。

满家司机眼睁睁看着满如风和菲奥娜上了步天的车，不知出于什么原因并未阻拦，而是等到他们的车离开后给满如风父亲打了电话。

满如风原本只是想找个借口摆脱司机才请步天和元宵帮忙，事实上，她根本无处可去。

最后还是菲奥娜拿的主意，去了她住的酒店。

一进到房间，满如风就冲进了卫生间，很快卫生间里传来了她的呕吐声。

元宵忧心忡忡看向步天，传达了一个意思――满如风该不会怀孕了吧？

步天也微微皱起眉，却是无法给元宵准确回答。

好一会儿，菲奥娜才扶着更显虚弱的满如风从卫生间走了出来，菲奥娜歉意对两人道：“满今天见到了不太美好的画面。”

步天和元宵同时思考“不太美好的画面”是什么样。

却听满如风虚弱问：“元先生，元家贩-毒吗？”

元宵一惊：“贩-毒？”随即摇头：“不，我不知道，你为什么这么问？”

满如风抿了抿唇，似在犹豫是否要相信他。

见状元宵大致能猜到可能是和元宸有关，遂道：“之前我回海市有继承元家的遗产，我所清点的产业中，都是正经经营的企业。”

闻言满如风忽的露出一个笑，一个满含嘲讽的笑，笑过她又深深的看了元宵一眼，轻声道：“元宸不喜欢元先生，元先生对他也没好感吧？”

“满小姐不是怀疑杀了元宸的是我吧？”元宵语气古怪问。

满如风垂眸，似是自言自语：“是你吗？”

“满！”菲奥娜拧眉，紧紧握着她的手道：“我知道你今天受了很大打击，但这不是你怀疑元先生的理由，你该相信你们的警-察，他们一定会很快侦破案件，找出凶手。”

满如风眼神闪了闪，又闭上眼睛，仿佛陷入了自我世界，想要封闭自己。

步天和元宵对视一眼，满如风现在的状况似乎并不适合他们询问情况。

两人眼神交流片刻，决定还是先告辞，等满如风冷静些再试试看能不能了解些情况，但未等两人开口，满如风先说了一句话。

她说：“元宸，被砍下了四肢，尸体在客厅地板上，地板全是他的血，他……死不瞑目。”说到最后一个字，她的声音连同身体都在颤抖。

她这一说，另外三人仿佛都能透过她的描述想象到凶杀案的画面，菲奥娜一个机灵，全身毛发炸开，磕磕巴巴道：“我的天，怎、怎么会这样？”

“……抱歉，我今天有点被吓到，神智不太清楚。”满如风又朝元宵道歉。

正常人看到满如风所描述的凶杀案场面都不可能保持冷静，尤其元宸还是满如风的男朋友，满如风没崩溃已经是心理承受能力过人。

步天道：“满小姐，今天你先好好休息，我们改天再来。”

满如风却摇摇头，说：“我现在已经好多了，之前在警局我因为情绪问题有件很重要的事情忘了说……”她说着打开了自己的包，从包包中间的拉链隔层里拿出了一个彩色便签本，翻开并撕下一页递到步天面前：“元宸家客厅有监控，数据每三天会被新视频覆盖，最新视频会备份到一个加密邮箱中，这是邮箱账号和密码，请帮我交给负责案件的警官。”

“满小姐为什么会知道元宸家里有监控？”步天没接，而是直直问。

满如风明白他的意思，轻声解释：“不是我装的，而是元宸自己……”说着，她朝元宵看了一眼，欲言又止。

元宵神色淡淡道：“坏事做多了怕被报复。”

满如风眉头微不可见皱了下，并不想听到对元宸不好的言词。

而元宵陈述完事实后就要去拿那张便签纸，步天在他伸手前握住了他手腕将其拉回，他不解的朝步天望去。

步天没看他，只盯着满如风，缓缓道：“我和元宵解释不了元宸家中监控的事，邮箱账号和密码还是由满小姐亲自交给警官。”

满如风愣了愣，旋即自嘲一笑：“步先生真谨慎。”

步天没在意她的态度，平静道：“若真如满小姐所说，视频备份将会成为本案关键证据，自当谨慎。”

满如风一时没了声音，垂眸不知在想什么。

菲奥娜看看步天，又看看满如风，莫名觉得气氛忽然变得不太一样。

倒是步天在沉默片刻后又开口：“如果满小姐想让警方尽快破案，建议你现在就将证据交给警方。”

满如风抬头深深看了他两眼，然后动作略显僵硬的拿了手机给案件负责人打了电话，简明扼要讲述了她想到的细节。

负责案件的警官到的很快，看到一四个人还有些意外，不过很快注意力还是被满如风提供的线索给吸引了，他们也没带回局里检查，而是借用菲奥娜房间的办公桌上登入邮箱。

事实上，警方在勘察案发现场时已经发现了元宸家里的监控，但是监控被人为破坏了，存储卡也被取走。满如风提供监控备份，无异于雪中送炭。

凌晨1：22，元宸迷迷糊糊醒来，似乎是听到门铃声去开门，1：24分，他倒退着回了客厅，在他面前，一高一矮两个人逐渐逼近，矮个子手里拿着一把消防斧，抵在他的颈子里，高个男人则是不疾不徐的坐到了沙发上，整张脸曝光在摄像头前。

高清的摄像头将高个男人脸拍摄的十分清晰，看清男人长相的瞬间，除步天外的几人齐齐倒抽一口冷气，只因男人的脸，分明是轰动全国的通缉犯谢力！

元宸被逼着在谢力面前跪下，从一开始尤显不情愿到最后主动磕头似乎求饶只用了五分钟，在他的求饶中，矮个子男人取下了沙发墙上的画，拆开了裱框，里面码着整整齐齐的巴掌大的“砖块”，“砖块”是一袋袋白色粉末，乍一看，倒像是一袋袋面粉。

可所有人都清楚，那不是。

元宸住处，几乎所有墙上挂着的画里的“砖块”都被找了出来，而在其中一幅稍小些的画中，还藏着一袋钻石。

所有“砖块”连同钻石在茶几上堆成了一座小山，监控中，谢力唇角的弧度越扬越上，而元宸，脸上血色尽数褪去。

大概是知道谢力不会放过自己，元宸狠狠心，一咬牙，趁着谢力和矮个子不注意，一个箭步就往玄关跑。

可谢力就像长了八只眼睛，在元宸拔腿跑的瞬间，便抄起手边的消防斧掷了出去，恰恰命中元宸后背。

消防斧几乎整个没入元宸后背，他立刻失去了行动力，被谢力提着消防斧手柄拖回了茶几旁。

谢力坐回了沙发上，给收拾好“砖块”和钻石的小个子使了个眼色，小个子拔-出消防斧，对尚存一息的元宸举起了屠刀。

紧接着，众人看到了一场现实版残忍血腥的凶杀过程。

☆、第137章元宸之死（下）

“我一点也不知道元宸除吸毒外竟然还贩-毒……”回去路上, 元宵眉头皱的能夹死苍蝇。

步天有条不紊的开着车, 冷静道：“你们关系疏远，对他的事情不知情也正常。”他疑惑的是, 元宸为什么会被谢力杀死, 他们之间怎么会有渊源？

元宵垂着眼睑, 喃喃自语：“难怪他找的都是娱乐场所……只有灯红酒绿的场所，才更容易交易贩卖毒-品。”

步天不由侧头看了元宵一眼, 之前元宵为了不让元宸有机会在京城发展, 特意制定了详细的计划, 自然也让人打听清楚元宸找的门路和意图发展的方向。

只是也仅限于此，元宵查到元宸和一些娱乐会所的管理联系, 也经常实地考察还以为元宸会往娱乐服务场所发展, 毕竟现今社会, 休闲娱乐也占据人们生活的一小部分，工作压力大的人群自然想要放松消遣，可以说，是极容易赚钱的一条路。

元宵当时还在想，元宸要是想在京城地盘上建个娱乐场所，都不用他动手，京城的地头蛇们就能一根手指把他碾压了。市场和需求终究有限，同样一块蛋糕, 五个人分和六个人分每个人分到的大小并不相同, 也没谁是圣母, 愿意贡献出自己那一份,
尤其元宸对于盘踞京城的势力而言是个没背景的外人，分分钟就能碾死。

到今天元宵才知道，元宸不是想建造一个销金窟，而是为现有的销金窟提供一些特别“产品”。

“你之前说元宸在国外有个涉黑干爹？”步天忽然道。

元宵愣了愣，立即明白他的意思：“你是说毒-品的事可能和他背后的黑-帮势力有关？”

步天：“欧美一些国家对黑-道势力不如我们国家把控严格，枪-支管理是一个原因，也因为这个原因，国外的黑-道势力才嚣张。正经人好端端不会碰毒品，换做黑-帮，毒-品能为他们提供大量金钱供应，很少有能将其拒之门外的黑-帮。”

元宵沉吟半晌，又忍不住疑惑：“可这跟谢力又有什么关系？”

“你有没有发现，”步天在红灯前踩下刹车，才接着说：“监控视频里元宸背部已经受伤，即使不砍去他的四肢，以他受限的行动力和流血速度，若不及时救治，他也不可能活下去。”

元宵仔细回忆，末了点点头：“嗯，然后呢？”

步天：“矮个子在砍元宸胳膊的时候说了话，你记得他还做了什么吗？”

“踩元宸的手。”元宵想也没想就回道，倏地睁大眼：“你的意思是……因为元宸拿了不该拿的东西，所以砍下胳膊以做惩罚？”

步天踩下油门缓缓提速，边道：“我在国外念书时听到过一些关于黑-帮的消息，据传碰了不该碰的东西，要么不被正主抓住，要么就留下那只碰了的手。”

“可是元宸四肢都被砍了……”元宵脑子有点混乱。

“或许是因为那批‘货’数量太大，只两只手不足以‘惩罚’。”步天说的有些无情。

元宵想起视频里被矮个子找出来的一块块“砖头”，保守估计起码二十公斤，这还是在他住的地方能找到的，仅这一处的量，便足以判他无期。

车子停在小区车位，步天暂时没解安全带，而是伸长胳膊在元宵后颈捏了下，道：“我们在这里乱猜也没用，案件还是交给警方调查。”

闻言元宵眨了眨眼，继而又长舒一口气，“是我想多了……主要还是见到比惊悚电影还惊悚的真人分尸视频，一时间有点难以接受。”

他对元宸没好感，甚至不愿和元宸呼吸同一个世界的空气，元宸真死了他也没伤心，唯独让他接受不来的也只有元宸被以分尸的手法残忍杀害，他四肢被砍下后甚至还活着，后来谢力发现了监控，元宸究竟是痛死的还是失血过多而死，只有法衣和警方才知道。

步天能理解元宵的心情，其实不仅是元宵，他长这么大也是第一次看到那样残忍的杀人场景，多少有点膈应，也再次后悔当初没直接把谢力解决。

两人刚下车，迎面便有一人走了过来。

“少爷，步先生。”穿着笔挺西装，看起来比之前步天所见精神了不止一点的罗剧走上前，恭恭敬敬朝两人鞠了个躬，态度倒还是和之前一样。

元宵微微皱了下眉：“你怎么过来了？”他只是让罗剧给他找些保镖，可没想见罗剧。

罗剧道：“少爷，我很担心您，就借着这个机会过来看看您。”

元宵不耐烦的摆摆手，冷着脸道：“我很好，不用刻意来看我，做好你的事就成。”停顿一秒，又问：“我让你找的人你找了吗？”

罗剧颔首，朝着不远处一个方向打了个手势，很快十来个看起来就很有架势的男人走了过来。

十几个人里有一半穿着正式的保镖套装，即黑西装 墨镜的搭配；另一半则穿着打扮都很普通，身材方面看起来也没什么特别，属于丢人群里再普通不过的普通人。

元宵眼皮一跳，都有点怀疑当时自己的吩咐，狐疑问：“我只让你找八个保镖吧？”

“八个黑衣保镖是明面上的，另外八人则是暗中保护您和步先生。”罗剧正色道。

元宵扯了扯嘴角，都有点不敢看步天。

罗剧忍不住问：“少爷，您是不是遇到麻烦了？如果您遇到麻烦，您完全可以和我说。”

看着也不知是真殷切还是做戏的罗剧，元宵完全没和他解释的意思，转身就欲上楼，忽的脚步一顿，语气古怪道：“倒是有件事，可能还真要您去办。”

闻言罗剧立马来了精神，笑容都不禁带上了三分谄媚，腰也弯了下来：“少爷，您吩咐。”

元宵神色淡淡：“元宸被人杀了，你给他收个尸吧。”

罗剧愕然：“元宸少爷他被杀了？”他的愕然只持续了很短的几秒，随后微微皱起眉，似乎在思考什么。

将他表情尽收眼底的元宵和步天对视一眼，罗剧……好像知道些什么？

他们毕竟是在公寓楼下，又是下班点，人来人往，快二十个人就这么站着着实也吸引旁人的关注，别到时候暗中的保镖还没派上用场先被识破了。因此，即使不喜欢罗剧，元宵还是把罗剧叫上了楼。

然后……

他们的小家邻居和楼上下都被包了下来，不仅仅是小公寓这边，雁湖小区步天家对门和步扬家对门也被买了下来……

有钱，任性。

罗剧很激动，他也不坐，就搁沙发旁站着搓了会儿手，又恢复了在楼下时的精英人士范儿。

不过在提到元宸一事时还是皱起了没，他斟酌了下用词，才小心翼翼问：“少爷，您知道元宸少爷的母亲有一个‘知己’吧？”

听到他的用词元宵嗤笑一声，将“知己”用在那两人身上，他都觉得玷污了那两个字。

罗剧心里一紧，知道自己还是说错了话，赶忙揭过，语调快速道：“那个男人名叫加德纳，全名加德纳・彼得斯，是梅国一个名为‘红狼’的黑-帮头目。”

“这些我知道，然后呢？”元宵面无表情道。

罗剧也不含糊，接着道：“元宸少爷心狠手辣，三爷在世时没给他留一点势力和财物，但他背后有加德纳，我担心他借加德纳的势对少爷您不利，因此一直让海外的人小心留意，务必将一切对少爷的威胁扼杀在摇篮……”

元宵面无表情的看着他。

罗剧后面的话自动消了音，两秒后，他又重新开口：“两周前，加德纳被他的弟弟博伦枪-杀，博伦以迅雷不及掩耳之势收服了加德纳的地盘和手下，不听话的都被他处理了。”

听到这里元宵和步天都皱起了眉，步天问：“博伦和元宸被杀有关系？”

罗剧并没有因为问话的是步天而怠慢，他老老实实回答：“其实我也不太清楚，不过博伦和加德纳不合，博伦很讨厌加德纳，也讨厌蓝思静母子。”

一听最后一句元宵顿时来了精神：“博伦为什么讨厌蓝思静母子？”

罗剧回道：“博伦是个典型的种族歧视者，他厌恶黄种人，尤其厌恶蓝思静母子。他的右手五根手指被加德纳都掰断，一星期后才准许就医，所以他的右手基本等于废了，而加德纳之所以掰断他的手指，是因为他的手捏过蓝思静的下巴。蓝思静过世后，三爷将元宸少爷送到国外，很长一段时间他都跟着加德纳，红狼内部很多成员都认为加德纳是要将老大位置传给元宸少爷，亲自教导他打理事务，还将名下的资产过给他……如果元宸少爷真被杀，凶手是博伦的可能性应该很大。”

虽然罗剧猜测有理有据，可亲眼看到整个行凶过程的步天和元宵却很清楚凶手是谁。

步天略一思索，又问：“‘红狼’的‘业务’里涉及毒-品吗？”

他这一问倒是把罗剧给问住了，他认真思索片刻，道：“梅国对待毒品采取宽松政策，是世界上最大的毒-品销往国，一般来说，当地黑-帮应该都有涉及这一块。”毕竟黑-帮发展也需要资金维持，没有钱，谁会愿意加入？毒-品是个赚钱行当，黑-帮又不傻，怎么会放着不沾呢？

“……算了，天哥，别想了，这事还是让警方调查吧。”兀自整理了线索一会儿，元宵如此说道，说句冷血话，元宸因为什么原因被杀他并不关心，有那个闲工夫，他宁愿跟着亚莉学两道菜做给步天吃。

以及，元宵更担心谢力会报复步天，以谢力的行事手段和顶风作案的勇气，绝不能掉以轻心。

步天其实也有些担心，谢力给他的感觉着实太危险，也不像是受了委屈默默咽下的人，直觉告诉他，谢力真正开始逃亡前，一定会来“解决”他，而像谢力这种杀人不眨眼的凶徒，为达目的不择手段，更不乏从身边人下手以满足报复欲。

仔细思量后，步天决定抽点时间做些防身物，以防万一。

☆、第138章步名遇袭

有了满如风提供的监控备份, 警方毫无疑问锁定了凶手, 谢力的名字短短一周内在危险名单上又升了一成。

只是一时半会儿他真没法抓到他，谢力比想象中的还要狡猾。

元宵倒是意外的从凯文那里得知了一件事――梅国‘红狼’帮派最大的收入来源正是毒-品，而‘红狼’毒品的供应方，正是菲国以谢力为首的贩-毒集团。

从加德纳到博伦连同元宸在内，都和毒-品打交道, 这其中，又以博伦和谢力关系更亲近。

如此一来，倒是将几个人串到了一块, 至于谢力和元宸之间的过节, 说是博伦想置他于死地也好, 说谢力杀人越货也罢, 总之现在元宸死了，视频中的毒-品和钻石也已被悉数带走。

再多的内情元宵和步天也不知道了, 步天和元宵也没吃饱撑的找关系去查。

半个月后, 京城几个有头有脸的企业家被抓, 也有几间娱乐休闲会所被查封, 原因是涉及非法交易。

“哪是什么非法交易，是碰了不该碰的东西。”月初聚会时, 伏侠边涮肉边道。

“碰什么了？”步天顺口问了句，夹起铜锅里的羊肉往元宵碗里放。

连深不太能吃辣，喝了一口冰啤啧了一声：“还能是什么, 吸的玩意儿。”

吸的玩意儿还能是什么, 毒-品呗！

“对了, 我一直想问……”伏侠突然想起什么看向元宵，眼神有点奇怪。

元宵察觉他的目光，面露疑惑。

“元宵，你认识元宸吗？”伏侠问。

闻言元宵眉梢微动，却是面不改色回答：“不认识，怎么了？”

伏侠依然带着些狐疑，但还是如实道：“你们长得有几分像，还都姓元，我还以为你们有血缘关系。”

今天邵玉容不在，如果他在，肯定会给伏侠点个赞，眼神终于好了一回。

元宵对外的身份并未公开，他也不像元宸会拿海市元家人的身份去糊弄忽悠人，因而除了一些人，其他都不知道他的身份。虽然现在海市元家已经不复存在，好歹曾经也“辉煌”过不是？

“巧合，都是巧合。”元宵否认的毫无愧疚。

伏侠一根筋，想法简单，倒也没多想。连深则若有所思的多看了元宵两眼，又看了看分明一张高冷脸却做着贴心涮肉动作的步天，感觉有点像吃了一碗狗粮……

“怎么提到元宸？”步天将话题拉回来。

“这不是这回那么多大佬被端，都是元宸那小子干的么。”伏侠回答的没心没肺，“玉容哥有个朋友也被牵扯进去，不过玉容哥朋友做生意还是安分守己的，元宸没说动他，这会儿倒是提供了些调查线索。”

“你是说，元宸给人供应毒-品？”步天微微眯起眼。

“那可不，别看这小子长得人模狗样，贩-毒吸-毒这事可一点没少干。”说到这里，伏侠又压低声音，神神秘秘道：“这小子手里有不少‘货’，来路都不正当，会被人做掉也是他自作自受。”

“你怎么知道？”元宵适时露出诧异。

伏侠得意的一扬眉，高深莫测道：“我自然有我的门路。”

旁边连深嗤笑一声：“也就玉容哥捞他朋友调查的时候你听了一耳朵。”

伏侠：“……”人艰不拆啊兄弟！

其实像步天他们大多有消息来源，只是牵涉到案情，多少不会打探，步天和元宵对元宸被杀内情本也没太关注，元宵更没有替他报仇的想法，因此近来都按部就班的上班工作。警方大概也已经调查过他和元宸的关系，一直也没找上门，今天忽然听到伏侠提起，还是有些意外。

更叫人意外的是，连深居然比伏侠知道的还多，他竟然知道杀害元宸的凶手是谢力，不仅如此，他还知道元宸手里那批“货”是谢力的。

对此连深的解释也简单：“内部有人。”

元宵和步天都无语了，无语又无法辩驳。

“说起来，毒-贩头子谢力要真有那么大本事，去年怎么亲自来了华国？”他也是去年滇省绑架案的受害者之一，要不是步天，他一条小命估计就丢滇省了，即使现在想起当初的遭遇，也仍旧想打哆嗦。“他一个当老大的即使跟人交易也用不着亲自下场，他都神通广大到让手下劫囚车杀人了，总不能就为了丢失的一批‘货’吧？”

连深淡淡瞥了他一眼，道：“‘货’是其次。”

元宵正竖着耳朵听呢，结果连深说了几个字就没了下文，忍不住问：“然后呢？”

连深捞了半天没捞到一块肉，脸色发沉，又不经意看到伏侠面前满满当当的肉脸更黑了两分，嗖嗖朝他飞了两个眼刀才回道：“谢力之前有个奶奶，去年他回华国是因为他奶奶过世，他送奶奶最后一程的同时也顺道做笔生意，不过运气不大好，有老邻居看到他举报了，出行受限，就想通过边境逃走。”

结果就在绑架人质脱身之际，被步天一锅端了。

于是连深看着步天的眼神都带了几分微妙，他道：“谢力这种世界级的通缉犯，睚眦必报，心狠手辣，在他落网或者逃出华国前，你……还是注意着点。”他可是从醉酒伏侠口中听说了去年被绑架的全过程，普通人都无法想象直面手中有枪的歹徒的心情。

虽然连深的态度还是有些冷冷淡淡，但步天能感受到他的好意，遂点了点头，“谢谢。”

其实步天倒是不太担心自己，且不说罗剧找了十六个保镖，每天六明四暗保护他，单说他自己身手就是对上专业人士都不见得会输，更何况他还是个五毒，真对他下手恐怕会先送掉一条小命。除非有狙击手隔着千八百米狙击他，但现实不是电影，没那么多牛逼的狙击手。

……

可步天和元宵都没出事，步名却是差点出意外。

步名从大年初一接到研究院传来的药物进展消息后就回了研究院，之后两个月几乎没出研究院，好容易出了研究院，却在回家路上被袭击。

袭击步名的人采取了车撞方式，在环形高架桥上，对方意图明显，势要将步名的车从高架桥上撞下去。幸亏步名早年接受过不少军事化训练，从格斗到枪法到车技他都有系统的学过，察觉有人跟踪并且不怀好意时，他就有了准备。

可以说，步名依靠他的专业技术救了他一命，除此之外，几乎是采取了自杀式袭击的司机也没能逃掉。

步天赶到医院时发现病房外居然有四个保镖外加两名便衣警-察，他差点就以为病房里面是被看守的犯人。

仔细验证身份后，步天才被放入病房。

病房里除了断了一条腿不得不打上石膏的步名外，唐绘、容蕴和步名的岳父岳母都在，几个人正在聊着什么，气氛倒是还好，没有想象中那么悲伤。

病房的隔音不错，唐绘等人都没听到步天和外面人的交流，倒是门开后步天进来，步名第一个注意到他。

“圆圆，你怎么来了？”步名不知是不是被念叨久了，这会儿见着步天像是看到了救星，赶忙抬手招呼他。

他一开口，病房内四个人也都朝步天看了过去，唐绘看了眼窗外还灿烂的阳光挑眉，一个事实――步天翘班了。

步天先是看了步名的脸色，见他虽吊着腿，脸色却还红润，心下微松一口气，才一一叫人。

“大哥，怎么回事？”步天在容蕴让出来的椅子上坐下，脸上情绪虽不明显，但眼底的担心并非作假。

步名只将意外发生的过程和他说了，一如对妻子和岳父母以及唐绘的说辞，但他很清楚，步名只说了一半。

不多时，步名的岳父和岳母就先回去，唐绘则回紫御华府，她得知步名受伤，已经让亚莉给准备炖汤，容蕴则留了下来。时隔两个月再见丈夫，却是在医院，哪怕现在人没事，她也着实不放心。

容蕴看出步名和步天兄弟有话说，贴心的暂时将空间留给他们。

等人都走了，步名脸上的轻松才缓缓卸下，他刚想去揉额头纾解连日来的疲倦，手腕就被步天握住，拿了下来。

步名不明所以。

步天则是给步名把起了脉，不意外的在步名病号服下看到了手臂上的纱布。

好在步名除了摔断腿外，步名身上其他的伤都是玻璃碎片的擦伤，还很巧合的没在他脸上留下伤痕。

“圆圆，你这是在……把脉？”步名犹犹豫豫问，他怎么不知道他家弟弟还有这一手？

步天收回手，一脸淡定道：“业余看了两本书。”

步名唇角微扬，问：“把出什么来吗？”

步天没回答，十分自然的转移了话题：“大哥，袭击你的是什么人？”

话一出，步名唇角的弧度又压了下来，表情也看着严肃起来。

“不能说？”步天明显察觉到了步名的情绪变化，还有隐隐的欲言又止。

步名抿了抿唇，末了还是抚了抚额头，压低声音道：“药物一个月前已经研制出来，最近一个月略作了调整，接下来将投入临床试验中……”

闻言步天瞳孔微缩，心跳都不觉加快了速度，倘若试验成功，对整个华国乃至全世界都是一项重大贡献。

但很快他又皱起眉，因为药物研制问题，所以步名才会遭受袭击吗？

步名给出了答案：“我是药物主负责人，而且当初这个项目组成立不是什么秘密，只是之后有了进展才采取了进度保密措施，各方仍有不少人关注。”顿了下，又继续道：“我大年初一回研究院本身就说明了问题，之后两个月都在研究院……在这次之前，我即使再忙，一个月至少会回家一趟。”

也就是说，他的异常让某些人嗅到了危机。

“以为没了我研究组就没人了吗？天真。”步名是真痛恨毒-枭毒-贩，多少原本美满的家庭因为染上毒-瘾而家破人亡？诚然染上毒-瘾还有当事人的原因，可到底罪魁祸首还是那些制毒贩-毒者。

步天知道步名的性格，他道：“大哥，既然你刚出研究院就遇袭，是不是意味着想那些关注的人并不知道药物现在已经研制成功？”

步名压下心底的怒意，点头道：“整个研究小组29人，从大年初一到今天整整两个月，我们没对外有过任何联系，研究院采取了严格手段，即使现在投入试验我们能暂时走出实验室，但除我之外，也就一名副组长能回家。”

步天沉思片刻，正想问什么，病房门被急促的敲了两下，未等步名让人进来，外面的便衣已经推门走了进来，脸色难看道：“步先生，您女儿被绑架了！”

“什么？！”步名和步天皆面色骤变。

☆、第139章绑架

囡囡去年九月已经上幼儿园, 平常都是容蕴的父母亲自接送，但今天两人担心女婿步名, 让小保姆去接囡囡放学。

像囡囡的幼儿园基本是认人才准许接孩子，除非情况特殊，才会让外人接, 小保姆都已经准备实时和囡囡的外公外婆连视频接囡囡了, 可等她到幼儿园时却被老师告知人已经被接走，而且接人的还是囡囡的外公外婆！

小保姆当时就意识到了问题，飞快拨通了视频，包括幼儿园在内三方一确认, 皆是大惊。

幼儿园动作也非常快, 察觉问题当即调取周围监控，监控中，的确有一对“老夫妻”, 而且这对“老夫妻”和囡囡的外公外婆十分相像。可把囡囡领走没多远后, 囡囡察觉出了不对，她年纪虽小，可到底基本一直和外公外婆住一起,
还是发现了身边人的陌生, 当下就想跑，结果“老夫妻”抱起她就上了一辆冲出来明显是接应的车。

幼儿园当即报了警，出警也快, 他们倒是很快调取道路监控锁定了绑架车辆, 可绑架犯非常狡猾,
而且似乎对京城地形十分熟悉，他们将车开到了一个老胡同后就弃车逃走。京城的老胡同四通八达，不会每个胡同口都装监控，因此还是在短短时间内失去了目标行踪。

大多数情况下，绑架的原因有两个：第一，为钱，第二，报复。前者放在囡囡身上不为过，毕竟囡囡就读的国际幼儿园是只有走关系才能进去，里面的还是大多非富即贵，而且一般有钱人还进不去；后者的可能可能性其实也不大，步天兄弟三个都不是惹事的性格，且兄弟三人中步名是最低调的，大学毕业后就进了研究所，为国家为社会做贡献，没地方去得罪人，更不可能招来报复。

步名很快联想到了药物上，如果是为药物而来，那么一切就说得通了。但也正因如此，他才更无法冷静，偏偏他现在腿还骨折了！

步天却总觉得有哪里不对，就像步名所说，研究所实验组并不是只有步名一个人，少了他难道研究就不会继续？即使步名个人能力再强，他也是一个人，或许少了他研究可能陷入停滞中，但这世上不乏天才，没了步名其他人就没法顶上吗？

如果说绑架囡囡是要换取药物资料，步名也不可能将所有资料都记在脑海中，难道对方会威胁步名将研究资料都销毁？这个猜测并不合理。

步天出了医院，打算先去一趟紫御华府，以免唐绘太过担忧。

他拿出手机准备给元宵说下行程，大腿上忽然传来一个撞击的力道，他下意识伸手扶住直直撞上他腿的小孩。

“没事吧”还没问出口，小孩突然伸出两手，献宝似的将一张折叠纸举高，咧嘴一笑，露出缺了两颗门牙的牙齿，天真无邪道：“大哥哥，这是一位叔叔让我给你的。”

折叠起的白纸分明没有任何东西，可步天心里却生出了一股不祥。

他接过折叠纸，没有立刻打开，而是问小孩：“小朋友，是什么样的叔叔让你给我的？他什么时候给的你？在哪里给的你？”

小孩歪了歪头，随手往一个方向一指：“是个很黑的外国叔叔，在那里给的我。”说完，他像是完成任务，转头就跑。

跑出没两步，小孩裤浅浅的裤兜里掉出了一些东西，以步天的眼神，自然一眼看出是华国币，而且数目还不小。

无需步天出言，一直没出声的保镖就上前捡起了地上的华国币并叫住了小孩。

步天很清楚，从小孩口中问不出什么有价值的信息，他揭开了手中的纸，而后，瞳孔一缩，手背上的青筋也浮现起来。

――滇省，老地方，步三少。

“步三少”三个字格外大，像是带着浓浓的讥讽，落款则是一个几乎看不出字形的“谢”，夹在纸张中的，还有一张囡囡的照片。

这一瞬间，步天脑海中清晰的将一切连了起来。

绑架犯不为钱，不为报复步名，而是冲着他而来。

谢力没有因为被通缉而收敛，顶多无时不刻的监控让以及步天身边的保镖太多让他无法下手报仇，所以他用了另一个方式，一个能让步天乖乖送上门的方式。

……

时间拖得越久，囡囡越危险，然而谢力除了一张纸条和一张照片，什么也没留给步天。

从京城到滇省光是开车的话至少要3-4天，这还是走高速通道的前提，以谢力的能力，找人开车并送他去滇省并不费事，但是飞机和火车他肯定上不了。

如此一来，囡囡的情况将更危险。

原本囡囡的鞋子上有卫星定位器，囡囡的外公外婆也在第一时间提供给了警方，但很遗憾，他们顺着定位器找过去时，囡囡身上的一应衣物鞋袜包括细细的头绳都被丢弃了。她的外婆也因为受到打击而晕了过去。

步天心里说不出的愧疚，可他理智上仍维持着冷静，他很清楚，这时候他的愧疚不顶任何用，惟有在囡囡受伤之前把她就出才是正事。

滇省，他必须去。

然而他的行动可以瞒家人，却瞒不过元宵。

元宵聪明起来也是非常聪明，囡囡被绑架发生的时候他虽然还在公司上班，可他不是让保镖保护步天吗？步天忘了保镖，保镖们可是尽职尽责的向自己真正的雇主汇报了一切，于是，没等步天找借口去滇省，元宵就亲自杀到了，并且还把他的护照一并带上了。

其实在国内并不需要护照，只要身份证即可，可元宵想得多，他道：“谢力明显是想往国外跑，国内弄不了他，咱们追着他飞国外去，弄死为止！”

发言是真的很大佬了！

步天心里清楚，这次去滇省恐怕不那么容易脱身，他不是个人英雄主义，到滇省后也不可能真只身范险，只是他不想让家人担心。

“我现在已经知道了，你要是把我扔下一个人去，我才会更坐立难安。”元宵有理有据道。

步天一时间无言以对。

元宵又一把抱住了他胳膊，一脸认真道：“我是个成年人，你觉得要是把我丢下我是不会走还是不会买机票坐飞机？你仔细想想，是把我放在眼前你更放心还是我背着你在你不知道的地方作天作地更放心？”为了能和步天一块去，元宵也是真不惜自黑了。

步天头疼，无论是把人带身边还是放京城，他都不想选。

“天哥，别墨迹啦，囡囡还在他们手里，拖一分钟就多一分钟危险！”元宵也是真担心囡囡，要不是不知道绑匪所在，他绝对能长翅膀飞过去。

他这么一说，步天也不再犹豫，他何尝不担心囡囡，可也只能强迫自己冷静下来应对。

话不再多说，指望警方的同时他也不能什么都不做，只是一颗心仍然高高悬着，万一囡囡有个好歹，他万死难辞其咎。

=v=

步天和元宵在滇省落地时，京城囡囡被绑架一事却是峰回路转。

谢力虽然让小孩给步天送了纸条，示意步天囡囡在他手里，可谢力自己毕竟是通缉犯，即便是绑架，他也不会在监控摄像头多的地方，他是不在意杀人，可他惜命。

所以绑架的人是谢力买通的人，谢力给他们的吩咐也简单――绑架后撕票。至于要钱？谢力就不是个差钱的。

可谢力算错了一件事，那就是不是所有敢绑架的都会杀人，或者说，赶杀人。谢力不是京城人，可京城本地的有几个不知道京城步家，本来绑架就是一件犯法的事，但孩子最后平安送回去他们顶多也就关上个十几二十年，出来还是一条好汉，可要是直接要了小孩的命，谢力给的钱再多他们也没命花不是？

因而三个绑架犯真没打算要囡囡的命，他们最初的打算是将囡囡藏起来，不说好吃好喝供着吧，起码万一哪天不幸被抓住，也能通过囡囡完全健康平安来减轻刑罚。当然，若是可以，他们还是不想蹲大牢的。

可惜想象是美好的，现实是残酷的。

步家好歹也是盘踞京城的一大家族，人脉关系遍布整个京城，京城虽大，但在全城搜捕的情况下，是只蜜蜂都能被逮住，更何况囡囡还不是密封，更何况卫星定位囡囡身上追踪器后就圈定了一块范围，加上媒体新闻播报，想找人着实不费事。

三个绑架犯的也不是专业的，应该说，有专业的意识，没有专业动手，他们没给囡囡用药，怕的就是药物会影响到囡囡健康，可小孩子不老实，他们只能用胶布堵住她的嘴并把她给绑了。

结果没了车的绑架犯抱着孩子在胡同里跑，可不就让人瞧了去，这年头有谢力这种穷凶极恶之人，自然也有见义勇为者，所以绑架犯避开了警方，躲掉了监控，愣是没能逃过群众雪亮的眼睛。

绑架犯两男一女，假扮囡囡外公外婆的是一对真实年龄三十上下的兄妹，男人叫陆仁贾，女的叫陆仁以，开车接应的则是四十多岁，长了一张敦厚老实的脸，性格却与相貌相反，也是拿了谢力的钱策划整个绑架案的主谋陆壬。

自打囡囡被路人认出脸，陆壬就飞快带着兄妹两个在胡同里逃窜。

“我、我不行了……”跑了一会儿，陆仁以上气不接下气。

“你怎么那么没用？”陆仁贾是个敏感的人，听着胡同里的脚步声，生怕下一刻就被抓，没好气的呵斥。

陆仁以翻了个白眼：“你有用，你来抱孩子！”

前面陆壬不悦催促：“不想蹲大牢动作快点，我们必须先脱身。”

闻言兄妹俩也不再废话，陆仁贾从陆仁以手里接过囡囡，紧接着他手臂一沉，差点把囡囡摔地上，原因无他，囡囡太沉了，完全对得起她身上看着就很有份量的肉。

陆壬左拐右拐，连续跑了七八个胡同，饶是陆仁贾和陆仁以也是京城本地人，可他们仍差点绕晕在错综复杂的胡同里，没一会儿就绕的眼花头晕。

渐渐地，“负重”奔跑的陆仁贾速度越来越慢，手臂也越来越沉，他死死咬着牙，心想果然最近缺乏锻炼，不然怎么抱一个孩子会那么吃力？

逞强的后果就是陆仁贾和陆仁以、陆壬的距离越来越远，越来越远，以至于一个没注意，前面两个人的身影消失在了一个岔道口，而他还拖着沉重的步伐往前赶。

幸而陆壬很快发现陆仁贾没跟上来，心头一紧，以为是出了什么岔子，正犹豫是回去看还是赶紧明哲保身先跑再说，陆仁以却先给他做了决定。

“哥，你怎么那么慢？”陆仁以跑回了原来的岔道口，朝着龟速前行的陆仁贾喊道。

陆仁贾差点一口气没上来。

陆壬也到了他面前，看着像是被-操练了三天三夜的陆仁贾，眉头狠狠皱起：“你们兄妹怎么回事？”

“她、她……”陆仁贾连连喘了两声，话没说利索，他妹一把将囡囡夺过，丢给了陆壬，并道：“老大，我们平时疏于锻炼，步家这孩子养的太好，我们实在抱不动，您辛苦一下吧，等安全了您找个地儿随便把她丢掉就成。”

陆壬：“……废物。”

抱过孩子的都知道，孩子初上手可能没太大感觉，可随着时间的延长，手臂负担会越来越大，尤其囡囡本身体重超过同龄人，甚至可能是同龄人两倍，若换做是负重跑倒还轻松些，问题是这会儿逃命的三人根本没想到把孩子绑背上，可想而知一个没习惯抱重物或专门练习过举重的人会如何。

体力的急剧消耗以及不时传来的警笛甚至是救护车的警笛声都让三人如惊弓之鸟，更雪上加霜的是，他们迷路了。

e……

“出口，那里！”终于，陆仁以还是看到了一条康庄大道。

陆仁贾和陆壬都是眼睛一亮，尤其是陆壬，他决定走出去之后一定要把抱着的胖墩给丢掉，警方爱找不找，反正他绝对绝对绝对不要在抱着这个胖墩跑路！

爆发出了前所未有潜力的陆壬第一个冲到胡同口，陆仁贾和陆仁以紧随其后，然而，三人嘴边刚绽放的笑容因为突然出现且顶到脑门的枪而僵在了脸上。

陆仁贾和陆仁以第一时间被拷上了手铐，警-察举枪对着陆壬厉声喝道：“把孩子放下，双手举过头顶！”

陆壬眼珠动了动，艰难的吞了口口水：“我、我放，别开、枪……”说着，他眼睛一眨不眨的盯着黑洞洞的枪口，额上也沁出汗珠，随后半弯下腰身，缓缓放下了孩子。

立即有一名警-察上前将囡囡抱走。

“手举起来！”警-察再次喝道。

陆壬再次吞咽口水，哭丧着脸道：“举、举不起来……她太胖了……”

从被绑架后一直忍着没哭的囡囡听到这句，终于“哇”的一声哭了出来，小心撕开胶布的警察被吓一跳，赶忙僵硬又笨拙的轻声安抚：“没事了，乖，没事了啊……”

小胖墩哭的更汹涌：“他说我胖……”

警-察：“……”

实不相瞒，你是真挺胖。

☆、第140章虚惊一场

滇省日温差不小, 步天和元宵到达时已是晚上，即便穿着外套，仍然有些冷。

“阿嚏――”元宵一时间没能适应，鼻子一痒打了个喷嚏。

步天当即道：“伤风了吗？要不还是回京城？”

元宵：“……”您这是有多嫌弃我呢？

他翻了个白眼, 拢了拢身上的衣服，问：“我们是先找地方住下还是去谢力说的地方？”

这回无语的轮到步天了，他道：“你以为我是x战警, 单枪匹马去端谢力一伙人吗？”

元宵：“……你什么时候偷偷去看电影了？”

步天：“……”

他伸手在元宵脑门上弹了一下, 紧绷的情绪倒是因为元宵的插科打诨而放松不少, 他道：“谢力上不了飞机和火车，肯定比我们晚到，先找地方住下，我联系去年接应我的特警指挥，可以早做安排。”

元宵自无异议，他们在当地找了一家民宿入住，因为只要了一个大床房，前台用诡异的眼神将两人打量了一番。

步天拎着不大的行李箱走在后面, 思绪俨然已经飘远, 他走神厉害，没料开门的元宵突然停下脚步，他直接撞了上去。

元宵差点被他撞摔趴在地上，但他人没事, 正看着的手机却脱手飞了出去。

步天微微皱眉, 道：“走路不要看手机。”

元宵顾不得他的语气, 两步上前去捡手机，语气难掩激动说：“不是，步天，我刚刚看新闻，说绑架囡囡的人已经抓到，囡囡也获救了！”

“你说什么？”步天一时间以为自己幻听了。

他们定的房间没有高档酒店铺成地毯，但因为人文地理缘故，滇省这边很多民宿都是木质结构屋，打造原生态住宿环境。因此元宵手机虽飞了出去，但屏幕也只摔裂了一条缝。

元宵已经解锁再次进入网页，这种时候，两人连三秒钟的广告都觉得无限长。

进去网页，待看清文章内容，步天一颗高悬的心仍未轻易放下，谢力抓走囡囡，真的会那么轻易放她回去吗？

不，绝对不可能，谢力的字典里绝对没有“善心”两个字。

“给大哥打电话呀！”元宵比步天要冷静一下，不，应该说，他没步天想得多，所以此刻显得更为冷静。

闻言步天微微怔了怔，旋即很不冷静的一拍脑门，摸手机拨号的手指都有点颤抖，但很不凑巧的，他手机没电自动关机了。

步天：“……”

元宵：“……”

好吧，还是元宵来打这个电话吧。

京城那边，步容两家人都因为囡囡平安回家喜极而泣，包括原先在南半球拍戏的步扬都赶了回来，人一多一时间倒没发现步天和元宵不在，直到步名接到电话，将囡囡的情况和步天说后他才意识到了不对。

“步天，你和元宵在哪里？”步名当即问。

元宵惊叹于步名的敏锐，步天也不意外，但也没打算将实情告知，而是说：“大哥，元宵手机没电了，晚点我去医院再跟你说。”

“你现在人在哪里？”步名的嗅觉相当敏锐。

步天有一瞬是想直接挂了电话糊弄过去，可他能挂一个电话，还能一直关机？以步名的脑子，他会立刻让人去查他的出行记录。

也不用去查，步名便心有所感道：“滇省……你是不是去了滇省？”

步天心跳快了一拍，一旁同样听到的元宵也不禁愕然，他咋舌，大哥脑子怎么长的，居然一下子就猜出来了？

步天稍稍定了定心神，示意元宵将房卡插上，边简单将谢力让人送纸条过来的事说了下。

步名听完后沉默了片刻，步天一时也没再开口，他的确不想步名担心，可站在他的立场上思考，因为他的缘故致使小侄女陷入绑架危险，他难辞其咎，自然也想弥补。

多余的话其实不用步天解释，以步名的脑子能轻而易举理解步天，也正因如此，大哥才心中酸涩，久久不知该说什么。

许久之后，步天才听到步名轻轻叹了口气，说了一句话：“囡囡，来跟你三叔报个平安。”却不是对步天所说。

步天心微微一动，听筒里传来女孩清脆的一声“昂”，然后还有噔噔噔的跑动声。

很快，耳畔有一个中气十足的嗓音响起：“三叔，囡囡好想你和三婶，我想要三婶抛高高可以吗？”

步天：“……”

老父亲步名：“……”

所以，小胖墩最惦记的其实还是完全无视她一身肉还能轻轻松松把她举高高抛高高的三婶……

元・三婶・宵腼腆一笑，然后和小胖墩隔着电话交谈了好半天，顺便从小胖墩口中将下午绑架的过程得知了一清二楚。

囡囡有着三岁小孩的口齿不清，但条理意外的清晰，而且小孩子记忆力好，她连绑架犯说了什么都记了个七七八八。警-察都没她知道的细致，倒是因为她年纪小反而没多问。

两人讲了得有半个小时，最后收尾的时候小胖墩愤怒的表示绑架犯说她胖，元宵和她同仇敌忾，并表示过两天就去陪她玩抛高高，这才让小胖墩心满意足的去睡觉。

手机又回到步天和步名手里时兄弟俩也没那么多相顾无言了，步名道：“圆圆，囡囡现在已经安全，谢力知道失去了囡囡这个威胁，暂时不会再在你身上打主意，你和元宵不要在滇省久留，今天就算了，买明天的机票回来。”

步天张张嘴，并不太想明天就回去，他有预感，即使囡囡已经安全，谢力没了威胁他的人，但谢力不会就此作罢。

“步天。”步天一犹豫，步名就洞悉了他的想法，语气也沉了下来，“抓捕谢力的事由专案人员负责，你不要主动送上门。”

“……我没有。”步天回答的有点艰难。

谢力这个人现在就像是扎进手心里的一根刺，看不清，光凭手也没法拔-出，可是只要触碰就能感觉到那碍事感，而且有可能因为没有消毒细菌感染扩散而威胁生命。

总结来说，步天想要将这根刺拔走。

“圆圆，听我的。”步名嗓音更低。

步天喉头滚了滚，半晌，他道：“大哥，三天，我想在这里待三天。”

“不行！”步名想也没想就拒绝，“你现在就给我回来，立刻，马上，我让步扬给你买机票！”

步天：“……”

论雷厉风行之速，除大哥外无人能及。

然而很可惜，滇省飞京城的班机今天已经没有，最早一班也排到了明天下午，火车倒是有，可长达十个小时的行程也着实比较折腾，步名也不想步天这么折腾。

步天趁他纠结时干脆道：“大哥，元宵第一次来滇省，我们玩两天再回去，就这样吧，手机没电了，先不和你说了。”说完，也是不给他机会直接挂断了电话。

手机没电倒不是骗人，而是真没电了。

步名连续又回拨了几次，步天接是接了，但一句完整的话都没说话就自动黑屏关机，后来步名也是没办法，直接发了几条短信，其中还有几个号码，是滇省这边的公安部门人员，以备不时之需。

谢力出逃的事在整个华国都掀起了动荡，更别提整个公安系统。去年包括步天在内的人质们获救时因为步天过于常人的表现而被当时的负责人记下，对方甚至还给了他联系方式，他本也打算先联系一下，唯一没法确认的是谢力的行踪。

……

步天和元宵在民宿住了一晚上，翌日醒来，身体和精神都放松了不少。

元宵一早精神头不错，磨蹭磨蹭着擦点蹭出火花来，但两人都忍住了。

“在外面就这点不好，而且这次太赶，下次我们去旅游我把床单被罩都装好。”元宵埋在步天肩头哼哼唧唧。

步天捏着他的腰平复波动的情绪，嗓音低哑道：“好。”

两人又磨蹭了一会儿，直到肚子实在饿的不行，还是在七点多起了床。

昨天两人都忘记了吃晚饭，唯一垫肚子的也只有几口味道不怎么好的飞机餐，因而这一大早的他们光早餐就点了七八道，是地道的滇省菜，遗憾的是不太合元宵的口味，反而意外的合步天的口。

吃完饭后步天就挑了个时间打电话，和对方简单说了下谢力和他“约好”的“老地方”一事，但现在囡囡已获救，谢力不见得明知山有虎偏向虎山行，所以他也只能提供这些线索。

挂电话后，步天问：“难得来一次滇省，我们四处逛逛？”

“啊？”元宵眨眨眼，有些意外：“真要逛吗？可我也没做旅游攻略啊。”说着，他居然有些苦恼。

步天抬手揉揉他脑袋：“没关系，我们问问当地人有哪些景点，打车过去即可。”

“不如租辆车呢？”元宵提议。

步天摇头：“人生地不熟，还是打车吧。”

“也行。”元宵没多纠结这事，顿了下，又有些迟疑道：“那谢力的事……你还准备去那个‘老地方’吗？”

步天摇头，“如果我是谢力，不会自投罗网。”

元宵皱皱眉：“那如果他反其道而行呢？”

“有任何一个抓捕谢力的可能警方都不会放过，至少按时间推算，这几天‘老地方’应该会有人埋伏。”步天道。

“行吧。”元宵接受了他的说法，同时还是有点担心。

出民宿时，元宵的右眼皮跳了下，一时没注意脚下的门槛被绊了一下，被步天眼疾手快扶住。

步天吐出一口气：“小心点。”

“嗯。”元宵胡乱的点头。

☆、第141章不安

好山好水好风光，用来形容滇省再适合不过。

比较遗憾的是来之前太过仓促, 旅游攻略暂且不提, 连换洗衣服都只带了一套，一些日用品都没带。

也不是夫夫俩太过龟毛, 而是在很多旅馆酒店都会有些卫生状况, 哪怕是高档酒店，你也无法确定是否真换了床单被套，再有房间提供的水壶, 你也不知道是否有不道德的客人拿来煮水烫内-裤……

要说另一点不太好的地方，大概是步名和步扬两人轮流着打电话, 前者是一个劲的催促他们回京城, 后者则各种不着调，一个劲的给他们传文件包,
内容是什么可想而知，明明还是一只单身狗，资源比谁都丰富。不对，应该说，正因为是单身狗，才资源丰富。

问题是，步扬貌似也不是个弯的, 他哪来那么多给给的资源？

抛开两个哥哥, 元宵这一天下来反而有点心不在焉, 经常突然朝某个方向看一眼, 一两次步天或许还没注意到, 但三四次，四五次，步天就是再神经粗大也该发现了，更何况，他本身神经也不粗。

两人跟随一个旅游团上了木船，望着羽毛艳丽拖着长长尾羽的孔雀从湖中心飞到岸边，心情正高亢着，元宵却猛地一转头，看向了另一个方向。

“怎么了？”步天问。

元宵看到的只是欢呼叫好和拍照的游客们，没有任何异常。他身旁的胖大妈伸长胳膊举着手机一个劲往他身边挤，也不知道是想拍照还是吃豆腐。

步天微微蹙眉，往后退了半步将元宵的护到另一旁，自己则一手握住了护栏，挡住了胖大妈挤过来的身体。

胖大妈终于没法往旁边靠了，不悦的往旁边瞪去，结果对上一双冰冷的眸子，居高临下看着她，到嘴边的话又咽了回去。无他，步天气场太强，光是瞧着就让人不寒而栗。

元宵也无心关注胖大妈是否慑于步天的气势，他皱眉轻声在步天耳边说：“我总感觉一直有人在看我。”

闻言的步天眸色就沉了下来，“回民宿。”说罢，揽着他就要离开。

元宵赶忙道：“等等，可能是我多心了，应该没什么。”他很清楚，步天说的“回民宿”的意思是收拾东西回京城，他们难得出来一趟，虽然也是意外之旅，但也不太想就这么无疾而终。

步天却摇摇头，认真道：“喜欢这里我们下次再来，今天先回去。”说完停顿一下，又压低声音道：“我没有发现任何异常。”

“可能是我太敏感……”元宵说着眼皮又是一跳，没由来的心慌，他说不上来那是什么感觉，但直觉告诉似乎有不太好的事情要发生。“行，我们回京城。”

两人达成共识打车回民宿，可车子只驶到半途就停了下来，不是车子抛锚，也不是司机有问题，而是最近几天恰好是滇省少数民族的盛大节日春暖节，中外客商云集，亦举办民间体育活动，规模称得上壮观，道路因此也非常拥挤，至少车辆通行非常困难。

司机对道路也不太熟，一路跟着导航走，原本也没将红色路段放在心上，然而等看到那人山人海的架势，顿时没了语言。

他们距离下榻的民宿只有三公里左右，依照目前车辆通行的速度，可能一个小时也到不了目的地。

等了五分钟左右，也没能前进一米，步天和元宵放弃等待，打算从人潮中穿行过去。

农历三月下旬的滇省温暖湿润，气候适宜，蓝天白云，舒适无比，可一个再美的地方一下有上几十上百万人汇聚，接踵比肩，连空气都要抢，那滋味就不是太美妙了。

偏偏步天他们下车的地方还是人流最密集之地，元宵就感觉他俩就像是沙丁鱼里的两条，要是身后来条鲨鱼，他俩铁定得被活吞。

步天不是没到过人多的地方，但这样拥挤的人群还是第一次，空气中尽是各种味道，有香水味，有食物味，有汗味，连空气都充斥着浑浊的味道。

步天将元宵放在自己身前半步的地方，倒不是让他开路，而是能够护着他不被周围的人挤。

元宵……以元宵的性格其实并不觉得大老爷们被挤两下有什么问题，别人挤他他照样能把人给挤旁边去，给自己开出一条路来，关键还是在于被步天保护的感觉很让人窝心。

走了没一会儿，两人身上就出了一层薄汗。

倏地，步天脚步一顿，一直搭在元宵左肩上的手一用力，将他往左侧一带，右手则飞快伸出，精准的扣住一只手腕。

银光反射着刺目的光，元宵瞳孔微缩，头皮炸开，就差那么一点，他身上就会多出一个血窟窿！

“啊――”有人发现了这一幕，当即尖叫后退。

步天却是丝毫不留情面，扣住持刀的手腕后用力一拧，只听得一声清脆的“咔嚓”声和男人的闷哼声，长约两尺的西瓜刀应声落地。

元宵反应也极快，刀落地后他一脚踩住，然后就着步天擒住歹徒的手势给他来了个过肩摔，别看和普通过肩摔看起来没两样，实则这一下直接把歹徒给摔到了吐血，而且整条右手臂从手腕到胳膊肘再到肩膀，都已经受了伤。

人群顿时一阵喧哗，而更叫人猝不及防的，是袭击元宵的不是唯一一人，他的出手大概是一个开始的信号，下一秒，人群中接二连三的响起尖叫，连续七八处地方有人喊着“去死吧，都去死吧”并挥舞着手中的武器，或劈或砍或捅，血腥味弥漫开来，也让这正片区域陷入了惶恐之中。

一个人，一个疯狂的人，一把刀，一把染血的刀，能轻而易举让人畏惧和躲避。也因为今天人流量极大的缘故，即便人群里有负责基础秩序的警-察，等穿过慌乱且水泄不通人群控制场面时，受伤倒地之人的血已经染红了地面。

等到局面被控制，悲剧酿成，已无法挽回。

步天和元宵也被人群冲散了，不是因为步天没有抓牢元宵，而是有人浑水摸鱼，元宵的眼看着一人拿刀砍向一心护着他的步天，危急关头只来得及将步天推开，如此一来，两人就被汹涌的人流冲散。

反社会报复社会的人和藏在人群里想要杀害步天元宵的并不是同一拨人，他们借着人群的掩护偷袭，步天几乎可以确定他们的身份，只是他现在没有那个功夫。

元宵从他的视线中消失，他的心立时高高提了起来，尤其从今天早上开始，元宵就一直心神不宁，他不相信神神鬼鬼，但他知道有些人天生对危险会比较敏感。当元宵把他推开的那一瞬间，他只觉脑中一根紧绷的弦断了，一个强烈的想法涌入脑海――找到他，必须尽快找到他，否则他绝对会后悔！

好不容易到了一个稍显空旷的地方，步天第一时间拿了手机出来看元宵的定位，紧随而来的风声却让他烦不胜烦。

他一侧头避开从后方偷袭的人，并一个侧踢将来人狠狠踢开，周身戾气尽显：“滚！”

可没人听他的，六七个戴着纯白面具的人举着长长的刀和铁棍朝他挥舞，明眼人一看就知道不是普通的寻仇，而是一心想要置步天于死地。

步天担心元宵，下手几乎毫不留情，几乎是一拳一脚解决一人，可出乎意料的是，还有一个藏在人群里，朝他举起了枪。

“砰――”

几乎是枪声响起的瞬间，步天一个闪身避到广场的柱子后，同一时间，他手中的手机也飞了出去，稳稳击中持枪者的脸。趁着对方捂脸后退，他后脚蹬地，整个人如鹞子飞身而起，于半空中一记腿鞭扫过，将人重重踹出老远，摔在地上瞬间失去了意识。

“你没事吧？”有人凑过来，担忧问道。

步天速度再快，也没快过近距离的子弹，但也因为他够敏锐，所以原本瞄准他的子弹擦过了胸侧，留下一道带着焦味的血痕。

他对身上的伤毫不在意，只是脸仍黑得可怕，因为手机在丢出去干扰持枪者时完全摔烂了，他无法以此定位元宵所在。

滇省这地方山清水秀是公认的，可由于和越、缅等国家相邻，乱也是乱，只是敢在大街上公然开枪者，亦是不多。而因为反社会的组织在人群中肆意的砍杀行动，已经出动了武力部队镇压，他们对枪声极为敏感，闻声立刻赶来。

步天没有逗留，他不想在这里浪费时间，多停留一秒，元宵就多一秒钟的危险。

没有手机定位，他还有蛊和宠物，两者和他都有感应，即使没有手机定位那么精确，他也能模糊感觉到方向，

密集的人流仍旧是他前行的一大阻力，即使再心急，他也只能尽量让自己冷静，可紧绷的身体和面无表情甚至称得上冰冷的神情泄露了他的不安。

此时的元宵的确称不上好，在和步天被人流冲散后，他成了另外几人的目标，他凭借着跟步天所学以及自身天赋异禀的大力气解决了两人。恶心的是，那些人没有刀，没用抢，却用了麻-醉喷雾，即使他第一时间屏住了呼吸，但仍吸入了少量。趁着他咬破舌尖以让自己清醒之时，一支麻-醉针扎进了他的皮肤。

元宵头皮一紧，麻意上脸，紧接着是沉重的睡意，意识分明叫嚣着要保持清醒，可大脑却完全脱离了掌控，他的意识心不甘情不愿的被黑暗所吞噬。

昏睡前，他只有一个想法――小宝贝们快上，毒死这些王八羔子！

☆、第142章蛇毒

对方是有备而来, 将元宵麻-醉后当即拖着他往不远处等候的一辆大吉普而去。

步天这趟出门, 将除了玉蟾和碧蝶外的四只宠物都带在了身上, 出民宿前他分了三只放在元宵身上，向来不分家的灵蛇组挪窝盘在了元宵手腕上, 圣蝎藏在元宵头发里。

这会儿两人意外分开，元宵被用上麻-醉剂, 三只宠物都没再闲着。

三只齐齐出击, 它们的身体小, 又悄无声息，分别找准目标，一口一尾下去。

“嘶――这天就有蚊子吗？”一个大花臂男人朝后拍了下后背被“蚊子叮”的地方，咕哝了一句。

“感觉还是毒蚊子, 刚那一下挺……”“疼”字还没说出来, 另一旁回应的人全身像是被注入了麻药, 连同舌头在内, 都没法再说一个字。

“走啊。”一个走在他后头的人差点撞上去。

那人嘴唇哆嗦了两下，忽的眼球一翻, 直挺挺倒了下去。

他中了圣蝎的毒, 从伤口疼痛到全身麻痹只需短短几秒钟的时间。

与此同时, 大花臂男人和走在中圣蝎毒男人背后之人也都感觉到了身体的不对劲，他们被“蚊子叮”的地方发痒发麻伴随疼痛，隐隐还有些灼烧感。

两人正想仔细查看情况, 大吉普的司机已经在催促, 同时后座的车窗也放了下来, 露出里面一个高大的人影，正是谢力！

谢力并没有看他们，但两人分明感觉脊背一寒，“蚊子叮”是否是只毒蚊子也不敢再研究，忙不迭越过地上莫名其妙晕过去的人将同样昏迷的元宵带到了大吉普前，拉开车门把元宵丢进去，一气呵成。

谢力施舍了一个眼神给元宵，对比他手里手机上的照片，算是确认了元宵的身份，唇角勾起一抹称得上是残忍的笑。

“开车。”他吩咐司机。

司机当即发动汽车，车旁的几个手下纷纷朝着后面的车辆走去，他们都是谢力手下的人，大多还是从菲国特地来华国，目的自然不用说，救回谢力。现在人救了回来，谢力虽还没有报仇，可抓了仇人的小情人，还怕他仇人不乖乖就范？

几个人中只有大花臂和另一个平头男人脸色不大好看，刚上车，就有人道：“你们受伤了吗，怎么全是血？”

两人脸色都不大好看，他们现在后背一处剧痛无比，头昏胸闷，体温似乎也在逐渐升高，心慌烦躁，待被人撩起衣服，顺着他们流血的位置找去，赫然是两个小小的洞眼。

“蛇！”他们之中有人是滇省本地人，家主更为潮湿靠近山林的地方，对蛇并不陌生，因而一眼就认出了那两个小洞是怎么回事。

当然，即便中了毒他们也没慌张，像他们这种抓起来铁定要被枪毙的毒-贩子，为了躲追捕躲丛林的次数可不少，身上或多或少会带些解毒药品。

大吉普开出一段之后在路边停了片刻，再发动时车上多了一个红发的外国人。

“福格恩，我真是太讨厌你们华国了，到处都是黄皮猴子，比苍蝇还多，我真想拿着我的机枪送他们去见上帝。”红发男人脸上嫌恶和鄙夷，说出的话却含着笑。

谢力瞥了他一眼，“博伦，你是不是忘了，我其实也是华国人。”

博伦一摊手：“可你长得和黄皮猴子一点都不像，而且你在华国的最后一个亲人也去世了，你放弃了你的国籍，以后你就只是特里・福格恩，令国际刑警们忌惮的国际大-毒-枭。”

谢力不可置否一挑眉。

“说起来，你确定这个黄皮猴子能让姓步那小子乖乖听话？”博伦看了眼被扔在后车空出的元宵，露出嫌恶的模样。

谢力轻蔑一笑：“可别小看了爱情的力量。”

“爱情？”博伦像是听到了什么恶心的话，嗤笑一声，“就像加德纳和姓蓝的那个女人？肮脏的黄皮女人，令人作呕的加德纳的爱情。”

“恶心的人已经死了，现在‘红狼’只你一人独大，那么接下来的生意……”谢力到底是个大毒-枭，而贩-毒的最终目的也是为了利益和享受。

可话题刚拐上正题，博伦也提起了精神，尖锐的此起彼伏的警笛声却叫两人同时面色一变，谢力刚想开口，司机猛地一打方向盘，语气急促道：“老大，前面有警车！”

不仅仅是前面，而是四面八方，看起来就像是他们被包围了。

谢力沉着冷静道：“绕出去。”

“是！”司机明显也是在江湖上混过的，很快镇定下来，踩下油门，加速行驶。

“前面车牌xxxxxx的吉普车请停下来配合检查……”

车里的谢力博伦自然充耳不闻，司机将油门踩到最底，大吉普如一头钢铁巨兽，一路横冲直撞，大有神挡杀神佛挡杀佛的气势。

和警车相比，他们不在意是否会撞上撞死路人。

“前面的车快停下，否则我们即将开枪！”

回应警方的是大吉普再次将两个行人撞飞，他们能够如此肆无忌惮，警方却不能熟视无睹，随着被撞上的路人越来越多，警车也不得不停下查看伤员。

后方远远一辆车中，步天脸色极为难看，他没想到滇省警方居然在这种人山人海的场合就追逐犯人，即便对方是谢力，他们的动静也只会引得犯人狗急跳墙，到时候受到连累的只有无辜路人！

还有元宵。

可滇省警方也无奈啊，他们今天本来出动是接到群众举报，有一群反-社会分子组织起来意欲在春暖节上对人行凶，只是接到的线报不明确，没法锁定反-社会分子，故而一直隐在人群里伺机行动。

然而他们也低估了那些人行凶时的残忍，加上人群汇集，几乎一砍一个准，致使伤亡惨重。好容易把人都抓起来，又接到群众举报说是发现了通缉犯谢力，交通摄像头也捕捉到了谢力的大吉普，他们甚至没来得及制定一个周密的抓捕计划，只想趁着现在人多，将谢力团团围住并拿下。

结果造成了如今不可挽回的局面，别说抓捕谢力，上头怪罪下来能不能扛住还是问题。

伤员被迅速送往医院，谢力和他的手下已经突破重围，朝着远离市区的方向驶去。

“我这次来得太匆忙，不然弄点炸-弹过来，保证把那些苍蝇全给炸了。”博伦从后视镜里看了眼还远远缀在后面的一两辆警车，满脸都是遗憾，而他的眼中则是毫不遮掩的戾气和血腥。

“也得你能弄过来。”谢力显然对于他的遗憾并不意外，事实上，他也很讨厌华国警-察，恨不得样样都要管，对毒-贩更是不友好，可是……呵，法律约束再强有什么，抓得到他再说。

两人闲扯几句，博伦就联系他的人，再次确认接应的人，然后等谢力把他仇人解决掉，他们就能离开华国。

谢力的注意力则再次落到了元宵身上，他是个记仇且小心眼的人，打从多年前他在这一行混出些名声之后就没再被人甩脸，哪怕是面对特地来抓他的国际刑警特种兵之流，他都能游刃有余。唯独一个步天，让他吃了个大亏蹲了快一年的监-狱，要不是他手下有能力，他的最终归宿可能只有法场。

所以，步天必须付出代价，步天不在跟前？没关系，他有的是方法让步天生不如死！

谢力从靴子里摸出一把匕首，嘴角勾起一抹称得上是残忍的弧度，看向元宵的目光闪着冷厉的寒芒，逐渐向元宵的耳朵靠近。

就在他打算先割下元宵一只耳朵时，一个小小的脑袋从元宵耳后钻了出来，翠绿色的三角脑袋，只有成人小指那么粗，可蓦地让他顿住了动作。

他认识这条看似缩小版的竹叶青一样的蛇，在步天手腕上！

短暂的惊惧之后，谢力胸中涌起怒意，当时他被步天制服，步天眼也不眨的喂了他两颗枪子，还用蛇威胁他起身，那些画面如今想来满满的都是耻辱！

步天的人他不打算放过，步天的蛇，更别想逃脱！

就在他要动手之际，无线通讯器忽然响起，他动作一顿，开了通讯开关，但没做声。

倒是那头很快传来惊慌的声音：“老大，我们这里有人中了蛇毒，已经没了两个！”

谢力抓着匕首柄的手紧了紧，厉声道：“哪来的蛇？”

“不、不知道……”那人声音明显弱了两分。

“亮哥，蛇，我看到了！”

“我被咬了！！！”

“白色，一条很小的白蛇……”

那头可见的乱了起来，惊恐的声音清晰的从通讯器中传出，博伦和司机自然也听得一清二楚。

谢力视线扫过已经不见的小青蛇，心当下高高提了起来，他记得很清楚，步天的手腕上除了青蛇外，还有一条差不多的白蛇，如果后面面包车上的是他记忆里的白蛇，他的人是死于那条白蛇，是否意味着在他车上的青蛇也剧毒无比？

“停车！”谢力吩咐。

司机习惯了听从他的命令，当下踩下刹车；他的声音也传递给了面包车里的手下，面包车在离他们不到十米处缓缓停了下来。

谢力和博伦都拉开车门下去，同一时间，面包车门也被打开，当即就有一个不知是死是活的人从里面滚了下来，面朝地，背朝天，而这人的背后，竟是被血液彻底染红。下一刻，第二个人也滚下了车，这人身上同样带着浓郁的血腥气，面朝天，嘴唇青黑，嘴角含血，面部肿大，胸口毫无起伏，显然已经没了呼吸。

接着从车上下来的四个人里，有三个捂着自己流血不止的伤口，面色惨白。

大吉普里，元宵无声无息睁开了眼。

☆、第143章危机

麻-醉并非对元宵无效, 而是他在被麻-醉之后第一时间自救。

步天给他定制了一枚戒指, 表面看起来并没特殊，但其实戒指一半有两层，半层的戒指可以活动, 当活动半戒移位时, 空出来的地方会有尖锐的小刺, 步天在上面抹了些掺了碧蝶鳞粉的蝶衣蛊泡澡水, 以防万一。

不过小刺毕竟小，即使全抹上泡澡水药效也有限, 但起码, 现在是派上了用场。

元宵没急着起来，车上还剩一个司机, 在不能确保将他一击解决前, 他不能冒险。

小青蛇和圣蝎都还在，小白蛇却是在后面车上, 他有些担心。他尽量让自己保持冷静，然后悄悄曲起腿，借着椅背的遮挡，小心翼翼摸向鞋带。

不是其他, 而是鞋带, 他的鞋带里藏着软银针，不过不是用来对付司机, 而是他现在意识还不算清晰, 他需要给自己来两针确保自己能完全行动自如。

至于司机他不太担心, 只要谢力和另一个人回来的不那么快，只圣蝎就能轻易搞定。

他必须把握好这个时间差，否则一旦谢力上车，他绝对会陷入被动。除此之外，他还很担心步天，步天如果知道他在谢力手中生死不明，一定非常着急。

再说谢力的手下，最先倒下去的两个已经彻底告别这世界，而他们全身上下仅仅只有两个针眼大小的洞。

剩下五个人里，除了开车的司机和一个平头男人外，其他三人都捂着自己流血不止的伤口，不多时，伤口周围已经起了很多血泡，淋巴也肿大起来，一个个出现头昏耳鸣症状，口中也渐渐被血腥气侵染，越发想要呕吐。

谢力脸色变得极为难看，毒蛇他不是没见过，但即便是\曼巴蛇，根据被咬的伤的性质，也是在十五分钟和三个小时之间致人死亡。十五分钟起码是\曼巴蛇将毒液注入静脉且需要一定的毒液，但他见过那条只有他小指粗的白蛇，它能有那么多毒液？或者，并不仅仅只有一条？

思及此，谢力猛地转身，将正看得皱眉的博伦险些撞倒在地，等博伦反应过来想说什么时谢力已经奔向了大吉普。

原因不难解释――大吉普里元宵的身上还有一条蛇，如果蛇攻击他的司机，那么他将再失去一个手下。

可以说，谢力的反应着实够快，而几乎在听到脚步声的同一时间，元宵一把拉上了车门，并迅速窜到前座，一把按下中控锁。

谢力还是慢了一步，却是论起拳头，狠狠砸向车窗。

“哐啷――”没有改装过的车窗只比一般车窗质量好些，但依旧没能挨住谢力的重拳。

元宵心跳猛地跳了下，也顾不得其他，当下将已经被圣蝎麻痹，除了眼珠外其他部位皆没法动的司机提到了一旁。

几乎在这一瞬，他看到谢力掷出了手中匕首，元宵下意识找掩体，而这掩体，是司机无疑。

元宵听到刀刃刺破皮肉的声音，心脏更是怦怦跳得厉害，但由不得他无措惊慌，短暂的呼吸停顿后，他立刻跨到驾驶坐，脑袋撞到车顶整个人歪撞上车门也顾不得，点火挂挡摸上方向盘凭着本能去踩油门。

大吉普歪歪扭扭向前行驶，元宵没来得及放下心，后视镜里看到的一幕让他陡然生出危机，全身汗毛直立，脑中有了瞬间的空白。

――谢力从后车窗钻进了车里并朝他举起枪。

“砰――”

刺耳的枪声伴随着脸颊火辣辣的疼痛响起，元宵自己都不知道从哪来的力量，竟然在那一瞬间飞快的一打方向盘，使得谢力没在如此近的距离命中他的脑袋。

“你该死――”谢力咆哮着，双眸赤红再次朝他开枪。

“砰――”

这一枪依然没有命中元宵，而是因为突然落到他手背上的小青蛇，出于对危险的敏感，谢力在小青蛇落到他手背的瞬间就用力一甩，将小青蛇甩开的同时枪口也发生了偏移，击中了前车窗。

谢力的速度非常快，而对于此刻想要求生的元宵来说也只有竭尽全力为自己争取更多的机会。

元宵眼看小青蛇干扰到谢力，尚未调整过来，当即一脚刹车踩下，他虽也没来得及系安全带，但至少有了准备，他在等一个空档，一个能让他下车并甩掉甚至是给谢力出其不意一击的空档。

来了！

元宵看着谢力因为刹车惯性使然整个人身形不稳，当下拉开车门就要跳下，可他没料到的是，他动作快，谢力反应也不慢，甚至仿佛洞悉了他的意图，竟然借助惯性身体前冲时一把牢牢抓住了他胳膊。

元宵心中一惊，想也没想一拳抡过去，角度关系，他这一拳砸到谢力胸口，却如砸在健身房的皮沙袋上。

谢力一手扣住了他的手腕，看起来竟像是他自投罗网。

一股前所未有的危险涌上心头，下一秒，谢力的光头快速在他视野中放大，他只来得及身体后仰，下半张脸却仍然被撞个正着，从鼻子到下巴，仿佛错了位，疼的他眼冒金星。

紧随而来的是胃部一阵巨痛，赫然是谢力短暂松开钳制他的手，给他脆弱的位置来了一个胳膊肘，待他一时软了身体，粗糙的手掌紧紧扣住了他的脖子。

元宵虽然和步天学了一些，可和血海里淌过的谢力仍然差了一截，谢力的一招一式，都是奔着要人命而去，加上空间狭小又失了先机缘故，他反而成了砧板上任人宰割的鱼肉。

可让他就这么认命，他做不到！

哪怕还有一线生机，他也要撑下去，起码撑到步天找到他。

或许是人在生命的最后会爆发出强大的力量，本就力气不小的元宵硬是一咬牙，用出毕生力气，一拳击中谢力胸口。

拳与肉的撞击发出沉闷的声音，谢力目露惊愕，手更是不受控制松开了元宵。

元宵看准时机，抬腿又给了他一脚。

“咚”一声，谢力撞在副驾车门上，元宵宛若一只捕食的猎豹猛地窜出，按着谢力的脸重重磕向车窗。

“哐啷――”车窗被砸得粉碎，谢力脑袋整个出了车窗。

“**！”谢力暴喝，显然是被元宵彻底激怒。

两人在狭窄的空间里动手，谁也没能占到上风，元宵身手不如谢力，但胜在他有一把不下于谢力的力气，而且同样的空间中，他的身板比谢力小了将近一倍，活动更自如。但要说他能讨到好也不尽然，暴怒中的谢力就如游戏中暴走的boss，速度、力量、防御都有了明显的提升，且因为空间小，他甚至无需挪动，就能对元宵进行密集而沉重的攻击。

灵蛇和圣蝎完全找不到机会下嘴尾，谢力却时刻警惕着，当他视野中出现那抹翠绿时，他肌肉一绷，他没有阻挡元宵的下一次攻击，转而一拳朝着小青蛇砸去。

糟了！

元宵心道不好，赶忙转变攻击角度去救小青蛇，可就在他改变方向的瞬间，他看到谢力的唇角弯起。

一阵风袭来，接接着脖子一痛，元宵瞳孔骤缩，他能清晰感觉到有什么东西被注入了他的动脉，那一瞬，他的眼中看到了死亡。

小青蛇脑袋旁的大背鳞彻底炸开，小小的毒牙似乎变得更为锋利尖锐，它差不多是以飞的姿态到了元宵身上并朝着握着注射器的手袭去。

谢力闪避动作极快，灵蛇虽毒，可体长也着实是短，袭击人要么是出其不意，要么是主动往它们嘴边凑，不然攻击距离着实有限。

谢力还想把小青蛇给宰了，但动手前圣蝎也从车顶落到他手背上，出于畏惧，他同样第一时间就将圣蝎甩掉，圣蝎在半空中转了个身，稳稳落到元宵胸口，蝎尾呈攻击姿态，大有谢力敢靠近，绝对要他的命。

“呵。”谢力冷笑，他也就忌惮这些毒物藏在他看不到的地方，现在自己跑出来，他不介意一并解决。

“滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~”此起彼伏的警笛声远远传来。

谢力眼神一沉，迅速环顾四周，红蓝色的车灯在白天也能清晰可见。但最显眼的并非警车的红蓝灯，而是一辆距离大吉普不到三十米的私家车，不是他手下的车，并且他亲眼看着他的一个手下被车撞飞。

在私家车距离他不到十米时，他看清了驾驶位上的人――步天。

谢力想亲手弄死步天，可他记忆里清晰记着当初自己是如何栽在步天手上，一对一的情况下，他完全没有胜算。

来者不善！

谢力立刻得出这个结论，他走过太多次生死关头，嗅觉敏锐，察觉危险宁可壁虎断尾，也势必要留下一条命。

“便宜你了。”谢力不再犹豫，赶在步天未靠近前打开车门，将已经失去意识的元宵连同他身上护主的两只一同推下车去。

关上车门，谢力打火挂挡，一脚油门踩下。

步天同样踩下油门，推开车门奔向元宵，因太过着急，他的脚步甚至带着几分踉跄。

当他抱起元宵，却几乎摸不到元宵脉时，脸上血色尽褪。

赤红的双眸望向疾驰而去的大吉普，大吉普的车窗落下，一只手臂伸出，由一个竖大拇指的姿势旋转一百八十度，拇指朝下。

“**，福格恩你给我回来！”红发的博伦大概是唯二的幸存者之一，可此时他显然成了被放弃的一个。

可是，他只能眼睁睁地看着大吉普消失在道路的尽头。

“**！！！”博伦暴怒，却在下一刻拔枪指向步天，他被谢力扔下，但他不想死，以寡敌众他没那个本事，那么，他就要为自己找一个能让他活命的人质。

☆、第144章对不起

元宵在救护车上时已经失去了生命体征, 在步天的坚持下，他还是被推进了抢救室。

“对不起, 我们已经尽力了。”

病患家属最怕听到的一句话。

元宵动脉中被注射了过量的高浓度毒-品，本身毒-品吸食和静脉注射过量就有性命之忧，更何况还是动脉？

步天站在冷冰冰的抢救室, 看着闭目躺在抢救台上的元宵，胸腔中的那颗心脏像是被人狠狠挖去，血液也停止了流动, 手脚一片冰凉。

他只是把元宵弄丢了半小时, 为什么再见会是天人永隔？

“我不信，你不会死，我不会让你死……”他低声喃喃, 一个箭步冲出抢救室，随手抓住一名路过护士, 急切而又清晰道：“给我一套针, 中医用针，快！”

小护士被吓一跳，不过在抢救室和手术室外，他们遇到这类情况并不少，因此很快平静下来, 小心问道：“请问……”

“我是中医，我要救人。”严格来说, 他是苗医, 可现在没时间让他解释。原本他身上也带了一套针, 只是之前找元宵时因为人流过大被小偷摸走了。

“先生，我知道……”小护士刚好是之前救护车上的那名，知道元宵的情况，去了抢救室还是同样的结果，这时想到的自然也是劝慰家属。

步天无心听她废话，转头就要直奔中医科。

却在此时，一只手臂拦住了他的去路，手臂的主人是一位戴着老花镜头发几乎全白的老医生，他手里拿着一个棕色的木盒，木盒表面的花纹已经看不清，应是常年使用。

“我是中医科的大夫，针借给你。”老医生语气和蔼。

步天只愣了一秒，随后接过，转身回去抢救室，空气中只余一道郑重的“多谢”。

“古医生，您怎么就将您的针借给一个陌生人呢？”老医生的身后还跟着一男一女，都是年轻的面孔，别人不清楚，他们还能不知道古医生的针有多宝贵？古医生是他们滇省乃至全国都有名的中医，其一手金针回春术不知治愈过多少人，而他的金针，则是祖上传下，本身价值就极高。

老医生摆摆手，看着抢救室的方向，不置一词。

抢救室内，步天竭力克制自己不稳的手，将元宵的上衣脱下，眼睛被他身上的淤青刺痛，他用力的眨眨眼，将几乎夺眶而出的眼泪收回去，死死咬住后牙槽，努力让自己冷静。

他不能分心，他要救元宵，哪怕只有万分之一的可能，他也要从阎王手里把元宵抢回来。

步天，冷静，步天，你要冷静，一定要冷静。

摒弃了周遭一切的步天专注的开始下针。

一针、两针、三针……

一百零八根针全部用上，几乎将元宵变成了一只人形刺猬。

可是，他没醒。

心电仪上依旧是宣誓心脏停跳的直线，无影吊灯下，元宵的皮肤逐渐呈现出一种褪去血色的青白。

步天再也无法克制身体的颤栗，原本被他压制住的惶恐惊惧不安如潮水般激流涌上，瞬间将他吞没在那黑色的漩涡中。

“元宵，醒一醒……”

“元宵，醒过来，求求你醒过来……”

他从来没有这么无助和渴求过，这一刻，他的生命中仿佛只剩下病床上双眸紧闭的青年。

他全身的力气仿佛被抽干，双腿失去支撑跪倒在旁，他握住元宵的手，无法抑制的悲伤涌出。

“元宵，你不要我了吗？”他沙哑着嗓音问。

“我们约好了八十年，你还没听到我跟你说那三个字，你舍得就这么走吗？”

“回来吧，求求你，元宵，求求你，回来，回来，好不好？”

“元宵……”

“我还没带你去环游世界，妈送你的新房还没装修……”

“我还这么年轻，你走了就不担心有小妖精抢你的位置吗？”

“你舍得抛下我吗？”

一字一字，每一个字都像是在剜心，痛到人无法呼吸，甚至当年他意外被杀时，也不如此刻痛。

步天心底生出一股前所未有的绝望，他额头抵在紧握元宵手的手背，眼泪不受控制的流下，如决堤的洪水。

“醒来啊，我们回家啊……”

“求你了，元宵……”

灵蛇、圣蝎、风蜈、天蛛似乎感受到了主人的悲伤和渴望，在元宵身上来来回回，似乎想将他折腾醒。

“滴。”一声的极为轻缓的电子音响了一下。

步天猛地抬头，盯着被自己紧握的那只手，他不知道是否是自己的错觉，他感觉元宵的手指动了。

下一刻，他的视线被手腕上的手链转移，所有待在他身边的蛊虫齐齐活跃，像是受到了召唤，能够自己离开银盒的夺命蛊第一个冲出了它的窝，飞进元宵的唇上，转瞬没了影。

剩下的蛊虫们更加活跃，步天能够察觉它们的意图，它们想要出来，想和夺命蛊一样。

步天心脏不受控制的快速跳动起来，动作快于大脑，将平时决不能放同一空间中的蛊虫全部放出，它们似乎约好了，皆如夺命蛊一般，飞到元宵唇边，扒开他的唇瓣挤进他口中。

步天似想到了什么，待最后一只蛊也没了影，他起身去拿元宵的左手，左手腕上手链还在，银盒也在，唯独没了蛊。

凤凰蛊！

凤凰蛊！

凤凰蛊！

步天从未有哪一刻像现在这般期望传说中的凤凰蛊能起作用，浴火涅盘，刹那生灭。

在他的注视中，元宵身上扎了针的地方隐隐透出一丝血色，再细看，是几个活物在他的血管中快速穿梭，白皙的身体上隐隐浮现几条红色经络，转瞬即逝，又转至他处。

“滴。”又是一声电子音，这一次步天听清了，他猛地看向心电监测仪，看到了一处明显的波动。

步天心脏的几乎停跳，他死死盯着监测仪，不相信刚刚那一瞥是他的幻觉。

或许是他的愿望太过强烈，一分钟后，他再次看到了一个小小的起伏。

步天又望向元宵，此刻元宵全身上下几乎被红色经络覆盖，如果这间急救室有别人，恐怕早已被吓到失声。

“元宵，我在等你，等你醒来。”步天蹲下-身看着他，“等你好了，我们去潜水，去坐热气球，你不是想跟我在海底、热气球上接吻吗？”

“我们约好八十年后两个白发苍苍牙齿掉光的老头一起饭后散步，你走不动了我要背你回家，也不知道两个老头会不会一起摔，不过即使摔了我应该会抢着给你当垫背的……”

“不过你不喜欢保养，我很担心你老了会变成了满脸皱纹的丑老头，你说，到时候 我们走在一起，别人会不会以为你比我年纪大，还觉得你配不上我？”

步天看了眼从一分钟跳动一下的心电监测与到半分钟跳一下，再到现在十秒钟就有反应的仪器，心底生出了强烈的期待。

元宵能听到他说话，元宵在渴望回归。

步天继续说：“你才二十一岁，谈恋爱才半年，还没听到你男朋友说你最想听的三个字，你们还没有结婚……你不想和他一起穿着西装，接受亲朋好友的祝福吗？”

这句话落下，心电监测仪上的数据继续缓步上升。

与此同时，元宵的唇瓣微微动了动，很快钻出了一个小小身影，接着是第二只、第三只……蛊虫们排着队回窝，没有任何摩擦和吞噬，步天亦无法感受到它们的情绪思想，就好像所有蛊都被掏空了身体，疲乏得紧。

元宵身上那红色骇人的经络状纹路已经消失，凤凰蛊……也没有出来。

步天猜到了这个结果，不再犹豫，当即按铃喊医生过来。

医生匆匆赶来看到恢复了心跳呼吸的元宵皆不可置信，即使各方面的数据依然没到达正常数值，但人的的确确是活了过来！

奇迹，当真是奇迹！

医生再次给元宵检查后找了个不知算不算合理的解释――兴奋类的毒-品很是刺激神经和心血管，强烈的刺激之下人体会承受不住，因而会有猝死情况发生。

元宵的情况属于过量刺激，加上体质易过敏，因而“猝死”情况更容易发生，这就导致了他的身体陷入假死状态，电击心脏没能让他从假死状态恢复，步天一百多根金针扎进穴位和神经位则恰好刺激到了他，才让他的身体恢复。

对此步天没做辩解，凤凰蛊的存在本身就不科学，今天之前，他连凤凰蛊能让人起死回生都不相信，可他完全不敢想如果今天没有凤凰蛊他又会如何？

站在加护病房外，步天望着病床上一切趋于稳定的元宵，一步也不愿挪动。

他害怕，前所未有的害怕，他害怕再也看不到元宵，害怕再也听不到元宵说话，害怕元宵从这个世界上离开……他要看着元宵，一眨不眨的看着，不让元宵有任何可能消失或者发生意外。

他觉得，他无法再次承受失去元宵，哪怕之前失去元宵仅一个小时。

哪怕此刻他能够看到病房里的元宵，知道元宵恢复了心跳呼吸，他依然感觉过去一小时里发生的宛若一梦，一场让他几乎崩溃的噩梦。

无力、绝望、痛苦的滋味犹似还在脑海中徘徊，只要一闭上眼，他就会看到元宵躺在病床上，身体温度一点一点流逝……

再想到造成这一切罪魁祸首，步天双手紧握成拳，怒气上涌，喉头顿时一腥，血液从嘴角流下。

“圆圆！”拗不过步名本身也担心步天的步扬一早飞来滇省，还没联系步天就接到他和元宵出事的消息，悬着一颗心多方打听确定步天所在并马不停蹄赶到医院，却是恰好看到步天吐血的一幕，他整个人都炸了。

☆、第145章凤凰

“气, 气吐血？”得知步天吐血真相的步扬瞠目结舌。

步天淡淡嗯了一声，没再解释，目光仍直直看着加护病房里的元宵。

步扬有心想说什么，可看到他脸上几乎化不开的愁绪和担忧，心下也不免惴惴。

步天安然无恙是好，元宵却从鬼门关走了一圈, 心脏停跳长达一小时且被宣告死亡, 如果元宵当真就此离世，步天又会怎样？

即使没有爱人, 演过电影电视的步扬依然能够感同身受，那绝不是愿意第二次体验的痛苦。

但既然步扬来了, 就不可能什么都不做, 至少到了饭点时他会督促步天吃饭，在步天不眠不休想陪护元宵左右时能替他一会儿。

索性步天虽依旧不放心，到底没有执拗到不吃不喝眼睛一眨不眨盯着元宵，元宵的状态明显在好转，万一，万一再出什么问题, 他起码得有力气应付并唤醒他。

兄弟俩轮流在加护病房外待了三天，神情不免都有些憔悴，好消息是, 元宵各项体征都恢复了正常数值, 中途也醒了几分钟, 意识还比较模糊, 很快又重新昏睡过去。

医生观察一周后，确定元宵是真的从鬼门关回来，仍忍不住在心中大呼奇迹。

元宵死而复生，医生家属都高兴，可该提醒的医生还是提醒了。

“人现在已经没事，但病人曾被注射大量海-洛-因，神经和心血管受到强烈刺激，也会对毒-品成瘾，建议家属将人送去戒断所。”

听到这话步天二人皆皱眉，医生见状又补充：“毒-品害人不浅，为健康着想，当戒则戒，不能心软。”

步扬看了步天一眼，颔首对医生道：“我们知道，谢谢医生。”

医生暂时离开，步扬道：“医生说的没错，汤圆现在已经脱离危险，但真正艰难的还在后头。”

步天垂眸沉思，少顷，抬头说：“我给大哥打个电话。”

“嗯？”步扬没反应过来。

步天压低声音说了一个字：“药。”

步扬恍然，他们大哥所研究针对瘾君子治疗的药物已经投入临床中，若治疗有效，元宵也不必再受戒断的苦。

“要不怎么说吉人自有天相，汤圆，你是个有福气的，可一定要平平安安，圆圆还等在等你呐。”步扬从果篮里拿了个苹果，准备削皮。

“……嗯。”一声闷闷的像是从鼻子里发出的音回应了他。

步扬手一抖，苹果从手上掉落，咕噜咕噜滚了老远。

他“嚯”地从椅子上站起，一脸惊喜：“汤圆你醒啦？有没有不舒服的地方，要不要喝水？”

元宵的脑子大概还有些迷糊，好一会儿才接收到他的声音，他眼珠转了转，在病房看了一圈，没看到步天，心中一紧，沙哑着嗓音问：“步天？”

步扬刚想说步天在给大哥打电话这就把他喊来，病房门就被推开了。

步天一开门，视线毫无阻碍与病床上的元宵撞上，心脏不由一就揪，身体快于意识，三步并作两步走到病床前。

“元宵？”和他过大的动作相比，他的声音却是无比轻柔，仿佛面前的是一盏精致的琉璃娃娃，分贝稍微高一些就能将他震碎。

元宵脸上没什么表情，黑色的眸子深深地望着近在咫尺的人，他能从步天的眼中看到心疼、欣喜、愧疚和小心翼翼，从认识步天以来，他是第一次看到步天脸上有那么多复杂的情绪。

倒是步扬看到元宵的表情心里一咯噔，该不会，元宵因为步天没保护好他对步天有意见，想和步天分手吧？

步扬顿时忐忑无比，可步天和元宵两人迟迟不说话，他也不好肆意开口，于是只能站在那儿干着急。

终于，步天先忍不住有了动作，他抬手，轻轻抚上元宵明显瘦了一圈的脸颊，却在碰到他皮肤的刹那，元宵侧头避开了。

步扬一颗心顿时提到了嗓子口，满心满脑只有两个字――要完！

紧接着，他听到元宵用他那沙哑的嗓音说：“你要是敢让小妖精抢我的位置，我就拔光你的头发，让你丑出天际。”

步扬：“……”他听到了什么？他幻听了吗？

步天却忍不住扬起唇角，俯身低头，在元宵那略显苍白的唇上轻轻碰了碰，近乎呢喃道：“只有你一个小妖精，只有你。”

元宵终于不再维持他那高冷的表情，嘴角弯起，继续道：“等我好了，我要去潜水。”

“好。”步天眼神温柔应道。

元宵继续提要求：“我还要去坐热气球。”

“好。”步天依然温柔应道。

元宵眼珠一转，又说：“我想听你说那三个字。”

换来步天轻轻在他额头上的一吻，“想喝水吗？”

“想。”元宵几乎溺死在步天过于温柔的眼神和语气中，脑袋晕乎乎，瞬间就忘了想听那三个字的要求。

步扬：请康康我好吗？我还在这里呢。

然而好容易等到爱人清醒的步天眼中只有自己的爱人，从鬼门关走了一圈回来的元宵心里眼里也只有步天一个，要不是听到步天说有小妖精上位，他一怒之下拔-出跨进鬼门关的脚，这会儿恐怕真给了某些小妖精机会呢！

小夫夫俩旁若无人的你一言我一语，步二哥默默的捡起滚到墙角的苹果，削皮啃完，也没引来一丝关注。

心塞！

=v=

元宵身体素质一向不错，即使和谢力打时受了内伤，脸上也被子弹擦破，但并未伤及根本，除了那可能随时会发作的瘾，他能吃能睡。

当然，医生们并不知道元宵内伤外伤能恢复那么快，不光是元宵自身体质好的缘故，还有步天用蛊替他治疗，尤其是脸上那道略显狰狞的子弹擦伤，按理说即使外伤好全也会留下伤疤，要完全恢复得做个小手术才行，可元宵住院才一周的时间，伤居然已经好的差不多了不说，最外围的痂掉落，居然一点受过伤的痕迹都没留下。

元宵在医院待了两星期，实在待不住了，医生也说他身体已经彻底恢复，可以出院，步天便顺了他的意，去办理出院手续。

“步天，你帮我看看我背上是不是起疹子了，好痒……”步天刚到病房，元宵就像看到救星，撑开衣领让他往后背看。

步天深深觉得这是小怪兽想出来的新招，勾引他的那种。

若换做以前，他恐怕会直接回一句“别幼稚”，然后被吐槽太直，不过现在，他很乐意顺着小怪兽的勾引下去。

只是步天本是随意一看，却在看到元宵背上一抹腥红时严肃起来，当即道：“脱衣服。”

“啊？”元宵被吓一跳。

步天没给他犹豫的时间，将他往病床方向推了推，另一只手则已经将他的防晒外套扒下。

元宵也意识到了事情的严重性，不再迟疑，当下解扣子，心里则有些打鼓，他不会又患上什么古怪的病吧？

此时步天已经看清元宵的后背，瞳孔微缩，一股无法言说的情绪涌上心口，他怔忪地看着元宵的后辈，竟是一个字也说不出。

几乎是第一时间，步天就想到了消失在元宵身体中的凤凰蛊，白皙的皮肤上，赫然是一只浴火重生的凤凰，和他当初制凤凰蛊时古书中所看到的凤凰一模一样！

“步、步天，怎么了？”步天的沉默让元宵有些不安，而且整个后背现在不仅痒得厉害，还犹如火烧，他迫切想要抓挠以缓解不适。

“别碰。”步天抓住他想要后挠的手，低哑着声音道：“趴下。”

元宵战战兢兢趴回了病床，步天单膝跪到床沿，微凉的手指触碰到他的肌肤，引得他一阵颤栗，如果不是清楚步天的性格，他绝对会以为步天是在跟他**。

步天目光专注的看着红色凤凰，不似纹身浮于表面，而是和皮肤融为一体，仿佛生来有之。

“圆圆，妈和大哥来看……”病房门被人兴致勃勃打开，待看清病房内场景，话音戛然而止。

步扬一秒恢复肃容，将身后的唐绘和步名挡了挡，郑重道歉：“对不起打扰了，你们先继续。”然后果断退出病房，关门。

元宵：“……”等等，你回来，我们什么都没做！

步天则深吸一口气，所有思绪因为步扬而暂时搁置，他从桌上拿过水果刀，划破了掌心。

“步天你干什么？”元宵声音猛地变调。

步天将他按回去，凑到他耳边低声道：“放心，我没事。”

元宵想说你没事自残个什么劲，话到嘴边却因为步天突然凑近封唇的动作而没了声，与此同时，发痒发烫的后背一处感受到了冰凉，那是……步天的手。

“是凤凰蛊，它救了你。”步天退开些许，解释道。

元宵一个机灵，语无伦次道：“那我现在……我背上……”

“你背上有一只浴火重生的凤凰，凤凰蛊完成了它的使命，以这种方式留下它曾经存在过的痕迹。”步天手指顺着凤凰的线条缓缓勾勒，他的血顺着红色线条，渗入元宵肌肤，红色的凤凰似乎更明艳。

毫无疑问，这一幕相当不科学，可步天是凤凰蛊的主人，他的血能够安抚好凤凰蛊。

足足一个小时，步天才和穿戴整齐的元宵出了病房。

待对上外面三人视线，尤其是站在中间脸上写满一言难尽的唐绘，步天眉梢一跳，有股不太妙的预感。

果不其然，下一刻，唐绘冷着脸将他训斥一通，末了道：“回京城汤圆住紫御华府，你一个人冷静冷静。”

步天张嘴想解释，唐绘却是手一挥：“汤圆，我们回家。”

步天：“……”他这是被撬了媳妇吗？？？

☆、第146章大结局（看作话）

离开滇省前, 两名警-察找上了步天。

两周前春暖节当街发生的凶杀案一度引起全国关注, 但滇省公安系统内部更关注的还是在逃犯谢力。

抓捕谢力和他的手下过程中, 步天没有当着任何一名警察动手, 但谢力一伙人除了他之外, 其他人全部死于非命，死在面包车里的人也就罢了，关键另一名国际通缉犯博伦死在了步天身边，死时全身痉挛、面部狰狞，似乎受了极大的痛苦而亡。

经尸检，博伦以及谢力的手下皆死于中毒, 有蛇毒、蝎毒、蜈蚣毒和蜘蛛毒，博伦是最特别的一人, 也是唯一一个中了蜈蚣毒和蜘蛛毒死状凄惨的人。偏偏那些人所中的毒在现存样本中找不到对应的**。

“世界那么大，生物千千万, 也不是每个活物都已被人类发现。”步扬在步天开口前给了一个标准的回答，但只有他自己清楚，此刻他内心慌得一批。

外人不知情，他这当二哥的还能不知道步天家养了几只“小宝贝”？虽然他也就看了一两眼，但蛇、蝎子、蜘蛛和蜈蚣可都能对上！

这说明什么？步扬没那么蠢，可即使窥见真相，他的第一反应也是护住步天。

反倒是步天，即便此刻警-察上门询问他也不慌不忙, 人的确都是死在他的宠物毒液下, 博伦是唯一一个他驱使风蜈和天蛛取走性命的人, 如果不是当时太过担心元宵，迫切的想要等候救护车，他不会让博伦死的那么轻松。

更何况，在当时那种情况下，即便不让风蜈和天蛛行动而是他亲自杀死博伦，他仍是自卫，并不触犯法律。

“步先生，我们并不是来追究您的责任。”年长些的警-察脾气看起来还不错，但身上有种让人信服的魄力。

步天依然维持着原先的表情，并未因为对方和蔼的态度有所改变，他道：“徐警官，我相信善有善报恶有恶报，那些毒-贩会死，或许是因为作恶多端，老天惩罚他们。”

徐警官尚未开口，一旁年轻的警员便吐槽：“老天爷要真会收拾坏蛋，那还要我们警察干嘛？全交给老天爷不就得了，那么多犯罪分子老天爷管得过来吗？”

“轰隆隆――”年轻警员话音刚落，天空响起了雷声。

年轻警员情不自禁抖了下，脸色微微发白。

步扬轻笑一声，听在年轻警员耳中分明是嘲讽，顿时涨红了一张脸。

徐警官性格显然更稳妥，他拍了拍小年轻的警员，温声道：“小周，你才调来滇省可能不清楚，我们滇省一向是全国雷电灾害最为严重的省份之一，从四月开始到十月结束。”

“哦哦。”年轻警员赶紧点点头，心里暗暗松了一口气。

“徐警官，没其他事的话我们要准备去机场了。”步扬心里藏着事，不想再让步天逗留。

徐警官深深看了他一眼，想从步扬脸上看出些许端倪，可惜步扬没其他本事，就是会演戏，演个淡定从容再简单不过。

于是徐警官只能转向步天，笑了笑，朝他伸出手：“步先生，一路顺风。”

步天伸手与他轻握，颔首道谢：“谢谢。”

待步天兄弟两人离开，年轻警员忍不住道：“师父，步天明明很可疑，为什么就这么放他离开？”

徐警官正了正警帽，反问他：“你有证据吗？”

年轻警员语塞，但还是道：“博伦死时还想朝他开枪，可因为中毒太深无法实现，就算毒不是他下的，也跟他脱不了干系。”

“就算查清是他所为又如何？”徐警官拍拍他的肩膀，“小周同志，保护每一位公民是我们的责任和义务，如果我们行动更快一些，亲眼见到博伦朝步天举枪，我们为保护博伦也该向博伦开枪。更何况，他们是毒-贩。”他在“毒-贩”二字上加重音，强调那些人的身份。

年轻警员更不知该说什么才好，毒-贩这个群体的存在本身就对社会有极大危害，死一个少一个，完全不值得同情。所以，他为什么要在步天是否杀博伦一事上较真？

“还有一点，”徐警官再次开口，“我们滇省有些蛇虫的确很毒，谢力手下和博伦死于活物毒法医已经证实，不要硬将步天往这次案件上扯，真论起来，也是我们疏忽才害得他朋友丧命。”

年轻警员明白他说的“朋友”是被下了死亡通知又奇迹般醒来的元宵，因为警方抓捕不利连累无辜路人，的确是他们的过错。这么一想，步天对他们态度冷淡也完全可以理解。

徐警官则是轻轻摩挲了手指，他和步天握手时有意按在了步天虎口的筋脉处，步天呼吸心跳从头到尾都没变化。

……

“圆圆。”步扬追上步天，压低声音喊了一声。

步天脚步微顿，他侧头看了步扬一眼，没有解释之前的事，而是问：“你最近没工作？”

步扬愣了下才回答：“都推了。”工作哪比得上家人重要，“你别转移话题，我想问什么你心里应该有数。”

“……他们该死。”步天说出这四个字时眼底闪过杀气。

步扬心脏重重一跳，磕磕巴巴道：“你、你真的……”“杀了人”三个字在舌尖无论如何也说不出来，换做任何一个遵纪守法的公民，都不可能对杀人一事无动于衷。

步天定定看了他两秒，唇角忽然挑起一抹笑，可是眼底却没一丝笑意甚至有点冷。

步扬忽觉后脊有些发凉，头皮也麻麻的，他听到步天用那清冷的嗓音道：“我不会允许任何一个人伤害我在意的人。”

博伦如此，谢力……也一样。

他现在缺的，只有谢力的具体位置。

=v=

唐绘虽是想只留元宵在紫御华府把步天赶回小公寓让他一个人孤单寂寞冷，可步天还是强硬留了下来，原因无他，元宵被注射海-洛-因，除意识模糊那几天，最近一周每天都会按时发作。

也是直到此时唐绘才知道，元宵究竟糟了多大的罪，步天三兄弟都瞒着她，若非如此，她也不可能时隔两周才去滇省。

步名研究院里药物还在试验阶段，在此期间，即便是他这个主要负责人也无权私自取用，因而在元宵被几乎令人疯狂的瘾折磨时，步天会配制一些药喂给他，让他睡下度过那难熬的时期。

但步天所配制的药也只是暂时麻痹他的神经，治标不治本，而戒-毒从本质上来说，身体脱毒容易，关键是心瘾的治疗。

元宵从不认为自己是个脆弱的人，他一直坚信自己信念坚定，可当他真正体会到那宛如被的万千蚂蚁啃咬恨不得将一切劝阻声音咬碎时，才发现自己可能比他想象中没用太多。

在紫御华府待了一天，元宵便提出回自家去，步天的药不能让他一直欺骗自己，他也不能不真的面对，可他终究和常人有异，绳子绑不住他，万一他忍受不了发疯伤人怎么办？如果只是伤害自己倒无妨，但他害怕伤及唐绘、亚莉和老管家。

事实上，他甚至想自己一个人用铁链锁住自己并找个地方窝着，他更怕会失控伤害步天。

步天却说：“大哥已经找了专家制定了一份戒断计划，也已经请了医生，按照计划来，不出三个月，你一定会恢复。”

“……不是去戒断所吗？”元宵问。

步天摇摇头：“我带你去一个更合适的地方。”

他所说“更合适的地方”是他名下京城郊区的一座二层小别墅，环境清幽，有露天的泳池，全套的健身器材，在给元宵身体脱毒过程中，步天会想尽一切办法将他体力消耗光。

或许是因为元宵被注射毒-品时并非自愿，且当时注射的量过大直接导致他的死亡，因而他并没有真正体会到毒-品刺激大脑使多巴胺释放增加产生的兴奋和快感，所以到了他这里心瘾反而没那么强。

准确说，他对兴奋感和快感的定义并不是单独的追求毒-品刺激，而是……嗯，很羞耻和步天滚成堆，连心理医生都啼笑皆非得很。

不过像元宵这种情况也不是没有，人是感情动物，某些程度上来说，感情的确是治愈患者的一剂药方，只不过在戒断方面比较罕见罢了。

……

在步天翘了整整三个月的班后，在他精心调-教照料下的元宵终于彻底恢复健康。

转眼间，炎夏已至。

为庆祝元宵以常人奇迹般的康复，老爷子做主，在凌玺山为他庆祝。

只是这一天到凌玺山的人似乎有些多，除了自家的几个人外，连关系比较近的亲戚也都来了。其他人不提，步天大伯步锦康的两个女儿先后过来认识元宵，并给予祝福，这就让第一次见步天这两位堂姐的元宵懵逼了。

步天的堂姐还只是个开头，继她俩之后，只在过年时远远见过一面的人也纷纷举杯向他和步天祝福，导致他有一个不切实际的想法――今天是他和步天的婚礼吗？

“婚礼不至于，勉强算订婚宴吧。”元宵悄悄把心里话和步天说了，步天给出了这样一个回答。

元宵顿时一脸懵逼，订、订婚？

“这么寒碜的吗？”他脱口道。

步天：“……”

刚走过来不小心听了一耳朵的唐绘：“……”

“咳。”唐绘轻咳一声。

元宵忙转身，脸上闪过一抹尴尬，讪讪解释：“妈，我不是那个意思……”

唐绘态度温和从容，她笑了笑道：“我的意思是可以大办，不过圆圆担心你们的关系被大肆宣扬出去别人用异样的眼神看你，如今国内环境虽然比过去开放，但华国老一辈人骨子里还是比较内敛和保守。”说着，她给步天睇了个眼神，示意他赶紧把人安抚好。

步天抬手捏了捏元宵耳垂，“你若想，我们可以举办一个大型婚礼。”

“不用不用。”元宵头顿时摇得跟拨浪鼓似的，目光真挚道：“我刚就那么随口一说，你真不用放心上！”

婚礼……其实多少有些期待，但元宵也清楚同性恋人在多数国人眼中都不是“正道”，步天担心他被人用异样的眼神看，他同样不希望步天因为两人的关系被人指指点点。感情是他们两个人的事，他们的亲朋好友支持即可，婚礼说到底也只是一个仪式。

想着，他又小声咕哝：“反正国内又不能领证。”

“那就去国外结婚咯。”步扬打着哈欠慢悠悠踱步过来，眼下两个硕大的黑眼圈。

一见步扬这副模样唐绘就气不打一处来：“你昨晚做贼去了吗？”她都没好意思问他是不是跑去吸-毒了。

步扬噎了下，再次深深怀疑自己的妈是否真是亲妈，按捺住吐槽，他道：“之前一声招呼没打跑滇省去，回来经纪人就把我行程塞满了，我刚拍了三个通宵的夜戏，这会儿都困成狗了。”说着，他用力眨眨眼，眼中血丝也是清晰可见。

“那就退圈，回来给圆圆打下手。”唐绘顺势接道。

步扬瞪圆了眼睛，扯扯嘴角道：“妈，我好歹也是个影帝，一部电影少则大几百万片酬，多则上千万，您让我给圆圆打下手？”

唐绘轻嗤一声：“给圆圆打下手我还嫌你不够格。”

步扬气得鼻子都歪了，他不敢跟唐绘怼，猛地扭头转向步天，就差指着步天鼻子，质问道：“步圆圆你说，给你打下手是我不够格还是大材小用？”

步天给了他一记淡淡的眼神自己体会，没等他发飙就拉着元宵去认其他亲朋。陪元宵在郊区别墅克服心瘾的这段时间，唐绘也不是什么都没做，起码在又有人上门想给步天说对象时，她不着痕迹将步天有男友一事透露了出去。

其实像他们这样的上层圈子老一辈更看重子嗣后代，但年轻一辈却更能接受同性，原因也不难理解，他们多数有条件去国外，国外的开放程度远高于国内，国外有些国家也早已通过同性婚姻法案，所以在他们看来，同性在一起并不是什么大问题。而部分的纨绔子弟则是男女不忌，长辈知道顶多叮嘱一句“婚前随意玩，婚后收敛点，有了孩子随意”，就是这么没原则。

言归正传。

因为唐绘不动声色的“宣传”，圈子里人大多已经知道步天有个同性恋人，媒体也知道，但明显没胆子当成八卦新闻发布。

对那些知情人士中自认智商高人一等的认为步天找个男对象委实是“明智之举”，一来，步天本身是私生子，生母不详，和父亲关系又不睦，将来自然无所依靠；二来，找男对象就表示他不会有孩子，他现在又在养母的公司工作，这就意味着他是打算抱养母这条大腿，即使日后他在公司能有所建树，没有子嗣将来的一切也将回归养母的亲生儿子，这是既讨好了养母，也讨好了兄弟，不可谓不聪明。

唐绘从两贵妇口中听到诸如此类的点评只回以一声嗤笑，步天要想抱她大腿何必拿自己的感情作秀，只要他说一声，她立马把唐氏交给步天，她亲儿子？呵呵，她亲儿子也就配给步天打打下手。

……

步天这所谓的“订婚宴”虽没什么大排场，起码整个过程中来的亲朋都予以了祝福。

晚上两人留在了凌玺山，元宵洗完澡出来，步天刚好和人结束通话，见他出来，将手里的平板递了过去。

“什么？”元宵边擦着头发边问。

步天很自然接过他手里的毛巾，道：“通过了同性婚姻法案的国家一共有19个。”

元宵：“？？？”

“你看这个干什么？”他心脏扑通扑通跳得异常有力，隐约有了个猜测。

步天没卖关子，很自然道：“国内没法领证，我们可以去国外。”

猜测证实，元宵喜上眉梢，一激动，平板一丢，整个人如饿虎扑食般扑向了步天，步天没防备，整个人被他给扑倒在地，后脑磕在地板上发出响亮的撞击声，顿时疼的面皮一抽。

“额……对不起，天哥，我错了，我就是太高兴。”元宵诚恳的道完歉，就着把步天扑倒的姿势往他脸上涂口水，“我真的是太开心啦，恨不得现在就把你打包拖上飞机去办手续！”

小怪兽还是一如既往的毫不做作，而且被他养了三个月，还养出了娇气来，举止偶尔还有那么点……幼稚。

不过也挺好，一个家庭中，只要一个人成熟稳重就行，另一个负责撒娇卖萌也挺好。

他能感受到元宵毫不掩饰的喜悦，薅了把他的头发，唇角含笑：“给你一周时间挑选，选完我们就过去。”

“不用一周，一分钟我就能选好！”元宵立刻接话。

步天：“……”

他捉回元宵去拿平板的手，柔声道：“我明天要出国处理下分公司的工作，大概几天回来，你可以慢慢挑。”

“国外分公司又有什么事，我没听唔……”元宵正想说他没听说，脑袋就被往下一按，唇被封住，顿时失了语。

……

翌日。

元宵醒来时身旁已经没了人，被子上一点温度不剩，再一看时间，也才六点一刻，步天这是起的多早？

他并不知道，步天并不是起太早，而是根本就没睡，昨夜将元宵折腾睡着后他就穿戴好离开凌玺山去了机场。

他的确要出国一趟，但并非是去国外分公司，而是去菲国。

谢力再一次从华国警方追捕之下逃脱，不能说警方没用，只能说敌人太过狡猾。

步天不关心谢力是否狡猾，他只关心对方所在具体位置。

当天他在追元宵之时只来得及在谢力身上留下迷心蛊，之所以是迷心蛊，是因为所有蛊中迷心蛊的速度最快，而一旦蛊和主人相隔较远，主人便无法再下达指令，自然更不可能用来定位谢力。

步天没有亲自去找谢力，却动用了所有关系，包括凯文，元宵的那位师父，他窃取了美国的卫星监控权，和对方你来我往大战上百个回合，终于成功让他找到了谢力的踪迹。元宵洗澡时给他打电话的人便是凯文，通知他谢力的大致方位。

步天也不需要精确的坐标，只要在蛊和主人感应的范围内，他就能知道谢力所在。

谢力这一路从华国逃回菲国也是费尽周折，他是国际通缉犯，不光在华国，缅、越包括菲国本身都对他这种大毒枭深恶痛绝，若是追到其踪迹基本是格杀勿论，因此谢力回菲国是真一路被追杀回去，手下尽数死光，即便他回到大本营也是元气大伤。

菲国早年是其他国家的殖民地，即使后来宣布了主权，到如今各方面已经有所发展，但整体而言依然是东南亚一个比较乱的国家，尤其贫富差距极大。

步天听不懂菲国语言，不仅是他，就是他家会多国语言的小怪兽也不会说，据元宵自己说，他很不喜欢菲国一个男人允许拥有四个妻子这点，所以当初元老三给他安排老师时他严词拒绝。

想到元宵，他的心情明朗了些许。

很快，来接他的人到了。

人是凯文通过特殊途径找到的，所谓蛇有蛇道鼠有鼠道，很多明面上没有摆出来的事暗中都有人经营，像能说一口流利英语，不打听顾客目的只负责带路接送的就有一个专门的组织。

当然，即使一切对上，步天并没有对这个自称哈维尔的小个子放下戒备，不仅仅是哈维尔，包括凯文在内，他也不会十足信任。

=v=

菲国一共有大小七千多个岛屿，并不是每座岛屿都有人居住或开发过，谢力的大本营是在一座名为aaya的中等大小岛上，商业旅游开发并不大，常住人口也极少，在整个菲国属于贫民窟，越是穷，越是容易滋生犯罪。

谢力便是借着贫穷的掩护在这里逍遥法外，现在的他，还在摸回老窝的前行道路上，他宛如一只惊弓之鸟，任何一点风吹草动都会环顾四周，确保没危险后才会继续动身。

在他的身边，仅剩三个灰头土脸的手下。

只要回到他们的地盘，他们就是说一不二的王，人没了，可以再招，没人会和钱过不去。

谢力如是想着，而当他转念又想到害自己陷入此番落魄的罪魁祸首，心中犹如燃起火焰，恨不能将那人骨头一寸寸打断，再将他的肉一片片割下喂狗！

倏地，他脚步一顿，瞪大眼睛看着几米开外身形藏在树从中的一个人，那是……步天？

不，不，他应该是眼花，步天怎么可能出现在这里？

他正想揉一揉眼睛，却见“步天”朝他一笑，然后抬起手臂，黑洞洞的枪口对准他的方向，然后“步天”勾唇一笑，说：“去死吧。”

谢力瞳孔骤缩，身体快于意识举枪反击。

“砰――”

子弹“噗呲”一声没入“步天”眉心，谢力长舒一口气，还想上前补上一枪，视野中那倒下去的“步天”脸孔却似化作另一张熟悉面孔。

“老大你为什么杀死泰恩？”谢力的两名手下不敢置信问道。

谢力只觉眼前一阵晕眩，他用力一闭眼再睁开，赫然看见两个“步天”，举着的枪接连朝两人开了两枪。其中的一个“步天”被击中右眼直挺挺倒了下去，另一个“步天”则在关键时刻一避，他的速度显然没有子弹快，右胸口中了一枪，没立刻死去。

“老大――”

谢力听到熟悉的嗓音，耳中、脑中尽是嗡鸣，他意识到了不对，不再犹豫，狠狠一咬舌头，血腥味顿时充斥整个口腔。随着疼痛，他的视野逐渐清晰，然后他看到“步天”的脸逐渐变成了手下的脸，已经没了呼吸的两人，也……不是步天。

谢力一张脸顿时铁青，他到底是怎么了，为什么会亲手杀死两个手下？他为什么会看到“步天”？

“老大，救我……”中了枪的人恰好是四人中枪没子弹的一个，他畏惧谢力，畏惧死亡，他不知道谢力为什么突然朝他们开枪，但凡有一丝可能，他还是要为自己争取一线生机。

听到他的声音，谢力下意识朝他看去，余光一瞥，却是看到自己握枪的手上趴了一条拇指粗细的小青蛇，他的枪上，则缠着一条小白蛇，两蛇正用冰冷无情的眼神看着他，吐着信子。

谢力瞳孔骤缩，一股寒意从脚底上窜至头顶，身体先于意识一步，同在大吉普上那天一样，用力甩手。

枪和蛇同时飞了出去，谢力的视线跟随三者，但最终撞在树干上并砸落在地的，只有他的枪。

谢力猛地想起去年在滇省的平房里，他的一个手下正面面对步天，肩上一左一右有青白两条小蛇，手中分明有枪，可步天说了几句话，他的手下就像是经历了什么恐怖的事，举着枪的手先是发抖，然后枪落地……

不好！

谢力脑中闪过这两个字，当即朝枪的位置扑去，而就在他距离枪只有半米时，一阵带着劲道的风从后脑袭来，没等他有所反应，右半边脑袋迎来重重一击，沉重的身体掼倒在地，发出沉闷的响声。

谢力一阵头晕目眩，这个力道他该死的熟悉！

好容易等谢力缓解了不适，刚要起身和偷袭者来个正面对抗，视野中只有一张俊美冷漠的脸。

步――天――

谢力没能将这两字说出口，他的下巴迎来了一记重拳，他清晰的听到自己下颌骨碎裂的声音，身躯结实强壮如他，愣是被这一拳抡起后摔。

仅仅两下，谢力仿佛已被击垮，意识一阵模糊，口腔鼻腔中尽被他的血灌满。

我会死在这里吗？他忍不住想。

不，不会的，他是谢力，他怎么可能死，绝对不会！

谢力的动力和斗志在一只厚底靴的踩踏下化为乌有，那一脚犹有千斤重，毫不留情压断了他的肋骨，也让他的内脏承受重压。

他只能抬手去抓那只脚，可脚的主人在他手触及的瞬间往他手腕上一踢，待他手臂落地，又是一脚踩上他的五指。

“唔……”谢力下颌骨碎裂已说不出完整的话，疼痛只能让他发出闷哼声，额头上布满细密的汗珠，脸上血色尽失。

步天居高临下看着宛如一条垂死挣扎老鼠的谢力，眼底依旧一片冰冷。

“住、住手，否则，我开枪……”不远处，谢力仅存的手下将从同伴手里拿来的枪口对准步天，说着磕磕绊绊的英语。

步天连一个眼神也没给他，谢力费力想将手从步天脚下拔-出，但步天的脚宛若钉子，死死将他的手钉在地上。

谢力眸中凶光毕露，他自以为隐蔽的给唯一一名手下使眼色，让他开枪，只有杀死步天，他心头之恨才能解。

那人也是个心狠手辣的，见步天无动于衷，不再多想，当下扣动扳机。

预想中的枪声并未响起，那人直挺挺的站在那里，他的后颈处，一只幽蓝色蝎子举着螯耀武扬威，在它的旁边，同色系红足的风蜈打了个圈，从后颈顺着一路往前，爬上那人的脸，似乎在寻一个最好下口的位置。

那人全身麻痹，只能眼睁睁看着颜色诡异的蜈蚣在他脸上圈地盘，最后选中他的左脸，一口咬下――

谢力眼珠几乎瞪到从眼眶脱出，脑中闪过无数个“怎么可能”，所有的“怎么可能”在他转向步天时化作浓浓的恐惧。

此时的步天，右手手腕上一青一白两条小蛇尽职尽责扮演着玉镯，他抬起的左手上，一只蜘蛛顺着他的手指前后左右绕圈。很快，那放倒了他手下的蓝色蜈蚣和不知从哪冒出来的蓝色蝎子顺着步天的靴子往上，一路来到他的肩膀，胳膊，手臂……和蜘蛛作伴。

魔鬼！

这是个魔鬼！

“谢力。”魔鬼步天缓缓开口，声音寒冷彻骨。