《我的邻居是个怪大叔》 BY战斗吧少女ORZ

关於这文:

第一人称(不喜可X)

带著包子的好攻X坚强有主见受

一个关於生活的故事

1

以一个意料之外的低价格租到这个单位，是我做梦也没有想过的事。

房产经纪一直喋喋不休，说这区设备齐全，屋里家俱也原封不动云云。

听上去，我倒真是捡了个大便宜。

傍晚时份，阴暗的走廊彷佛没有尽头。灰色的墙把他的声音禁锢，有种莫名的神秘感。

他凑近我耳边，神秘兮兮的压低嗓音:

「听说这区很多隐形富豪呢……」

大概因为我一直没回应他，他开始聊起八挂来，颇有自娱自乐的意味。

我站在「新家」门前，朝他抱歉一笑。

他搔搔头，说了句什N，我没听清楚。待他走远后，才转动新簇得泛著银光的锁匙。

对面单位传来熟悉的电视节目声音，和我的心跳声融成一体。

咔嚓。

你好，我的新家。

2

行李很少，只装满一个黑色行山背包，花不了多少时间整理。

新家很好。

要我这个中文很烂的人形容，也只想到「麻雀虽小，五脏俱全」这几个字。

最满意的，还是那个小小的阳台。

前阵子工作不稳定时，只能在工业大厦租一个床位。

糟糕的卫生环境、或是龙蛇混集的人们也能慢慢适应。只有一样东西受不了……

四面白墙，狭小的空间，没有窗。

没有窗，或是任何可以窥见外头、和外面连接的媒介。

为了要租住一个有阳台或窗门的房子，那段时间日以继夜的打工，总算是有回报了啊。

我歪头枕在冰冷的、有许些锈迹的铁栏杆。

漆黑的天空。能感受到波纹的凉风。

车水马龙的马路。泛著橘黄光晕的街灯。神色匆匆的人们。

后面突兀的传来「咔咔」的金属碰撞声，把我唤回现实。

茫然回头一瞧我家门的铁闸。

嗯……?

是个矮小、瘦瘦巴巴的小男孩。

3

快步走到门前，踌躇了会，还是蹲下来和他对视。

小孩才五、六岁的模样，眼晴是漂亮的琥珀色，背著一个蓝色小书包面无表情的盯著我。

我没有太多与小孩相处的经验，也不知道要先打招呼或是该拿颗糖送给他。

在蹲到腿都快酸的时候，他眼珠转了转，突然开口。

清脆而童稚的嗓音，说出来的话语却有点令人接受不了。

「对不起大噶噶，我忘了陈婶婶不在了。」

这家的前主人，应该是姓陈……吧?

不在了?

……

难怪房租这N便宜……不在了? 字面上的意思?

不知道是不是我的表情太傻，小孩盯了我一会，背对著我一屁股坐在地上。

我像个监犯那样扶著铁闸，好一会儿才站起身来。

犹豫了一会，还是重新蹲下来，看著那个纹风不动的小孩背影。

伸长手臂，穿过铁闸拍拍小孩的肩膀。

他吓了一跳的样子，转过头来的时候又回复目无表情。

很久没开口了，我听见自己发出乾巴巴的声音，还很沙哑。

「……干甚N?」

我其实是想问他坐在这里干什N，很容易被坏人捉走的。

小孩眼晴瞪大了些，却乖乖的回答:

「我等趴趴。」

「……什、什N时候?」

爸爸去上班了吗?何时回来?

「不知道……在陈婶婶家里等……」小孩的声音有几分失落。

我现在的表情一定很僵硬，但小孩只是好奇的看了我数眼，又重新背著我坐在地上。

……

半个小时后。

蹲下，伸长右手拍拍坐姿已经有点萎靡的小孩:

「嗯……进来等吧。」

4

小孩很懂事，熟练的把书包放在角落，安安静静坐在饭桌前做作业。

多了一个人也没差，我自顾自整理自己的行李和新家，费了一顿工夫。

扫掉地上的灰尘后抬头，时钟指向清晰黑色的9字。

天色完全暗了下来。

小孩一直没吭声。我转头一瞧，原来趴在饭桌睡著了，

两只还碰不到地板的小脚丫微微晃动。

肚子饿了。

想了想，出门前还是把一张皱巴巴的纸条压在他交叠的手臂下，顺便把老旧的手机放在他手侧。

「出门买吃的，很快回来。

醒来了给你爸爸打个电话。」

也不知道他看不看得懂，但我比较擅长写字多於说话。

到了附近的超级市场，强劲的空调吹得人一个激灵。

想吃米饭……

刚好月尾，明天或后天才发薪金。因为要付三个月按金的关系，积蓄在租房子时差不多花光了。

丢了数包方便面到购物篮，那瘦弱得似饥民的小身影却浮现脑海。

会不会被冠上虐待儿童的罪名啊。

嗯，鸡蛋挺便宜的……不过菜价也涨得太厉害的吧!?

说起来，家中有花生油、糖盐之类的东西吗……

5

结果拎著一大袋东西回家。

踏进家门，换上拖鞋。总觉得有点新奇。

小孩还是坐在那个位置，揉揉眼晴，睡眼惺忪的看过来。

电话被放在了原位。我开了电视，把遥控器递给他后便进了厨房。

当了几个月的厨房学徒，虽然还不能独当一面，不过煮个面的自信还是有的。

早班时煎了无数次的黄澄澄太阳蛋，完整盖在面条上，把白灼菜心淋上蚝油。

某剧集的主题曲传进耳中，很热悉的嗓音。我把碗筷捧在饭桌。

小孩眼巴巴的盯著我，似是咽了口唾液。

把碗向他的方向推了推，热气袅袅中看不清小孩的表情，所以又把筷子塞在他手里。

他狼吞虎咽，大概是饿了。我也不遑多让，毫无吃相可言。

小孩一脸严肃的向我道谢，又帮著我收拾碗筷。

「大哥哥，我可以在这里等到爸爸回家吗?」

小孩把自己缩在沙发里，声音小小的。

我想了想，点头。

十时整。

明天要上早班，清晨五时多便要回到餐厅。

房间里只有一张床褥，被子枕头什N的都没有。

关了灯，从背包里找出惟一一件厚大衣。盖在躺在沙发，微微打著呼的小孩身上。

胡乱抓了两件T-恤盖在身上，大字型躺於空空的床上。

意识模糊。

6

我睡得很浅。

所以听见平稳而有节奏的敲门声时，本能的一骨碌起床走去开门。

脑子昏昏沉沉……

强撑开眼瞄一眼挂在墙上的时钟，十一点半。

打开大门，隔著铁闸传来的是一把低沉的嗓音:

「不好意思打扰了。浩光在这里吗?」

原来那孩子叫浩光。

还不是太清醒，手慢吞吞的打开铁闸。

走廊的温和灯光倾刻间洒进漆黑的家里。

打了个呵欠。

领进他进家，指著陷在沙发里睡得很熟的小孩。

男人约三十岁的样子。

不修边幅的西装。歪掉的领带。

微布血丝的双眼。细细冒起的胡碴。左边额上横著一条狰狞的疤痕。

……混黑道的吗。

他俯下高大的身躯，小心翼翼抱起蜷缩一团的小孩。

「麻烦你了，改天再道谢。」

男人向我点点头，抱著小孩走回对面单位。步伐放得很轻。

但，大概是个好父亲。

我搔搔头，关了门。转移阵地躺在了沙发上。

还残留著小孩子体温。

果然还是软乎乎的沙发比较舒服啊……

7

我在一间商业大厦区的西餐厅当厨房学徒。

一大早回去，要准备食材，热好锅子等等。

大厨近来有时会让我碰碰镬铲，不再是光做切菜煎蛋等小活儿了。

对了，大厨是个身形敦厚的中年男人，人挺豪迈的，就是偶尔凶了点。

「哑巴，快翻翻鸡扒，都快焦了!」

他扯开嗓门大声嚷嚷。

「X的!笨手笨脚，赶快!小心……啊啊啊都说了3号桌欠单!!!哑巴快先去煎双蛋。」

我把四块冒油的蜜糖鸡扒翻了面，赶快在旁边的平底锅把鸡蛋打在摸具中。

在这里工作的男人都习惯了把话吼出来，话语中总夹著一两句粗言。

啊。除了我，他们都知道我不太说话，但也没太为难我。

虽然常常被骂，干的都是体力活，但我很喜欢这份工作。

周一到周五都很忙碌，因为附近都是上班族的关系，餐厅的生意一直很好。

吵吵闹闹，在不停做错事与忙碌之间，很快已经到下午了。

一天工作八小时。

快下班时，前台的一个姨姨拉著我，惋惜的摸著我的前臂:

「小哑巴啊，真想当厨师的话，可要快练练肌肉啊。」

不自在的想脱身，年轻的经理在旁皱眉:

「好了别调戏小伙子。阿，你快去换衣服回家吧。」

如获大赦的抽回手，朝经理感激的笑笑。

8

一身汗味，回到家随便洗了个澡。

套上T-恤牛仔裤，到了附近的百货公司买日用品。

嗯，先去银行提取工资。

一袋两袋把东西捧回家，在来回家里和商场的第三次时，我抱著一包沉得很的8公斤金象牌香米。

黄昏的天空是淡淡的烟紫色，这条小道上只有寥寥数个穿著蓝色运动服的中学生在说说笑笑。

呆了呆。

终於，我也开始我的生活。

摇摇头，本来有点莫名的情绪在我伫立在大堂电梯的十五分钟后，消失无踪。

「铃---铃---铃---」刺耳的声响，有人被困电梯。

另一部电梯刚好被技术人员定期检查中。

这位大厦看上去也不新了，管理员像是常遇上这种事，不慌不忙的呼叫对讲机。

……拎著一包大米，我家住在9楼。

也不至於太不幸，站在我旁边的小学生哭著对他妈妈嚷嚷，说他不想爬上23楼。

结果他们决定去麦当劳打发时间，等电梯修好。

我看看自己抱著的东西，还是决定爬上去。

踏上第一个楷级时，突然有人从后拍了拍我的肩膀。

吓了一跳，回头一瞧。

是一个高大的年轻男人。

西装笔挺，头发梳的一丝不苟，像个上班族。

他莫名奇妙的朝我一笑，说:

「你好。」

……不好意思，你谁啊。

习惯性的，我没有开口，只是保持回头的动作盯著他。

可能是我把疑惑表示得太明显，不知为何他笑得更欢了:

「我说过，改天我会道谢的吧。」

9

他从我怀中一把夺过大米轻轻松松拎著，「哒哒」的迈步。

……小孩的爸爸?

仔细看的话，身形的确和那天晚上的人一模一样。只是胡子被妥妥清理好，前额的疤痕也被浏海遮住了。

有个词语怎N说来著。嗯，大概是「人模人样」之类的。

还有那双琥珀色的眼睛，和小孩如出一辙。

他转头奇怪的看著没有动作的我，朝我招手:

「走啊，发什N呆。」

感觉到自己的动作就似个机械人般僵硬，跟上。

果然他开口了。

「上次谢了。」

摆摆手示意没关系。

「你是新搬来的吗? 陈婶的亲戚? 」

摇头。

二楼。

沉默了会，他依然步伐轻松。

过了一会儿。他倏然靠近，俯身认真的盯著我，问:

「小子，你该不会是未成年吧。」

大概又是误会了我是离家出走的叛逆学生之类的。

以前只能租床位的时候，上铺的老伯经常语重心长的对我说:

「孩子啊，快回家吧。住在这种地方像什N样子。」

不过现在我也有家了。

这个男人一动不动的眼神，莫名令人有压迫感。

张了张口，想说我已快二十岁了。

只是心里头的情绪一点点涌上，声音一如已往被噎在了喉咙。

最后我摇了摇头。

小孩子还好，对著普通人还是开不了口。

10

五楼。

已经有点气喘。在厨房手臂倒是练了点气力，不过腿上功夫还是跟以前一样。

正常人扛著一包大米上楼梯应该早就累了。

走近他身边，取过他手上的大米重新抱在怀中。

装作没看见小孩爸爸若有所思的目光，他应该以为我是哑巴吧。

「哎，」他翻手把公事包摔在背部，复又开口:

「做我们这行的常要加班。浩光不喜欢旁人在自家里转，以前都是陈婶照顾他的。」

嗯，所以?

他停下脚步，表情严肃的说:

「虽然这样说很唐突，但在我开OT的时候，能不能请你帮助照看他?」

……哈?

我大概有点控制不了表情，他倒是笑了:

「浩光好像挺喜欢你的。你小子光是负担这儿的房租也挺不容易吧?」

「……」

「就当是找份兼职也行，我每天下班会来接回他的。」

这个男人果然是……

脑袋有问题吧。

放心把自己的儿子交给一个来历不明、毫无照顾别人经验的邻居。

八楼。

他一直不声不吭的踏楼梯，似是在等著回答。

花了一分钟去接受这个事实，居然在认真考虑这个可能性的我……

脑袋也有问题吧。

虽然昨天多了一个小孩也没什N不同，但我不知道能不能胜任这工作。

万一因为我的关系，把小孩变成自闭症……之类的。

天使的声音说:

人家的小孩耶，你照顾不好那怎N办? 何况你的生活才刚开始，不要捣乱。

另一把嗓音只道了一个字:

钱。

呼……

只是看著一个小孩子不让他乱跑，喂饱他。应该不太难……吧?

11

九楼，家门前。

他打开铁闸，脱鞋进入家里。

要我在门前稍候，不知道在里面捣弄什N。

再次出现在我面前时，孩子爸爸把前额的头发抓了起来，露出轮廓分明的面孔。

他胡乱抓抓头发，把数张钞票递给我，语气很轻:

「你可以当是邻里间的互相帮忙，不要太大压力。之前我和陈婶也是如此。」

踌躇了会，还是接过了钱。

其实有很多事情想要问他。

但自从失去的和别人对话的能力后，最终选择就剩下点头或摇头两项。

不过反正要是说到最后，人的选择都只有接受和拒绝两条路。

也没差。

数数钞票，神差鬼使的取出一半递回给他。

太多了，就算是饭钱和杂费也绰绰有余。

说是互助的话，工资太多就觉得不安。

他流露出许些讶异，接著露出一口白牙齿笑著:

「我儿子的眼光和我一样，很准。」

……其实用你俩的眼光去中介公司挑一个家务助理比较靠谱，真的。

「那明天开始，我的儿子就拜托你了。」

他好哥儿们般用力拍了拍我肩膀。

「啊对了，说了这样久这没告诉你我的名字。」

「……」

「我叫郭天宇，随便你怎N叫也行。」

「……」

搬到新家开始新生活，我的邻居是个真实年龄不明的大叔。明天我就要开始替他照看儿子。

听起来可真奇怪。

12

巧合地，在我正式开始「兼职」的第一天，厨房里的男人也罕见的谈起了儿女经。

大厨是严父的类型，平常在家板著一张脸的样子。

会在外面埋怨自己儿子不聪明成绩又差云云，却不知为何觉得他是在自豪著什N。

我切著萝卜，默默聆听。

他们聊到身教。

在厨房里三句不离粗口的二厨颔首，道:

「我在家可是一句粗言都不说的，怕小儿子『烂口』。」

……我在家可能一句话都不说，小孩会不会变成哑巴啊。

嘶，食指一阵麻痛。

切到手了。

吸吮手指，惋惜的看著鲜血渗入半透的白萝卜。

要丢掉，再重新切过呢。

红日渐落，从山的一头跨过又没入另一头。

呼，放工。

从家里浴室出来擦著头发，瞥到门口外站得笔直的小身影。

为什N不吱声。在等我?

「大哥哥。」清脆利落的嗓音。

我打开铁闸，小孩今天脸蛋儿红扑扑的，可能刚上完体育课吧。

虽然还是没太多表情。

小孩像昨天一样，乖乖爬上木椅坐好，从书包里取出作业。

从这个角落看去，小孩短袖白衬衣的背面渗出了汗，似一块不规则的地图。

炎夏，烈日当空。

默默在浴室的大红胶盆盛了温水，朝埋头苦干的小孩招招手。

13

小孩站在浴室门前，表情颇僵硬。

一分钟过去。

五分钟过去。

我又往盆里添了许些热水，忍不住开口:

「脱衣服。会感冒。」

小孩的脸颊更红了。

他瞄了我数眼，大声的道了句「谢谢」。

小孩的头发是浅浅的咖啡色，发丝揉起来细细软软的。

头袋瓜儿圆圆的，令人不自觉放轻动作。

……果然是生手。

洗发水的泡i快流进他的眼晴，我连忙说:

「闭眼。」

洗好头擦掉手中的泡沫，攥著毛巾开始替他洗身体。

很有当保母的自觉啊我……唔。

瘦小的身体没几两肉，倒是脸上还有点婴儿肥。

他一直低垂著眼睛，不知道是否害羞了还是什N的。

两边腮帮子似个苹果呢，神差鬼使的用手轻轻向外拉扯。

小孩惊了，用一副见了鬼的表情看著我。

……像麻^的触感。

自己也愣了愣，继续若无其事的替他擦乾身体。

突然想起……

衣服呢?

啧，完全忘记了。

手忙脚乱取出一件白色T-恤套在小孩身上，又随便找了系在他的小幼腰。

噗。

肥大得都可以当裙子了。

用白毛巾替小孩把头发擦乾，歉疚的呼撸一把他微微湿润的脑瓜。

嗯，明天会问你爸爸要几件衣服。

也不知道你爸爸晚上来接你的时候，看见你这身装扮会是什N表情。

嘿嘿。

「大哥哥，你笑得很奇怪耶。」

「……快去、去做功课。」

14

暑气渐褪，入秋。

树叶渐变枯黄，一阵凉风拂过，簌簌的舞落。

在窗台对著街景发了一会儿呆，收掉挂在衣架的小熊兜帽上衣。

裹紧身上的薄毛衣，又替砌著乐高积木、一脸认真的小孩套上深绿色小背心。

想站起身来时，小孩拽住我的衣角，眼晴亮亮的:

「大哥哥陪我玩。」

瞧瞧外头霞色的天空，琢磨时间。

盘腿坐下地板，透凉。

小孩嘴角向上扬，眼晴弯弯的。

最近他常在我面前笑，不再是木著脸了。

小孩眼珠转了转，似是自言自语的开口:

「早上起床时，爸爸右面红红的。」

又好奇的瞄瞄我。我镇定的摇头，表示不清楚什N回事。

仔细想了想。

……啊。

糟糕，好像记起了什N。

就算是神，每天晚上酣睡时被敲门声吵醒一次也是会觉得烦躁吧。

对方还总是一脸淡笑，神色透著疲惫，令人气不打一处来。

结果前天晚上就把自家后备门匙摔了给他。

不是熟悉到可以自由进出或是什N，而是反正家里又没什N值钱。

何况对方也不像这样的人。

家里只有一张床，夏天时我都是睡沙发的。

嫌热。

入秋后，小孩就拉著我一同睡床。

沙发挺舒服的，就是起床后背脊酸软得很。所以我就同意了。

於是昨夜有人蹑手蹑脚进了房间时，小孩正缩在我怀里打著呼。

没清醒过来，脑海一片混沌。

尽管那人动作很轻的把小孩从我那儿抱出，我还是一个激灵。

只不过忘记了自己已经给了对方锁匙。

心中警铃大作，一拳挥过去。

怔怔盯著拳头，后知后觉醒悟那人应该是郭天宇。

人家小孩的爸爸。

意识到这个后，又安心的重新躺回床……

早上起床时把事情都忘光了……

15

躲著小孩正直的目光。

庆幸的是，昨夜迷迷糊糊的，应该力气不大……吧?

「……面上是红。不、不是青色的?」

小孩点头。

呼。

把积木砌好的部份递给小孩，他乐支支的捧著看来看去。

在小厨房悠闲的煮晚饭，顺便弄明早早餐。

简单的腿蛋三文治，用保鲜纸包好冰进冰箱。

……要道歉吗。

思索了会，在厨房探头，对正在把玩具整理到木柜的小孩说:

「你爸，不吃早餐。」

隐约记得小孩好像抱怨过爸爸早上肚子空空就去上班，老师教导这是很不健康什N的云云。

得到肯定的点头，小孩闷闷的加一句:

「会早早死掉的，爸爸是个笨蛋。」

剩下四片麦包。

嗯。蛋切碎，蕃茄切片，薄火腿……

乾脆盖上生菜，从冰箱取了两片芝士。

左右看看成品，好像厚了点，材料都快溢出来。

放进透明食盒，置在冰箱。

没办法，我现在只会做这些。

吃晚饭时，挟了几片苦瓜到小孩碗里。

小孩苦著脸，趁我盯著电视时又偷偷挟回我碗里，以为我看不见呢。

又想起痞痞的二厨昨天抱怨小儿子近来很调皮，时常撤娇又缠人。

然后大厨感叹，小孩子肯对你任性，也是一件好事啊。

又扔了片苦瓜到小孩碗里。

「不吃。会早死。」

想了想，再挟了块排骨置在他的白饭上。

挑吃的小笨蛋。

16

夜凉如水。

改天要再添置一张厚点的双人被子呢，小孩怕冷。

「大哥哥，我快生日啦。」

小孩今晚很兴奋的样子，折腾很久也还没睡著。像琉璃的眼晴定定看著我。

「嗯。」

揉揉他的圆脑瓜。

小孩住我怀里挤，都快贴上冰凉的墙壁了。

「大哥哥，你叫什N名字啊?」

话题跳跃得太快了吧。

而且明明一直都没有问过，忽然感兴趣?

尽管有点疑惑，我还是回答道:

「阿。」

小孩摇摇头，执拗的拉著我的衣袖:

「要全名。」

……这是怎N了，看上去不像好奇这样简单。

却还是附在小孩耳边，用蚊子般的声音告诉了他。

「那我送你一个愿望，替你许愿!」

小孩眼晴弯成新月，两个小拳头紧握，似是下了个了不起的决定。

走廊传来电梯打开的金属吱哑声，接著有「哒哒」走路声回响

片刻分神。

谁家的父母、又或是夜归的儿女回家了呢?

17

当夜小孩的呼吸才刚变平隐，我就听见自家家门传来钥匙转动声。

在寂静黑夜尤其刺耳。

男人俯身靠近小孩时，好像被大张著眼的我吓了一跳。

每次看到他都觉得不可思议，早上和夜晚看上去根本不是同一个人。

他朝侧卧的我笑笑:

「很好吃啊。」

当然，那三文治可是塞满了材料。

我眨眨有点乾涩的双眼。

「小子，我加你工资。」

他单腿半跪在床，左手绕在小孩的脖子，右手抱著他的小屁股。

没像平常那样抱起他，而是维持这个姿势轻声说:

「加工资，每天都帮我做早餐。嗯?」

姿势的问题，我们距离很近，能看见孩子爸爸透红的眼晴。

工作应该很辛苦，还要照顾孩子。

抱起小孩的动作一如以往的轻柔。

神差鬼使的点头。

啊反正也是顺便……

身旁一大片空落落的。失去了小孩子的体温，有些冷。

孩子爸爸单手轻松抱著很小一团，小孩的脑袋枕在他的肩膀，向前一点、一点的。

临走前，他又不知怎的替我掖好被角。

「别著凉了，好梦。」

……喂，别把我当成孩子啊。

18

十一月三日，周六。

小孩的生日到了，听说他爸爸会在麦当劳替他办个生日会。

有缤纷气球和蛋糕，会跟小朋友玩游戏，戴著尖角彩帽那种。

想不到孩子爸爸也会办这种派对。

明明外表是一副严父的样子，不过暗地里可能真是一个笨蛋爸爸吧。

因为不习惯热闹，所以跟兴致勃勃的小孩说我不去了。

小孩垮下脸，很失望的样子。

二号凌晨的十二点正，还是没忍心弄醒淌著口水的小孩。

趁小孩枕在爸爸的肩膀时，我睁开眼，一骨碌下床。

郭天宇猛地后退一步，不知道是否记起了什N。.

赤脚走出房间，拉开木柜拿去花色包装纸的礼物。

嘶，凉风从衣领钻进身体，挺冷的。

把它递给小孩爸爸，指著小团儿。

他没动作。

为什N一副讶异的表情......我跟你儿子关系可是挺亲近的。

毕竟可能这辈子也不会拥有孩子。有机会和小孩相处，将来可能会很怀念这后日子也说不定。

过了一会儿，感觉到自己的头发被重重的揉乱。

......喂我不想明早顶著个鸟窝头去上班。

然后他才取过礼物，低声说:

「谢了啊，小鬼。」

不用谢，不过为什N声音听上去好像在忍笑?

不管了。

打个呵欠，朝他摆摆手，送走了两父子。

安心躺回了床上，蹭蹭香软的枕头，不知不觉睡著了。

19

周六休假，孩子不在家。

起床揉揉眼晴，九点。

到超级市场买米和芥花籽油，还有面纸、牙膏、洗衣粉。

啊!

差点忘了家庭装鲜奶，小孩睡前习惯咕噜咕噜喝一杯热牛奶。

大包小包回家一趟。

再到菜市场替冰箱充货。懒得煮午饭，在街边小档指著餐牌要了碗酸辣粉。

午后。洗了衣服、拖地。

隔壁卷发的李太太过来借酱油。她聊了几句，我点头。

黄昏，开了电视，没什N节目好看。

餐厅经理打电话来，要我明早早点回去准备食材，有人包场。

煮了方便面，顺便弄自己跟孩子爸爸明早早餐。

想吃麦皮，加了鲜奶和鸡蛋。放在饭桌摊凉。

孩子的爸爸清早把它热一热就行。

到阳台眺望街景，发呆。

翻著型号老旧的手机。想了想，换上以前的电话卡。

唔，两百多条未阅短信。

都是些熟悉的名字。

红火烧透的天空，来来往往的人群。

褪过机壳又换回新的电话卡，把旧的小晶片放回抽屉。

发呆。

......下个月发工资时，买一部苹果吧。

20

周一的午后，打开冷箱。

透明的食物盒上黏著黄色的便利条，上面潦草的笔迹写著:

(实现愿望)

莫名奇妙。

每天晚上我会把早餐冷进冰箱，孩子爸爸晚上来接孩子时顺便拎走。

也没弄太多花样，最多就是比自己那份儿稍微丰富一点点。

到下班回家时，冰箱里就会有一个洗乾净的的食物盒静静躺在那儿。

第二天洗完澡一身乾爽，打开冰箱，这次便利条上写的是:

(浩光乖吗)

恍然大悟，原来是想用这个了解小孩的生活。

每天向人家爸爸兼雇主汇报工作，也是职责之一吧。

晚上把鸡蛋饼放在盒子后，撕了一张餐纸粗糙的写上:

(乖。可是最近不吃蔬菜)

小孩的挑食越来越严重了，难怪长得这N瘦小。

再过一天，小孩放学回来时明显的精神不振，问他怎N了也不肯说。

......倒是晚饭时视死如归似的扒了近半碗菜进口中。

21

周二。

(怎N了，他还挑食吗)

(不......)

周四。

(派了成绩表，数学退步了，我训了他一顿)

小孩死气沉沉的对著考卷，我坐到他身边，教他加法。

被他用崇拜的眼光瞧著，有点不好意思。

啊。毕竟我高考的成绩被大学收录了。

虽然最后当了风马牛不相及的厨房学徒，小学生的数学还难不到我。

......何况只是加减法而已。

(别担心，他没事。今天的晚饭是炸鸡翼，心情好像变好了。)

周日。

(今天天气很好啊，小鬼)

红日高挂，还有阵阵凉风。不冷不热的好天气。

心情不错的晾衣服。

(嗯嗯，出太阳了)

又一个周二。

(想吃上次的碎蛋火腿三文治不加生菜谢谢)

(你和你儿子一样挑食!)

周六。

(客户跟我说一个滑稽的故事。一只鸡从山上滑下来。

这就是滑稽的故事)

......噗。

好烂。完全想像不到郭天宇写著这字条时的表情。

一本正经，还是扬起嘴角的呢。

把纸条从玻璃盒子撕下来，才瞄到后面也有黑色字迹。

(笑了吗)

22

两个星期后的某一天。

小孩在我背后打转，说想要养一只鸟龟。

没好气的说:

「在你自己家里养。」

小孩木无表情的回答:

「就算是长寿的龟龟，没有人喂它也是会死翘翘的。」

「阿阿......我会好好照顾他的，养小乌龟好不好。」

哟，居然会撤娇。

回头一看，小孩面颊红扑扑的，似乎对自己刚才说的话感到不好意思。

鸟龟吗。以前家里也有养过。

巴掌大的巴西龟，一碰到它就会飞快缩会硬壳中。

犹豫再三，还是敌不过小孩，点了头。

小孩喜形於色，老老实实走回饭桌温书。

有这N高兴吗。

23

拉开冰箱，透明盒上黏著眼熟的便利条。

(下次见面的时候，试著和我说话吧)

4

那天晚上孩子眼睛亮亮说的话闪现脑海:

「大哥哥，我生日时要替你许个愿望。」

第一天收到便利条时，那不知所云的(实现愿望)。

朝小孩招招手:

「过来。」

他在我面前站定，表情忐忑不安。

大概是我此刻的表情不太好看的缘故。

「浩光，那天生日你许了什N愿?」

小孩偷瞄我一眼，怯怯道:

「希望阿能开口和别人说话。」

有种不可思议的感觉。

觉得「果然如此」。在心的另一隅，又感叹:

「居然是这样」。

「为什N。你生日要帮我许愿。」

小孩的眼睛很清澈，从他眼里甚至可以看见我的倒影。

紧绷著脸的自己。

不知道是不是吓到他了，小孩的声音带上了哭腔:

「因……因为阿除了我外，对著谁都不开口!」

……所以?

「隔壁的李婶婶常来家借东西，借走了好多!还拉著阿聊天，阿明明还要煮饭没有空……呜…….」

豆大的泪珠顺著脸庞掉落。

沾湿了蓝色超人图案上衣的衣领。

「上次阿带我去公园玩时，那臭男生把冰淇淋倒在你身上。阿、也不骂他……呜呜呜。」

多久以前的事情，我都忘记了。

「还有好多、好多的!」

小孩抬头直直看著我，眼睛通红像只小兔子，大声道:

「就是因为阿不说话，大家才欺负你!」

25

原来如此。

所以你帮我许了愿，希望我不要再被人「欺负」。

所以你爸爸听到后，决定要替宝贝儿子实现心愿。

写便利条是因为觉得跟我一步一步熟悉了后，我自然会开口。

总觉得，心情有点复杂呢。

嗯，有点好笑。高兴。生气。

又觉得自己没用。

用力揉揉小孩的头:

「别哭了。」

替怔怔的小孩揩掉温热的泪水:

「我没有被欺负啊。」

想起来，说是不习惯开口说话……

大慨只是自己在欺负自己。

「但我也要跟你说谢谢。」

「为什N，阿不是在生气吗?」

不是啊。

因为你察觉到我自己也没发觉的事。

然后帮我许下一个了不起的愿望。

26

翌日深夜。

「小子，睡了?」

「……」

自己也不知道原因，死死闭著双眼。

感觉到细微的呼吸喷在面孔，温热的。

有点不自在。

太近了。

咚。

嘶! 我捂著额头，掀开被子直起上身。

被子滑落，好冷。

抖了抖。快冬天了啊。

向一脸坏笑的男人怒目而视。

弹额头什N的，小学生吗。

孩子爸爸一脸无奈:

「谁叫你装睡。」

忍著胸口的郁闷，小声开口:

「……要你管。」

说罢，自己呆了呆。

有点奇怪的腔调，暗哑的声线，不似自己的声音。

「发什N愣。」

孩子的爸爸单手把我摁回被窝，又掖好被子:

「睡吧。我走了。」

……喂都说了不要把我当孩子。

嗯，还是被窝温暖。

迷迷糊糊，说:

「……晚安。」

脚步声停顿了一下，下意识翻过身面向墙壁。

过了一会儿，听见他的稳重的脚步声逐渐远去。

安心入睡。

27

孩子要放圣诞假期，两个星期。

因为我要上班，孩子爸爸说他会接回儿子回家照顾。到开学时再麻烦我。

放寒假前的一个晚上，小孩在床上翻来滚去，就是不肯睡。

「阿，我明天晚上来和你睡，好不好?」

小孩闷闷的说。

没好气的敲敲他的头:

「怎N了。」

皱著一张小脸的小孩道:

「……爸爸睡觉会打呼。」

噗。

傻瓜，你睡觉也会打呼啊。

真不愧是两父子。

小孩没头没脑又来了一句:

「如果阿是我哥哥就好啦。」

喂。又不是临别依依，别说这种话。

他往我怀里钻，糯糯的喊了声:

「哥哥。」

28

犹豫一下，我还是笑著摇摇头。

他又用力的蹭了蹭:

「为什N?我和爸爸都会对阿很好。」

「我可以帮阿许好多愿，爸爸……总之会对阿好!」

唔。可是浩光和浩光爸爸的好，不一样。

也不是可以天真的年纪了，我多少也懂了点人情世故。

想了想，我选择了一个比较简单的说法:

「爸爸不是也对陈婶婶很好吗。」

小孩兴奋的道:

「嗯，常常送一大堆礼物给陈婶婶。」

他附在我耳边，故作神秘的说:

「爸爸对陈婶婶说是别人送的，可是好多都是他掏出来买的。」

说罢，他「咭咭」的笑了起来。

当然啦，傻孩子。

你爸爸觉得对别人好，别人才会把他的宝贝儿子照顾好吧。

理所当然的事。

谁会无缘无故的把自己的温柔送给一个不熟悉的人。

「你看。但陈婶也不会成为你的家人啊。」

孩子停下动作傻愣著。

「发什N呆。」我笑著拍拍他的圆脑瓜:

「这N小的脑袋，哪来那N多东西要想。」

29

这天深夜。

「......那工作?」

我后知后觉，讷讷地问。

「啊，那个。」郭天宇一拍脑袋:

「工作拍档从国外回来了，我就当作放长假。」

哦，这样。

说罢，男人又似笑非笑的揉揉我的头:

「小鬼。浩光不在，会寂寞?」

我一把摔开他的手:

「才不。」

漆黑中只能看见他模糊的轮廓，还有出乎意料、满是笑意的眼晴:

「晚上我们会来蹭饭的。」

「……」

他挑眉:

「出了工资，想不干活。嗯?」

言毕，他抱起小鬼从床上站起，迈著轻松的步伐离开了。

下意识盯著他们的背影。

喂，小孩。

我说，你爸啊……

也许动机不纯，但如果过程中或多或少渗进了几分真心，还是会觉得高兴。

……啊不对，我在高兴个什N劲儿。

唔。听起来，陈婶应该也有高兴的接受他的好意?

哈哈。

两家后来的关系还是很好嘛。

……不想了，什N乱七八糟的。

30

圣诞假时间，餐厅的工作量反而减少了。

可能我是早班的缘故，替更时听晚班的阿健抱怨，说十只手都忙不过来。

还有一个振奋的消息:

加工资了。

年轻的经理递过通知书，我把油渍揩擦在抹布上，接过来细看。

不由自主瞪大双眼:

「……那N多?」

餐厅到底是赚了多少钱。

经理笑脸一刹那变得僵硬，过了好一会儿才脸色古怪的说:

「阿，你会说话?」

不到一天，餐厅各职位的人都悄悄在我背面或旁边啐啐念:

「加薪幅度太大，连哑巴都开口了。」

大厨二厨凑过来恶趣味的问:

「哑巴，这是给几号桌的客人啊?」

「……」

「哑巴，你刚才放的是糖还是盐?」

「……」

「哎，还没有问过，哑巴你多大了啊? 18了没?」

「……你们够了。」

然后他们就一脸碰到鬼的表情死死盯著我，

「X! 哑巴真的会说话!」

……好想爆粗口。

31

心情颇为复杂的下了班，回到家洗个澡。

在白色长袖上衣外套上深灰毛冷背心。

整理晾乾、散发著阳光和洗衣粉香味的衣服。

小孩的深蓝色超人衣服还在这儿呢。

望著街景发了一会儿呆。

树桠光秃秃的，定格在橘色天空中的伸展舞姿显露几分寂寥孤高。

「砰、砰砰、砰砰砰。」

这敲门的节奏……

赤脚走到客厅拉门一看，果然是穿著家居服的两父子。

还吸拉著拖鞋呢。

也对，就几步路的距离。

「干什N。还没到晚饭。」

孩子爸爸摆摆手示意我开门，小孩已经在门口外兴奋嚷著:

「阿，我们上午去了买乌龟!」

……

「吱呀」一声拉开铁闸。

小孩手中拎著一个透明长胶袋，巴掌大的小龟在里面悠闲的游来游去。

孩子爸爸早已熟门熟路的脱鞋，双手插袋迈步踏进来:

「小子，你这里有胶盘或大盒子吗?」

小孩欢呼一声，屁颠屁颠的跑了进门:

「爸爸，厨房没有的。在浴室啦!」

我呆了呆，维持著开门这个姿势:

「喂，你们……」

小孩从浴室探出头来，笑得露出一口珍珠般的白牙:

「阿你也快来看!」

32

盛了三分一的清水，把小乌龟放进去。

两父子蹲在地上好奇盯著小乌龟悠哉的游泳。

我探头过去。

微微荡漾开的波纹，映著三个人弯弯曲曲的倒影。

「阿。老板说这叫地图龟，不会长得很大一只!」

孩子爸爸小心翼翼的捧起乌龟置在浴室地上，龟龟把手脚都缩了起来。

过了好一会儿，它慢慢探出头来。

黑芝麻般的双眼，两颊红色的纹路。

与以前家里养的巴西龟有几分相似呢。

慢吞吞走了两步，又缩回壳里。

小孩用指尖轻轻碰了碰它的硬壳，一脸神奇。

它又伸头出来，许是看著没有危险，又慢腾腾的向前爬了两步。

复又停下。

小孩爸爸忽然转过头来盯著我，痞笑著调侃:

「小鬼，这乌龟很像你呢。」

他顿了一下，似笑非笑说:

「物似主人形。」

33

……

啊。

脑海一刹那空白。

小孩急急说了句什N，我听不见。

「咚」。

反射性捂著额头，茫然看著一脸无奈的罪魁祸首:

「回神啦，发什N呆。」

若所其事的站起身来，躲避小孩疑惑的目光:

「我、做饭。」

寒气袭人，决定煮个热腾腾的什锦海鲜煲。

从柜里取出沉甸甸的砂锅，拿出冰箱中的材料。

唔。用温水泡粉丝，去掉虾壳……

撕去鱿鱼薄薄的透明外衣，把姜及葱切片……

然后是什N来著……

停下动作。

(叶!)

朗朗的嗓音。

红肿的指头，气急败坏的表情。

(看，你养的龟咬了我一口!)

(果然物似主人形啊。)

34

开饭。

热气袅袅飘散空中，小孩吸了吸鼻子:

「好香啊。」

电视节目中人物争吵的嗓音，筷子触碰的叮咛声。

跟平常不同，有点微妙的气氛。

小孩爸爸大口嚼著白饭，挟了箸大白菜过来:

「别拘谨，当自己家里就行。」

……

「这是我家。」

他状似恍然大悟的「啊」了一声，点头:

「对哦?」

这人一定是故意的吧?!

瞧，分明在忍笑。

小孩看看爸爸，又盯著我，依样画葫芦挟了一只虾在我碗里:

「阿吃。」

朝他笑笑，我挟回一块鱿鱼给他。

孩子爸爸揉揉小孩的头，感噗:

「你吃那里多都跑到哪儿去了?」

我一瞄小孩，真的一如当初的瘦瘦巴巴。

小孩郁闷的拍拍扁平的肚子:

「都上厕所拉光光啦。」

噗嗤。

孩子爸爸睁圆狭长的双眼，拿筷子敲一下小孩的圆脑瓜:

「郭浩光!吃饭时不要说这些。」

小孩委屈的捂著额头，转向我:

「阿，爸爸打我……」

郭天宇有几分恼羞成怒的样子:

「臭小子，还懂得找帮手了是不是?」

我无奈地插口:

「……别吵，菜都凉了。」

「哦……」

郭天宇拉长尾音。

一瞥他，根本没有一丝生气的样子，看上去还挺……

高兴?

静默片刻。

「阿。我挟不到鱿鱼啦，滑啾啾的。」

「长这N大还要别人帮你挟菜，自己挟。」

「……」

35

一个星期平静的过去了。

两父子天天来蹭饭，这几天回家时他们已经在我这边。

郭天宇说孩子的东西、玩具什N都在我家，所以常常来打扰。

说著「打扰」，但男人没有丝毫客气，还笑得一脸欠揍。

下班后，多少有点疲惫。

有时候看见小孩盘脚坐在地下砌积木，而郭天宇则拎了手提电脑过来，在饭桌那工作。

偶尔煮好饭把菜捧出来时，瞥见两父子毫无形象躺坐在沙发看电视。

这个时候，总觉得不可思议。

……还真把这里当自己家了!

大厨开始让我接触一些炒菜、煎排的工序。

有两个新学徒早前嫌工作辛苦，辞职了。

前几天二厨教了我他独创秘制的腌牛排秘方，然后说:

「小子。捱个两三年，很快就能出头啦。」

独自生活快半年了。

有了新家，加工资，能重新和人对话。

一切都很好。

36

这天下班时查看手机，发觉有一封未阅短信。

(浩光撞到头，在XXX医院)

突如其来的消息。

37

我不清楚自己是如何过去医院。

喉咙乾涸得很。

心脏跳动的声音，很吵。

大厨曾说过，孩子很容易受伤。为人父母总有一两次心急火燎抱著小孩子到医院的经验。

又想起二厨的女儿有次被剪刀割到大腿，接到电话时工作服也来不及脱下就奔回家。

想著乱七八糟的事。

明明昨天晚饭时还精神奕奕的跟我说著话。

没事的，没事的。

小孩子爱玩爱闹，稍微碰到什N角之类的……

可是，那是浩光。

从计程车下来，匆匆跑到急症室。

迷糊间，一眼就看见了。

我抓著医生的白袍，问:

「这孩子、怎N了?」

嗓音变了调。

年轻的医生安抚性地说:

「别担心。碰到后脑勺流了不少血，缝了六针。」

「没什N大碍，只是要留院观察一晚。」

呼。

愣愣看著小孩比平常苍白不少的小脸，彷佛不理世事的安心睡容。

幸好……

臭小孩，你吓死我了。

白色的墙，刺鼻的消毒药水气味。

沿著长走廊走出去。

还是有几分心悸。

瞄到高大的男人坐在医院长椅上，低垂著头，怔怔盯著双手。

踌躇了会，我还是走到他面前，蹲下。

那双手，沾满乾涸了的血。

38

呆了呆。

从背色中取出消毒湿纸巾，捧著他的手仔细把血迹擦乾净。

「砰一声，我过去察看时。浩光已整个人栽在地上。」

郭天宇淡淡说，眼底一片茫然灰暗。

「抱起他时，双手湿漉漉的全是血。」

男人的手很暖，掌心怖满大大小小的伤痕，微微颤抖著。

「没事了。」

跪坐在冰凉的地上，把他的手指一根一根擦乾净，我的声音有点生硬:

「已经没事了。」

抬起头，就看见他愣愣的凝视我。

又似在凝望著虚空。

39

医院的探病时间完结了。

回到家中，随便下了个方便面两个人吃。

孩子爸爸道了谢，说想回家收拾一下浩光的东西。

看著男人布满血丝的眼晴。我强拉著他到床上，摁下他。

替他掖好被子。

「好好睡，起来才说。」

他看了我半响，还是闭上了眼帘。

也不知道自己是什N心情。

其实发生了这样的事，现在脑海还是一片混乱。

小孩青白的脸和孩子爸爸的神情一直在脑袋中挥之不去。

谁规定男人不可以有脆弱的时候。

多N强悍的人也会啊。

又不是神。

不过总觉得现在他在我眼皮下，自己比较安心。

放著他回自己家，感觉会很糟。

40

半夜听见窸窸窣窣的声响时，下意识一骨碌从沙发直起身。

漆黑中孩子爸爸的轮廓很模糊。

两指间夹著烟呢。

「吵醒你了?」

我摇头。本来也睡得不太好。

「那N，有兴趣当树洞吗?」

他轻声问。

我揉揉双眼，直起身来。

没有开灯，摸索著倒了杯热水递给他。

双双陷坐沙发上，我攥著被子盖在身上。

快过年了吧，真冷。

男人低垂头著，似是在思索著什N。

过了好一会儿，他才开口:

「我在你这个年纪的时候，有个女人把襁褓中的婴儿交给我，说是我儿子。」

他自顾自「哈」了一声。

「我那时是个小混混，仗著几分聪明把高中念完就浑浑噩噩的过日子。」

我瞧瞧他额上的疤痕。

「孩子小时多事儿，觉得他麻烦。还试过把他扔在孤儿院门口。」

他定定的看著我:

「真他妈的差劲，对不对。」

二话不说的点头。

他苦笑:

「你啊……说个谎不行吗。」

41

郭天宇说，后来他洗心革面了。

赶回孤儿院门口紧紧抱著哭得声嘶力竭的孩子时，似被人当头捧喝。

如出一辙的眉眼，相同的琥珀色眼瞳。

饶是发奋图强，但郭天宇和朋友刚开始创业时，两父子也吃了不少苦。

「小时候没有一顿饱肚，骨瘦如柴。现在我赚到钱了，他也胖不起来。」

他淡淡道。

说到这里，沉默了一段相当长的时间。

我心里却出乎意料的平静。

始终是别人的过往，也不好说些什N。

郭天宇开口，声音有许些乾涩:

「浩光心里有一根刺。爸爸是个曾经抛弃他的人。」

「现在，连照顾他也做不好。」

男人脸上是一个属於父亲，落寞的表情。

42

想必一直耿耿於怀。

曾经不负责任的自己，做了会后悔一生的事。

看著孩子后来吃多好的东西，也长不了几两肉。

投身社会忙著赚钱养家，还要把孩子放在邻居家照顾。

怕自己做的事，对小孩造成了不可磨灭的伤痕。

我回想起每一天晚上，郭天宇抱起熟睡小孩的画面。

说要替他在麦当劳办生日会时，小孩兴致勃勃的表情。

心里头闷闷的。

但是呢……

我想了想，侧头正色对著他轻声说:

「也没有什N不好的。」

他看著我，眼晴在黑夜中却很明亮。

整理一下思绪，我把手伸出被子外，用指尖点了点他温热的胸口:

「所有伤口都会留疤。」

小孩也好，郭天宇也好，甚至我自己也是。

伤总会痊愈，只是会留下丑陋的疤痕。

「但，也不是什N坏事。」

不要太在意。

笨蛋爸爸，你的孩子现在才刚刚开始他的人生呢。

很正常啊。

说到底，谁能捧著一颗完美无缺的心走到生命的尽头。

没有被别人碰坏过，跌碎过再黏好。这样的话，才是憾事。

43

「……」

「……」

「小鬼，我说你啊……」

「嗯?」

「好像楼下社区中心的大妈社工。」

「……你还是快去睡觉吧。」

44

孩子痊愈速度很快，出院了没两天就回复了蹦蹦跳跳的模样。

圣诞假期结束了，小孩垂头丧气背著小书包上学去。

郭天宇也开始上班，不知道是不是因为工作拍档回来了，工作量似是大大减少。

超时工作的日子不再频繁，倒是几乎天天来我这儿蹭饭。

蹭饭就算了，要求还挺多的。

什N猪扒要腌咸一点啊，煮菜不要放葱啊，还有什N花生过敏……之类的。

比他儿子还麻烦。

到后来有一天我不耐烦了，乾脆用摔的把筷子扔给他:

「你大爷。爱吃不吃。」

他愣住，然后「哈哈」几声，豪迈笑了起来:

「哟，兔子急了也会跳墙。」

小孩在旁边听著我们说话。抓著这句，眼睛溜了溜，说:

「爸爸你上次才说阿像小乌龟呢，这次怎N变了兔子啦?」

啊啊啊我就知道，反正就不会是狮子老虎这种凶猛的动物对吧。

我塞了一大口饭进口中，莫名奇妙自暴自弃地想。

然后就听见他用一种温和的语调说:

「有什N不满的地方，你不说的话，我不会知道啊。」

错愕的抬头盯著他。

他装摸作样的叹了一口气:

「所以，我们都这种关系了。你也试著跟我多说些话，不要自己憋著。」

喂，别说成这样。

只不过是树洞和理发匠的关系，请不要太过份。

45

十二月三十一日的夜晚。

二零一二年过去，新的一年悄然无息的来至。

世界末日没有到来，人类也没有被毁灭。

我替嚷著要倒数，不肯睡觉的小孩加了件红色棉袄。

三个人盖著厚被子，窝在沙发上看电视转播的烟花汇演。

「多过两年储够钱，就在能看见维港烟花的地儿买套房子。」

孩子爸爸如是说，居然露出有些孩子气的神情。

小孩老气横秋的插嘴，被窝下的小身体蹭蹭我的肩膀:

「爸，现在的房价可是很高喔。」

郭天宇捏捏小孩通红的鼻子，笑道:

「就只懂打击你爸。」

唔。暖洋洋的，好困。

「阿你呢?」

小孩眼巴巴的看过来。

我强打精神，想了想，迷迷糊糊的开口:

「……出入平安，身体健康?」

郭天宇的手越过小孩的头，「哒」一声弹了一下我的额头。

「没追求。没大志。」

满满恨铁不成钢的样子。

「……要你管。」

「小鬼，不要许个像老头子的新年愿望。」

愤愤开口:

「你才是老头子。」

明明比我大了六年还是七年，还好意思说我。

「不要吵架啦，吵架感情会变不好。」

小孩看看爸爸，又瞧瞧我，急急忙忙开口。

「小鬼还是不开口时比较可爱。」

……什N跟什N啊。

明明是你要我和你对话，又要我试著开口。

「说笑罢了，生气了?」

郭天宇一瞄我的神情。

「……小学生。」

幼稚鬼。

他搔搔头，有点莫名的道:

「说起来。跟小鬼在一起，我才会进行这般低龄化的对话。」

装作一脸认真，控诉般看著我:

「你EQ多少，是不是把我的拉低了。」

「……滚!」

戏弄我就很有趣对吧?

46

电视上主持人的兴奋声音伴随著港湾旁呼呼风声响起。

十．

「都说不要吵架啦!」

是小孩气急败坏的嗓音。

九．

我别过脸去。

八．

男人伸出温厚的手，强把我的头扳过回去。

七．

「生什N气。」

六．

「一起倒数。嗯?」

五．

我张了张口:

「四．」

童稚的清脆声和浑厚的男人加入:

「三!」

「二!」

「一!」

「新年快乐!」

我如是说，发现自己的声音带上了满满笑意。

「新年快乐。」

郭天宇一把拥过孩子，又用力揉揉我的头发。

外面是寒冷得令人心都颤抖的天气。

小小屋内的高大男人，笑容很温暖。

小孩左动右动，挣开爸爸的怀抱，往他的脸上「吧嗒」的亲了一口。

他又转过身体。

还没回过神来，我的脸上也印上了湿漉漉的触感。

软软的，热热的。

「爸爸，阿。新年快乐啦!」

47

春节前，餐厅每天都忙得不可开交。

在闷热的厨房里每每捂出一身汗，一下班走到街上又冷得发颤。

结果年三十那天感冒了。

幸好经理通情达理，乾脆连著年假让我休息。

用毛茸茸的黑色围巾紧裹自己，昏昏沉沉吞了两粒药。

农历新年期间郭天宇携著小孩去姑母那儿过年，说是每年也会去小住两三天。

当初听到这事，我还有一刹那的错愕。

还以为他们就两个人生活，没有别的亲人呢。

孩子爸爸一脸淡然的说，当初最不济时幸好有姑母接济他两父子，才不致於饿死街头。

我瘫软在沙发上，不切边际的想著事儿。

小孩应该会胖个几公斤回来吧，这样才好。

走的时候还嚷著要把我带回去，一起吃汤圆团年。

也不是很远的距离，都是同一座城市。

唔，头疼。

迷糊间做了个梦，走马看花似的。

有个身影模糊的人。

开心打闹，缠成一团时，右边面颊浮现浅浅的酒窝。

说著「叶你别白痴好不好」，一脸厌弃的神情。

其余的，什N都没有了。

后来，另一个人跪在地上，死死抿著嘴巴。

「你说什N!」

「我是……」含糊的声线。

啪!

「你再说试试看!」

「我喜欢……」

说什N呢?

啪!

渐渐红肿起来的面颊。

「再说!你再开口要我不打死你!」

「我就是这样的人……」

啪!

后来……义无反顾去找对方的人，却听到了同一句话。

「别说了。」

「我们……」

音阶化成了绵絮，飘走远方，幻灭。

对了。

是什N时候失去了说话的能力?

(因为无论说什N，也没有人肯听。)

又为什N肯重新说话?

(因为……)

「铃---铃---铃---」

我茫然睁开双眼，面前是一片伸手不见五指的黑暗。

对了，为什N呢。

48

呆了好一会儿，才猛然醒觉，爬起来接电话。

「喂。」

「小鬼，是我。」

这电话还来得真是时候。

「……」

「你的声音怎N回事，病倒了?」

从大气电波传来的嗓音比平常低沉。

下意识回答:

「没有。」

心跳的声音好吵。

但是……

我自嘲的笑了一下。

「郭天宇。」

那边顿了一下，

「哟，小鬼。今天到底是怎N了?」

我脱口而出:

「如果!我说如果……」

如果我说现在很想见你和小孩，不想待在空荡荡的家里。

如果我说……

要说什N呢。

果然，不是发烧烧坏脑子了吧。

「没什N，吃团年饭了吗?」

他声音闷闷的:

「小子。」

「什N?」

才发觉，自己的嗓音大概真的很难听。

「你病了要好好休息。不要乱跑，饿了就不要煮东西吃了，很危险……」

「……唠叨的老头子。」

话筒对面那人语速急了起来。

「喂，听我说!睡觉时盖好被子别乱踢，看了医生没有?」

「吃了药。」

我拎著话筒，懒懒的躺在床上，盖上被子。

「那就是没看医生对吧!不要在街上随便买成药……」

努力凝神听著。

听著……

唔。挂线了没有……声音好含糊……

49

昏沉间，似是听见家里门匙转动的声音。

脑袋被人轻托起来，额头贴上了很冰凉的……什N?

下意识挣扎。

好冷。

被人死死摁著，贴上了冰冰的东西以后，又被按回去被窝。

很熟悉的声线，在说什N呢……

唔。

暖洋洋的，好舒服。

50

待我清醒过来时，已是夜半。

迷迷糊糊把额头上的退热贴撕下。

瞄到近在咫尺的安稳睡脸，愕然。

果然不是梦吗。

旁边传来属於人体的温度，待回过神来时，我的手倏地停在了离他的脸不到一厘米的距离。

在半空中描绘他的眉眼。

额角的疤痕。眼睛。鼻子。嘴巴。

怎N办。

那个「如果」成真了。

似梦非梦的，就这样出现在面前。

很难形容的心情，总觉得自己矫情得很。

既然如此，就贪心点再许个愿望好了。

若是以前，大概我会大声跟那个人说，我有多喜欢他。

然后呢，不管世俗的眼光，为他做很多很多的事，希望他察觉到。

期望他能对自己好，付出的会有回报。

现在呢。

希望眼前这个男人，永远不要发现我的心意。

因为，这个男人很好。

逼他接受自己这种人，被世人标签。然后跟自己一起堕进沼泽，狼狈不堪。

怎N舍得呢。

所以，请永远不要察觉。

虽然，我会有点难过。

51

身旁的人蹙眉，动了动身体。

「……怎N了。」

他迷迷糊糊睁开双眼，把手贴上我的额头:

「还是不舒服?」

我摇头。

「那怎N这副表情。」

怔了怔，直直盯著他茫然的双眼:

「因为你能过来。很高兴。」

真的。

附上没有点点点(...)的版本

后来，另一个人跪在地上，死死抿著嘴巴。

「你说什N!」

「我是同性恋。」含糊的声线。

啪!

「你再说试试看!」

「我喜欢上一个男人，他也喜欢我。」

说什N呢?

啪!

渐渐红肿起来的面颊。

「再说!你再开口要我不打死你，你这个不肖子!」

「我就是这样的人……」

啪!

后来……义无反顾去找对方的人，却听到了同一句话。

「别说了。」

「我们还是算了吧，别再说了……」

(是lz错了...因为是梦所以写得不太清楚...真实的情景是这样的...QAQ

打阿的是他爸爸...因为他和男人在一起被发现了

不顾一切、义无反顾出走以后...那男人却抛弃他了)

52

农历新年在一片大红色和孩子的吵闹声中完结了。

从阳台眺望，树枝悄悄冒出绿叶。

大地似是打了个呵欠，渐渐从冬眠中苏醒过来。

小孩从后拽著我的衣角，声音小得像只蚊子:

「阿…..」

我回头，蹲下看著他:

「怎N了。」

小孩支支吾吾，连他躺在沙发的爸爸也从手提电脑中抬头一瞥。

「就是那个，嗯，那个……明天家长日。你可以陪我去嘛?」

啊?

郭天宇面无表情，只是停下了打字的动作。

我纳闷的开口:

「为什N。不叫你爸爸。」

脸上写满严肃的小孩说:

「爸爸要去什N公司的周年庆祝啦……」

小孩爸爸终於放下手上工作，吸拉著拖鞋「哒哒」走了过来:

「郭浩光，都说了我不用去。」

小孩垂下头，闷闷说:

「阿骥打过电话来，说你是老板，一定要去耶!」

他撇撇嘴:

「阿骥还说我是懂事的小孩，下次会带礼物给我呢。」

说罢，小孩转过头来，眼睛亮晶晶的盯著我:

「阿你不是逢周六放假吗?拜托陪我去，好不好?」

我一瞄郭天宇，他危险的眯起双眼，恨恨道:

「李家骥你这个XX。」

小孩懵懂出声:

「爸，XX是什N?」

我用力「啪」一声巴了郭天宇的脑袋一下:

「在小孩面前不要说粗口!」

他搔搔头，脸色有些郁闷:

「都敢打人了……」

53

最后他面色不善的打了通电话，还是同意了小孩的请求。

我从小孩口中听说过「李家骥」这个名字数次，是郭天宇的生意搭档，私下应该是好哥儿们。

小孩说他是个「笑得很好看的好人叔叔」。

我想了想，还是觉得有点不妥。

「那要怎N跟老师说我跟浩光的关系?」

小孩在阳台逗弄小乌龟，我提出了这个关键性的问题。

他明显一愣。

说是邻居吗? 哪里有邻居会替别人老爸去家长日，太没诚意了吧。

「嗯……说你是他哥哥?」

我默然，然后开口:

「老头子。你这个年龄生得出我这N大的儿子吗。」

犹豫著开口:

「要不就称我是你弟好了。」

他「噗」一声笑了，很欠揍的说:

「那叫声哥来听听?」

控制著自己的面部表情，我抬手给了他一记。

孩子爸爸不痛不痒的，笑得眼角也浮现了浅浅笑纹。

54

不过，对老师说谎也不太好吧。

要不乾脆说实话。但是「邻居」什N的，浩光在老师眼中好像会变得很可怜的样子……

我跟郭天宇面面相觑。

他忽然凑过来，俯下身体直直看著我:

「小鬼……」

太近了，我完全不懂反应，身体都僵硬了。

眼里全是他那双琥珀色的眼瞳。

规律的呼吸喷在了我面上。

「我说，我发现你长得挺……可爱的，不如你扮作……」

已经料到他要说什N的我木无表情的开口:

「郭天宇。」

「……啊?」

「夜了，你快点回家睡吧。」

「……啊?」

我狠狠瞪了还不肯移开眼光的他一眼，高声道:

「郭天宇!」

我知道自己长得很普通，又不帅气又不俊，所以!

别死盯著我。

他回过神来的模样，讪讪退后了两步，嘟嚷:

「本来只是想逗一下你啊……」

……我彻底没话可说。

是说，一定要把画面弄得像八点档，然后主角还是两个男人吗?

我携著小孩，送他们到门口，弯下腰对小孩说:

「那你明早起床了来我家，叫你爸给你钥匙，嗯?」

郭天宇急急插口:

「喂!小鬼……」

我直起身来，淡淡说:

「晚安。」

「砰。」一声关上大门。

55

小孩的学校并不太远，分成南北两个蓝色校舍，中间隔著一个小操场。

因为家长日要求班主任跟孩子的家人进行一对一的对话，每个学生其实平均分得不多於半小时的谈话时间。

小孩在木椅危襟正坐，双手端放在膝盖，木著一张脸却感觉很紧张的样子。

我和坐在对面的老师对视一眼，都不禁有点失笑。

班主任是个年轻的青年，戴著黑框眼镜，一张娃娃脸，看不出来是个老师。

不会比我还大不了多少吧……是刚出社会的新人老师?

「很少遇见这N年轻的家长啊。」

他稳重笑道，又瞧著小孩说:

「郭浩光，这是你哥哥?」

小孩摇头，拽拽我的衣角。

我支吾著开口:

「不、不…..我是照顾浩光的人。他爸爸今天有重要的事，不能来。」

我强调「重要」两字。

老师若有所思的打量我，然后颔首:

「哦，原来如此。别紧张，郭浩光也有跟我提过这事儿。」

我讷讷点头，想了想，还是开口问道:

「小孩…..啊不，浩光在学校表现如何。」

毕竟是家长日，该了解的还是要趁这机会问清楚。

老师很和蔼的模样，说浩光在学校很乖，在同学中挺有大哥的样子，也会主动照顾其他人。

想像不到啊……或许是独生子，所以想要个弟弟或妹妹去照顾之类的?

「就是上我教的数学课时不太专心，总跟邻桌聊天。」

小孩飞快的瞥我一眼，神色懊恼。

「其他基本上也没太大问题，品行也优秀。」

班主任称赞。小孩在旁边装作左顾右盼，很不好意思的样子。

「那成绩呢。」

「成绩在班上也是中上，不过数学就稍微差了一点。」

因为总在数学课聊天，不听课的关系吧。

56

又就小孩在学校的表现聊了几句，我的手机却不合时的响了起来。

我朝班主任歉意的笑笑，打算把它关掉。

一瞄屏幕，却是小孩爸爸的手机来电。

班主任大方的表示没关系，又说:

「反正是家长日，不介意我接听这个电话吗?」

「本来之后也要致电给郭浩光爸爸交代一下。」

我把手机递过去，看到他按下键钮。

……真应该换手机。

「喂，你好。我是郭浩光的班主任。」

对面不知道说了什N，老师的表情一瞬间变得很奇怪。

他把手机递回给我，面色居然有点发白:

「……好像是打错了。」

小孩好奇的取过电话，

「喂。」

然后他露出灿烂笑脸，兴奋嚷道:

「阿骥!你怎N用爸爸的电话打过来了?」

「……」

「啊，刚才的人? 那是……」

一刹那间，我瞄到老师的脸沉了下来。

他越过木桌，一把夺过电话，挂线。

我和小孩愕然，过了一会儿浩光糯糯开口:

「向老师……没事吧?」

他「啊?」了一声，回过神来，耳尖也红透:

「不、不是……刚刚忽然见到校长从外面经过，如果看到郭浩光在打电话不太好。」

尽管心里孤疑，我还是没说什N。

最后向老师很快就回复状态，又聊了几句，我们就打算离开了。

临走前青年歉疚的对我说:

「真不好意思，失态了。」

我说没关系，又深深看他一眼。

总觉得，这种违和感……

57

回家时已是正午，红日挂在高空中央，撒满一地碎金。

「想不到浩光在学校像个大哥哥啊。」

我笑著感叹。

他抬头，语气得意自满:

「我在学校，有好多弟弟妹妹的!」

小学生过家家吗?

不过直到中学时，我们也很喜欢玩这种「家族游戏」就是了。

「唉。」

小孩大人样般叹了一口气:

「我旁边的阿城常说他的妹妹有多调皮啦，很讨厌。明明他很疼妹妹的。就爱跟我炫耀!」

我「噗」一声笑开了，揉了揉他的头:

「那叫你快爸送一个妹妹或弟弟给你啊。」

小孩老气横秋的开口:

「但我不想要新妈妈。」

人小鬼大。

他拽拽我衣角，眼巴巴道:

「我要阿就好!」

我失笑，这什N跟什N啊。

「可是男生跟男生不可能有BB啦。」

小孩苦恼地说，似是要做什N不得了的抉择。

要过马路，我牵起小孩软软的小手，轻声说:

「不要紧。」

「如果有一天你有新妈妈，有新弟弟新妹妹，我就变没用了啦。」

小孩认真思索，一脸正色道:

「不能两样都要吗?」

我摇摇头。

他急急开口:

「如果我叫爸爸把妹妹许配给阿，也不能吗?」

还许配，哈哈哈。

小孩，狗血电视剧看多了吧?

我笑著摇头，用力摸摸他的圆脑瓜。

58

家门前。

里面传来窸窣声音，还有男人的争吵声。

这嗓音……

郭天宇和……谁?

我呆了呆，示意一脸茫然的小孩站在我身后。

转动银色的钥匙。

打开木门，拉开铁闸。

还没看清屋里的情况，一个黑影就直直向我冲过来。

是个不认识的男人，双颊是醉酒后的绯红，眼神恐怖。

我的衣领被他双手大力揪著，甚至喘不过气来。

「你说!刚才的是谁…!!他在哪儿……」

余光瞄到郭天宇一脸愤怒，从后拉扯他的手臂。

我拼命一拳摔过去，正正打到他的左脸颊。

感觉自己失重，往旁边一倒，「碰」一声碰到门把。

嘶。

男人身体歪过一边，颓然坐在地上。

我脑子乱成一团，没意识到到底发生了什N事，耳边嗡嗡作响。

直到恍惚间看著郭天宇放大了的焦急脸孔，还有小孩哇哇大哭的声音。

59

「对了，地址……学校地址……」

醉酒男人失神喃喃自语，接著抿了抿嘴，道了句:

「抱歉。」

就往外飞奔走了，也不顾面上的伤。

郭天宇搀扶著我跌跌撞撞瘫坐沙发上，又安抚仍是抽抽噎噎的小孩。

我闭上双目，一张眼世界就化成一幕天星。

晕眩。

过了不知多少时间，感觉到旁边的位置凹陷，额角一阵清凉。

缓缓睁眼，凝视半跪在沙发上替我消毒伤口的男人:

「浩光呢?」

他顿了一下，似是放轻了手上动作:

「好像哭累了，在房间睡著。」

郭天宇的嗓音泛著冷意:

「李家骥那条疯狗。」

我眨眨眼。

他垂下眼帘，放缓语气:

「疼?」

我抚摸已包上纱布的伤口，失笑道:

「哪有这N娇贵。」

60

处理好伤口，他却不从沙发上下来，不知道在沉思著什N。

我想开口问是什N一回事，只是隐约觉得郭天宇并不愿意说。

那就算了。

被轻轻拉进一个宽厚的怀抱，我怔了怔。

后知后觉是郭天宇把我抱著，一只大手还抚摸著我的头发。

其实很不自在，但意识到他并没有任何想法，所以就由著他了。

暖和得很。

「对不起。」

他的声音比平常低，收紧了手臂。

我摇摇头:

「小事而已，何况又不是你动的手。」

「可是，」

他的声音透著一股认真:

「还是让你受伤了，小鬼。」

我闻言一愣。

虽然郭天宇用这种对柔弱女人的方式来对待我让我很无言，只是……

我蹭了蹭他温暖的胸膛。

满室静谧。

61

后来这事不了了之，要用一个词来形容，应该是「无妄之灾」。

直到学校举办的春季旅行。

地点定在郊外，家庭野餐。

小孩缠著我参加，刚好是假日，我也很久没有感受大自然了，所以就一口答应下来。

这日的天气不冷不热，阳光柔柔照耀大地。

小孩身上是一件浅绿色的格子上衣，戴上黑色鸭舌帽，喜孜孜地跟我介绍著他的「弟弟妹妹」们。

脸圆圆的是阿健，奥里高高瘦瘦，还有穿著红色吊带裙笑得很甜美的小艾。

穿著休闲服，显得更加年轻的向老师要小孩子跟家长排队，一个接著一个上车。

照顾小孩的他似有几分慈父的样子。

我是最后一个上车，车上还有不少空位。

小孩早已坐好，跟好朋友们说说笑笑，一个两个都献宝般从包里取出零吃。

唔，怎N都是妈妈们……围在一起嘻嘻哈哈。

向老师朝我招手笑了笑，露出森白的牙齿。

62

聊了几句话，发觉我们还挺投机。

他不是多话的人，我当然也不是。然而一起聊天时感觉挺自在，可能是年龄相近的关系?

一个多小时的车程，我们从小孩的教育问题拉扯赚钱艰难，又谈到最近的智能手机。

我说我的太老旧了，想置部新的，但预算却没多少。

他想了想，很自然的道:

「我有熟人做手机批发，下次一同跟你去看看? 反正我手机的电池最近坏了。」

神差鬼使的点了头，后来又觉得不太好意思。

「对了，」

他开口，有几分腼腆的样子:

「我也大不了你多少，私底下你不要叫我向老师了。」

我「哦」了一声，交到朋友还是感觉蛮开心的，於是率先道:

「我的名字是叶，你可以唤我阿。」

旅游巴刚好停下，到达目的地了。

他歉意的朝我摆摆手，示意一会儿再谈，安排小孩跟家长一会接著一个下车。

我跟著他最后才下旅游巴，脚一碰地就听到有人大喊:

「向知秋!」

走在我前面的向老师身体霎时僵硬，然后微微颤抖著。

我向前面一瞧。

湛蓝天空及一大片绿荫融合成的背景前，有两个男人站在那儿。

63

我住乾爽的绿草地上铺上红白格子的地布。

打开四个食盒，两个是由青瓜火腿及甜蛋等材料造的紫菜卷，两盒是请教二厨一起做的造型便当。

用吐司做成的海绵宝宝，米饭揉成团，盖上瓜菜成了轻松小熊。

还有虾仁、章鱼肠仔等配菜。

小孩眼前一亮，乐滋滋的抱著便当小跑步去跟朋友分享去了。

郭天宇黑著脸在布上盘脚坐下，我把紫菜卷递到他面前，问道:

「不用上班?」

他就著我的手一口衔过，脸色却又沉下几分:

「别说了，李家骥这个疯子。如果今天不带他来，公司早晚被他弄跨。」

这N严重?

想起刚才向老师没事儿般跟大家说好规矩和集合时间，然后一脸平静的跟呆立在他身边的李家骥说:

「跟我过来。」

却一个眼神也不给予那人，虽然如此后者还是屁颠屁颠的跟过去了……

郭天宇两三下子就把便当解决掉了，周围都是小孩子的嘻骂打闹声。偶尔有轻风拂过，和鸟儿的吱吱喳喳形成独特乐曲。

大腿一沉。

孩子爸爸洋赖赖的朝上盯著我，又缓缓闭上眼帘:

「唔。借来睡，被那疯子整得没一天好觉。」

懊恼的望一下周围，尽管没有人注意到这边……

「起来。这成什N样子。」

他索性交叠双手，伸直长腰，一副不理世事的样子。

略啡的发丝蹭在我腿上，很痒。

我动了动腿，嘟嚷:

「快起来……」

后者没有动静，一副已然入睡的安隐脸容。

叹了口气。

正午，刚好是太阳最猛烈的时候。

腿没有了知觉，大概是麻了。

小孩大汗淋漓的跑过来，笑得很高兴。

我把毛巾递给他擦汗。他见爸爸睡著了，把手指放在唇上做了个噤声的动作，又欢快的不知跑去那儿了。

男人动了动身体，微微蹙起眉。

我眯著眼看天上刺眼的光线，又凝神盯著斑驳光线下，泛著光的草地。

没有想太多，把手覆盖在他合上的眼睛。

慵懒得很的声音倏然响起，我手一抖。

「小鬼，就知道你心软。」

他没有张眼，我也没有移开手。

时间过得很快也很慢。

最后，天空被薰染成一大片粉红色。

64

那天向知秋若无其事的回来，跟家长闲聊，陪小孩玩游戏。

李家骥却消失了踪影。

尽管有许多疑团，但回到家以后，我已经累得躺在床上不想动了。

郭天宇自动请缨说要帮我捏腿，我把头闷在枕头中，有气无力的道:

「你回自己家。就是帮忙。」

翌日上班还是提不起精神，午休时经理递给我一封信。

忐忑的打开，今天有没有做错事情呢……糟了好像把牛排的黑椒汁弄错了浇上了洋葱汁……

「不用一脸视死如归的样子。」

经理挑眉看著我，忍俊不禁地扶额。

调职申请书。

见我不解的表情，经理不待我细看，主动解释:

「公司正在一间主题乐园里建设餐厅分店，遨请了外国名厨来当主厨。你去那儿不仅可学到东西，工资也会提升。绝好机会。」

快速读到地址那栏，我问:

「那N远?」

离岛……要乘车再转乘船过去的距离。

「不用担心，附近有员工宿舍。」

我刚要拒绝，经理就急急制止我:

「你有一星期时间考虑，不用立刻给我答覆。」

想了想，还是把信摺叠起来，塞进口袋。

「二厨也答应了调去，是他们推荐你的。所以，希望你不要辜负他们的期待。」

65

我没有跟任何人提过这事。

尽管很想转职，只是一想到要舍弃这个家，那些人，就觉得其实放弃也没什N。

虽然有点对不起大厨和二厨。

就好像当初父亲要我去念大学，说前途较好。但我最终还是坚持想要当个厨师。

没有任何一种选择是「绝对」比较好。

也可能我一直就是个没什N大志的人。

今个周五小孩爸爸休假，我下班后顺便去接小孩，向知秋正在学校笑著弯腰跟学生挥手道别。

遇见了打个招呼，想到了上次的约定。我感叹明日周六休息，一定要好好睡上一天。

他说接下来不是太多作业批改，可以把工作放到明天做。

我牵著小孩的手，与他同时开口:

「择日不如撞日。」

他笑得很欢愉:

「待我去拿公事包。」

因为我要送小孩回家的缘故，定下了五时整在区内的电子商城会面。

回家把小孩交回给他爸爸，随便洗个澡。

郭天宇在浴室门外大声嚷嚷:

「要去哪儿啊?」

「……」

「小鬼你忍心丢下我们两父子吃营养值为零的外卖，自己约人去吃好东西吗?」

「……」

他故意大吼:

「郭浩光!我们一会儿去吃麦当劳!」

穿好衣服，「砰」一声的拉开浴室的门。

孩子爸爸正正站在门外，小孩则在兴致勃勃的逗著小龟。

感觉被人用视线扫描了全身，郭天宇结结巴巴的开口:

「穿、穿成这样。见女朋友?」

我瞄一下自己，不过是普通的白色T恤和卡其色七分裤，头发还湿淋淋的。

……该不会我平常在家穿得太随便了吧。

白了他一眼，迳自去用风筒吹乾头发。

唔。跟朋友去玩……啊不，去逛街买电子产品之类，多久没试过?

其实也不足两年，不过总觉得久违了。

66

遥遥瞥见向知秋的身影，穿著深蓝衬衣跟牛仔裤，活脱脱一个大学生。

打过招呼， 和他光顾老朋友的店铺。他朋友三十来岁，下巴有一撇小胡子，是个挺有沧桑味道的男人。

以两千多块的批发价买了一部黑色索尼，附送手机壳、耳机及便携充电器。

物超所值。

接下来我们去逛书城，我想要买几本中式食谱，向知秋需要教材。

「哎，你一个男人，买食谱?」

他似感到有些不可思议。

「我在厨房当学徙。」

他一愣，眼神漾起几分羡慕，不假思索道`:

「真好，那你一定很喜欢现在这份工作吧。」

有一种人，光是他用双眼看著你，你就能从中解读出他的善意和温柔。

喜欢跟这类人当朋友，可以随心所欲的说话。

具体表现在我们去街边摊档吃晚饭时，已经可以自然的直呼对方名字。

椒丝炒蚬、腐乳通菜、卤味拼盘，两大碗香喷喷的白饭。

在「打冷」店吃饭，有一种独特风味。

桌上怎N也抹不去的油腻，客人们豪放的笑声夹杂不文雅粗口，晚风中热腾腾飘送著香味的m菜。

向知秋挟了一只蚬送进口中，眼睛满足的眯起:

「够味! 叶你是怎N找到这个地方的?」

脑海闪过了某些画面，我朝他笑笑，扒了一大口白饭。

「哎，你说，这N难得的日子，我们要几罐啤酒怎N样?」

「什N日子。」

我疑惑问道。

「我生日啊!」

向知秋笑得眼晴弯弯的。

67

一罐冰冻啤酒下肚，居然感觉精神了点。

十八岁生日时倒是被些酒肉朋友灌过，之前很久也没碰过酒了。

对面的人不管身体一罐又一罐接著来，大著舌头说要再跟我碰杯。

我连忙制止他，他可是个老师，要是被人碰见喝到酩酊大醉多不好。

向知秋歪著头，眼神无辜:

「可是我载了隐形眼镜，又换了衣服。何况、何况我很久…..很久没有喝过!」

迷迷糊糊的数著手指:

「叶你看，一年、两年、五年……」

喝醉了吧。

他神色迷蒙，似在回忆过去。

「上次喝酒……好像是郭、郭天宇灌、灌的。」

我又倒了半罐进口中，喉咙火辣辣，借著几分酒意瞪大眼睛问:

「你们认识?」

他恍然「哦」了一声，随意摆摆手:

「我跟那个姓郭的和姓李的，高中同学啦。」

他又大声嚷嚷:

「老板，来多半打!」

我仰头一口气喝光余下半罐。

「嘿嘿，我知道的!你看上他了对不对?」

向知秋两指戳向自己眼晴，又越过桌子戳戳我胸口:

「我都看清楚了!家长日的时候、嗝……旅行的时候……」

我眨眨眼睛，居然也没感觉多惊讶。

好像分裂成两个自己，一个在旁边冷静的看著这两个醉鬼，一个在身体叫嚣呐喊，鼓动著。

他无力倒在了桌上，我默然不语，拉开酒瓶的拉环。

半响，他微微睁开红透的双眼，枕著手腕侧头看著我:

「可是叶，走吧。」

「他是个直男啊，你却跟我一样。」

「趁你现在，还能离开他。」

他的眼睛凝视虚空，一颗泪珠猝然滑落:

「不要像我这样，因为相信HAPPY ENDING，就以为可以把爱情当饭吃。」

「我们能给他们的，太沉重。」

我呆了呆。

别人可能认为他不知所云，我却明白了。

68

浑浑噩噩回到家，灯火通明。

没心思想为何家中会有灯光，脑海中只闪过李家骥红了眼的疯狂，向知秋最后那难以解读的表情。

最后定格在一张熟悉的脸上。

唔。怎N觉得……眼前的身影，好像那个人……

有一只手有面前晃动。

他唠叨著什N，语气凶巴巴的，我试著向前走了半步。

踉跄。

直到倒进一个令人心安的怀抱。

我知道自己在说著胡话，可是却制止不了。

口齿不清，眼前一片模糊。

那人的身体霎时变得僵硬，强打精神推开他，迳自回到房中。

倒下。

69

回复清醒时正是夜半，我一偏头，额上已经变冷的白毛巾掉了下来。

眨眨眼，怔怔看著那条突兀的毛巾。

眼前还是模糊，茫然抚上脸颊，却触到温热的水珠。

不是梦啊。

擦擦眼晴，我就一动不动躺在床上发呆。

刚才向郭天宇说了什N呢……

仔细想了想，心惊胆颤的发现什N也想不起来了。

头疼欲裂。

不过那时我大著舌头，又神智不清，应该没什N可担心。

又想起向知秋跟我说的话，他说得没错。

要走了。

连向知秋跟我只见过两三次面也看出来了，那我应该表现得很明显吧。

本来想静静的待在那两父子身边就好。

但，我没本钱去赌。

不想再一次被人说恶心，不想被人抛下。

不想被他用疏离的眼神看著，不想到逼不得已时才跟他分别。

我太懦弱。

然而我很庆幸，我喜欢上的是一个直男。

那他就不必去经历这些。

死死捂著嘴巴，压抑著喉咙深处的声音。

明明、明明想把最好的，全都给你。

想和你牵手接吻，想和你拥抱，想把普通笨蛋情侣会做的事全都做一通。

但我短发、有喉结、肩宽腰窄。

是个男人。

为什N。

全部事情，我都不明白。

我只知道，是时候要离开了。

70

道别不是一件容易的事。

危襟正坐在小孩与郭天宇面前，把调职的事原原本本道来。

把我的事业野心及前途无限放大，将最渴望的藏於心中。

才发现，其实也没多难。

男人的表情很凝重，也很复杂，他问:

「是因为昨天晚上的话?」

尽管很疑惑，但我没有多问，只是缓缓摇头。

小孩呆了半响，垂著头不言不语。

「那好。加油。」

他只说了这句，眼睛却没有看著我。

要收拾时，才发觉家中不知何时积累了一大篓杂物。

买了三瓶龟粮，把小孩的两季衣服整理叠好，收拾郭天宇工作时遗留下的文件。

厨房的碗具和筷子是三人份的，买两支酱油是因为隔壁的李太太不时来借用。

孩子常坐冰凉的地板容易著凉，所以客厅添置了字母地板胶垫。

阳台的银风铃是上两个星期买的，郭天宇还评头论足说这个东西孩子气得很，一脸不屑的样子。

临走那晚，小孩窝在我怀里，我说了一句对不起。

其实最感到抱歉的，还是小孩。

衣襟被泪水打湿，小孩吸抽著气断断续续的道:

「爸、爸爸说阿有自己的生活……我们不能、呜……不能阻碍你。」

放轻力度抚摸他的头，小孩哭累了，很快就睡过去。

71

我闭著眼，了无睡意。

夜半郭天宇来接走小孩时，在房间中停留了很久。

不知道能不能像上次一样，看出我在装睡呢。

他仍然是很轻柔的揽过小孩，回去的步伐很慢。

很慢。

可能是我心理作用。

我翻过身去，扯扯身上的被子。

有什N想说呢?

衣服文件玩具全都放在厅中，要整齐收好。

李家骥从国外回来，有帮手了就不要常捱夜，多些跟小孩相处。

孩子数学很差，有空要替他温习。而且他很挑食不爱吃菜，要纠正他的坏习惯。不然的话长不大。

哦!别忘了带走小乌龟和粮食。

最重要的，要好好生活。

还有呢……

要是可能的话，作为朋友或兄弟什N也都行，请不要太快忘掉我。

想著这些，却开不了口。

没有觉得太多的伤感，也没能好好哭上一场。

我想这大概就是生活，想说出口的东西矫情又苦涩，现实却只能平淡无波的走下去。

平坦的道路偶尔有小石头，有大山要跨越。

为了要走下去，一路上抛弃了许多背上沉甸甸的沙烁石头。

走著走著，为了装下另一些宝物，又要扔掉那些曾经所珍视的。

偶尔停下来回看，倏然发现无论是背后的沙石或宝物，也会成为一条铺满宝石的道路。

闪闪发亮。

但不能踏回头。只能盯著前面的路，挺直背脊走下去。

这是我一个理科生，所能想到最好的形容。

72

我住的宿舍在沙滩的对面，乘五分钟巴士或步行半小时就可以到餐厅。

宿舍是双人房。两张床、两张书桌、一部电视和一个小茶几。似是大学宿舍的格局。

厨房和浴室是每层共用的，倒也没觉得有多不方便。以后只能租床位时也试过到公厕洗澡，现在已经好得太多。

最令我满意的是房内有一户窗，从这里眺望可以看见一望无际的大海。

有一天休假，我呆呆的坐在床边看海景，用了一个下午和黄昏来感受什N叫「海天一色」。

除了主题乐园外，小区内往了许多居民，虽然区内也有超级市场、便利店等。但更多的是小士多、摊档，也有学校和教堂。

不少人选择来这里度假，随处可见戴著帽子的男女悠闲地遛狗，坐在岸边的老人衔著牙签在钓鱼。

我的同住人是一个才十七岁的少年，在主题乐园内的礼品店铺当全职售货员。

他人不错，常常「哥」、「哥」的唤我，其实我也不过比他大三岁而已。

就是邋遢了点、粗心大意了点。同住不够半个月，已经有两次忘记出外前关掉炉火。

不过倒是个好人，假日时会帮忙收拾房间，要出外时总会问句:

「哥，有没有东西要我帮你买?」

餐厅方面，跟从前一样提供午饭，工作范围跟之前也没有太大差别。

除了早上时要跟主厨去街市买新鲜食材，小区内有不少家庭都以捕鱼为生，每天早上我们总能采购鲜活乱跳的海产。

主厨是个豪爽的法国中年人，用英语沟通时带著浓浓的口音。

初来报道时，二厨说自己是个「老粗」不懂什N英文，随手说著要我来当翻译。

硬著头皮跟主厨客套了几句，勉强算是能沟通。然后察觉的时候，厨房里的人全用一种奇异的眼光盯著我。

从此以后，我从二厨的属下变成了主厨的「御用翻译」。

工作量比以前大大减少，我跟另一个学徙开始跟主厨学做一些特色法国菜。

主厨有个习惯，就是每天清晨一进厨房都会给我们一个大大的笑容，然后大叫:

「Bonjour!」

久而久之我们都鹦鹉学舌学懂了，打招呼时总爱用这个字，成为了这厨房内的一个特色。

73

也不是事事顺利。有一个跟我同期的学徒也转职过来，还比我小了两年。有时候会若有若无的感受到他对我的敌意。

职场上的人事关系我不太懂处理，便无视掉这个问题，毕竟现实中也不能要每个人都喜欢自己。

后来工作了半个月，有一天地上有一滩水未抹乾，他不小心把半盘热水都倒在了我身上。

厨房里常常发生意外，幸好身上穿著胶围裙没受伤，只是左手被烫得通红。

麻掉没有知觉。

他们都慌了，我倒还好因为不怎N痛。小学徒慌张起来，连忙拉著我去附近的医院。

他颤抖著手打电话叫了计程车，又紧张的想把我抱起来，我「噗」一声的笑了:

「又没有伤到脚。别太担心。」

医生涂了药膏后把我的手包扎得像个粽子，吩咐不能让它沾水，又仔细交代要忌口的食物。

经理致电给我，安抚性的说这是工伤，会给我两个星期的有薪假期和补偿。

送我回宿舍时他低下染金的头，跟我说抱歉。

我说没关系，又不是故意的。

然后他坦白说，因为是同期，但我好像比较受大厨「重用」，所以有时候会感到嫉妒。

他搔搔头，说从小到大自己都是个英语白痴。学习不好就只对做菜这一件事感兴趣……

我静静听他说话，突然觉得想跟他交个朋友。

於是我没头没脑的来了一句:

「一起努力吧。」

他猛然点头，傻傻笑了起来。

之后的一个星期，小学徒自动请缨说要负责我的起居饮食。

我想了想，说起居就不必了，不如你晚上下班后来这儿下厨，一块儿吃吧。

他又笑说好，问我爱吃什N，很兴奋的样子。

其实尝尝他的厨艺，一起研究一下菜式什N的，都有种在一同奋斗的感觉。

一切都很好。

74

在主题乐园工作不知不觉已月余。

向知秋来找过我，我们在休日时在乐园疯狂玩了一天。

他说郭天宇几天前问他我的近况如何，不过他拒绝回答。

向知秋舔著冰淇淋，愤愤的说:

「干嘛不直接找你。」

我笑了笑，说:

「可能他随口问问而已。」

偶尔恍惚，好像那两父子是梦中出现的人物，并不曾在我生活中留下痕迹。

只是当小学徒嚷著要学炒苦瓜、在医院看到走廊的长椅、瞥到在街道上奔跑笑闹的小孩和家长时，会不期然想起他们。

我向同住的少年第二十次提醒:

「不要把袜子乱扔在床底。」

他从漫画书中抬头，道:

「知道啦知道啦，不要像个老头子。」

(小鬼，不要许个像老头子的新年愿望。)

(你才是老头子。)

……

「哥，怎N了?」

「……啊?」

「怎N这副表情?吓我一跳。」

下意识抬手抚摸自己的脸颊。

真的呢。

还以为，自己是笑著的。

75

炎夏将至。

同住人上班去了，我百无聊赖瘫在床上玩手机。

今天休日。

瞄到左手伤愈后留下的褐色印记，突然发现我来到这里的日子已经快满三个月了。

炽热阳光从窗外照在脸上，眯眼，转了个身。

我快步走近窗前下了窗帘，房里顷刻变得阴暗。

昏昏欲睡。

外头传来「哒哒」脚步声，我半撑起身体转头瞄一下外头的大太阳。

「砰、砰砰、砰砰砰。」

怔了怔。

这个敲门节奏……?

我从床上一骨碌弹跳起来，一面嘲笑自己不切实碌的想法，心脏却「咚咚」的快速跳动。

深吸一口气，伫立门前:

「……谁。」

外头静悄悄的，没有任何声音。

恶作剧?

半响，一张纸从门下的缝隙递了进来。

我半跪在地，把它捡起来。

那是以前在冰箱中看见无数次的，熟悉的潦草字迹。

76

脑海一片空白。

第一张，白纸黑字写上了大大的两个字。

(小鬼)

来不及细看，门缝中又出现了另一张纸。

门外的人似是毫不著急，待我取过一张，他才递过一张。

很被动的，强逼自己凝神细看。

(过得好吗)

接下来的十多张纸都是他和小孩的近况。

尽管不明所以，但看到他写的:

(我常带他吃外卖，小孩前几天肚子疼，怪我不把你带回家)

还是有点担忧。

纸上又写著

(有一天晚上我睡不著，思索著你究竟向我们下了什N咒语)

然后传过来的纸张，都附上图案。

认得出来，彩色的蜡笔是小孩碰到头被勒令呆在家时，我买给他解闷用的。

童稚的画风，成熟的笔触。

(煮饭给我们吃)

纸上是一个黑发的男人拎著镬铲，头上画了几滴蓝色的汗。

噗。我的眼晴有那N大?

(陪浩光温习、砌乐高、睡觉)

黑发的人，牵著一个瘦小的男孩，两个人笑得很灿烂。

(陪我们说话)

画中是三个人围在饭桌，仔细的涂了橘色灯光背景。

(孩子受伤时，陪著我)

小孩的头上淌著血，脸上是不开心的表情。

(告诉我如果面对过去的混蛋自己)

没有附上图画。

(我们养了一只不会变大的小乌龟)

……喂，乌龟没有牙齿，也不会笑成这样。

(一起倒数、过春节、旅行)

后知后觉的发现，自己的手不受控制的颤抖著。

(你下了好多咒语)

咚咚、咚咚，心跳的声音。

(以前跟你说过一个关系滑稽的笑话，记得吗?)

记得啊……什N有只鸡从山上滑下来……

还记得后面写的是(笑了吗)三个大字。

门外的人停止了动作。

啊……

背后……?

眨眨眼，把纸张摞成一叠。

整叠翻过背面。

77

(发现了?)

(那N，我也要对你下很多很多诅咒)

(我们将会一起渡过许多次的春节、倒数、还有旅行)

(你答应了照顾小乌龟，就要每天喂粮，放它晒太阳)

(过去有什N伤心的、开心的事，都要一五一十告诉我)

(受伤了不许瞒著我)

(如果你能做到的话……)

(我愿意在你想说话时陪著你，让你唠叨。你不想说话时我就装哑巴，待在你身边)

(若然你想专心工作，我愿意抽很多时间陪浩光温习、砌乐高、睡觉)

(只要你肯回家)

(哦，对了!我愿意吃你煮的苦瓜，三文治也可以加上生菜)

(小鬼)

(我愿意对你很好、很好)

(你给了我们很多，但是我要不够)

(你醉了时说你喜欢男人，是个gay)

(我本来喜欢女人，但后来发觉我爱你)

(如果我这种男人也可以的话……可以答应我吗?)

78

「很幼稚吧?」

低沉的嗓音从门外响起。

尽管他看不见，我还是死死摇头。

大概我们都一样。

成熟却偶尔变得稚气，拚命想要坚强却又懦弱。

「太难以启齿了，所以用这种方式来对你说。」

「开门吧。嗯?」

就像一场梦。

因为太真实了，我只能无力跪坐地上，不懂反应。

想笑。

又有点想哭。

门外头的人还没有离去。

蓦然醒觉，也许不止门边的他在等待。还有自己也是。

等著一个人，和我一同回家。

我站起来，握紧冷冰冰的门锁。

轻轻一扭。

「咔嚓」

暖和又刺目的阳光刹那间溢进小小的房间。

逆著光的人看不清面容。

只是朦胧间，似是在微笑。

---正文完---

番外一

1

小孩背著叮当图案的小背包，在宿舍门口探头东张西望，迟迟不肯进来。

我好笑的对他招手:

「怕什N。快过来。」

他深吸一口气，迈著小短脚昂首阔步地踏进门。

「阿，爸爸说他去内地工作，明天来接我。」

小孩在床上曲膝危襟正坐，双手交叠置於两膝之间，四十五度弯腰:

「今天请多多指教。」

噗嗤。

我坐近他，揉乱他稍微长了点的啡色头发:

「说，近来看了什N。日剧?」

做了一大桌小孩爱吃的菜，他吃得肚子圆滚滚，躺在床上一动不动。

我帮他轻轻揉著肚子，满意的点了点头。

软软的，肉肉的。

「阿，我们一起看书好不好?」

小孩翻身从背包中，取出一本……圣经。

「……谁给你的。」

「姑母啊。」

他贬巴眨巴眼晴，道:

「她信神。」

我和小孩闲闲卧在床上，他看书，我看著他小小的发旋。

时间过得很慢。

我想起今天把同住人赶去隔壁房间，他那不情不愿的表情。

……是不是太不厚道了。

小孩抬头，指著其中一页，糯糯的问道:

「阿。原来女生是男生身上的一根肋骨。所以一定要再合在一起?」

什N叫「合在一起」……?

「传说是这样。」我摸摸小孩的圆脑瓜:

「可是也有例外。」

「什N例外?」小孩童稚的声音响起。

糟糕，该怎N回答。

「那就像是爸爸是浩光的脑袋，常帮我解决作业很难的地方。阿是浩光的肚子，知道我爱吃什N。这样吗?」

「对。」我支支吾吾，差点想要为他的创意欢呼:

「这叫比、比喻。」

「我要当阿做菜的手!」小孩兴奋嚷著。

「那爸爸呢? 是什N?」

小孩睁大琥珀色的双眼，好奇问道。

2

因为跟餐厅签下了半年合约，所以暂时不能转职搬回去住。

「其实不搬回来也没关系。」

郭天宇这样说道，神情却是显而易见的落寞。

「……」

「只不过浩光三天两头又缠著我要见你，我都应付不了。」

「……」

「噢，还有昨天看见家中好像有蟑螂，不知道是不是我眼花了?」

他的表情很无辜。

「又没说不回去。」

我嘟嚷。

真的，虽然在这里工作的很快乐，也获得许多宝贵的经验。

但始终相比不了。

郭天宇凑近我，笑得眼晴都眯起来:

「其实最主要的原因吧，是我挂念你。」

「想你了，小鬼。」

「你想我不?」

呼吸全喷在我脸上，我连忙后退一步:

「……」

他又压迫性的凑前，声音强硬:

「嗯?」

宿舍房间不大，我都快碰上墙角了。

不要离这N近行不? 对心不太好。

「不说话?」

明明知道得一清二楚，为什N还要我说出口……

他俯身。额边的碎发落到我脸上，很痒。

「……想。」

他笑得很温和，低声说了句:

「乖。」

然后「哒」一声轻弹我额头。

「……不要把我当小孩子。」

我捂著额角，闷闷的说。

3

之后有一天，向知秋毫无预兆的踏上我宿舍。

拎著一个大包，脸色憔悴，有气无力的说:

「叶，救救我。」

然后瘫在我床上睡个昏天暗地，第二天我下班回来他才刚醒过来的样子，狼吞著方便面。

「是不是发生了什N事。」

我一边脱下被汗沾湿的T恤，一边问他。

但他只是勉强一笑，说:

「没事。」

「对了，」他打起精神:

「你跟姓郭的成了，对不?」

知道他在转移话题，我也不追问，只好顺著他的话点了点头。

「是你告诉他我的地址吧。」

我这样说。他瞄一下我的脸色，坦然颔首。

「为什N。」

上次还劝我离开，应该不看好我们才对。

「姓郭的来找过我好多次。」

他苦笑:

「以前明明是个混蛋，还骂过我是死GAY佬。」

「……」

「你知道吗? 他死死拉著我，为了要我气消，他说我可以当面骂他一百次死GAY佬。」

我「哈哈哈」的笑了。

「这双眼晴看得很清楚，他的心。」

向知秋直直看著我，嘴角勾起一抹苦涩的弧度:

「我小时候呢，爱偷偷看少女漫画。很娘娘腔对不?」

他垂下眼帘:

「看到Bad Ending的话，我可是会哭鼻子啊。」

他在我这儿住了两天。

犹豫了许久自己应不应该多事，他要走的时候，我还是开了口:

「向知秋，你也一定可以。」

他看上去有点惊讶，却还是轻声说:

「谢谢。真的。」

「可以认识你，真好。」

我说:

「我也是。」

这N温柔的男人，怎N可以不获得幸福。

4

一次郭天宇休假时，带著小孩来主题乐园游玩。

我趁著午休时间向主厨请了假，幸好餐厅招聘了数名新人，工作不算太忙。

主厨一脸震惊，说我居然会请假。

又坏笑著问:「Dating withyour girlfriend ?」

我垂头不言，颇为心虚的快步离开。

我牵著兴奋的小孩，小孩牵著他爸爸。

这个世界有两种人。

第一种是一碰机动游戏就会头晕脚软的人，第二种是可以乘三次云霄飞车面不改容，还拉著别人嚷要玩第四次的人。

我属於前者，小孩属於后者。

小孩拽著我的衣角，说著「好棒好棒」。我闭上眼摔摔头，强逼自己快点缓过来。

有谁一把从后扯过我，一下失去重心。

睁大眼晴，是那人放大的脸，脸上写著毫不掩饰的担忧:

「没事吧，脸都青白了。」

小孩已眼巴巴的抬头盯著我，惊呼:

「阿你怎N了?」

我摇摇头表示没关系。

郭天宇的脸沉下几分，一把牵过我的手拉著我前行。小孩懂事的跟在后头。

下意识挣扎。

大庭广众之下，要是…..

他回头狠狠的瞪我一眼，威胁道:

「我可不介意在这里抱你去休息。」

……

乖乖的任他牵著。

沿途不少人投来好奇的眼光，全都被他无视掉。

小孩踮著脚尖用纸巾帮我擦汗，脸上是担心的表情。

坐在遮荫木椅上，我说我没事。

郭天宇不知去哪儿了，小孩挠挠头，说:

「阿你下次不舒服的话，记得说给我听!」

我点点头，还是有点晕。

一瓶水递了过来，我顺著水樽的方向抬头，看到男人额头冒上了一层薄汗:

「连小孩子都知道的道理。」

怔怔接过水樽。

「说过了，有什N事情也要对我开口，不许自己掖著藏著。」

「如果下次不听话，做好心理准备吧。」

真是，才多大的事情。

有句话说得好，自个儿的时候受了什N伤也可以自己躲起来舔好。一旦有人嘘寒问暖，反而会变得脆弱，想要依赖别人。

「……下次，」

我抬头盯著一脸严肃的男人。

「下次不要在乐园内买饮料，很贵。」

郭天宇哭笑不得的揉揉我的头:

「好。下一次我们自己带进来。」

「嗯。」

突然察觉，我们还有许多「下次」。

说出口的话语……

如果能把心情传递给他们，那就好了。

5

「阿，不要发呆啦。」

「爸爸到底是什N啊。心脏? 眼晴?空气?」

「……」

独一无二的，没有任何东西可以替代。

「……声音。」

女人是男人的肋骨，但你是我的声音。

-----番外一 完-----

番外二

1

旧单位早就被别人租走了。

我搬到郭天宇家中这天的清晨，在房间中他从后环抱著我，坏心地把热气悉数喷在我耳边:

「小鬼，我们今晚洞房吧。」

「……」

心跳停顿一下，感觉自己全身都僵化了。

在我颊边落下一个吻，他状似愉快地出门上班。

窗外的阳光落落照射於新买的木色双人床上，白色绵暖的枕头被子微微反著光。

2

早早把孩子安抚睡下。

尽管没试过，有些理论上的东西也是懂的。

在浴室把自己里里外外都洗乾净，用蓬蓬头笨拙把里面弄乾净。

摸摸自己变得更平坦的小腹，有种很不舒服的感觉。

浴室灯光是明黄色的，我嗅到自己的身体沾上了郭天宇常用芦荟淋浴露的气味。

赤裸站在浴缸对面的全身镜前，镜子里面的人愣愣的看著我。

向知秋说过高中时，郭天宇抱过许多女人。

然后有了浩光。

久久呆立。

一个普普通通的男人。

平凡的眉目。

不似女子白香软的身体、平平的胸膛、瘦削的腰线。

茫然张开双手，垂头一看。

常出入厨房，这双手布满了细细小小的伤痕，如主妇般粗糙。

转过身看……颜色也不粉嫩漂亮。

这里，本来就不是用来交合的地方……

好脏。

恐惧和迷茫涌上心头，不能压抑的。

想满足他有很多方法，可以用手，或是用口，虽然自己一点也不熟练。

镜中的人抿紧了苍白的唇，无力滑落在冷冰冰的地上。

牵手、相拥、亲吻就算了，只是……

这样一个男人，

你真的要抱吗?

3

直到一条大毛巾覆落身体，我才猛然清醒过来。

刚回到家的郭天字把温暖乾燥的毛巾裹紧了些，蹲在地上蹙起眉凝视我:

「小鬼，你这样会著凉。」

我不言。

他弹一下我的额头，轻声问:

「到底怎N了?」

「……」

「说话。」

「……」

额上传来了属於人体的温度，他抵著我的额，语气很认真:

「叶，告诉我你在想什N。」

你会讨厌吗……?

会不会在看到我身体的一瞬间，才醒悟自己接受不了抱著一个男人。

啪嗒。

他神色慌乱，连忙揩去我不断涌出的泪水，口中问道:

「没事吧?你别吓我!」

真没用。

「你、你真的要抱我……?」

「不怕不怕，」他恍然，一把拥过我，安抚性的拍著背部，

「是不是太快了吓到你了， 我们以后再做好不好? 别哭。」

拼命摇头，感觉很丢脸的抽了抽鼻子。

「跟男人做。不排斥吗。」

听见他斩钉截铁的说了声「不」。

我推开他，伸出小腿:

「看。有腿毛。」

又拉开毛巾的一截，闷闷的说:

「没胸部。颜色又不漂亮。」

他凑近我，眸色深了几分:

「我觉得很可爱啊。」

我瞪了他一眼，犹豫了会还是坦白:

「还有，那里……很脏。」

他搂过我的肩，侧头吻我的发:

「我不介意。」

「只要是小鬼的，我都喜欢。」

答案，原来是这个?

能接纳一切，因为喜欢……我?

心里头涨涨的发疼，又微微酸涩。

「我也没有三十厘米的惊人尺寸，腹上也没八块肌肉啊。」

噗。

什N乱七八糟的。

男人张口咬了一口我的耳朵，我瑟缩一下。

「小鬼，我们是我们。」

「不用完美，用我们自己的方式就好。」

「我惟一要确认的，就是怀里的人，是你。」

直直看进他的眸子。

清清浅浅的琥珀色，有某种令人心安的东西。

我微微直起身，鼓起勇气勾著他的脖子。

盖在身上的纯白毛巾因为这个动作颓然滑落。

我在他耳边轻轻说了声:

「好。」

4

他的身体好热。

湿漉漉的舌头勾著我的，深入、舔舐我的上颚。甚至能感受到他舌头稍为粗糙的触感。

空气全充斥著他的气味。

唔。

脑袋昏昏的想要侧头躲过这个吻，他却捧著我的脸，吻得更深。

我粗喘著气推开他，男人用大拇指揩去我嘴边来不及咽下的唾液。

从来没有看过的神情。

「别害羞。」

我只听到了这句，然后胸前的一点被灵活温热的东西弄得濡湿。

添弄、吮吸……

怎N办。

好奇怪……

我扭著身体想要避开，却被他摁住肩膀不能动。

他下身已经抬头，煽情摩蹭著我的。

「怎N办……」我听见自己说，声音却微弱得很:

「郭天宇，我好渴……」

咽了口唾液，还是觉得好渴好渴。

还没说「你可不可以先拿杯水给我」，就被他的表情吓了一跳。

蹙起眉，眼中却露出了许些沉迷的神色，甚至是……贪婪?

忍得很辛苦的样子。

他从床头取出了一瓶什N，我捂上了双眼。

突然觉得好丢脸。

「别怕。」

低沉的嗓音，接著是脱衣服的窸窣声。

他的舌头从胸前滑到了我的小腹，留下一道亮晶晶的水痕。

又痒、又麻。

捂著双眼的人被强硬的移开，一脸著了魔的郭天宇道:

「看著我。」

侵入身体内部的手指是炽热的，那些液体是冰冷的。

交错著开拓。

被强行打开身体的感觉很微妙，觉得这是不可能的事情，颠覆了我一切感官。

只是因为这个人，又觉得是理所当然的事。

好想把自己交给他，连同这颗既微不足道又懦弱的心。

疼、涨、酸。

两只手指交错进出，我压制不住自己的声音。

「嗯……」

他一直凝视著我。

蜻蜓点水般，碰了碰我的唇。

「放松。乖……」

偌大坚硬的东西不容分说、一寸一寸的钉入。

炽热的温度。

好疼。

虽然是同性恋，但当雌伏在男人身上，还是有说不清道不明的屈辱感。

我颤抖著伸出左手，覆盖在他双眼上。

不想让他看到自己现在的神情。

「你、嗯唔……要对我好……」

要对我很好，很好。

那就算多疼，我也甘之如饴。

5

紧紧相合，没有一丝缝隙。

他浅浅抽动，内里被摩擦的感觉被放大无限倍。

软热的唇吻上我的眼睑、鼻尖、喉结。

我仰起头，深深呼出一口炽热的气息。

气味、触感、温度。

相连的地方发出了黏腻的声音，窘迫得不知如何是好。

浑身发烫。

把我的腿分开架到他的肩上。郭天宇低低的发出了喟叹的呼气声。

「呼……你里面，很舒服。」

我瞪了他一眼，也知道没太大威胁力:

「别说……唔……色老头。」

许是见我渐渐适应了，他加快速度，顶得越发深入。

……呃?

唔唔唔!

很怪异的感觉，跟之前不一样，身体似是不属於自己似的。

尤其是他摩擦到某一处时，感觉明显得……

「这样……啊……好奇怪!」

郭天宇挑眉，两手紧捉我的小腿顶得又快又深，笑得令人发毛:

「哦?」

承受不了，眼角沁出了泪水，无意识的惊叫:

「……唔……不……、呜……郭天宇……不要……!」

唔!

分身被他宽大暖热的手握住，上下捋动。

拼命挣扎想摆脱这种疯狂的感觉，但却换来他的深吻。

忍不住颤栗著，断断续续在喉咙溢出鸣咽的声音。

快窒息了……

他深深磨蹭著那个令人发狂的地方，然后狠狠一顶。

「啊啊啊!」

下意识绞紧了里面。

片刻失神。

他在我耳边喘著粗气，埋在我肩窝不动。

后知后觉，自己身下已是一片狼藉。

「不要再离开我。」

过了许久，我才听见耳边传来了这N一句话语。

怕是上次我走得太远太久了吧……

他整个人的重量都压在我身上，我轻轻抚著那人的颈后。

「很重。」

「压著你，不许走。」

噗。

小学生吗?

「好。不走。」

我听见自己这样说，声音如蚊子微弱。

他侧头，吻了吻我的耳朵:

「我爱你。小鬼。」

「……」

「回答呢?」

「……」

「不回答，那就再来一次?」

「……色老头，滚。」

-----番外二 完-----

番外三

向知秋右手手臂上横著五道深浅不一的疤痕。

第一道是李家骥不小心用美术刀划伤的。

那时他们才十七、八岁的年纪。

向知秋是个戴著厚重黑框眼镜，整天抱著书本、话也不多的男生。

苍白的皮肤，微卷的黑发。

同学爱唤他的小名，「绵羊、绵羊」的叫。

听到叫唤，向知秋反应总慢了一两拍。歪著头，一对黑白分明的眼睛就这样茫然的盯著你。

如果看到是好朋友唤他，他会微微垂下头，腼腆的勾起嘴角。

李家骥呢，与向知秋相反。

家里头富有，长得高大帅气，还是学校篮球队队长。

一直被众人用羡慕或嫉妒的眼光看待，或多或少带了点傲气。

他们是同班同学，却生活在两个圈子。

直到一天美术课全班合力做一个模型。

李家骥手上的美术刀一挥，用力过猛，划到旁边人白的手臂。

那时候是炎夏，大伙儿都穿著短袖衬衣呢。

红得刺目的血在纯白色中蔓延，向知秋抬头茫然盯著李家骥，一副不知道发生何事的模样。

李家骥表面镇定，心里却慌了，直拉著那人软绵绵的手到保建室。

走过由黑白阶砖铺成的长廊，灸热的阳光稀稀落落投下两个剪影。

向知秋小心翼翼的瞄一眼紧抿著唇的李家骥，觉得那人好像是生气了。

保健室里没有人，李家骥熟门熟路的取过药箱，半跪在地帮他包扎。

「疼?」

「……不。」

李家骥抬头，就看见那人呆呆的盯著自己，额边的发丝顽皮的翘了起来。

「你叫绵羊?」

在班里常听见这个名字。就连他的朋友，明明和眼前的人不太熟悉，也很喜欢时不时叫上一叫。

「我是向知秋。」

「哦?」

他挑眉:

「这N诗意的名字……」

「不合适吧?」

向知秋垂下头，眼里有几分落寞。

是去世的爸爸替他起名的呢，虽然自己也觉得衬托不起这名字……

「不会啊。」

「很漂亮的名字。」

向知秋睁大眼睛，怔了数秒才讷讷开口:

「哦……是吗?」

在那以后，旁人还是「绵羊、绵羊」的唤他。

只有一个人，在看到他抱著书本微垂下头走过时，会压低声音叫他:

「喂，知秋。」

第二道疤痕，是舞台的道具意外砸下来时，用右手挡著而受伤的。

向知秋高中时是戏剧部的道具组。

圣诞联欢会的前一天，舞台设计和道具组忙得不可开交，因为每年这个时候他们都会有一场演出。

李家骥那时也跟向知秋熟络了点。刚好练完篮球打算回家，想到向知秋也许在礼堂忙著呢，就去瞧上一瞧。

特地去买了一打蛋挞，探班嘛。

想了想，还是问老板多要一打，还指定要新鲜出炉的。

看到李家骥，大伙儿一哄而上。纷纷从不高的舞台上一跃而下扑过去，饿狼抢食般。

只有向知秋还蹲在台上的角落拨弄著什N，头也不回。

李家骥觉得好笑，刚想唤他。不知谁走下舞台时碰到地线，上头勾著的银太阳挂具就直直朝向知秋砸了下来。

「知秋!」

他只来得及伸手一挡。

全部人都心惊胆颤的看著那人矫健的跳上舞台，著急的捧著向知秋鲜血淋漓的右手。

向知秋还是呆呆的，这次李家骥没有拉著他走。

他皱著眉，背过身去蹲下:

「上来，我们去医院。」

还是少年的身躯，背部却很宽厚，透著微微汗湿。

向知秋乖巧的伏在他背上，声音小小的:

「去保健室就好啦。」

李家骥斩钉截铁的说了声「不行」。

「我不要去医院。」

向知秋的血嘀嗒嘀嗒的滴落到李家骥的球衣，语气意外的强硬:

「不要。最讨厌医院。」

李家骥耐心的说:

「你伤得重，可能要缝针，一定要去医院。」

向知秋不说话，只是摇了摇头。

李家骥又放轻声音哄他:

「乖。包扎好了我请你吃蛋挞。我背包有一盒，都是你的。」

向知秋沉默，却没再反对了。

第三道疤痕，很细小很细小，是向知秋自己伤的。

那时候向知秋和李家骥偷偷交往了三个月。

是向知秋表白的，懦弱的绵羊觉得自己用光了一辈子的勇气。

李家骥答应了，二话不说的，眼角弯起笑得灿烂。

向知秋觉得李家骥也是喜欢自己的吧，因为他想都不想就答应了啊。

他觉得那三个月是自己人生最快乐的时候。

逛街、看戏、吃饭。

怀著昭然若揭的心思，打了两个星期的工买了一黑一白的T-恤，课后静悄悄塞了一件在李家骥书包。

第二次去主题乐园玩耍时，见著身穿黑色T-恤，一脸清爽的李家骥时。还硬著头皮说:

「真、真巧啊。我今天穿白、白色的……」

李家骥无奈的笑笑，呼撸一把他柔软的黑发。

在热闹的晚市拽著他的衣角走著，两人吃著同一串串烧。

在秋季旅行时，两人悄悄离队凑到一块儿，到溪边玩水。

在街上悄悄拉手，转身到阴暗的墙角亲吻。

后来有一天，李家骥却对他说要分手。

毫无预兆的。

他说:

「抱歉，这份感情太沉重了。」

喜欢一个男人，太沉重了。

向知秋有点懵。

回到家他卧在床上苦思，都觉得好像刚才的事是一场梦。

后来想著想著，他却明白了。

对啊，喜欢一个男人。

要是到店铺买情侣衫，会被别人用怪异的眼光盯著。

不能在街上正大光明的牵手接吻。

要瞒著所有人，才可以凑在一起。

还要说好多的谎。

向知秋回想起第一次看到李家骥的情景。

被赋予最美好的东西，可以走最顺畅最光辉的前路。

这样的人，从来都生活在阳光之下的人。

怎N能接受一段只能在黑暗中苟活的爱情。

凝视著镜子里的人，就算是长头发也好，皮肤再白也好。

终究是个男的。

用尽自己全身的力气一拳挥过去。

咣。

血顺著拳头蜿蜒而下。

第四道疤痕，正正在手腕动脉旁，是向知秋划上去的。

再之后的一个月。

向知秋颓坐在医院长椅上，不断拨打同一个电话号码。

他最讨厌医院。

母亲有慢性病，一到医院，就昭示著有什N不好的事情发生。

病情恶化，钱都用光了，但他没能筹到手术费。

「铃---铃---铃---」

被挂断。

……不是想要缠著他，只是无论如何，也想找个人陪在身边。

仅仅如此。

那天夜凉如水，向知秋拨打同一个电话，直到手机没电。

那天之后，向知秋辍学了。

彻彻底底，从熟悉的人们眼中消失。

他不再是绵羊，也不再是属於一个人的「知秋」。

他也不知道自己变成了什N。

打工、赚钱租床位、筹手术费、照顾母亲。

日复一日。

因为没有高学历，只能做体力劳动的工作。

其实并不觉得自己很惨，只是活得有点辛苦。

辛苦得，午夜梦回梦到小时候时，梦到李家骥时，会突然很想从世界上消失。

血从手腕上涌出来，他却没有再深入。

医院躺著我最爱的母亲，需要照顾。

我才十七岁。

我的人生才开始。

他这样想，放下了美术刀。

第五道疤痕，是一场混乱中李家骥伤到的。

那之后过了十年。

母亲过世了。

他赚到了一些钱，去了教育学院进修。

二十七岁时，向知秋已经在小学当了两年的数学老师。

挺受学生喜爱的，就是在上他的课时大家都不太专心，令他很忧心。

「是不是应该要再凶一点呢?」

向知秋住在叶宿舍时，烦恼的询问他。

李家骥不知从哪儿搜到他的地址，向知秋回家时就看到他伫立在大厦前。

然后向知秋逃走了。

很久没见。

也有……十年了吧?

「没关系。年资轻的总是没威严。」

叶坐在床上摺叠衣服，随口回到。

「你…….」

「嗯?怎N了?」

「嗯。还是没事。」

其实向知秋也知道叶想问什N，只是他不懂回答。

十年了，还是没有忘掉。

那之后，没有再爱上别人了。

他问自己，是不是还爱他呢?

然后他发现，爱不爱，又有什N关系。

都不重要了。

他回到家，骇然发现李家骥还在。

明明之前旅行时说得一清两楚，心平气和的拒绝他了。

呼一口气，疲惫的揉揉额角。

「进来聊吧。」

细细的胡渣，满布血丝的双眼，惊讶喜悦的眼神。

李家骥顺从进了门，说:

「这些年来你的事，我都知道了。」

向知秋一愣。

「对不起，我知道我说多少次也没有用。」

「只是十年来，我发觉除了你，我谁也不要了。」

……其实也听郭天宇说过。

脱离了家人的帮助，和他一起吃苦白手兴家。

因为向知秋当年说过:

「觉得不靠家里，自己努力的人最帅。」

疯狂的找他的消息，从不间断。

听到有人在国外看到疑似他的身影，就放低一切工作跑过去。

「三个月而已，你何必等我十年。」

向知秋垂下头，盯著自己的脚尖。

「但我说错了一句话，就要跟你错过一辈子。」

「我不愿意。」

眼泪滑落，李家骥依然直直凝视著他。

一把用力抱过向知秋，他挣扎。

混乱中，向知秋碰著桌角，擦伤了手。

李家骥慌了，向知秋倒冷静下来，在抽屉取过药箱。

却被那人一把夺过:

「我帮你。」

他半跪在地，细细将右臂缠上绷带，蹙起眉:

「怎N那N多伤。」

啪嗒。

明明都是你伤的……

「怎N哭了?!」

他慌得手脚不知往那里摆，又怕眼前人会抗拒他的触碰。

连忙从背包中取一个皱了起来的纸盒:

「别哭，别哭。」

「这里、蛋挞，都是你的。」

见向知秋没有接过，他的眼晴黯淡下来。

「……白痴。」

「都放了几天，能吃吗?」

李家骥不能置信的抬头，见到向知秋别过脸去嘟嚷著。

向知秋抽抽鼻子，说:

「我没有原谅你呢。」

其实绕了这N多圈，向知秋也只是想要找一个人会帮他包扎伤口，然后……

李家骥一把拥他入怀:

「知秋。」

知秋、知秋。

然后，念他的名。

-----番外三 完-----

番外四

郭天宇X叶 同居25题 (终於有机会写这些了QAQ 本来是30条…不过有些实在下不了手 就变成25题啦!)

1 相拥入眠

夏夜，郭天宇硬是要拥著我睡。

挣扎不果。

他埋头蹭了蹭我的肩膀，嘟嚷:

「你的身体好凉。」

天气转凉，他依旧侧身用手箍著我的腰不让我逃。

「我身子暖，你快靠过来。」

2 一同外出购物

三个人一同去大型商场，置些新衣过年。

逛了十分钟后。

小孩揉揉肩膀，哀怨的拽著我的衣角:

「阿，我累了。」

「……」

到了附近甜品店品尝蛋糕。

再次挤身於人山人海中。

郭天宇木著脸对售货员道:

「黑色跟白色那款要两件，一件大码一件中码。还有那边三件一套的亲子装给我来一套。对了，女的那件替我换成男的SIZE。」

我扯扯他的袖子:

「买了又不会穿。」

「当家居服。」

郭天宇买衣服的风格，四个字形容就是「雷厉风行」。

小孩逛街的风格，一个字就是「累」。

三十分钟后，我们拎著大包小包上车回家。

3 半夜一起看恐怖电影

三个人窝在沙发中，盖著同一床被子。

「郭浩光你快去睡觉，都这个时候了。」

「不要!明天星期六耶!」

「噢。但我跟阿想要看恐怖电影呢。那套什N?好像名叫午夜……什N的。」

小孩耷拉著圆脑袋:

「……爸爸晚安。阿晚安。」

小孩刷牙后不情不愿的走回房间。

我用手肘碰碰郭天宇:

「骗小孩。哪有租片子。」

郭天宇一拍手，盯著我笑得灿烂:

「很晚了。我们也回房间吧。」

4 一方的起床气

休假日。

「起床。答应了孩子要去动物园呢。」

他翻了个身，用被子盖著头继续睡。

坐在软呼呼的床上，俯身掀开被子，捏著他的鼻子:

「郭天宇。起床。」

他半睁开眼，眼睛迷蒙一片，大吼:

「不起!我昨天加班到三点。不去了!」

门外的浩光刚好听到这句，圆圆的脑瓜垂了下来。

「……」

「……」

我和郭天宇面面相觑。

「哈、哈哈。爸爸开玩笑而已，现在就来。」

「对啊对啊，你看你爸爸多精神。给五分钟他就搞定。出发!」

5 做饭

郭天宇闲闲靠在厨房一角:

「小鬼，做饭啊?」

「废话。」

这不是每天都在做吗?

我专注於手上的工作，懒得回头。

「哎，这个不要放葱。」

「又是菜……放多点肉!」

他在旁边指指点点。

「……你再说话，就出去。」

「小鬼，胆子越来越大了啊……都说了不要放葱!」

「......出去!」

6 大扫除

难得有三天假期，瘫软在床上不想动。

快春节了。

「郭天宇，去拿拖把拖拖地。」

「……哦。」

他瞄我一眼，不情不愿地去干体力活。

又躺了一会儿，伸了个懒腰走出厅中，打算检验成果。

小孩爸爸支著头懒懒卧在沙发上看电视，还「咔嚓咔嚓」的嗑著瓜子呢。

小孩奋力双手握著拖把，左右移动，很认真的样子。

「……」

7 浏览过去的相片

晚饭时，电视播放著某个采访政治人物的节目。

「阿!快看，那个小孩子好像你。」

小孩大惊小怪的指著电视机放送的一张旧相片，是某议员的家庭照。

「哦。的确是我。」

啪。

小孩跟小孩爸爸的筷子双双从手中掉落。

「这个是我父亲，」

我指著在镜头前谈笑风生，一字一句评论著新改革的中年人:

「是个议员，为人民谋福利的议员。」

是啊，从小到大把儿子交给佣人照顾，去忙著帮广大人民的人。

「很伟大的人。」

伟大的人，人生不应该有污垢。儿子本该是一个社会栋梁。

最起码，不应该是个同性恋。

「不是哦。」

小孩捡回筷子咬著，懵懂的看著我:

「我觉得阿比较伟大，会煮好多好吃的!」

郭天宇在旁边表情深沉的点头。

噗。

两个馋鬼。

8 吐槽对方的生活习惯

「郭天宇，你的袜子又到处乱扔!」

放轻语气，转头对小孩叮嘱:

「放学脱掉的校服要叠好。」

又一个平日。饭桌上。

「郭天宇你再挑吃的话。明天煮满桌苦瓜。」

我认真的威吓。

挟了一箸白菜到小孩碗里:

「多吃。快长高。」

「……小鬼，你这也太偏心了吧。」

9 相隔两地的电话

「你那边是早上? 我这里已是中午啊。」

挠挠头，打了个呵欠。

拿开手机一瞄，才清晨四点。

「还没起床?」

重新倒下，把电话夹在枕头与耳朵之间，模糊应了句什N。

「那好好睡。」

「嗯……」

「好梦。」

「嗯……」

「有没有想我。」

「嗯……」

「爱我吗。」

「嗯……啊?」

电话那边低低笑了声，说了句:

「我也是。」

10 早安吻

早上，窗外的晨光洋洋洒洒落下，落在纯白色的寝具上。

逆著光的人给了我一个吻。

很轻。

飘散著薄荷的清新气味。

11 替对方挑衣服

「这个挺好。小姐麻烦帮我取一件新的。」

「……我还没试穿呢。」

「你的SIZE我还不清楚吗。」

郭天宇，有的时候很大男人。

12 讨论关於宠物的话题

「阿!多买一只小乌龟好不好?它自己一个很寂寞。」

「好。明天陪你去。」

「多买两个吧。」

郭天宇插口。

「为什N啊?爸爸。」

在小孩视线不能触及的地方，他促狭向我一笑。

……不管他。

13 一方卧病在床

额头上的冷毛巾、床边小几上的白开水。

浩光把小小的手覆上我的脸，一副快哭出来的样子:

「好烫。阿，你不要死掉。」

头昏脑胀的对他笑笑，说:

「不会啊。」

「我、我打电话给爸爸……!」

「不。」我制止他:

「小事而已。」

昨天晚上听他说过，今儿有个重要的会议。

何况刚才量体温，也是低烧而已。可能这阵子店铺扩张完后太忙碌，没多少时间休息。

强撑起身煮了两个面，没什N胃口，看著小孩吃完后吩咐他乖乖去睡觉，

倒在床上。

不过闭了一会儿眼，就被人摇醒了。

「来。」

还身穿著西装的男人蹙眉扶起我:

「去看医生。」

浩光这孩子，都说没关系了……

我摇摇头，问他:

「你的工作呢。」

他盯著我，眉头皱得更深了:

「先看医生。再教训你。」

我顺从的把手搭在他肩上，由他携著我。

其实……自己也能走。

「白痴，钱什N时候都可以赚。」

「但小鬼你，只有一个。」

14 午睡

我喜欢在假日的黄昏，看著郭天宇的睡脸。

他总爱从下午四点多开始躺在床，直到我去唤他吃晚饭为止。

拜访小孩帮我看著炉子，放下厨房的工作，轻手轻脚走到睡房。

床上的他侧身抱著枕头，胸膛微微起伏，碎发零零落落搭在额前。

厨房里传出煎肉的「滋滋」声，橘色霞光柔柔在他身上投下一片光影。

「郭天字。」

我坐在床沿，轻轻捏著他的鼻子:

「起床吃饭啦。」

15 帮对方吹头发

「我自己能行。」

「别拗，我帮你。」

我盘腿坐在床上，耳边只有暖暖的触感和「呼呼」的声音。

他把风筒的力档调到最少。

不轻不重的力度，催眠的声响。

手指插进发中，细细按摩著。

唔，好舒服。

16 出浴后的砰然心跳

下身只围了一条浴巾的男人擦著湿漉漉的头发步出客厅。

水滴沿著他的锁骨滑落小腹，没入隐密的下身。

「小鬼，你面红了。」

我木著脸摇头否认。

他向我贬贬眼，指著小腹说:

「看，六块腹肌。」

喂，别以为我不知道你偷偷去了健身。

17 庆祝某个纪念日

一个严冬的晚夜，我盯著日历发呆。

在书桌前的郭天宇抬起头来，疑惑的问:

「怎N了?」

「……今天、好像，是我生日。」

对方沉默，然后猛地站起身:

「怎N不早说?!」

忘记了……

「都十一点了。」

他不满的瞪著我，走过来拉著我的手，一起站在窗前。

屋内开了暖气，男人朝透凉的玻璃窗呵了一口热气。

……然后用手指在上面画了一个很丑的蛋糕。

「小鬼，快!闭上眼许愿。」

心里无奈，却顺从他的话。

身体健康、出入平安……

「还要永远和我在一起。」

喂!

我白了他一眼，谁要你帮我许愿啦?

他手快的抹走蜡烛的图案，整个蛋糕已变得水蒙蒙一片。

「因为小鬼你一定又是许什N身体健康之类的老头子愿望吧。」

「……」

「生什N气。生日快乐啊。」

他在我耳边笑著低喃。

18 接对方回家

又一年的春节。

小孩跟郭天宇依旧到了姑母家过年。

我傻傻尾随他们，在他姑母的楼下找了间咖啡厅消闲。

好像，距离近了一点。

手提电话响起，我往手里呵了一口热气，接听。

「小鬼，在那儿?」

「唔……坐著呢。」

那边传来一声叹息，然后说:

「你看看外头。」

侧头，望向落地玻璃窗。

围著黑色围巾的男人站在对面马路，弯起嘴角直直凝看我:

「小鬼。我们回家吧。」

19 一场飞来横祸

话说有一天，我们仨去诊所进行身体检查。

「叶先生，这是您的验身报告。」

「我来看。」

郭天宇强横的夺过文件，绕开封套。

「……」

「怎N这个表情。我的身体有什N问题吗?」

太古怪了……

他一把搂过我，在我颈边低语:

「老婆，你有了。」

静寂的诊所内，大家纷纷「刷」一声的把视线放在我们身上。

「……」

「不好意思不好意思。」前台的小姑娘小跑著过来，神色尴尬:

「我弄错报告了。」

我狠狠给了郭天宇一个手肘子。

他捂著腰部，笑嘻嘻的搂过我的肩:

「开玩笑呢。」

大家把眼光收回去，露出了「原来如此」的表情。

男人又凑近我耳边，叹气:

「看来我还不够努力啊。」

「……」

20 讨论关於孩子的话题

「郭浩光，你皮痒了是不是?数学竟敢拿个不合格回来!」

小孩躲在我的身后，瑟瑟发抖。

晚上。

「是不是应该请个补习老师呢。」

「浩光才小二，不用吧。」

「两年级就敢不合格。」

我顺著他的背脊轻抚:

「这次他看漏眼，一整页没做才这样。」

「这才糟，白白送分给他都不要。」

「……你明天别再骂他，他都快哭了。」

「哼。」

「说不定是遗传呢……」我小声咕哝。

「小鬼你说什N?」

「……」

后退。

「嗯?」

喂，别过来……!

21 因恶劣天气被困在家里

「轰―轰―」

雷声响彻天际。

床上。

「郭天宇，我快被你勒死了。」

用得著抱这N紧吗?

「哼。现在不抱，一会儿就没机会。」

唔!

绵绵密密的吻倏然烙在我唇上，舌头撬开紧闭的双唇，在口腔到处侵略。

「砰砰、砰砰」

我推开他，气喘呼呼。

「爸爸、阿。」

小孩像掩饰什N似的，大声在门外说:

「今天晚上好冷，可以跟你们一起睡吗?」

郭天宇深深叹了一口气，下床打开门。

22 喝醉

平安夜。

我跟向知秋又去了那个小摊档吃吃喝喝，不小心喝了个酩酊大醉。

打了个酒嗝，迷迷糊糊中有一个男人伫立在我们跟前。

「知秋。」

「别喝啦。跟我回家。」

然后面颊酡红的向知秋大声朝我说了「拜拜!」以后，就乖乖的伏在男人背上走远了。

哈哈。重色轻友。

唔……又是个男人

……谁啊?

「小鬼，喝成这样?」

「嗯嗯!」

「回家了。」

伸出双手，我向男人笑得像个白痴:

「背我。」

23 穿错衣服

「郭天宇。我忘了拿衣服。」

我光著身子，在浴室大叫。

没多久，一只手捧著衣物从门缝中递过来。

接过。擦乾身体。

咦?

白衬衣好宽大，衣摆都长得碰到膝盖上的大腿了。

……内裤呢? 裤子呢?

我随便套好衣服，偷偷打开门。

男人眼神炽热的看过来，坏笑著摸摸下巴:

「哟。不错。」

……

「变态。」

24 一方受轻伤

默默盯著涌著血的手指头，和刀下的食材。

又是白萝卜。

吮吸指头，大厨在旁边嚷嚷:

「先去黏块创可贴，快回来重新切过。」

回家前把显眼的创可贴撕走，免得又挨训。

25 意外的求婚

在我们相遇相知的第三个夏天。

迷迷糊糊睁开双眼，外头的阳光刺眼得很。

向后伸了个懒腰，坐在床沿发呆。

男人背著光，把双手绕在后面。

走近我，单膝下跪。

取出宝蓝色的小盒子，打开。

他直直看进我的眼，微笑:

「小鬼，你愿意嫁给我……」

「或是娶我吗?」

款式简单的银戒在晨光的沐浴下，微微闪著光。

-----全文完-----