【补番】我真没想和大佬协议结婚 by 三千风雪

?

我真没想和大佬协议结婚

作者：三千风雪

文章类型：原创-纯爱-近代现代-爱情

作品视角：主受

作品风格：轻松

文案：

-正文完结，番外日更中

-希望大家可以支持正版，九十度鞠躬

结婚三年，盛明稚和陆嘉延见面屈指可数

一个是远赴海外开拓市场的工作狂总裁

一个是常驻热搜黑料满天飞的十八线糊逼

合照全靠P

婚姻仅凭信念感维持

某天老爷子大寿

塑料夫夫不得不同时飞回云京

宴会上

盛明稚亲热地靠在大伯哥肩膀上：老公，好久不见了，想你=3=

陆嘉延深情款款地注视着小姨子：这么久不见，你整容了？

秘书尴尬提醒：陆总，认错人了。

经纪人绝望捂脸：明稚，那不是你老公。

-当事人就他妈的很尴尬

#知道你们感情塑料，但不知道你们这么塑料#

#连性别都认错就他妈离谱#

陆嘉延：你们娱乐圈不是流行整容吗，我认错不是很正常？

盛明稚：我谢谢你啊，但凡走点心就知道娱乐圈没流行过变性：）

文案二

盛明稚作为内娱第一花瓶，出道三年毫无作品，归来依旧是素人

微博日常就是炫富，黑粉画风如下

【百度搜图累了吧，下次记得去水印】

【借来的爱马仕拍完了就还给人家吧】

【能一口气凑齐这么多假货，也挺不容易的】

【别站在人家的豪车前摆拍，很丢人】

其中点赞最高的一条评论被黑粉津津乐道

明稚站在价值五亿美元的游艇“Prince”前，笑容明艳

【笑死，见过装逼的，没见过装这么离谱的，不会真有人不知道Prince是盛嘉总裁陆嘉延送给老婆的新婚礼物吧？】

数月后，该评论被盛嘉集团官方微博转发出来：

【笑死，不会真有人不知道盛明稚先生是董事长夫人吧？】

下一秒，全网热搜。

*毒舌嘴欠霸道总裁x内娱第一作精

*受是个自恋小作比，小花孔雀成精（。）

*双初恋，甜宠，先婚后爱小甜饼~

*封面感谢重出江湖的小m

排雷：

1：有个比较深情的男二单箭头受

2：非事业线爽文，娱乐圈内容不多只是镶边，没有事业上的逆袭剧情（但有打脸的）

3：如文案所述，受的业务能力拉垮，出道三年归来依旧是素人，不忘初心男人到死是糊咖

4：有点微微的万人迷设定

5：有真假少爷的剧情

立意:婚姻大事需谨慎，三思而后行

内容标签：豪门世家,娱乐圈,婚恋,甜文

搜索关键字：主角：盛明稚（受），陆嘉延（攻）|配角：小夫妻爱情的工具人们|其它：

一句话简介：凑合过吧，能离咋的

01 # 男小三 出道三年，归来依旧是素人

[娱乐小鹅爆料：《他知道的晴天》网络剧，男一hyz，男二qy，男三s.mz]

1L：瞬间解码，霍宇哲，乔言，盛明稚。

2L：霍宇哲跟乔言刚公开恋情，转头又跟盛明稚“复婚”了？？？

3L：抱走帅哥霍宇哲，八百年前就跟盛明稚解绑了，盛明稚别蹭了[吐]

很快，爆料微博底下的评论逐渐增多。

“不是，霍宇哲跟乔言上个礼拜才公开恋情我知道，盛明稚又是谁？男小三？”

下面纷纷回复：“明星中的素人。”

“素人中的网红。”

“内娱第一花瓶。”

“？”

盛明稚垂着眼睫，一点一点往下翻看评论，没什么表情的把说他是素人的几个微博账号一个一个亲自拉黑举报一条龙。

云京国际机场冷气开的很低，外面下着雨，盛明稚坐在vip贵宾室中，准备去海城参加电影节开幕仪式。

他皮肤瓷白，缩着脖子埋在黑色的羽绒服中，留下一双眼尾微微上挑的狐狸眼，睫毛长而直，唇肉饱满，色如豆沙，皮相绝佳，标准的浓颜系帅哥。

在美人遍地爬的娱乐圈里都一骑绝尘。

经纪人小王在他耳边念叨：“虽然你跟霍宇哲已经解绑了，但是趁着cp还有点热度，能蹭一点是一点，争取把你们俩的cp粉虐成你的唯粉。反正是他先对不起你，当初说好捆绑炒作互利互惠，结果他转头就跟男朋友在微博公开。这是毁约啊。”

盛明稚有一搭没一搭的听着。

小王话说到一半，瞥见盛明稚的手机屏幕，满屏的辱骂，噤了声。

在娱乐圈摸爬打滚六七年，小王手底下带过很多艺人，也出过一线，什么黑红都见过，但是没见过盛明稚这种：光黑，不红。

今年上半年盛明稚在公司的安排下参演了一部小成本的网剧，没想到小火了一把。网剧中他与男一号的扮演者霍宇哲的影视cp也跟着风生水起，在娱乐圈里小有名气，积累了一些粉丝。

公司趁热打铁，跟霍宇哲一拍即合，让两人多互动，炒cp。

炒作的蒸蒸日上时，霍宇哲的正牌男友不爽了，一通骚操作公开恋情，盛明稚的热度瞬间就给他人做嫁衣。

霍宇哲事业爱情双赢，还获得了一个“敢作敢当、负责任”的好口碑，盛明稚则被打回原形，落得了一个“男小三”的黑称。

已经过去了一个多月，营销号还在用他们三个人溜粉。

热度都是那对甜蜜小夫夫的，骂声都是他的。

简直是内娱第一倒霉蛋。

小王于心不忍，开口道：“别看了这些黑料了，都是假的。”

他像是想起什么，连忙补充了一句：“你小心手滑点赞。上次你在微博点赞自己颜值吊打娱乐圈所有流量那事，害得我们工作室被八家流量粉围剿，当年六大门派围剿光明顶都没你有牌面，差点儿被撕碎了！”

盛明稚懒洋洋地回了句：“我那是手滑吗，我陈述事实。”

小王：……

就你这狗脾气。

你活该被喷！

小王的视线落在盛明稚的无名指上，银色的铂金戒指低调且精致，他叹了口气：这小子黑料满天飞就算了，还英年早婚。

盛明稚结婚在圈内不是秘密，这就代表着他永远走不了流量路线，失去了大部分女友粉――虽然他全网活粉加起来只有三十个。

共事三年，小王都没见过盛明稚的另一半，哪怕是盛明稚被骂“男小三”、被全网黑、被刷屏滚出娱乐圈、他爱人都没发声过一次，就跟人间蒸发了一样。

对方不负责任的让小王怀疑人生，多次觉得盛明稚仿佛结了个假婚，这跟活守寡有什么区别？文具店五毛钱一把的塑料假花都没有他们俩的夫妻情塑料！

小王安慰了几句，又觉得口头上的安慰对于盛明稚受到的伤害来说收效甚微，正准备更进一步开口时。

看到盛明稚的屏幕，他忽然噎住――什么情况了这小祖宗还有心思看别人的八卦？！

屏幕里没别的，是一条关于老对家乔言的花边新闻。

[ohhh my god！吃了个大瓜！今天跟乔言一起出席电影节的是盛嘉集团的老总？！]

1L：woc，乔言这人不简单啊，才跟霍宇哲公开，这边又搭上盛嘉了？

2L：这照片是错位的吧？

3L：之前不是一直说乔言有金主吗，不会就是背靠盛嘉集团的禾木娱乐吧，今晚他拿奖，盛嘉老总专门回国来捧场？

4L:……面子这么大？不会被包养了吧。

5L：人家早结婚了，老婆是铭臣银行的小少爷。乔言就是个二线明星，挤破头也高攀不上，山鸡怎么跟凤凰比？

小王看到盛嘉老总四个字，愣了一下：“陆嘉延回国了？”

作为在娱乐圈摸爬打滚六七年的老人，小王对资本圈绝对不陌生，陆嘉延这个名字更是如雷贯耳。

盛嘉集团作为云京老牌的豪门财阀之一，早年做房地产起家，后来又转型做商铺，如今遍布国内一线城市的顶奢购物中心云庭就是盛嘉旗下的产业。

作为出生就在罗马的集团继承人陆嘉延，三年前与铭臣银行小公子顺利完婚，一时“世纪婚礼”的奢侈美谈风头无双。

同时，这一场商业联姻，代表着铭臣与盛嘉的强强结合，不到三年时间，就让陆嘉延完成了盛嘉的转型与改革，逐步朝互联网发展。

不过，对于陆嘉延功成名就的结果，大家并不意外。

毕竟铭臣银行那位小公子在云京上流的风评是出了名的目中无人，蛮横骄纵，口碑极差。

他为了跟自己亲哥内斗连这种祖宗都敢“娶”，有这杀敌一千自损八百的决心和魄力，什么困难克服不了？

而且陆嘉延结婚第二天就奔赴海外占领市场，估计连床都没睡热乎，新婚小夫夫感情塑料的连演都不演一下。

现在，经过三年的市场开拓，盛嘉旗下某国际通讯app飞速扩展发展，目前海外下载已经超过了6.4亿次，惊人的影响力让他直接坐稳了集团少东家的地位。

陆嘉延骤然回国，像是给云京上流资本圈投下了一颗巨石，一时间暗潮汹涌。

比资本圈更加暗潮汹涌的，是目前盛明稚的内心。

错位照片虽然拍的模糊，但依旧勾勒出了陆嘉延的轮廓，肩宽腿长，身形高挑。

即便是高糊照片都挡不住男人一身的矜贵冷淡的气质。

盛明稚的视线在那句“乔言不会被包养了吧”的评论上停留了几秒。

还有什么比自己老公“包养”自己死对头更膈应人的事吗？！

手机嗡嗡震动一声，发小沈苓的微信消息跳了出来：

【分享链接：最新消息！盛嘉总裁陆嘉延现身海城电影节，疑似与乔言关系匪浅……】

【你老公回国啦？以后就不用我给你俩P合照了吧？】

盛明稚冷冷地垂着眼睫，看不出眼底的情绪。

是的，这位一回国就传出花边新闻的盛嘉集团总裁，就是盛明稚的联姻对象――他活着，也没完全活着的老公。

陆嘉延当年在结婚第二天就飞去了美国，跟盛明稚塑料的明明白白。

三年没见面的两人，糊弄长辈的“甜蜜”合照全靠高超的P图技术，维持婚姻仅凭信念感。

盛明稚：【你现在可以给他P一张遗照。】

沈苓：……

不跟生气的男人一般见识。

她甩了一张陆嘉延的近照给盛明稚。

沈苓：【我是来提醒你，今晚你家老爷子八十大寿，别忘了回云京，姐给你接风洗尘（亲亲）】

沈苓：【顺便熟悉一下你亡夫的近期造型，别像上次一样把他哥的照片认成他了！】

-

晚上六点半，海城电影节开幕式正式启动。

盛明稚到的时候，陆嘉延已经走了。

当然，他也根本不想和自己的便宜老公打招呼。

盛明稚跟陆嘉延的感情十分浅薄，甚至连相敬如宾都算不上，见了面也是两看相厌。

半小时后，霍宇哲携手乔言出现在红毯上，后者走红毯前还朝着盛明稚讥讽地笑了一下，婊的明明白白。

作为公开恋情后第一次合体活动，两人的热度点爆了微博第一个热搜。

“搞到真情侣就是甜！”

“笑死，我要是盛明稚，我就在红毯表演自鲨了。”

“我都替他尴尬，谁让他做男小三？”

“他现在不会躲在化妆间里面无能狂怒吧？”

化妆间内，小王瞥了眼盛明稚手机，满屏的人身攻击，看得他都有点火大，嘀咕道：“也就你这么心大了，看了不来气啊？”

盛明稚懒散地看了眼镜子：“生气会长皱纹，为互联网喷子长皱纹不值得。”

小王：……

你要是把你对你脸的用心劲儿放在事业上，至于被人家嘲用脚演戏吗？！

不过，小王不得不承认，黑粉给他封的“内娱第一花瓶”的黑称名副其实。盛明稚是他见过的所有明星中，长得最好看的。

不只是皮相好看，身材和气质也万中挑一的矜贵。

就连穿主办方提供的走红毯用的大牌假货都这么好看，愣是给他穿出了一种正版的感觉！

盛明稚高贵冷艳地反驳：“我从来不穿假货，谢谢。”

身上这套几百万的高定是半小时前香奈儿亚太地区负责人刚马不停蹄送来的，盛小少爷穿低于十万以下的衣服会过敏休克谢谢。

而且十万以下在盛明稚眼里那不叫衣服。

那是抹布。

“是是是。”小王小心翼翼守护着十八线糊逼最后的体面，以及盛明稚脆弱的玻璃心：“你穿的这套是真的，乔言身上那套跟你一样的秋季香奈儿最新高定灰色版西装才是假的，行了吧！”

能把几千块的衣服穿出几百万的水平，也就只有盛明稚的脸撑得起来了。

不过人红就是好啊，小王想起刚才看乔言穿得那件同款西装，酸溜溜想道，几百万的高定说借就借了。

-

电影节结束后，乔言作为刚拿了最佳新人奖的演员，被无数个闪光灯包围着。

小王则带着盛明稚无人问津的走向保姆车，深深地叹了口气。

自从下午听到陆嘉延在海城电影节露面的消息后，小王就一直盘算着带盛明稚在大佬面前刷个脸。

结果到了现场连个陆嘉延的人影都没看见。

真是同人不同命，一样是混娱乐圈的，甚至还是同一年出道的，怎么乔言的命就这么好？

才跟霍宇哲公开恋情收割了一波cp粉，转头又搭上了陆嘉延。

而且不是他吹，就乔言这张脸，跟盛明稚比起来差太远了。

两人的穿衣风格还隐隐有些类似，导致盛明稚一出道就被乔言的粉丝追着骂――骂他臭不要脸模仿乔言。

老对家飞黄腾达，小王上了保姆车就跟老母鸡护犊子一般，义愤填膺地开口：“不就拿个最佳新人奖，得意什么啊。还有谁不知道这奖可以买的吗？”

“要我说霍宇哲跟乔言这个小绿茶公开的时候，你就应该公开你跟你老公的合照，狠狠地打一波他们的脸！”

“不能公开。”盛明稚随口一答，陆嘉延身份特殊，贸然公开容易影响盛嘉股价――毕竟他的黑料已经多得连起来能绕地球三圈，比香飘飘还多绕一圈。

小王却想歪了，不解：“为什么？难道你老公长得比霍宇哲丑？”

那真的不能公开。

否则还要被对家粉丝嘲笑眼光差！

“不是。”盛明稚想了下：“他老。”

“老？”

盛明稚面无表情点头。

是挺老的，比他大六岁呢。

陆嘉延上大学的时候，盛明稚还是个念初中的臭屁小孩。

人家说三岁一个代沟，他跟陆嘉延最起码差一个马里亚纳海沟。

保姆车向前驶去，盛明稚顺势道：“对了，我晚上要回云京，帮我订个机票。”

小王迟疑：“这么晚回云京干什么？”

“去参加寿辰。”

小王：？

盛明稚冷笑道：“我老公的八十大寿。”

*

陆嘉延：听说你到处跟人说我八十了？

・

开新文啦~

十万以下的衣服不穿是夸张说法，小盛同学口嗨的，他穿衣服价位大概是几千到几百万不等~

一个有点自恋有点娇气的小作精盛明稚跟大家见面了（bushi

总之希望新文一切顺利吧！

攻有点毒舌哈！

PS：本文没有任何原型，真人代入是小说大忌，希望大家尊重一下作者的心血，评论区如果有看到代入真人的麻烦大家帮我举报一下，我自己看到也会举报。所有娱乐圈相关的内容都是虚构，都是我瞎编的。

小盛同学只是个唱跳俱废用脚演戏用心装比干啥啥不行吃饭第一名的十八线花瓶小糊比，三次元男人请远离纸片人，感谢。

不是娱乐圈事业文，主要内容是谈恋爱，只是一个婚后小甜饼。喜欢事业型爽文的读者朋友可以止步了~全文基本围绕攻受的感情发展展开~娱乐圈内容只是镶边~

02 # 重逢 “这么久不见，你整容了？”

冤家路窄，盛明稚从海城国际机场起飞的时候，正好跟乔言一班飞机。

和乔言一起的还有霍宇哲，三人在头等舱打了一个照面，神色各异。

霍宇哲到底跟盛明稚炒过cp，也合作过，于是准备开口打破沉默。

谁知道乔言的动作比他更快，笑了一声，坐在盛明稚对面隔壁，正宫一般靠在霍宇哲怀中：“好巧啊，盛明稚。”

最佳新人奖的奖杯被放置在桌上。

水晶材质的奖杯折射出头等舱暖黄的灯光，存在感十足。

对于这种幼稚的挑衅，盛明稚内心无语的翻了个白眼。

乔言看向他的脸，机舱内，盛明稚的脸被渡上了一层柔光，精致的像个瓷做得艺术品。

他狠狠咬牙，恨透了盛明稚这张优越的脸，说话语气也尖锐起来：“我还以为你早就走了，毕竟今天电影节颁奖仪式也没你什么事儿。我光是留下来说获奖感言都折腾了半个多小时，累死了。”

盛明稚没恼，摘下耳机，正在观看的娱乐点评视频声音外放，顿时响彻机舱：“乔言这次拿奖最要感谢的就是余恭，要不是余恭吸.毒进去了，我们哪有机会欣赏到他的木头人演技，就这也能拿最佳新人奖？我家的狗也能进娱乐圈了，乔言要是没塞钱我把头拧下来当球踢！”

余恭是海城电影节早就内定的最佳新人奖获得者，在颁奖典礼开始前被曝出聚众吸.毒，直接刑拘。

盛明稚慢条斯理地暂停视频，补充点评：“当然，我觉得除了感谢余恭，你还要感谢党的铁拳和人民的大义，他要没被人民群众举报，哪有你现在坐着头等舱喊累？”

乔言涨红了脸：“你！”

看到乔言气得歪鼻子眼斜，盛明稚心情格外舒畅，起身去了一趟卫生间。

刚洗完手，一抬头就看见霍宇哲站在他身后。

“聊聊。”

盛明稚懒得理他。

霍宇哲小声道：“你把我微信拉黑了？”

他声音低沉，压低的时候，十分像网上的气泡音，听得盛明稚鸡皮疙瘩都起来了。

“不然留着过年？”盛明稚冷笑一声：“我都被你们小情侣这么打脸了，还不拉黑你，我大慈善家？”

霍宇哲还想说什么，盛明稚毫不客气道：“要点脸就让开。你有这功夫多关心关心你男朋友，我不需要一个每天对我说早安晚安的打卡机器。”

霍宇哲脸色一僵。

盛明稚已经无视他，留给他一个冷漠的背影。

-

两个小时候，飞机在云京国际机场落地。

盛明稚从VIP通道出来，一眼就看到大门口停着一辆骚粉色的玛莎拉蒂，车前的女人踩着夸张的十二公分芭比粉高跟鞋，从头到脚都是高奢，恨不得把老娘就是有钱这行字贴在脸上，连十个指甲都镶满了碎钻。

正是他的发小沈苓。

作为盛明稚的唯一的好友，沈苓的家世也不差。

老一辈是从政的，到她爸爸那一辈才开始下海经商，早年在香港发展，大陆改革之后这才搬回了云京，在云京上流名媛圈是朵出了名的交际花。

“宝贝！”

沈苓浮夸地扑进盛明稚怀中，香水味扑鼻，盛明稚嫌弃地推开她。

“离我远点，我不想明天传出被富婆包养的绯闻。”

沈苓在心里翻了个白眼。

心想得了吧就你这个十八线的糊咖还担心传绯闻，就是塌房了也无人伤亡。

不过为了维护盛明稚脆弱的玻璃心，沈苓还是体贴的和他拉开了一些距离。

两人许久没见，第一时间就钻进了云京西路，仅对会员开放的温泉spa馆。

云雾缭绕的VIP休息室内，盛明稚摘了隐形眼镜，累了一天的身体终于放松下来，一边跟沈苓聊着各种派对秀场八卦，一边用微博大号视奸自己的广场。

距离他上一次发微博已经过去了十五天。

不过点开微博，盛明稚的回复数量和私信依旧可观，简直不是一个十八线糊咖该有的热度。

当然，基本都是骂他的。

自从盛明稚点赞了那条自己颜值吊打内娱所有流量的微博之后，他就持续被八大流量家的粉丝攻击，已经连续不断的被骂了半年。

盛明稚毫无悔过之意，依旧我行我素，糊作非为，把流量粉丝气的无能狂怒。

不过因为他自拍质量高，渐渐地，流量粉的画风变得奇怪起来。

盛明稚随便划了几条：

【妈的，你死了没啊？一个月都没发微博了，生产队的驴都不敢这么歇。】

【缺个微信头像，不要以前微博发过的，现在拍，要素颜】

【在？糊逼不要摆架子，不营业的糊逼滚出娱乐圈】

【给你成立了一个反黑站，人手不够，账号密码私你了，一会儿自己加入吧，别嫌丢人，工作要紧】

盛明稚切换到私信，果然私了他账号密码。

反黑站微博名如下：弱智吧你还真信了？

盛明稚：……

反手就拉黑了他。

拉黑十几个在他评论区蹦Q的黑粉之后，盛明稚顺手拍了一张自拍。

照片里，盛明稚头发半湿不干，狐狸眼微微睁大，上目线明显，皮肤被水浸的有些发粉，透着一丝丝无辜。

他长相不显女气，只有狐狸眼带着天然的情态，装无辜时像一只无害又单纯的英俊小狗。

入镜的还有桌面上的江诗丹顿私人订制手表，以及沈苓的铂金包。

小心思作的明明白白。

刚发出去没几秒，评论就刷到了几百条。

盛明稚挑了几条一一回复：“你妈，终于发微博了，老子天天蹲点打卡辱骂你，比给我男朋友发早安还准时！”

【别找茬。】

“霍宇哲是你爹啊？别再倒贴他了行吗？”

【我才是你爹，千变万化。】

“小学生装逼都比你有内涵，借来的爱马仕拍完了记得还给人家。”

【滚（黄豆比心）】

“唱跳俱废盛明稚（心）用脚演戏盛明稚（心）糊作非为盛明稚（心）（控评文案五毛一条，私聊结账）”

【实在没事干可以找个电子厂上班。】

“老婆，好纯好欲（色）”

【？】

-

跟沈苓短暂的碰了个头之后，盛明稚才缓缓坐上来接他的专车卡宴上面。

陆嘉延的助理已经打电话来催了他两遍，问他什么时候到家，催得盛明稚心烦意乱，内心默默地把他那位便宜老公的祖上十八代问候了一遍。

装什么比？

真着急自己不打电话过来，让助理打电话过来？

――把他当什么了。

盛明稚冷笑一声，越想越气，干脆直接把陆嘉延的手机号拉入黑名单。

虽然他们夫妻感情塑料，私下也没必要演得你侬我侬，但陆嘉延的敷衍态度明显把盛明稚惹毛了。

卡宴里气氛凝固的可怕，一路上司机大气不敢出一声，生怕惹到这位名声骄纵的小少爷，刚把人送到老宅，连忙逃似的开去了停车场。

陆嘉延的助理早早地就在门口等着盛明稚，见到他后就把人往里面带。

盛明稚没什么表情开口：“给爷爷的礼物还在后备箱里，去帮我拿下来。”

助理低声道：“二少，陆总已经备下礼物了，他说您和他送一份就行。”

“他的是他的，我的是我的。”盛明稚挑眉，怄气道：“你听不懂我说的话吗？”

助理愣了下。

时隔三年再一次见识到盛小少爷的脾气，比起三年前还真是只凶不少，长进非常。

他叫苦不迭，连忙去将盛明稚准备的礼物提在手里。

进了陆家老宅的门，盛明稚变脸之快，立刻挂上了一副优雅得体的笑容，成了长辈最喜欢的小孩。

纵然盛明稚不爽陆嘉延，但长辈面前两人的戏都做的很足。

陆爷爷好久没见到他，想的很紧，亲自拄着拐杖出门。盛明稚连忙迎上去，甜甜的叫了一声“爷爷”。

老爷子心花怒放，不免心疼他：“怎么这么晚才到，我早就说让嘉延去接你，顺路就把你带回来了。”

呵呵，陆嘉延那个工作狂能放下工作亲自来接他？

那真是太阳打西边出来了。

盛明稚内心腹诽一阵，连忙换上一副体贴爱人的贤内助形象：“爷爷，陆哥才回国，公司里忙，我自己坐专车回来也不累。”

nice！不愧是巨星盛明稚，演技完美！

陆爷爷：“在忙也不能不管你。结婚第二天就跑去国外已经够胡闹了……”

盛明稚挂起虚伪的笑容：“爷爷你放心，陆哥经常回国来看我的。我不是都给你发过合照吗。”

呵呵，P的合照咯。

陆老爷子八十大寿没有大办，但别墅里，该来的晚辈基本来了个齐全。

除了陆家的直系亲戚，盛明稚家里也来了些人，其中就有他妹妹盛雪。

两人是龙凤胎，小时候几乎一模一样，长大之后因性别原因，盛雪愈发娇媚多情，盛明稚则俊美英气。

不过依旧十分相似。

兄妹俩腻在一起说了会儿话，盛明稚开始心不在焉地看了眼大厅，只是没带隐形，对于五百度近视的盛明稚来说，五米开外已经人畜不分了。

眼前光影模糊，衣香鬓影，杯觥交错，没一会儿盛明稚就听到有人叫他。

“明稚。”

盛明稚下意识转过头，面前站着一个身形高挑的男人，跟陆嘉延的近照长得有七八分相像。

他心里打了个突，不太确定这是不是陆嘉延，三年不见，便宜老公陌生的让他有点不自然。

不过在这种场合深情款款的叫他的名字，除了陆嘉延应该也不会有别人。

男人忍俊不禁：“好久不见。怎么，认不出我了？”

盛明稚迟疑了一下：“陆哥？”

男人顿了下，没否认盛明稚的叫法：“嗯。”

真是陆嘉延？

你妈。

你怎么变丑了？！

盛明稚僵硬了一瞬。

他当初答应跟陆嘉延商业联姻的很大一部分原因是因为他长得帅好吗。

“你……你好像变黑了。”

三年不见，盛明稚尴尬地没话找话。

所以说完就把自己给尬住了。

男人听完，闷声笑了两下：“明稚倒是一直都很白，而且越变越帅了。”

演过了啊哥，这里又没人看。

盛明稚嘴角一抽，心想你要跟我拼演技我可就不怕了。

恩爱夫妻谁不会做？

盛明稚内心呵呵一声，亲热地挽住了男人的手臂：“说什么呢老公，好久不见了，想你=3=。”

恶心不死你。

话音刚落，盛明稚背后传来了十分明显的脚步声。

昂贵的皮鞋敲打着地面，“哒、哒、哒”，越来越近，然后在盛明稚身侧站定。

盛明稚下意识看去，视线里骤然闯入了一个男人，穿了一件裁剪得体的黑色西装，气质矜贵冷峻，比他挽着的“陆嘉延”还要高几公分，头发有些偏长，但看上去很柔软。

男人的皮肤很白，无名指戴着与盛明稚同款的铂金婚戒，有一双极为惊艳的桃花眼，鼻梁高挺，唇薄，因此显得有些薄凉。

等盛明稚看清他长相之后，蓦然僵住。

如果说刚才还有点怀疑自己是不是认错人了，那正版陆嘉延兼他便宜老公出场的时候，盛明稚确认了。

这才是陆嘉延，果然变丑只是他的错觉。

三年不见，陆嘉延这个妖孽又变帅了。

盛明稚愣在原地，难得露出几分不知所措，耳根猛地红了一瞬，挽着的手也触电一般的松开。

卧槽。

尴尬的头皮发麻。

盛明稚的僵硬已经掩饰不住，结果祸不单行，路过他的侍应生一不小心手滑，没等避开他，手里的餐盘就歪倒一边，香槟被打翻在盘子里，一大半都浇在了他的肩膀上。

淡淡地酒精味瞬间充斥着盛明稚的鼻腔，陆嘉延似乎看了过来。

他的瞳孔很黑，是那种纯粹的黑色。

那双桃花眼看人的时候，会给人一种多情又散漫的错觉。

盛明稚手指微微蜷缩，心想我觉得我还可以解释一下。

又想，你也知道我们只是塑料夫夫所以你对我的要求应该不高吧：D。

结果陆嘉延的视线略过了他，直接落到了盛雪的脸上。

半晌，陆嘉延开口，声音清冷，尾音有些勾人，嘴角扯了一下，莫名懒散。

他看着盛雪。

慢条斯理地：“这么久不见，你整容了？”

*

一些塑料夫夫情就是（。

求留言（扭捏.jpg）

03 # 为老不尊 “――他老人家近来身体还好吧？”

还有什么比家宴上夫夫见面，结果双双认错人更尴尬的事情吗。

如果要在盛明稚的人生里划分一二三名社死现场，那现在的场景绝对稳居第一。

盛明稚甚至有几十秒，大脑都是空白的。

直到陆嘉延上前一步，将自己的西装脱下来，披在他肩上。

声音里已经有了些凉凉的笑意，不像好人，有着陆嘉延一贯的笑里藏刀：“太想老公了，所以看呆了？”

哦。

原来他是故意的。

不但故意，现在还阴阳怪气我认错人。

盛明稚的心脏缓缓平息，然后隐隐有怒火燃烧。

“明稚，没事吧。”

与陆嘉延长得七分相似的男人语调温柔且关切。

既然给自己披衣服的是陆嘉延。

那么他认错的那个男人可想而知，就是陆嘉延的亲大哥，陆骁。

也是陆嘉延的前头号劲敌。

作为次子，当年陆嘉延在盛嘉中并没有什么优势，所以他才会跟盛明稚商业联姻，巩固自己的家族地位。

三年的海外市场开拓，已经宣告了陆家最后的继承人，而陆嘉延在这个时间回国，也说明他即将接任盛嘉集团总部副总裁一职。

可他作为陆嘉延的爱人，在对方回国的第一个家宴上，把老公的死对头认成老公。

……

盛明稚忽然有点心虚。

“我没事。”盛明稚尴尬一笑：“陆大哥，我跟嘉延哥开玩笑的，不好意思，你别见怪。”

他现在已经尴尬地想当场挖个坑把自己埋了。

陆骁很体贴的顺杆子下了：“看来明稚的酒量跟以前一样，还是那么浅。”

这个认错人的乌龙，在众人心照不宣的默认下，很快被用喝多了这个万能理由给打发了。

盛明稚现在只想找个借口上楼换衣服，离开这个让他社死的伤心地。

结果这一幕被老爷子知晓了，说什么也要陆嘉延陪着他去。

两人的恩爱夫夫人设在这儿，盛明稚眼看赖不掉，只好强装高兴，跟陆嘉延上了别墅二楼。

穿过走廊，大厅里的鼎沸人声似乎就被隔绝到了另一个世界，骤然安静了下来。

盛明稚心里的尴尬劲儿还没过，只留了一个后脑勺给陆嘉延。

衣服上的香槟散发着淡淡的酒精味，说不上好闻，一向有点洁癖的盛明稚眉头微微皱起。

推开衣帽间的门，一路上的寂静终于被陆嘉延打破。

“盛明稚，三年不见，你就准备一直拿后脑勺看我吗。”

连名带姓。

不管过去了多少年，他似乎都没有叫过他的小名。

明明比他大六岁，但是完全不知道尊老爱幼几个字怎么写。

既讨厌，又冷淡疏离。

盛明稚原本消下去的火气莫名的起来了一些，于是转过头，冷笑了一声：“用得着拿正脸看你吗，反正陆总也认不出我长什么样吧。”

还把故意把他认成盛雪，多大的心眼儿？用得着这么记仇？

陆嘉延神态漫不经心，似是理所当然的回道：“你们娱乐圈不是流行整容吗，我认错不是很正常？”

“……”

哦。

除了记仇，还狡辩。

“谢谢。”盛明稚微微一笑，笑得颇有几分咬牙切齿：“但凡走点心就知道娱乐圈不流行变性。”

――离谱，他现在是不是还要感恩戴德叩谢一下陆嘉延，谢谢他大总裁百忙之中抽空还了解了一下娱乐圈？！

私下里用不着装恩爱夫夫，盛明稚说完这句话就翻了个白眼。

他跟陆嘉延在老宅有一层单独的主卧，打通了衣帽间，偶尔逢年过节，就直接在别墅住下，因此保姆备了不少盛明稚的衣服。

陆家显然对他这个“孙媳妇”非常满意，完全依照盛明稚挑剔的性格来置办，衣帽间都是当季的新款高定，林林总总，分门别类的挂着，价值几万到数百万不等，没有一件重复，奢侈到了铺张浪费的水平。

陆嘉延闲闲地靠在门口，抬了眼，从衣帽间浮夸的装饰和几乎溢满的衣服就能看出，三年来，盛明稚几乎毫无长进。

骄纵任性，虚荣空洞，像一只小花孔雀成精。

盛明稚很快就换好了衣服。

原本穿在身上的那一套高昂的西装被他随意的扔在地上，想也知道这位小少爷不会再光临它第二次。

“你的外套还要吗？不要我扔了。”

盛明稚神情专注的对着镜子系好了温莎结，虽然嘴上征求着陆嘉延的意见，但看都没看他一眼，只顾着梳理自己光鲜亮丽的羽毛。

陆嘉延用来披在他肩上的西装，已经被盛明稚随手扔在沙发上。

盛明稚当然也不会自信到觉得自己能等到陆嘉延的回复。

果然，他扣上了最后一颗袖口时，陆嘉延已经坐在了主卧的书桌前，正在跟谁打电话。

作为盛嘉董事会目前的核心人物，陆嘉延的二十四小时都很宝贵，时间分配精确到秒。

盛明稚早已习惯他随时随地处理公务的常态，便在门口等着跟他一起下去，免得被老爷子看出端倪。

手机在这时“嗡嗡”震动了一声，工作原因，盛明稚习惯调成静音。

是小王发来的语音。

盛明稚看了正在打电话的陆嘉延，点开语音转文字。

结果手滑，语音直接外放出来。

“明稚啊，见到你老公了没啊――”

盛明稚吓了一跳。

陆嘉延没挂电话，但是挑了一下眉，视线移动，落在了他身上。目光里似乎还有些质问，仿佛在问微信里的男人是谁。

你管得着是谁吗？

盛明稚内心翻了个白眼，在宴会上都能认错自己爱人的塑料老公，还有什么执行丈夫查岗权利的资格？

接着，小王后半句的语音在空旷到有些孤寂的卧室中响起：“――他老人家近来身体还好吧？”

……

……

恰逢此时，陆嘉延刚好挂断了电话。

小王后半句话如同一声炸雷，在房间里绕梁三日。

死一般的寂静。

陆嘉延略带凉意的目光一错不错的看着盛明稚。

盛明稚：……

“老人家？”

陆嘉延似是气笑了声，那双桃花眼都没了笑意，声音凉凉，让盛明稚觉得自己也凉凉。

“你就是――”

“这么跟人家形容我的？”

盛明稚干巴巴地张了下嘴。

看着陆嘉延这一副找茬的样子，不知怎么想起今天看到的花边新闻，心里的那股火气重新窜了起来。

我还没找他算账，他还敢凶我？

众所周知，至今为止，敢凶盛小少爷的人还没出生。

“难道不对吗？”盛明稚冷笑一声：“你不就是老。”

还为老不尊，欺负小孩。

陆嘉延大概从小到大只听过人家夸他帅，从来都没有被人说过老，没想到第一次被说老，还是从这个三年没见的爱人口中听到的。

因此他的面容凝滞了一瞬，说不上难看，但也不是什么好脸色。

盛明稚见他一副翻脸比谁都快的表情，简直气笑了。

“怎么，陆总觉得我说错了？对，我确实是说错了，陆总虽然看着显老，但是心态倒是比谁都年轻！”

说到最后，盛明稚的声音提高了一些。

“一回国就直奔电影节会情人，不知道的还以为我已经死了。我是不是该夸你一句越活越年轻，一大把年纪了还老当益壮？！”

一大把年纪？

老当益壮？

陆嘉延听罢这两个词，眼中出现了几分荒诞的笑意。

一时间，本来就所剩不多的耐心此刻消耗殆尽，显出几分薄凉来。

只是没等到他回话，盛明稚就越想越生气，感觉这个婚是真的没法儿过下去了。

要他“守三年活寡”就算了，现在还敢开枝散叶？你陆嘉延在这儿复辟帝.制呢还带开三宫六院的？

他还没死呢，陆嘉延就敢在外面找小情打他脸。

盛明稚这个骄纵大少爷可不是什么善罢甘休好打发的人。

“离婚”两个字已经到了嘴边，但盛明稚还不算理智全无，硬是混着怒火咽了回去。

生在这样的豪门家庭，婚姻大事向来由不得自己做主，哪怕是离婚也一样。

最后结束这场突如其来争吵的，是盛明稚狠狠摔门的声音。

和三年前丝毫未变，连表达怒火的方式都一模一样。

晚间吵了一架，恩爱夫夫是做不下去了，盛明稚还没有那么厚脸皮去假装和好。

还好老爷子今晚应酬多，没注意看小夫夫俩之间波谲云诡的微妙气氛。

酒过三巡，陆嘉延已经有了些醉意，宴会也随着时间的推移结束。

辞别了陆老爷子，盛明稚与陆嘉延坐上专车宾利，一路朝着市中心的西山路壹号院驶去。

西山壹号是盛嘉旗下的房产之一，对外只挂售八套别墅。

盛明稚结婚后就一直住在西山路的壹号院，一套上下两层的复式法国别墅，带前后院，有弯月湖环绕，背靠国贸金融，紧邻云庭大厦，在寸土寸金的云京，排的上十大豪宅之首。

车上一路无言，陆嘉延闭眼假寐，似是在缓解酒意。

盛明稚则是抱着手机折腾个不停，想也知道多半在巡逻自己的微博广场。

点进去无非就是黑粉花式骂他三连，今天还增加了一些新黑点：骂他红毯穿假货，跟乔言撞衫，谁丑谁尴尬。

盛明稚面无表情的回复了一句：“看得出来乔言很尴尬（黄豆比心）”

黑粉看到盛明稚又糊作非为，在大号上实名制和互联网网友对喷且阴阳怪气，立刻群起而攻之。

林林总总骂了几百条，骤然，一条微博跃入盛明稚的眼中。

“笑死，盛明稚就算是无能狂怒也没用啦，还有谁不知道乔言已经搭上陆嘉延的人脉了吗？”

盛明稚的视线落在这条微博上，停滞了两秒。

-

半小时后，陆嘉延醉意消散不少。

睁开眼，盛明稚还在生闷气。从他的角度看去，能看到对方四分之三的侧脸，视线落在窗外，灯红酒绿的夜色为他渡了一层暧昧朦胧的氛围。

不得不说，盛明稚拥有一张极为蛊惑人心的脸蛋。

添一分嫌媚，少一分寡淡，长得正正好，丽张扬，俊美英气。

陆嘉延在盛明稚十二岁的时候就认识他，一开始盛明稚于他而言只是朋友的弟弟，一晃眼，十年转瞬即逝。

冷不丁，曾经跟在他身后跑的小破孩骤然成了他的爱人，或许是酒精作祟，陆嘉延心软了一刻，暂时遗忘了刚才的不愉快，重拾了一些作为长辈的温情。

下车时，陆嘉延破天荒的先给盛明稚拉开了车门。

还在怒火中烧的盛明稚一愣。

太阳打西边出来了？

他迟疑地看了一眼陆嘉延。

不会是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心吧？

出于对陆嘉延这个一肚子坏水的男狐狸精本能的不信任，盛明稚条件反射的开始回顾起自己在车上是不是哪里得罪了他。

陆嘉延等了几秒，盛明稚才下车。

而且还用一种小动物一般警惕的眼神看着他。

像是猜出了盛明稚心中所想。

陆嘉延懒洋洋地开口：“你不是嫌我为老不尊吗。”

盛明稚：……

陆嘉延说话调子有些拖，声音低沉却干净，听着耳朵发痒。

他道：“我现在尊老爱幼了，不行吗。”

*

一些老夫少妻（完全不是

陆总就是有点嘴欠（。

只差六岁哈，明稚现在22，陆总28（。

所以小盛读初一的时候，陆总已经大一了（。

得了说话不带（。就会死的病了，完蛋

・

求留言！！

04 # 小盛老师 人类高质量男性即兴节目表演

“――我现在尊老爱幼了，不行吗？”

距离陆嘉延回国已经过去两天，盛明稚依旧能把这句话模仿的阴阳怪气，惟妙惟肖。

沈苓端着裹着浴袍，端着果汁，差点儿把脸上的面膜给笑裂了。

会员制对外不开放的私人公馆内高雅别致，也安静，现在全都环绕着沈苓魔性的笑声。

还好包厢隔音效果不错，只是两个按摩小姐不动声色地被吓了一跳。

“他有病？”盛明稚尤不嫌解气，呵呵道：“说话非要这么阴阳怪气吗？他还故意把盛雪认成我，小鸡肠子都没他心眼儿小。”

一吐槽起来，盛明稚就开始翻旧账。

忍不住想到三年前陆嘉延一声不吭去国外的前科，刚结完婚就干得出这种缺德事，简直是把他盛明稚的脸踩在地上打。

要不要自己再给他找个新闻联播通报一下，好告诉全国人民他盛明稚在陆家一文不值？

看到盛明稚越说火气越大，沈苓原本到嘴边的那句“还不是你先把你老公认错的”愣是咽了回去。

盛大少爷不好惹，生气中的盛大少爷更加难搞。

顺他者昌，逆他者亡就对了。

沈苓摘下面膜，拍了拍脸颊，“好了，别生气了。不是你说的吗，生气会长皱纹，为互联网喷子生气都不值得，为你的便宜老公生气就值得了？”

这句话倒是唤回了盛明稚的理智，他稍稍缓了下脸色，勉强把视线放在面前的壁挂电视上，转移注意力。

结果不巧，电视里随机播放的正是乔言拿奖的那部电影。

盛明稚“啧”了一声，烦躁的换了个台，结果跳到了他半年前跟霍宇哲拍的那部网剧。

……

这破电视是不是跟自己有仇？

“哎，你看霍宇哲。”沈苓忽然坐直了身体。

“看到了，眼睛没瞎。”盛明稚皱着眉头，用力地关掉了电视：“眼不见为净。”

“不是。”沈苓撞了他的胳膊一下，微微抬起下巴：“你看外面，进来的是不是霍宇哲？”

盛明稚一愣，随着沈苓的视线，越过黄梨雕花的屏风，隐约可见走廊里施施而来的两人。

一男一女，高大的男人是霍宇哲没错，跟他同行的女人看起来四十多岁，生的有些丰腴，气质成熟，挽着霍宇哲的手臂，姿态亲密。

这中年女人盛明稚跟沈苓都认识，最近她还上过热搜。

天阳娱乐的高层，同时还是《星光闪耀》――也就是霍宇哲最近参加的一档火爆综艺的导演。

沈苓的表情顿时来劲儿了。

他们这种不学无术的富二代干什么都不行，但是鉴.婊识小三以及抓奸的本领是顶尖的。

她立刻拿眼镜给盛明稚戴上。

盛明稚：？

“抓奸啊。”沈苓一脸兴奋：“你不戴眼镜怎么看的清楚？”

盛明稚：……

“我草。”沈苓的名媛法则顿时被抛之脑后，啧啧感慨：“我说霍宇哲最近怎么跟开了挂一样飞升了，资源还那么好，原来是上面有人。”

说到“上面”的时候，沈苓还暧昧的眨了眨眼。

盛明稚嗤笑了一声，似乎不怎么惊讶。

他跟霍宇哲合作过，早知道这个人不是什么耐得住寂寞的男人。当初能一边跟乔言地下情，一边给自己发撩骚短信，现在就能为了前途出轨。

没什么道德准则。

在娱乐圈里，这种复杂又肮脏的事情时时刻刻都在发生。

“时间管理大师啊。”

想起刚才还在热搜上看到霍宇哲跟乔言的秀恩爱微博，沈苓发表了总结性感言。

霍宇哲这个小插曲很快就过去了。

以他的咖位，还不至于要浪费盛大少爷的时间去关注。

两人从按摩馆出来之后，又去一家私厨吃了晚饭。

沈苓晚上有个生日pa，是云京圈内的一个富二代，盛明稚跟他不熟，当然，也不想纡尊降贵的去参加。

云京想请盛明稚的party和晚会都排到明年去了，当他是人人都能请的吗？

他要逐梦娱乐圈，谢谢。

要搞事业，很忙的。

跟沈苓分开之后，盛明稚直接坐上专车。

原本打算去公司，但敬业爱岗显然不是他的人设，况且十八线糊咖根本没什么通告要赶，他想假装自己很忙都没用。

宾利调转了一个头，朝西山壹号驶去。

车厢内，盛明稚无所事事的翻着微博热搜。

第六条就是#霍宇哲给乔言甜蜜庆生#。

看来是真的抱到富婆大腿了，热搜跟不要钱一样买。

盛明稚呵呵嘲讽，点进去发现真实讨论数据大概一百条都没有，买了个尴尬。

小少爷幸灾乐祸，忍不住想点赞几条嘲讽这对狗男男的微博，但是想起小王日渐稀少的头发。

盛明稚难得善心大发，放弃了点赞的念头。

不过，上午给乔言庆生，下午和富婆上床？

一时间，他脑海里不由浮现出了沈苓的评价：真不愧是时间管理大师。

这个词一冒出来，盛明稚的手就顿了一下。

霍宇哲算什么时间管理大师，陆嘉延才是吧？

印象中，陆嘉延就是个二十四小时连轴转的变态工作狂，似乎一点私人时间都没有。

当初订婚和结婚都是匆匆忙忙的，连试西装都是他一个人去试，搞得盛明稚都开始怀疑起自己的魅力了，他还不至于这么没吸引力吧？

陆嘉延先提出和他联姻的，能和男人结婚，总不见得对男人没兴趣。

这次回国也是，除了家宴上见了那一面，后面两天盛明稚连他一个人影都没看到。

说是夫夫，但感情过于塑料，就算住在一个别墅里，他们也是分房睡的。

更别说陆嘉延回国后要面临的那一堆烂摊子。

虽然他是坐上了盛嘉副总裁的位置，但陆骁也不是好惹的。陆嘉延在国外发展三年，陆骁在国内的根基也没那么容易动摇。

兄弟俩还有一场恶斗要展开。

当然，这跟盛明稚毫无关系。

管他陆嘉延当总裁还是副总裁，反正他只要拿着陆嘉延的卡刷刷刷、买买买，每天思考是去挪威看海还是去马尔代夫潜水就行。

――他逐梦娱乐圈那一个月领的点儿工资还不够他喝口茶的。

实在不行，陆嘉延破产完蛋了，他还有他哥――铭臣银行现在的执行董事长盛旭。

他家的钱就够他花一辈子了。

反正，盛明稚在心里碎碎念。

本少爷是一点委屈都不能受，一点苦也不能吃的。

-

盛明稚回到家的时候，西山壹号别墅沉静的就像一幅画。

良夜温柔，圆月高悬，倒映在深蓝色的湖水中，泛起平静的涟漪。

不过很快，这一切就被盛明稚亲手打破。

家中没人，他习惯性的拿着遥控打开了客厅价值百万的音响，并且给自己倒了一杯香槟。

摇滚乐瞬间充斥了整个别墅，盛明稚沉浸其中，像是要把所有的不愉快都抛之脑后。

这是他释放压力的一种方式。

一杯香槟下肚，盛明稚来了点儿兴致，顺手拧开一瓶矿泉水，驱散了口中淡淡地酸甜味。

接着，这瓶矿泉水被临时任命为话筒，指向了镜子里的自己。

伴随着音乐，盛明稚长腿一跨，跳上沙发，一本正经道：“小盛老师作为今晚颁奖典礼上有史以来最年轻的三料影帝，您有什么获奖感言吗？”

“――首先。”

盛明稚一秒切换角色，从采访自己的小记者摇身一变，成了“三料影帝小盛老师。”

“我觉得今晚上能获得这个荣誉，我谁都不感谢，我只感谢自己的努力、勤奋和付出。当然还有我的实力。”

“哦？看来小盛老师对自己的评价很高呢。不过这也无可厚非，毕竟他是内娱十几年来口碑和风评最好的年轻影帝！也是唯一一位三栖国际巨星！”

“哦不不不，德艺双馨这四个字我还担待不起……”

“小盛老师不要谦虚了。啊？这不是一年都没接到通告的乔言吗，他似乎有话说的样子？什么？竟然侮辱小盛老师唱跳俱废，真是可恨至极。小盛老师，您怎么看？”

“影帝”小盛老师厚颜无耻道：“既然如此，小盛老师就用自己的实力证明给所有人看！”

盛明稚越演越上头，喝下去的香槟大概发挥了一些作用。

他跳下沙发时，恰好踩到了音响遥控器，音乐一变，切换了一首某天王的DJ劲爆金曲。

刹那间，别墅里的吵闹程度又上升了一个档次，简直一个人吵出了一千个人的效果。

盛明稚从一楼客厅蹦Q到二楼，一边跑着上楼梯，一边向四处挥舞双手示意，甚至还有飞吻。

在他的世界里，红毯颁奖典礼现场过渡为万人演唱会，似乎没有什么不符合逻辑的。

盛明稚“咚咚咚”上了楼梯，趴在二楼扶手上，伴随着音乐五音不全的附和着歌词：“我晒干了沉默，悔得很冲动，wow！”

“就算这是做错，也只是怕错――”

“过，在一起叫！”

“梦，分开了叫！”

“痛――wow！”

“能不能，给我一首歌的时间！耶！”

节奏感极强的DJ在房间里越来越响。

盛明稚群魔乱舞一般的舞姿更是惨不忍睹，只能勉强看出来一些律动。

“后面的朋友们――”小盛老师唱的忘我，高声欢呼，双臂举高时露出了一截细腻的腰：“把你们的钢琴举起来让我看到好吗！”

他跌跌撞撞往后退了几步。

强烈的音乐节奏下，掩盖了盛明稚身后微不足道的开门声。

直到他退无可退，撞上了一堵人墙时，盛明稚的理智才从九天之外飞回了脑海中。

他转头，然后愣住。

只见二楼的主卧门不知道什么时候打开了，陆嘉延俨然一副没有睡醒的模样，领口半开，锁骨深邃，活像个妖孽男狐狸精。肤色苍白，穿着一件黑色丝质衬衫，扶着额头，微微皱眉地看着他。

那表情，仿佛刚死了老婆似的――也可能不是刚死了，或许马上他就要动手弄死老婆了。

……

……

小盛老师的万人演唱会戛然而止。

他身体僵硬在原地，大脑一片空白，内心已经濒临崩溃。

一半是羞耻的，一半是震惊的。

陆嘉延……他怎么在家？！

――他是死人吗？！在家里一点声音都没有？！

陆嘉延“啧”了一声，弯腰拿过盛明稚手中的遥控器，关掉了音响。

音乐骤停，别墅里的寂静更是到了一种毛骨悚然的程度。

半晌，陆嘉延才缓缓地吐了一口气，打破沉默。

看着盛明稚吓得呆愣住的模样，他刚才积攒起来的起床气消散了大半，但说话的语气依旧带着他一贯的冷淡和刻薄。

“这位，最年轻的三料影帝、三栖国际巨星、德艺双馨的小艺术家、娱乐圈冉冉升起的紫微星小盛老师。”

“能不能麻烦你给我一首歌的时间睡觉，我已经二十四小时没合眼了。”

哦。

他刚才哪有给自己这么多头衔？！

他是不是在嘲讽我？

*

他就是嘲讽你（。）

那什么毒舌一时爽，追妻……

・

小盛老师跳的这个dj是田一鸣版本的《给我一首歌的时间》，特别洗脑，我已经被洗脑了一个礼拜了

给小盛老师精彩的（精分）表演一点掌声！

・

继续求留言！

05 # 《算什么男人》 没有直男的命，得了直男的病

二楼的灯光晦暗，遮住了盛明稚红透的耳根。

他的情绪过度不需要任何时间，听出了陆嘉延话中冷嘲热讽后，一秒就从恼羞变成了愤怒。

然后在看到陆嘉延眼下的乌青、以及疲惫的神情时，又找回了一点儿良心。

……他刚才好像真是挺吵的？

愤怒熄灭了，变成了一点点的心虚。

“我又不知道你在家。”

最后一句心里默念的话被盛明稚说出口，并且继续道：“你下次回家，麻烦提前跟我打声招呼，免得我吵到你睡觉。”

他还在尴尬的气头上，被抓包自己放飞自我的一面，让一向要面子的盛明稚语气不是特别柔和。

于是听起来倒成了几分埋怨和不耐烦。

仿佛做错事的人成了他。

陆嘉延起床气重，被吵醒之后大脑嗡嗡地疼，克制不到十秒，对盛明稚的耐心显然就消耗殆尽，没经过思考直接回了一句：“盛明稚，你是不是忘记了一件事情，能联系到你的前提是，我的手机号没被你拉黑。”

男人声音如冰，如今语气加重了几分，更显冷漠。

盛明稚敏锐的感觉到两人之间擦出了一丝火药味。

陆嘉延不说还好，一说盛明稚就想起了自己为什么拉黑他。

如果不是他一回国就传出花边新闻，自己能拉黑他？！凡事怎么不想想自己的问题？！

就像是骤然撕开了一直伪装的平和。

埋藏在盛明稚心中小小的刺被剥开，尖锐地竖立起来。

他声音提高了点儿：“你怎么不想想我为什么拉黑你？”

还有理了？

陆嘉延似乎是被他给气笑了，他一回国就去海城电影节等着接他回陆家吃饭，巴巴地喂了几个小时蚊子，结果等到了盛明稚早就离开海城的消息。

电话打过去，手机号还被拉黑了。

哪怕是陆嘉延成年后已经养出了一身的好脾气，不免也觉得有些荒唐。

对这小少爷颠倒是非黑白，倒打一耙的任性脾气感到一丝不可理喻。

“盛明稚，希望你能理解，不是谁都和你一样无忧无虑。”陆嘉延开口时声音低沉，并不像盛明稚说话那么讽刺，像是在陈述一个事实，但他不咸不淡欠揍语气实在是让人听了火大。

“我很忙。没有时间来猜你每天都在想什么。”

要多自大有多自大，好像谁稀罕他施舍的那点儿时间一样。

盛明稚听完就翻了个白眼。

是，你很忙，电子厂流水线工人都没你忙！

一面回国要应付盛嘉高层的发难，一面还要挤出时间去电影节会你的小情人，你可太忙了！

忙得没时间去了解一下你合法伴侣在外面受了什么委屈是吧？看不出来乔言跟我是什么关系吗？你上赶着给他抬咖，恨不得让他直接踩在我头上来得意是吗？

一肚子火气憋在心里，到了嘴边之后，盛明稚却熄了火、没了声，品出了几分荒诞来。

他像是忽然明白过来，陆嘉延跟他的关系塑料的没有说这些的必要。

他们本来就是各取所需，被临时凑到一起的商业婚姻。

可能连商业婚姻都算不上，这关系只能叫“中国合伙人”。

空气中静默了几秒，盛明稚顿了下，嫌弃道。

“谁要你猜？少自作多情。”

“砰！”

二楼另一间主卧的大门被砸的震天响。

-

回国短短三天，盛明稚就跟他吵了两次。

冷静下来，连陆嘉延都感觉到一丝不可思议。他的脾气一向收敛，对待婚姻也忠诚专一，对盛明稚就更不用说了，没少过他一分钱，飞机游艇，豪车名表，予取予求。

但凑在一起，总像是点燃了引线的炸.药包，一触即燃。

甚至不用对比，陆嘉延就能感觉出他们的婚姻状态是不健康的。

大脑依旧嗡嗡地钝疼，两天没怎么按时吃饭，吵了一架后，胃部也开始隐隐作痛。

陆嘉延按住胃部，弯下腰捡起摔在地上的遥控器。

电子屏幕上显示着盛明稚刚才放的歌曲。

一路看下去几个歌名排列整整齐齐：

《和老婆吵架》

《算什么男人》

陆嘉延：……

这么一闹，他哂笑一声，心里的火气到没了。

忽然想起盛明稚刚才的模样，不得不承认，尽管他是在发火，但那张脸依旧生动精致。盛明稚的身高在娱乐圈不算矮――虽然他坚称自己一米八，甚至厚颜无耻地在百度百科上填报了一八一，但实际他离一米八还差了两公分。

比起陆嘉延来说，稍微矮了半个头。

以至于盛明稚跟他吵架的时候，需要微微仰着下巴才能和他对视。

那双狐狸眼睛盛满了愤怒，睫毛长而直，火大起来气得眼尾都是红的。

抬眼时，上目线明显，鼻梁左侧有一颗小小的痣，透出了一点琉璃般的易碎感。

盛明稚刚才吵到最后，显然是有话跟他说。

但话到了嘴边，又咽了回去，选择了不说。

陆嘉延扶额，坐在沙发上，姿态懒散，被这恶劣的婚姻关系弄得有些头疼。

连这个目中无人的骄纵少爷在吵架时都保留三分，可见他们已经不熟到了什么程度。

“嗡嗡――”

手机不合时宜地震动一声。

私人手机与工作无关。

显示的消息是今天的微博推送。

大约是他提到“盛明稚”的次数太多，人工智能监控到了关键词。

这几天总是频繁的给他推送盛明稚的相关消息。

陆嘉延知道盛明稚在娱乐圈里面工作，不过在他眼里那也只是小少爷心血来潮的玩票行为。

更何况他一向不喜欢娱乐圈，因此这几年也从来没关注过盛明稚到底在干什么。

冷不丁，盛明稚刚才在客厅里生动的精分表演在陆嘉延的脑海中重现。

小盛老师短短几分钟的个人SOLO显然震撼人心且极其洗脑，支离破碎的歌声绕梁三日，导致陆嘉延到现在都还记得他那句“后面的朋友们把你们的钢琴举起来”的离奇发言。

这个小花孔雀自恋的个性到没变，从小到大都是一个德行。

国际巨星，三料影帝倒是随口就来，就他那恨不得把什么东西都写在脸上的演技，充其量在娱乐圈也就是一个花瓶。

不过，盛明稚应该是一个限量版、且所有人都高攀不起的奢侈花瓶。

他轻笑一声，视线却在看到微博推送时凝滞了一瞬。

[@娱乐小鹅爆料：盛明稚又双添黑料了，红毯穿假货还嘲笑乔言？现在当小三都这么高调了吗(笑哭)]

评论几乎是一篇骂声：“糊且作妖。”

“盛明稚，不愧是你啊，真是没有一次让爷失望的（狗头）”

“@盛明稚出来挨打。”

“今年新浪的KPI就全靠他了。”

“不是，这糊人哪儿来的脸这么拽啊？当小三很光宗耀祖吗？”

“笑死，随便他怎么嘲笑乔言好了，反正人家已经搭上盛嘉的线了，盛明稚无能狂怒.jpg”

“还有谁不知道禾木出品的电影男二号已经敲定乔言了吗？”

“禾木是盛嘉控股的吧，我是真信了乔言有人脉了。”

-

吵完这一架之后，盛明稚干脆连家都不回了。

从头到脚，明明白白的写着：非常生气，别来惹我，有什么事就漂流瓶联系吧。

陆嘉延的微信被他拉黑，因此看不到盛明稚的朋友圈，但从沈苓的动态那里能看到，小少爷这几天吃喝玩乐没少落下。

没心没肺地到处旅游，大有爱情没了，事业也不要了的嚣张模样。

仿佛现在只有自己一个人微妙地在乎着前几天那一场不欢而散的矛盾。

关上手机，姚助理拿着平板进来，公事公办的念完了他下午的行程。

陆嘉延推掉了两个没用的饭局，在听到禾木传媒的高层决策会议时，顿了一下。

盛嘉从传统行业转向互联网后，正好撞上了正在风口上的影视行业，电影、电视蒸蒸日上，只要舍得把钱投资进去，就能赚的盆满钵满。

五年前盛嘉成立禾木传媒，旗下艺人无数，也捧出过不少影帝影后，收视女王，顶流艺人，投资的某部商业贺岁片甚至打破了40亿票房，创造了内地票房神话。

目前禾木传媒已经是娱乐圈内一流的大公司。

最近，禾木有意向签约乔言，并且给出的资源也很丰厚。

乔言的名字一出现，陆嘉延顿时觉得有些耳熟。

姚助理察言观色，尽职尽责地将乔言所有的情况都托盘而出，其中也包括乔言即将签约禾木传媒，以及他与陆嘉延在电影节上的乌龙新闻。

陆嘉延脑海中防不胜防地冒出了某小花孔雀气急败坏的质问，以及对他无理取闹的指控：

――刚回国就会“情人”？

原来指的是这个乌龙。

错位截图被无良营销号拍到，瞬间造谣成他与乔言关系匪浅。

这其中有没有乔言自己的小心思和手笔，就不得而知。

姚助理看到乌龙绯闻，背后被冷汗打湿，脸色已经彻底沉了下去。

作为陆嘉延的工作助理，没有及时删除与老板相关的负面新闻，已经是重大的工作失误。

不过这乔言的胆子未免太大了，一般人也想不到哪个小艺人敢蹭陆嘉延的热度？他也不想想自己有几斤几两，盛嘉总裁是他蹭的起的热度吗？

姚助理心惊胆战地揣摩着自己老板的脸色。

却不想看向陆嘉延时，对方脸上竟然是几分恍然大悟的神情。

姚助理看的一愣：什么情况？

……不会是他跟着boss连轴转加班之后产生的幻觉吧？

很快，陆嘉延脸上的表情消失，又恢复成了那一副冷淡刻薄的模样。

下一秒，姚助理就听到陆嘉延淡淡地开口：“看来禾木现在发展的不错，钱已经多得没处花，什么人都往公司里签了吗。”

姚助理背后一凉，低头道：“好的，陆总，我明白了。”

说完这句话，总裁办公室里面陷入了长久的静默。

姚助理冷汗又湿了一层，生怕陆嘉延一个不爽就把自己开除了。

半晌，总裁办才响起陆嘉延的声音。

姚助理冷汗连连，已经认命的准备接受自己即将受到的惩罚。

“姚深，你和你对象吵过架吗？”

“对不起，陆总，这次是我个人的重大失――啊？”

姚助理说到一半，愣住。

陆嘉延漫不经心地看了他一眼，凉凉道：“看我干什么，难道你没对象吗？”

……

这浓浓的鄙视和嘲讽是什么情况？

单身狗也有尊严，谢谢。

不过姚助理回过神，想起陆嘉延这段时间低沉的气压。

原来是跟家里那位小少爷吵架了，心情不好。

姚助理迟疑道：“……没有。”

“嗯。”陆嘉延顿了下：“看得出来。”

……

好欠扁的语气怎么回事。

姚助理谨慎道：“陆总，如果是吵架的话，一般只要主动开口求和，多送一些礼物就能缓解关系。”

他都暗示的这么明显了，陆总就算是个傻的也应该知道给盛少爷送礼了吧！

毕竟哄对象是男人与生俱来不用学习的天赋。

“是吗。”陆嘉延忽然有些不解：“可是他到现在都没主动跟我开口，也没有送我礼物。”

姚助理：……

大概能理解为什么会吵架了。

你活该。

*

陆・长了张嘴不会说话・总：靠一些包办婚姻得到老婆

・

求留言！

06 # 求和 他是来求和，不是来宣战的吧？

盛明稚直接休息了半个月，跟沈苓吃吃喝喝玩玩，满世界飞。

微信朋友圈几乎是每天更新，次次都是高质量的九宫格照片，挪威的极光、夏威夷的私人游艇、巴黎的秀场派对、拉斯维加斯纸醉金迷的夜晚，处处透露着这位少爷精致奢靡的私生活。

点赞的人还不少，拉下去都是一些他不认识的塑料富二代，还有家里的长辈和亲戚。

没有陆嘉延。

盛明稚来来回回翻了好几次朋友圈，看了最起码三遍。

沈苓不理解他的迷惑行为：“你干嘛？欣赏自己的美图？”

盛明稚是个发张自拍，自己要反复点开欣赏五遍的奇人。

说完，她自己反应过来：“你老公怎么没给你点赞？”

盛明稚：……

“谁说我是在看这个？”

“……”

那你在干什么，对着手机许愿吗？

没想到盛明稚还挺注重这段塑料夫夫情的仪式感。

难道点赞朋友圈是写在你们协议婚姻里面的要求吗？

沈苓说话点到为止，盛明稚看了几遍之后也觉得没意思。

他也不怎么在乎陆嘉延会不会给他点赞，毕竟上次见面闹得挺不愉快，陆大总裁日理万机，恐怕早就忘记自己家里还有个对象要关注。

盛明稚嘲弄地笑了一声，很快忘记了这个小插曲。

想起小王上飞机前给他发的消息，盛明稚打开了半个月没有经营的微博，精挑细选了几张朋友圈的风景图，然后配了一张自己在法国滑雪的自拍。

滑雪服穿在他身上没显得臃肿，反而衬得他皮肤愈发白皙。

浓丽张扬的脸蛋在雪色中熠熠生辉，当然手腕处价值五百万的百达翡丽机械表也光彩夺目，毫不逊色。

小心思作的就差写在脸上了。

仔细确认过背景没有被P歪之后：点击，发送。

@盛明稚：山河日月，可爱俗常，记录一些时间的小碎片[emoji爱心]

照片里豪车游艇做背景，透露着一股炫富的气息。

五分钟不到，盛明稚的评论与黑粉如约而至。

【sb，小红书搜索高级朋友圈文案第一条就是你这条，下次装逼走点心】

“滚（黄豆比心）”

【你这半个月死哪儿去了，我坟都给你买好了，记得自己付尾款】

“买哪儿了，我直接去领你的骨灰盒。”

【阳寿被人偷走了吗，这么久不发微博？】

“别烦，偷来就给你续上。”

【传下去，盛老师全款拿下百达翡丽和豪华游艇，没有靠任何人，全靠自己偷图】

【能一口气凑齐这么多假货，也挺不容易的】

【给我转五块，我告诉你怎么洗白，链接发你：《……2021年，收复湾岛的最佳时期》】

【笑死，见过装逼的，没见过装这么离谱的，不会真有人不知道图六的游艇“Prince”是盛嘉总裁陆嘉延送给老婆的新婚礼物吧？】

……

黑粉冷嘲热讽的盛况他早已习惯，盛明稚根本就不放在心上。

他又往下划了片刻，一条突兀的消息出现在评论区里。

盛明稚刷微博的手指顿了一下。

【要点脸吧，乔言已经掉了两个代言一个电影了，这个时间发微博，生怕别人不知道你在阴阳怪气是吗？】

乔言掉了代言和电影？

说这个盛明稚可不困了。

他幸灾乐祸地回复评论：“很遗憾以这样的方式认识他（蜡烛）”

互联网对喷，十八线糊咖没再怕的。

刚回了评论，下一秒盛明稚就收到了微博推送的营销号爆料：

【娱乐小鹅：某q开头的二字艺人今年无望与禾木签约了，电影的饼也掉了（吃瓜）】

“某q开头二字艺人”的形容方式，简直跟不打码没有区别。

作为二字艺人的死对头，化成灰盛明稚都认得出来，不是乔言是谁。

评论里已经吵开了：“之前吹牛的乔言粉丝在吗？出来走两步？”

“得罪什么人了吧，连着掉两个饼。”

“听说代言也掉了两个，吃瓜.jpg”

“笑死，评论里嘲讽乔言的盛粉皮裹紧一点，别以为大家都看不出你家主子是谁（吐）”

最后一条是乔言粉丝的阴阳怪气发言。

评论区从这条风向就开始变了。

“？”

“你的发言实属是人身攻击。”

“我脏了，我竟然被盖章是盛明稚的粉。”

“盛明稚只有黑，没有粉，望周知。”

盛明稚无视了满屏黑粉发言，专挑落井下石乔言的看。

实时广场上全都是乔言粉在维权，有艾特电影主办方要说法的，有艾特禾木娱乐官方微博讨个解释的，白底红字的大字报刷屏一样，看得人眼睛痛。

盛明稚津津有味地看了一会儿，实时广场瞬间刷新。

一条微博猛然跳到了他的视线中：

【woc，一分钟前搜索乔言还有他和盛嘉总裁的词条，现在全都没了，惊呆，新闻也没了（吃瓜）】

盛明稚一愣。

他果断拉开搜索框，打下乔言的名字，后面跟着的都是“乔言解约”、“乔言恋情曝光”、“乔言与霍宇哲甜蜜庆生”。

原本应该稳稳挂在词条第一的那个“乔言盛嘉总裁”的关键词直接消失了。

如同这条微博说的一样，盛明稚又在网上搜了一下乔言的相关新闻，那篇传得沸沸扬扬的包养论也不见了。

再搜索盛嘉总裁的名字，显示的只有近期盛嘉的几个大动作以及陆嘉延回国的消息。

继续往前，就是陆嘉延和他结婚的新闻。

作为资本圈大佬，陆嘉延在网上十分低调，几乎找不到他任何一张照片，唯一一张模糊的照片，还是三年前和他结婚时被拍到的侧影。

与之相反的是，盛明稚的照片和黑料已经满天飞。

但估计谁也想不到这个十八线糊咖就是铭臣银行含着金汤匙出生的小少爷兼盛嘉总裁的合法伴侣。

搜索完这一切，盛明稚内心有点微妙。

不会吧。

难道是陆嘉延那个老男人删的帖子吗。

他什么意思？

主动跟我求和？

讨好手段低级的盛明稚有点鄙视，不知道求和要带上两千万现金以表示诚意吗？

盛明稚犹豫了半天，最后切换到微信，拉开了跟陆嘉延的聊天框。

他这才想起，自己一个月前把陆嘉延给拉黑了――难怪没给自己朋友圈点赞。

刚解除陆嘉延的黑名单，他的手机就嗡嗡震动起来。

陆嘉延给他发了一条消息：。

发消息的时间太巧妙，盛明稚顿了一下，心跳加快了一拍。

很快，对方又发了一条消息：？

陆嘉延的操作让他有点看不懂。

盛明稚耐心的等待陆嘉延的后续，结果等了十分钟，没有后续了。

空荡荡的聊天框，就只有陆嘉延发过来的一个句号，和一个问号。

而且最后那个问号，挑衅意味还十足。

每当盛明稚甩出一个问号的时候，他一般都不觉得自己有问题，而是觉得对方有问题。

以己度人，陆嘉延甩过来的这个问号仿佛在说：你有病？

盛明稚死亡凝视了一会儿聊天框，怒火中烧的收回了之前的想法。

陆嘉延这狗男人能来跟他求和就是太阳打西边出来了！他怎么会有这么离谱的想法？！他还不如指望自己今年拿影帝比较靠谱！

盛明稚如鲠在喉，但秉承着谁最后一个回复对方，谁就落了下风的聊天潜规则。

他到晚上都没有回复陆嘉延。

直到暮色四合，这场单方面的冷战才被迫打断――盛明稚在去酒店留宿的路上，接到了盛父的电话。

他的父亲盛远虽然已经退居铭臣幕后，但威严不减。盛明稚性格骄纵任性，又遇上严父，父子俩的关系一直很僵硬。

盛远强势地声音从电话里传来：“明稚，你现在在哪里？”

一如既往的生疏冷漠，还带着质问。

盛明稚听到他的语气就烦人，嘲讽地扯了下嘴角，心想这老头用得着装模作样的问一句吗，他去哪儿，他不是二十四小时都派人监视着的？

真是官方的回答了他的废话。

于是沉默是盛明稚的回复。

盛远见他这幅爱理不理的态度，隐隐有了怒气：“我在问你话，你听不见吗？你已经半个月没有回家了，年纪不小了，别跟以前一样任性胡闹！”

盛明稚翻了个白眼。

“陆嘉延来找你告状了？”

“小陆如果来找我告状，我用得着现在才知道你在外面鬼混吗！”

“哦。”

“你‘哦’什么？陆嘉延回国半个月，你就在外面疯玩半个月，你眼里还有没有这段婚姻了。”盛远劈头盖脸就把他骂了一顿，盛明稚冷笑一声。

这声冷笑火上浇油，盛远提高声音道：“你这是什么态度？我知道当年是家里对不起你，但你心里不能一直都过不去这个坎……”

说到这里，盛明稚才真正的变了脸色。

吊儿郎当的敷衍从脸上消失，双唇顿时抿成一条线。

盛远继续：“你跟嘉延的婚姻不是儿戏，其中牵扯到的利益你心里明白，这是两个集团的共赢……”

盛明稚冷着脸，骤然挂断电话。

不仅如此，还抢在盛远再一次打过来之前，直接拉黑了他爸的电话号码。

盛远道德绑架他的水平依然高超，时隔多年都能气得他心态崩坏。

盛明稚无能狂怒了片刻，顺带连去酒店消遣的心情都没了。

鸽了沈苓的邀约，他坐在迈巴赫里面冷静了会儿。

不得不承认，盛远说得有那么点道理。

他跟陆嘉延的婚姻本来就不单纯，当自己到陆家的第一天，就不单是代表自己，还代表着整个铭臣。

夫夫俩冷战半个月，事态已经严重到就算盛远不给他打电话，陆老爷子的电话也会紧随其后。

盛明稚深吸一口气，默默碎碎念：为了将来的荣华富贵以及豪华游艇大别墅私人飞机和跑车，他稍微委曲求全一下，先找陆嘉延示好，也不是不行。

迈巴赫在滨河路调转方向，往西山壹号驶去。

车厢里，盛明稚拿起手机，点开了自己跟陆嘉延的聊天框。

最后的记录还留在陆嘉延的问号上。

盛明稚犹豫：要不先在微信上缓和一下气氛？

既然都要示好了，盛明稚也没那么矫情。

立刻发了个表情包过去：暗中观察.jpg

意外的是陆嘉延的消息很快就过来了。

【看来你还记得自己微信的功能是用来聊天。】

盛明稚：【……】

隔着屏幕盛明稚都听出了陆嘉延一贯的腔调。

又嘲讽又欠扁。

微信还有个功能是拉黑好友你想不想继续试试？？？

盛明稚怒气冲冲地在聊天框打了一大堆，然后又心平气和的删掉。

算了，不与傻逼论长短。

呵呵。

盛明稚回怼：【那你知不知道微信还有个好友圈点赞功能？】

他半个月发了十几条朋友圈难道是为了记录自己生前的事迹吗？？还是他在写图文排版墓志铭？！

回复了这条微信过后，聊天框就没动静了。

盛明稚忽然有一种不好的预感，果然下一秒，他朋友圈顿时冒出了十几条消息提示。

……

老男人不会把他每条朋友圈都挨个点赞了吧？

盛明稚面无表情地点开朋友圈。

丝毫不出意外，所有消息都是陆嘉延的点赞。

无聊且幼稚到了极致。

【……】

盛明稚强忍着咬牙切齿的心情，平心静气地发消息：【你除了点赞没有别的想说的？】

点赞后评论是朋友圈的基本社交礼仪OK？

95年的老头子果然跟他们00后有代沟。

【有。】

陆嘉延回复他，顺便发了一张图。

图片上是盛明稚在夏威夷海滩拍的，笑容明朗，仅仅穿了一件白色开衫，露出白皙的上身和薄薄的腹肌，还有一条及膝的沙滩裤。

陆嘉延继续回复：【我眼镜布的面料都比你衣服多。】

盛明稚：……

他是来求和，不是来宣战的吧？

*

陆总：比较擅长搞砸一些夫夫关系

小盛是02年出生滴，现在22岁，目前时间线就是2024年（。

・

求收藏和留言！

以及，存稿正式没了！

07 # 一米四 拍得很好，下次别拍了。

盛明稚忍气吞声地看着陆嘉延发过来的聊天记录，长长的呼出一口气。

然后他面无表情地望向了车窗外正巧路过的金贸国际大厦――当年盛明稚跟陆嘉延结婚时，陆老爷子送给他的见面礼。

国际大厦位于云京黄金地段，拔地凌空，高耸入云，金碧辉煌。

嗯，多看两眼。

消气了。

盛明稚挂起营业假笑，阴森森地在聊天框里不遗余力的输出：“亲，请问您是哪家眼镜店买的这么大的眼镜布，准备留到将来当自己裹尸布吗……”

一行字没打完，微信显示对方正在输入中。

比他更快的消息发了过来。

陆嘉延：【不过，很好看。】

盛明稚咬牙切齿敲字的姿态一愣。

他盯着这五个字，像是见了鬼一样，完全无法想象陆嘉延这个又毒舌又嘴欠的大少爷能说出这种好话。

盛明稚曾经一度怀疑陆嘉延的字典中是没有赞美性质的词根的。

他点开了自己在海滩拍的照片。

欣赏了两秒，想道：真是官方的回答了他的废话，本来就很好看，算狗男人嘴里还吐出了一点象牙。

手机继续震动，退出照片，陆嘉延的消息又来了。

【但是下次别拍了。】

过了几秒，对方慢条斯理地继续回复，理直气壮：【或者私发给我。】

盛明稚：【……】

哦。

你算什么东西，在教我做事？

凭什么私发给你？凭我的衣服布料跟你眼镜布一样多吗？

他心里腹诽了一阵，但放在屏幕上的手指顿了一下。

下一秒，盛明稚却鬼使神差地切换了页面，把那条在夏威夷拍的海滩照九宫格朋友圈隐藏了起来，仅自己可见。

迈巴赫又平稳地往前行驶了十分钟，盛明稚忽然又拿起手机，把仅自己可见改成了仅陆嘉延可见。

做完这一切，盛明稚叹了口气，严谨地想道：既然陆嘉延撤了乔言的电影和代言，那他也不是不能大方的满足他小小的心愿。

-

盛明稚回到家的时候已经接近十点钟。

西山壹号依旧沉静的像一幅油画，时隔半个月，依旧能让盛明稚想起自己社死的那天。

刚走前院，盛明稚就敏锐的察觉到院子边上多了什么东西。

原本应该好好停放在车库的豪车，突兀的停在大门左边。

而且还是一辆崭新的，盛明稚从来没见过的车。

他心里莫名有种预感。

――西山壹号地下车库的豪车多得二十个数都数不过来，但这一辆显然是盛明稚心仪已久的兰博基尼，还是私人定制版，车牌号是他姓名的缩写。

市场报价6000万。

视线僵持了十秒。

盛明稚艰难地将自己的目光从车身上撕下来。

呵呵，把他当什么了？他是那种容易被金钱收买的男人吗？

陆嘉延如果诚心想要道歉和好，至少要再给自己磕两个头。

他才会勉强选择给他一个改过自新的机会。

这个坚定的想法在盛明稚进门看到客厅桌上摆着的那一支百达翡丽定制款手表的时候，产生了一丝丝动摇。

深蓝色的机械表盘内雕刻着日与月，显然与他名字呼应。

市场报价2000万。

此时，陆嘉延恰好在中岛台转过身，手里还端着一碗刚出锅，热腾腾的汤。

然后与客厅里盛明稚的视线在空气中撞到了一起。

……

……

气氛微妙的尬住。

陆嘉延姿态有些散漫，挑了下眉，好整以暇地看着已经半个月没见面的爱人。

盛明稚今天穿了一件驼色的风衣，腰带将他的腰掐的细细的，一如既往的精致名贵，也从骨子里散发着“我现在很难搞”的气息。

结果，就在他做好跟眼前这位小祖宗花一晚上好好谈谈的准备时，小祖宗忽然眨了下眼，纯天然无害的开口：“嘉延哥。”

上一回叫他“嘉延哥”，还是三年前，盛明稚想要一艘价值五亿美元的游艇时。

不过，这个称呼，倒让陆嘉延想起盛明稚的少年时代。

那会儿小祖宗还没养成现在这幅骄纵的脾气。

跟在自己身后，老老实实地喊他嘉延哥哥，又乖又安静。

陆嘉延听罢，眉头又挑高了一些。

无事卖乖，非奸即盗。

小祖宗指了指桌上的腕表：“这是你送我的吗？”

陆嘉延靠在中岛台边，慢条斯理道：“不是。”

盛明稚完全不在乎他的回答，动作熟练地拿起腕表，假惺惺且声音毫无情绪，机械开口：“太好了，我就知道是你送我的。谢谢嘉延哥，我很喜欢，所以原谅你了。”

要多阴阳怪气有多阴阳怪气。

争取直接把陆嘉延这个老男人给膈应死。

盛明稚对新到手的腕表显然爱不释手，放在手腕上比划了半天，一个眼神都没给陆嘉延。

直到陆嘉延放下饭菜，伸出手在桌面上扣了扣：“聊聊？”

盛明稚这才回过神，表情有些不解。

他们的塑料夫夫情就是用庸俗的金钱堆积起来的。现在钱到位了，盛明稚也表示大人有大量的原谅陆嘉延“出轨”的行为，余生继续瞎几把指教，你演我，我演你，把岌岌可危的婚后生活苟的再久一点。

还有什么好聊的？

大概是他脸上写满了“我跟你没有一句话聊”的表情。

陆嘉延继续开口：“你没什么想对我说的吗？”

盛明稚顿了下：“说了啊。”

看在百达翡丽的面子上，他大发慈悲地重复了一遍：“谢谢你。”

八千万换来的“谢谢”真挚动人。

陆嘉延点点头，道：“这是你应该谢的。”

盛明稚：“……”

死不死啊，狗男人。

给点儿颜色就开染坊。

盛明稚感觉自己刚刚被八千万安抚好的心情又被陆嘉延一把火给点燃。

就在他火冒三丈准备先发制人的找茬时，冷不丁听到陆嘉延开口：“明稚。”

少见的，他没有连名带姓的称呼。

盛明稚呼吸一窒，耳膜似乎听到了胸腔的心跳。

“对不起。乔言的事情我并不知情，回国当天去海城电影节，是为了接你。”

房间里顿时安静的连根针落在地上的声音都能听见。

盛明稚的表情陡然变得有几分诧异，像是难以置信一般。

这跟陆嘉延预料中的反应有点不一样。

以盛明稚死要面子的性格来看，他最在意的不就是自己在外面和别人传绯闻，下了他的脸，让他丢人。

他现在解释了，他不应该舒心才是吗。

但这小祖宗现在这幅表情是怎么回事？

他说得话很值得惊讶吗。

“怎么了？”

“没什么。”盛明稚过了好久才迟钝地开口，重点完全没抓对，震惊道：“你的词汇量里面竟然有‘对不起’三个字。”

他还以为陆嘉延这种又自大又毒舌又目中无人的霸道总裁只会说“你对你看到的还满意吗”“呵，男人，你成功的引起了我的注意”呢。

陆嘉延：……

原来乔言的代言跟电影真的是因为陆嘉延掉的。

盛明稚心中暗爽了一下，表面却不动声色，随后哼唧了一声，高贵冷艳道：“既然你都跟我道歉了，那我就勉强收下你的道歉礼物。”

是吗。

你看起来不太勉强。

陆嘉延条件反射的想回他一句，但记起好不容易才哄好了这位小祖宗。

愣是把这两句话咽进了肚子里，挂起了一副斯斯文文的笑容。

这幅他惯用的虚伪表情，假的盛明稚想翻个白眼。

别装了大哥，私下演给谁看呢？奥斯卡不会把影帝颁给你的，谢谢。

不过八千万的威力不容小觑，再加上饿了一下午的盛明稚吃上了陆总亲自做的夜宵，小祖宗忽略了他恶心的笑容，身心都十分舒畅。

一个小时之后，盛明稚就彻底把两人之间的矛盾给忘光了，兴高采烈地跑出去要试试看自己新得到的兰博基尼。

当然最重要的就是摆拍个百八十张，发到微博狠狠地炫耀一波。

陆嘉延作为戴罪之身，彻底沦为盛明稚的拍照工具，成为一根英俊的自拍杆。

终于，在陆嘉延回国一个月后，两人之间难得迎来了片刻的和平。

以至于盛明稚看着给他拍照的便宜爱人，都产生了一种其实这样过下去也不错的错觉。

毕竟陆嘉延又有钱又帅，而且洁身自好，和他结婚之前的感情史是一张白纸。

虽然大部分时间毒舌的要命，但却也显得他的温柔十分可贵。

盛明稚都快忘了上一回陆嘉延这么温和的模样是什么时候，他收起生人勿进的气场和冷漠时，就像是一个普通的邻家哥哥。

不过，这一切都在看到陆嘉延给他拍的照片时，彻底幻灭。

盛明稚面无表情地看着照片里只有“一米四”的自己，然后，删除，彻底销毁。

没有十年脑血栓，拍不出审美这么拉胯的照片。

他怎么会觉得跟陆嘉延过日子还不错？！

果然是刚才脑子进水了。

离婚。

真的过不下去了。

-

陆嘉延至今没有明白，为什么上一秒心情还不错的盛明稚，下一秒就黑着脸色，直接甩开他上了二楼。

并且用力地砸上了门，“砰”地一声，响彻西山壹号。

明明白白的告诉陆嘉延，自己年轻的爱人十分生气。

不仅如此，陆嘉延还虚心请教，不耻下问。

半夜十二点给盛明稚发了条微信：【怎么了？】

盛明稚看到他发来的消息，简直气笑了。

还怎么了？！

你还有脸问？！

我怎么了，我一米八被你拍成一米四！

【我谢谢你。】

盛明稚气得咬牙切齿，恶狠狠回复：【我一米八的个子被你拍成一米四。】

【？】

【一米八？】

陆嘉延发过来的消息带着浓浓的质疑，且还有一丝嘲讽。

特别是甩过来的问号，让盛明稚再一次体会到了上午的愤怒。

陆嘉延慢条斯理发消息：【你怎么量的？肉眼打量的？】

“你管我怎么量的！”盛明稚有一种被戳穿了的恼羞成怒感，直接语音消息：“你拍的难看死了。”

陆嘉延还有心情气定神闲地跟他讲道理：“盛明稚，理论上来说，我比你高半个头，从我的视角来拍，确实会拍出这个效果。”

盛明稚气得不想跟他说话，躺在床上满脑子盘算着离婚分家产的事情。

就在他以为陆嘉延不会回复他之后，对方又发过来一条消息。

【今天晚上拍的照片发我一份。】

照片是用盛明稚手机拍的，如果是美图就算了，盛明稚很乐意分享给别人。

但是要他一米四的照片沦落到别人手中，还不如直接杀了他。

盛明稚呵呵一声，嘴硬道：【凭什么发给你？不知道帅哥的照片是全人类的宝藏吗？多看两眼都能延长寿命。】

过了会儿，陆嘉延闲闲地回复：【有人不是嫌我老吗，正好我多看几眼延长寿命。】

盛明稚：……

那种一米四的丑照看了只会折寿，谢谢。

*

陆总：老婆怎么样都很好看（经纪人代发

不・要・让・男・朋・友・给・自・己・拍・照

08 # 恋爱综艺 “我是找对象，又不是找个爹。”

在家休息了一个月，盛明稚终于记起自己还有个艺人的职业。

作为铭臣银行的小少爷，按道理来说，他应该在娱乐圈应该混得风生水起，更别说盛明稚还有这张老天爷追着喂饭吃的脸。

不幸的是，盛明稚当年要逐梦娱乐圈完成自己伟大的艺术理想这事儿，遭到了全家人的反对。

属于先帝创业未半而花光预算，但他也很有骨气，当场发誓不会用任何盛家的权利为自己铺路。

以至于在娱乐圈摸爬打滚了三年，归来依旧是素人。

不忘初心，男人到死是糊咖。

盛明稚今天只有一个恋爱综艺的节目先导片要录制。

《让我为你着迷吧》是两年前启动的一档恋爱综艺，五个常驻主持人，每一期两个飞行嘉宾。

因为投资方跑路的原因，节目在去年整整停播了一年。今年拉到了盛嘉集团旗下某视频网站的赞助，年初的时候在粉丝翘首以盼的期待中回归，录了四期，节目热度一如既往，平均一周承包七个热搜。

不愧是抱到了盛嘉爸爸的大腿的钮祜禄・着迷。

有钱就是底气足。

盛明稚作为神秘的飞行嘉宾，参与了《着迷》第五期的录制，在热门综艺里镶边刷脸。

机会难得，小王苦口婆心跟他讲了半天的节目剧本，结果发现这位小祖宗根本就没在听，于是开口：“明稚，你听见我说话没？”

盛明稚听人说话向来只挑自己喜欢的听，自己不喜欢听的话，他就间接性耳聋。

有时候当着他面喊他名字，他都要反应半天。

小王道：“怎么心不在焉的，被狐狸精勾魂了？”

盛明稚：……

不知为何，脑海里冒出了陆嘉延那张妖孽的脸。

想到乔言也参与了《着迷》的录制，小王以为盛明稚赌气，便开口安慰：“乔言接这个综艺摆明了就是不肯放过你，要拉着你下水衬托他跟霍宇哲的恩爱。但炒作都是双向的，只要有热度，不管是黑红还是什么，总比一直糊着好。而且你跟霍宇哲还有cp粉呢，再使劲儿虐一波，把你们的cp粉都提纯成你的唯粉。”

盛明稚才像是回过神：“乔言也参加了这个综艺？”

小王：……

他就不该对这个小祖宗有多余的关心。

“你们俩微博广场都撕疯了，你才知道吗？”

盛明稚还真的是才知道。

他这半个月都在到处旅游，几乎没有在微博巡逻自己的广场。

一点开，果然满屏的生殖器问候，加上给他P的各种遗照。

面对这样隆重的屠版，盛明稚表示无所畏惧，跟他之前被流量粉丝屠版的架势都不在一个量级――甚至他还可以点评一下自己哪张遗照P的比较好看。

小王听到他的态度，离谱地想道：你还挺骄傲的？！

要这么多遗照干嘛？够你轮回个七生七世了！

撕逼的起因是《着迷》官方微博在半个小时前官宣了飞行嘉宾乔言跟盛明稚，艾特了盛明稚跟乔言。

@让我为你着迷吧：嘘！谁又加入了甜蜜小屋这个新的大家庭呢？让蜜哥和大家一起期待这一次的相遇[撒花]@乔言@盛明稚

很快，顺着官方摸到盛明稚微博的黑粉瞬间攻占了他的评论区。

“？？你还要不要脸了，准备跟人家小情侣捆绑一辈子是吧？”

“血还没吸干呢，盛明稚当然要继续吸咯。”

“没见过这么高调的男小三。”

“不是，盛明稚百科上不是写着已婚吗，还敢臭不要脸倒贴霍宇哲？”

“嘻嘻。大概是自己老公又丑又老吧。”

盛明稚脸上没什么表情，他往下翻了几页，挑了几条评论怼了回去。

“谁不知道看帅哥能长寿，死人盛明稚当然想吸大帅哥霍宇哲的阳寿多活几年啦（吐舌）”

【已折寿20年（黄豆哭）】

“不和糊逼约，来看霍宇哲和乔言美图[控评精修图]”

【看完了，出售一双贬值过的眼睛。】

“你真的结婚了吗？为什么还要倒贴霍宇哲，自己老公就有那么拿不出手吗？”

【小燕子穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为什么来？燕子说：管好你自己】

还有一个叫“大西瓜欧拉”的网友留言：“你除了在微博上跟人对喷还会什么？”

【看大西瓜欧拉狗叫（黄豆比心）】

不得不说，盛明稚的战斗能力非常强悍，几乎以一敌百，在互联网撕逼这块上，已经所向披靡。

不管是对家粉还是黑粉，都被他怼的哑口无言，气得无能狂怒。

跟网友撕完之后，他身心舒畅的从相册中选了几张做了造型的照片，顺手发给了沈苓，犹豫了一下，也发给了陆嘉延几张。

挽回一下昨晚自己因为被拍成一米四而丢失的尊严，顺便羞辱一下陆嘉延：拍出那种照片根本就是摄像师技术原因，跟模特本人无关。

陆嘉延正在进行高层会议，私人手机嗡嗡震动一声，显示盛明稚的消息。

他顺手点开，照片上，盛明稚穿了一件白色衬衫，外面是一件灰色的针织套头毛衣，头发微微卷过，学院风十足。

盛明稚发过去之后，没打算等陆嘉延回复，没想到的是对方秒回。

【怎么没戴戒指？】

盛明稚一愣，下意识看了眼左手。

他录制节目的时候通常都会摘下婚戒，更别说《着迷》还是恋爱综艺。

盛明稚：【录节目。】

陆嘉延：【什么节目？】

盛明稚顿了下：【恋爱综艺（微笑）】

半晌，那边慢吞吞地回了：【我不记得自己收到过节目组的邀请。】

盛明稚心情大好：【哦。没说跟你恋爱啊（吐舌）】

nice！终于扳回一局！

看到对方的消息，陆嘉延的表情微微凝滞了一刻。

实际上他的微表情并不明显，但在盛嘉这样的高层会议上，陆嘉延的任何表情都足够众人胆战心惊。

负责报告的高层都谨慎的停了下来：“陆总，有什么问题吗？”

陆嘉延回神，将手机扣下，淡淡道：“没有。”

会议的后半程气压明显低了许多。

直到结束后，陆嘉延留下了姚深，语气平静：“查一下二少在录制什么节目。”

想了一下，他忽然又开口：“把节目录制的地址发给我。”

-

盛明稚放下手机，休息室的门被推开，乔言和经纪人出现在门口。

两人关系不和已经是娱乐圈众所周知的事情，私下甚至连装都懒得装一下。

乔言一坐下，讽刺的话就跟着往外冒：“好久不见啊，盛明稚，我还以为你已经退出娱乐圈了。糊的跟素人一样。”

来了来了。

小王呵呵一声，就知道乔言这个小绿茶不会放过任何一个跟盛明稚抬杠的机会。

盛明稚懒洋洋地透过化妆镜看了眼乔言，轻描淡写地反驳：“还是乔老师红。红的连我这个素人都听说你掉了两个代言一个电影，连禾木娱乐都没签上。”

这一下直接戳中了乔言的痛点，他狠狠地瞪了一眼盛明稚：“你别得意的太早了。”

像是想起什么，乔言冷笑一声：“就算我掉代言又怎么样。盛明稚我警告你，最好少打我男朋友主意，你就算再倒贴他都不会看上你的！”

“太好了。”盛明稚音调虽然平淡，但语气十分欠揍，讥讽道：“万幸。上辈子积了大德这辈子没被霍宇哲看上。”

休息室里传来低低的笑声。

乔言被猝不及防骑脸羞辱了一通，耳根都红了。

回答盛明稚的，是他气急败坏的摔门声。

直到门砸上，盛明稚都没给乔言一个正脸的眼神。

-

“你跟他一个十八线的生气干什么？”

一出休息室，乔言的经纪人就开口。

“是他先犯贱！”乔言气得口不择言，狠狠地踹了一脚垃圾桶：“我看着他就来气。”

“行了。”经纪人道：“你别忘记了这次节目还要靠他翻身。没了他，谁来衬托你跟霍哥的感情？”

经纪人这么一说，乔言反而冷静下来。

他想起最近的风波，又是掉代言又是签约延迟，禾木的经纪人推三阻四给不出说法。搞得乔言一度怀疑是不是自己得罪了什么人。

甚至，他也想过是不是盛明稚在背后搞鬼，但是他一个十八线糊比能掀起什么风浪？

经纪人拍拍他的肩：“别急。等下录制节目的时候，我跟导演组打个招呼，安排霍哥来探你的班。”

说到这里，乔言脸上才缓和了一些颜色：“嗯。”

-

节目录制到了一半，霍宇哲成功空降来了《着迷》现场。

顿时，现场粉丝的欢呼声几乎掀翻屋顶，而乔言也完美的表现出了一副惊喜的模样。

盛明稚看得只想翻一个白眼。

他说乔言怎么在节目上这么老实，原来是憋着条读大招。

为了膈应死乔言，盛明稚终于拿出认真的态度营业。

只要被节目组cue到，他就能面不改色的撒谎，心动对象的模板完全照着与霍宇哲相反的人设胡诌，坚决不做这对狗男男的爱情陪衬。

一场节目下来，盛明稚心无旁骛的认真营业，效果竟然意外的好。

反倒是霍宇哲跟乔言的相处有些尴尬。

节目中，霍宇哲的视线总是频繁落在盛明稚张扬明艳的脸上，一旁的乔言脸色已经黑成了一块碳，录制一结束，就直接摔门而走。

盛明稚在回保姆车的路上遇到了霍宇哲。

对方是一个人来的，叫住了他：“明稚！”

盛明稚冷笑道：“跟你很熟吗？”

霍宇哲尴尬地看着他：“盛老师。”停顿片刻，他解释道：“我不知道今天你跟言言一起录制……”

“哦。”

盛明稚讽刺道：“需要我跟你说谢谢吗？原来你又一次在不知道的情况下狠狠打我的脸？”

气氛僵持地有些尴尬。

盛明稚对霍宇哲的忍耐已经到了极限，脸色是不加掩饰的烦躁。

如果不是还要混圈维持体面，盛明稚的拳头已经招呼上去了。

良久，霍宇哲忽然转移话题：“你在节目里说的是认真的吗？喜欢霸道小狼狗，还喜欢比自己年纪小的？”

他比盛明稚大两岁。

盛明稚挑眉：“当然是真的。”

他嫌弃地开口，提高声音强调：“我是找对象，又不是找个爹！”

盛明稚说完这句话后就转身离开。

结果仿佛有预感一般，他的右眼灾跳了一下。

盛明稚抬头，然后看到了马路对面斜斜倚靠在迈巴赫车边的陆嘉延。

男人像没骨头似的，浑身都是懒散劲儿。

不知道来了多久，也不知道听到多少。

就这么好整以暇，不咸不淡地看着他。

桃花眼略去了笑意，眼神还有点凉凉的。

*

盛明稚，你爹来了

（不是

小盛老师总是被老公抓到一些尴尬的现场就是说。。。

・

感谢在2021-10-17 02:25:56~2021-10-18 01:22:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：钛.、o_O 1个；

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、钛.、跑去见你、是星星呀、风 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风 20瓶；zero 15瓶；激情崽子、湛蓝、 10瓶；岁朝、此生偏爱羡、55734766 5瓶；蘑菇自闭了 2瓶；兰舟美人、1010、香草奶昔w、木风萧萧、嗑糖欢乐多、53514562 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

09 # 老头乐 陪一个男孩长大，不如找个老头说说心里话。

盛明稚的身体僵硬了一瞬。

陆嘉延距离他就隔着一条马路，他不知怎么有些心虚，下意识余光往后瞥了眼，还好霍宇哲已经离开。

等等。

霍宇哲不离开又怎么样？他跟霍宇哲又没什么关系。

而且，就算有关系，就凭陆嘉延这个塑料老公的身份，他管得着他吗？

盛明稚瞬间理智气壮起来，三两步跨过马路，微微抬起下巴：“你怎么在这里？”

陆嘉延没什么表情，依旧那副样子，懒散回道：“我打扰你们二位了？”

……

……

他果然看到了。

“我跟他是同事……”盛明稚开口，但解释到一半，又觉得莫名其妙：不对，我和他解释干什么？

就他们俩这塑料夫夫情，没有解释的必要！

于是，盛明稚立刻打住话题，提高声音：“你还没回答我的问题，你怎么在这里？”

明明是他做错了事情，但听语气，反而是在质问陆嘉延了。

陆嘉延抬眼，声音淡淡地：“散步。”

盛明稚：……

他咽下已经到了嘴边的那句“您有病？”，心平气和道：“你从云京东开到云京西跨越二十四公里就是专门过来散步？说出来谁信？你骗小狗啊？”

“是啊。”

盛明稚一愣。

随即发现自己上了陆嘉延的套，他正要气急败坏的反驳，就听见陆嘉延拖腔拉调地开口，明知故问道：“反正不可能是来接你下班的，对吗。”

狗男人，不反讽是不会说话吗。

盛明稚在心里吐槽了一句，同时也有些意外：还真的是来接他下班的。

既然是接他的，那就好好说话，非要这么阴阳怪气干什么。

不过他没想到陆嘉延这个工作狂有一天也能放下工作来接他，心情顿时好了一些。

暂且原谅了对方的阴阳怪气。

他拉开车门，准备上车前，忽然顿了下，想起一个很重要的问题：“你来多久了？”

刚才应该……没听到他跟霍宇哲的对话吧。

虽然也不是什么坏话。

但盛明稚莫名有些心虚。

他自己耳朵不好，于是以己度人，认为所有人都跟他一样间歇性耳聋。

结果下一秒盛明稚的期望就落空，只听见陆嘉延笑了声，怎么听怎么冷飕飕，而且不怀好意：“挺久的。我要是来晚一点，还不知道自己有个这么大的儿子。”

盛明稚的表情一下就僵住了，甚至空气中都弥漫着一丝丝淡淡的尴尬。

他默默地看了一眼陆嘉延，“你刚才都听到了啊？”

小表情还挺委屈。

到底是谁委屈？陆嘉延都被他给气笑了。

“嗯？”陆嘉延那双桃花眼看过来，眼尾拖长了，自带一些温润，语气刻薄的要命：“听到什么？喜欢霸道小狼狗，还是喜欢年纪小的？毕竟是找对象，又不是给自己找个爹？”

……

这不是全都听到了吗！

盛明稚沉默了一会儿。

陆嘉延挑眉看着他，然后这小祖宗忽然开口：“就。我也不是故意这么说的。”

盛明稚抬眼看他，上目线十分明显，看上去有几分无辜。

可他说出来的话跟表情完全不符，理直气壮地：“你也不要觉得我说的话难听。”

他顿了顿，坚定地开口：“毕竟实话都是难听的。”

陆嘉延：……

他刚才是从哪里产生的错觉？

觉得这小祖宗是打算和他道歉？

盛明稚趁陆嘉延还没反应过来，连忙拉开车门坐上副驾驶。

反正他已经上车了，就算是陆嘉延发火也不能把他给赶下去。

刚坐下没有几秒，陆嘉延就从主驾驶上车了。

看来是临时决定过来接他，连司机都没叫一个。

盛明稚余光看见他开车，心里一跳，有些恍惚。

上一次看到陆嘉延开车，已经是很多年前。那时候他还在读初一，陆嘉延也刚考出驾照，副驾驶的位置也不是他的――霸占陆嘉延副驾驶位置的一直都是他哥盛旭。

陆嘉延跟盛旭高中同班，一个年纪第一，一个倒数第一。

倒数第一就是盛旭。

盛明稚忽然想起这事儿，莫名冷哼一声。

就因为这个，小时候单纯无知的他一直以为陆嘉延是他的男嫂子，后来真相大白，还被陆嘉延跟他哥联手狠狠嘲笑了一番，让他丢人丢的抬不起头。

果然陆嘉延这个老狗比从小就心黑。

连他这种心底善良可怜无辜的初中生都骗。

或许是想起了旧事，盛明稚的模样看上去就像对着车窗全神贯注的发呆。

冷不丁，就在这时，他余光中闯进了陆嘉延的身影。

对方半个身子都离开了主驾驶，朝着他倾斜过来。

密闭的空间内，这个姿势显得侵略性十足，且距离暧昧，盛明稚几乎都能闻到陆嘉延衣服上淡淡的香气。

盛明稚知道陆嘉延并不怎么用香水。

身上的味道应该是洗完衣服之后，残留在西装上的木质香。

他吓懵了一瞬，但很快反应过来，猛地回过神，警惕地靠在了椅背上，像只受到惊吓的小动物。

就在他下一秒要抓住陆嘉延伸过来的手腕时，对方只是把安全带给他拉上，然后稳稳扣住。

陆嘉延行云流水地做完这一切，然后看着盛明稚如临大敌的表情，顿了下，才别有深意地问道：“紧张什么？”

盛明稚才回过神，原来陆嘉延是给他扣安全带，他还以为――

“谁紧张了？”盛明稚瞪了他一眼，乱七八糟的心跳声却出卖了他，吓得。

“看你的样子。”陆嘉延淡淡地瞥他，语气莫名地欠揍：“不会误以为我要亲你吧。”

盛明稚：……

谁来用尺子量一下这位大哥脸皮的厚度？！

半晌，车厢里忽然响起陆嘉延的轻笑声。

“想得挺美。”

……

盛明稚，杀人犯法，冷静。

他深吸一口气，面无表情地盯着前方。

然后低下头，拿出手机。

陆嘉延又看了他一眼，“倒不至于把这件事发到朋友圈里去炫耀。”

盛明稚气得脑袋嗡嗡疼，打字的力度几乎能碾碎手机屏幕，咬紧后槽牙道：“你想多了。我只是给我的经纪人发消息而已。”

陆嘉延：“发什么消息？”

盛明稚忽然挤出一个无辜的笑容，语气轻快：“告诉他，我爸今天亲自来接我下班，不用等我了。”

陆嘉延：……

-

陆嘉延接到盛明稚的时候已经是下午六点，两人在外面吃了一顿晚饭。

看在这顿晚饭格外好吃的份上，盛明稚在回西山壹号的路上就已经消气消的差不多。

一路都抱着手机P图。

选了几张上次陆嘉延给他拍的勉强能看的几张在兰博基尼边上的摆拍，加上今天吃的这顿晚饭，一共凑齐了六张图。

最后一张自拍图，盛明稚有点挑不出来。

照片里他面对着镜头，穿了一件淡紫色的联名兜帽衫，露出标准八颗牙齿的微笑，弧度精确到小数点，保证帅哥的脸每一寸都是好看的。

当然，无名指闪瞎眼且低调奢侈的婚戒，以及手腕上陆嘉延刚送他那款价值两千的江诗丹顿，也格外的美丽。

两张自拍的角度都是一样的，甚至连打光都一样。

但P图手法不同，仔细看还是能看出细微的差距，这让他陷入了选择困难症中。

按道理说，陆嘉延就在他左手边，直接把自拍图拿给他挑就行。

但是盛明稚想起陆嘉延这个老男人的直男病，估计给他看他都看不出什么东西，说不定还会讽刺他三张照片放在一起就能跟消消乐一样消除。

呵呵。

何必给自己找罪受。

盛明稚把两张照片发给沈苓，最后经由讨论，选出了一张江诗丹顿logo比较明显的，可以直观告诉广大网友：哥很有钱，且在炫富。

大约是他玩手机玩的太久了，陆嘉延随口问了句：“在看什么？”

盛明稚不咸不淡地回他：“看什么跟你有关系吗？”

然后按下聊天框语音，回复沈苓。

结果陆嘉延在他发语音的时候，几乎同时开口：“怎么没关系？我不是你爸吗。”

盛明稚被雷的手一滑。

还没说完的语音就这么发给了沈苓。

他：……

现在撤回还来得及吗？

没过多久，沈苓就在聊天框中回复了他。

【……】

【你们夫夫俩玩得这么野吗。】

百口莫辩。

盛明稚懒得跟沈苓解释，直接把选好的六张图发到了微博上。

他的黑粉也闻风而至，评论肉眼可见的多了起来。

当然无非又是嘲笑他小学生装逼，盛明稚百无聊赖，索性在评论区跟他们对掐。

“你怎么不直接在江诗丹顿上挂个价格牌？”

【已采纳。】

“别站在人家的豪车面前摆拍，很丢人。”

【你急了。】

“老婆，你好漂亮，给我草草[色]”

【？】

“说实话，你也就只有一张脸比乔言好看。”

【说得好。希望乔言也跟你一样有自知之明。】

提到了乔言，接下来又是一场粉黑大战。

盛明稚没兴趣车轱辘对方的祖宗十八代，关了手机之后就专注的欣赏起手腕上的江诗丹顿定制手表。

欣赏了几分钟，他才发现车厢里安静的可怕。

自从刚才陆嘉延说了最后一句话之后，到现在都没开口。

男人脸色平静，目视前方，车开得很平稳。

盛明稚看了会儿，视线从陆嘉延那张帅的过分的脸上挪开，然后又落到了手腕的江诗丹顿上。

两千万唤醒了小祖宗的良知。

盛明稚犹豫了一下，透过后视镜打量了一眼陆嘉延。

其实仔细想想，他今天是不是挺过分的？

说陆嘉延老什么的……其实陆嘉延一点都不老，他换下西装，除去一身精英霸总的气质，扔到大学里简直毫无违和感，又年轻又英俊。

评选个校草毫无压力。

听说像他们这种马上奔三的九零后，好像都挺在乎自己的年龄的？

盛明稚在心里小小的愧疚了一下，同时也惊悚地想道：陆嘉延该不会真的在乎这个吧？那他还挺爱美的。

半晌，盛明稚开口打破沉默。

“其实我觉得。”

陆嘉延的视线看了过来。

盛明稚嘀咕道：“年纪老一点也没什么不好的。”

他在脑海中搜肠刮肚，干巴巴地，不熟练地解释，还带着一点儿安慰的语气：“网上说了，陪一个男孩长大，还不如找个老头说说心里话。”

陆嘉延那双桃花眼上已经染了些笑意，饶有兴趣地看着盛明稚。

他倒要看看这个小祖宗想说什么。

盛明稚的语气很真诚，慢吞吞地：“老头也挺好的，所以你也不用太自卑。”

陆嘉延似乎被他说乐了，开口时，语气中裹着笑意：“老头好？”

盛明稚点头，给他举例：“老头有低保，老头事还少。”

“嗯。”陆嘉延点头，哂笑，拖腔拉调道：“老头走了还能找，是吧？”

*

小盛老师的无效安慰有

・

感谢在2021-10-18 01:22:48~2021-10-19 23:25:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：老皖一定会暴富 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：飞飞鱼 1个；

感谢投出地雷的小天使：koro3o 5个；飞飞鱼、咸鱼-_- 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是星星呀 160瓶；麦荼 57瓶；富川一枝花、51641527、莫与白 50瓶；dianxin812、宋瑾瑜 30瓶；嘤嘤怪的手办 20瓶；HeeLaynim_希卡叻、杨炸、娜比娜比咪、林二狗的茶杯、锦衣昼行
10瓶；玄不改非氪不改命 9瓶；天才麻将少女 8瓶；画作梨花、酒涩、呼啦呼啦我一巴掌呀、默、猪麻批看招 5瓶；旺旺小小酥. 3瓶；左拥费渡右抱江停、岁朝 2瓶；虚空、陆必行比心必行、亲亲老婆们、守着花儿开、香草奶昔w 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

10 # 要负责 除了你，没人会看上陆嘉延。

盛明稚觉得这个话题聊不下去了。

他索性老老实实的闭口，一路回到西山壹号，都没再说话。

回到家之后，陆嘉延接到了公司的电话，径直走向了书房，处理公务。

盛明稚并不意外，这个工作狂今天能够挤出时间来接他就已经称得上是太阳打西边出来了。

在盛明稚的记忆中，陆嘉延似乎一直都很忙。

成年了之后忙着跟亲哥内斗，忙着工作。年少时忙着学习，忙着业余时间参加各种精英培训。

说是跟他一起长大，其实盛明稚以前能见到他的次数也不多。

偶尔见到他，也是跟盛旭出门的时候，他哥领着他跟盛雪，像两个小拖油瓶。

盛家一共三个孩子，大哥是盛旭，盛明稚跟盛雪是双胞胎。

比盛旭小了五岁，在盛明稚的记忆中，他的少年时代没有父母的参与，基本都是盛旭带大的。

大概陆嘉延那时候也嫌弃他很烦，他们高中生都有点儿看不起小孩――因为他们去唱K喝酒，不让带小学生进去。

想到这里，盛明稚咬牙切齿，气得差点儿对空气挥两拳。

陆嘉延读书时很受欢迎，成绩又好又是校草，不仅如此，他性格也招人喜欢，身边总是围绕着形形色色的朋友。

不管是跟学校里优秀的尖子生，还是跟他哥盛旭这种校园一霸，陆嘉延总是他们中心里最受瞩目的人物。

即便那时候他是个小学生，但依旧能从每年圣诞节陆嘉延收到的礼物和情书判断出来这个事实。

那会儿跟陆嘉延传绯闻的校花一抓一把，连他们小学部都有所耳闻。

说实话，盛明稚都没觉得自己未来能跟陆嘉延结婚，或者说，他根本就没想过最后跟陆嘉延在一起的是自己。

简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

盛明稚甩了甩脑袋，把陈年旧事从记忆里剔除。

他洗完澡出来，书房的灯还亮着，盛明稚的脚步顿了一下，随后慢吞吞地走进自己的卧室。

结婚三年，两人没睡过一张床。

以前没有，以后估计也不会，下辈子估计也就这么凑活着过了。

盛明稚躺在床上，不知怎么想到了刚结婚的时候。

陆嘉延和盛家联姻，纯粹是为了借助盛家的势力打压他哥陆骁。

而盛明稚无疑是结婚的最佳人选。

恰好陆嘉延长得很帅且有钱，盛明稚对女生也不怎么有兴趣，一拍即合，稀里糊涂就这么过了三年。

三年没有同床，盛明稚开始怀疑起陆嘉延是不是功能性有什么问题，或者有什么难言之隐？

他长得也不差，难道对方一点儿都没有想法吗？

等等，他怎么觉得自己的自尊被侮辱了？！

不过，有想法也很恐怖。

如果陆嘉延非要坚持跟他睡一起，他一定去告这个老男人婚内强.奸。

但是，估计也不可能。

陆嘉延那种男人看着就是个斯文败类性冷淡。

就算是自己脱光了衣服坐他腿上这老狗比心里也只有下个季度的报表，属于当代的赛博和尚。

大概等他在陆家彻底坐稳一把手的位置之后，两人的婚姻也差不多走到了尽头。

盛明稚懒得想未来，在床上翻了个身，拿起手机刷了会儿朋友圈。

切换了聊天页面，跟陆嘉延的聊天框骤然闯入视线中。

盛明稚鬼使神差地点开消息，下意识啃了一口指甲，思考道：他应该还没睡？

书房的灯依旧亮着，盛明稚在床上纠结了片刻，想起下午的时候陆嘉延专门来接他下班的事情。

他不会是因为来接他下班，所以才耽误的工作吧？

所以他干嘛来接自己的下班？

盛明稚又翻了个身，发现一个新的问题困扰着他。

他又没把下班来接他这个要求写在结婚协议里面。

盛明稚思来想去，没想到理由，但心情却好了不少。

狗男人，结婚三年了才稍微有那么一点点开窍，知道怎么照顾爱人了。不得不说这简直是他们塑料婚姻史最大的进步，至少让盛明稚终于没觉得这段商业联姻有那么讨厌了。

片刻后，盛明稚从床上翻身坐起，一路小跑到了楼下的中岛台前。

打开冰箱，他善心大发的热了一杯牛奶，准备体现一下自己的体贴与感恩，给陆嘉延送到书房里去。好让他也知道，自己并不是一个没良心的人。

折腾了一会儿，盛明稚穿着拖鞋踢踏到了书房。

正巧听见陆嘉延在里面打电话，别墅很安静，以至于盛明稚连电话那头男人的声音都听出来了。

是他哥盛旭。

盛明稚看了眼手表。

半夜十二点还打电话？！一个诡异的想法重新浮上心头：陆嘉延该不会跟他哥有一腿吧？！

靠，难道他是什么退而求其次的替身情人吗？

可怕的是盛明稚越想还越觉得有道理。

他妈的，要不然怎么陆嘉延跟他结婚三年都瞧不上他？

不过瞧上他哥那个傻逼都瞧不上他。

陆嘉延的眼光也真够可怕的。

盛明稚缺德的胡思乱想了一会儿，盛旭的声音从电话里传来。

先公事公办的谈了下生意往来，最后提了盛明稚一句：“明稚最近怎么样？没给你添乱吧？”

？

盛明稚立刻附耳上前。

陆嘉延笑了声，似是想起什么，表情有了几分笑意：“挺好的。”

居然没说他坏话。

盛明稚有点诧异。

“那就好。对了。”盛旭在电话那头说：“听说今天你去接他下班了？麻烦你了，上回你跟我说得那个南海的项目已经没问题，什么时候有空来签个合同……”

书房外，盛明稚愣了一下。

直到陆嘉延挂断电话，他都没回过神。

大脑中有一根弦，就像忽然被拨动了一下。

盛明稚迟钝地想：原来陆嘉延是为了跟我哥拿南海的项目，才来接我的，他在用这样的方式给盛家一个友好合作的信号。

他说这狗男人怎么这么主动了，原来不是开窍，是事出有因。

盛明稚恍然大悟，果然他还是那个精致的利己主义资本吸血鬼，没有好处的事情这个刻薄怪怎么可能去做。

站的太久了，盛明稚感觉腿都站酸了。

陆嘉延似乎也终于注意到门口有人，他略微诧异：“盛明稚？”

书房门被打开，盛明稚穿了一件深蓝色的丝绸睡衣，衬得他的皮肤愈发白皙。

锁骨凹陷处十分明显，像一对振翅欲飞的蝴蝶。

盛明稚手中还用托盘端着一杯热牛奶。

陆嘉延看了会儿，忽然挑眉，神色变得有几分耐人寻味起来。

他声音懒洋洋地：“你这是，给我送夜宵来了？”

陆嘉延有点意外了，在他对盛明稚的认知中，这小祖宗的人生准则里就没有“体贴”两个字。

下一秒，盛明稚才像是忽然回过神。

接着就听到陆嘉延欠扁的语气，他大脑直接出现应激，当机立断的反驳：“我给你送夜宵？你还没睡着就开始做梦了？”

陆嘉延显然不相信他的鬼话，伸出手指点了点他手里的牛奶。

桃花眼有着让人觉得十分欠扁的揶揄，意有所指。

盛明稚：……

他果断继续反驳：“我端给自己喝得不行吗？”

陆嘉延慢条斯理道：“用托盘端牛奶给自己喝？那你还挺有仪式感。”

“不好意思，我们零零后的生活就是这么有仪式感。谢谢！”盛明稚拿起牛奶，扯出一个礼貌的假笑，最后两个字的语气特别加重了一下。

然后就当着陆嘉延的面，毫不客气地把热牛奶一口闷了，咕噜几口，脸颊都微微鼓起。

他喝得太急，嘴角还溢出了一些奶渍。

落在陆嘉延的眼中，让男人的视线微妙的停顿了一瞬。

喉结短暂的滚了一下，然后十分绅士的移开。

舌尖舔过奶渍，盛明稚呵呵冷笑：“顺便我是来提醒你一句的。”

“嗯？”

“年纪大了就别熬夜了。”盛明稚看了眼时间，冷冰冰道：“超过十一点睡觉，以你这个年龄，很容易中年秃头。”

说完，盛明稚才没有管陆嘉延准备回复他什么，直接黑着脸色从书房离开。

脚步声踩在地上。

一声比一声重，仿佛要把地板踩穿一般。

这莫名的脾气对着陆嘉延发了一通，后者甚至都没明白他又在气什么，只是过了半晌才哂笑一声。

对他的骄纵不置可否。

-

回到卧室，盛明稚拉开微信列表，直接给盛旭发消息。

【死来。】

盛旭：【？】

盛旭：【你就是这么对你哥说话的？】

盛旭：【看着你钱包中，原本归属于你哥，现在属于你的银行卡七位数的余额再说一遍。】

盛明稚：【你撤回了一条消息。】

犹豫了一下，盛明稚打字：【你让陆嘉延今天来接我的？】

盛旭：【？】

盛旭：【很感动。原来我在你心中的人设定位是好哥哥吗。】

盛明稚：【呵呵。】

盛明稚：【他最近对我太好了，怀疑你给他的好处太多。老实交代，你是不是把我们家的家产都送他了？】

盛旭：【把你送给他已经是我这辈子做的最对不起他的事情。】

盛旭：【倒不至于还要送他其他的东西害他。】

盛明稚：【……】

他忽然冒出一股诡异的感觉，试探地问道：【你对他这么好干什么？你不会暗恋他吧。】

聊天框半天都没有动静。

不知道是盛明稚的这个问题离谱的太震撼他哥，还是他哥被戳中了心思心虚。

不会真的被他猜中了？

这什么雷人的剧情。

过了会儿，盛旭发消息过来：

【不好意思，刚吐完。没必要对我进行人格上的侮辱。】

【除了你，没人会看上陆嘉延这个笑里藏刀的阴险狗比。】

……

……

他也没看上，谢谢。

不过，什么叫除了他没人看上？

陆嘉延还是很帅的。

盛明稚有点不服，他哥可以用金钱侮辱他的尊严，但不能侮辱他的审美。

【别太仇视帅哥。】

盛明稚呵呵道：【你应该正视你颜值上的短板。】

盛旭：【我们俩难道不是同一段基因出来的？】

盛明稚：【所以，万幸你在这段基因里的付出是重在参与（黄豆比心）】

怼完盛旭，盛明稚的心情终于好了一点。

翻了下聊天记录，他忽然意识到，好像不是他哥让陆嘉延来接他的。

那他刚才，是不是误会他了？而且还发了一通脾气。

盛明稚莫名有些心虚，迟疑一瞬，他顺便给陆嘉延发了条消息。

【。】

【睡了吗？】

只是消息发过去之后石沉大海。

盛明稚也没来得及等到陆嘉延回消息，就昏昏欲睡的进入梦乡。

直到一觉睡到第二天上午，他起床就看到陆嘉延早上八点给他发的微信。

【昨晚睡了。】

盛明稚完全忘记自己昨晚说了什么，还挺疑惑的：【睡这么早？】

【嗯。】

对方回他：【毕竟我这个年纪，睡晚了会秃头。】

话说到这个程度上，盛明稚终于想起昨晚发生的一切。

与此同时，他怎么看陆嘉延发过来的消息都觉得阴阳怪气。

盛明稚犹豫地回复：【你不会，昨晚上故意晾我一晚上消息，就为了一大早起来怼我吧？】

仔细一想，其实很有可能。

陆嘉延就是这么个小肚鸡肠的狗东西。

【嗯。】陆嘉延回的理直气壮：【毕竟我昨晚因为你的话，伤心了一晚上没睡。】

盛明稚：【……】

陆嘉延：【还掉了两根头发。】

盛明稚：【……】

陆嘉延：【你要对它们负责。】

盛明稚：【……】

*

小盛：要不我给你这两根逝去的头发立个碑？

陆总的花式碰瓷以及他真的很欠揍就是说（。

・

感谢在2021-10-19 23:25:35~2021-10-21 01:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：飞飞鱼 1个；

感谢投出地雷的小天使：元夕思明、老皖一定会暴富、啊哈、koro3o 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：果子觉得不妥 50瓶；Stella803、土豆给爷糊、熬夜喵达人 10瓶；唐僧洗头爱飘柔、文州翊城、Adelaide 5瓶；旺旺小小酥. 3瓶；陆必行比心必行、韵又{、香草奶昔w、亲亲老婆们、九月醒醒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11 # 送礼物 陆嘉延竟无法反驳！

“然后他说，他要你对他的两根头发负责？”

沈苓说完这句话，就浮夸地笑倒在盛明稚怀中，盛明稚嫌弃的推了她一把。

“能不能注意点儿男女有别。而且，本人的职业很特殊，不想跟女二代传绯闻。”

自从那天早上陆嘉延给他发了这条消息之后，当天下午就飞去了法国出差，盛明稚有一段时间没见到他。

以至于也没来得及告诉陆嘉延，他打算给陆嘉延那两根不幸意外身亡的头发立个衣冠冢。

一个造价需要两百万，一共四百万，接受现金支付。

陆嘉延的工作繁忙，回国之后，就带领着他的心腹团队在盛嘉展开了一系列的大动作，打的陆骁措手不及。

哪怕是不关心金融财经相关的消息的盛明稚，都在小王这些股民的口中听到过不止一次盛嘉股价的消息。

盛嘉的两个派系斗的水深火热。

也难怪陆嘉延这段时间来一直都睡不好觉，依稀记得那晚他还看到了对方眼下淡淡地青色。

“他真的这么说的？真的是陆嘉延说得？”

“不然呢？”

沈苓笑够了，姿态妖娆地叉了一块西瓜：“不像他的性格啊。”

顿了下，女人的第六直觉动了，沈苓忽然挑眉道：“我怎么觉得他好像是故意碰瓷你的？明稚，你们俩该不会婚后培养出感情了吧？”

盛明稚像是听到了什么笑话，身体僵硬了一瞬，差点儿把口中的果汁给吐出来。

很快，他就凉凉地讽刺：“怎么可能。陆嘉延那种赛博狗男人你能跟他培养什么感情？我最大的仁至义尽就是在他死了之后不给他戴绿帽。”

沈苓迟疑：“你这么激动干什么，我随口一说的。”

毕竟他俩已经塑料到，除了陆嘉延跟盛明稚，世界上任何两个不认识的男人都能相爱的程度。

而且，陆嘉延如果真的要有什么想法，也不会一走就是三年。

三年前都没能擦出什么火花，陆嘉延又怎么可能在回国的短短两个月内改变对盛明稚的看法。

据她所知，像陆嘉延那种从小到大都优秀的精英公子哥，向来看不起他们这些不学无术的富二代。

-

吃完饭，沈苓借口散步消食的理由，拉着盛明稚去了云庭大厦。

十七楼以上都是各类高奢店，正逢秋冬换季，大衣高定纷纷上架，沈苓之前连着看了十几场走秀，订了二十多条几十上百万的高定还不够，非要买几件日常穿的。

顺便还胡扯自己缺个买菜的包，听得盛明稚想拿钻石堵住她的嘴。

大姐，你用爱马仕的包去买菜吗？

而且您买菜吗？您的爱好不是在夜店养鱼吗？

和全天下的男人一样，盛明稚极其不喜欢逛街。

主要是不乐意帮沈苓拎包，这女的出门包里塞的是砖头，重的他拎都拎不动。

看在十几年交情的份上，盛明稚勉强陪她在某高奢品牌店里坐了会儿。

短短十几分钟，沈苓就换了三套裙子。

盛明稚看得眼花缭乱，便假装耳聋，无视了沈苓的大呼小叫，直接神情淡定的走开。

他一走，一旁等待许久的导购才看眼色上前，围住沈苓一通天花乱坠的胡吹彩虹屁。

至于为什么要等盛明稚走了才上来。

用小王的话来说就是，盛明稚与沈苓的长相都属于顶级浓颜，一个身高一七三，一个接近一八零，站在一起压迫感极强。而且沈苓长了一张大波浪渣女脸，盛明稚像和她在一起鬼混的海王。

小王有潮人恐惧症，特别害怕这两人同时出现在一个画面框里――主要是个人都有点不乐意站他俩身边吧，容易被衬托的特别矮矬穷。

高奢店内除了服装分区，还有单件的领夹、配饰售卖。

盛明稚看了两眼，视线落在一条深灰色领带上，他忽然想起陆嘉延有一件黑色的西装外套，很适合这条领带。

正好不知道要怎么对他那两根头发负责。

盛明稚心情不错，决定善心大发的给陆嘉延买条领带。

只是还没等他让导购把领带包起来。

耳边就传来了乔言的声音。

“盛明稚？怎么是你？！”

盛明稚一抬头，正巧看见乔言戴着棒球帽跟口罩，全副武装的出现在店里。

他身旁站着霍宇哲，男人手中已经提了几个奢侈品袋子，看来是出来逛街的。

人倒霉真是喝口凉水都晦气。

盛明稚的脸色顿时有几分嫌弃。

乔言一看自己还没给盛明稚摆脸色，这人到敢嫌弃起他来了？！

结果不知怎么，乔言想起盛明稚的一些“假炫富被网友拆穿”的传闻。

他上下打量了一眼盛明稚，看了眼高奢店的装饰，笑了声，阴阳怪气道：“你不会是来这儿摆拍的吧？”

盛明稚没回答他无聊的挑衅，淡淡地开口：“我说怎么大白天的撞鬼了，原来是你阴魂不散。”

乔言瞪着他：“你！”

霍宇哲连忙打圆场：“言言，这里人多，在外面。”

言下之意是提醒他作为明星的自觉。

到底不比盛明稚这个十八线可以糊作非为。

乔言咖位在这儿，听完之后果然忍下了。只是他无法咽下这口气，霍宇哲为了哄他，只好让乔言挑自己喜欢的礼物。

正巧，乔言就看上了盛明稚眼前的这款领带。

“这条领带我要了，给我包下。”

“等等。”盛明稚忽然开口，故意拖腔拉调：“谁告诉你这条领带能买的。我也要这条。”

乔言当即炸了，怒道：“盛明稚，你别欺人太甚！”

“笑死人了。”盛明稚懒洋洋地开口：“你也太看得起你自己了。我买东西关你什么事？”

火药味浓重。

一触即发。

眼前的两人显然不对付。

导购一时间陷入两难。

乔言怒火中烧，瞥了眼领带的价格，七万八千，冷静了一瞬。

对于明星来说，算不上贵，但也足够肉疼。

盛明稚这个十八线糊比哪儿来的钱？

乔言骤然想到了这个，他抿着唇，道：“那行。你不是想要吗，那你买，我看你怎么买得起。”

盛明稚慢条斯理道：“我又觉得不好看了。不想买。”

乔言似乎明白了什么，脸上露出了一丝讥讽，看来网上传的那些都是真的，盛明稚果然是个打肿脸充胖子的装逼惯犯。

这一刻，像是验证了某些事实，他顿时觉得身心舒畅。

甚至都不想跟盛明稚抬杠了――跟一个穷酸low货计较什么，还掉自己身价。

接下来，乔言带着婊里婊气的笑容，在店里一连买了约六十来万的配饰。

其中还包括一套七十万的高定，加起来一共一百三十万。

霍宇哲见状，微微皱起眉头。

加上乔言今天之前买的，已经花了将近两百万了。

他今年才起来，代言费等等也就攒了不到一千多万。

两百万花下去，足以让他肉疼――但又不能不哄着乔言，他还需要借助乔言的热度，往上走一走。

等乔言敲定要买的东西后，盛明稚终于慢条斯理地开口，是对着导购，不咸不淡：“刚才他买的东西，我全都要。”

乔言听完就气笑了：“你神经病吧盛明稚。”

连条七万八的领带都买不起，在这儿装什么逼？

盛明稚懒得理他，继续对导购开口：“我记得你们家店里有规矩的吧，货源不足的时候优先vip客户。”

乔言一愣。

导购连忙道：“是的，盛先生。”

盛明稚点了点乔言要的东西：“这些都只有一件现货？”

导购：“大部分都是一件。”

盛明稚这才满意，并且气死人不偿命的对乔言一笑：“不好意思。看来你今天要空手而归了。”

高奢店的导购很快拿着vip卡查询了盛明稚的资料，跳出来的照片却不是他，而是云庭国际大厦的董事长陆嘉延。登时，导购的脸色就变了，差点儿在前台惊叫出声。

等再出来迎接盛明稚时，导购已经换成了店长，毕恭毕敬地把盛明稚需要的所有东西都包装好。

乔言难以置信地看着盛明稚真的买下了这么多东西，一百多万眼睛都不眨的就刷了，脸色难堪成了黑的。

丢了这么大一个人，乔言气得想直接动手，却被霍宇哲拦住。

不得不说，看到盛明稚刷卡的时候，霍宇哲是松了一口气的。毕竟这一百多万要真让他出，他还真的舍不得。

“言言。算了。”

“算了？！”乔言终于忍不住对他爆发出来：“我是你男朋友还是他是你男朋友？你这么帮着他说话？霍宇哲，我眼睛没瞎！”

说完，直接负气跑了。

霍宇哲尴尬地看了眼盛明稚，心中却有一丝疑惑，盛明稚怎么会有那么多钱？从哪儿来的？

但他来不及细想，乔言就已经走远，他不得不起身追去。

看着乔言那个小绿茶被他气得边哭边跑，盛明稚暗爽不已。

不过到了晚上，他就有点后悔自己买了这些东西。

倒不是嫌花钱多――反正刷的是陆嘉延的卡，他一点儿也不心疼。

而是乔言的审美实在是太拉胯了，除了那条领带之外，竟然挑不出一件好看的。

就在他坐在客厅纠结万分的时候，西山壹号别墅大门被打开，引擎声从院子里传来，盛明稚微微一愣，忽然想起今天是陆嘉延出差回家的日子。

居然这么巧？

他还来不及收拾那一桌的奢侈品袋子，陆嘉延就已经乘坐电梯从地下室上楼。

多日不见，盛明稚骤然看到他，还有点不习惯。

而对方看到满屋狼藉，脚步先是一顿，然后挑眉。

盛明稚虽然花（陆嘉延的）钱如流水，且一点也不客气，但是今天还是第一次被对方给撞到。

他莫名有点心虚，开口打破了客厅里的沉默，解释道：“先说好。这些东西不是我给自己买的。”

陆嘉延姿态懒散地脱下西装外套，露出白色的衬衫。他的身材比例极好，像是漫画里走出来的男人，一步一步绕到沙发前，给盛明稚带来了一点压迫感。

盛明稚重复，且强调一遍：“这些都是买给你的。”

陆嘉延怀疑：“买给我的？”

他点点头，越想越理直气壮，心想我买礼物送他，有什么好心虚的？老男人应该对我感恩戴德才是！

盛旭都没收到过他亲自买的礼物！

“对啊。你不是让我对你那两根头发负责吗。”

盛明稚把面前的奢侈品往陆嘉延面前一推，有点儿献宝一般地开口：“这些就是我的诚意。”

那表情，就像是要跟他一笔勾销那晚上的不愉快。

陆嘉延没动，似笑非笑地看着他。

仿佛在说，小祖宗也知道花钱买东西哄男人开心了？

结果他微妙的感动还没持续一会儿。

口袋里的手机就震动起来，陆嘉延拿出来一看，正好是银行给他发的消息。

【尊敬的xx银行客户您好，您的尾号3215完成云庭大厦xx门店交易1432000元……】

……

……

盛明稚：。

客厅里忽然安静到令人发指。

屏幕很亮。

两个人都看得清清楚楚，同样也能看清楚茶几购物袋上印刷的云庭大厦的LOGO。

气氛尴尬的僵持着。

蓦地，盛明稚打破沉默。

“对啊。”他一本正经，强词夺理，语调干巴：“理论上来说，买给你的东西，当然要用你的钱。”

说得好有逻辑，好有道理，陆嘉延竟无法反驳。

登时，他心中的一点点感动荡然无存。

直接给陆嘉延气笑了，声音低沉干净的，桃花眼中带着几分难以置信：“那，我是不是还要谢谢你，花我的钱，送我礼物？”

“嗯。”

盛明稚面无表情地点点头，但其实脚趾尴尬到抓地：“这是你应该谢的。”

*

小盛：毕竟我也是亲自去刷了卡的（继续强词夺理

记小盛老师一次失败的借花献佛（不是

以及空有一张海王渣男脸但其实是十分纯情的小盛老师……

这是你应该谢的，其实是陆总的说话习惯，被小盛学去了（好的不学学坏的

・

感谢在2021-10-21 01:45:59~2021-10-22 01:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：月球逃x 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：大妖妖妖 1个；

感谢投出地雷的小天使：大妖妖妖 2个；跑去见你、张哞哞、即墨and墨迹 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小婵 14瓶；飞飞鱼、唧唧复唧唧、易殇凉寒、菇发发发 10瓶；文儿追到小燕子 5瓶；即墨and墨迹 4瓶；罐装的糖、天呼噜啦 3瓶；香草奶昔w、虚空、九月醒醒、兰舟美人、木风萧萧 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

12 # 炫老婆 “别太感动。我孝敬长辈是应该的。”

陆嘉延看着他。

盛明稚默默移开了视线。

客厅里安静的连针落在地上的声音都听得见。

两人就这么诡异地沉默了一会儿，终于，陆嘉延憋不住了。

男人捂着脸，闷笑出声。

整个人也顺势朝沙发坐去，浑身跟没骨头似的，懒洋洋靠在沙发上，笑得有点儿猖狂。

盛明稚耳根渐渐红透，他皮肤瓷白，所以看起来特别明显。

陆嘉延笑了好久，并且愈发嚣张，到后来都有点笑弯了腰，笑得盛明稚终于挂不住脸。

他转身看向陆嘉延，少爷脾气就要发作。

只是没等他上演一番恼羞成怒，错一眼望进了陆嘉延那双桃花眼中，原本总是覆盖着一层疏离情绪的眼睛此刻消失的一干二净，给他增添了几分温柔。

盛明稚愣了一下，差点儿被美色所惑，连忙镇定一秒，理不直气也壮：“有什么好笑的？”

同时，他对自己无语片刻，又不是没见过陆嘉延这张脸，有什么好惊艳的。

想来想去，又不服气，在心里骂了句：男狐狸精！

陆嘉延笑够了，才开口，语调中都还带着一丝笑意：“我没有觉得好笑。”

说出来的话鬼都不信。

他顿了下，揶揄道：“只是没想到你也有长大懂事的一天。”

盛明稚：……

把谁当小孩？

他咬着后槽牙，笑眯眯地回敬：“别太感动。我孝敬长辈是应该的。”

盛明稚边怼他边把袋子里的奢侈品翻出来，琳琅满目的摆了一桌。

陆嘉延无视了盛明稚对他年龄的攻击，随手提起一条造型浮夸且摇滚风的骷髅头项链，挑眉：“这也是孝敬长辈的？”

盛明稚一愣，心中骂道乔言的垃圾审美，怎么会有这种奇怪的杀马特项链混入其中？

看陆嘉延这个狗男人的表情，仿佛已经在嘲讽他的审美了。

“哦。现在都流行这个风格。”盛明稚强行颠倒黑白，面不改色道：“你不觉得很适合你吗，戴上去能帮你减龄哦亲，可以让你完美的融入年轻人的世界？”

“减龄？”陆嘉延哂笑了一声：“减寿吧。”

他轻笑着摇头，桌面上的饰品风格完全不像是盛明稚的日常风格。

毕竟这位小祖宗就算是吃口菜，也要挑长得漂亮的菜叶子吃。

当然，陆嘉延没有过问他到底抽了什么风买了一堆丑东西放家里。只能说丑成这样，绝不会是盛明稚自己自愿想买的。

男人放下手中的“减龄”骷髅头项链，准备上楼洗漱。

结果下一秒，盛明稚忽然叫住他：“等等。”

什么意思啊，陆嘉延就这么走了？

盛明稚心中有些不舒服，毕竟这里面还有一条是自己真正花了心思挑的领带。

他迟疑片刻，嘟囔着开口：“……你一个都没看上吗？”

陆嘉延随意扫了眼桌面，除了那条领带能入眼之外，其余真的丑的各有千秋。

他慢悠悠，凉凉地开口：“我还想体面的多活几年。”

盛明稚：……

你已经死了。

-

盛明稚心想自己绝对是脑抽才会心血来潮给陆嘉延这个老狗比买领带。

他配什么领带？他就只配在脖子上套一根麻绳上吊！

此后的三天，盛明稚都再没有跟陆嘉延说过一句话。

正好他有几个通告要赶，飞去了羊城录制了四天的综艺节目。再加上之前拍摄的一部网络剧播出，盛明稚虽然在里面饰演的角色不算重要，但也需要配合剧组到处坐台宣传。

盛明稚这人有个特点，虽然他的少爷脾气真的不适合混娱乐圈。

但是对待自己的工作，他还是很认真的――认真且糊，越努力越倒霉的那种。

等到一周之后，陆嘉延终于回过神，想起已经很久没见到家里那位小祖宗了。

少了只麻雀在自己耳边叽叽喳喳，忽然有点不习惯。

陆嘉延准备发条微信过去，却发现自己已经被拉黑。

……

很突然。

片刻后，陆嘉延盯着微信聊天框里刺目的红色感叹号，揉着眉心，把姚深叫了进来。

“去查一下一周前二少在云庭大厦的消费记录。”

吩咐下去没多久，一份监控录像就递到了陆嘉延手中。

自从姚深上次出现了重大的工作失误之后，对待老板的要求是愈发的谨慎贴心，不但把监控录像给陆嘉延找过来，还绘声绘色，图文并茂地将那天发生的所有事情一字不落的描述了一遍。

盛明稚如何看上那条领带，乔言如何挑衅，前者又如何一气之下买了对方看上的所有丑东西。

说到最后，姚深代入感太强，义愤填膺道：“乔言也配跟二少相提并论，他也不自己照照镜子。”

一说完，姚深就自知失言，连忙看了眼老板。

还好陆嘉延只是若有所思，并没有反驳他这句话。

姚深在心里松了口气：看来陆总也是这么认同的！

云京上流说陆总跟二少协议结婚的事儿果然是造谣，老板不是挺在乎二少的吗。

半晌，陆嘉延开口：“你说盛明稚亲手挑了一条领带？”

姚深点头：“似乎是买给您的。”

总裁办陷入了短暂的沉默。

某些人仿佛忽然意识到了被拉黑的原因。

半晌，陆嘉延淡淡地开口：“下午西南财经的记者来采访之前，替我准备一套新的正装。”

姚深连忙点头，忽然，他感应到什么。

福至心灵地开口：“陆总，那您需要搭配领夹还是领带？”

“盛明稚不是买了条领带放在家里吗。”陆嘉延合上文件，若无其事道：“就它吧。”

-

《西南财经》是目前国内最具有权威的财经杂志。

创刊于一九四六年，有着深厚的底蕴文化和强大的实力背景。

从陆嘉延回国前一个月，西南财经的主编就找到他，希望可以拿到他在国内的第一个独家专访。

作为年底杂志的封面人物，独占一个板块。

给足了排场，陆嘉延也没有理由拒绝，这也是他在国内资本市场立威的体现。

来采访陆嘉延的是西南财经的副主编乔瑜。

采访时长为四十分钟，来之前乔瑜就已经做好了完全的准备。可以说，为了争取到这一次采访陆嘉延的机会，她在一个月前就开始不停的修改问题和稿件，每天都准备到凌晨一点，已经将各种突发情况和对方的反问模拟的倒背如流。

作为西南财经有史以来最年轻的女副主编，乔瑜今年不满三十，年轻的令人惊讶。

正因如此，她才会格外小心谨慎，不让自己在工作上出任何一丝错误，以免被人抓住把柄。

但她在看到陆嘉延的第一眼时，还是短暂的失神了片刻。

作为资本圈的大佬，陆嘉延的名字在金融界也是如雷贯耳，只是他常年久居国外，甚少有人见过他本人。乔瑜在采访陆嘉延之前，也抱着侥幸心理上网搜过他的照片，除了和铭臣银行小少爷那场世纪婚礼的模糊背影，几乎深藏的滴水不漏。

她万万没想到，盛嘉现在的掌权者这么年轻，这么英俊。

简直是言情小说中活生生走出来的总裁。

几秒的呆愣后，乔瑜在秘书长的介绍下回过神，脸上闪过一丝羞赧的神色。

很快她就调整好状态，进入到了采访工作中。

陆嘉延的专访分为三个部分。

前两个都是公事公办，问题集中于盛嘉未来的市场发展以及内容布局，包括但不限于内部改革和转型。问题与应对方式已经在乔瑜的脑海中过了上万遍，于是前半个小时的采访完成的很顺利，在严肃和紧张的氛围中飞快的过去。

剩下十分钟的专访内容就比较生活化，基本围绕着陆嘉延个人展开。

当然，说是具体的私人问题，但也是严格经过盛嘉行政处修改过的。毕竟以陆嘉延的地位，是不可能把真正的私人生活展示出来的。

采访进行到了最后，陆嘉延从头到尾表现得彬彬有礼，斯文稳重，只是言辞间气场威慑不减，始终保持疏离。

或许是他的温和内敛给了乔瑜一种错觉，她下意识开口道：“据我们所知，您三年前就与铭臣银行的小公子完婚，关于您的爱人和家庭方便与我们分享一下吗？”

问题一抛出，陆嘉延的眉头就微微挑了一下。

这个问题俨然在采访提纲之外。

乔瑜说出口，自己也有点意外。

但问题不算超过，即便是陆嘉延拒绝回答，也不会有太大的影响。当然，如果他愿意回答，这将是本篇采访中最后的点睛之笔。

只不过回答乔瑜的，是陆嘉延长达十秒钟的沉默。

这十秒对乔瑜而言漫长的简直像是十年，在陆嘉延沉默的第一秒，乔瑜就感觉自己说错话了，冷汗陡然打湿了后背。

就在会客厅的低压已经焦灼到乔瑜撑不下去的时候。

陆嘉延漫不经心地开口了。

“乔小姐。”他声音依旧低沉：“你觉得我今天的领带好看吗。”

乔瑜一愣，死活没想到陆嘉延来了这么一句牛头不对马嘴的回答。

以至于她的大脑空白了一瞬，完全没想到该怎么接话。

什么意思？

……看不出来陆总您还挺爱美的？

下一秒，陆嘉延就轻笑了一声。

从采访到现在，乔瑜第一次从这个男人的脸上看到完全不设防的笑意，甚至他自己都没察觉地带上了几分纵容，慢条斯理道：“我爱人送我的。”

……

……

乔瑜：……

错觉吧，她怎么莫名听出了一点儿N瑟和炫耀的语气？

*

陆・在外人面前忽然就像个霸总了・嘉延

・

陆总那个表情包：我老婆给买的新领带，你有吗.jpg

女主编：这辈子没见过这么无语的事情

・

一些炫妻操作就是说。。

・

顺便求收藏和留言哇，呜呜呜！需要一些读者大人们的鼓励！

・

感谢在2021-10-22 01:52:33~2021-10-23 03:36:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、mg126waanjai、唐僧洗头爱飘柔、ZINmoo、老皖一定会暴富、大妖妖妖 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：跑去见你 20瓶；给望仔种草莓. 11瓶；云海0612 10瓶；崽崽 8瓶；文州翊城 2瓶；香草奶昔w、ASA、00、九月醒醒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13 # 守男德 都偷看我这么久了，还不准备亲吗。

采访结束后，云京似乎酝酿着一场大雨。

下午四点，空中乌云密布，黑压压的，预计织出一片雨雾。

秘书长礼貌的送走了乔瑜，顺便提醒陆嘉延接下来的行程。

晚上有个法国客户代表要接见，晚餐安排在了云水轩，是地道的云京菜式。

云水轩位于云京东区，一片商业广场的后面，闹中取静，私密性强。

客户代表来了五个人，为首的是个中法混血儿，以及三个翻译官。陆嘉延法语很好，因此随行的翻译助理并没有太大的用处，愉快的交谈之后，便各自落座。

来到国内，入乡随俗，免不了饭桌酒局文化。

客户是中法混血，对两国文化都十分感兴趣，几杯红酒下肚，跟个话痨一样追着陆嘉延问东问西。陆嘉延在生意往来上脾气不错，他有过留学经历，见多识广，对风土人情，传统文化信手拈来。

话一多，酒不免就多喝了些。

等陆嘉延反应过来时，已经有些微醺。

客户代表意犹未尽，表示想跟陆嘉延隔日再约。

陆嘉延便也用法语口头上答应了这个约定，当然会不会有私下再约，就另当别论。

毕竟资本家的话术就跟他们的真心一样，一个都不可信。

从云水轩公馆出来，云京酝酿了一下午的大雨来势汹汹，倾盆而下。

雨势来的太突然，许多人都没有准备，商业街挤满了人，连公交站台都不能免俗。

乔瑜刚跟人吃了晚饭，挤在商业街的入口，顾不得砸在水坑里的雨水打湿了裙摆。

她焦急地看着手机，内心的无语已经到了极致，某地图软件打车人数排队已经到了两百多人，没两个小时根本回不去。

乔瑜再一看手机里的天气预报。

好家伙，这场大雨要下到晚上十二点。

正当她烦闷地像热锅上的蚂蚁时，视线中冷不丁闯入一辆车。

因为堵车，那辆迈巴赫在车流中一动不动，即便是在豪车遍布的商业街也显得尊贵无比。

更让乔瑜欣喜的是，她认识这辆车。

今天下午从盛嘉总部出来时，远远地看到过车牌号，嚣张的一串连号，车内是谁，不言而喻。

如果不是情势逼人，乔瑜必然不会选择去敲开陆嘉延的车窗。

但要穿着十几公分的高跟鞋在商业街这个人挤人闷死人的地方站三四个小时，她宁愿铤而走险去搭陆嘉延的车！

乔瑜鼓足了勇气，敲了敲车窗。

几秒之后，车窗落下，后座果然是陆嘉延那张俊美的脸，即便是下午才见过，如今再见到，依旧让乔瑜恍惚了一刻。

“陆总，不好意思打扰您了。外面雨大，我打不到车，方便的话能麻烦你送我一程吗？”

陆嘉延的神态看上去与下午并没有什么区别，带着淡淡的疏离。

乔瑜在等待的过程中，忽然有点后悔自己做的这个冲动的决定。

她哪儿来的自信，觉得陆嘉延会看在外面暴雨的份上，让她上车？

出乎意料的是，就在乔瑜以为自己要被拒绝时，陆嘉延打开了车门。

她听见自己的心跳声重重地加速了一下，说了一声“谢谢”之后，接着便提着裙摆小心翼翼了上了车。

直到落座之后，乔瑜都不敢相信自己真的搭上了陆嘉延的车。

对方似乎有点不太舒服，一直没什么表情的沉默着，间或揉着眉心。

乔瑜大气不敢出，在聊天框里跟弟弟乔言疯狂打着感叹号。

把自己搭到了陆嘉延车的事情从头到尾复述了一遍。

乔言：【？】

【姐，什么霸总小言情的开端？你该不会是坠入爱河了吧？】

乔瑜：【……】

【人家有老婆。】

乔瑜懒得理乔言的胡言乱语，大概是她弟当明星演多了什么霸总言情剧，把现实生活也当成了偶像剧。

只不过视线停留在乔言的最后一行字上面，不免也有些心动。

毕竟陆嘉延居然真的让她上车了……虽然她刚才的行为，已经接近于道德逼迫，那么大的雨，陆嘉延总不能真的让她在雨中一直站着。

只是，乔瑜依旧忍不住发散思维，那是不是说明他对自己还是有点印象的？

正当她胡思乱想的时候，陆嘉延冷淡地声音响起：“乔小姐，你有录音笔吗。”

做采访工作的，包里基本都常备着几只录音笔。

但她不知道陆嘉延这时候问起录音笔是什么原因。

乔瑜点了点头，将录音笔拿出来：“陆总，您是要用录音笔？”

陆嘉延没什么表情点头，指了指笔：“方便打开吗。”

乔瑜：？

陆嘉延慢条斯理道：“从现在开始，请保持录音笔打开的状态，不要关闭。”

他揉了下眉心，朝副驾驶的姚深位置微微仰头：“姚深。每隔十分钟给二少汇报一下路况。”

这一刻，陆嘉延忽然想起了盛明稚那副骄纵又任性的脾气。

要是被这个小祖宗知道他大半夜的送别的女人回家，就是没事儿也能被他作点事情出来。

为了以防万一，他哂笑一声，补充道：“记得发定位给他。”

一旁的乔瑜已经被这一通骚操作惊呆了。

甚至都没有反应过来陆嘉延在和她说话。

“抱歉。”男人的声音依旧温润，但乔瑜却感到了一丝丝凉意。

仿佛刚才她从大雨中出来，敲开陆嘉延车窗内心的那一点无法见光的小心思，已经完全被男人看穿。

陆嘉延的音色甚至比窗外的雨水还要清冷：“我爱人查岗查的严，希望你不要介意。”

-

盛明稚刚从录制棚出来，手机就一连收到了十条消息。

都是姚深给他发过来的定位，十分钟一条，还尽职尽责地播报了陆嘉延的行程。

盛明稚：？

想也知道不会是姚深主动发神经，多半是陆嘉延授意的。

【他有病？】

盛明稚无语：【定位发给我干什么？找不到路麻烦他去高德，除非他现在出车祸需要我亲自去医院现场签名自愿放弃手术，否则我对你老板的行程没有兴趣（黄豆微笑）】

大少爷这几天还没消气，姚深的操作无疑加剧了他的怒火。

发完这条消息，盛明稚就直接连坐，把姚深也给拉黑了。

-

刚说完爱人查岗严就瞬间被打脸。

陆嘉延从姚深处得知对方也被拉黑之后，顿了下。

接着面不改色，神情淡定地开口：“你看。我就说他会吃醋。”

一副还好我有先见之明的自大狂妄。

姚深：……

那个，老板，我觉得二少可能，不是在吃醋？

还有，现在我们俩都被二少拉黑了，您想过接下来怎么联系二少吗？

作为下属，老板的事就是他的事。

老板的私事同理，毕竟每次小公子跟陆总吵架，倒霉的都是他们这些领工资的。

姚深艰难地开口，准备提醒一下陆嘉延认清事实：“陆总，有句话我不知道当讲不当讲……”

陆嘉延挑眉，斜着瞥了姚深一眼，威胁十足，冷飕飕地：“对着你的年终奖讲。”

姚深：……

我又觉得没什么好讲的了！

迈巴赫缓缓开进西山壹号的地下车库，红酒的后劲上来，陆嘉延微醺的感觉略微强烈些。

姚深将他送到了客厅才走，走之前顺便十分体贴的把录音笔放在了茶几上。

不间断录音了一小时，每隔几分钟都伴随着姚深隆重的语音播报。

可以说是当代赛博男德的另类体现方式。

陆嘉延懒散的倚在沙发上，视线落到了窗外。

倾盆大雨还在继续，或许是喝了点酒的缘故，陆嘉延今晚想起盛明稚的次数格外的频繁。

频繁到甚至让他自己都感觉到意外。

他记得，第一次见到盛明稚，也是这样的大雨天。

盛明稚那时候只有十二岁，但体格远远比其他同龄的孩子瘦弱。他像是一个不会说话的瓷器娃娃，漂亮的不像男孩，沉默又内向。

只有那双小狐狸一般灵动的双眼，望过来的时候，透露着他心底的情绪。

当“沉默”和“内向”两个词从陆嘉延的记忆中浮现出来时，他自己都被逗笑了。

现在盛明稚这小祖宗哪儿还跟这两个词靠边，不知道中间那几年不见，他去什么地方进修了一身脾气，骄纵跋扈的很有水平，活泼的过了头。

那天小盛老师的万人演唱会表演又冷不丁的闯入陆嘉延的脑海中。

原本没有开灯的客厅安静且孤寂，现在却响起了陆嘉延低低的闷笑声。

或许，他一直对盛明稚有点儿误解？

三年不见，他似乎比他想象中的更加有趣。

-

盛明稚回到家中，看到的就是这么一幕。

陆嘉延半倚在沙发上，不知道是不是睡过去了，一点动静都没有。

一周没见，盛明稚也没想到回来就看到了自己这位便宜老公。

客厅里安静的令人发指，盛明稚灵敏的嗅觉闻到了空气中一丝酒精味。

他还奇怪陆嘉延对自己一言一行这么严苛的男人，怎么会在沙发上就睡着了。

原来是喝了酒。

盛明稚嘀咕了一句难闻死了，就想甩了陆嘉延顾自己上楼。

但窗外“轰隆”一声雷响，闪电落下，空气中的冷意传来，勾住了盛明稚的脚步。

十一月降温的快，西山壹号别墅虽然是恒温的，但在沙发上晾一晚肯定感冒。

盛明稚还是心软了一瞬，默默念叨是为了让狗男人有更好的身体去赚钱让后养他，为了自己长久的荣华富贵，他才勉强扶陆嘉延回房间的。

只是刚蹲下身，盛明稚的视线就不由自主的落在陆嘉延的脸上。

暖黄的灯光下，男人的皮肤精致到离得这么近都看不出任何瑕疵，鼻梁高挺，轮廓深刻，睫毛也长的不可思议，落在脸颊上有一片扇形的阴影。

其实陆嘉延不说话的时候，还是长得挺帅的――好好的帅哥，怎么就长了张嘴？

盛明稚看的出神，心思也活络，所以丝毫没有任何心理准备会被抓包。

直到他的短暂性的放空被陆嘉延的声音打破。

客厅再一次有了动静。

男人依旧闭着眼，但语气懒散，拖腔拉调的欠：“都偷看我这么久了，还不准备亲吗。”

*

喝酒壮人胆（。

・

感谢在2021-10-23 03:36:02~2021-10-24 03:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：大妖精的老婆 2个；Feiqi、飞飞鱼 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：桃夭 32瓶；元纵 30瓶；风 27瓶；皇耀诛天、系典 20瓶；RNee 14瓶；45015007、加糖加醋排骨精、Titans_Eternal、逢考必过我一定行、娜宝宝 10瓶；宁棠 7瓶；我老公路星辞
6瓶；小西小西笑嘻嘻、画作梨花、Feiqi、慕叶忱九 5瓶；向上的小小希 3瓶；香草奶昔w、木风萧萧、25512870、文儿追到小燕子、笙和篪、亲亲老婆们、不入c9不改名、冰糖葫芦摊煎饼果子 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14 # 胃疼 其实想亲我也是正常的，不用感到丢人。

陆嘉延毫无预兆的睁眼把盛明稚吓了一跳，以至于他的大脑空白了一瞬。

短时间之内暂时无法分辨出到底是陆嘉延装睡骗他更可恶，还是对方污蔑造谣他偷看他更可恶。

三秒的断片过后，盛明稚魂飞天外的神志终于回来了。

与此同时，这位小祖宗终于抓到了自己最在意的重点。

他。

偷看他？

盛明稚偷看陆嘉延？

他是有多余的眼睛不要想捐出去吗？偷看陆嘉延？？也不怕自己长针眼？！

盛明稚的怒火几乎不用酝酿，一秒就被点燃。

气得反问一句：“我偷看你？”

陆嘉延还睁着一只眼睛，促狭地看着他。

厚颜无耻的斜倚在沙发上，点点头：“嗯。不过这里只有我们两人，你不用再强调一遍。”

还强调？还“嗯”？！

盛明稚气笑了，“哈”了一声，点点头：“对。我是看你。我看看你的脸皮有多厚。”

陆嘉延听完，也没起身，挑眉道：“怎么还骂人呢？现在的年轻人都不爱听实话了吗？”

“年轻人”三个字，被他加重语气强调了一下。

肉眼可见的记仇，且小心眼。

很好，那我还打人，你信不信？

盛明稚在心里狠狠吐槽一句，视线落在他脸上，却没把这句话说出口。

灯光散在陆嘉延身上，给他渡了一层柔和的光。

他像一只惬意的猫，卸下在外面的防备，似乎露出了只有盛明稚才能看到的一面。

既无赖又讨厌。

跟个吊儿郎当的纨绔一样。

不得不说，长得帅还是有优势的。

盛明稚看了眼之后，气消了一点，突然发现陆嘉延的行为极其幼稚，难道他在客厅装睡半天就为了等着自己来看，然后抓到自己的小辫子狠狠嘲讽一句吗？

更无语的是盛明稚发现自己还在他幼稚的行为上浪费了人生中宝贵的二十分钟。

懒得理他。

小学鸡都比他成熟。

盛明稚不愿意跟他浪费时间，准备转身就走。

谁知道还没等他转身，陆嘉延忽然就从沙发上站起来。

两人之间的身高差距明显，导致盛明稚在一瞬间就陷入了劣势中。

在对方极具有压迫感的情况下，他下意识退后了一步。

陆嘉延微微弯下腰，往前凑了点，语气中藏着笑意，还有一些醉意：“被我猜中了事实，所以落荒而逃了？”

猜你妈。

盛明稚面无表情的用眼神骂人。

“你能别这么幼稚了行吗。”盛明稚心里话吐槽出来：“小学生都比你成熟。”

陆嘉延似乎反应了一会儿，闷笑一声：“那我，当你夸我年轻了？”

完了，还特别不要脸的补充，简直自恋的发指：“其实想亲我也是正常的，不用感到丢人。”

他停顿一下，好像是在搜肠刮肚一些网络词汇：“你只是犯了每个男人都会犯的错？”

……

……

谁把这个醉鬼给扔出去？

盛明稚算是看明白了，陆嘉延纯粹是喝多了耍酒疯，拿他来开玩笑。

正想要让他有多远滚多远时，盛明稚忽然在空气中闻到了一丝女人香。

他不常用香水，陆嘉延就更不会用，这明显不属于房间内的味道，让盛明稚愣了一瞬。

“你身上什么味道？女香？”盛明稚脸色顿时拉胯了一半：“陆嘉延，结婚前我有没有告诉你，不管你有什么乱七八糟的关系，都给我收起来？”

他冷笑了一声：“怎么，你也犯了每个男人都会犯的错了？”

大约是盛明稚的脸色太难看，陆嘉延收了逗他的心思，从茶几上捡起录音笔。

盛明稚还准备继续质问他，猝不及防被塞了一支录音笔，懵了几秒。

陆嘉延开口：“姚深给你发的微信你没看吗？”

盛明稚：？

下一秒，他看向手中的录音笔，忽然意识到什么。

打开一听，车来车往，川流不息，甚至晚上的暴雨声都被录制了进去，间或还夹杂着熟悉的路况导航，和姚深发来的微信地址一一对应。

连时间都对上了。

陆嘉延揉了揉眉心，随口解释：“晚上送了个客人回家。”

哦。

原来姚深发的路况是这个意思。

他还以为是陆嘉延发神经骚扰他。

搞明白事情前因后果之后，盛明稚忽然有点尴尬。

不过那也不能怪他，谁让他们的婚姻这么塑料？他怀疑陆嘉延也是因为对方有错在先。

既然如此，那盛明稚也懒得追究了。

他转身上楼，谁知道手臂忽然被陆嘉延抓住。

对方挑眉，桃花眼中不怀好意：“不说什么吗？”

盛明稚可能有点心虚，被抓住之后迟钝了不少，讷讷地回答：“什么？”

“误会我了。不给我道歉吗？”

“……”

陆嘉延眼睫低垂，轻声道：“我可是因为你这句话――”

盛明稚忽然想到什么，狐疑地打断他：“你不会又伤心了一晚上吧？”

这他妈才几分钟？

谁知道对方竟然厚颜无耻的点头：“是啊。”

盛明稚：……

你他妈什么水晶少男玻璃心？

就这？就这？哥哥别装了行吗？

盛明稚用两根手指，轻轻地捏住了陆嘉延的手腕。

然后把对方的手从自己手臂上扒下来。

“那你继续伤心吧。”

“我这人。”盛明稚挂着一脸假笑，争取恶心死陆嘉延：“最喜欢看人哭了。”

-

陆嘉延哭没哭，盛明稚不知道。

反正他是美美的洗了个澡之后就回到房间，然后拿起手机刷微博。

之前录制的综艺差不多都一一放了出来。

一期节目之后，盛明稚在观众面前刷了次脸，热度渐渐地涨了不少。

大概就是从十八线糊咖，变成了经常出现在屏幕上的十八线糊咖。

盛明稚的微博广场逐渐热闹起来，基本都是被他的脸蛋吸引过来的，纷纷询问这个高颜值小哥哥是谁。

他刷了一下实时广场，发现乔言跟霍宇哲的cp粉好久都没来犯贱了。就像是被什么人警告过之后，消停了不少一般。

一个月没跟人对线，盛明稚还有点儿孤独求败起来了。

刷到肚子有点饿，盛明稚看了眼时间已经半夜一点。

点开外卖软件，多半只有烧烤什么的，没什么胃口。

他翻了半天，最后点了一碗海鲜粥。

盛明稚下单之后，想起中岛台附近的冰箱里似乎还有没喝完的牛奶，于是披了件外套，从二楼下来。

刚走到楼梯口，盛明稚隐约就察觉到不对。

以往到点了总是漆黑一片的客厅，此刻还亮着昏暗的灯。

像是壁灯。

只能看得清路一般。

他有轻微的夜盲症，下楼时动作不免小心翼翼。

模糊的视线中，盛明稚似乎看到了沙发上有个人。

陆嘉延？

这么晚了还没有回房间睡觉吗？

在工作？

不对，他工作一般都在书房，怎么可能在客厅。

盛明稚满头问号，随即想起一个可怕的猜测。

我草？！陆嘉延不会真的在客厅偷偷哭吧？！

毕竟，他，他刚才好像，确实挺过分的。

盛明稚不记得陆嘉延是不是有真这么玻璃心，但一瞬间，愧疚占据了他的情绪。

下来拿牛奶的事情被他抛之脑后，盛明稚小心地朝着沙发的方向摸索过去。

他有点不确定地开口，声音很轻：“嘉延哥？”

嗯。

他只有在心虚地时候，才会开口喊陆嘉延哥。

就像小时候每一次被他抓到做坏事一样。

沙发处没有传来回应。

盛明稚愈发疑惑，脚步有点儿急促，一不留神，就在沙发角上磕了一下。

膝盖传来剧痛，又麻又难受，盛明稚几乎是一瞬间就歪倒在了沙发上。

他什么都看不清，黑暗中，盛明稚似乎砸到了一具温热的身体上，对方才像是清醒过来，发出了一些动静。

盛明稚的双手好像撑到了他的心口处，手感硬邦邦的。

陆嘉延还睡在沙发上？

他慌乱起来，吓得打了结巴：“喂，陆嘉延！”

刚想起来，对方闷哼一声，盛明稚感觉有一条手臂横放在自己腰间。

阻碍了他的起身大计。

心跳声重重的落下。

盛明稚短暂的愣了一瞬。

什么情况啊？这老东西不会是故意占他便宜吧？

盛明稚眯起眼睛，正想要气势汹汹地骂人，却在看到了陆嘉延脸色的一瞬间，顿住。

男人躺在沙发上，手长脚长，几乎铺满了整个沙发。

身上的白色的衬衫已经略微有些起皱，好像是蜷缩身体时带起来的衣褶，盛明稚注意到他今天打的领带，是自己那天挑选的那条。

更重要的是，陆嘉延的脸色不好。

原本就苍白冷峻的脸，此刻眉头轻皱，额头上还布满了细碎的汗。

盛明稚这才意识到不对，他连忙爬起来，蹲在沙发边上，推了一下陆嘉延：“嘉延哥。”

过了好久，陆嘉延才“嗯”了一声，声音带着浓浓的困倦，但依旧能听出不太舒服。

盛明稚犹豫：“你是不是哪里不舒服？”

几乎是他问一句，陆嘉延答一句，对方道：“没事。”

这叫没事？！

盛明稚顿时有点生气。

他想说我又不瞎，你把我当白痴呢？

但话到嘴边，看到陆嘉延现在这幅难受样，又不忍心：“什么叫没事啊。难不成你是被我气病了不好意思说吗？”

其实我在互联网还挺能气人的，盛明稚心里还挺想安慰陆嘉延的。

毕竟也没几个吵架吵得过我，所以被我气病了不丢人。

谁知，这句话似乎把陆嘉延给逗乐了。

男人笑出声，但语调有点碎，显然是在忍受着疼痛。

“把我气病了不好吗。”陆嘉延笑道：“等我走了，你还能找？”

盛明稚：……

陆嘉延笑着看他，原本还想继续逗两句。

但看见盛明稚的神情时却顿住，对方半跪在沙发边上，表情严肃又担忧，眼中的情绪藏都藏不住，是在担心他。

已经有很多年，没有人在他生病的时候用这种眼神望着他。

陌生。

又让他新奇，同时也有点感动。

没想到时隔多年，在他生病时陪在他身边的。

竟然是盛明稚，这个似乎和他一点感情也没有的联姻对象。

“中午没吃饭。”陆嘉延的声音有着他一贯语气，放低声音说话时，给人带来了温柔的错觉：“晚上陪客户喝了酒，胃病犯了。”

盛明稚听完，忽然意识到刚才陆嘉延把手臂放在他腰上的意思可能不是占他便宜。

他或许是想要把手放在自己胃上。

也不知道他一个人在下面痛了多久。

连上楼的力气都没有，甚至迷迷糊糊地睡在了沙发上。

盛明稚无意识的抓紧了沙发垫，心情复杂。

“别担心。”

或许是盛明稚太久没回话，陆嘉延漫不经心地补充了一句。

“谁担心你。”盛明稚嘟哝地反驳：“我只是怕你死在家里，我没有不在场证明。”

他有点尴尬，闷闷地反驳道：“而且你死了以后也没人给我买车，买大别墅了。反正我没买够之前，你不能死。”

*

小盛是那种，心底善良的小孩（互联网黑化版除外

谁感动了，我不说（。

・

感谢在2021-10-24 03:27:59~2021-10-25 02:42:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：koro3o 2个；飞飞鱼、老皖一定会暴富、娜比娜比咪、RR宝贝 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：沈檀 30瓶；Adelaide 7瓶；崽崽、七落 5瓶；九月醒醒、岁朝 2瓶；53514562、yycy、香草奶昔w、木风萧萧、鹿鹿家的瑶酱、嗑糖欢乐多、25512870、笙和篪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15 # 直播 【陆哥，牛逼。】

陆嘉延听完盛明稚理直气壮的嘟囔，甚至觉得有点好笑。

没想到自己的人生价值，还，挺有用的？

他胃病发作的突然，西山壹号别墅内别说没有胃药了，就算是常备药就找不出几盒。

盛明稚跟他都不经常回来住，再说了，就算有，这三年的放置估计也过期了。

于是，盛明稚只好倒了一杯热水，端给陆嘉延。

他盯着对方喝了两口，然后给私人医生打电话。

如果是在爷爷家就好了，盛明稚在心里胡思乱想。

陆家的老宅佣人配备很齐全，因为有老人的缘故，家庭医生都是常驻大院中，随叫随到。

哪像西山壹号，虽然住在市中心，但方圆一公里都没有便利店。

更别说现在外面还下着暴雨，一时半会儿停不了，也不知道医生什么时候能来。

大约是盛明稚沉默的时间太长了。

陆嘉延喝完热水，胃里稍微舒服了一些，抬头就看见这位小祖宗对着窗外发呆。

表情凝重。

陆嘉延似是被戳到了笑点，轻笑了一声。

盛明稚从放空的状态回神，看向他的时候还有点懵：？

“你笑什么？”

“觉得你的表情太沉重了。”陆嘉延慢条斯理的开口：“就这么担心我吗？”

盛明稚：……

他有时候真的想知道陆嘉延这个狗男人的脸皮有多厚。

都病的上不了楼了还有心思嘴贱。

不过，看在他是病人的份上，盛明稚懒得跟他计较。

陆嘉延的情况看起来也并不太好，刚才强打精神逗了盛明稚两句，只是为了调节一下对方的心情。他的鬓角已经被汗水打湿，乌黑的发丝贴在脸颊上，嘴唇在灯光下苍白的可怕。

盛明稚忍不住开口：“你别说话了。休息一会儿。”

他一下又找不到什么可以为陆嘉延做的，只好学着电视剧里的样子，给陆嘉延的毯子一角掖了下。

看得出来陆嘉延是真的没力气说话了。

紧闭着双眼，眉头始终无法舒展开。

盛明稚在等待私人医生的四十分钟内十分焦虑。

期间忍拌不住给对方打了三个电话催促，结果云京市中心凌晨一点了还堵车，气得盛明稚差点儿去微博上破口大骂那些蹦迪的渣男海王，神经病吧夜生活这么丰富，不知道有人生病了等着看医生吗？

等待了二十分钟。

盛明稚看桌上的热水凉了，又去倒了一杯。

干坐着没事儿干。

盛明稚于是拿出手机百度了一下：怎么照顾有胃病的病人？

输入进去之后，又觉得不够仔细。

于是他顺便把陆嘉延的胃病症状一并给输入进去。

然后，琳琅满目的页面跳了出来。

盛明稚只看了几眼就呆愣住，简直不敢相信自己的眼睛。

百度上显示陆嘉延的这个情况已经是……胃癌晚期！

-

私人医生终于在盛明稚准备百度骨灰盒多少钱一个的时候，姗姗来迟。

他终于松了一口气，乖巧安静地退到了一边，然后看着医生把陆嘉延扶上楼。

盛明稚也没闲着，在旁边像个小狗似的打转。

时不时的伸出脑袋往主卧里面看一眼陆嘉延的情况。

等陆嘉延的症状彻底缓解下来，已经是接近凌晨两点。

盛明稚跟私人医生下楼，对方仔仔细细的跟他交代了一些注意事项，他怕自己记不住，还专门写到了手机备忘录里面。

原本这么公事公办之后，应该就结束了。

谁知道医生忽然在话尾忽然极具有奉承意味的拍了一句马屁：“您和陆总的感情真好。”

盛明稚还以为自己听错了。

缓缓地：？

医生很感慨，道：“我还以为这样的豪门夫夫都是貌合神离的，没想到您二位真是情深义重。”

盛明稚：……？

他在说什么鬼话？难道给陆嘉延买骨灰盒的举动很感人吗？

不过他确实在平价骨灰盒跟豪华版骨灰盒中良心未泯的选了后者，看淘宝评价说豪华版的防水，还有上下两层，多贵两百块。

当然，盛明稚最后还是放弃了购买骨灰盒。

其一是陆嘉延的胃病虽然看起来严重，但不至于病危。

其二就是要让陆嘉延知道自己打算买的骨灰盒有上下两层，男人一定会不遗余力的自恋，他光是脑补都能想到那个场景。

男狐狸精桃花眼中全是笑意，或许还会欠揍的挑眉。

又狂妄又自大，还不要脸，可能会对他说：“盛明稚，骨灰盒都要买双人上下铺情侣款的，就这么想跟我殉情吗。”

“还是说，你打算做鬼都不放过我？”

好雷人。

盛明稚被自己的脑补雷出了一身鸡皮疙瘩。

送走了医生之后，外卖到了。

电话打进来时，盛明稚才想起自己自己一个小时前点了份海鲜粥外卖，因为下雨，骑手整整迟到了四十分钟，粥已经凉了。

盛明稚的厨艺虽然为零，但是简单的把粥倒进碗里，然后把碗放进微波炉里，还是会的。

触摸开关，客厅里响起微波炉运转的声音，三分钟之后，“叮”的一声，海鲜粥热腾腾出炉。

这份粥本来是点给自己吃的，谁知道误打误撞，赶上陆嘉延生病。

盛明稚折腾了半天，现下完全没了胃口，端着粥犹豫了一会儿，上楼敲了敲陆嘉延的卧室房门。

“嘉延哥，你吃药了吗。”

等了会儿，盛明稚听见屋里还有动静，索性直接推开门。

反正他敲门只是走个仪式，不管陆嘉延同不同意，他都要进来。

门打开，陆嘉延醒着。

盛明稚看他恢复了一些血色，松了口气，开口：“你醒着为什么不回我话？”

陆嘉延靠在床头，闲闲地回答：“看你叫的这么亲热，我有点不安。”

他停顿一秒，不急不缓，意味深长地继续：“上一次听到这个句式，还是在一千年前，武大郎生病了――”

“停。”盛明稚眉心一跳。

想也知道狗男人嘴里吐不出什么好话。

不过，看他又能生龙活虎的怼人。

胃是真的不痛了。

盛明稚把海鲜粥放在床头柜边。

陆嘉延愣了一下。

随即，他感到一点不可思议：“这是你做的？”

盛明稚老实回答：“我叫的外卖。”

说完，他好像意识到什么，提高了声音：“你问这个干什么？不是我做的你很失望吗。点外卖也要花时间的好吗。”

“没有。”陆嘉延靠在床头，灯光下他的神情有些戏谑：“只是觉得太感动了。”

“别大惊小怪的。”盛明稚坐下，吹了口海鲜粥，很不看气氛的直男发言：“你八十岁了我也会这么照顾你的。”

……

……

别是真把他当爹了？

陆嘉延哂笑一声，“借你吉言。希望我能活到八十岁，争取比你活得更久一点。”

盛明稚无语：“陆嘉延，别幼稚了行吗，连寿命都要攀比，好玩儿吗？还有，为什么不能是我比你活得久一点啊？”

陆嘉延端着粥，浅浅地抿了一口，厚颜无耻道：“怕你伤心。”

但接下来那句话，陆嘉延的声音却莫名放轻了，那双桃花眼盯着盛明稚，笑盈盈的，后者被盯的一愣。

“所以，我一定会努力活得比你更久一点。”

-

过了足足一晚上，盛明稚才反应过来。

我靠，陆嘉延昨晚上是不是用眼睛对我放电了？

他是不是故意撩我？

他、撩他？！

他――

“明稚？刚说的你听见了吗？”

直到小王喊他，盛明稚才从放空的状态回神。

他用手不自然的搓了一下耳朵，慢吞吞地“哦”了一声，嘟囔：“听见了。”

此时，盛明稚刚结束一个拍摄，正在回公司的路上。

小王提醒他：“听见了就好，我再跟你重复一遍，晚上有蜜桃TV的直播，别忘记在八点半的时候上线。”

蜜桃TV是国内一家流量较大的直播软件，创办时正好赶上直播的风口期，一跃成为一个一线视频平台。

盛明稚上半年拍的一部青春校园网络剧刚好在热播中，又是宣传期，节目组跟蜜桃TV拿下合作，预计在今晚六点钟开始，与观众进行一场线上直播互动。

所有主演按照番位顺序，每人一小时接龙直播。

盛明稚作为男三，被安排在倒数第四个直播。

小王耳提命面了半天，盛明稚听得昏昏欲睡。

一开始他只当自己只是被小王给说困了，结果下午三点左右到家的时候，四肢也显得愈发沉重。

盛明稚脚步拖沓地上了二楼卧室，直接把自己摔在柔软的大床上。

原本以为睡一会儿就会好，结果这一觉竟然睡了足足四个小时，七点半的时候，盛明稚是被小王的微信视频通话给吵醒的。

半梦半醒之间，盛明稚点了接听。

小王的声音传来：“明稚啊，你醒了没，还有一个小时直播了，你稍微收拾――你怎么了？”

话说到一半，小王发现盛明稚的脸色不对。

哪怕是透过视频都能看出，潮红的有点不正常。

“我没事。”盛明稚迟钝了好几秒才回答，鼻音很浓，十分困倦：“刚睡醒，头发有点乱。”

小王压下心中疑惑：“没事就好。要是身体不舒服的话，我这边给你联系一下，看看能不能不播。”

“不用。”盛明稚起身。

其实，再了解他一点的人，就知道这会儿的盛明稚已经不正常了。

那么要面子的一只小花孔雀。

怎么会在刚起床的时候接别人的视频电话，连头发都乱的像个鸡窝。

盛明稚简单的洗了把脸，一看时间已经八点钟。

还有半个小时他就要上播了。

八点三十分钟整。

盛明稚在书房开了直播，背景是落地窗，窗外是弯月湖。

夜色温良，入镜的家居摆设不多，信息保密的很严谨。

《许你一世倾城》是市面上的热门言情小说IP改编，有固定的书粉，又是校园爱情剧，所以拍摄的时候就收获了不少关注，播出时热度也不减，连着把两个主演捧的小红了一把。

荧幕情侣炒的正热，倾城剧组的其他配角也跟着在观众面前刷了一把脸。

盛明稚饰演其中一个爱慕女主角的海归富二代。

性格纨绔，嚣张的不可一世，从某种方面来说称得上本色出演，所以他拉胯的演技意外的扛住了人设，吸了一些新粉。

直播刚开不到五分钟，从上一个接龙演员直播间里找过来的剧粉就激增到了一万。

当然，如影随形的，还有盛明稚锲而不舍的黑粉。

“来了，好久没看到小废物了，家人们，请问是直接开骂吗？”

“看完你的新剧觉得眼睛已经贬值了，能赔我钱吗？”

“从哪儿找来的落地窗背景，你贴的背景布？这次装逼走心了。”

“房间挺大气的，搬出去让我住。”

“你怎么没把上次那个江诗丹顿焊在手上？差评。”

……

一部分剧粉被盛明稚这个黑粉的阵势吓到。

不明觉厉：“这里新来的剧粉，请问大家为什么要骂他啊？”

盛明稚终于开口说了第一句话，懒洋洋地，欠扁道：“别理他们，没看见我直播间挂的充值一万才能教我做事？再骂拉黑，滚。”

他一回话，黑粉就来劲儿了：“传下去，盛老师电信诈骗观众的钱。”

“传下去，盛老师说要滚出直播间。”

“不用谢，已举报到国家反诈中心。”

……

“不是，只有我一个人觉得，盛明稚今天状态不对吗？脸也太苍白了。”

“这废物不会抹太多粉底了吧。”

“@广电这里有娘炮，什么流程？”

“他今天好像没有平时那么牙尖嘴利，骂人也没有那么诡计多端了怎么回事？”

与此同时，沈苓给他发来了微信消息。

【明稚，你是不是身体不舒服？】

【隔着屏幕都感觉你嘴巴好白。】

盛明稚也没打算瞒着沈苓，低头打字，实话实说：

【有点感冒。】

想了一下，很可能是昨天晚上照顾了陆嘉延一晚上没睡好，第二天一早又出外景拍图，云京六、七度的冷空气，他就穿了一件薄薄的风衣。

不生病才怪。

盛明稚回复：【都是陆嘉延害得，昨晚上被他折腾到凌晨四点。】

发过去之后，他还没觉得这句话有歧义。

直到沈苓震撼我妈的回复了他一句话：

【……】

【陆哥，牛逼。】

盛明稚垂眸一看：？

然后下一秒，看到自己发出去的消息。

……

……

于是，整个直播间的观众都看到了接下来的一幕。

屏幕中，盛明稚的耳根瞬间红的滴血。

弹幕：

【？】

【这b怎么低头看了眼手机就脸红成这样？】

*

弹幕：传下去，盛明稚在直播间看片

（不是

属于当众秀恩爱了是说

偶尔打一些直球的陆总（忽然长嘴

・

感谢在2021-10-25 02:42:25~2021-10-26 01:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：工双人、周小舟、嗦粉少女、26855629、飞飞鱼、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：时光凉人心? 72瓶；顾四九 65瓶；26855629 20瓶；熬夜是坏日和、阳光和盐、C+、周小舟 10瓶；侃大山 8瓶；月山里、岁朝、卿7777 4瓶；嗦粉少女
3瓶；陆必行比心必行、今天也在追更、虚空、木风萧萧、香草奶昔w 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16 # 出镜 不会是盛明稚老公吧？

盛明稚花了一分钟不到的时间跟沈苓解释了一下。

消息刚发过去，沈苓还没来得及回他，就被二伯低声呵斥：“小苓，你给我老实点儿，带你来参加酒会不是让你来玩手机的。你平时不是最喜欢参加这些什么酒会了吗？怎么今天一直低头看手机？”

云京某金融酒会上，衣香鬓影，人影交叠。

被二伯严加看管的沈苓听完这番话忍不住翻个白眼。

她当然喜欢参加酒会，但那些都是年轻人的派对好吗？姐的裙子开衩不到大腿根都不会出门OK？谁穿这种土的掉渣包的严严实实的旗袍？

她有苦不能说，嘀咕道：“二伯。明稚有点不舒服，我跟他聊天呢。”

说到盛明稚，二伯的脸色才舒缓了一些，毕竟铭臣银行的鼎鼎大名资本圈无人不知，这位小公子又是陆嘉延的枕边人，沈家一直都很鼓励沈苓与盛明稚交好。

沈苓飞快的在微信里跟盛明稚吐槽，但是想起盛明稚现在在直播，又不能过多打扰，只好悻然放下手机。

正好，她一抬头就看见二伯跟陆嘉延在交谈，这种场合，陆嘉延受邀出席是理所当然。

等二伯意犹未尽的和陆嘉延聊完，沈苓忽然打招呼：“陆哥。”

陆嘉延脚步一顿，转头看到沈苓，面露疑惑。

沈苓摸了摸脸颊，老实说，她有点怕陆嘉延。

等了几秒，她才尴尬地开口：“那个。明稚刚才跟我说他有点不舒服，他好像是只有一个人在家里。你要不要回家看一下？”

-

盛明稚放下手机，一抬头。

弹幕的内容已经全都变了。

“脸这么红？在直播间看片？”

“淫.秽色情，举报了。”

……

……

盛明稚忍住翻白眼的冲动，对着屏幕看了眼自己的脸。

很白，哪里红？

造什么谣？

盛明稚呵呵一声，冷笑着把这些说要举报他的黑粉全都拉黑。

鸡飞狗跳的十分钟之后，盛明稚的黑粉终于蹦Q不动了，渐渐地走掉了一部分，但也有那种意志力顽强的还留在他直播间和他抬杠。

所以，直播进行到三分之一，弹幕已经渐渐和谐。

小王带领着几个助理混进了弹幕中，在他的刻意引导下，盛明稚按照背好的剧本，回答了几个关于《倾城》节目组拍摄期间的趣事。

只是随着时间的推移，长久的高度注意力集中，让坐在桌前的盛明稚原本就不太舒适的身体更加沉重，好几次，他的神情都出现了短暂的恍惚，双手也从平放在桌面，到撑着下巴。

眼皮上下打架，似乎下一秒就能睡过去。

状态不对到连弹幕都看出来了。

“小盛老师是不是身体不舒服？”

“看起来好像要睡着了，困了吗？”

“这几天云京降温厉害，别不是感冒了。”

“要注意身体呀。”

剩下在直播间的黑粉也没闲着：“我花了钱来看你这张司马脸的吗？你几岁的人了药都不知道吃？要我给你点个外卖吗？”

“你别死在直播间啊，有病就去治病。”

“草，搞得自己这么可怜干什么，我都不好意思骂人了。”

“我说，你经纪人干什么吃的啊，你都这样了还让你来直播？”

盛明稚状态不好，也没心思怼他们。

一扫直播间，骂来骂去都是那几句车轱辘话。

他在心里想：本少爷今天状态差，懒得跟你们计较。

看了眼时间，还有四十分钟。

盛明稚只好强打精神，盯着礼物排行榜，机械性地开口：“感谢网友12323送来的告白气球……”

他一边说一边拿起手机，沈苓的消息震动了半天。

一条接着一条。

【宝贝，我有件事情忘记跟你说了。】

【就是我跟我二伯在酒会上碰到陆嘉延了。】

盛明稚：【？】

沈苓飞快地打字：

【然后我告诉他你身体有点不舒服可能感冒了，他就提前离开酒会了，我觉得应该是回来找你的。】

【我们离西山壹号不远，估计你老公应该到家了。】

【我觉得你可以先关一下直播】

【不然暴露他身份了有点不好（心虚.jpg）】

刚看完这句话，原本只有直播间特效声的书房中，传来了一阵突兀的锁扣声。

盛明稚一愣，还没来得及关直播。

书房的门已经被打开，陆嘉延出现在门口，盛明稚下意识脱口而出：“你回来了？”

陆嘉延顿了下，挑眉：“我不能回来？”

他上下打量了眼：“沈苓跟我说你身体不舒服，感冒了吗？”

盛明稚大脑一片空白，比他反应更快的是网友的弹幕。

“？”

“？？？”

“我草，你房间里怎么会有其他男人的声音？”

“听着不太像经纪人，谁啊？？？”

“不会是你老公吧？”

盛明稚已婚的事情在内娱不算秘密，百度百科一搜就有。

又是在家里直播，似乎出现他的爱人也很正常。

弹幕一直提示，盛明稚这才后知后觉发现直播间开着，屏幕上的问题已经让他有点慌乱。

“不是――”

“不是什么？”

陆嘉延疑惑的看过来，作势要走上前来。

半个身子都快入镜直播间了。

盛明稚一个激灵站起来，把陆嘉延推到门口：“你在外面等着。”

接着他往返屏幕前，直播间弹幕刷的比刚才快了三倍。

“？真的是你老公？”

“干嘛不给看个正脸，是不是比你前夫霍宇哲丑啊？”

“笑死，都是充了vip的消费者，有什么是我们不能看的？”

……

盛明稚呼出一口气，原本就一团浆糊的大脑更混乱。

但只要陆嘉延不在，他就又镇定下来。

盛明稚皱眉：“我说你们一天天是不是有病，这么关心我的感情生活干什么？闲得无聊就去找个厂子上班。”

【笑死。你不会怕塌房吧？】

【放心。你就算塌房了也无人伤亡的。】

盛明稚：？

-

五分钟后，盛明稚关上书房门，在走廊跟陆嘉延不期而遇。

不知道为什么，他本能的觉得陆嘉延的心情不太好。

盛明稚被看得莫名心虚，想了半天自己得罪他的地方，也只有刚才粗鲁的把他推出房间。

于是只好硬着头皮开口：“我不是故意推你出来的。”

“我刚才在直播，不方便在书房说话。”

算是解释了一下自己反常的行为。

陆嘉延盯着盛明稚，肉眼可见对方的脸色极差。

不止如此，连嘴唇都没有血色，站立时就像随时会被风吹倒的小白杨，脆弱的轻轻一掰就折了。

已经这么严重了，他却才知道。

陆嘉延简直要被盛明稚气得有些无言，特别是今天从沈苓口中得知盛明稚生病之后，那股微妙的怒意就一直萦绕在心头。

他是盛明稚的丈夫，不是什么陌生人吧？

他生病，第一时间找的竟然是沈苓。如果沈苓不说，自己岂不是到明天都不知道？

陆嘉延的声音平静，带着一点责怪：“都病成这样了还直播？我如果不回来，你是不是还要继续播下去。”

他接下来用的是陈述句，像是不用跟盛明稚商量，直接帮他决定：“先停了直播，叫医生来看一下。”

“不行。”意外的是，盛明稚不同意，他直接反驳：“直播是接力的，我停了之后会影响后面的艺人。”

其实他说出来，也没指望陆嘉延能够理解他。

在陆嘉延眼中，他大概从小就是一个只会给人添麻烦，然后做什么事情都是半吊子半桶水，有钱任性骄纵蛮横的小少爷。

所以他要是告诉陆嘉延，自己对工作还是挺认真的这种话，对方大概会狠狠地嘲笑他。

但事实确实如此。

盛明稚沉默了几秒，“你管那么多干嘛，我这么大个人了，知道轻重……”

陆嘉延只是看了他一眼，没等盛明稚话说完，就转身下了楼。

看上去，像是一句都不愿意多听，也懒得管他了。

盛明稚怔了一下，只看到了陆嘉延的背影。

是了，前段时间见到了几次他温柔的一面，盛明稚都快忘记陆嘉延本来的性格了。

他一直都这么独断专行，我行我素。

似乎谁违背了他的命令，就是跟他作对一样。

盛明稚在原地呆立了一会儿。

大约是在病中，平时看着不怎么有感觉的背影，此刻却让他有些无法忍受。

不就是不管他吗。

他又不是没人管就死了！他又不是非要他管？！

盛明稚抿了抿唇，重新回到书房。

直播间还开着，粉丝都在问他刚才去哪了，盛明稚却没有心情再附和他们。

心脏像是被什么酸液浸泡了一样。

被人用手狠狠地捏着，又闷又难受，还有点呼吸困难。

呼吸困难似乎不是他的错觉，盛明稚的意识渐渐地迷糊，他原本还能在心里骂两句狗男人――

结果随着视线的模糊，盛明稚慢慢地就支撑不住自己的身体，一点一点的趴在桌上，然后安静的睡着了。

弹幕已经是一片问号：“我草？睡了？”

“我骂他骂得那么难听，他居然给我睡着了？我被羞辱了。”

“小废物今天真的有点难受吧，我都不忍心骂了。”

“看他那样，回来之后失魂落魄的，不知道的还以为他刚出去那几分钟被狐狸精勾魂了。”

……

……

“你怎么还没退出直播间？”

“草？问我？你他~妈不也没退吗！”

“……我是怕他真死了，准备打120。”

“。”

“反正闲着也没事，看傻逼睡觉，我乐意。”

弹幕竟然就怎么自顾自的聊了起来。

十万人，一个也没退出直播间，简直离谱。

熟睡中的盛明稚完全不知道自己的手机已经被小王给打爆了。

过了一会儿，书房里再次传来动静。

陆嘉延出门买了药回来，刚倒了热水端上来，就看见盛明稚已经趴在桌上睡着了。

睡前那一刻，恐怕还在认真工作，手还扶着支架。

只可惜，现在支架已经倾斜，屏幕中只能照出盛明稚的脸。

陆嘉延哪怕走过来，入镜的也只有肩膀以下的位置。

所以他没看到弹幕已经刷疯了一般：“这谁？”

“不会是盛明稚老公吧？”

“我去，好奇，想知道他跟霍宇哲谁帅！”

“霍宇哲吧，盛明稚老公是素人啊，怎么跟明星比？”

“妈的，这废物肯定谎报身高了，他要真有180，我怎么可能看不到他老公的脸！手机屏幕拿的这么低！”

……

对此一无所知的陆嘉延则是有些愣神，仿佛是真的没想到，盛明稚这个小祖宗还挺敬业的。

打破了陆嘉延对他的认知，也让陆嘉延重新审视了盛明稚这个人。

他似乎和自己想象中的不一样。

陆嘉延是低头的时候发现直播还在继续的。

原本打算扶盛明稚上楼的想法打消了，索性直接将他从桌上抱起来，让盛明稚顺势倒在了自己怀中。

亲密姿态一览无余，不用说一句话，外人就能看明白他们的关系。

两人无名指的铂金戒指交相辉映，成双成对。

陆嘉延瞥了眼弹幕内容，慢条斯理问了句：“他几点下播。”

弹幕先是集体一僵，不知道为何，陆嘉延这句话莫名带着不容人抗拒的气场。

直接军事化管理，让弹幕不得不条件反射的统一回答八点半。

距离下播还有半小时。

陆嘉延似是打定主意就这么搂着他，硬生生坐了半个小时，直到八点半，完成了盛明稚的直播工作量。

全程与粉丝零互动，零交流。

出镜的只有盛明稚熟睡的脸，以及陆嘉延的半个身体。

还有弹幕不要钱一样刷的四个字母缩写：“KSWL。”

*

谁磕死了，原来是我

・

感谢在2021-10-26 01:02:51~2021-10-27 01:05:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、老皖一定会暴富、跑去见你 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：路噜噜噜噜啦 50瓶；一点 30瓶；七烊而立、葱花鱼赛高、e、clean、云海0612、晓语不下雨、liii 10瓶；江姜 7瓶；七落 5瓶；九月醒醒、木风萧萧、虚空、25512870 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

17 # 直播出圈 “我好像一只路边睡觉的狗被人踢了一脚。”

盛明稚这一觉睡得特别沉。

等再一次醒来，是被手机来电吵醒。

盛明稚半梦半醒解锁一看，小王给他打了四十六个电话。

他懵懵地看着手机屏幕，怀疑自己是不是在做梦。

上一回他在微博手滑点赞了自己颜值吊打八大流量时，小王才给他打了十个电话。

四十六个……他昨晚不会在直播间直播跳脱衣舞了吧？

盛明稚的神志这才渐渐回笼，后知后觉地想：我怎么在床上？

他昨天不是在直播吗，难道是直播睡着了，自己梦游走回房间的？

他吸了吸鼻子，感冒似乎还没好。

盛明稚依然觉得自己大脑昏昏沉沉。

按下接听。

小王刻意压抑过的声音从手机里传来，但依旧听得出有几分激动：“你红了。”

“？”

盛明稚一时半会儿不知道怎么接话，迟疑道：“那，祝贺你遗愿已了？”

小王：……

“你一点都不惊讶吗？不问我为什么？？你昨晚出圈了你知道吗！哦对了，你身体怎么样？感冒好点没？”

盛明稚一头雾水：“什么出圈。”

小王：“你知道昨晚发生了什么吗？”

“……我直播睡着了？”

“对。”小王：“你打开微博。”

盛明稚大约还没完全清醒，小王说什么他就跟着做。

一登录微博，手机差点儿被卡出去，评论和转发全都是999+。

点开评论，铺天盖地。

全都是盛明稚看不懂的话。

【抖音来的打卡。】

【前排观光小哥哥。】

【长得好帅啊，原来睁开眼是这样的~~】

【小哥哥和老公好恩爱呀~太羡慕了~~】

盛明稚：？

他直接给小王回了句：“你给我买水军了？”

这波水军的发言未免也太弱智了。

他十年前上网冲浪都不用波浪号。

“谁给你买水军！”小王用力反驳：“是你昨晚上直播睡觉的视频红了。”

“我直播，睡觉？视频，红了？”

盛明稚说两个，就停顿一下，似乎不理解什么叫睡觉视频红了。

他是在直播睡着了，但他低估了当代网友，居然无聊到看人睡觉。

小王激动道：“对啊。你猜猜你昨晚的播放量是多少次。”

盛明稚：……

“二十万？”

他随口一猜，盛明稚记得睡过去之前是十万观众，翻个一倍差不多吧。

谁知道下一秒。

小王面不改色，语气平静：“是一百万。”

……

……

盛明稚顿了下，在床上狂咳起来。

差点儿怀疑是自己的耳朵坏了。

小王已经过了震惊的时期，把盛明稚红起来的那条微博分享给他。

是个营销搬运号分享的，一个晚上转发已经破了五万，热搜最高时冲上了第五名。

盛明稚难以置信的点开微博，“怎么可能，疯了吧？我睡觉有什么好看的？”

小王慢悠悠道：“你一个人睡觉当然不好看，你知道昨晚上你老公抱你抱到几点吗。”

话音刚落。

盛明稚整个人就以一个诡异的角度僵硬住了。

无论是从内容还是信息量来说，这句话产生能量效果是爆炸式的。

盛明稚大脑一片空白，缓了好几秒才说：“我老公？”

谁？陆嘉延？

陆嘉延出镜了？

陆嘉延还抱他？！

小王：“对啊。你睡着了之后你老公就进直播间了，然后就抱着你，全程没说话。你不是八点半下播吗，我以为他到点了就抱你上楼睡觉了。结果你睡得根本没意识，你老公估计怕吵醒你，就一直在镜头前抱着你，结果你直接睡到了手机没电。”

“睡到了、手机、没电，直播才自动关掉。”

小王一字一句的重复一遍，还特别强调了睡到了手机没电，然后总结：“你都不知道我多震惊，你老公真的，太牛了。”

抱着个大男人，面不改色的在镜头前面坐了四个小时。

换谁看了都要说一句牛逼。

盛明稚这会儿已经毫无任何思考能力，满脑子都是小王形容的那个画面。

陆嘉延怎么会抱着他直播？陆嘉延出现在直播间里就他妈离谱了！

我不会是还没睡醒，在做梦吧？

盛明稚梦游似的，点开了转发量超过五万的视频。

是一段他昨晚直播内容的录播。

加了快进，四个小时浓缩成了十分钟。

视频中没有拍到陆嘉延的脸，只有盛明稚乖顺的倒在他怀里睡觉的场景，中途还乱动了几次，被陆嘉延用手扶着肩膀，调整了舒适的睡姿。

从陆嘉延出现在镜头面前开始，盛明稚已经宕机了。

他都不知道怎么看完这十分钟的视频的，等反应过来，盛明稚已经下意识的保存到了相册。

热门评论已经被路人攻陷：“我就是犯贱才长了这双眼睛（小狗抱腿流泪）”

“把我杀了给他们俩助助兴。”

“没有一条单身狗可以活着走出这个视频。”

“为什么攻只露出了身体我就觉得是个帅哥（小狗抱腿流泪）”

“我好像一只路边睡觉的狗被人踢了一脚。”

……

小王已经挂断了电话，但还在喋喋不休的给盛明稚发消息：

【视频截图.jpg】

【你上次不是说你老公八十大寿吗！】

盛明稚：【……】

盛明稚：【他长得显年轻。】

回复了小王，盛明稚若无其事地翻了下朋友圈。

大约放空了眼神，心思根本不在上面，机械性的翻了十几秒，他终于没忍住退出了微信。

然后切换相册，盛明稚果断点开刚才保存的直播录屏，神经质一般拉着进度条来回看了几遍，依旧没能从震惊中回过神。

这个狗男人为什么要抱着他睡觉啊？为什么不叫醒他啊？

拉到第七遍的时候，卧室门口传来一声咳嗽。

他抬头一看是陆嘉延，不知道对方什么时候出现的。

盛明稚就跟被当场抓包了一样，手忙脚乱的想要藏起手机。

结果越藏越紧张，动作太大，手机直接从床上飞到了床下，艰难地翻了两个身，正好落到陆嘉延脚边。

陆嘉延一手端着热水，另一只手替他捡起手机。

屏幕还没来得及锁，相册里显示着盛明稚刚保存的视频，以及他刚刚截图的照片。

……

……

卧室里的安静到了可怕的地步。

半晌，盛明稚假装无事发生的坐直了身体，声线平稳：“我手机掉了，谢谢你帮我捡起来。”

陆嘉延的舌尖划过上颚，哂笑一声：“真人看不够，还要截图收藏起来看吗。”

……

盛明稚无视他的话，若无其事的继续：“谢谢你，把手机还给我，可以吗？”

如果忽略掉他已经红的滴血的耳尖，盛明稚看起来确实很镇定。

陆嘉延慢条斯理的拿起手机欣赏了一下他的截图。

点评一番：“拍的不是很好。需要我重新陪你拍一张吗，带脸的那种，方便你收藏。”

简直在盛明稚的雷区蹦迪。

果然下一秒，盛明稚就抓狂的从床上跳起来。

直接往陆嘉延身上扑，跟个树袋熊一样挂住了他，伸手就抢手机。

陆嘉延好险没被他扑倒，只是身体稍微晃动了一下。

盛明稚脸涨的通红，全程无话，抢到手机之后就恼羞成怒的清空了相册里所有照片。

一张不留！

“你别误会了。”干净利落的做完这一切，盛明稚才感觉找回了一点面子，强词夺理，理不直气也壮：“我手机有看过视频就自动保存的功能。”

“还有自动截图的？”

“对。”

盛明稚硬着头皮点头。

陆嘉延看了他好一会儿，才笑出声，放过了盛明稚。

“嗯。原来是这样。是我见识少了。”

“你知道就好。”盛明稚有点心虚地开口，故作镇定：“你不能因为年纪大了，就自暴自弃。有时候你也要看看年轻人的世界，这个时代，人工智能发展很快的。”

还得寸进尺，蹬鼻子上脸了？

陆嘉延对盛明稚这个小祖宗有点儿颜色就开染坊的脾气已经免疫。

他把热水放在床头，顺势道：“那你把视频发给我，我想收藏一份行吗。”

盛明稚：……

我看起来是那种把自己把柄递给你的白痴吗？

-

盛明稚这一觉足足睡了十八个小时，他起来后先跟沈苓报了平安，然后又在陆嘉延的监督下吃完了退烧药。

半小时之后，私人医生为他做了一遍全身检查。

这么一折腾，就到了晚饭时间。

陆嘉延差人熬了粥，送到盛明稚卧室中。

盛明稚一边喝粥一边偷偷看他。

陆嘉延今天一天都没去公司，照顾他的同时也没见他打过电话之类的，不会耽误他的工作吧。

他的粥喝得没滋没味。

大概是情绪太过明显，陆嘉延注意到他，微微侧头：“怎么了？”

盛明稚放下粥：“嘉延哥。”

这么喊，多半是他觉得心虚了。

他在南方长大，说话不自觉带着那边吴侬软语的腔调。

感冒时尤为明显，声音软绵绵的，没什么气势。

“你今天不用去公司吗？”

“不用。”

“哦。”

盛明稚抓了下衣角，又开口：“你不去的话，不会耽误工作吧？”

陆嘉延停顿一瞬，看过来，眼神揶揄：“你这是在担心我吗？”

盛明稚：……

他就不该心软为狗男人考虑。

“谁担心你！”他反驳一句：“我是担心你不上班，盛嘉就整段垮掉。我告诉你，你要是破产了可别指望我跟着你一起吃苦。我肯定跟你离婚。”

“你放心。”陆嘉延神情散漫：“只是一天不上班，盛嘉不会破产的。”

他似乎想到什么，又补充了一句，凉飕飕地：“为了不被嫌贫爱富的某人甩掉，我一定努力工作。”

嫌贫爱富的某人：……

盛明稚懒得理他，把剩下的小半碗粥喝完。

放下碗的时候，他又记起一件事情，抬头道：“陆嘉延，昨晚直播的视频在网上传的挺广的，不会影响到你吧？”

虽然陆嘉延的脸根本就没出镜，但盛明稚还是不免担忧了一瞬。

别的没什么，就是自己当初混娱乐圈的时候，信誓旦旦夸下海口，不会借用盛、陆两家任何人的资源。这才三年不到就暴露身份了，那算什么？

那不是在他爸面前狠狠打了自己的脸吗，盛明稚绝不可能让他爸有机会得意。

再者，盛明稚想起乔言之前跟陆嘉延的乌龙新闻，也是陆嘉延用手段强行删除，甚至还撤了乔言的几个资源。

看得出来，陆嘉延不太喜欢跟娱乐圈扯上关系。

为了不被狗男人误会自己是想蹭他热度。

盛明稚义正词严地补充：“你要是觉得影响你了，你自己去处理。”

陆嘉延听完，饶有兴趣地反问他：“你想删吗？”

……？

盛明稚被问得莫名其妙，他又不介意自己上热搜，有什么好删的，于是道：“我无所谓。”

房间里沉默了片刻。

忽然，陆嘉延轻笑了一声：“也是。”

他似是默认盛明稚的意思是不删，骨头懒散的靠在墙边，眉眼舒展，桃花眼笑盈盈：“毕竟，有这么好的老公，很难忍住不炫耀。”

*

小盛：我他妈

・

感谢在2021-10-27 01:05:59~2021-10-28 01:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富 2个；跑去见你、写快点、阳光和盐、嘉鱼、娜比娜比咪、风、43299912 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：月球逃x 30瓶；陈陈小芒 29瓶；zero 20瓶；一把毒药、koro3o、123456688、47199499、喝可乐的小米粥、熬夜喵达人、奶油酱、絮扬、飞飞鱼 10瓶；阳光和盐
9瓶；文州翊城、崽崽、27298134、月山里、姗姗有好运、千乔若、慕叶忱九 5瓶；里昂崽 3瓶；文艺致死、旺旺小小酥. 2瓶；木风萧萧、九月醒醒、好想睡觉、难取的名字、。。、虚空 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18 # 强吹彩虹屁 【小盛老师这样的美貌是真实存在的吗。】

盛明稚的感冒拖了三天才好。

沈苓借口庆祝他身体康复，实则来八卦，坐在盛明稚身边大惊小怪地开口：“你老公真的陪了你三天？三天都没上班？”

“注意你的用词。”盛明稚冷漠地纠正她：“不是陪，是严加看管。”

想了想，他还是觉得自己这三天过得根本不是人过的日子。

只能喝粥，还要按时睡觉，早八晚九，提前步入了老年生活。

请问现在哪位年轻人是在十点钟之前睡觉的？

盛明稚吐槽：“我爸都没这么烦人，管得我烦死了。”

沈苓听了盛明稚的遭遇后，不但不安慰，还幸灾乐祸。

前俯后仰地笑了半天，想起什么，惊讶道：“不过你们俩的塑料婚姻也算是有了历史性的进步了，好歹他还在你生病的时候照顾你。不过，这是头一次吧？”

印象中是头一次。

沈苓就没听过陆嘉延什么时候善心大发照顾过别人，她记忆中的陆嘉延一直都是刻薄的资本主义家。

这个话题也只是随口一说。

沈苓以为很快就过去。

但没想到的是，盛明稚忽然接了句话。

声音挺轻的，视线落在远处，像是发呆，嘟哝了句：“不是。以前还有一次。”

那应该是十年前的事情。

盛明稚当时只有十二岁，读初一。

他记得那天下了很大的雨，司机误以为他被盛旭接回家了，早早的就下班。盛明稚被一个人留在学校，不巧的是当天体育课淋了雨，下午就发了一场低烧。

暮色四合，同学都被邀请去参加了班长的生日派对，教室里只有他一个人安静的趴着。

没有人还记得他在学校。

盛明稚仿佛就这么被全世界给遗弃了。

时至今日，他依然记得第一次见陆嘉延的样子。

盛旭打不通他电话，拜托自己同学来找他。陆嘉延是在初中部的教学楼一间一间找过来的，直到找到了初一二班的他。

彼时陆嘉延刚刚结束高考，身上还带着高中生独有的清隽干净。

对方敲了下门，书包单肩背着。

那会儿他刘海还有些长，搭在额前，穿了一件白色的衬衫，桃花眼微微挑着，轮廓还是少年人的模样。

陆嘉延像没骨头一样依靠在门框，懒洋洋地问了句：“盛旭是你哥哥吗？”

盛明稚从手弯中抬头。

眼角还挂着刚委屈哭过一场的眼泪。

云京的黄昏姗姗来迟，陆嘉延背对着他，光晕散在他身后，渡出了一层温柔的轮廓。

垂眸望着他，像一个不小心误入凡间的神明。

后来事实证明。

这人不是什么神明，是恶魔，而且还是那种死皮不要脸嘴比鹤顶红毒的资本主义吸血鬼。

空长了一副好皮相。

盛明稚想起自己念初中的时候年少无知，还以为他是好人。

好，好的很。

好就好在这老狗比根本不做人。

他晃了晃脑袋，甩掉忽然浮现在眼前的陈年旧事。

盛明稚又跟沈苓聊了会儿其他的。

隔天再上微博的时候。

之前直播出圈的热度已经淡下来了。

果然，他的糊比体质屹立不倒。

就算每次有什么出圈的东西，也会因为后续团队营销跟不上，从而白白损失了热度。

不过这次出圈也不完全没有好处，恢复工作的第二天，小王就打电话通知他，目前手上接到了一个剧本，一个红毯以及一个综艺。

剧本延续着盛明稚常用的屏幕影视形象，参演的也是一些校园青春剧――毕竟他拉胯的演技演现代片都够呛，更别说古装，试镜安排在下午。

剩下的综艺也是镶边的，不值一提。

这次出圈真正给他带来好处的是《MOMO》杂志的时尚晚宴的邀请，这次晚宴举办的日期同时也是《MO》杂志创始人、时尚教父许立华与妻子的50周年结婚纪念日。

《MOMO》本期的时尚晚宴主题是金婚，晚宴后的after party是一场自发组织的慈善拍卖会。

受邀的各界精英和艺人都将参与本场拍卖会，捐赠的东西也都是自己的闲置物，以娱乐为主。

注意事项和服装搭配都以邮件的方式传到了盛明稚的邮箱里。

下午试镜结束之后，小王就马不停蹄的奔向品牌方，一个电话一个电话打过去，询问有没有合适的西装。

一般明星出席晚宴的穿搭佩戴都由品牌方或者代言方赞助，名气越大的明星，能借到的品牌就越昂贵。

一套礼服甚至高达上百万，不过到了这种咖位的明星，娱乐圈已经寥寥无几。

剩下一般的，多是穿一些高奢品牌的过季高定。

再一般的，比如盛明稚这种十八线，高奢都不用想，能借到轻奢爸爸的赞助都不错了。

连续被五个品牌爸爸丑拒了之后，小王已经垮着个脸，哀嚎不已。

转头一看，他家这位小祖宗心思根本就不在晚宴上，还抱着手机无所事事的刷微博。

小王恨铁不成钢：“都什么时候了，你一点都不紧张吗。要是借不到品牌爸爸的衣服，我们就要被乔言那个小碧池艳压了！”

老实说，盛明稚的脸和气质，还有身材在娱乐圈都是顶配。虽然演技拉胯，但红毯走秀又不需要演技，这也是小王对这次红毯给予厚望的原因。

趁着直播出圈热度还在，到时候红毯靠刷脸再出圈一次，至少后续半年的资源都不用愁！

盛明稚长这么大就没“借”过衣服穿，闲闲地反驳：“借不到就买啊。”

买？

小王差点翻个白眼，“说得轻松，你以为你老公是盛嘉老总啊，几十万几百万的衣服说买就买？”

话音刚落。

盛明稚的身体不自然的僵硬了一瞬，然后调整了一下姿势。

小王似是想起什么，带着点儿恳求：“说真的，你老公真的没兴趣配合我们炒作吗？这出圈热度白送的啊，许立华五十岁金婚，你一个人去走红毯也是走，跟你老公两人一起也是走，乔言都跟霍宇哲一块儿去的，你能输？”

“没可能。”盛明稚直接否决：“他――”

他想说，能让陆嘉延纡尊降贵去走的红毯，只有2025年的亚太金融峰会。

这个工作狂怎么可能会浪费时间陪他走这种过家家的时尚晚宴红毯。

话到嘴边，又转了个调：“他不上镜。”

小王的视线默默飘过来：“怎么不上镜？”

盛明稚面不改色：“太丑了。”

小王：……

-

与此同时，盛明稚前段时间参加的恋爱综艺《让我为你着迷吧》正式播出。

开播前，乔言预备买热搜先发制人的拉踩一波盛明稚，结果没想到盛明稚的直播视频火了，秀恩爱秀到出圈，他事先准备的水军全都没用。

不仅如此，买热搜也买了个尴尬。

点进乔言、霍宇哲、盛明稚三人的热搜中。

粉丝讨论寥寥无几，倒是一部分路人在广场中义愤填膺。

“男小三什么鬼啊？”

“乔言跟霍宇哲又是谁啊？我是来看直播睡觉小哥哥的（无语）”

“看了眼这个什么霍宇哲，长成这样也敢说人家对他求而不得？”

“这个热搜讨论度好低啊，怕不是买的吧……”

“人家小夫夫那么恩爱，用得着做小三？”

……

甚至在《着迷》播出的时候，还有不少人是为了看盛明稚而来，把他气得不轻。

好在接下来经纪人通知他，下周有《MOMO》的时尚晚宴要出席，乔言的心情才舒坦一些。

他漫不经心问了句：“盛明稚不是也去吗，他穿什么赞助，你知道吗？”

经纪人报了个牌子，是个小有名气的奢侈品牌子，对乔言来说借过来绰绰有余。

这牌子不适合他，但是能让盛明稚没衣服穿，乔言就偏要勉强。

他道：“你去跟品牌方沟通，就说我也想穿这件衣服。”

一个二线，一个十八线，品牌方选谁，自然不言而喻。

-

盛明稚在公司回家的路上看完了《着迷》的这一期综艺。

他先公事公办的在微博上转发了官微，然后重新点开官方视频，花式截图了几张自己好看的照片，顺手发到了朋友圈。

朋友圈不少塑料富二代立刻彩虹屁上线，抱着他大腿一阵狂吹。

拍的盛明稚心满意足。

他左看右看，觉得自己这期视频的状态是真的不错。

于是又想起陆嘉延那天在房间里大言不惭的发言，什么叫他有这么优秀的老公，很难忍住不炫耀？

到底谁比较优秀？

为了力证这一点，盛明稚把几张完美截图发给了陆嘉延。

陆嘉延刚刚结束一场发布会，有条不紊的回答了所有记者的话题后，手机震动起来。

身旁的执行官见状，立刻拿过话筒，很有眼色的接过了记者的话题。

他解开屏幕锁，盛明稚的消息接二连三跳进来。

一共五张照片。

发完之后，还附赠了一个表情包。

【暗中观察.jpg】

执行官发言到一半，余光瞥见自家总裁的时候，陆嘉延正在把盛明稚的综艺截图放大看，俨然一副沉迷追星的模样。

他：吓得话筒差点儿掉地上。

等陆嘉延把每一张截图都放大看过一遍之后，风轻云淡地在聊天框内打下两个字：【还行。】

想也知道，对于盛明稚那只自恋的小花孔雀来说，这两个字无疑会让他浑身炸毛，一点就燃。

陆嘉延在发送的时候犹豫了一下，甚至因此而迟疑了两秒――他上一回迟疑两秒是在纳斯达克融资十亿美元的时候。

最后，男人的直觉起了效果。

陆嘉延删掉了“还行”，想起那天在直播间里面看到的弹幕。

粉丝是怎么夸他的？

――小盛老师又在用脸杀人了。

――小盛老师这个芳心纵火犯。

――小盛老师的美貌在我心里收藏。

于是福至心灵地回了句：【小盛老师这样的美貌是真实存在的吗。】

点击，发送。

一秒之后，陆嘉延收到了盛明稚的回复。

阴阳怪气的模样活灵活现。

【不好意思，我可能发错消息了。】

【请问这是陆嘉延的手机吧？】

陆嘉延：……

*

老男人就是难得吃瘪

跟不上年轻人的潮流就不要强行融入（。）

被小盛老师狠狠地阴阳怪气嘲笑了是说。。。

以及老陆知不知道，你老婆压根没有活粉，直播间吹彩虹屁的其实都是小王的精分小号，他母胎单身三十年，怎么，你也想学？

・

感谢在2021-10-28 01:14:10~2021-10-29 01:51:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：栩 2个；跑去见你、55843854、阳光和盐、老皖一定会暴富、飞飞鱼、23105961 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：落A、黑城y 20瓶；咩丶果果、喝可乐的小米粥、55843854、冬白、123456688、小心我咬你 10瓶；湿润的理想主义在发烫、文州翊城、28583361、某某某 5瓶；Feiqi、肆句言
4瓶；48302935、陆必行比心必行 3瓶；虚空、橘井四时春、香草奶昔w、亲亲老婆们、木风萧萧、里昂崽 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19 # 调戏 你以为我跟小孩一样喜欢拈酸吃醋吗。

陆嘉延看到他的微信，几乎都能想出小狐狸得意洋洋的笑容。

他收了手机，没再回复。

等到发布会结束的时候，陆嘉延拿起手机，发现盛明稚嘲讽了这两句还不算。

大概是难得看到自己吃瘪，后面还乘胜追击的发了三条消息。

【不必强行融入年轻人的世界。】

【90后。】

【花开富贵表情包.jpg】

陆嘉延哂笑一声，原本是没多在意。

结果回到公司，他忽然若无其事地问了一句。

“姚深。”

刚从发布会回来，姚深听到陆嘉延叫他，理所当然的以为要复盘。

资料都在手上，他毕恭毕敬的准备递上去。

结果陆嘉延继续道：“你觉得我长得老吗？”

……？

姚深连忙收住递资料的动作，以及努力收住自己惊讶到有点扭曲的表情。

作为盛嘉集团秘书处的一把手，姚深跟随陆嘉延多年，自认为已经很了解老板。

但是今天忽然觉得自己的判断好像出问题了。

老板他……什么时候变得这么爱美了？！

以前公司小姑娘前仆后继上来送咖啡也没见老板过分在乎过自己的颜值啊！

大约是他太久没说话。

陆嘉延似是意识道什么，微微挑眉，慢条斯理道：“怎么？”

接下来，陆嘉延的语气已经近乎阴森森了。

虽然他依旧笑得和和气气，但显然笑里藏刀。

“难道是真的老？”

“不是！”

姚深猛地回过神：“怎么会。陆总，您还这么年轻，完全看不出有任何上年纪的地方！”

“是吗。”陆嘉延随意转了转笔，漫不经心：“既然如此，为什么有人说我看起来很难融入年轻人的世界？”

……

……

尴尬的沉默片刻后，姚深生无可恋想，请问还有谁？

这世界上除了老板家那位小祖宗，试问还有谁敢对陆嘉延本人说这种话？

他算是明白了。

这是老板和“小老板娘”拌嘴，殃及到他这个无辜群众了。

好在陆嘉延并没有刨根问底的针对他，而是想起了盛明稚今天发给他的几张综艺截图。

他来了点儿兴趣：“盛明稚参加的综艺节目叫什么名字？”

姚深后背冷汗落了一地：“陆总。”他紧张道：“二少参加的好像是个恋综。”

“嗯。我知道。”陆嘉延凉凉地接话：“你以为我跟小孩一样喜欢拈酸吃醋吗。”

姚深：“……不敢。”

他的年终奖怎么就这么难拿！

《请你为我着迷》正在热播中，水果台的热门综艺。

宣传图就挂在首页，姚深配合着打开电脑，鼠标一点就能观看。

陆嘉延姿态懒散的坐在办公椅上，双手交叠放在腿上，神情也懒洋洋。

盛明稚的镜头不多，以他的咖位，就算是参加综艺也是镶边。而且《着迷》主打恋爱，他又是已婚，于是只能作为助演嘉宾，跟一个同样来综艺镶边的男团小爱豆一组游戏。

水果台综艺游戏以竞争类型为主，抢抱枕、顶气球、官兵捉贼。

看到抢抱枕，陆嘉延的表情依然能维持不变，但是到了双人顶气球时，脸上残存的笑意已经消失殆尽。

等到了官兵捉贼，盛明稚在逃跑过程中一时不查，整个人撞入了小爱豆的怀中。

后者为了照顾前辈，防止盛明稚摔倒，更是紧紧地搂住了对方。

合作默契，亲密无间。

年龄相仿的两人脸上，都洋溢着青春的笑容和气息。

而总裁办内已经没有了活人的气息。

姚深感觉自己已经在窒息的边缘。

半晌，陆嘉延端起桌上的水杯，喝了一口。

似是润了润喉咙，但说出来的话依然跟带了冰渣一样，平静如常：“谁是负责投资这部综艺的人。告诉他，既然是上星综艺，单身艺人和已婚艺人之间就应该保持距离，如果做不到，禾木剩下的投资也不用浪费在这种伤风败俗的节目上面。”

姚深惶恐地低头：“好的，陆总。”

心里却忍不住腹诽：说好的不会跟小孩一样拈酸吃醋呢，老板的心思太难猜。

“还有。”陆嘉延忽然停顿了一下，慢悠悠开口：“去定制一枚带钻石的戒指，盛明稚的婚戒太小了。”

他音色冷淡：“怕有些人眼瞎，看不见。”

话题到这里就戛然而止。

陆嘉延下午还有两个国际会议要开，晚间有个与朋友的聚餐，结束后，姚深替他拉开车门，很有眼力见的多问了一句：“陆总，晚上是留在金茂大厦吗？”

金茂大厦是紧邻着盛嘉总部的酒店式商务大厦，目前的产权归盛明稚所有。

从二十层开始往上十层为酒店，十五万一晚。

由于里盛嘉总部近，陆嘉延在金茂顶层有一套常住的总统套房，用来办公。

刚刚回国的那段时间，他几乎是一下班就回到金茂大厦，把这里当做了自己第二个办公室。

陆嘉延开口道：“回西山壹号。”

姚深点点头，替他关上了车门。

等回到西山壹号，天已经完全黑了。

迈巴赫缓缓地驶入别墅，陆嘉延下意识落下车窗，目光停留在二楼。

漆黑一片，并没有开灯。

不知道从什么时候起，回西山壹号竟然成了他的习惯。

只是往常他回来的时候，盛明稚必然已经在家洗漱好了，准备睡觉。

今晚都快十点了，别墅中都没看见他的身影。

陆嘉延不知道想起什么，轻笑了一声。

盛明稚这个明星当的，比他日理万机的董事长还忙。

一天也不知道有什么行程要赶，认真地赚着连买个纽扣都不够的工资，但却比他想象中的“盛明稚”更加鲜活一些。

他刚脱下西装外套，别墅门口就有了动静。

盛明稚推开门进来，看到陆嘉延还愣了一下。

夫夫俩这样同一个时间点回家，还是第一次。

原本理直气壮回家的盛明稚，不知道为什么，在看到陆嘉延的一瞬间，忽然有点心虚。

这感觉就好像偷偷在外面蹦迪到十二点回家，结果被父母狠狠抓了个正着一般。

“你今天怎么回来这么早？”盛明稚率先打破沉默，语气还有一点惊讶。

毕竟下午才狠狠的阴阳怪气了老男人，没想到这么快就冤家路窄，狭路相逢了。

“回来的很早吗。”陆嘉延看了眼时间，不咸不淡地开口：“现在已经十一点了。”

听他的口气，莫名指责自己一样，好像他回来晚了很不应该、很对不起他似的。

盛明稚无语，就他们这种塑料夫夫的情谊，陆嘉延这狗男人不会还指望自己给他守什么男德吧？

况且，十一点很早吗？他们00后的夜生活从十一点才开始好吗？

明明可以好好说话，陆嘉延偏偏就能挑起他的叛逆性。

盛明稚有点不服气的顶嘴：“当然早啊。哦，我忘了，90后的作息时间跟我们不一样。”

见他是不打算放过年龄这个梗了。

陆嘉延索性靠在玄关，拦住他的去路。

盛明稚：……

小气死了，现在说两句都说不得了吗？

陆嘉延垂眸打量他，哂笑一声：“那你跟我说说，你们――00后的作息时间是什么样的。”

“反正没有十一点之前回家的。”盛明稚提高声音：“我们年轻人的夜生活都是从十一点开始的。”

他下意识脱口而出：“而且十一点就上床睡觉的人都是没有性生活的人，懂吗？”

……

……

话音刚落。

盛明稚才意识到自己说了什么。

平时跟沈苓他们开荤腔跑火车养成习惯了，也不看自己眼前站着的是谁。

竟然就这么脱口而出了！

他的脸色瞬间就尬成了一片白色，大脑也跟着变成了空白。

陆嘉延挑眉，骤然听到这带点儿颜色的话题，多少有点惊讶。

或许是他是看着盛明稚长大的，因此对方在自己心里一直都是一个小朋友。而盛明稚也很清楚的知道自己的定位，印象中也从来不在他面前讲任何带有颜色的话。

以至于盛明稚回过神的时候，尴尬的耳根都发红，像个做错了事情的小孩，收起了张牙舞爪的尖刺，一瞬间就乖了：“……对不起，嘉延哥。”

又捱过了几秒，盛明稚默默补充：“我刚才不该说这种话的。”

大不了再被老男人管教几句呗。

他不是最爱给自己当爹了吗，真是当爹都没那么爱管他的。

盛明稚虽然有点不服气，但依照以往的惯例，陆嘉延多半要教育他注意身份注意措辞别说荤话，恨不得给自己上一堂八荣八耻礼仪课。

他都准备好听一耳朵唠叨了，结果没想到等来了陆嘉延的笑声。

很轻的一声。

几乎有点轻佻的程度。

陆嘉延自认作为长辈，在盛明稚的成长过程中确实有着不可推卸的引导责任。

但不能因为他比他大几岁，他就真的把他当爹了吧？

陆嘉延忽然意识到，他跟盛明稚的这段婚姻关系是名存实亡的。

婚后三年，不同房不同床，一如婚前陌生人般的相处。

盛明稚甚至连角色转换都没有适应。

到现在还觉得在陆嘉延面前，自己永远是晚辈，是小孩。

他们的婚姻也没有想象中的那么坚不可摧。

甚至称得上是摇摇欲坠，指不定哪天就一拍两散，离婚后各自安好去了。

到时候，自己恐怕就真的成了盛明稚的长辈。

或许还能给这小祖宗的二婚送上祝福。

不知为何，陆嘉延心里头一回感觉到有些不适。

对盛明稚拿出应付长辈的乖巧态度不适，也对他丝毫没有察觉到两人目前关系的不适。

合法夫夫，又是密闭房间。

盛明稚当真一点都不防着他，没把他当男人看吗？

偏偏这小祖宗还真是一脸无辜，似乎不知道他笑什么。

陆嘉延顿了下，明知故问：“不该说哪种话？”

盛明稚：……

他是不是故意的？

“就。”盛明稚低声道：“我说那个，十一点上床的人都是没有性生活的人……”

好吧他是不应该在陆嘉延这个清朝出土的老古董面前开荤腔，他知道错了行了吧。

越说越小声，最后都消音了。

陆嘉延听完之后，闲闲地挑着眉：“你的意思是你有？”

“我没有！”盛明稚连忙回答，随后一愣，恼道：我回答的这么积极干什么？！

谁知，陆嘉延意味深长地看着他，拖着腔调道：“嗯。不过。”

“――你也可以有。”

-

半个小时之后，盛明稚在刷牙的时候回过神。

看着镜子里的自己，动作缓缓停住。

他刚才――是不是被陆嘉延给调戏了？

他，被陆嘉延，给调戏了？！

这老男人他妈的为老不尊――

盛明男庵梢а狼谐荩却在又一次瞥见镜子里的自己时，恼羞成怒到浑身炸毛。

我靠？！我为什么要脸红？

回答他的，只有用力扑在脸上都无法消除热度的冷水。

-

大约是被陆嘉延突如其来的恶作剧给惊呆了。

盛明稚在床上翻来覆去了一晚上都没睡着，甚至多次怀疑是不是自己在做梦。

否则陆嘉延怎么会对自己说那么奇怪的话？！

第二天下楼吃早饭的时候，盛明稚眼下明显有两个黑眼圈。

陆嘉延有看早报的习惯，见状放下报纸，轻声问了句：“昨晚没睡好？”

呵呵。

没睡好，谁害得？

懒得理罪魁祸首。

盛明稚一大早起床气就极重，满脸都写着本少爷现在很不好惹。

陆嘉延也没什么耐心哄这位祖宗，仿佛只是出于礼貌的问了一句。

两人相安无事的吃了早饭，八点钟，西山壹号的别墅门铃响起。

盛明稚前几天下单用来走《MOMO》晚宴红毯的西装高定，由专门的设计师送上门。

门口一共站着约四五个人，都是负责为盛明稚上门.服务的。

一般来说，陆嘉延并不关心他又买了什么，即便是看到也会当做没看到，只管自己上班。

因此盛明稚并没有避嫌，当着陆嘉延的面就进屋换上了西装试试，方便设计师调整细节。

意外的是，他换好西装出来，陆嘉延并没走。

而且还气定神闲的坐在客厅沙发上。

所以盛明稚微微愣了一下。

……他怎么还没走？

后者见盛明稚出来，视线毫不客气的落在他身上，设计师见状，也很有眼见的对着陆嘉延拍了一通马屁。

什么“二少很合适”、“穿着很贵气”等等。

盛明稚：？

试衣服的人是他，不是这个狗男人吧？

你拍他马屁干什么？

偏偏陆嘉延还跟鬼附身一样，跟设计师有来有往的交流了两句。

陆嘉延这个惜字如金的刻薄鬼难得点头夸了他一句：“是好看。”

盛明稚：……

这一副陪着爱人试衣并无限宠溺“好好好，买买买”的三好老公形象是什么鬼？

这是你想出来什么花里胡哨的新人设吗？！还是说现在狗男人已经演技炉火纯青到在陌生人面前都要跟他装恩爱夫夫？

演过头了哥。

并没有人对你敬业的表演做出肯定。

不过，不知为何，盛明稚倒是想起了小王前几天对自己说的话。

《MOMO》的时尚晚宴主题是金婚，来宾几乎都是成双成对，只有他形影单只。

或许是陆嘉延的两句夸赞，让盛明稚觉得还挺舒心的。

总之他现在看陆嘉延还挺顺眼。

于是，盛明稚在试衣间隙，鬼使神差地问了句：“你后天有空吗？”

陆嘉延挑眉看他，盛明稚有些迟疑，慢吞吞道：“《MOMO》后天有个晚宴，你有时间参加吗？”

*

陆总：你以为我跟小孩一样喜欢拈酸吃醋吗。

还是陆总：没错，我就是（。

・

下章入v啦！会有三合一的更新~

请各位读者大大多多支持！

・

感谢在2021-10-29 01:51:43~2021-10-30 07:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：小叶子、跑去见你、老皖一定会暴富、飞飞鱼、娜比娜比咪 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：江上酒 30瓶；6668、dianxin812 20瓶；47300083 13瓶；栗林深、呼哈、木易、喝可乐的小米粥、冬白、此生偏爱羡、夜晚困倦、咩丶果果、38586859 10瓶；江晨歌 6瓶；汐子123
4瓶；小西西早上好啊！ 3瓶；柒墨 2瓶；凤于珩、虚空、oo、立青、木风萧萧、雅典娜、wuli小受、香草奶昔w 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20 # 赴宴 【入v三合一】“爱人两个字烫嘴吗。”

大概是陆嘉延很久都没说话。

盛明稚隐约觉得他的沉默是拒绝, 心中顿时腾升一点尴尬，还有点生气。

他刚才是脑子抽了吧？

怎么会问陆嘉延愿不愿意去参加时尚晚宴，不被这个老男人狠狠嘲笑一通才怪。

大概是这段时间的相处, 让盛明稚有了陆嘉延其实挺好说话的错觉。

刚才那么一瞬间, 他竟然真的尝试着去邀请他。

回过神来, 想, 凭什么？

凭他们俩这段假的不能再假的塑料婚姻吗？还是凭陆嘉延新婚当天就一声不吭的跑去国外三年？

盛明稚立刻反悔：“你就当我没问好了。”

陆嘉延慢悠悠：“这就是你邀请人的态度吗？”

“谁邀请你了。”盛明稚气笑了：“少自恋。你爱去不去。”

陆嘉延顿了下, 语气带着笑意：“我会考虑的。”

一副好像他纡尊降贵去参加晚宴是施舍一般。

要多自大有多自大。

盛明稚差点儿没被他气死。

正想搜肠刮肚的找点儿词来讽刺陆嘉延时，后者站起身，视线落在设计师手持的两套高定上。

一套深蓝，一套深黑。

他看了眼, 抬了下巴, “深黑色那套更适合你。”

盛明稚皮肤白，黑色穿在他身上, 显得贵气无比。

说完，陆嘉延看了眼手表，头也不回的去了公司。

留下盛明稚一个人在客厅里，直到设计师提醒他, 才回过神。

“二少，您看是留下深黑色这套吗？”

盛明稚难以置信地看了眼陆嘉延就这么走掉的背影, 回过头没好气道：“留着干什么。后天去给陆嘉延奔丧吗？”

设计师：……

小夫夫吵架, 为什么要殃及池鱼！

他心惊胆战道：“二少，那，您是要蓝色的这套吗？”

客厅里十分安静。

过了半晌，盛明稚忽然开口：“……蓝色不吉利。”

设计师：……

片刻后, 他意志坚定道：“就留下黑色这套。”

盛明稚的视线落在西装上。

不知为何, 脑海中闪过陆嘉延刚才的话。

他说, 他会考虑一下。

那，应该是要来的意思吧。

-

乔言虽然截胡了盛明稚的晚宴西装，但他实在看不起这个小众品牌。

论咖位，乔言作为某高奢品牌的形象大使，动用一些人脉应该是可以借到今年某高奢今年秋冬才发布的高定西装。

一套深蓝色，一套深黑色。

定价均在百万上下。

乔言相中那套深黑色的很久了，他把图片保存下来，发给霍宇哲：【老公，你觉得这套怎么样？】

对方没有回消息。

乔言微微皱眉。

这段时间，霍宇哲已经不是第一次不回他消息了。

每次都有借口，不是在拍戏，就是在上综艺节目，说是节目组要求手机关机。

但以前刚谈恋爱的时候，又不是没上过戏，没去过综艺。

霍宇哲是把他当傻逼骗吗？

乔言虽然心中隐隐怀疑霍宇哲外面有人了，但是没有确凿的证据，他还雇_是不愿意相信。

再者，他跟霍宇哲当年微博公开恋情要多高调有多高调，秀恩爱的热搜三天两头买，要是没一年就分开了，这不是打自己的脸吗？

而且分手之后，热度全都便宜了盛明稚这个糊咖。

放下手机，乔言推开姐姐乔瑜卧室的门。

他姐是西南财经的副主编，认识不少金融界大佬，说不定能帮他拿到衣服。

“姐，我进来了？”

乔瑜似乎刚出去，电脑还开着，但是人不在家。

原本想要靠姐姐的人脉借衣服的念头落空，乔言有些气馁的坐在椅子上。

他的视线下意识停留在电脑屏幕上。

word文档里是乔瑜上次采访陆嘉延的稿件，密密麻麻的一共有六页。

乔言看到陆嘉延三个字，顿时想起了这个人是谁。

心中有些诧异，乔瑜竟然采访了陆嘉延？！

冷不丁，上次乔瑜搭讪某资本大佬的事情浮现在脑海中。

乔言悚然一惊，他姐……该不会就是搭讪的陆嘉延吧？

这么说，当时送他姐回家的人就是陆嘉延？

算了算采访时间，似乎对上了。

这一发现让乔言振奋不已，他按下心中激动，鼠标往下滑。

最后一页，就是陆嘉延的采访照片。

只是刚看完文字采访，霍宇哲的电话不合时宜的打断了他。

乔言瞬间对文档失去兴趣，接上电话。

“宝宝，刚才在拍戏，手机在经纪人那儿，所以没看到你消息。”

霍宇哲声音有些低哑，是粉丝很吃的低音炮类型。

“刚才看到你消息，那两套礼服我去问了，已经被其他艺人给借走了。”

毕竟也不是什么小牌子，娱乐圈的一线那么多，女明星的高定礼服还好，男艺人的西装款式就那么几件。

当然是抢着跟品牌方联系的。

乔言心里本来就有气，听到霍宇哲的敷衍，忍不住道：“那你就不能把这两套买下来吗？”

上回在云庭大厦被盛明稚狠狠打脸的场景还历历在目，气得乔言咬牙切齿。

这一次《MOMO》的金婚盛典，他无论如何也要把盛明稚给踩在脚下！

霍宇哲有点为难：“宝宝，那两套衣服都不便宜，加起来要三百多万了。”

乔言提高了声音：“你不是刚接了一部新剧吗，现在来跟我说没钱？”

霍宇哲没说话。

乔言：“当初在一起是怎么跟我说的？霍宇哲，你别忘了，你是怎么火起来的，要不是我给你牵线搭桥，你以为你能走到今天吗！反正红毯当天我要看到这两套衣服，我不管你用什么方法去借。如果没有，咱们俩就分手！”

说完，他就挂断了电话。

-

《MOMO》时尚盛典前夜，微博热搜已经开始预热。

从下午六点开始，娱乐榜就被各家艺人用花式热搜占领。

什么某小花盛世美颜，某顶流的刘海，某男星的身材，首页更是被艺人工作室的盛典后台精修艺术照给花式刷屏。

这场时尚盛典前后准备了一个月，邀请了娱乐圈大大小小近百位明星，还有各路投资方爸爸以及金主爸爸，影帝影后、流量小花汇聚一堂，各领风骚。现场粉丝和媒体凌晨五点就在红毯两边抢占位置，长.枪短炮的扛着，应援手幅花样百出，窃窃私语地交换着真真假假的内幕。

微博一秒一刷新，一刷新就是新的消息。

红毯两旁的粉丝群中，有人惊呼一声。

“乔言这次跟霍宇哲一起走红毯啊。”

“我首页刷到了，磕死我了，工作室都是前后发的精修图。”

“呜呜呜，哥哥好帅，这是什么神仙cp。”

“乔言身上这套是不是LV秋冬新款啊，牛逼，是谁说他时尚资源掉了的？”

“我听说这两件衣服某顶流也在借，但是没借到，乔言是真的厉害。”

“我靠，这都能借到，有点人脉。”

……

……

半个小时前，小王还在气头上。

红毯就要开始了，他打电话问轻奢品牌方负责人盛明稚的衣服什么时候送过来，结果被对方告知，这套衣服他们不借了。

不借肯定是有不借的原因，小王托同行的朋友打听，得知对方不是不借，是衣服已经被乔言截胡。

品牌方故意拖到了盛典开始前半小时通知，恶意满满，打的小王措手不及，让他根本想不出对策，这个点还能上哪儿再借一套衣服出来？

就当他一筹莫展的时候，盛明稚已经穿着一身崭新的西装到了休息室。

深黑色。

显得他皮肤特别白，人特别贵。

即便是与盛明稚日日相对的小王，看到他这个造型时，眼中的惊艳也难以熄灭。

不得不说，黑色西装实在是太适合盛明稚了。

“你从哪儿找来的衣服？”小王还没来得及说他礼服被乔言截胡的事，不过盛明稚一开始也没打算穿那件就是了。

十万以下的衣服穿了他会过敏，谢谢。

小王绕着他转了一圈，报了一个大牌的名字，脸上震惊的表情难以遮掩。

“这不是它家秋冬刚出的高定吗，你买的盗版？”

正版。

谢谢。

盛明稚的世界里就从来没有盗版两个字。

他还没解释，小王就破罐子破摔：“算了。盗版就盗版吧，总比没衣服穿好。”

反正盛明稚这小祖宗有一种神奇的能力，能够把盗版的奢侈品牌穿得跟正版似的。

再说了，事已至此，盛明稚黑料那么多，已经不差这一条了！

小王连忙拍了后台精修图，上传到了工作室微博，编辑了九宫格发送。

盛明稚刚用自己的账号转发，评论区就撕起来了。

“又穿盗版？”

“听爹一句话，不要以为自己糊，就不会被品牌方告了。”

“笑死，你又跟乔言撞衫了，人家跟霍宇哲美美穿情侣装，你一人穿两件。”

“别太丢人。”

……

他还来不及看微博，盛典的工作人员就在门口催了起来。

六点半，时尚盛典的红毯正式开始。

盛明稚期间看了几次手表，有些心不在焉。

《MOMO》的晚宴分为两个部分，前半部分是走红毯，后半部分在红毯附近的云庭酒店举行。

数百个机位，上千个摄像头已经布置完毕，会场内准备了将近七八十张圆桌，每张桌子上面都放着来宾的姓名，按照咖位从中心发散，扩散到四周。

越糊，就坐在越角落的地方。

红毯结束后，盛明稚又看了一眼时间。

像是想起了什么，他拿回在小王那里保管的手机。

盛明稚犹豫片刻，点开跟陆嘉延的微信。

拇指放在输入框，迟疑了很久，没能问出自己思考了一下午的问题。

――这狗男人到底来不来参加晚宴啊？

他不是说会考虑吗。

考虑了两天还没出结果吗。

盛明稚靠在云庭酒店的走廊中，大厅门口，不少艺人和明星已经手持邀请卡进入了现场。

仿佛是要响应《MOMO》的金婚主题，来赴宴的嘉宾几乎都是成双成对的。大厅的巨幕中已经进入了晚宴倒计时，盛明稚缓缓地吐出一口气，把手机交给了小王。

结果冤家路窄，刚抬起头，就看见乔言跟霍宇哲迎面走来。

乔言也第一时间注意到了盛明稚，只是一眼，他的脸色就难堪起来。

不为别的，只因为自己跟盛明稚撞衫了。

男艺人的西装款式不多，除非是对西装有研究，否则穿在身上几乎都大同小异。但偏偏乔言穿得是某高奢今年秋冬刚发布的高定，一共才一件，此刻却出现在他跟盛明稚两个人身上。

自己的衣服是霍宇哲联系品牌购买的。

那盛明稚那件肯定就是盗版。

乔言讥讽地笑了声：“盛明稚，你还要不要脸，穿盗版也不怕被品牌告啊？”

盛明稚懒得理他：“这句话留给你自己吧。”

乔言一撞上盛明稚，心里的火起就一股一股往外冒。

走廊里人并不多，他也省得跟盛明稚装什么表面友好的塑料关系，直接开口：“我说你还真的挺有勇气，人家许老师跟太太五十金婚，你一个身上贴着‘男小三’标签的糊咖也敢来参加。需不需要我把你怎么倒贴我男朋友的事迹亲自跟许老师说说？”

“好啊。”

盛明稚微微一笑，“正好把你男朋友怎么在微信上给我发早安晚安，怎么用气泡音说话的录音，怎么聊骚的记录一块儿打包给许立华。”

乔言听罢，回头看了眼霍宇哲。

霍宇哲连忙道：“没这种事。”

乔言狠狠瞪着盛明稚：“你他妈少在这里睁眼说瞎话。”

“确实。你是挺瞎的。”盛明稚怼人起来毫不客气：“除了眼瞎我是实在想不出你看上霍宇哲什么地方了，看上他会聊骚还是看上他爱劈腿？你图他死抠门还是图他给你戴绿帽？”

“你！”乔言用力指着他。

不管围观多少次，小王对盛明稚一打十的战斗力都叹为禁止。

他就没见过盛明稚跟人吵架吵输过，多次都让小王觉得自己是耽误了盛明稚的才华，他不应该来当演员，应该去参加中国新说唱。

不过，今天倒是有点不一样。

平时盛明稚遇到乔言挑衅，最多是遛狗一样去逗他几句，绝没有这么撕破脸咄咄逼人的态度。

盛明稚刚才那几句，简直是连条底裤都没给霍宇哲留。

小祖宗发起脾气来不是好惹的，小王看着，不知道是不是他的错觉，总觉得盛明稚似乎……有点儿不太高兴？在找出气筒？

乔言跟霍宇哲，就像是撞到枪口上的两个倒霉蛋。

“你以为你老公是什么好货色吗？”乔言气笑了：“盛明稚，你黑料不少吧，被全网黑男小三的时候，怎么不见你老公站出来帮你说句话呀？”

小王脸色一白。

再看盛明稚，果然，小祖宗的脸色已经沉了。

好家伙，乔言这傻逼。

专门在盛明稚的雷点上反复蹦迪！

乔言嗤笑：“怎么，你老公是有多拿不出手，值得你这么藏着掖着？”

盛明稚大概是被踩爆了雷点，竟然有那么一秒钟的停顿。

就这一秒的光景，走廊里就传来了一声男人的轻笑。

盛明稚愣了下。

听着还莫名有些耳熟。

他下意识望过去，陆嘉延正站在他身后。

单手插着口袋，身材高挑，气质矜贵，只是随便往走廊上一站，就分分钟把时尚晚宴站出了亚太金融峰会分会场的气势。

只是他姿态依旧有些懒散，挑眉时，桃花眼中深深一片。

是看着乔言，眼底不带一丝情绪。

漫不经心地回答：“我觉得，我还挺拿得出手的？”

“轰――”的一声，盛明稚感觉自己耳边响起了一声炸雷，把他整个大脑都炸成了一片空白。

以至于陆嘉延后来说了什么，他都没听见，满脑子的懵逼。

陆嘉延怎么来了？

他不是不来吗？！

再一看剩下三人，惊讶的程度并不比盛明稚低。

陆嘉延在国内的杂志和资本界还没有正式露脸，现场的人恐怕也只有今晚的金婚主角许立华认识陆嘉延，其余艺人对他的长相一无所知。

更别说乔言这样的小艺人。

跟陆嘉延有过的交集也只是海城电影节远远地一瞥，压根没看清他的模样。

连绯闻照片都是糊的。

乔言张了张嘴，一时竟然被陆嘉延的气势压迫的有点张不开口。

作为靠脸吃饭的娱乐圈艺人，对颜值的敏感度要高于其他，因此他首先注意到的就是陆嘉延的脸。

有些眼熟，但想不起在哪儿见过，不过肯定不是明星。

这样顶级俊美的长相和身材，如果是圈内的，早就爆成顶流了。

打破沉默的是小王：“那个，明稚啊，这位是……”

盛明稚才回过神，他看了看陆嘉延，后者习惯性挑眉。

似乎再说：不介绍一下？

……

有什么好介绍的。

难道要跟小王说：亲，你每天要死要活买的股票的老板就是他哦亲，就是他壕无良心丧心病狂把你当韭菜割的哦亲。

可能会被小王当场激情杀人。

“他是――我，额。”盛明稚卡住。

陆嘉延闲闲道：“爱人两个字烫嘴吗。”

……

……

“就是他说的这样。”盛明稚面无表情的结束话题。

他太紧张了。

压根没注意到乔言已经气愤的有些扭曲的表情，还有难以置信的眼神。

似乎完全不相信，盛明稚那个拿不出手的老公长这样。

一旁的霍宇哲也尴尬有些恼怒，不管是从长相还是气质来看，都跟陆嘉延有着天差地别。

他倒宁可盛明稚的老公是个丑若无盐的素人。

此刻也不至于有一种被人狠狠比下去的羞辱。

小王看着陆嘉延的脸，足足震惊了五秒，然后吓得都破音了，拉着盛明稚走到一边：“你不是说你老公八十了吗？！”

盛明稚：……

“我不是还说了。”盛明稚硬着头皮：“他长得显年轻。”

……这他妈的也太显年轻了吧。

盛明稚被小王一而再，再而三质疑的眼神给看毛了。

恼羞成怒道：“你没见过保养的好的人啊。”

……这他妈保养的也太好了吧。

吃的仙丹灵药吗？！

陆嘉延的到来，让盛明稚措手不及。

他只忙着应付小王了，都没察觉不知道什么时候，乔言已经忍着怒气黑着脸跟霍宇哲进了会场。

回过神，走廊里就只有他跟小王，还有陆嘉延三人。

会场中的巨幕上，MOMO创始人许立华跟爱人的五十年金婚宣传片已经放到了结尾，正在重复播放《MOMO》的发展史。

眼看会场大门要关闭，小王连忙放下震惊的心情，干起正事：“明稚，既然你老公来了，那就让他陪你进去。”

说完，还在陆嘉延看不到的地方，偷偷的给盛明稚用力的握拳，小声道：“加油！这波你稳赢了，就冲你老公的颜值，今晚你俩必艳压全场！特别是气死乔言这个小碧池。”

盛明稚：……

小王立刻换上一本正经的脸，老父亲一般含泪目送盛明稚与陆嘉延进场。

结果盛明稚刚走两步，小王忽然又开口：“等等！”

他哒哒哒殷勤小跑到了陆嘉延边上，真诚且狗腿的开口：“那个，明稚他爱人。”

陆嘉延顿了下，小王发出了母胎单身三十年的疑问：“你是怎么保养的啊？一点也看不出已经八十了！有什么诀窍吗？我没别的意思，就是觉得我们男人还是要好好保养自己的脸，免得将来没有女人要……”

-

“你就是这么到处跟人家说，我八十了？”

来了来了。

盛明稚不动声色地想。

小王走后，就只剩下他们两人。

陆嘉延率先打破沉默，来算账了。

盛明稚嘀咕：“我说的也没错啊。”

陆嘉延似是被气笑了声：“没错？”

“对啊。”盛明稚沉默了几秒，解释道：“就是用了一点点夸张的形容手法。”

“而且你不是90后吗。”

陆嘉延加重了语气，纠正：“是95后。”

他是一九九五年出生的。

“哦。”

盛明稚没觉得90后跟95后有什么区别。

可能陆嘉延这个老男人对自己的年龄还是比较敏感的吧，他大概觉得95后说着比较显年轻？

两人之间又无言了片刻。

盛明稚抬头望着他。

此时，已经进入了会场。

周围人声鼎沸，衣香鬓影，上百个光鲜亮丽的艺人穿插其中，交谈甚欢。

明明应该是嘈杂不已的一幕，但陆嘉延垂眸，却只能看见盛明稚一双明亮的狐狸眼。

他微微仰着头看他的时候，上目线显得又无辜又干净。

盛明稚有点别扭地开口，问出了自己纠结了好久的问题：“你不是不来吗。怎么又过来了。”

陆嘉延道：“我什么时候说过不来了。”

盛明稚心想这用得着说啊。

你根本就没有表现出你要来的意思啊！

陆嘉延继续道：“还不是因为某些人，缺乏持之以恒的决心，只邀请了我一次就放弃了。”

某些没决心的人：……

他是没决心吗？

他是没那么厚的脸皮！

陆嘉延不咸不淡地：“也不知道撒个娇，卖个乖。只会对我说‘谁请你啦，爱去不去’。”

他还模仿的挺像的，把盛明稚那点儿江南的口音都学到了。

只是听的人耳根瞬间红了。

盛明稚瞪他：“我说话哪有这么嗲？！”

真男人谁他妈说话尾音带“啦”？

他嘴硬：“而且我本来就随便问你一下，你来不来都跟我没关系。”

“嗯。”陆嘉延轻笑一声，伸出手放在盛明稚的脑袋上，跟rua小狗一样，rua了两下：“行，是我太想和你一起赴宴了，才没经过你允许，不请自来的。”

男人的声音很轻，听着莫名携裹了几分温柔。

像是纵容着哄他一样。

盛明稚觉得有点脸热，嘀咕道：“本来就是你不请自来。”

-

陆嘉延这次是一个人来的，出乎盛明稚的意料。

大概是他霸道总裁电视剧看多了，所以印象中像陆嘉延这种地位的霸总，出门难道不都是前后几十个保镖拥簇着吗。

想的太入神，盛明稚一不留神把自己心里话说了出来。

陆嘉延看了他一眼，“你见过带几十个保镖出来跟自己爱人赴约的吗。”

……

那倒没有。

看陆嘉延的架势，大概还要冷飕飕的补充一句让他少看点这种没营养的脑残电视剧。

或者阴阳怪气他，如果你喜欢，下次我们可以带一百个保镖来见证这份塑料爱情。

所以盛明稚很快转移话题，给陆嘉延介绍起现场的明星来。

不过，虽然陆嘉延是低调出行，但还是被许立华一眼认了出来。

盛明稚百无聊赖的介绍到一半：“这个出轨过，那个二婚的，这个和那个正在谈恋爱……”

没说完，就有MOMO的高层诚惶诚恐地疾步过来，跟陆嘉延打了声招呼。

顺便打断了盛明稚的八卦，他还有点可惜，毕竟自己掌握了娱乐圈所有人的瓜，没个分享的对象也挺孤独的。

盛嘉现任一把手低调出现在许立华的金婚晚宴上，是谁也没有预料的事情。

包括许立华本人。

早年许立华创办MOMO的时候，跟陆嘉延的父亲有过一段浅薄的交情。

因着这个原因，许立华也见过几次陆嘉延，只不过都是他念高中的时候。

转眼，当年那个穿白衬衫的少年已经成长为一个成熟且可怕的男人，覆手间就能撼动国内的资本市场。

可贵的是他依然保留了谦逊懂事的性格，与许立华交谈时没有半分架子，只把自己当做一个来参加伯父金婚的小辈。

于此同时，许立华也注意到了盛明稚。

三年前，陆、盛两家联姻引起过不小的轰动，那场世纪婚礼更是让人印象深刻。

许立华见盛明稚模样精致俊秀，又是陆嘉延带过来的人，他混时尚圈几十年，什么事没见过。于是下意识把盛明稚当做了他的情人，结果听陆嘉延介绍才知道，盛明稚就是铭臣银行的那位小少爷。

这就在许立华的意料之外了。

盛明稚也没觉得尴尬，毕竟许立华要是真的能认识他这种十八线糊咖才有鬼。

聊了一会儿，许立华希望陆嘉延可以与他坐在一桌。

毕竟陆嘉延的身份在这儿，他不可能在让盛嘉的掌权者坐回原来那个角落的位置。

不过更让他意外的是，陆嘉延视线落到了盛明稚的身上，似乎在征求盛明稚的意见。

这个小细节落在许立华眼中，又让他有点惊讶。

大概是他的表情太过明显，盛明稚以为有事，开口道：“许伯伯，我脸上有东西吗？”

许立华笑了声，也没遮掩，大大方方开口：“只是以前听到过一些莫须有的传闻，说你们小夫夫感情不和，今天亲眼见到才知道传言都是空穴来风。”

盛明稚还是第一次听到云京上流圈还有这么奇怪的传言？？？

他妈的，吃饱了没事干吧。

不过当年陆嘉延新婚当天就奔赴海外，一走三年。

传他们感情不和也正常，毕竟传成真的了，还能打压盛嘉跟铭臣的股价。

他跟陆嘉延的婚姻，本身就是资本博弈的一环。

谈不上真假。

盛明稚尬笑一下，实在不想在这里跟许立华尬聊了。

他跟这个老伯根本就不熟，而且许立华跟陆嘉延聊得也都是些资本市场的东西，盛明稚大学虽然学得是金融，但理论和市场到底有差距，资本市场上作妖的集团和公司，他一个都没听过，甚至还昏昏欲睡。

陆嘉延瞥过去的时候，看到的就是这么一幕。

盛明稚人还好好地站着，实际上眼神都对不上焦了，一看就是在发呆放空。

陆嘉延在交谈的空隙间，偏头轻声问道：“是不是觉得很无聊？”

盛明稚回过神，摇了摇头：“还好。”

他要是说自己没兴趣，岂不是很不给面子？

陆嘉延看他放空时表情呆愣，有些可爱，不由心软了一瞬。

拿出了点儿长辈的温情：“觉得无聊的话，我们就不坐这一桌，好不好？”

盛明稚诧异地看向他。

心想这男狐狸精怎么回事，温情脉脉起来了，不会是黄鼠狼给鸡拜年不安好心吧？

他又摇头：“我没关系。”

盛明稚看着他，认真道：“嘉延哥，不用管我。毕竟你难得遇到同龄人，有共同话题是好事。”

陆嘉延：……

他心一梗。

忽然觉得这个天聊不下去了。

-

乔言坐立不安地朝着盛明稚消失的方向看了好几眼。

半小时前，他亲眼所见《MOMO》的现任杂志主编走到了陆嘉延身边，两人似乎交谈了什么，然后陆嘉延跟盛明稚就离开了座位。

看方向，应该是去了许立华那一桌。

《MOMO》的时尚晚宴座位完全是按来宾的圈内地位安排的，能坐许立华那桌的明星只有两三个圈内辈分极高的大牌影帝影后。

剩下的就是许立华的至交好友，以及金融圈或是资本圈的大鳄，总之绝对不是盛明稚这个咖位高攀的起的。

他无论如何也说服不了自己盛明稚能坐在那桌的理由。

只能安慰自己，可能是眼花看错了。

《MOMO》的晚宴有现场直播，在线观看的粉丝已经有上千万。

他胡思乱想时，镜头正好扫到他，乔言甜甜的微笑了一下，跟直播观众们打了声招呼。

与此同时，霍宇哲也抬头，放下手机，与乔言营业。

直播间的观众大部分都是嗷嗷叫着好甜。

只有几个零星的弹幕划过。

“乔言穿得这件西装是LV的吗，看起来有点像盗版诶。”

“版型怪怪的，不过可能是直播，有误差吧。”

“这件衣服百万高定，买山寨的好尴尬，不过正版的话，他的咖位也借不到吧……”

……

结果十五分钟之后，直播的弹幕被有心人截图出来发到了微博上。

并且配上了乔言的精修照：

@吃瓜路人：不懂就问，乔言穿的是山寨版吗？好尴尬（黄豆流汗）

刚发出去，评论区粉黑就吵了起来：“我家言言怎么可能穿盗版？”

“经纪人说了，是霍哥买给言言的好吗，他怎么会买假货！”

“一看就是造谣，散了散了。”

“不是，盛明稚今天也穿了这一套啊，怎么没人说他穿的是假货啊？”

“笑死。请问他穿过真的吗？”

“我竟无法反驳楼上。”

话题到这里就歪了：“盛明稚穿的那件要是真的，微博十八图都不够他炫的。”

“别低估他，盛明稚可能要拍个视频vlog来炫耀。”

“笑死，盛明稚，不愧是你啊。”

“说句公道话，我是乔言我尴尬死，盛明稚穿假货都穿得比他好看。”

“他今天的造型还可以，就是没在直播里找到他，糊成这样了吗？”

“缺头像了，谁去催这个小废物发自拍（挖鼻）”

……

#乔言红毯穿假货#的热度飞快增长，几乎没十分钟就冲到了热搜第七。

盛明稚刷到这条微博的时候，手机电量还剩下百分之五，但是依旧不妨碍他吃瓜的热情。

不少时尚博主都拿出了某高奢秋冬发布会上面模特穿得正品，就是盛明稚身上穿得这件。

只不过为了贴合他的身材，高奢的设计师专门替他量身裁剪过，所以稍微有些不同。

他津津有味地翻了一下广场，几乎全都是嘲笑乔言的。

盛明稚看得出了一口恶气，忍不住落井下石的给几个营销号点赞。

恰好被陆嘉延看到。

小狐狸笑得眼睛都眯成了一条缝，简直把幸灾乐祸写在了脸上。

结果下一秒，盛明稚在刷新的时候，热搜已经被撤掉了。

乔言的团队速度很快，连瓜都没让盛明稚吃完整，五分钟之后，一条#盛明稚红毯穿山寨#的词条空降了热搜第四。

盛明稚看到自己的黑热搜高高挂起，说实话，心里就一个感受。

乔言真舍得花钱。

对于常驻热搜的十八线糊比来说，他身上出现什么黑料都不奇怪，并且盛明稚也习以为常。

他从来不在乎别人怎么看自己，他自己知道自己是什么人，就够了。

剩下的，只有时间才能给人们答案。

不过，同样注意着他手机的陆嘉延却是皱起了眉头。

他不关注娱乐圈，也不知道盛明稚在娱乐圈的现状，骤然看到黑热搜，语气有些冷：“你的团队是白领工资的吗？”

盛明稚看了他一眼，不知道怎么跟从不了解娱乐圈的霸道总裁交流。

于是无所谓道：“不用管他们，过几天就消停了。”

他点开自己最新一条微博的评论区，果然被乔言的粉丝攻占了，骂的还挺难听的。

盛明稚索性全部拉黑，眼不见为净。

等他处理完这批黑粉，准备退出微博的时候，发现自己的评论跟转发飙升到了999+。

上一次这么高，还是直播出圈的那次。

他微微一愣，点开转发。

原来是LV的官方微博转发了他的工作室九宫格精修，认领了这件高定。

@路易威登：盛明稚 @盛明稚身穿LOUIS VUITTON 2024秋冬系列手工定制西装现身《MOMO》红毯现场。

*

都是我编的

以及小盛老师不会红，说好的当糊逼，就当一辈子糊逼，蒽

・

21 # 哄小孩 一天不亲他十下都睡不着觉

盛明稚愣了好久, 反复点开了路易威登的官方账号，确认是不是官博。

不止他震惊，点开评论, 网友也震惊了。

“？？”

“？？？？”

“你被盗号了？”

“我点开了三次LV官博确认是LV, 又点开三次盛明稚微博确认是盛明稚, 现在开始怀疑自己的人生。”

“我草, 你去卖血了？@盛明稚”

“我他妈（我不理解.jpg）”

“@平安云京我怀疑该博主@盛明稚进行了一些违法犯罪的勾当获得了大约一百万左右的非法资金用于购置奢侈品, 实名举报。”

“有点子高攀不起你了，老婆。”

“我现在已经没什么能配得上你的了，只有我的自信配得上你。”

……

盛明稚翻完了评论，情绪已经恢复如初。

毕竟他还是这牌子的VIC, 每年消费在300-400万左右, 路易年年在国内的大型走秀或是展会都会有专门的SA为他一对一服务，去年盛明稚就在海城外滩壹号的珠宝展上, 心血来潮订了一块满钻的腕表，大约五百万。

已经放在家里吃灰整整一年。

不过，跟高奢品牌方公开互动，这还是头一回。

路易又不是什么小牌子, 怎么会莫名其妙跳出来认领他的微博。

这种纯给他这个十八线糊比抬咖的操作，没十年脑血栓的策划干不出这事儿。

盛明稚胡思乱想了一会儿, 心里已经有底。

除了陆嘉延, 谁还会这么闲着没事儿的帮他出头。

不过，狗男人是吃了什么灵丹妙药之后开窍了吗？

虽然盛明稚不在乎外界对他的评价。

但像这样狠狠地打脸回去，不得不说，爽到了。

要不是手机没电自动关机了, 他还能再吃一个小时瓜。

盛明稚的小狐狸尾巴都快翘到天上去了。

一举一动都落在了陆嘉延的视线里。

他心情颇好的端起眼前的香槟抿了一口, 结果放下去的动作太大, 香槟溢出来了一些，洒在了食指上。

盛明稚的目光扫了眼桌面，结果发现桌面上竟然没有纸巾。

正准备起身去一趟洗手间。

冷不丁，陆嘉延骨节分明的右手在桌面上叩了叩。

盛明稚一愣，转头看他。

陆嘉延若无其事道：“没有什么想说的吗？”

盛明稚：……？

说什么？上厕所也要给你打个报告吗？

……你是什么教导主任吗。

还是男高中生？打算跟他一起手拉手去上厕所？

陆嘉延的桃花眼似笑非笑地盯着他。

盛明稚被看得有些莫名其妙，只能老实回答：“……我想去个洗手间。”

结果，陆嘉延却面露一丝疑惑。

盛明稚比他更懵逼：？？

半晌，男人挑眉，自大道：“只是跟我说声谢谢而已，倒也不至于准备的这么隆重，还要去洗手间酝酿半天。”

盛明稚：……

原本他还是猜测，是不是陆嘉延让人去摆平这件事，现在完全确认了。

不过什么叫准备的这么隆重？他压根就没想道谢好吗。

“谁要跟你道谢。”盛明稚轻哼了一声：“这是你应该做的分内之事。。”

陆嘉延看起来颇为受伤：“可是我帮了你的忙，难道连声谢谢都听不到吗？”

语气还故意说得很幽怨。

搞得盛明稚仿佛是个渣男，多对不起他似的。

他吃软不吃硬，最受不了别人服软。

一听陆嘉延这么说，就有点心虚，默默道：“那也没有你这样的。”

盛明稚绞尽脑汁想了一下，教育陆嘉延：“而且别人做好事都是默默无闻的，不会主动提出来邀功的。”

一副“你现在知道你错了吗”的表情。

陆嘉延被他严肃的小模样给逗乐了，哂笑一声：“是吗。可是雷锋叔叔做了好事还写在日记里。”

这边也是一副哄小孩的语气。

盛明稚没想到陆嘉延举例角度还挺刁钻，一时哽住，过了几秒才说：“雷锋是雷锋，你是你。”

顿了下，他严肃道：“你别碰瓷。”

陆嘉延轻笑一声，叹息道：“我没想碰瓷。只是我怕不说出来，某些小没良心就直接装作无事发生了。”

之前就打算装作无事发生的盛明稚：……

陆嘉延若无其事，轻飘飘道：“那我的表现不是白挣了。”

-

三楼洗手间内，盛明稚冲掉手上的泡沫，心里还不停的重复着陆嘉延刚才对他说的话。

什么叫挣表现啊，搞得好像在调情一样，就他们俩这塑料婚姻，陆嘉延也不想想这人设适合他们吗？！

虽然这么说，但盛明稚的动作还是缓缓地停了下来。

其实他觉得……陆嘉延最近对他还挺好的？应该不是他的错觉吧。

但盛明稚不知道又想起什么，心中刚冒出的一点悸动瞬间就被浇灭了。

是了，陆嘉延能不对他好吗，毕竟他这次回国就是为了借助盛家的力量将他哥陆骁打得彻底不能翻身。

镜子里的自己似是嘲讽的扯了下嘴角。

盛明稚擦干手上的水渍往洗手间外走去。

没想到这么巧，正好看见霍宇哲跟一个男人姿态亲密的走上了三楼。

那男人的背影还特别眼熟，盛明稚思索了一会儿，大脑中有根线彻底连接起来。

――这不是《MOMO》晚宴盛典的男主持人吗。

盛明稚内心“哇哦”了一声，吃瓜吃到了现场直播，他还挺激动的。

霍宇哲这个渣男又再一次刷新了盛明稚的三观。

他不仅男女通吃，而且换情人的速度比换衣服还快。

除了有乔言这个正牌男友在侧，前有天阳娱乐的高层女领导，今天又勾搭上了现场男主持。

盛明稚依稀记得那个男主持还挺……老的？四十多了吧？

他被恶心的浑身一抖。

不得不说，有对比就有差距，盛明稚忽然为自己总说陆嘉延“老”的那事儿产生了一丝丝负罪感。

多看一眼都辣眼睛。

盛明稚立刻转身往楼下走，结果祸不单行，正好撞上了从一楼上来的乔言。

他今晚也太倒霉了吧？

乔言的状态看上去不太好，面带怒容，眼尾还是红的，像是刚哭了一场。

估计是穿假货的事情在微博上发酵了，不过这也值得哭？小盛老师不屑的表示这未免也太玻璃心。

盛明稚没打算跟乔言打招呼，准备擦肩而过。

但是没想到乔言在看到他的一瞬间就猛地冲了上来，狠狠地抓住他的手臂。

“盛明稚！”

盛明稚被吓了一跳，直接推开他。

好心情被毁了大半，乔言被推得撞到了墙上，吃痛一声。

但他就像感觉不到痛一样，怒气冲冲地朝着盛明稚吼：“霍宇哲人呢？”

盛明稚就像被路边莫名其妙跑出来的疯狗咬了一口，火气瞬间来了：“你有病吗。霍宇哲是我谁？跟我有关系吗？你都不知道，我知道？”

“你他妈少在这里跟我装。”乔言发狠道：“买穿假货和聊天记录的热搜没少花钱吧？你怎么能这么不要脸，你老公知道你在晚宴现场还跟男人聊骚的事情吗？”

穿假货盛明稚倒是知道。

但是聊天记录什么鬼？

见盛明稚没说话，乔言冷笑一声：“你真觉得把霍宇哲在晚宴被拍到的手机记录买上热搜我就怕了你吗。小三就是小三，你以为你能全身而退？”

他这么一说，盛明稚忽然就有了头绪。

联想到刚才看见霍宇哲跟男主持人亲密上楼的背影，盛明稚恍然大悟。

《MOMO》晚宴现场有十几个直播机位，霍宇哲估计是在玩手机的时候被高清摄像头拍到了聊天记录。

伴随着乔言假货事件的发酵，霍宇哲晚宴现场跟人聊骚的手机记录也被截图放大，用PS修复了原图。

而聊骚对象，估计就是刚勾搭上的晚宴男主持。

乔言这么气势汹汹的找上来，正好看到他在三楼，自然就把霍宇哲的聊骚对象当成了他。

不过一天之内连上两个黑热搜，还同时爆发，真有这么巧的事情？

盛明稚顿了下，不知道为何，脑海中骤然闪过了陆嘉延那张笑里藏刀的男狐狸精脸。

他：……

总有一种有人故意搞事的是怎么回事。

“霍宇哲呢。”乔言跟个复读机一样又重复了一遍。

看死对头接连吃瘪，让盛明稚的好心情又重新回来了，他挺有耐心，懒懒地开口：“你想知道他在哪儿就去四楼，不过我劝你带着你经纪人一起去，不然打起来，你可能一人难敌四拳。”

乔言迟疑：“你什么意思？”

盛明稚抬眼，闲闲道：“你上四楼看看不就知道了。我给你一句忠告，抓奸尽量晚点去，去早了，你男朋友裤子还没脱。”

话说到这里，乔言就是个傻逼也听明白了盛明稚时什么意思。

这一刻，他大脑一片空白，不敢相信霍宇哲真的出轨了。

就犹豫了这么一会儿，说曹操，曹操就到了，四楼的楼梯口就出现了两个人。

正对着乔言，霍宇哲搂着刚认识的那位男主持人，有说有笑的下楼。

接着，整条走廊里响起乔言尖叫声：“霍宇哲！我草你妈！”

吼的盛明稚猝不及防，吓了一跳。

捂着耳朵，啧啧惊叹地看着乔言。

能让乔言这个把面子当饭吃的人大庭广众之下爆粗口。

可见他今晚已经气到崩溃了。

先是高调秀恩爱，被扒出男朋友给自己买的高定是假货。

接着在自己被全网嘲的时候，男友不在身边就算了，还跑去跟新欢上床。

这跌宕起伏的狗血剧情。

盛明稚忽然就不想走了。

白捡的笑话，必须要看完了再走。

霍宇哲那头也愣在原地，估计是万万没想到能被乔言撞个正着。

他还没来得及反应，就被乔言狠狠扇了一巴掌。

男主持人脸上也是一片尴尬，毕竟插足别人感情做的不光彩。

正宫找上门，他也只能沉默以对。

乔言几乎气疯了，冲上前扇了霍宇哲一个巴掌还不够，又对他拳打脚踢。

霍宇哲让他发泄了一会儿，直到被打出了鼻血，他才不耐烦地推开乔言。

“你闹够了没！”

乔言被猛地推到地上，已经哭得妆容全花了。

“我他妈闹够什么了，你还要不要脸了，我刚才被全网黑你知道吗，你有没有良心？！贱不贱？！跟这种货色偷情？！”

他猛地一指边上没说话的主持人。

乔言气得口不择言：“我他妈还宁愿是盛明稚，我也输的心服口服，但是这老丑逼哪里比得上我？你他妈瞎啊你！”

刹那间，三双眼睛同时望了过来。

盛明稚：……

他顿了下，气死人不偿命地补充道：“不仅瞎，还又短又快。”

盛明稚阴阳怪气的继续：“从刚才你们上楼，到现在，才十分钟吧。”

……

……

走廊里安静的连根针掉在地上的声音都听到了。

霍宇哲的脸色更是精彩，红白一片，不知道是气的还是羞的。

一时间没人接话，只有乔言哭得接不上气的抽泣声。

哪怕到了现在，他回过神，也还在维护霍宇哲，咬牙切齿地盯着盛明稚道：“你也别太得意了盛明稚，你也有对象，有几个长得帅又有钱的男人不见异思迁，他又是什么好货色？你敢保证他在外面没有人吗？”

盛明稚看戏的眼神一暗，整张脸都垮了。

不知道为何，他似乎很难忍受别人说陆嘉延的不好。

他的不好，只有自己能说。

乔言又算什么东西？

“是吗。”盛明稚皮笑肉不笑道：“我跟你可不一样。我比你长得帅，眼光也比你好，反正看不上霍宇哲这种又短又小的三秒男。还有，我对象不仅在外面没有人，又专一又深情，而且爱我爱的要死，一天不亲我十下都睡不着觉，又帅又有钱脾气又好，你打着灯笼都找不到这么好的男人。”

他笑眯眯道：“我不像你，立志于做垃圾回收站。”

可以说是往人伤口上撒盐了。

乔言气得直掉眼泪：“你！”

盛明稚说完，无辜地耸了下肩，毫不留念的转头就走。

这恶心人的烂瓜不吃也罢，吃了几口就想吐。

谁知道刚走到转弯处，盛明稚就隐约觉得不对。

右眼一直突突地跳着。

上一回右眼跳，还是被陆嘉延抓到自己背后说他“老”的那次。

不祥的预感再次降临。

盛明稚的视线内骤然闯入了一双笔直到过分的大长腿。

往上看，大长腿的主人正依在墙边，头身比优秀的过分，漫画都不敢画的这么修长。

不过依旧是没个正形的样子，好像全身的骨头都是软的。

是陆嘉延。

不知道来了多久，听到了多少。

盛明稚的身体瞬间就僵住。

他张了张嘴，震惊的思维断片：“你怎么在这里？”

“看你去卫生间太久了，所以过来找你。”

“哦。”

盛明稚讷讷地回答了一声，手指蜷缩了一瞬，又问：“那你来了多久了。”

陆嘉延好整以暇地看着他。

眼底分明藏着一丝笑意，拖腔拉调地：“我说我刚来，你信吗。”

……

……

沉默是盛明稚最好的回答。

脚趾已经开始尴尬的抓地。

陆嘉延站直了，双手插在口袋里。

他弯了弯嘴角，慢悠悠开口：“反正。”

“――没听到某人说我又专一又深情，还爱他爱的要死，一天不亲他十下都睡不着觉，不仅又帅又有钱，脾气还好。”

陆嘉延说到这里还停顿一秒，欣赏了一下盛明稚从脖颈红到了耳尖的模样。

最后才忍着笑意复述：“是某人打着灯笼才找到的好男人。”

陆嘉延说完，感慨了一句，尾调扬起：“原来在明稚心里，我是这么完美的一个男人吗。”

*

小盛气晕：你他妈这不是完全听见了吗

（百度一下不想要的老公能不能挂在咸鱼上出售

・

感谢在2021-10-30 07:17:05~2021-11-01 03:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：20148014 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：在座各位都是绅士 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai 3个；木易、飞飞鱼、老皖一定会暴富 2个；梓恒、澹台青砚、咪呜哇、月铭雅、40764591、九酒、不瘦十斤不改名、Feiqi、阳光和盐、20148014、枕余凉 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：悄 170瓶；羲和 100瓶；为佞 50瓶；悠游白薯、只吃小甜饼不吃苦瓜、八十五号兔兔、予安、清欢 30瓶；旺仔牛奶赛高 29瓶；罐装的糖 26瓶；小婵、琉璃 20瓶；小心我咬你 14瓶；喝可乐的小米粥
11瓶；Lithromantic、Momomo、大摩托、DayRight、*^_^*夏音*^_^*、加糖加醋排骨精、槐序十七、不瘦十斤不改名、槛外长江空自流、木之本昆布 10瓶；中考目标720！、绾绾、我是一条鱼 9瓶；七烊而立
8瓶；燕朝、嘿嘿嘿呵呵 7瓶；七岁的夏天、Adelaide、陌羽、烦烦。 6瓶；诗心石、木易、瑾、Miohuuu、团一团、折耳、欧皇附体、酒涩 5瓶；我，正经人、慕叶忱九、游雾 4瓶；而非、汐子123、なつ 3瓶；岁朝、云雾起、香草奶昔w
2瓶；木风萧萧、moonglow、九月醒醒、30049264、立青、我想坐一辆自行车、wuli小受、soft亲爹、20148014 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

22 # 醉酒 好男人就是要嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，恪守男德

盛明稚久久无言, 深吸了一口气，才开口：“你能不能别这么自恋。”

陆嘉延没说话。

盛明稚忍着尴尬的想要遁地逃跑的冲动，尽可能地解释：“而且我刚才用的是夸张的形容手法。”

陆嘉延：“夸张吗？”

他故意又停顿了一下, 才说：“我怎么觉得是事实。”

盛明稚：……

好。你赢了。

你说的都对。

不得不说陆嘉延这个狗男人的脸皮已经厚的盛明稚无法用言语来形容了。

他都不知道他是怎么用一副理所当然又自大的语气说出这句话的？！

陆嘉延的心情还不错, 嘴角扬起：“不过下次想要说老公的好话, 记得当面说。”

他意有所指的开口：“否则我要是没听见, 你的表现不是白挣了？”

盛明稚内心呵呵一声, 终于过了那股尴尬的劲儿。

“谢谢。我没你那么厚的脸皮。”

他无语。

想说什么，最后又忍住了没说。

感觉现在说什么都会被这个老男人嘲讽。

盛明稚索性高贵冷艳的闭嘴。

乔言跟霍宇哲的事情果然瞒不住。

盛明稚回到晚宴大厅的时候，小王就一副吃了惊天大瓜的表情，震撼我妈的给他看了眼热搜。

前四个几乎被霍宇哲给承包了。

最上面那个热搜明晃晃的挂着#霍宇哲聊骚记录#。

翻车翻的彻底。

盛明稚幸灾乐祸道：“所以这个故事告诉我们什么。做人别太秀恩爱, 否则就得死。”

他说完, 想要寻求赞同，于是看了眼陆嘉延。

完全是下意识的一个动作, 连盛明稚自己都没意识到。

结果后者很不上道，笑着附和了一句：“我们是真的恩爱。不用秀。”

盛明稚简直一个白眼翻到天上去。

陆嘉延这人是有什么表演型人格吗？

看起来比他还适合混娱乐圈，真的时时刻刻都恪守他们俩“恩爱夫夫”的人设。

说得小王投来了羡慕的眼光，狠狠地赞同：“就是！真夫夫都是很低调的, 那才叫真的爱情。”

“我们家明稚跟乔言这个高调的小碧池可不一样，是个踏踏实实过日子的好孩子。”

踏踏实实。

好孩子。

属于新概念重新定义这两个词了。

盛明稚欲言又止地看了他一眼。

……这什么亲妈滤镜。

偏偏陆嘉延还厚颜无耻地点点头。

盛明稚看在眼里, 更加一言难尽。

这大哥也不怕说亏心话半夜鬼敲门。

他们俩哪门子的恩爱, 分居三年没有同床共枕，寿礼现场双双认错对象的恩爱？

小王一边刷热搜一边嘀咕：“奇怪，我还以为乔言这次翻车肯定要拉你下水呢，你这次还挺幸运的, 竟然神隐了！难得运气这么好, 我都有点想买彩票……”

毕竟盛明稚在娱乐圈 “越努力越倒霉”的人设从来不崩, 而且整个人充斥着“虽然很糊，但存在感又很高”的戏剧矛盾。

粉没几个，黑倒是跳脚，出事必上热搜，出圈必没水花――像这样在粉黑混战中全身而退的次数，可以说五个手指都数的过来。

盛明稚却心知肚明。

估计是陆嘉延让人把所有关于他的黑热搜都给撤了，反正老男人有的是钱，只要他想，把微博热搜给炸了都行。

-

同一时间，乔言的公关团队已经忙疯了。

穿假货的事件跟霍宇哲出轨的事件，两波热度同时爆发，跟泄洪一样，十几个大V营销号像是说好了一般，发了一模一样的长文。

一个是言之凿凿地扒乔言穿得是假货，路易威登的官方亲自出来打脸，石锤的不能再石锤。

另一个则是霍宇哲出轨的聊天截图，话题冲上热搜第一之后，圈里忽然又冒出了许多名不见经传的小艺人，男女都有，纷纷PO出霍宇哲曾经给他们发过的聊天记录，消息暧昧露骨，且都是在与乔言维持恋爱关系期间发的。

敢作敢当的暖男人设一夕之间崩塌。

那么多聊天记录加起来，足足撩过七八个圈内人，还没算圈外的。

简直就是个时间管理大师。

休息室内，乔言已经崩溃了：“还没有联系到营销号吗？”

经纪人也一脸菜色：“联系了，说不接稿子，已经加价到了十万。”

乔言的脸色彻底白成一张纸。

颓然地坐在沙发上。

半晌，经纪人终于放弃打电话联系营销号，转过头来问他，“乔言，你是不是得罪了什么人？”

娱乐圈不是没出现过这样的情况，大营销号忽然都统一口径不接洗白稿，只有一个可能，就是有比他们后台更硬的人下了通牒。

资本舆论战，比的就是谁钱多。

乔言这一年窜的很快，但细想来，也没得罪过什么大人物。

今天这个阵仗，要说他把盛嘉的总裁得罪了都有可能。

这个念头只是一闪而过。

乔言大脑中的某一根弦忽然被拨动了。

记忆骤然回到了那天在乔瑜卧室里看到过的，关于陆嘉延的采访资料。

当时资料翻到最后一页，他只是匆匆看了一眼照片，甚至连张脸都没看完整，就被霍宇哲的电话给吸引了注意。

可就在刚才那一秒，电脑屏幕中那张照片却豁然清晰起来。

就像拨开了一直以来的迷雾，终于窥见了真相的一角。

采访资料上尊贵无比的男人，与今天晚宴上见到的盛明稚爱人的脸忽然渐渐地重合。

“唰――”的一下。

乔言的冷汗毫无预兆的打湿了后背。

海城电影节莫名其妙的偶遇。

禾木传媒突如其来的毁约，以及骤然被半路截胡的一个电影和两个资源。

还有今天如同火箭般速度上升的黑料热搜，盛明稚上百万的高定礼服……

一切的一切。

终于解释得通了。

今天陪盛明稚来参加晚宴的那个男人。

就是如今资本圈赫赫有名的大佬，盛嘉集团现任的掌权者，陆嘉延！

“草，连热搜都撤不了，到底怎么回事啊？”

经纪人气得无能狂怒，爆了粗口，把手机一摔。

正想找找别的路子时。

乔言却苍白着一张脸阻止了她，声音滞涩：“杨姐，不用想办法了。”

经纪人皱眉，大约是看他脸色不好：“怎么了？”

乔言深吸一口气：“我说，不用找人撤热搜了，撤不掉的。”

经纪人：？

他声线有些发颤，开口道：“今天陪盛明稚出席的男人，是陆嘉延，盛嘉的总裁。”

休息室里的空气在这一刻似乎凝滞了。

乔言解释道：“我姐采访过他，我见过他的照片。”

经纪人似乎被雷劈了一般，半晌才回过神：“那……”

乔言闭上眼：“所以别浪费时间了。我们把盛明稚得罪透了，他不会放过我们的。”

经纪人张了张嘴，忽然抓住了重点：“你说今天陪盛明稚来的人是陆嘉延？”

她喃喃道：“可是陆嘉延不是已婚了吗，盛明稚是他的……情人？”

-

《MOMO》时尚晚宴终于在晚上九点正式谢幕。

颁奖典礼结束，主持人cue完ending流程之后，所有艺人都走上台进行大合照。

小王本来想让盛明稚也去凑个热闹。

结果台上的顶流艺人明撕暗婊，暗潮汹涌，不动声色地抢着站位。

眼看台上都站不下人了。

小王终于放弃了这个念头，转而嘱咐盛明稚在一会儿的after party上走位灵活一点，多给几个制片大佬敬敬酒。

盛明稚听得有一搭没一搭，一看就没放在心上。

他视线落在大厅的门口，五分钟前，陆嘉延接到了公司的电话，估计是有什么要紧事需要处理，接电话接到现在都没回来。

虽然陆嘉延不是第一次和他在一起的时候，抛开他去处理工作。

但盛明稚却是头一次感到了一丝不舒服，心脏微妙的发紧，干什么事儿都提不起劲头。

小王还在一旁催促他：“哎哎哎，明稚，这个是《那山那海》的制片，你快去给人家敬个酒，去晚了就得排队了！”

盛明稚无精打采地看了眼小王的脸。

哦。

看到这张平平无奇的脸。

人生似乎感觉更加没劲了。

小王被看得莫名其妙：？

“你干什么这么看着我，对我的脸有意见吗？”

“没有。”盛明稚实话实说，表情无辜，说出来的话却十分毒舌：“只是今天第一次，觉得你长得那么普通。”

小王：……

玻璃心碎了。

他恨恨地叹了口气：“你知足吧。不是每个人都有你老公长得那么好看的！还有，我的心也是肉做的，被骂长得丑了也会疼！”

小王于是化悲愤为动力，很有事业心的拽着盛明稚给好几个圈内有名的导演敬了酒。

还有一些演艺圈的前辈、老师，虽然喝得是香槟，但盛明稚不胜酒量，几杯下来已经有些微醺。

他浅浅地呼出一口气，扶着桌子，有点儿站不稳了。

after party的主题就是交友，所以气氛较为轻松融洽，众人也都是说说笑笑，喝着酒，在灯光下氛围烘托的刚刚好。

于是一部分在场的颇有姿色的十八线艺人，就成了圈子里心照不宣的狩猎目标。

盛明稚揉了揉眉心，酒精给他带来了不小的影响，使他那双漂亮狡黠的狐狸眼染上了一丝丝醉意。

眼尾微微上挑着，视线有些涣散，显得他表情格外的茫然。

双颊染了点绯色，情态惹眼的逼人。

小王没想到盛明稚酒量这么浅，开始有点后悔刚才让他敬酒了。

不过这小孩也太实在了，没见过说场面话的时候真喝酒的，他倒好，实打实的喝了五杯。

“我去给你兑一杯蜂蜜，醉了就不喝了。”小王心疼地拍了拍他的后背。

还想说什么，余光却瞥见了一个穿着蓝色西装的中年男人，梳着三七分，留着两撇小胡子，笑容满面的朝着他们走来。

小王眉头一皱，瞬间认出来这人是谁。

天阳娱乐的制片高于博，手底下握着几个综艺资源。本人没什么出息，能当上制片全靠有个高层的亲戚。

不仅如此，高于博在圈内的口碑也不好。

做综艺的时候经常骚扰参加节目的女艺人，还因为在酒店嫖.娼的原因上过热搜。又脏又下作，不得不让人退避三舍。

小王留了个心眼，低声道：“高于博等下来跟你碰杯，你别喝他递过来的酒。”

他没忘记，这畜生以前还有下.药睡过男助理的黑历史。

“好久不见啊，小盛。怎么看到我了都没上来打个招呼？”

没等盛明稚开口，小王就礼貌道：“高制片，好久不见了。明稚今天喝多了，有点不舒服，您有什么事就跟我说。”

“喝多了？”高于博哈哈一笑：“你少骗我，小盛是个能喝的，怎么会喝多？”

他笑道：“不会是不给我面子吧？”

你妈。

小王在内心骂了一句。

转头看盛明稚，已经晕的有点儿找不着方向了。

他尴尬一笑：“真不是骗您。明稚酒量不好，您又不是不知道。”

“是吗？”高于博作势要去看盛明稚，小王拦了他一下。

就这么一个错眼，高于博袖口中携带的少量白色粉末悄无声息地落进了盛明稚的酒杯中。

做完这一切，高于博直起身，爽朗道：“哪有喝多？我看你就是不给我面子！别人想跟我敬酒我都没喝。要不是看在我跟小盛合作过综艺，这孩子又合我的眼缘份上，我这么有能量的一个人，会纡尊降贵来找他吗。”

他若无其事道：“我记得小盛下部戏是屈导的吧，我跟他很熟的，有什么需求直接找我提就行。不过，这也要看你们配不配合了。”

话说到这个份上。

小王都想骂人了。

“高总，您都说到这份上了，我能拒绝吗。”小王道：“要不然我替明稚喝了吧。”

“那怎么行！”高于博瞬间不爽了。

真是光脚的不怕穿鞋的，要脸的怕臭不要脸的。

小王在娱乐圈摸爬打滚几年，还没遇到过这么不给台阶下，情商这么低的脑残。

正骑虎难下时，桌上的酒杯被陡然出现的一只手拿走。

然后是男人特有的，冷淡又疏离的声音，带着一丝上位者的气场：“一杯酒而已，我替他喝。”

高于博抬头，看着眼前这个忽然冒出来的男人，下意识警惕的后退了半步。

同为男人，高于博明显感觉到了对方身上逼人的敌意，这让他有一种被强大的野兽盯上的错觉，如芒在背。

小王看见陆嘉延回来了，不知为何瞬间有了底气和借口，连忙介绍道：“高制片，这位是明稚的爱人。”

高于博“啊”了一声，尴尬道：“原来如此。既然是小盛的爱人，那这杯酒我就收下了。”

说完，他做贼心虚似的转身就走了。

搞得小王莫名其妙，看着他的背影，嘀咕一句：跑这么快干什么？做贼啊？

陆嘉延放下空杯，扶着盛明稚，轻笑一声：“酒量浅还贪杯。”

只出去了半个小时，这位小祖宗就能惹一身麻烦，不让自己省心。

after party已经进行到尾声。

小王把盛明稚交给陆嘉延之后就先离开了。

盛明稚迷迷糊糊的感觉被人扶着走了一段路，到酒店门口，冷风一吹，清醒了不少。

他才后知后觉的想起陆嘉延为他挡酒的事情，嘟囔了一句：“你刚才为什么帮我喝酒。直接拒绝他不就好了。”

想起来，盛明稚心中还挺震惊的。

因为在他的印象中，陆嘉延生来就是天之骄子，永远都高高在上。高于博这种社会垃圾简直给他提鞋都不配，更别说是让他接他的酒了。

这就好像，神明忽然走向了凡间。

还是因为他的原因被拉下神坛的。

盛明稚莫名的有些内疚，嘀咕：“你不用理这种社会渣滓的。”

陆嘉延停顿了几秒，然后叹息道：“那怎么办。我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，要是不喝他的酒，影响了我们小盛老师的圈内事业，多不好。”

说完，桃花眼含笑地看着他，慢悠悠继续：“毕竟小盛老师将来还要做娱乐圈冉冉升起的紫微星。”

盛明稚：……

他刚才为什么要有多余的罪恶感？

难道就是为了给这个狗男人一个怼自己的机会吗？

“算了。”盛明稚无语道：“懒得理你，幼稚死了。”

他甩开陆嘉延的手，径直走向侯在门口的专车，打开车门坐了上去。

陆嘉延哂笑一声，从另一侧上车。

迈巴赫的车门缓缓关上，隔绝了车外一片温柔的夜色。

陆嘉延懒散的靠在车座上，阖眼小憩。

片刻后，他忽然感到车厢内有些闷热。

于是轻轻皱眉，解开了衬衫最上面的一颗纽扣。

*

是的没错，2021年了，3k风雪还在写这种俗套的剧情。

・

然后就是因为周三要上夹子，所以明天早上8点的更新放到晚上11点更新~

希望明天在夹子上一切顺利吧

・

感谢在2021-11-01 03:19:55~2021-11-02 00:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：跑去见你、娜比娜比咪、栩、宿也、澹台青砚、飞飞鱼、老皖一定会暴富、Feiqi 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Y.L.、啦啦啦啦啦啦 30瓶；尘夭、竹节、王贰狗子爱钱不爱人 20瓶；冬白 14瓶；yf、绛辞、八十五号兔兔 10瓶；汐惜西夕、落落子是只猫 6瓶；鬼骨、团团吖点点、benita
5瓶；旺旺小小酥.、进宝、然而 2瓶；香草奶昔w、九月醒醒、25512870、兔子叽叽、亲亲老婆们、栗栗、我住在太太们的存稿箱、费渡夫人 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

23 # 合法睡觉 “真打算回房睡啊。”

今晚, 西山壹号别墅依旧沉静如画。

迈巴赫驶入车库的动静让这幅画活络了起来。

盛明稚下车的时候差不多都醒酒了。

一路在车上充着电刷微博，把乔言跟霍宇哲的瓜从头到尾吃了一遍，越看越精神。

甚至感觉有些营销号爆料的还不够细节, 他可以去匿名投稿, 绘声绘色地把今天现场捉奸的场景描述一遍。

但又想起小王日渐稀少的头发, 以及他尚未成家的年纪。

盛明稚暂时大发慈悲, 放弃了这个打算。

所以直到陆嘉延下车, 他都还沉浸在吃瓜的心态中，没反应过来。

盛明稚一愣，放下手机，只看到了陆嘉延的背影。

陆嘉延也不是第一次先离开。

只是这一次, 离开的有些怪异。

盛明稚似乎有点诧异, 足足发了两秒的愣。

然后，他才后知后觉的察觉到, 陆嘉延一路上……格外的沉默？

他还以为。

照这狗男人上次在别墅里耍酒疯的架势，车里少不了对他冷嘲热讽阴阳怪气一番。

结果无事发生。

让习惯了陆嘉延毒舌的他，有一种一拳打在棉花上的感觉。

盛明稚腹诽了一阵，跟着走下车。

迈巴赫是直接停在西山壹号的地下车库里的, 车库有直通别墅客厅的电梯，一共三层。

陆嘉延反常的过分, 下车之后就进了电梯, 甚至都没等盛明稚一起。

错过一次，就要再等三分钟。

盛明稚被扔下后，再一次茫然。随即，心里的无名火已经冒的老高。

体内残存的酒精一点燃, 让他上楼时关门的声音比炸雷还响。

原以为这种恶作剧般的行为会引起陆嘉延的注意。

对方那么喜欢当他爹, 再不济总要管他两句别砸门吧。

但是什么都没有。

陆嘉延一言不发, 跟平时的状态大相径庭。

上楼时，从盛明稚的角度看过去，看不到陆嘉延的正脸，只觉得他似乎是沉着脸色，那双桃花眼也敛去了笑意。

在这一瞬间，两人就好像回到了刚结婚的那时候。陆嘉延彼时疏离清贵，就像隔着一层玻璃一般难以接近。

到了二楼之后，陆嘉延就进了卧室。

从下车到进屋，跟盛明稚全程一句交流都没有。

-

陆嘉延的反常让盛明稚耿耿于怀。

按道理说他们才结婚三年，距离七年之痒都还差四年，陆嘉延难道这么快就受不了这段婚姻了吗？

不过，转念一想。

他们俩看上去都很无感这段婚姻，七年之痒似乎无从说起。

盛明稚翻了个身，心里有些微妙的不舒服。

大约是陆嘉延回国之后，两人的关系改善了不少。现在骤然对他冷淡，让众星捧月的小祖宗感受到了冷落，心里一阵阵的不服气。

越想越不爽。

凭什么陆嘉延先给他脸色看啊，就算是要吵架，那也是自己给他脸色看。

好像谁先在这段塑料感情中翻脸，谁就能在对方面前赢了一局一样。但感情的事，又最忌讳输赢。

盛明稚原本躺在床上生闷气，谁知道气迷糊了，加上酒精的催化，昏昏沉沉地就睡了过去。

不知道为何，他忽然又梦见了自己学生时代的事情。

盛明稚读高一的时候，陆嘉延已经读大四了。

大四上学期，陆嘉延的母校京大换了校址，从市中心搬到了郊区，同时迎来了百年校庆。

盛旭跟陆嘉延大学的时候报考了同一个专业，阴差阳错又是一个寝室。

为此盛旭整整发了四年的疯，其主要原因就是陆嘉延的颜值比他高，高中的时候在学校就狠狠艳压他，当了三年的校草，让盛旭怀恨在心。

上了大学后，盛旭以为自己要迎来春天了，结果又跟陆嘉延同专业同寝室，学得都是金融，不但没混上校草，系草也没混上。

大学四年，一个女朋友都没谈过。

更年期都快提前发作了。

云京说大也不至于大的离谱，东郊区到西郊区，四个小时车程。

盛家的住宅在市中心，京大在东郊，开车过去两小时。

就这两小时，盛旭念大学之后还嫌远，在学校附近买了套房子，一个月都不回一次家。

自然而然，盛明稚和他见面的次数也屈指可数，连带着高一整整一学期都没见到陆嘉延。

等他再一次见到陆嘉延，是京大百年校庆的时候。

盛明稚报名参加了京大的冬令营，被他爸给扔麻烦似的扔给了他哥。

他还记得那天盛旭开车来接自己，盛明稚嫌东西多，在别墅三楼死赖着不下去，耍赖要盛旭上楼帮他搬行李。

盛旭看到微信里他发过来的两三个大箱子，直接回复了他一个问号。

他哥的问号一般都只有一个意思：你有病？

兄弟俩用语音吵了一架，最后盛明稚大获全胜，盛旭赖不过他，骂骂咧咧地从车里上楼。

盛明稚以一副胜利者的姿态得意洋洋地靠在门口俯视他哥，但是却没想到，跟盛旭一起回家的还有陆嘉延。

时隔四个月，再一次看到陆嘉延。

他的头发要比上一次见面的时候长了一些，穿着一件黑色的薄款的风衣，肩宽腿长，那双桃花眼轻轻地挑起，就这么撞进了盛明稚的视线中。

他一下就愣住了，脱口而出：“嘉延哥……”

没等陆嘉延回答，他耳边就先响起盛旭阴阳怪气的声音：“你先喊谁啊？看到你亲哥了没？谁不辞辛苦上来给你搬行李的？有没有良心？”

盛明稚这才回过神，被盛旭说的有点尴尬。

既然陆嘉延跟他哥在一起，那刚才他打电话跟他哥大吵特吵的无赖样肯定也被听见了，少年顿时觉得前所未有的丢人。

只不过盛旭一开口就是老阴阳人，盛明稚也不服气：“我先看见他不是很正常吗。人群中大家都会先看到帅哥的。”

他想了下，觉得理由还不够充分。

气死人不偿命地补充：“而且理论上来说，人的视线都会先看到个子高的。你太矮了，我没看到你很正常。”

一副理直气壮的样子。

盛旭被他给气笑了：“我不帅吗？”

盛明稚迟疑，顿了下：“不吧。一般般。就，大众脸？普男？”

盛旭“哈”了一声，继续找茬：“还有我哪里矮了？我能有你这个矮子乐矮？”

这一句直接戳到了盛明稚的雷点，他猛地提高声音：“我怎么矮了？十五岁有一米七已经很高了，而且我还年轻，还能长。你一大把年纪了能不能心底善良一点，攀比心怎么这么强？你不要比不过同龄人就来欺负小孩行吗。”

“行。”盛旭给他比了个大拇指，冷飕飕道：“那你让你又高又帅的嘉延哥给你搬东西吧。您王子殿下的东西太高贵，我这个普男不配。”

盛明稚：……

盛旭说完还真的撂担子不干了，把卧室的电视打开，翘着二郎腿悠闲地看着电影。

剩下盛明稚尴尬无比的站在原地，他看了眼陆嘉延，对方似乎在回微信，没看他。

念了大学，陆嘉延的朋友应该更多了。

盛明稚知道他高中的时候就很受欢迎，而他唯一跟陆嘉延共同认识的人，就是他哥。

他这才想起跟陆嘉延打招呼，搜肠刮肚半天，硬是挤出了几个字：“嘉延哥，好久不见。”

陆嘉延回微信的空隙看了他一眼，点点头，冷淡地恰到好处。

然后空气就直接尬住。

盛明稚心里一空，说不上什么滋味儿。

四个月不见，陆嘉延跟他好像变得更不熟了。

他犹豫了会儿，还没有那么厚脸皮。

让一个外人来帮自己搬东西。

沉默半晌，盛明稚赌气不跟盛旭讲话，自己提起了行李。

谁知道就在他提起行李的一瞬间，手上的重量一空，是陆嘉延帮他提了过去。

盛明稚感觉自己手指不自觉的蜷缩了一下。

他对盛旭是挺不客气的，但是对陆嘉延莫名有种尊敬。

大概是对方总是清清冷冷，看上去像朵高岭之花。

跟他哥那种开的又骚包又红艳艳的大喇叭花有着天壤之别。

盛明稚局促地开口：“嘉延哥，我自己来就行。”

“那怎么行。”陆嘉延声音清冷，不知道什么时候收起了手机，轻笑声：“我要是不帮你搬东西，你不是白夸了吗。”

他顿了下，道：“我们大人不占小朋友的便宜。”

盛明稚被他一句小朋友说的尴尬无比。

低下头，眼神却不小心瞥见陆嘉延一截手腕，戴着一条细细的发圈，坠着一颗小草莓。

他的目光凝滞了一瞬。

梦境到这里戛然而止，盛明稚从梦中被惊醒。

梦里的陆嘉延还保持着少年时代的冷淡脾气，时隔多年都让盛明稚记忆犹新。

所以物以类聚这句话是有根据的。

陆嘉延就是跟他哥在一起混太久了，所以才会越来越嘴贱，每次都能精准的踩到盛明稚炸成一片的狐狸尾巴。

他醒来后口渴的要命，一看时间，自己才睡了半小时。

大概是晚上喝了太多酒，杯子里的水被他喝完了，盛明稚只好穿上拖鞋下楼接水。

到了中岛台，他犹豫了一下，拉开冰箱门，兑了一杯蜂蜜水。

不知道为什么，梦境中的陆嘉延莫名跟今晚的陆嘉延重合起来。

盛明稚忽然发现，虽然他这位便宜的商业联姻老公又自大又毒舌又嘴欠。

但也确实帮了他很多忙，不管是小时候还是现在，陆嘉延的温柔似乎都隐藏在重重情绪之下，细水长流，不易察觉。

今晚上帮他撤掉热搜，帮他挡酒也是。

盛明稚回忆起陆嘉延刚才上楼时候的表情，有点心虚。

陆嘉延看起来好像确实挺不舒服的。

他犹豫再三，把蜂蜜水放在了托盘内，敲响了陆嘉延的卧室门。

谁知道，陆嘉延竟然没锁门。

盛明稚一敲，门就自动开了。

房间里黑漆漆一片，连个小夜灯都没开。

盛明稚愣了下，大概没想到陆嘉延睡得这么早。

轻微的夜盲让他在黑暗中摸索地格外艰难。

他轻声开口：“嘉延哥。你睡了吗？”

回答他的只有呼吸声。

盛明稚若是这个时候听觉稍微灵敏一些，就可以听出房间里的呼吸声有多么不正常。

那根本不像是一个人熟睡之后发出来的浅浅呼吸。

更像是极力忍耐着什么一般，挟裹着浓倦的情.欲，绵长又沉重。

盛明稚借着手机微弱的光，勉强走到床边。

他半蹲在地上，把蜂蜜水放在床头柜，迟疑了下：“陆嘉延，你是不是身体不舒服？我给你兑了蜂蜜水，放床头柜了。”

说完，感觉自己好像有点太殷勤了。

于是盛明稚连忙补充一句：“你爱喝不喝。我走了。”

说走了，但盛明稚的脚步就跟定在地上一样。

自己都纡尊降贵给他端水，递了个台阶下了，狗男人怎么还不理他？！

盛明稚想起刚才那个梦境，生着闷气。

不知道为什么就是想要陆嘉延必须搭理他一下。

盛明稚伸手去推他，结果还没碰到，手腕就猛地被陆嘉延抓住。

男人从床上坐起，吓了盛明稚一跳，直接让他歪倒在床边。

盛明稚骤然发觉，陆嘉延的手心烫的可怕。

黑暗中沉默了几秒，他回过神：“你怎么这么烫。发烧了吗？”

盛明稚想到了陆嘉延犯胃病的那个晚上。

他迟疑一瞬：“你是不是胃不舒服？”

那晚上，他也有点低烧。

盛明稚下意识去摸陆嘉延的额头。

却没想到手臂再一次被对方禁锢住，双手都被他摁住，盛明稚条件反射的覆身向前，差点儿撞进陆嘉延的怀里。

这一次的距离更加近，近的已经超过了盛明稚心中的安全距离。

即便是再迟钝，盛明稚都感觉出来对方的状态不对。

他愣了好几秒，轻声道：“你怎么了？”

沉默好像要在黑暗中化开。

就在盛明稚只能听到自己心跳声之后，陆嘉延开口了。

声音是从未有过的低哑。

“我没事。只是喝多了。”

喝多？

骗鬼呢？你就喝了那一杯，能喝成这个样子？

盛明稚刚想吐槽，却不知道想到什么。

大脑就在这一瞬间，被一道炸雷狠狠劈中。

他在娱乐圈混了三年，没吃过猪肉也见过猪跑，所以不至于迟钝的太过分。

陆嘉延今晚上就喝了一杯酒，看他现在的反应，似乎与醉酒也完全不一样。娱乐圈龌龊的事情见了不少，类似的也不是没听过。但盛明稚从来没想到，被下药的事情能发生在陆嘉延的身上。

刹那间，盛明稚大脑一片空白。

陆嘉延今晚种种怪异的反应都有了解释――他替他喝的那杯酒有问题。

陆嘉延似乎从盛明稚的反应中猜出来了。

男人沉沉地呼出了一口气：“很晚了，快去睡吧。”

盛明稚就好像被抽空了灵魂一般。

只剩下身体还麻木的听着陆嘉延的指挥，慌慌张张地从床边站起来，甚至一不小心碰倒了床头柜的水杯，打翻了一地湿哒哒的糖水。

空气顿时粘稠起来，泛着腻过头甜味。

盛明稚神情空白的转过身，却在迈开腿的第一步发现，陆嘉延压根就没松开他的手。

惯性让他猝不及防地跌在了床上，手腕处感受到了更加收紧的力量，几乎要把他给捏痛了。

那位冠冕堂皇说着让他去睡的某男狐狸精，骨头懒散地靠在床头，视线却牢牢地锁在他身上。

半晌，盛明稚看到陆嘉延那双桃花眼中隐晦的情.欲，语气轻叹：“小没良心。这杯酒我是替谁喝的。”

盛明稚感觉自己僵硬的浑身都无法动弹了。

什么都听不见。

黑暗中，陆嘉延的声音说不出的蛊惑，很轻也很软，像是撒娇一样：“真打算回房睡啊。”

他顿了一下，尾音似是带了些轻佻，若无其事地暗示：“在这儿睡，也合法。”

*

老不正经的东西（指指点点

有本事就真的松手啊（震声

还学会那套狐媚子妖术了（bushi

马上进行一些虽然合法但不合晋江的关系交流（。

强调一下是双初恋，陆哥结婚前没谈过恋爱也没有过暧昧对象（但是有很多人追他

以及，如果有，那就是小盛老师单方面脑补的（。

・

看到这里就有读者要问了，为什么这么有钱不叫私人医生来看看呀？

我不准！（震声

（立刻安排私人医生今天晚上去参加小姨妈大学同学儿子的婚礼且彻夜不归

・

明早八点恢复正常日更~

不管如何这篇文我都会认真写完的，给我自己一个交代，也给读者一个交代，希望衣食父母读者大大们多多支持啦~感恩~

・

感谢在2021-11-02 00:38:46~2021-11-03 18:34:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：不瘦十斤不改名、不如跳舞、氙气灯 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：大妖妖妖 1个；

感谢投出地雷的小天使：贝贝 16个；~泽 7个；大鹅吖 3个；sadfghjkX、风、26855629、大妖妖妖
2个；mg126waanjai、咪呜哇、澹台青砚、27298134、宿也、koro3o、sansansan三、昭奚旧草、47050018、榛果软糖、HOMO、飞飞鱼、即墨and墨迹、跑去见你 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：26855629 70瓶；欧皇 40瓶；天然呆爱好者、墨归月、温酒、北音清越、乐Q 20瓶；犹格・索托斯 17瓶；枇杷多少钱一斤 15瓶；榛果软糖
11瓶；美玉、林深几许、RNee、咩丶果果、客至、橙子小可乐、湛蓝、、26236251、山有扶苏、烟雨暗千家 10瓶；小霸王 9瓶；很开心 8瓶；即墨and墨迹、文儿追到小燕子、冒泡了 6瓶；天天睡不醒、123、r篮tH 5瓶；旅山小马
4瓶；今天更新了吗 3瓶；！！、Z罗、似水流年 2瓶；顾望、诗心石、香草奶昔w、没有昵称、o、TORI、30049264、九月醒醒、木风萧萧、橘井四时春 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

24 # 占便宜 你该不会是不想负责吧？

盛明稚结婚的时候, 不是没想过陆嘉延如果对他提出婚后同房的需求怎么办。

但这一刻来临的时候，他脑子还是懵的，因为他想了三年, 没想明白怎么回答。

陆嘉延的暗示实在是过于直白, 他想装傻都做不到。

盛明稚在反应过来的一瞬间, 心脏就剧烈的跳动起来, 几乎紧张的要跳出胸腔。

是了, 已婚夫夫，又在两人同居的婚房，如此昏暗的气氛下，都是成年男人, 发生一些成年人该发生的事情, 一点也不奇怪。

对方如果提出同房的要求，他好像, 还真的，找不到合适的理由拒绝？！

陆嘉延的忍耐已经到了极限，但他说完这句话之后，还是很绅士的没有乱动, 等待着盛明稚的回答。

大约是盛明稚的沉默实在是太久了，陆嘉延漫不经心道：“你不回答, 我能当你默认吗？”

盛明稚：……

要不要脸？！

“你！”盛明稚开口, 第一个字很重，但是后面的话却很轻，尴尬无比：“你能不能稍微矜持一点。”

“你觉得我的样子。”陆嘉延浅浅的吐出了一口气：“还能矜持的起来吗？”

盛明稚没明白他说这句话什么意思。

下一秒抓住他手腕的陆嘉延，就借力直接将他抱上了床, 盛明稚没觉得自己很轻, 但对方看上去过于轻松, 就让他直接跌坐到了男人身上。

似乎感受到什么温度。

盛明稚身体再一次僵硬成了石头。

确实，很不，矜持。

……

婚后三年，他都没跟陆嘉延这么近距离接触过。

好像身体都不受自己控制一般，手脚都不知道怎么摆。

陆嘉延又问了一遍：“可以吗。”

盛明稚被他的声音问得有些发懵，感觉身体里的酒精又重新上头了。

搞得他晕乎乎地，也不知道怎么回答的陆嘉延，可能半推半就的答应了？毕竟陆嘉延长得还挺帅，刚才感受也挺……反正他不吃亏。

而且已经结婚三年了，仔细想想老男人已经奔三了，还在当大龄处男。

他，于心不忍？

到底，今晚的那杯酒，原本是应该他喝的。

盛明稚一时心虚又内疚，心里防线卸了一半。

等回过神，对方的吻已经来势汹汹。

看得出来那杯酒的药性很强。

盛明稚的腰骤然被他的手臂箍紧，下意识闷哼一声，恰好便宜了对方长驱直入。

原本安静的卧室多了些急躁的喘息声。

盛明稚还是头一回见到陆嘉延情动的模样，和平时冷冷淡淡地他完全不一样，他还以为陆嘉延是那种当代的赛博和尚，就是脱完了坐他腿上都会被他义正词严推下去的类型。

他第一次看到男人失控，力气大的可怕，让他像一张白纸，被揉皱了又打开。

嘴唇传来密密麻麻的刺痛，原本就有些肉感的唇被吻的更加红肿。

他的索求无度。

可盛明稚即便予取予求，却始终没有回应。

只是视线从陆嘉延的高挺的鼻梁，游离到他水光潋滟的桃花眼，眉目含情，轮廓深刻又俊美。长了这么一双眼睛，看狗都能看得深情无比。

陆嘉延就在这个时候忽然抬眼，猛地望进了盛明稚略有些涣散的瞳孔中。

……

陆嘉延这个狗男人果然是什么千年的狐狸修成精吧？

被那样的眼神望着，谁能忍得住不动情？很难不产生一种他俩的塑料感情在身体互动中升华了一些。

可惜。

升华了的塑料也是塑料。

西山壹号别墅的夜晚漫长又宁静。

窗外的白桦树被冷风吹得摇曳过几轮，直到天光乍泄，黎明悄无声息的到来，二楼卧室的动静才渐息。

-

第二天一早，盛明稚从睡梦中清醒。

先感觉到的是浑身不适，他下意识的翻了个身，结果疼痛跟酸麻同时朝着他袭来，他立刻倒吸了一口冷气，“嘶”了一声，仿佛才从困倦中彻底清醒。

直接是痛清醒的。

盛明稚坐起身，头发乱的像个鸡窝。

发懵的大脑终于拼凑出了一些零星的记忆，然后整个人呆住。

他，昨晚，跟，陆嘉延，睡了。

哦。

说错了。

是，被陆嘉延，睡了。

整整一晚。

……

……

花了足足十分钟，盛明稚才缓慢的消化了这一个事实。

然后他往左侧看去，king size的大床上只有他一人，另一边早就人去床空，盛明稚一摸被子，冰凉一片，不知道走了多久。

盛明稚停顿住。

然后连着摸了三遍，才难以置信的接受了这个事实――这狗男人一大早的人就没了？？就上班去了？？

――简直用事实行动证明了什么叫做拔x无情。

亏他昨天晚上还以为他们俩这段塑料感情以后会不会稍微融洽一点。

事实证明，盛明稚大错特错。

狗男人之所以狗。

就是因为他是狗，不是人。

人干不出这么丧心病狂的缺德事。

真不愧是精致利己的资本主义吸血鬼，利用完他就扔了！

该说他压根就不该对陆嘉延这个工作狂抱有什么幻想吗？还跟他过什么日子啊，跟他的宝贝工作结婚去吧。

盛明稚在床上越想越气。

索性拿出手机直接把陆嘉延的电话号码跟微信全都拉黑，然后叠满了怒气值，直接下床收拾了几件衣服，直奔金茂大厦的平层。

――也就是在陆嘉延没回国之前，盛明稚最经常住的地方。

结果没想到，刚收拾好衣服，沈苓就打电话约他出去吃饭。

盛明稚被折腾了一晚上，肚子早就饿了，想到这里，就更觉得陆嘉延这老狗比简直良心泯灭。

连顿早饭都不给他准备的吗？！

一直到了车上，盛明稚乱七八糟的心绪都没有平静下来。

一方面是被气得要离家出走，一方面确实是，不知道怎么面对陆嘉延。

只要一闭上眼，昨晚的场景就跟放电影一样在脑海中呈现。

越想忘掉，细节回忆的越清晰。

狗男人床上和床下好像是两个人。

什么斯文败类衣冠禽兽，在床上听不懂人话吗？盛明稚都快要怀疑他是不是积攒太久了，一开荤之后没完没了，不仅如此，还咬人。

而且，他昨晚好像，还哭了。

想到这里，盛明稚猛地捂住了下半张脸，郁闷地盯着窗外，感觉丢了个大人。

把车窗开到了最大，让冬日的冷风吹进来，吹散脸上的热度。

过了会儿，他又拿出手机摆弄了片刻。

然后若无其事的切换到微信，犹豫了一瞬，把陆嘉延的微信从黑名单里放了出来。

-

跟沈苓吃了一顿饭的功夫，微博热搜就又爆了。

昨天才爆出乔言跟霍宇哲那个大瓜，今天又爆了一个圈内的制片人迷.奸小艺人的瓜，一瓜未平，一瓜又起，沈苓跟开玩笑似的在饭桌上提起了这件事。

盛明稚听着这个名字还挺耳熟的，高于博？

他忽然想起，昨天晚上给他递酒的就是这个烂人。

对高于博今天被爆热搜的事情，盛明稚看到了也没太惊讶。

意料之中的事情，他得罪了陆嘉延，这辈子还能好好过就有问题了，估计下辈子都要在牢里蹲着。

只是没想到陆嘉延的行动这么快。

他早上去公司是处理这件事情吗？

沈苓还在喋喋不休的分享着她的美妆日常。

盛明稚却因为昨晚过于疲倦，无精打采的发起呆。

直到桌面上的手机不合时宜的震动起来。

盛明稚瞥了一眼，来电的是陆嘉延。

他的瞌睡瞬间就清醒了。

目光一言难尽地看着来电，不知道是接还是不接。

直到电话自然挂断。

沈苓拍完照，随口一问：“你怎么不接你老公电话？”

盛明稚：……

就像是哪壶不开提哪壶，沈苓又惊讶道：“你今天怎么只吃清汤锅啊，你不是一向爱吃辣吗。”

盛明稚：……

他趁着陆嘉延没继续骚扰他，连忙打了个电话给小王。

刚接通，盛明稚就斩钉截铁道：“最近有没有什么合适的剧本可以去试镜的，最好是去那种深山老林里面一拍就与世隔绝两个月的那种。”

小王听他一口气说完，头顶缓缓冒出了一个：？

这小祖宗从来不主动打电话问他工作的事情，一向是把混娱乐圈当成朝五晚九的打卡，今天太阳打西边出来了？

“怎么忽然这么积极工作了，搞得我好不习惯，你是不是真心话大冒险输了？”

盛明稚：……

“你是不是觉得很久楠都没在热搜上看到我手滑点赞，工作量不够饱和了？”

小王：“好的，小盛老师，我马上联系剧组。”

刚挂了小王电话，陆嘉延又打了五个电话来。

盛明稚眼不见为净，直接扣上手机。

结果对方看他实在不接电话，便转移到了微信。

给他发了一个：【？】

经历过上次问号事件，盛明稚终于了解到。

原来陆嘉延的问号，就真的是“怎么了”的意思，不太懂一些90后的世界。

陆嘉延的聊天框正在输入中，过了很久，才发消息过来：【你人呢？】

他怎么好意思问自己人在哪儿？

一大早消失不见的是谁？

只见下一秒，陆嘉延的消息又过来了：【我下楼煮了碗粥，回到房间就发现你不见了。】

盛明稚原本冒着火气等着陆嘉延怎么解释他一早就消失的事情。

结果在看到聊天的一瞬间，顿时理亏。

他原来是去厨房煮粥了吗。

盛明稚有点怀疑，因为早上他的精神实在是太混乱了，压根不记得出门的时候，中岛台那边有没有人。

到了晚上，盛明稚都没理会陆嘉延。

对方的工作大概也很繁忙，除了上午联系了他一下，下午基本就没动静了。

还说他不够持之以恒。

陆嘉延自己不也没多少坚持心吗？

盛明稚原来的打算是去金茂大厦住一段时间。

但是车开到一半才发现，金茂大厦距离盛嘉总部太近了，陆嘉延还有留宿金茂酒店的习惯，冷不丁就能碰到他。

于是宾利开了一半，直接调转方向，朝着盛旭的公寓开去。

盛明稚到他哥家里的时候，盛旭刚下班。

他哥穿了一件西装，人模狗样的。

完全想不到这人在高中时是个逃学打架翻墙的好苗子。

盛明稚站在门口，直接干脆利落的宣布：“我要在你这里住一个月。”

他：“听见了？”

“听见了。”盛旭挑眉，上下打量着他，用一种仿佛终于等到了这一天的神情，开口道：“陆嘉延终于受不了你的少爷脾气，把你给赶出来了？虽然我早有预料，但是没想到这一天这么快。”

盛明稚：……

他就知道。

他哥狗嘴里吐不出什么象牙。

盛明稚呵呵假笑一声，点点头：“看你好像挺高兴的样子。”

他点点头：“也是。毕竟我跟陆嘉延离婚了，你就有机会了。暗恋他这么多年，也挺不容易的。我尊重爱情。”

盛旭：……

别逼他吐。

盛明稚看他吃瘪，扬眉吐气。

直接坐在沙发上，拆了盛旭的零食就吃。

想了想觉得自己刚才阴阳怪气地还不够到位，于是补充：“你也别太高兴。像你这种高中喜欢逃课打架的校霸，都是要被男人睡的。”

盛旭被他气笑了：“是吗？你还挺有研究？”

盛明稚老实交代：“沈苓看得小说里都这么写的。你应该庆幸你长得太丑了，不然高中就会被男人睡。哦，特别是被陆嘉延这样的清冷学霸睡。你们高中真的没谈过吗？”

“看得什么乱七八糟的小说。”盛旭在他脑袋上狠狠敲了一把，痛得盛明稚惊呼一声。

盛旭凉凉道：“我告诉你。就陆嘉延那样的，根本配不上我。”

说完，房间里沉默下来。

过了好久，才听到盛明稚开口：“哥。我觉得，你做人还是要有自知之明比较好。”

……

晚上盛明稚睡觉的时候，又打开了跟陆嘉延的微信记录。

聊天内容还停留在陆嘉延最后那句话上。

盛明稚盯了很久，还是把手机关机，压在了枕头底下。

第二天一早，云京入冬以来下了第一场初雪。

盛明稚终于找到了发微博的素材，下楼兴致冲冲的拍了几张雪景照。

他在楼下消磨了大概半个小时才上楼。

推开房门时，隐约察觉到了一丝不对劲。

玄关出莫名其妙多了一双男人的鞋，而且看着怪眼熟的。

一点也不像他哥那种低级品味。

盛明稚右眼一跳，还没来得及退出大门，就看见客厅里坐着一个熟悉无比的背影，熟悉到盛明稚都能猜到，背上大概还有他抓出来的几道红痕没有消除。

正好，陆嘉延听到动静，漫不经心地看了过来。

盛明稚：……

盛旭从书房出来，见状，冷笑一下。

幸灾乐祸都写到脸上了，朝着陆嘉延抬了下巴：“人你也找到了，赶紧带走。在我家白吃白喝了一天，记得把两百万划到我账上。”

盛明稚一听，立刻不服气：“你怎么算的钱？我就吃了一顿晚饭，值两百万？”

盛旭指了指自己的头：“精神损失费两百万。你需不需要我把你编的校霸和学霸的爱情小说原话转达给陆嘉延？”

陆嘉延视线撇过来。

盛明稚陡然闭嘴。

铭臣集团有事，盛旭把盛明稚往陆嘉延这边一扔，就算是交代完事了。

他走后，房间里瞬间只剩下盛明稚与陆嘉延两个人。

尴尬的气氛无声的蔓延开。

过了一会儿，盛明稚实在无法忍受这个氛围，开口打破了沉默：“你怎么到我哥这儿来了？”

陆嘉延闲闲地看着他：“我不来找你。你还记得自己有个家吗。”

“哦。”盛明稚早就想好了理由，慢吞吞狡辩道：“我当然记得。只是看你最近工作比较忙，我在家里怕打扰你――”

谁知道，陆嘉延懒得听他胡扯，直接打断了他，淡淡道：“明稚。”

盛明稚忽然有一种不好的预感。

果然，陆嘉延哂笑了声，微微质问：“你该不会是，睡了我之后不想负责吧？”

盛明稚：……

没想过这么刁钻的问题。

一时竟无法回答。

下一秒，他就没忍住反驳：“谁不负责啊？”

“没回你电话是因为小王正好给我接了个剧本，大约要进组拍摄两个月左右……”

盛明稚本来说得很理直气壮，但是在陆嘉延似笑非笑的眼神中，越说越心虚。

这个借口找的，怎么好像，还真的像个不负责任的渣男？

“那我怎么办？”陆嘉延弯唇，故意叹息：“我被你看光了身体，又被你睡了，已经不是一个完整的男人了，以后就算是离婚了也没人要了。”

仿佛盛明稚是个什么十恶不赦的海王一样。

陆嘉延的语气很幽怨，有点儿表演天赋在身上，模仿的惟妙惟肖。

盛明稚：……

他劝自己冷静，深吸一口气，心平气和地嘀咕：“都是男人，被看光了有什么要紧的。我让你看回来还不行吗？”

谁知道，陆嘉延却顿了一下。

慢条斯理道：“你想得美。”

盛明稚：？

男人勾唇，挑眉：“那不是又便宜你了吗。”

*

小盛老师：杀人犯法，冷静

・

感谢在2021-11-03 18:34:06~2021-11-04 02:29:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：老皖一定会暴富 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：梓恒 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：将离第十五、呼啦呼啦我一巴掌呀 1个；

感谢投出地雷的小天使：唐僧洗头爱飘柔 3个；落风、55763880、啊啊、将离第十五、24607373、娜比娜比咪、我最爱小狐狸精了、王俊凯老婆、长庚、千草月见、澹台青砚、月铭雅、猪麻批看招、风、香草奶昔w 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：6b10j、图图不吃青椒、云海0612 20瓶；渊牧 19瓶；50322093 16瓶；锦黎
15瓶；熬夜喵达人、落风、落花流水、对少女攻情有独钟、22336907、花椰菜此方1、圣母癌晚期、千草月见、47808129、我就是逢考必过 10瓶；杂豆粥不加糖、朱小猪 8瓶；甜甜的甜茶
7瓶；南风、一只听崽、槐序十七、我，正经人、路过的鱼鱼子 5瓶；椎名林檎 4瓶；文艺致死 3瓶；垃圾变宝藏 2瓶；29978913、宇宙世界无敌最可爱、桃之妖妖、衣旃、桫椤、木风萧萧、难取的名字、我住在太太们的存稿箱、弦 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

25 # 涂药 不轻不重，倒像猫抓。

盛明稚感觉“离婚”两个字都到嘴边了。

想一想跑车, 想一想私人飞机，想一想价值五亿美元的游艇。

他觉得他还可以再忍受陆嘉延一段时间。

盛明稚这次来他哥这边没带多少东西，因此走的时候都没收拾, 直接把人打包带走, 回到西山壹号。

迈巴赫的车厢内安静的可怕, 盛明稚还在跟陆嘉延刚才那句话较劲。

什么叫他完美的身材被陆嘉延看了之后, 反而是他占便宜？

陆嘉延是不是有病, 长了张嘴就是为了阴阳怪气嘲讽他的吗。

很好。

再主动跟他说话他就是狗。

除非陆嘉延现在补偿他一架私人飞机。

谁知道陆嘉延丝毫没察觉他的冷淡，上车后还轻声问了句：“怎么了？”

怎么了。

盛明稚内心冷笑一声。

你自己心里没点儿b数吗。

陆嘉延似乎没注意到他在耍小脾气。

又或者说，盛明稚的小少爷脾气几乎无时无刻都在发作，陆嘉延习以为常, 即便是看出来了也懒得理他。

不惯着他作天作地的性格。

只是今天不一样。

盛明稚身上被折腾的痕迹还没有消散, 虽然穿着一件黑色的高领毛衣，但边缘隐约还能看到露出来的吻痕。

他从上车起就浑身难受, 一连换了好几个坐姿都不舒服。

不是腰疼就是肩酸，又怕自己动作太大被陆嘉延看出来，所以姿势换的不动声色，简直把要面子三个字刻在了DNA里。

盛明稚根本没指望陆嘉延能帮他什么忙。

经过前天那晚之后, 他们俩也只是把塑料关系升级成了床上的塑料关系，陆嘉延的本质还是那个精致利己的霸道总裁, 根本不会关心人。

总的来说, 夫夫俩的感情依旧跟校门口五毛钱一把的假花一样便宜。

腰痛得厉害了，他就悄悄地自己伸手揉了一会儿。

一边揉一边还在心里腹诽陆嘉延。

变态工作狂，变态就是变态，到床上一样变态。

大腿内侧还有没消退的牙印, 都咬出血了。

结痂之后里面长得新肉痒乎乎的, 盛明稚又不好意思当面去揉, 只能紧紧地合拢双腿。

迈巴赫往前开了十分钟，然后右拐。

盛明稚看着窗外的景色越来越陌生，觉得有点儿不对劲。

压根不是回西山壹号的路。

他转头看着陆嘉延，正想说什么，迈巴赫忽然在一家路边的药店门口停下来了。

盛明稚：？

没等他反应过来，陆嘉延就下了车。

大约过了十分钟，男人就回来了，手上还提着一个白色的塑料袋，里面装了几管消炎去肿的药膏。

盛明稚的视线落在药膏上，心情微妙。

陆嘉延已经坐到了他身边，原本不是很窄的车厢，瞬间就拥堵起来。

虽然有过那晚，但盛明稚还不习惯跟陆嘉延靠的这么近。

他下意识贴着车门，拉开了距离。

却不想陆嘉延抬眼看他，视线带有几分严肃，拿出了一副长辈的姿态：“别动。越动越难受。”

他直接挤出了一点药膏，轻轻扯开盛明稚的领子。

有牙印的地方已经微微发肿，在洁白纤细的脖颈上格外明显，男人的视线微微凝滞。

这还是能看见的。

看不见的地方估计更加惨烈。

他好像，确实有点过分了？

盛明稚不知道怎么，刚才还极力想要掩饰住自己不舒服的想法，在陆嘉延开口说话的一瞬间就瓦解了。

他忽然就不那么想自己忍着了。

“都怪你。”盛明稚脾气起来了，嘀咕一句，他加强了语气重复：“都是你害得。”

陆嘉延哂笑一声，“嗯”道：“都是我不好。”

“本来就是你不好。”盛明稚越想越生气：“我接下来还要进组拍戏，被你害得不能拍了，你赔我片酬。”

陆嘉延替他把脖颈处的痕迹抹上药，更深的地方在车上就不好抹了。

于是他拧上药膏，换了个方式，用手不轻不重地按揉着盛明稚的腰。

很细的一截。

似乎一条手臂就能圈住。

盛明稚理所当然地享受着陆嘉延的服务，内心积攒的怒气已经消退不少。

心想这个狗男人还没有那么良心泯灭，再加上那天晚上他也确实被美色所蛊惑，一时没能把持住。

做都做了。

盛明稚也没那么拿乔，毕竟结婚也有三年了。

陆嘉延轻笑，随口道：“你那点片酬值多少钱。”

盛明稚：……

妈的，别瞧不起人。

“三千万。”盛明稚张口就是天价。

陆嘉延顿了下，挑眉：“三千万？”

而且还上下打量他一眼。

那表情虽然什么都没说，但是又什么都说了。

盛明稚直接无视，面不改色地点头：“你也不用太自卑，虽然我这么优秀，但还是被你得到了。你想说什么？”

“没什么。”陆嘉延慢悠悠道：“娱乐圈看上去要完蛋了。”

……

……

盛明稚气得直接用小腿狠狠踹了他一脚。

不轻不重，倒像猫抓。

-

盛明稚回西山壹号之前，还纠结过要不要把自己的东西搬到陆嘉延的卧室里。

毕竟两人已经睡过同一张床，往后余生还有几十年要过，总不能一直分房睡。

虽然是凑活起来的商业联姻。

但好歹也有夫夫名义在，同床共枕，也算是一个进步。

但这点名义价值在刚才已经被陆嘉延彻底亲手掐断。

一直到了晚上，盛明稚都没说话，单方面跟陆嘉延冷战中。

吃过饭，他直接转身就走，没打算等陆嘉延一起。

陆嘉延瞥了他一眼，放下筷子，紧随其后。

到了二楼，盛明稚果然头也不回的就走进自己房间。

“砰”地一声，砸门砸的整个别墅都能听见了。

陆嘉延这才后知后觉的反应过来，小祖宗又在闹脾气。

但他仔细思考了一下，今天的一切流程都很正常。为了去接盛明稚回家，他还推了晚上的一个会议，行车途中主动去买了药膏，为他涂上。

理论上来说，他已经做到了一个丈夫应有的体贴与责任。

按照正常的发展。

既然已经有了实质性的关系，盛明稚与他应该睡在一间房，至少看上去已经与普通婚姻相差不了多少。

陆嘉延站在门口，叩了下门：“明稚。”

“你又怎么了”和“我又怎么惹你了”两句话同时冒到了嘴边，但在说出来的一瞬间，陆嘉延及时刹车。

不知为何，他有种直觉。

要是说这两句话，盛明稚今晚可能门都不会让他进。

他不咸不淡地开口：“你在生气吗？”

房间内传来盛明稚阴阳怪气的声音：“我没有生气啊。我这个不入流的糊咖小艺人哪儿敢生你堂堂陆总的气啊，把你给得罪了我还怎么在娱乐圈混？哦。我想起来了，反正娱乐圈都要完蛋了，我也不用混了。”

说完这句话，房间里就再也没动静了。

是打定主意不会给陆嘉延开门。

男人在门口站了五分钟，最后被特助的电话打断，去处理了半小时的公务。

书房中，陆嘉延放下手机，不知为何还有些在意盛明稚的事情。

等他的思绪又不受控制的飘到盛明稚身上时。

陆嘉延这才发现，他近来对盛明稚的关注已经超出了自己的预料。

以至于头一次是在处理工作的途中，也没有忍住开起了小差。

陆嘉延知道自己一向被员工称作工作狂，甚至他也知道盛明稚背后也爱偷偷吐槽他跟工作过一辈子。

只不过，他生在陆家，注定要比别人的路走的更艰难一些。

陆嘉延的父亲与母亲是很典型的商政结合的联姻，高门财阀中婚姻几乎都是由利益构成。

到了合适的年纪，自然会有合适的人选，然后利用这段婚姻将利益最大化，就像他跟盛明稚一样。

陆嘉延和他大哥陆骁不是一母所出，他父母没有感情，而陆父在年轻时有一位爱的刻骨铭心的初恋情人，后来被家里安排跟母亲结婚，才被迫与初恋断了关系。

陆骁就是陆父初恋所生的孩子，赶在陆嘉延之前来到了这个世界，并在陆嘉延母亲去世后不到一年，就堂而皇之的以大少爷的身份被接进了陆家。

他母亲苦苦维持的婚姻，就像个笑话。

印象里，她很少笑，也很严格的要求自己，即便娘家势大，可豪门婚姻依旧过得战战兢兢，如履薄冰，生怕惹了父亲不快。

陆嘉延敛了笑意，目光落在了远处。

不知怎么，他又想起盛明稚。

同样是商业婚姻的结合，也同样与母亲拥有一样的处境。

但完全不同的是，盛明稚活泼的过了头，一举一动都生机勃勃，灵动盎然，一副天塌下来都自己最大的狂妄。

他哪有一点战战兢兢如履薄冰的样子，给他一点颜色，以这位小祖宗的脾气，恐怕要骑到自己头上来作威作福。

陆嘉延的思绪已经完全落在了他身上，想起盛明稚在别墅里自娱自乐唱歌的事。

随后又陆陆续续想起他在互联网上气急败坏的和网友对骂。

又想起他为了逞强在外人面前把自己一通狂夸。

盛明稚好像有出不完的岔子，丢不完的人。

而且次次都让人忍俊不禁，虽然骄纵任性，却没有他想象中的厌烦。

反而……有时候还作的挺可爱的？

就这么想着，陆嘉延便轻笑出声，心情骤然放松很多。

他忽然觉得，他以前对盛明稚的了解实在太少了。

虽然认识了十多年，但他对他的印象，一直都是盛旭的弟弟。

记忆里只有十二三岁的小朋友，不知道什么时候，在他看不见的地方以惊人的方式蜕变了。

变得张扬俊秀，惹眼明动。

夺目的让人有些挪不开双眼。

陆嘉延意识到，那一晚并非全是药效的作用，或许还有自己潜藏的一点私心。

盛明稚长大了，朝夕相处中，他很难像以前一样，再把他当成晚辈对待。

不过，陆嘉延承认自己确实不够了解盛明稚，所以破天荒的给盛旭打了个电话。

响了三声，那头才接上电话，语气不善：“你最好给我一个合适的理由，让我接受你半夜十二点给我打电话，然后把昨晚通宵开会回来只睡了一个小时的我吵醒。”

陆嘉延开门见山：“你今天是不是跟你弟吵架了？”

盛旭：……？

陆嘉延的思维简单直接。

既然他自认为没有得罪盛明稚，那么唯一的犯罪嫌疑人就只剩下盛旭。

“我得罪他？”盛旭气笑了：“你夫夫俩合伙欺负人是吧？他个小讨债鬼早上六点敲我门让我给他做早饭，你晚上十二点打电话吵醒我？？谁得罪谁？”

陆嘉延对盛旭的控诉无动于衷，慢条斯理道：“你没得罪他，为什么他一回来就生气。”

盛旭：……

不知道为什么。

陆嘉延在说完这句话之后，打电话的双方都不约而同的沉默起来。

半晌，盛旭语重心长道：“哥们。”

他劝道：“你有没有想过，或许是你自己得罪他了呢？”

陆嘉延：……

“不是。”盛旭挑眉：“其实我一直都想说了，我觉得你这个人，在恋爱方面，情商挺低的。”

陆嘉延没什么表情的听着。

“虽然吧，你高中大学的颜值仅次于我，但是恋爱谈的却没我多――”

陆嘉延淡淡道：“你也只谈过一次。”

盛旭哽住。

陆嘉延继续轻描淡写：“还是网恋。对方是个男装女的人妖，总共骗了你十万。”

“而且。准确来说，明稚是我的爱人，我们是结婚，不是恋爱。”

……

……

行，有法律保护的婚姻了不起。

“你还想不想听我弟为什么生气了？”

陆嘉延慢悠悠：“你继续。”

“你恋爱谈的没我多的原因，就是你情商太低。”

“跟你的智商一样低？”

“你有没有觉得你说话挺贱的？”

“……”

盛旭大人有大量了原谅陆嘉延。

就像爸爸原谅了自己的儿子那样。

他开口，漫不经心：“你放心，那个小讨债鬼生谁的气都不会生你的。现在麻烦你赶紧滚去过性生活，别打扰你爸爸我了行吗？”

陆嘉延眉头轻轻皱起，似乎没听明白盛旭这句话的意思，对方就直接挂断了电话。

-

第二天，小王打电话给盛明稚，安排了一个古装电视剧的试镜。

盛明稚还是头一回参演古装，剧方是上星的电视，之前拍过一部，水花不小。资本见有钱可捞，又趁热打铁地拍了第二部。

盛明稚试镜的角色是个骄纵蛮横的小王爷。

角色定位精准，第三天就传来了好消息，试镜过了，艺人培训一周左右的礼仪就直接开始拍摄。

拍摄的地点在海城。

陆嘉延正好在海城出差，忙起来后，难得空闲，想起有一周没有联系盛明稚了，不知道他气消了没。

他看了眼晚上的行程安排，有一个和贵州地产老板的饭局。陆嘉延唤来姚深，顿了顿，将于盛明稚吃饭的时间安排在晚上。

姚深听完，心中微微愣了下。

与陆嘉延共事四年，这是他头一回看到老板为了私人约会，推掉了工作。

陆嘉延单方面把盛明稚给安排了，想到晚上的见面，心情有些自己都没察觉的期待。

他发了条微信的消息过去。

然后聊天框显示自己已经不是他的好友。

陆嘉延：……

很好。

盛明稚也把他的待遇安排的明明白白。

……

休息间内，盛明稚正在试穿第三套戏服。

前两套的定妆已经拍好了，剩下最后一套，工作人员的状态也比较放松，一边给盛明稚补妆，一边跟他闲聊起来。

无非就是夸他长得帅，皮肤好。

呵呵，官方的回答了他的废话，试问他难道不知道自己长得帅吗？

面对化妆师的夸奖，盛明稚已经习以为常。

他早上为了拍定妆照，六点半就起来做造型，这会儿已经困得不行。

小王在一旁刷着微博，看到热搜之后，“呀”了一声。

“宋翊回国啦？”

与此同时，盛明稚的手机也疯狂震动起来。

沈苓一连给他发了十几条消息：

【看热搜！！！】

【我草！宋翊回国了！！】

【我他妈以为他要死在国外了，怎么忽然回国了？！】

【我说JFK今天怎么那么多人，原来全都是他的粉丝！！】

宋翊的名字就挂在热搜上。

当然，还挂在盛明稚的聊天记录里，小王的嘴里，他想无视都难。

一时间，如同撞钟似的，在盛明稚脑袋上撞了一下。

把他给撞清醒了。

化妆师听到宋翊的名字，双眼亮晶晶地：“对啊，我一周前就听说他要回国了。我还看了他在好莱坞拍的那个电影，太浪漫了，听说还被提名了最佳外语片。”

小王也点头，像是随口附和了一句：“真不愧是内娱最年轻的影帝。”

沈苓的消息又过来了：【……你还好吧。】

盛明稚盯着手机看了会儿，

回复道：【我有什么不好的。】

【哦。】

【你刚才没回我消息，我以为你已经被气死了。】

然后又没心没肺地补充了一句：【你看到他演得那个电影被提名奥斯卡最佳外语奖了吗？】

盛明稚：【……】

谢谢，本来没被气到，多亏你提醒。

宋翊，目前内娱最年轻的影帝，年纪虽小，但在影坛的地位已经初现锋芒。

三年前，他忽然宣布去国外进修，并且在进修的同时受到了百老汇的邀请，出演了两部话剧。

此后，宋翊就像开了挂一样凭借着百老汇的话剧的名气，一举进军了好莱坞，又靠着一部同性文艺电影被提名了今年奥斯卡最佳外语奖。

今年也才二十二岁。

沈苓：【不过他突然回来了，你们家知道吗？】

盛明稚呵呵一声：【他算什么东西，用得着知道？】

沈苓回了个敬礼的表情包。

【好辣，不愧是你。】

【我看他也翻不起什么风浪，要是他敢回你家继续作妖，你就让你老公把他给封杀了（点赞）】

他是黑.社会吗，在娱乐圈说封杀谁就封杀谁？

盛明稚的视线落在了最后一条消息上，心情莫名的差了许多。

大概是宋翊回国让他很不爽，连带着看陆嘉延也不爽了。

他放下手机，陷入了短暂的回忆中。

宋翊的回归，揭开了一段尘封的往事。

*

感谢在2021-11-04 02:29:47~2021-11-05 02:47:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：月球逃x、顾青裴 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：飞飞鱼 1个；

感谢投出地雷的小天使：顾青裴 4个；意思意思看看、大妖妖妖 2个；莓酱、こねこ、48360154、Shadow、渊、大妖精的老婆、跑去见你、九鸾、阳光和盐、文儿追到小燕子、飞飞鱼 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：蜗牛? 31瓶；昨夜如梦山河 26瓶；爪嘶嘟咦 20瓶；没有感情的土豆 14瓶；穗竹、楞次定律、启窗挽流风、我是逗比我怕谁 10瓶；祁醉的节操 6瓶；月山里、瑜、levi、染宸、七落 5瓶；鬼骨
3瓶；落子禾、我，正经人、进宝、九月醒醒、文儿追到小燕子 2瓶；片仔好累、桃之妖妖、费渡夫人、云雾起、我住在太太们的存稿箱、橙子哥哥、47150528、夏飞、喝可乐的小米粥 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

26 # 小没良心 我除了长得好看，都不知道自己哪里吸引人。

盛家作为云京悠久的高门财阀, 难免有一些不为人知的豪门秘辛。

盛明稚跟宋翊就是其中之一。

二十二年前，盛明稚在出生时被宋翊的亲生父亲恶意调换，直到十二岁才知道自己的亲生父母姓盛。

在此之前, 他还有个名字叫宋昱树。

恶意调换婴儿的案例, 事实上, 随着社会和科技的发展, 以及医疗制度的完善已经很少见。

但是盛明稚当年的情况非常特殊。

2002年的冬天, 盛明稚的母亲秋瑜跟盛远大吵了一架，独自一人到了郊区酒庄过年。恰逢那一年遇上了云京最大的雪灾，秋瑜在酒庄中意外早产，大雪封路, 救护车进不去, 她也不出来。

几个保姆与工人忙里忙外的守着太太，盛明稚就在一片兵荒马乱中来到了这个世界。

其中帮忙的还有一个工人叫宋强, 是酒庄的卸货工人，他跟老婆住在酒庄后花园的工人房中，同一天，宋强的老婆与太太同时生产。

宋强为人虚荣狡诈, 又爱赌博，欠了一屁股债还不起, 于是在看到盛家小少爷的第一眼, 就起了念头。

当晚，他就趁着夜色把自己的儿子与盛明稚调换了。

秋瑜在诞下双胞胎之后就因为难产过世，正巧冬去春来，一场流行疾病大面积爆发, 云京封锁了城市, 盛家陷入了前所未有的慌乱中。

等到2003年六月份的时候, 盛远才见到了自己的这对双胞胎儿女。

因为是异卵龙凤胎，即便是长相不一样，盛远也并未怀疑。

更重要的是，秋瑜的去世给他的打击过大，办丧礼，吊唁会，以及发讣告，还有应付野心勃勃的的盛家外支，所有的事情加起来耗尽了盛远的精力。

盛雪出生时就体弱多病，盛远大部分的时间都放在了照顾女儿身上，对宋翊的关心难免有失偏颇。

后来，盛远不到五十岁就从铭臣退位，将大权交给了大儿子盛旭，专心陪同盛雪住在英国外祖家中养病。

亲生儿子被调换的概率太小了，连民间都少见，更别说是他们这样的豪门世家。

所以哪怕宋翊的长相与盛雪丝毫不像，也并没有引起太大的注意。真正发现宋翊不是盛家血脉的那一年，是盛雪的病情急剧恶化，迫切需要骨髓配置，宋翊作为双胞胎，血型却与盛雪完全不一样，一个点都配不上。

也正是这一年，宋强的外债欠到了六百多万。

仇家找上门烧砸抢夺，他才终于说出事实，带着盛明稚来到了盛家。

甚至不用任何鉴定，当盛明稚出现在盛家客厅的那一刻，真相就已经尘埃落定。

十二岁的盛明稚尚未进入青春发育期，雌雄莫辨的年纪，长着一张几乎与盛雪一模一样的脸。

盛明稚还记得自己第一次来到盛家的情形。

花园很大，别墅也很大，但他一点也不喜欢。

宋强后来也没能敲诈成功，被送进了监狱判了十五年。

听说在监狱里的第三年就因意外去世了。

养母万霞也在同年十一月份因病去世，所以知道盛明稚过去身世的人几乎寥寥无几。

这段往事沉寂了太久，盛明稚几乎都要忘记了。

不过沈苓却有所耳闻，她在云京长大，从小就跟大院里的孩子玩在一起，最讨厌的就是喜欢打小报告的宋翊。

以至于盛明稚出现之后，她简直是以光速的时间跟盛明稚鬼混成了一帮，和他同仇敌忾的给宋翊找麻烦。

关于盛明稚的，沈苓也就知道这么多。

从大人的口中听到过，盛明稚才是盛家的儿子，宋翊是个假货。

沈苓还记得念初一的时候盛明稚转学到了附中，第一次年级大考就是第一，直接挤掉了宋翊的名次，还引起了不小的轰动。

作为游离在班级倒数名次的沈苓，当机立断的决定抱住这根大腿。

再加上宋翊的父母两年后就双双去世，宋翊成了个名副其实的孤儿，盛家仁至义尽，预备把他当做养子照料。

可读高中的时候，宋翊还是被强制送走，离开了云京。

想到这个，沈苓忽然来劲了。

一直压在心里的疑惑冒了出来。

微信消息震动着：

【我草。我想起来这个不要脸的b男当初死活都不肯离开你家，他后来怎么跑去国外读高中了？】

盛明稚看了眼消息，冷笑声，慢吞吞回复：

【因为我把他从二楼楼梯口推下去了（微笑）】

【……】

【公主殿下，不愧是你。】

沈苓撤回了一条消息。

【不愧是你！】

盛明稚：【？】

沈苓看了眼聊天消息，原本有点忐忑和尴尬的心情平复了不少。

原本以为宋翊回来，盛明稚会很在意。

结果，果然是她想多了。

这男的刁蛮到十三岁就敢把人踹下楼梯，她有什么好担心的？

她应该替宋翊担心一下。

沈苓又抱着手机跟盛明稚聊了会儿。喃烽

把宋翊从头到尾以及祖宗十八代都拿出来辱骂了一番，最后盛明稚才满意的放下手机，心情好了点。

-

最后一组定妆照拍的很快，没到一个小时就结束了。

小王晚上还要跟公司另一个艺人去拍夜戏，跟盛明稚打了声招呼之后就走了。

盛明稚从摄影棚出来的时候外面天已经黑的差不多。

云京入冬之后有点冷，不过小少爷也用不着吹风，他出门都有陆家的专车接送，几百上千万的豪车可以天天轮流换。

迈巴赫早就在路边等了很久，盛明稚冻得一蹦三跳。

也顾不得什么面子不面子的，大晚上黑灯瞎火谁看的清楚他是谁。

再说了，丢人也只是丢给司机看。

老王今年都四十一了，在他面前丢人也没什么。

结果还没上车，盛明稚就察觉到一丝不对劲。

下一秒，陆嘉延就从主驾驶的位置走了下来，替他拉开了副驾驶的车门。

一系列动作行云流水。

仿佛他们之间根本不存在那一周的冷战。

盛明稚忽然想起自己刚才连蹦带跳的蠢样。

尴尬的脚趾抓地。

不过再见到陆嘉延，盛明稚好像没有自己想象中的那么生气。

倒不如说其实他也差不多有预料，不是陆嘉延主动来找他，就是他爸给他打电话了。

盛家现在与陆嘉延的合作关系日益紧密。

盛明稚在陆家的作用功不可没，不管是他爸还是盛家其他的人，都不会放任盛明稚任性的跟陆嘉延冷战。

当然，更重要的是。

陆嘉延现在应该还挺需要盛家的，盛明稚想道，而且他跟他哥那笔烂账还没算完。

至于陆嘉延怎么会知道他在哪里拍戏。

就更简单了。

连他爸都喜欢二十四小时找人看着他，免得他惹出太大的岔子。

更何况陆嘉延这个合法丈夫，多半有个专门的助理负责他的行程，然后一丝不苟的报给陆嘉延。

盛明稚也不是完全不讲道理的人。

陆嘉延都亲自来接他了，他也顺着台阶下了，给老男人一个面子。

毕竟这段塑料婚姻还有维持下去的必要。

“你今天怎么来接我下班了？”

他打破沉默。

“在海城出差，正好路过你工作的地方。”陆嘉延见盛明稚冷的厉害，于是脱了风衣外套，替盛明稚穿上：“怎么穿的这么少。”

等等，大哥。

这个台阶递的太猛了！恩爱夫夫演得有点过了。

盛明稚愣了一下，心想陆嘉延吃错药了。

今天怎么这么体贴？

放在以前，他就是冻死在路边，陆嘉延也只会冷嘲热讽的让他靠一身正气取暖吧。

这种把衣服脱下来给对象的十佳老公行为也会出现在他身上？！

盛明稚被这一出搞得反而有点不好意思，老实交代：“穿多了难看死了。万一被狗仔拍到曝光了，会说我长胖。”

陆嘉延没想到他会说得这么直白，轻笑了声：“你就不怕被拍到和我在一起，粉丝会伤心吗。”

盛明稚心想他微博五百万的粉丝四百九十九万都是买的。

剩下一万八千是黑粉，一千是小王的精分小号，还有一千才是活粉。

就这粉丝数量。

是真的塌房了也无人在乎。

盛明稚当然不会直说，看了他一眼：“那有什么。我就说――”

陆嘉延替他拉开车门，盛明稚道：“是跟我爸出来逛街。”

掰回一局，盛明稚的心情不错。

连带着都忘记宋翊回国这件事了。

晚餐是市中心的一家法国菜。

嫩牛排煎成了五分熟，盛明稚吃了几口，才想起宋翊。

说起来，宋翊也是认识陆嘉延的。

而且比他还早，在他回到盛家之前，他们就是认识的。

一想到这里，盛明稚顿时胃口全无，放下了餐具。

陆嘉延见他吃了两口就没动了，挑眉看他。

盛明稚坐在餐桌前，内心组织了一下语言。

用一种尽可能完全不在乎的态度，问了一句：“你知不知道宋翊回国了。”

餐桌上忽然沉默下来。

没人说话的这几秒，盛明稚下意识握紧了刀叉。

然后听到陆嘉延慢条斯理道：“宋翊是谁？”

……

……

这个回答满分到盛明稚竟然挑不出毛病！

他似是松了口气，心情很好的哼了一声：“真不认识？人家可是娱乐圈的影帝。”

陆嘉延道：“你知道我不是很了解娱乐圈。我只认识小盛老师。”

小盛老师莫名有点脸热。

虽然在剧组中经常被人叫做老师，但这么被陆嘉延正经的称呼，还是第一次。

而且狗男人为什么能用那么平淡的语气说出这句话啊？！

没等盛明稚细细品尝一下这个称呼。

陆嘉延又继续道：“资源是可以靠强捧的，只要资本到位，影帝也是可以捧出来的，不算什么太高的成就。”

过了啊，哥。

盛明稚虽然不明白陆嘉延这突如起来的努力讨好是怎么回事。

但是要说影帝不是什么太高成就这种昧着良心的话，盛明稚还是张不开口。

不过，听到陆嘉延的回答，不得不说，他很舒心。

宋翊虽然高中就被送出国，但到底是被盛家养了几年，回国后在娱乐圈内靠着盛家的关系，开了不少绿灯，让他在这条路上比别人走了太多的捷径，轻轻松松就达到了许多演员一生都无法达到的成就。

盛明稚也不是不知道这些，但道理从陆嘉延口中说出来，就格外好听。

比起宋翊那么强的野心，盛明稚在娱乐圈混的简直就是过家家。

他拥有一切，所以不在乎自己是黑是红。

用他的话来说，他同样也压根不在乎自己拍什么演什么。

他就是单纯地觉得自己长得好看，最好让所有人一起看看，免得辜负了他的颜值。

纯粹是为了满足自己的虚荣心。

作的明明白白。

“那也没有。”小盛老师假装谦虚一下：“比我还是要厉害很多的。”

他才谦虚过了一秒，就继续：“我除了长得好看，都不知道自己哪里吸引人。”

“倒也不必。”陆嘉延弯唇：“你比他还多了一个优秀的老公让人羡慕。”

盛明稚：……

-

吃完饭之后，盛明稚理所当然地跟陆嘉延一起回到了他在海城下榻的酒店。

为此，小盛老师大晚上还带着口罩和墨镜，维持着一个艺人最后的倔强。

拍摄了一天的定妆照，盛明稚洗完澡就困得要命。

总统套间内有主卧跟次卧，他犹豫了一下，毫不客气的选了主卧。

陆嘉延洗完出来，盛明稚已经躺在床上开始刷微博。

酒店准备的冰丝睡衣紧紧贴着盛明稚的皮肤，暖黄的灯光下，显得他瓷白的有些脆弱感，让人看了口干。

陆嘉延坐在他身边，盛明稚毫无察觉。

直到对方的手放在他腰上时，盛明稚才警惕地抬头。

陆嘉延的表情很正直：“还疼吗？”

疼什么。

不言而喻。

盛明稚内心不由吐槽，心想你以为你谁啊，都七天了还能疼？

把自己想的太牛逼了吧哥！

但不知道为什么，他有一种无论如何都不能说不疼的错觉，否则等待他的下场肉眼可见的不太妙。

盛明稚嘟囔：煞邸暗比惶邸！

陆嘉延顿了下：“真的？”

“真的。”盛明稚毫无负担的撒谎：“我骗你干什么。痛死了。”

陆嘉延笑了声。

盛明稚莫名看他一眼。

前者轻声道：“你这样撒谎。”

“会让我觉得自己很厉害。”

……

……

盛明稚直接无视了陆嘉延的不正经，忽然撑起上半身：“我问你。”

这个问题他已经纠结了一晚上，到了不说就会心梗到后半夜的程度：“如果，我是说如果。”

他顿了下：“我以前的事情，我哥肯定跟你说过。如果当年我没有回到盛家，后来跟你联姻的是宋翊，你会答应吗。”

“不会。”

原本盛明稚以为陆嘉延可能会思考一会儿，但是没想到对方竟然秒答。

盛明稚愣道：“为什么？”

陆嘉延慢条斯理：“因为你比他好看。”

……好朴实无华又肤浅的理由。

“怎么不说话？”

“我也没有办法说你眼光差呀。”

“那换我问你。”陆嘉延的桃花眼微微上挑，上半身撑在盛明稚腿边：“如果三年前跟你联姻的是陆骁，你会答应吗。”

盛明稚：……

虽然丑了点，但好像也不是完全不可以。

“嘉延哥。”盛明稚忽然特别乖巧，拽着陆嘉延的袖子：“我觉得。我们可以停止互相折磨。行吗？”

……

盛明稚几乎以光速的速度睡了过去。

陆嘉延似是被他气笑了，他没想到盛明稚装都不装一下，就差把“对啊我就是看上了你有几个臭钱”这行字写在脸上了。

说实话陆嘉延以前对金钱其实没什么概念。

但这一刻，他忽然有些莫名地，庆幸自己比陆骁更有钱？

半晌，他关了大灯，只留下一盏小夜灯。

然后轻轻掐了一把盛明稚的鼻尖，泄愤似的，叹息道：“小没良心。”

*

陆哥：还好我有钱

・

ps：不怕和大家直说，家里真的发生了很多不太顺利的事情，这段时间的我压力很大也很崩溃，网上也被造谣谩骂，这章写到凌晨两点钟写崩溃了，在酒店又累又困。这篇文写的其实很艰难，我不是全职，我是兼职，白天上班晚上写文，每天都写到凌晨三点，感觉透支生命一样，写一章几乎就要废稿2000字，已经尽自己最大的努力去写好了，但还是会有力不从心，坚持不下去的那一瞬间。我跟各位读者的相处模式很简单，我写文，是商品，你花钱购买，我就对你购买的内容负责，这也是我写文过程中的一些成长心得，所以入v了你们花钱了，我就不会乱写，除非是我的文笔确实有限，没能满足所有读者。

周六下午有空的时候我会修改一下前文的设定，争取让大家满意

感谢所有支持我的读者大大，感谢

・

感谢在2021-11-05 02:47:42~2021-11-06 02:49:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：大妖妖妖 2个；苏一、飞飞鱼、soft他爹、老皖一定会暴富、跑去见你 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：殒空空空 50瓶；kako_ 40瓶；余的千杏子 37瓶；50497168 30瓶；时A 28瓶；Rino 22瓶；18268937、夜晚困倦、小婵、阿岩茶茶茶、咕咕软糖酱 20瓶；18153563
17瓶；-绿间口香糖- 16瓶；为佞、吉吉 15瓶；泫雅、CcTtVv
12瓶；落风、柒染、不瘦十斤不改名、emma白、飞飞鱼、吃糖的小面、宇智波鼬、狼、浮萍、dubuduu、粽子爱吃粽子、777、辰颜、空空法师、Jenny、魅然、之亦、山有扶苏、QAQ、让大哥吃早餐、二月 10瓶；22336907
8瓶；无问、看啥文带啥脑子 6瓶；不知道叫什么、三凛御、玑毛、洛殇莲、木溪木2333、衣旃、伏特加枸杞 5瓶；想想困 4瓶；墨墨酱、关东煮小熊仔、跳跃的兔子 3瓶；汐惜西夕、月黄泉、TORI、亲亲老婆们
2瓶；ddxx95、弦、26758839、柯哀、流云不驻 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

27 # 谢谢老婆的赞美 不是很懂一些男同讯恋的婚后情趣.jpg

盛明稚刚在海城住了一晚上, 某高奢的SA就在微信上私聊了他，邀请他去海城外滩参加今年的珠宝展。

估计是从朋友圈看到盛明稚的酒店定位了，聊天记录里面还有一周前对方发过来的消息, 盛明稚上回漏了消息没回, 这次已经是第二次邀请他。

够锲而不舍的。

不过也能够理解这位打工人SA迫切的心情。

毕竟只要是在云京上流圈有点人脉的, 谁不知道盛明稚花钱如流水, 几百万的高定跟买菜似的下单。能把他请来参加一次展会, 至少销售额能超过八位数。

人不能为了尊严，连钱都不要了。

正好陆嘉延白天要参加海城的金融峰会，基本不会回酒店陪他，盛明稚闲得没事, 在海城的拍摄工作也结束了, 就答应了SA的邀请。

这款高奢几乎每年都要在国内举办大大小小十几场展会。

海城外滩壹号的的展会应该是今年最后的一场，因为接近年底了, 也应该是最大的一场。

盛明稚听SA提起的时候，才记得自己之前用小号刷微博看到过几次宣传。

首页不少网红跟艺人都收到了邀请，这次还有一些明星来现场表演。

盛明稚回了SA之后，点开了陆嘉延的消息框, 想着要不要跟他讲一声。

但讲了也没什么用，陆嘉延这个工作狂怎么可能放着事业不搞, 陪他去参加这种作秀派对。

思来想去, 盛明稚还是找了他新上任的助理文文――小王今年除了带他，又带了两个公司新捧的小明星，一时脱不开身，所以给盛明稚又新找了个助理, 现在他的小活动都是文文陪同他去。

盛明稚也懒得管是谁负责他, 反正有人帮他跑腿买饭买饮料就行。

大少爷最恨事事亲力亲为。

下午一点, 盛明稚专属的造型团队上门，折腾了一个小时，终于给他做好了今天参展的造型。

衣服自然不用说，是CHANEL上个月秀展上刚定的，他身材高挑，皮肤本来就白，驼色的大衣削弱了几分脸蛋的凌艳，黑色的高领将他衬托的更白，显得他气质温柔矜贵，而且还显腿长。

他还挺满意这身衣服，拍了一张照片发给了陆嘉延。

不过，他也没指望收到陆嘉延的回复。

给他看照片只是为了提醒他，这辈子能找到他这么帅的帅哥当对象，都是上辈子修来的福气。

高奢方的专车直接来酒店接的盛明稚。

到的时候，文文已经等了他挺久了。

小年轻刚刚大学毕业找了份实习工作，还没见识过这么奢华的珠宝展。

看得诚惶诚恐，战战兢兢，同时也有点疑惑，小王交给他的行程表上，没有参加珠宝展这一个选项啊！

文文怕自己出错，小声问了句：“盛老师，我们来这个珠宝展干什么啊？”

盛明稚心想来珠宝展能干什么，当然是买东西啊？

结果想起SA刚才在微信上发给自己的珠宝介绍。

没几款自己喜欢的，这牌子今年出的款式跟去年差不多，比较保守。盛明稚还不想买一堆丑东西回家放着，否则又要被陆嘉延嘲笑自己的审美。

话到嘴边，他改口：“拍照啊。”

原来是拍照啊！

文文恍然大悟。

高奢的珠宝展会有不少网红跟小艺人来蹭拍，提升自己的身价。

文文理所当然的认为盛明稚也是来蹭展的。

他顿时尽职尽责的当起了一个敬业的摄影师，上道的不得了。

盛明稚逛展的时候，文文就拿着手机拍个不停，一边拍一边在心里默默流泪，不愧是盛老师，为什么这么好看的脸不火啊！！

转念一想，顿悟了。

都怪盛老师还长了一张嘴！！

结果文文拍的太投入，一不小心撞到了逛展的其他客人。

文文见状，连忙道歉：“抱歉。”

对方看上去是一对夫妻，文文撞到的是女方。

她老公皱眉：“你走路不长眼睛的吗？”

然后看到文文的打扮，一身的淘宝廉价货。

中年男人的眼里顿时出现了几分鄙夷。

盛明稚听到动静看过来，问了句：“怎么了？”

“刚拍照没看路，撞到人了。”

盛明稚：“道歉了吗？”

文文点点头。

“哦。”盛明稚：“那你还愣着干嘛。”

大有一种道歉了不就行了的感觉。

嚣张的过分。

“等等。你把我老婆撞了，一句道歉就完事的吗。”

中年男人不依不饶，似乎在珠宝展上遇到文文这种人，拉低了自己档次一般。

盛明稚愣了一下，看向文文：“他嫌一句不够，那你再跟他道个歉。”

中年男人没见过这种操作，哽住。

文文老老实实道：“真的对不起，我刚才真是不小心的。”

原本道歉的事儿到这里就完了。

盛明稚都不打算管了，结果临走时，中年男人讥讽地笑了声：“现在什么野鸡网红都能来参加展会了，档次都被你们这种货色拉低了。”

文文听完，气得脸都涨红了。

什么叫野鸡网红啊，他家小盛老师是演员！！是艺人好吗！！

没等文文鼓足勇气反驳，盛明稚就转过身。

在众人都没反应过来的那一瞬间，中年男人就被他狠狠一推，猝不及防的屁股着地，摔了个敦实。

“哗啦――”一声，掀翻了边上一个玻璃展柜的珠宝。

价值两千两百万的项链落在地上，展柜也应声而碎。

巨大的动静引起了所有人的视线。

中年男人坐在地上，脸色涨得通红。

他老婆回过神，难以置信道：“你干什么？！”

“推他啊。”盛明稚慢条斯理，微微抬着下巴：“你不是嫌一句道歉不够吗，我多给你道几句歉。”

他冷笑一声：“不过呢。我的人也不是白道歉的，你老公多讨了一句，我当然要多推他一下。”

中年男人在众人的视线中狼狈爬起来，气疯了：“你们这儿的负责人呢！不管事的吗？这种野鸡网红也能到展会上撒泼？！不怕我们这些客户放在眼里吗？！”

话音刚落，负责人就来了。

文文见到因为自己把事情闹大了，吓得脸色惨白。

不说别的。

就地上那条项链要他们赔偿，他就是把自己卖了也赔不起。

看热闹的人越来越多，交换着目光。

虽然中年男人确实丢人，但现场大部分人骨子里都透露着优越感，也确实挺瞧不起跟网红同时参展。

“怎么回事。”

负责人过来，在看到盛明稚的一瞬间，脸色就白了。

谁惹事儿不好，偏偏是盛明稚这个小祖宗！

作为高奢品牌国内唯一的代理，他不可能不认识盛明稚。

正因为知道盛明稚的脾气，心才凉了半截。

他连忙打了声招呼：“二少。怎么发了这么大的火？”

中年男人似乎没听到负责人的话，得意洋洋看了眼盛明稚，道：“徐总，贵品牌方走的一直都是高奢路线，品牌定位也是高级定制，我想服务的人群也应该是我们。今天我在你这被这个小网红冒犯的不轻，你是不是要给我一个说法？”

谁知道徐总下一秒就沉下了脸色：“不好意思，刘老板。我们展会庙小，容不下你这尊大佛。如果你觉得有人冒犯了你，可以自行离去。”

没等中年男人回过神，徐总就招手叫来了安保：“你们请刘老板出去吧！”

动作快的对方都没回过神。

中年男人完全愣住。

“我出去？你――”

只是他还没来得及继续吵架，他老婆倒是反应过来。

不得不说女人的直觉准的非常，在看到徐总毕恭毕敬叫的那句二少时，她心中就隐隐有了猜测。

她是远嫁南方的，本家是云京的一个小家族。

老公是南方这边的本地企业，或许没有听说过“二少”，但是放眼整个名流圈，能让徐总叫一声“二少”的，除了云京盛家那位小公子，几乎不可能有其他人。

联想到陆嘉延这几天在海城参加金融峰会的新闻，再看到盛明稚这张出挑极致的脸蛋。

他的身份已经呼之欲出。

吃瓜看戏的人群中，也已经有一部分猜出了盛明稚的真实身份。

盛家的生意几乎都在云京，南方的老板想北上打开市场，苦于人脉难找，比登天还困难。

别说是有机会见到盛明稚一面了。

就算是见盛家的高层都难。

于是，有人开始蠢蠢欲动，跃跃欲试地上前搭话。

可惜盛明稚完全没有兴趣为陆嘉延打开什么商业版图，他就是看不爽那个sb国男，有几个钱就开始瞧不起别人，他最烦装逼的人。

盛明稚的性格这一点就非常鲜明。

他不会因为人的富有和贫穷而改变自己的态度，这位小祖宗平等的瞧不起所有灵长类生物。

等赶走了中年男人，徐总才上前赔笑：“二少，真对不住。难得把你请来一次，结果就遇到了这种不知好歹的人。”

盛明稚“哦”了一声，其实也不准备搭理徐总，但不知道为什么想起陆嘉延似乎跟这个牌子有点儿商业合作，他就要发作的脾气硬生生收了回来。

疏离又不失风度地开口：“也不是你的问题。”

他看了眼散落了一地的高定珠宝，随口道：“是我没忍住脾气。地上的那几套珠宝你帮我订下吧，过几天直接寄到西山壹号就行。”

徐总眼睛一亮。

地上落了几套，加起来有六千多万了。

盛明稚眼睛不眨的就全都订了，慷慨地让徐总心中唯一的那一点不满都荡然无存的了。

恨不得刚才这小祖宗再砸几套到地上才好。

最好能下单个一亿，反正他家又不缺这点儿钱！

盛明稚在海城珠宝展的消息不胫而走。

很快整个展会稍微有点人脉的名流几乎都得到了这个消息。

可惜此时盛明稚已经被徐总请到了贵宾室试戴饰品。

就算他们知道盛明稚在场，想要接触到他，说上两句话，攀点关系，已经是不可能的了。

盛明稚在海城甚少露面，甚至也不太爱参加云京的聚会。

低调的圈内几乎没几个人知道他的长相，否则也不至于这么难才能见上他一面。

其实只要这些人稍微关注一下娱乐圈，就不会缺少认识他的途径。

只可惜小盛老师在娱乐圈糊的无人问津，而这些人也不屑关注娱乐圈。

双方完全不在同一个圈子，所以毫无交融。

等到珠宝展结束，文文仿佛才从梦幻般的离奇发展中回过神。

他颤颤巍巍看着盛明稚：“盛老师……”

盛明稚忽然记起自己还带着一个小跟班。

完全忘记了。

不过他也没有刻意在他们面前隐瞒自己的身份。

小王三年都不知道，完全是因为小王是个傻逼。

文文：“……今天那些是你请来的演员吗。”

哦。

小王给他找的这个助理智商好像也不高。

盛明稚懒得跟文文解释，直接道：“我闲得慌？”

“但是那么多钱……”文文想起那几千万，后面有几个零他都数不清。

话说到这里，盛明稚忽然有点兴趣，逗逗这个小孩：“哦。那个钱啊。其实，我是被包养了。”

文文：=口=！

盛明稚越演越来劲：“小王没跟你说吗，我几个月前还去参加了我老公的八十大寿。”

文文：！！！

他颤抖着：“所以你这么多钱是……”

盛明稚点头：“没错。”

文文一个激灵，用力地点点头：“盛老师，我会帮你保守秘密的！”

-

盛明稚晚上回到酒店的时候陆嘉延还没回来。

不过倒是回了他下午的消息，对他精心做了一个半小时的造型，陆嘉延的回复如下：

【（大拇指点赞）】

……

……

盛明稚趴在床上输入：我爸都不用这么土的表情……

想了想之后，删掉了这一行。

然后阴阳怪气地回复：【谢谢美亲的点赞（玫瑰花）（玫瑰花）礼貌和教养不只是单薄的客套，还有推己及人的周到和体谅。这考验的不止是情商，还有你的善良！（赞）（赞）（赞）】

陆嘉延：【？】

盛明稚回了个表情包动图。

背景是深蓝色，上面一朵闪烁七彩玫瑰，艺术字体：忙碌的日子，照顾好自己。

土的不忍直视。

盛明稚发过去之后，自己都乐了半天。

怎么看都觉得这个土味表情包跟陆嘉延九零后的身份绝配。

陆嘉延：【什么意思？】

盛明稚：【你不觉得这个表情包很适合你们90后吗。】

陆嘉延这才明白过来盛明稚在内涵他。

他哂笑一声，看了眼聊天记录，不急不缓地输入：

【谢谢老婆的赞美（玫瑰花）（点赞）但男人最可悲的不是年华老去，而是在婚姻和平淡中的自我迷失，男人可以衰老，但内涵与财富才是最大的魅力！做人做事，不要肤浅的只看表面！（拥抱）（拥抱）（拥抱）】

盛明稚：……

救命啊，怎么可以比他编的更土？！

陆嘉延有毒吧，小学生吗，这都要跟他攀比一下？！

他一边无语一边觉得搞笑，正好几天没发朋友圈。

盛明稚干脆把他跟陆嘉延这段中年夫夫土味聊天记录截图下来发了出去。

第一个点赞的是沈苓：

【笑死我了，不是很懂一些男同讯恋的婚后情趣.jpg】

第二个点赞的是小王：

【你跟你老公的聊天内容好像我爸妈（黄豆流汗）】

接下来是一群拍他马屁的富二代。

昧着良心说他跟陆嘉延两人十分恩爱，虚伪的盛明稚都不想回复。

只不过盛明稚没想到，盛远居然也给他朋友圈点了个赞。

盛明稚这才想起自己忘记屏蔽他爸了。

盛远（网名：闲云野鹤）：

【懂得体谅，懂得珍惜，为儿子点赞（大拇指点赞）婚姻的幸福纽带不是年龄与地位，在生活中你们应该互相搀扶，互相体贴，彼此关爱（握手），小陆一个人工作不容易，你要多关心他的身体，学着善解人意（拥抱）生意上更是要互相帮助，才能走的更远！珍惜眼前人，有空多给老爸打打电话！（拥抱）】

在场唯一一个中年男人出现了。

原汁原味的评论，让盛明稚与陆嘉延甘拜下风。

接下面一条，他哥也评论了这条朋友圈。

盛旭看热闹不嫌事大地回复盛远（网名：闲云野鹤）：老爸说得好！做生意的男人都不容易（握手），我们都要互相鼓励，一家人相亲相爱（点赞）（玫瑰）

盛明稚：……

……

……

过了会儿，陆嘉延朋友圈回复了盛远，戏瘾大发地附和道：

【爸说得对，踏实走好每一步（抱拳）】

盛远（网名：闲云野鹤）回复陆嘉延：【（点赞）小陆最近在哪里发财？】

盛明稚：……你们有毒吧。

*

小盛老师：当事人就是非常后悔

・

三个人里面只有一个人在认真地写土味朋友圈，是谁，我不说

小盛老师和陆总的那些朋友圈言论都是化用自网络，出自百度！

下午六点二更~提前写完提前发~

・

感谢在2021-11-06 02:49:10~2021-11-07 03:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：月球逃x 4个；小R同学、飞飞鱼、3A、老皖一定会暴富 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：mg126waanjai 2个；苏一、不瘦十斤不改名、旅山小马、35905610、澹台青砚、梓恒、番薯星人、老皖一定会暴富、之亦 1个；

感谢投出地雷的小天使：Sunlight.、小夜看书呢、46341218、冬鱼
2个；九半、安蓓不晴朗、空调万岁、老皖一定会暴富、娜比娜比咪、昨夜如梦山河、蠢早早、哦！、唐僧洗头爱飘柔、水母阿姨-更噶拉姆、月铭雅、giao白气球、Shadow、鲸木、Jenny、即墨and墨迹、！！、温衡、那么大太阳、咪呜哇、无声、老太婆的毒苹果.、kako_、dubuduu、霜和、锦黎、。、加糖加醋排骨精、凤栖肆悬、我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、南月引长风、Feiqi、星海幽幽、顾九兮、Youth、starstone17
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：安蓓不晴朗 223瓶；c兮 94瓶；云S 60瓶；45086355 43瓶；しおん 39瓶；迷失方向了啦、指针、是苗苗呀、湛蓝、 30瓶；二十三 27瓶；锦黎、沈溪梦、飒、北音清越、胖嘟嘟
20瓶；湿润的理想主义在发烫、费渡夫人 17瓶；吃瓜群众、butterfly、林叶.枫、一叶之秋、 15瓶；抵汐、桫椤 14瓶；Kemur 13瓶；软软
11瓶；番薯星人、椒图、辉夜姬想告白、小夜看书呢、八十五号兔兔、NoaH、于是妖童媛女荡舟心许、胡乱唱歌、是AT呀、[牧者、桃之妖妖、安然cloud、魅然、老太婆的毒苹果.、无问、许叁水、宋风君、mg126waanjai、圣母癌晚期、黎漓、中考目标720！、LMCC、奥莉薇欧、由纪yuki、就当作是我不吉利、豆豆泷
10瓶；杨沐央、意思意思看看 9瓶；乐Q、blue。 8瓶；谈笑半生筹 7瓶；不是啊呜舟啊命？、未知止泊处 6瓶；爱上层楼、何空空、sydeng、玮玮玮、sissiidun、玑毛、宁棠、陆泽栖、cat、@婊俊⑷钴健⒁σΣ患友巍f.h
5瓶；。、走在路边不采草 3瓶；西风、、垃圾变宝藏、左拥费渡右抱江停、祁醉的节操
2瓶；七宝玲珑焕、glück、安曦翎、给你一朵小fafa、26758839、难取的名字、我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、亲亲老婆们、菠萝酶、香草奶昔w、顾九兮、杨柳依依、喝可乐的小米粥、顾望、弦、夏无忧、小格FL、小新安水1、XL 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

28 # 陆哥上热搜！ 【二更】不爱国的人滚出拆那

陆嘉延发了张截图给盛明稚。

图片上正好是盛远给他的回复, 让盛明稚善解人意，好好照顾陆嘉延。

怕盛明稚看不到，陆嘉延还特别在“多关心他的身体”这句话下面划了红线。

盛明稚：……

他懒得理他, 只是破天荒的给盛远打了个电话。

父子俩也没什么好说的, 大部分时间都是盛远在跟他讲话, 说了些生意上的事情, 又觉得盛明稚听不懂, 转而话题又到了他妹妹盛雪身上。

挂电话之前，盛明稚垂着眼眸，心里迟疑了一瞬间。

宋翊回国的事情，不知道他爸什么想法。

自从宋翊高中出国之后, 基本就与盛家断了往来。

大概是盛明稚当年那一推, 让他从楼梯上摔下来摔得太狼狈，也真正让他看清了, 谁才是盛家的血脉，看清了这个高门财阀并不是那种会被感情冲昏了头脑的普通人家。

无论他表现得多么优秀，血脉就是横在他与盛明稚之间的，不可跨越的沟壑。

半晌, 盛明稚还是没有问。

都已经是过去十几年的事情了，问起来也没意思。

不过为了提前给宋翊添堵, 他还是给他哥发了个微信。

【你知不知道宋翊回国了（匕首）】

盛旭大约输入了五秒才回消息：【小盛队长, 请问您有什么指示吗？】

嗯。

盛明稚很满意盛旭有时候的上道水平，立刻趾高气昂命令道：

【他要是来找你，你不准理他。】

【别被我抓到你投资了他什么电影（微笑）不然你和他一定会没一个。】

盛旭慢条斯理，回复道：【有你一个讨债鬼就够我烦了。】

【我钱多的没地方花, 再去找一个膈应我自己？】

盛明稚：……

那头盛旭放下手机, 视线落在与盛明稚的聊天记录上。

或许是血缘关系真的有什么微弱的联系, 盛旭记得自己从小就不太喜欢宋翊。

不喜欢他表现的太过聪慧，也不太喜欢他过早的成熟。

像个假人一样，总让他觉得不舒服。

他跟宋翊维持着体面的兄弟关系，既不亲近，也不会太尴尬。

而盛雪又体弱多病，从小就养在外祖母家，深居简出，一年跟自己见面时间不超过五次。

直到他读高三那一年，盛明稚回到了盛家。

盛旭才终于有那么一点儿当哥哥的感觉。

盛明稚刚到盛家的时候，性格还不像现在这样任性骄纵。

他内向沉默，一言不发，盛旭几乎以为他是个哑巴。

想起盛明稚小时候又乖又软，还在用叠词喊他哥哥的年纪。

盛旭不由心软了几分。

他那时候哪像现在这样。

左一句“喂”，右一句“盛旭”，别说“哥哥”了，就是想听一声“哥”，都得花钱买。

不过，他管陆嘉延那个老狗比倒是叫的挺亲热的。

一口一句“嘉延哥”，不知道还以为陆嘉延才是他亲哥。

这小讨债鬼怎么这么没良心？

有男人没兄弟是吧？

盛旭鼻腔发出了一声冷哼，叫来了助理。

语气平淡，吩咐道：“盯着点宋翊，别让他有机会接近明稚。”

-

盛明稚在海城呆了一周，然后跟陆嘉延一起飞回了云京。

其实这一周盛明稚还过得挺提心吊胆的，虽然跟陆嘉延在酒店里面住的是两个房间，但他还是挺害怕陆嘉延要是跟他提出同房需求怎么办。

好尴尬。

完全不知道是答应还是拒绝！

好在海城金融峰会的行程太忙了，陆嘉延又是开发布会又是接受采访，二十四小时几乎就没停下来过。

盛明稚的担忧终于没有实现。

于此同时，《西南财经》关于陆嘉延的国内第一个专访杂志正式发刊。

封面上，陆嘉延坐姿不像平日那么没骨头似的懒散，但姿态也十分轻松随意。

桃花眼似笑非笑，还装模作样的戴了一个金丝边眼镜，简直把斯文败类社会精英的气质演绎的淋漓尽致。

封面图刚出没多久，陆嘉延的照片就刷爆了热搜。

盛嘉肯定不会闲得慌花钱去给老板买热搜，陆嘉延火起来纯粹是长得太帅了，被营销号拿去蹭热度，直到下午盛嘉才发现自己老板的照片挂在热搜上面。

下面还有一条#以后看小说的霸总都有脸了#，也是跟陆嘉延相关的词条。

热搜点进去全都是路人：“我草我草我草，姐妹们，我以后看小说有脸了！”

“这就是传说中的霸道总裁吗，我真搞不懂女主角为什么要逃，我可以！”

“这男的有颜值牛逼症吗。”

“我想不通上帝为他关上了那一扇窗（小狗抱腿流泪）”

“真的好帅啊，这个脸放在娱乐圈都一骑绝尘了吧……”

“没有人告诉我盛嘉老总长得这么帅，我现在投盛嘉的校招还来记得吗（流泪）”

……

陆嘉延的专访占据了整整一面。

但是照片却只有封面这一张。

很快，热心网友就把陆嘉延杂志内页的专访给扒了出来。

前面都比较正常，只是最后一句话被营销号给截图了。

记者：据我们所知，您三年前就与铭臣银行的小公子完婚，关于您的爱人和家庭方便与我们分享一下吗？

陆嘉延：乔小姐觉得我今天的领带好看吗。我爱人送我的。

评论再一次被刷爆：“我他妈。”

“我就是犯贱才会认识这行字。”

“记者：我这辈子没这么无语过。”

“为什么好男人总是有钱又专一（黄豆流泪）”

“谁有他老婆照片啊，我看看什么样的天仙才才能嫁给这种大帅比。”

“别想了姐妹，人家是铭臣的小少爷。”

“好。这段三个人的感情，我退出。”

……

盛明稚在微博上刷到的时候，还不小心被狗男人这张脸小小的惊艳了一下。

陆嘉延的近视度数其实很低，盛明稚记得，他是高三那段时间近视的，大概学霸也会熬夜写作业吧，尽管如此，陆嘉延也只是在上课或者考试的时候戴一下眼镜。

盛明稚的近视度数就很高了。

平时不戴隐形眼镜都没办法出门。

不得不说，看到陆嘉延最后那句关于他的采访时，盛明稚心里还是挺满意的。

还算这个老男人在外面识趣，没说他坏话。

盛明稚心情愉悦地把说他跟陆嘉延般配的评论全都点赞了一遍。

点赞完了之后才回过神，不对，他有毒吧，为什么要点赞？！

只是取消点赞已经来不及。

盛明稚上网从来都是肆无忌惮，糊做非为，大号点赞，很快就被自己的粉丝给发现了。

“怎么？你羡慕了？”

“自拍发了吗就敢给人家点赞了？”

“你老公电话多少，举报你精神出轨。”

“你守点男德，OK？”

“哪里有鸡笼，到这儿来抓鸡了。”

……

盛明稚懒得理他们。

不过想了想，还是取消了其他夸陆嘉延长得帅的点赞。

只留下了一条点赞没有取消。

【只有我一个人觉得总裁跟他对象门当户对吗，慕了，是神仙爱情了qvq】

-

陆嘉延的热搜就挂了几个小时。

甚至没来得及全网发酵，就被直接禁言。词条和广场一起被锁了，显然是当事人不喜欢自己以这种方式被公众讨论。

雷厉风行的一套下来，网友反而都在感慨不愧是盛嘉，效率就是高。

今天刚到公司，盛明稚就被叫去大会议室开会。

路过走廊的时候，不少同事都在讨论前几天盛嘉总裁的事情。

连文文都没忍住八卦了一下：“盛老师，你之前刷微博看到那个盛嘉老板了吗？”

哦。

微博没看到。

不过天天在家里看到。

文文感慨道：“好帅啊。我做梦都不敢做这么离谱，又有钱又帅。”

“还好吧。”盛明稚进了电梯，随口一答：“看多了也就那样。”

而且陆嘉延那张照片还没他本人好看。

话音刚落，电梯里就有人轻笑一声，阴阳怪气道：“某些人就别吃不到葡萄说葡萄酸，典型的仇富心理。”

盛明稚转头一看，说话的是余杰。

在公司里比他晚出道的艺人，几个月前参加了一档练习生节目，决赛夜以仅差一位的名额遗憾落选，没有出道。但是却积攒了不少人气，公司最近也在力捧他，冉冉升起的势头一片大好。

盛明稚其实对这个余杰一点儿印象都没有。

但不知道他为什么对自己的敌意这么大。

文文小声道：“盛老师，你不觉得他长得有点像你吗？”

盛明稚：？

“别侮辱我。”他皱眉，理所当然地开口：“他哪里像我？是眯眯肿泡眼像我？还是他车祸现场的塌方鼻像我？”

文文：……

这么一说好像又不像了！

盛明稚声音不大不小，刚好能让电梯里所有人听见。

余杰原本只是嘴贱讽刺一下盛明稚的假清高。

结果没想到对方的嘴巴居然这么不客气，比他还毒舌？！

盛明稚说完，还气死人不偿命的开口：“哦。我随口一说，你别放在心上。实话都是难听的，你还年轻，在娱乐圈里要听到的实话可能还更多。”

他顿了顿：“作为前辈。我今天就先给你上一课。不收钱。”

余杰：……

你妈。你是什么前辈。

出道三年归来依旧是素人的前辈吗？！

不过，余杰单方面的恨意，确实来自于自己长得有点儿像盛明稚。

他从小就以自己这张脸为骄傲，混娱乐圈之后，在圈内也丝毫不逊色，甚至在上个男团选秀节目中，也可以称得上一句门面担当。

但自从见到盛明稚开始，余杰的心态就变了。

任凭谁看着一张自己的高配脸在面前晃来晃去，都会有点不爽的。

偏偏盛明稚顶着这张优越的脸还是个十八线糊咖。

他能不生气吗。

大会议室内，小王已经到了。

剩下坐在沙发上的，是风行娱乐年底空降的新传媒总监，姓陈，叫陈峰。

不知道是从哪里挖来的，作风十分爹味儿，而且还很有干传销的潜力。

每次他到公司开会，都要求在场的艺人要跟着他一起喊口号。

这种傻逼的事情想想盛明稚就不会做，于是陈锋刚来的第四天，盛明稚就把他给得罪透了。

与之相反的是，陈锋是余杰的亲舅舅。

余杰最近资源越来越好，都是因为抱住了陈锋这根大腿。

看到小王，盛明稚才突然想起陆嘉延热搜的事情。

小王是见过陆嘉延的，只要看到热搜，基本就能猜出他的身份。

小王道：“来得正好。陈总这边有两个综艺，你看一下对哪个感兴趣。”

盛明稚一顿：“你看陆嘉延的热搜了吗？”

“陆嘉延？”小王：“什么热搜？盛嘉出什么事了？不会是股票跌了吧！”

他脸色一白：“完了完了，我他妈才买了十万……”

竟然没看热搜？

盛明稚有点惊讶。

不过转念一想，小王作为风行娱乐的老牌经纪人，年底的时候手下骤然多了四五个艺人。

还有一个一线，一个二线，自然忙得团团转。

没时间看热搜太正常了。

而且简中互联网网友人均七秒记忆，一周之后估计就没人记得这事儿。

陈锋准备的两个综艺资源，两个都是真人秀。

一个是跟某一线女星和顶流在一组的旅游综艺。

一个是主打真人秀的冒险类题材。

一看到真人秀，小王就直接放弃让盛明稚去参加。

还是冒险综艺，天为被地为床，简单来说，就是去吃苦。

盛明稚吃苦？

笑死了，这位小祖宗就是手指头破个皮都要兴师动众的打120救护车，还去吃苦？

画面太美。

小王简直不敢想象盛明稚在泥巴里打滚的样子。

更何况，冒险真人秀综艺是需要纯素颜出镜，一点妆都不能画。

这不是要了盛明稚这只小花孔雀的命吗。

没等小王拒绝，余杰就笑了声：“我看这档冒险的综艺就挺适合盛哥的，盛哥长得那么帅，就算是素颜都好看。我就去参加那个旅游综艺好了，正好最近压力大，想放松一下。”

小王：……

b话都让你说完了。

“明稚不适合……”

“我看行。”陈锋打断小王：“现在广电的大方向是希望男艺人都走阳刚热血的路线的，小盛这个阴柔的形象啊，确实需要去整改一下。用冒险节目帮他扭转一下大众的观感，是可以的。”

陈锋摆明了要给盛明稚穿小鞋，小王的脸色顿时黑了下来。

祸不单行，就在盛明稚签了合同之后，《跟我一起冒险吧》公布了拟邀嘉宾，立刻被骂上了热搜。

嘉宾阵容中，一个岛国国籍的华人，一个早年政治立场不正确的湾湾主持人，还有两个跟某反华国外明星走的很近的演员。

一口气凑了个五毒俱全的烂阵容，策划没有十年脑血栓都想不出这么离谱的名单。

小王这才知道陈锋打的是什么算盘。

盛明稚要是去参加这个综艺，那真的就是完蛋了！

他家小孩黑料虽然多，但都是些啼笑皆非的糗事。

万万不可能与政治相关。

更过分的是，录制节目开始前，《跟我一起冒险吧》还有预热直播。

盛明稚要是毁约不去参加，就要赔八百万的违约金。

小王急的像热锅上的蚂蚁。

谁知道盛明稚还挺淡定：“有什么好怕的。直接去不就行了，我被骂的还少吗。”

于是，当晚刚开始直播，万千网友就涌入了直播间破口大骂，刷屏刷的把直播间差点卡死。

“臭不要脸的剧组。”

“妈的，策划脑子有病吧，请的都是什么妖魔鬼怪。”

“吐了，不爱国就滚出拆那可以吗？”

“笑死，老子今天就要在这里把你们祖宗十八代骂死。”

“没想到这个剧组里面唯一的正常人竟然是盛明稚。”

“同上。震撼我全家了。”

“他能接这种综艺又算什么好东西？就这么缺钱花？”

“妈的，以前只是嘲他，现在真的要转黑了。”

……

节目现场，嘉宾几乎全都到齐。

只剩下盛明稚没来。

余杰一早就抱着手机看直播，幸灾乐祸地等着盛明稚完蛋。

就在网友把节目组喷的稀烂时，直播间内的房间门终于打开了。

盛明稚推开门，姗姗来迟。

小花孔雀确实是素颜来的，而且穿得也特别朴实。

吴京老师同款绿色“中国”校服，穿在他身上显得青春洋溢，腿还特长。

房间里顿时安静下来，几乎鸦雀无声，几个节目嘉宾脸色又微妙又精彩。

甚至，连直播的弹幕都在这一刻凝滞了。

在一片尴尬到窒息的气氛中。

盛明稚忽然开口。

“不好意思，来晚了。大家看我干什么”

他恍然大悟，严谨道：“哦。原来是忘记拉拉链了。”

盛明稚缓缓拉上拉链。

原本衣服上一左一右的“中”和“国”瞬间合拢。

慢悠悠道：“毕竟中国的领土一点都不能分割，是吧，各位老师？”

*

小盛老师潜台词：滚出拆那

・

来不及了先发再检查！！！！

希望大家可以多多留言，感谢！

・

感谢在2021-11-07 03:20:52~2021-11-07 18:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：18073655 2个；见微知萌、45936624、小诗……、飞飞鱼、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：醉花 66瓶；琉璃、筱安、46339152 20瓶；是颗南瓜? 16瓶；白起的女人、妖扬老婆、沫?汐、利清、培养基 10瓶；栗栗 9瓶；渗墨 8瓶；简卿如 6瓶；染宸、喝可乐的小米粥、居居的依依、可乐包子
5瓶；45936624、咩丶果果、风和都月、虚空中的彩虹、今天也在追更、难取的名字、黑城y、moonstar、25512870、九鸾 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

29 # 空降热搜 人不能为了钱，连喷子都不做了。

比现场反应更快的是弹幕。

一秒就炸裂了, 甚至比刚才骂人的时候刷新的更快：

【救。。。】

【千言万语只有一句，盛明稚，你可真是从来没让爹失望过。】

【草！我真的草了！我竟然有一种果然如此的感觉！】

【笑死我了, 救命啊, 糊人真的糊作非为！！】

【换成任何一个有点水花的明星都会被骂死吧, 但是这件事是盛明稚做的, 我竟然毫不意外。。】

【虽然, 他真的很敢，性子蛮直爽的，我有点转路好了】

【不得不说，爽死谁了, 原来是爽死我了！】

【一人单挑现场所有嘉宾, 盛老师娱乐圈已经没有你在乎的资源了是吗（狗头（干的漂亮】

【我女儿的小脑袋瓜到底是什么做的啊笑死我了，真想撬开来看看】

【传下去, 盛老师今天收.复湾湾】

【传下去，盛老师说不爱国的都滚出拆那】

【传下去，盛明稚今天直播间话术需要全文背诵】

……

盛明稚拉上拉链之后，挑眉扫了眼周围。

各个节目嘉宾的表情精彩各异, 特别是导演组，脸已经黑成了一块碳。

不得不说, 盛明稚那套绿色的带着“中国”字样的衣服。

太他妈的显眼了！想无视都难！

偏偏盛明稚十分淡定, 一点儿也不在乎现场尴尬的气氛。

看到大家都没说话，他开口：“怎么都不说话了？”

想了想，点点头：“也是。”

“没什么好说的，毕竟祖国领土神圣不可侵犯的事实, 都是大家默认的。”

弹幕再次刷飞：

【盛明稚, 二杀。】

【纯纯当代赛博抗日了属于是, 我看收复.湾湾就属今天】

【那个日籍华人叫什么来着，笑死了，脸色难堪的跟死了爹一样，怎么参拜鬼社的时候喜气洋洋的？】

【听得懂中文吗？节目组怎么不给我们抗日英雄配个日文翻译？】

【小废物是有点玄学在身上的，目测他出道三年已经把全娱乐圈得罪完了，竟然还没被封杀】

【我要是不知道他纯纯小废物一个，我还真以为他有后台了（狗头）】

还有真的路人混在其中的：

【纯路人，这个绿衣服的哥哥是谁啊？】

纯路人一开口。

盛明稚潜藏在直播间里的黑粉就开始了。

小盛老师经典人设再出江湖：

【明星中的素人。】

【素人中的网红。】

【新人设：抗日小英雄。】

盛明稚瞥了一眼，懒得理这群喷子。

他的性格一向骄纵任性，长这么大也从来没看过什么面子。

节目组的违约金八百万还不够他买块表的。

他偏要来参加的原因就是看不惯这群sb，违约金多少不是重要的，主要是想来骂人。

人不能为了钱，连喷子都不做了。

这场直播的节目效果直接爆炸了。

又是现场录制，什么台本都没有，还偏偏碰上了盛明稚这种完全不按套路出牌的艺人。

直播才刚刚过去十分钟，盛明稚穿绿色校服的图就彻底出圈。

直接上了热搜第一。

#盛明稚：不爱国的滚出拆那#

小王看到热搜的时候，惊掉了下巴。

但很奇怪的是，他虽然意外，但却没有太意外。

因为这种离谱的出圈方式，全内娱除了盛明稚，找不到第二个。

小王又感慨又觉得好笑。

不过也马上安排了公关控制了热搜的舆论导向。

这一次的舆论导向是盛明稚收到的风评最好的一次。

几乎不用怎么控场，热搜里面全都是一片叫好的。

由此可见这个五毒俱全的节目组到底有多么讨厌了。

“我现在忽然有点想看这个节目继续播出了，谁懂？”

“想看盛明稚第一天起床放国歌，第二天放我的中国心，第三天放歌唱祖国。”

“@盛明稚按照上面的做。”

“对他有点转粉了，为什么顶着一张帅哥的脸，但是人这么搞笑啊哈哈哈哈”

“说真的，每次看见这个男的离谱的出圈方式，我都大受震撼。”

“属于是被综艺之神一直眷顾了（狗头）”

……

云京国际机场。

下午八点，从纽约的飞机准时落地。

宋翊在经纪人的陪同下走入了vip通道。

到了保姆车上，宋翊摘下墨镜，露出一张清隽干净的脸蛋。

这张脸蛋放在素人里算得上帅哥，但在娱乐圈里面却显得有些大众。

宋翊望向窗外，时隔三年，云京久违的熟悉感扑面而来。

他愣了会儿神，淡淡地开口：“我回国的热搜买了吗？”

作为内娱最年轻的影帝，在国外镀金三年回国。

这一天自然要搞得声势浩大。

宋翊的经纪人一早就通知了国内的粉丝带节奏，把宋翊的逼格吹得一高再高。

仿佛他回国是开启一个国内电影新时代一般。

明明政府相关条例明文禁止在机场聚众接机。

但为了造势，宋翊团队还是放了消息给几个大粉后援会，导致云京国际机场一度陷入堵塞，同时也上了热搜，彰显了他人气的旺盛。

“买了。”经纪人回答。

只是声音有点微妙，像是欲言又止似的。

宋翊听出了一点儿不对，回头道：“怎么了？”

他皱眉：“你知道我最讨厌说话说一半藏一半，有什么事情就直说。”

经纪人低声道：“宋哥，热搜我们确实买了，但是被人压下来了。”

宋翊一愣：“谁压的？”

经纪人道：“一个不认识的小明星，就是个十八线糊咖，今天莫名其妙出圈了，好像叫盛明稚。”

下一秒，宋翊的手就微微一顿。

“盛明稚？”

车厢内安静了足足十秒。

宋翊才扯出了一个讥笑：“没想到回国第一天，就送我这么一个大礼。”

仿佛喃喃自语一般：“你真是跟从前一样，一点都没变，处处跟我作对，还是那么让人讨厌。”

经纪人没听清楚，凑过来一些：“宋哥，要不要联系微博那边撤一下他的热搜？”

宋翊笑了声：“你以为他的热搜你能撤掉？”

经纪人：？

一个十八线糊比而已，热搜有什么撤不掉的。

难道微博那边卖一个名不见经传的小艺人面子，都不卖宋翊这个影帝的面子？

宋翊随口道：“他什么出圈的热搜压我了？”

经纪人的表情又一言难尽起来。

宋翊道：“说。”

经纪人张了张嘴，艰难且小声的开口：“就是，盛明稚说让人滚出中国。”

宋翊忽然有一种不好的预感。

他：“你给我买的热搜是什么。”

经纪人：“……”

“宋翊回国。”

一个热搜第一。

一个热搜第二。

……

……

直播结束之后，盛明稚还不知道自己出圈了。

还是小王打电话过来说恭喜，他才知道自己穿校服的表情包现在已经在微博刷屏。

各大营销号为了蹭热度一个刷的比一个起劲。

正好又附和了上面整顿娱乐圈劣质艺人的心意，一些比较大的政府官方账号都下场用了他的表情包，微博话题带的是#追星的前提是国家#。

盛明稚向来都是被黑出圈。

还是头一次被中央爸爸点名表扬。

这事儿闹得盛远都知道了，几个盛远以前的老战友发了微信过来称赞他教子有方，让他在老战友面前倍有面子。

还在位置上的同僚也乐意夸夸盛远的儿子，反正这个人情不送白不送，因此微博上的相关官博对盛明稚的评价都是一片大好。

下场的官博太多了，小王都惊呆了。

“这什么玄学啊？”

小王虽然对盛明稚出圈的情况不意外，但对这么多官博下场还是很震惊的。

这都不是一个十八线糊咖的待遇吧！除了玄学他压根想不到其他的。

盛明稚看一眼就知道是他爸以前那些老下属在送人情。

真不知道这种马屁有什么好拍的，好像明星爱国就是什么值得惊讶的事情一样，爱国本来就是每个公民都应尽的义务和责任。

还分什么明星和普通人吗？

小王趁着这波热度还在，赶紧让盛明稚上自己微博发两条动态。

免得盛明稚那个无人问津的糊逼体质又发作了，过两天简中互联网网友就把这事儿忘了。

正好盛明稚也有一段时间没发微博了。

听小王一提起，就在自己的相册里面，挑了九张最满意的自拍，点击，发送。

@盛明稚：拥抱陌生的惊喜，你所有的浪漫我都要参与，加油鸭（emoji自拍）

刚发出去，评论就来了，一如既往的热闹：“笑死谁了家人们，世界纷纷扰扰，小废物依旧独自装逼。”

盛明稚看见了就直接回复：【这么会抬杠，去工地找份活干吧，别埋没天赋。】

“你妈，老子等到现在以为你会发点爱国语录，我都准备骂你蹭热度草人设了，你就这就这？”

盛明稚回复：【你在教我做事？】

“这次去哪里抄的高级文案，抖音？”

盛明稚回复：【分享链接：xdsb发布了一篇小红书笔记，快来看吧STvn表情JVWyahOF表情，复制本条打开小红书……】

气死人不偿命的分享了链接。

堵得找茬黑粉哑口无言。

“但凡你本人的司马评论跟你发的微博可爱文案有一点点相似（欲言又止.jpg）”

盛明稚回复：【蒽蒽（可爱棉花糖小猫）】

也有节目嘉宾的脑残粉来找事：“你恶不恶心，今天在场的几位都是你的前辈，现在娱乐圈的新人都流行骂老前辈吗？”

盛明稚回复：【不骂不是中国人（黄豆比心）】

这条回复下面笑疯了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

“盛明稚：内娱没有一个能打的.jpg”

“笑死我了，这就是糊比的快乐吗，爽到了。”

“这粉丝都被你骂傻了，估计没见过这样亲自下场跟素人对线的明星。”

“严谨一点，小盛老师只是一个爱国网红。”

……

盛明稚的回复也一如既往。

要多阴阳怪气有多阴阳怪气，依旧是那个冲浪在一线的，熟悉的互联网喷子。

小王点开一看，发现盛明稚发了九张自拍，惊呆了。

转头：“你发自拍？！”

盛明稚理所当然：“那不然发什么？”

大有一种我长得这么帅，发九张我还嫌少了的理直气壮。

格局关上的明明白白。

作也作的明明白白。

小王：……

大哥！！中央爸爸都点名表扬你了！！你不得多发几条爱国微博表决心啊！

你TM发九张美美自拍照？！

这是小王万万没想到的结果。

但是，却不知怎么，意外的符合盛明稚没心没肺的人设。

他气着气着，忽然气笑了声。

是了。

他家小孩今天在直播间怼人，也不是为了给自己弄个爱国人设，同样也不是为了出圈。

小孩就是性格单纯，看不爽谁，就非要骑谁的脸上输出，如此张扬骄纵的性格，在娱乐圈却是独一份的。

他从来不会为了彰显什么作秀。

是什么样人，就发什么微博。

无论是曾经中伤他的流言蜚语，还是今天铺天盖地的夸奖赞美。

盛明稚似乎从来不因为任何人的态度改变自己。

这样率真的性格。

也不知道是好是坏。

“算了。”小王没脾气了，笑道：“你微博想发什么就发什么吧。”

-

到了晚上，盛明稚还在巡逻自己的广场。

这还是头一回空前绝后都是好评的，看得他十分满意，美滋滋在床上打滚。

心情很好的小盛老师破天荒的关心起了现在还在公司加班的便宜老公。

拉出陆嘉延的微信聊天框，发了句关切的问候过去。

【还在加班吗？】

【（玲娜贝儿捧脸盯）】

连表情包都比平时可爱不少。

盛明稚其实不太知道这个表情包的狐狸是谁，就是跟沈苓聊天的时候，对方老用。

他也觉得挺可爱的，所以保存了。

陆嘉延收到表情包的时候，微微一愣。

盛明稚突如其来的关心，让他有些诧异。

特别是可爱的表情包。

盛明稚可从来没给他发过这么嗲的表情。

所以下一秒，盛明稚收到了陆嘉延的回复：

【最近没钱花了吗？】

盛明稚：……

他看起来是那种没有钱花了才会主动关心人的人设吗？

仔细想想，好像是的！

既然是陆嘉延主动提起的，就别怪盛明稚不客气了。

他从相册里翻出了一张没刮开的彩票图，发给陆嘉延。

【（彩票图）】

【哎呀，小盛老师今天在地上捡到了一张彩票，竟然没有刮开？】

盛明稚顿了顿，发消息：【十万一次，有人想刮吗？（可爱）】

陆嘉延抽空回复：【不想。】

盛明稚：【你想！】

盛明稚：【（黄豆发火）】

行。

就是强行刮了。

陆嘉延哂笑一声，似乎有点……被可爱到？

他怎么觉得那个小狐狸表情包，长得还挺像盛明稚的。

十万的微信转账进入了盛明稚的钱包里。

盛明稚立刻发了一张刮开后的彩票图片过去，并在中奖栏上面P了一行小字：“很遗憾你没有中奖，谢谢惠顾。”

小盛老师鼓励道：【不要灰心，下次努力。】

小骗子，骗零花钱的套路还挺花里胡哨的？

陆嘉延也发了一张彩票图给盛明稚，模仿他说话：

【嘉延哥哥在地上也捡到了一张没有刮开的彩票，有哪位小朋友想刮吗。】

盛明稚：……

你是弱智吗，这个套路我已经用过一遍了，还想对我用一遍？

某小朋友婉拒：【不是很想。】

陆嘉延慢悠悠打字：【免费的。】

那好吧。

盛明稚不情不愿地回复：【那我刮一下看看。】

结果这条消息发过去之后，陆嘉延没回复了。

盛明稚都等到有点无聊了。

微信终于响了一声。

陆嘉延回了他一张刮开的彩票图，也在中奖处P了一行小字。

“恭喜小盛老师中奖了，奖励是晚上搬进陆嘉延的卧室里一起睡觉。”

盛明稚：……

他脸上发热，但是却面无表情地回复：【TD。】

真是诡计多端的老男人。

*

陆哥：退订失败

・

感谢在2021-11-07 18:03:04~2021-11-08 02:30:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：richtig 1个；

感谢投出地雷的小天使：温衡 2个；油炸喵喵虫、栩、小仙儿、咪呜哇、老皖一定会暴富、飞飞鱼 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：飘缈 30瓶；Amaymay、被揍也要嗑cp、苦渡、给只熊猫吧 20瓶；偷偷摸摸的弯 18瓶；金鱼鱼 15瓶；落风 11瓶；段清持、spectator、lonca、ACC、樱花之雪 10瓶；无语ing、s萌萌
9瓶；NoaH、虚空中的彩虹 6瓶；Nazym、一颗鸡蛋圆、五五二 5瓶；搞个小孩儿吃吃 4瓶；三凛御、扑凌蛾子、doi就现在 3瓶；某俞、hattie
2瓶；香草奶昔w、依槿槿、暮冬写诗、jjl861106、木青青木、图图、小格FL、嘉理敦、LILY、喋喋、山有扶苏 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

30 # 吃醋 小盛老师的男粉丝闪亮登场！

陆嘉延今天下班的早, 晚上有个可有可无的饭局，是大学同学攒的。

估计是为了拉他的投资，专门有人牵桥搭线, 老同学磨了他半个月, 陆嘉延才让助理匀出时间, 纡尊降贵的参加一次。

姚深看了眼时间, 估摸着开车过去大约要四十分钟。

再加上云京下班的晚高峰, 二环堵车也要半小时，就差不多一个小时四十分钟了。

正要提醒陆嘉延晚上的饭局。

老板的私人手机就震动起来。

那头的盛明稚躺在床上，已经恢复了常态，无视了陆嘉延强制性颁发的龌龊奖励。

转而心情不错地邀请陆嘉延吃晚饭：【晚上几点回来？】

陆嘉延挑眉：【倒也不用如此迫不及待。】

盛明稚看到后一愣。

几秒都没反应过来。

然后不小心瞄到了之前的聊天记录：

陆嘉延上一秒说晚上搬到他房间里一起住。

他下一秒就问陆嘉延什么时候回来。

……

谁、迫、不、及、待？！

盛明稚回过神咬牙切齿的解释：【我是问你晚上回不回来吃晚饭好吗？】

顺便刷屏一样发了十几条黄豆生气的表情包过去。

陆嘉延慢吞吞回复：【嗯。当然是吃晚饭。】

他：【不然小盛老师以为是什么？】

盛明稚：……

陆嘉延轻笑了一声, 文字都能看得出欠欠地：【不会是, 在脑补和我睡一张床的奖励吧？】

他：【噫】

【小盛老师太色了。】

调戏过头的后果就是拉黑删除一条龙。

陆嘉延再发消息过去的时候，微信显示他已经被盛明稚拉入了黑名单。

意料之中的结果。

姚深等陆嘉延放下手机, 才上前问道：“陆总，晚上有个……”

“不去了。”陆嘉延起身，懒散道：“安排司机回西山壹号。”

姚深愣住。

“但是半个月之前就跟……”

陆嘉延冷淡地瞥了他一眼：“你做助理是做的越来越好了，不如你去赴宴？”

姚深立刻闭嘴, 后背冷汗湿了一层：“好的，陆总。我马上取消饭局。”

直到陆嘉延走后, 姚深才松了口气。

不由想起刚才老板说的话, 跟了陆嘉延几年，姚深还没见他这么积极的回家过。

看来结了婚的男人就是不一样。

以前还觉得老板跟二少的感情淡呢，否则也不至于三年都没怎么联系。

现在一看。

哪里淡？老板抱着私人手机就没放下来过。

-

盛明稚半小时之后才消气，勉为其难的把陆嘉延从黑名单中又放了出来。

接到对方的定位之后, 他拉开衣柜, 换了一身休闲外套。

换好了之后站在镜子前时, 盛明稚才猛地回过神。

等等，只是跟老男人去超市买个菜而已，他为什么要重新换一套衣服？！

盛明稚被自己惊人的举动给雷到了。

连忙把换好的衣服脱下来，要是被陆嘉延那个老狗比知道自己为了见他还专门换套衣服，别得意不死他。

盛明稚简直都脑补出他又狂妄又自恋的语气了。

连桃花眼的神韵都勾勒的惟妙惟肖。

大概会贱兮兮地开口：

――只是跟我去买菜而已，不至于这么隆重吧。

隆重你妈。

哥马上套个麻袋去跟你买菜。

盛明稚又把穿好的衣服脱下来，在家折腾了半天，才找了一套看上去平平无奇自然大方的兔毛外套，浅紫色的，显得他皮肤白的都快反光了。

下午落了一场大雪，盛明稚从温暖如春的西山壹号出来，冻得哆嗦了一下。

陆嘉延在懒洋洋地倚在迈巴赫车身，似乎等了有一会儿，肩上落了一层薄薄的雪。

他穿了一件黑色的风衣，肩宽腿长，身材比例过于优越，桃花眼比雪色更动人，引起了好几个路过的小姑娘频频回头。

盛明稚远远地看到他，嘀咕了一句男狐狸精。

不知怎么，这一幕让他想起陆嘉延高中的时候。

他招蜂引蝶的本事好像是天生的。

盛明稚从认识他开始，就不停地见识到各种各样的男男女女被陆嘉延拒绝。

他连拒绝都显得格外礼貌，温柔疏离地恰到好处。

附中当年还有一个传说，说陆嘉延这辈子估计只看得上天仙，否则怎么会完全不对任何人动心。

思绪飘远了，被陆嘉延喊了一声，盛明稚才回过神。

仔细一想，天仙不就是我吗？

爽到。

距离西山壹号最近的超市只要步行四百米，这个点过去，走路五分钟，开车一小时，其中半小时在找停车位。

市中心的停车位可不管你是不是亿万富翁，说没有，就没有。

陆嘉延笑道：“走路都能走神？”

盛明稚嘀咕：“这么冷，我是被冻住了好吧。”

兔毛外套虽然好看，但到底不是羽绒服，一点也不抗冻。

盛明稚从小就是个要风度不要温度的，云京零下几度的大雪天冻得他直缩脖子。

早知道外面这么冷，就多穿一件保暖内衣了！

盛明稚“嘶”地倒吸一口冷气，然后看着走在一个身位前气定神闲的陆嘉延，心里多了几分不爽。

他都被冻成狗了。

这个老男人是没眼力见吗？也不知道把自己的围巾摘下来给他戴一会儿？！

盛明稚心中冷哼一声，忽然不走了，提高声音强调道：“我冻死了。”

陆嘉延抬了眼，头也没回，钢铁直男一般回复：“穿那么少，当然会冷。”

盛明稚：……

“我说我冻死了你没听见吗！”盛明稚眼看暗示没作用，大少爷脾气直接发作了，指着他道：“这个时候你难道不应该把你的围巾摘下来给我戴吗？”

陆嘉延看了他一眼，弯唇，故意道：“摘下来给你戴，我怎么办？”

盛明稚：。

陆嘉延：“理论上来说，如果人真的要被冻死，戴一条围巾是没有用的。”

他：“而且我的围巾看起来跟你的衣服也不搭。”

……

……

盛明稚竟然无法反驳。

他气得狐狸眼都瞪大了，简直不敢相信陆嘉延这个狗男人嘴里竟然会说出围巾跟衣服不搭这么离谱的借口？！

不给他就不给他，他稀罕戴这个破围巾？！

正当盛明稚快气死的时候。

陆嘉延终于没忍住笑出了声，下一秒，盛明稚就感觉自己被一件大衣给裹住了。

属于陆嘉延身上的那股淡淡地香味萦绕在鼻尖。

沾了雪，成了冷香。

到这会儿，盛明稚才反应过来，陆嘉延纯属搞他心态，逗他好玩儿。

他无语了片刻，不能理解这些九零后的恶趣味。

不过，真当陆嘉延把外套脱给他之后，他又有点于心不忍了。

云京零下几度的天气又不是闹着玩的，冻感冒了他可不负责。

他身形并不小，但被陆嘉延的衣服包裹着，显得有几分稚气。

盛明稚气消了，嘟囔：“你衣服脱给我了，那你不冷啊。”

换成别人，大约要对盛明稚的少爷脾气敬而远之。

没见过他这么难伺候的人，脱也不行，不脱也不行。

陆嘉延悠悠地：“那怎么办？我总不能把你冻死。”

盛明稚：。

没等盛明稚反应过来，他右手忽然被陆嘉延握住。

对方的手是冷的，但他的手心却很烫，不知怎么交握，就成了十指相扣。

陆嘉延握着他的手，一起塞进了风衣口袋中。

盛明稚的身体僵硬住了。

手上的触感如此明显，几乎让他大脑停止转动。

“只好这样了。”陆嘉延叹了口气。

-

盛明稚都不知道自己是怎么四肢僵硬地走到超市的。

他全身的血液细胞大概都跟长征似的集中到了与陆嘉延十指相扣的手上，然后一起在那儿开演唱会。

声音振聋发聩。

心跳声吵得盛明稚脑袋晕。

到了超市，陆嘉延把手拿了出来。

盛明稚还没回过神，一时没立刻松手。

陆嘉延见状，挑眉，闲闲地：“还不松手？”

他声音懒懒的，又很欠：“就这么想占我便宜吗？”

盛明稚：？

一个激灵，醒了，然后甩开陆嘉延。

“要点脸。谁占你便宜？”

“嗯？”陆嘉延已经打开了一辆推车，换了个顺手的姿势，自然无比，熟稔地重新牵上了盛明稚的手，桃花眼弯弯：“那就是我想占你便宜，可以吗。”

盛明稚：……

你他妈都牵上了，你说屁。

但是，脸好热。

什么鬼超市，暖气开这么高？

陆嘉延牵他的动作太自然，好像这么牵过无数次一样。

路过超市的透明玻璃，盛明稚从反光中看到交握的双手。

有那么一瞬间，他甚至都产生了一丝错觉。

仿佛他跟陆嘉延没有什么商业联姻，就是很普通，很平凡的家庭。

像所有爱侣一样。

下班后，结束了一天的工作，到超市里卖菜，回家简单的做一顿晚饭。

盛明稚移开视线，脚步放缓了一些。

有点不自然的老是去看被牵住的手。

陆嘉延这个老戏骨可真够入戏的。

现在明明没有什么家里的长辈在，他还如此演技逼真，尽职尽责的扮演着好好丈夫。

小盛老师甘拜下风。

看多了，陆嘉延察觉到了。

他扔了两个西红柿进购物车，轻声道：“怎么老是偷看我。”

盛明稚一哽：“谁偷看你了？”

“嗯。那你是光明正大看。”陆嘉延弯唇，自恋道：“好看吗。”

好看个鬼。

盛明稚刚想反驳没偷看他，又想到，那岂不是就承认自己在偷看牵手了？

一时犹豫。

被陆嘉延抓住了漏洞，对方嘴欠地开口：“被我说中之后心虚了？”

盛明稚无语：“你是什么夫妻抬杠辩论大赛的冠军吗，每个季度都有跟我抬杠次数的KPI要完成？还有，我不要吃芹菜，你放回去。”

陆嘉延又捡回来：“小朋友不要挑食。”

两人就这么一边买一边拌嘴。

购物车里面的东西渐渐多了起来。

盛明稚逛到零食区，两眼放光。

作为艺人――虽然是个十八线艺人，但小盛老师的自我管理特别强，几乎都不怎么吃零食。对自己的身材要求到了苛刻的地步，而且不忘初心到死要做小白脸，不撸铁不阳刚不剪寸头，剪他的头发就是要他的命，广电第一个封杀的就是这种不求上进的艺人。

但这不代表他不爱吃。

盛明稚矜持的挑了一包辣条，还有一包薯片。

零食架有点高，他拿薯片的时候，自然而然地松开了陆嘉延的手。

回过神时，两人都愣了一下。

盛明稚捏着薯片，不知怎么，心里冒出了一丢丢的后悔。

忽然，也不是那么想吃了。

只不过拿都拿了，他还是把薯片扔进了购物车里。

然后手搭在购物车的护栏上，若无其事地推着车往前走。

刚走了两步，盛明稚陡然被一个拿着手机冒出来的小伙子拦住。

对方似乎比他还要高一两公分，与他平视，激动道：“你好，请问你是盛明稚吗？”

盛明稚一愣，随即反应过来，这是遇到粉丝了。

由于十八线糊比做的太久了，有时候盛明稚会忘记自己是个明星，就像现在这样，口罩帽子什么装备都没有，直接来公共场所逛街。

但实际上，遇到粉丝也是第一次。

盛明稚在互联网上的活粉就只有三十个，更别说现实生活中了。

而且，还是个男粉。

小王不在身边，盛明稚遇到这个情况，略有些不知所措，反而显得有点呆萌。

见他没说话，男粉丝默认他承认了，又激动地开口：“我是你的新粉丝！我看你直播入坑的，你怼人真的太厉害了！”

男粉丝这么一说，盛明稚才恍然大悟。

他说自己怎么忽然冒出个男粉，原来是直播出圈的那一次。

出圈的热度还热乎，被认出来好像没什么稀奇的。

盛明稚：“哦。你好。”

男粉丝：“盛老师，我能跟你要个签名吗？”

盛明稚迟疑一瞬，正在苦思冥想，公司有没有规定过私下不准给签名。

谁知道男粉另辟蹊径：“或者合照也可以！我有手机！”

都说到这份上了，盛明稚反而不好意思拒绝。

“那也――”

“不行。”一直没开口的陆嘉延，淡淡地回了一句，疏离道：“不好意思。公司规定不能合照。”

男粉这才注意到他，不知道为何，看到陆嘉延的眼神，他后背有点发毛。

总觉得自己被一股敌意包裹着，怎么回事？

“啊？”男粉有些落寞，但不死心，小声开口：“你是盛老师的经纪人吗？”

陆嘉延冷淡：“这跟不可以合照有关系吗。”

场面一度僵持。

还好男粉丝也没有坚持，但是心情依旧激动。

趁着盛明稚没注意，男粉丝猛地握住他的手，用力的摇了几下：“不能合照也没关系。盛老师，我会一直支持你的！”

男粉丝晃完，骤然松手，跟自己的伙伴汇合去了。

小伙伴见状，问道：“怎么样，合照了吗？”

男粉丝道：“没啊。他经纪人不让！”

“经纪人？”小伙伴看过来一眼：“哪门子经纪人长这么帅？现在娱乐圈这么内卷的吗？”

他顿了顿，皱眉：“我怎么觉得他经纪人有点眼熟？”

好像在什么地方见过照片一样，一时想不起来。

-

盛明稚好半天才回过神，还有点小高兴。

虽然他不怎么在乎自己的粉粉黑黑，但是在线下能遇到一个真心喜欢自己的粉丝，还是很有成就感的。

没等他高兴多久。

耳边就传来陆嘉延冷飕飕地声音：“还没看够？”

“什么看够？”盛明稚被他冷淡的语气搞得有点莫名其妙，露出茫然的表情。

陆嘉延垂眸，视线落在盛明稚刚才被男粉丝碰过的手上：“人都走这么久了，后悔没合照了？”

盛明稚：？

他有什么好后悔的？难道不是应该是男粉丝后悔吗？

“也是。”陆嘉延语气平淡：“难得你能有一个粉丝。”

？

等等。

狗男人这话什么意思，什么叫难得能有一个粉丝？

他虽然糊，但也不是糊的无人问津的好吗！

盛明稚瞬间被气到了，正想要回怼两句。

突然意识到陆嘉延现在的语气，还挺……阴阳怪气的？

盛明稚顿了下，默默地抬眼，试探道：“嘉延哥。”

陆嘉延瞥了他一眼，盛明稚真诚地开口：“你是在吃醋吗？”

陆嘉延：……

*

让陆总苦恼的小盛老师有时候的直球.jpg

・

感谢在2021-11-08 02:30:34~2021-11-09 03:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、不坠、小夜看书呢、mg126waanjai、脆皮小年糕、Angelb、见微知萌、Shadow、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：想不到名字了 89瓶；王贰狗子爱钱不爱人、28747362 20瓶；为佞 15瓶；黎黎、o_O、奇迹停停在线换装、柚子白茶、小草、31577137 10瓶；38883256 9瓶；松月公子
7瓶；西行无路、懒惰的莲er、过敏、末末、鸡蛋煎蛋、kada~ju、天光乍现 5瓶；祁醉的节操 3瓶；咩丶果果、郁朵云
2瓶；我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、40660517、今天也在追更、橙子哥哥、生生、我，正经人、江深、虚空、弦、桃之妖妖、hattie、TK-5、喝可乐的小米粥、25512870、九月醒醒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

31 # 兑换奖励 我还真有点吃醋，怎么办，小盛老师？

陆嘉延没回答, 而是慢条斯理地从货架上又拿了一包吐司。

放到了购物车中。

像是掩饰什么。

盛明稚虽然生了双狐狸眼，但却不媚。

专注地看着一个人时，像只小狗, 十分英俊又无辜。

他嘴巴比大脑的反应快。

等说完这句话的时候, 盛明稚才意识到自己讲了什么, 然后, 大脑缓缓地宕机。

一瞬间, 现场的气氛尴尬的快要凝固。

两人之间的空气也微妙的要命。

救命啊。

他怎么会问出这么奇怪的问题？！

大约过了几秒钟。

陆嘉延似乎走神一般，又放了一包吐司在购物车里。

然而购物车里面已经有三包一模一样的吐司了。

盛明稚：……

他默默把购物车中多余的两包吐司放回货架上，嘀咕：“嘉延哥。你的吐司拿得太多了，吃不完。”

“嗯。”陆嘉延终于回过神, 弯唇, 答非所问道：“你刚才是不是问我，有没有吃醋？”

……

……

“没有。”盛明稚面无表情, 斩钉截铁：“你听错了。”

“是吗。”陆嘉延看着他，拖着尾音：“那我还真有点吃醋，怎么办，小盛老师？”

盛明稚被他声音的尾调弄得耳朵麻麻的。

指尖蜷缩了一下。

万万没想到, 陆嘉延已经反客为主，倒打一耙。

他到底是用什么厚颜无耻的能力说出这句话的？！

盛明稚输人不输阵, 视线挪开, 微妙地有点心虚道：“小盛老师也没办法。小盛老师是艺人，你要理解艺人的工作。”

当然，他还有更纠结想问的，憋在心里快憋死了, 问不出口：

陆嘉延为什么会吃醋啊？！

他演恩爱夫夫的戏演得这么投入吗？！真打算进军娱乐圈了？！

似是看出了盛明稚一路的纠结, 陆嘉延开口：“怎么了？”

“没怎么。”

还能怎么, 盛明稚心想，你觉得咱们俩这塑料的夫夫情值得吃醋吗。

他欲言又止：“就是没想到你会吃醋。”

“很难理解吗。”陆嘉延慢悠悠地：“明稚。我跟你是受到法律保护的婚姻，作为你的合法丈夫，看见你和别的男人拍照，难道不应该吃醋吗。”

话音刚落，盛明稚的目光顿了一秒。

说的也是。

确实是，应该的。

毕竟他们结婚了。

只是盛明稚怎么听这句话都觉得有点不舒服。

索性他没有深思，但也没心情继续逛超市了。

晚餐的食材都买的差不多，盛明稚推着购物车往外走。

结果下一秒，他就从超市玻璃镜的反光中看到了自己的造型。

原本的兔毛外衣就比较厚，也比较蓬松。

后来又穿上了陆嘉延的风衣，整个人裹得像个过冬的饺子，不伦不类，毫无审美也就算了。

关键是。

他刚才就是以这个形象出现在自己粉丝面前的？！

这么丑？

这么难看？！

盛明稚仿佛被雷劈了一般，语调都变了：“我刚才一直穿着你的衣服吗。”

陆嘉延点点头，还没问什么情况，盛明稚就脸色惨白。

“我穿的这么丑？！你刚才怎么不提醒我一下？！”

不仅丑，而且陆嘉延的风衣还长，穿在他身上，显得他腿短！

“嗯？”陆嘉延上下打量他：“我觉得挺好。”

盛明稚已经完全听不见他说什么了。

满脑子都是自己这个雷人的造型，作为一个从头发丝精致到脚指头的小作比，就算是当场出了车祸要去医院抢救，他都会原地爬起来整理一下自己的衣服。

从来，没有，这么丢人过！

谁知道陆嘉延说完这句话，微妙地看了他一眼，喃喃道：“是挺好。”

丑一点，没那么多人惦记。

-

盛明稚低迷的情绪一直持续到了回家的那一刻，然后在客厅上看到了一款一直想要的满钻腕表，瞬间被治愈了。

狐狸眼睛亮的不行，就差没跑过去了，盛明稚笑眯眯地打开蓝色丝绒礼盒，直接把这支腕表戴在手上左看右看，十分满意。

他其实比较喜欢机械表一些。

但这支腕表的表盘里镶满了碎钻，在灯光下耀眼夺目，熠熠生辉，胜在够高调。

戴在手上美够了，盛明稚才想起什么，故作矜持地把腕表放桌上。

指了指：“嘉延哥。这是你买来送我的吗？”

陆嘉延随口道：“不是。我买着好玩。”

盛明稚：……

说句买来送给他的会死吗。

不过，看在陆嘉延送礼送得够贴心的水平上。

盛明稚没有跟他斤斤计较这些小细节，甚至心情很好地到中岛台来帮陆嘉延打下手。

只是他打下手也是添乱。

陆嘉延跟他不同，盛明稚是一点生活自理能力都没有的，从小养尊处优。当然，到他这么有钱的地步，也不需要自己学着洗菜做饭。

可陆嘉延不同。

盛明稚记得陆嘉延大四毕业的那一年就去国外读博，顺便在海外初步建立起了自己的商业版图。

听盛旭说过，陆家那两年挺乱的。

陆骁比陆嘉延的羽翼丰满的更早，甚至有可能，陆嘉延连出国都不是自愿的。如果他不出国，留在国内的下场多半是死路一条。

电视剧里演得那些豪门争斗其实有一半都取自于生活，盛明稚知道那些高门中死几个人，好像不算什么大不了的事情。

就算不死，多半也会找个什么理由，终生监视起来。

在那种情况下出国的陆嘉延，想来也知道不是去享福的。

做菜就是那几年学会的，国外的饭菜难以入口，渐渐地就自己上手了。

回忆的匣子一旦打开，盛明稚就有点收不住。

其实，他一开始的时候，并不知道陆嘉延出国的真正原因。

他最早误以为，陆嘉延是跟女朋友约好一起出国留学的。

陆嘉延大四毕业那一年，正好是元旦前后，也下了这么一场大雪。

盛明稚在京大的冬令营进行到了尾声，十几个高中生被邀请参加了京大的元旦晚会。

他那会儿个子还不高，总是被盛旭嘲笑是个矮子乐，但模样已经长开了。

冬令营短短半个月，盛明稚收到了来自四个女生的告白，甚至还有一个男生的示好。

但他显然没有开启早恋的这个窍，应付别人的告白和示好都显得很青涩。

特别是冬令营同期的一个男生的表白，尴尬的盛明稚满地找头。

还好江别出现的及时，搂着他的肩膀笑得特别不要脸：“不好意思啊兄弟，我哥们有老婆了，就是我，很般配，别人没有机会。”

盛明稚气得踹了他的小腿一脚。

念高中之后，盛明稚交到了新的好朋友。

他身边不再是只有沈苓一人，高一那年他还认识了江别，是他同桌。

那一年和今天似乎重合了。

盛明稚忽然又想起，陆嘉延在出国前的那个元旦，也送了他一支腕表。

那是他人生中收到的第一块腕表。

陆嘉延彼时刚下舞台，他刚才上台有个节目，是钢琴独奏《Playing Love》，1900在船上遇到美丽的帕多万，爱意随着指尖流淌，他的演出节目非常成功。

当然，光看他的脸就成功了一半。

盛明稚记得京大的大礼堂座位已经满了，但还是有好多人挤在礼堂的后面。

有京大本校的，也有隔壁学校慕名来看京大金融系校草的。

盛明稚只是去晚了十分钟，就已经被挤得没有位置。

不过他不是去看陆嘉延，而是去看盛旭的。他哥的节目在陆嘉延后面，盛旭还特别嘱咐他要给自己拍几张帅图。

结果盛明稚挤都挤不进去。

江别就给他出了个馊主意，抱着他的腰，让他趴在礼堂的窗台上。盛明稚觉得有点丢人，但又被盛旭委托了重任，就这么稀里糊涂地硬着头皮上了，倒是赶上了陆嘉延的节目收尾。

他透过窗户看到陆嘉延模糊的脸。

像1900透过游轮的窗户看到了帕多万。

礼堂吵得翻了天，他却只听到了自己的心跳声。

大概是被音乐感染的。

演出结束后，盛明稚乖乖地坐在后台等盛旭。

结果没看见他哥，倒是先撞见了换好了衣服的陆嘉延。

他已经脱去了台上的那套西装，高挑的身材套了一件黑色的风衣。

盛明稚看到他，出于礼貌，站起来打了声招呼：“嘉延哥。”

陆嘉延点点头，随口道：“在等你哥？”

盛明稚：“嗯。”

这话说完，似乎就没话题了。

他跟陆嘉延的话题也仅限于盛旭，他俩就共同认识这么一个人。

盛明稚尴尬地不知所措，也不能一直不说话，舔了一下嘴唇，他开口：“嘉延哥，我看到你的演出了，弹得很好。”

陆嘉延笑：“谢谢。”

盛明稚说完又低下头，想不到新的话题。

反正只要他不尴尬，尴尬的就是陆嘉延，干脆不说话算了。

“你等等。”陆嘉延开口，似乎是对他讲的：“我有个东西要给你。”

盛明稚抬起头，神情茫然。

“本来想让你哥带给你，不过今天正好碰到了。”陆嘉延从书包里拿出一个小巧的礼盒，弯下腰，把丝绒盒子放在了他怀中，然后摸了摸他的脑袋。

桃花眼弯着，笑盈盈一捧温柔，看谁都很深情。

“那就提前祝我们明稚小朋友生日快乐。”

盛明稚愣了好久。

才开口：“可是我生日在三月份。”

“我知道。不过那时候我已经出国了。”陆嘉延轻点下巴，道：“所以礼物提前给你。”

这是盛明稚第一次听到，陆嘉延要出国的消息。

而且看起来，他身边的人都不意外，都知道。

好像唯一不知道的是自己。

他抿唇，下意识：“嘉延哥，你要出国干什么？”

一瞬间，他耳朵像是听不见外界的声音了，只全神贯注地等待着回答。

只可惜陆嘉延只是笑了笑，哄小孩似的。

“小朋友不需要知道大人的事情。”

大学生而已。

哪里是大人了。

盛明稚心里说不出的堵，捉着礼盒。

闷闷地想：他又不是，不会长大。

听他的口气，多瞧不起自己的年龄似的。

陆嘉延后来什么时候走的，盛明稚也没注意。

随后，后台进进出出，有人来，有人走。

再之后，来了两个女生，穿着京大百年校庆的文化衫，就在盛明稚边上，聊着天走过。

“你雅思考得怎么样啦？成绩出来了吗？”

“还好啦。应该可以过。”

“当然咯，我们简大校花这么厉害，还不是轻轻松松地考过。对啦，你机票是跟陆嘉延一天的吗？”

盛明稚忽然顿住。

“对啊。一起的。”

“嘻嘻。下次见面是不是要叫你陆嫂啦~”

“哎你好烦啊。”

“干嘛害羞哦，谁昨晚抱着手机聊个没完啊？”

声音渐行渐远。

盛明稚也听不太清后面的内容。

他下意识抬头望去，看到那个姓简的女生。

高挑秀丽，半扎着马尾，发绳上坠着一颗小小的草莓。

回忆戛然而止。

盛明稚的视线落在了陆嘉延今天送他的这块腕表上。

高一下班学期的时候，陆嘉延给他当生日礼物的腕表后来不小心弄丢了。

等他再找回来的时候，指针已经不动了，似乎坏的彻底，找了挺多钟表店都没修好，最后也就不了了之，放在了柜子里积灰。

盛明稚长大后已经拥有了无数块价值百万甚至千万的昂贵腕表。

但印象最深刻的，还是坏掉的那块。

陆嘉延已经简单的做了三菜一汤，都是按照盛明稚的喜好做的。

他不爱吃芹菜，虽然买了，但是陆嘉延也没真做。

盛明稚吃饭时咬着筷子，不知怎么，情绪不高，兴致缺缺地吃了几口。

陆嘉延挑眉看着他，什么都没说，只等他吃好饭之后，把碗收拾了扔洗碗机里。

盛明稚晚上在超市里走累了，疲惫感一下就上来了。

洗完澡之后，他打了个哈欠就把自己摔在床上，美美地滚了两圈，心情顿时上升了好几个档次。

刷新了一下微博，直播出圈的热度果然降了下来，毕竟他们那个穷酸公司也没钱继续给他包热搜。

盛明稚逛了一圈，没什么新鲜事发生，便准备关灯睡觉。

谁知道还没关灯，转头就看到陆嘉延斜斜地靠在门口。

盛明稚怔住，估计是没想到陆嘉延睡觉的时间怎么出现在他这里。

他讷讷：“有事吗？”

工作狂晚上竟然不在书房工作了。

明天太阳要打西边出来了。

陆嘉延似笑非笑：“有啊。我是来提醒一下小盛老师。”

他顿了顿，意味深长道：“你是不是忘记兑换奖励了。”

奖励？

盛明稚茫然。

然后，下一秒就想起。

陆嘉延那个，弱智微信刮刮乐刮出来的陪.睡奖励。

……

……

盛明稚深吸了一口气，真诚地开口：“我能不兑换吗。”

陆嘉延挑眉：“不能。拆包概不退还。”

那你说屁。

盛明稚腹诽一句。

下一秒，他就随便了。

其实有了第一次同床之后，盛明稚早就想到会有这么一天。

婚都结了，床也上了，以后日子还长，瞎几把过一天是一天，他也没那么矫情。

而且他床这么大，睡两个人完全没问题，甚至中间还能空两个人位置出来。

盛明稚往里面睡了一点，开口道：“我睡姿很差的，你要受不了的话，就自己回房间。”

企图说点儿狠话让陆嘉延知难而退。

却不料陆嘉延哂笑一声：“我又不是没睡过。”

盛明稚：……

正常点，别说的很让人浮想联翩好吗。

他懒得理陆嘉延，老男人爱怎么睡怎么睡。

顶灯熄灭了，房间里只剩下一盏夜灯。

黑暗中，寂静一片，只能听到浅浅地呼吸声。

盛明稚侧身，沾上枕头之后睡意就来袭，没多久，便有点迷糊。

直到他左边的被褥忽然悬空，外面的冷风吹了点进来，意识清醒了不少。

盛明稚肩膀上落下一只骨节分明的手，温柔却强势地将他掰成了仰躺。

他就这么撞进了一双水光潋滟，却深沉的眸子。

盛明稚后知后觉意识到什么，反应过来，却也没太意外。

有些事，有第一次，就会有第二次。

他被欺身压下，笼在阴影中，轻轻喘了口气，软成了一滩春色。

*

暂时活在回忆里的深情男二出场了是说

陆总的初恋就是小盛老师哈，没有暧昧对象也没有什么白月光朱砂痣以前也没有心动过25岁以前都在搞事业直到25岁跟小盛老师结婚，才终于脱单

就是恋情开窍的比较晚

・

感谢在2021-11-09 03:07:45~2021-11-10 02:50:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：之亦 1个；

感谢投出地雷的小天使：贝贝、o＝无、老皖一定会暴富、飞飞鱼、50878192 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：木子加非文 24瓶；我要看腹肌！ 15瓶；mask_q、QAQ、我要减肥、图图不吃青椒 10瓶；团团圆圆滚滚 7瓶；沙雕一号、喋喋、白墨不见、伏特加枸杞 5瓶；31577137 3瓶；星空、咩丶果果
2瓶；我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、文州翊城、虚空、今天也在追更、25512870、TORI、弦、九月醒醒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

32 # 一点点想念 奖励是嘉延哥哥的口头表扬。

盛明稚已经记不清自己几点睡下的。

起初还有力气配合一下陆嘉延, 后来累得不行，干脆当一条咸鱼，手都挂不住对方的肩膀。

中途还白洗了个澡。

盛明稚几乎是闭着眼被抱进浴池的, 浑身软绵绵没什么力气。让他趴着就趴着, 抬手就抬手, 跟一直小猫似的软绵绵地窝在陆嘉延怀中。

水温刚好, 盛明稚被照顾的昏昏欲睡, 几乎已经进入梦乡。

再一次醒来，还是被酸胀感给撑醒的。

他不知道什么时候已经趴在了浴池的边缘，重心都靠在了陆嘉延身上。

眼前的模糊的灯光晃得厉害，盛明稚想开口说话, 却发现说出来的音调变了声。

接着, 便记不清后来发生的事情了。

-

第二天一早，先醒来的是陆嘉延。

多年养成的生物钟习惯, 当他到了八点之后就再也没有睡意。

只是今天与往常的情况不同，陆嘉延醒来之后，发现自己右手臂沉沉。

他愣了一下，才发现盛明稚背对着他, 把他的手臂当枕头枕着。

姿势分外乖巧，根本没有昨晚上放狠话那般睡得四仰八叉。

陆嘉延心念一动, 仿佛有什么感应似的, 盛明稚翻了个身，就这么正对着他的脸。

看惯了这小花孔雀平时精致的一丝不苟，骤然瞥见他毫无防备的睡颜，皱的乱七八糟的睡衣, 以及乱糟糟地、柔软的头发。

还, 挺可爱的？

陆嘉延就这么盯着看了会儿, 盛明稚又有动作了。

很细微，似乎是冷了，下意识往热源的方向贴。

睡姿依然很乖巧，把自己缩成了一团，挤在他怀里。

不知道从什么地方看到过一句，凡是睡觉喜欢团成一团的，都极度缺乏安全感。

陆嘉延想到这儿，轻笑一声。

这目中无人，又任性又骄纵的小祖宗会缺安全感吗？

睡梦中，盛明稚不知道梦见什么，“唔”了一声。

像是要醒来。

陆嘉延垂眸，目光沉沉，不知在想什么。

一秒过后，他捉住了盛明稚的手腕，将他搭在了自己肩上。

盛明稚大约有睡觉抱被子的习惯，刚一接触到能抱的东西，就下意识的抱得紧了。

连笔直修长的腿都夹了上去。

这倒不用陆嘉延动手了。

男人挑眉，然后把自己放在盛明稚腰上的手，拿了下来。

闭上眼，又若无其事的睡过去。

十分钟之后，盛明稚渐渐清醒。

距离昨晚到现在，不知道过了多久，他已经换了一套睡衣，浑身干爽，身上到没有第一次起来的时候那么难受。

就是腰以下酸胀的厉害，他“嘶”了一口气，刚想动一下，才发现自己现在尴尬的处境。

房间内的遮光窗帘效果太好，盛明稚几乎无法判断外面是几点。

空气中还弥漫着一丝情.事过后的甜糜。

盛明稚发现自己此时正躺在陆嘉延怀中。

躺在、陆嘉延、怀中？！

这个事实让盛明稚瞬间被吓清醒了。

他跟陆嘉延的夫夫情虽然塑料，但是到底结婚了，要盛明稚履行一些婚后义务，他也不会矫情的不愿意。

但是，婚后义务是婚后义务，可没包括他搂着陆嘉延睡这一条！

就好像，在本该有的义务之上。

多了点儿不明不白的东西一样。

盛明稚紧张的呼吸一窒。

而且看现在这个情况，自己跟八爪鱼一样挂在陆嘉延身上，怎么看都是自己主动靠过去的。

陆嘉延甚至连手都没动一下！

我靠。

他昨晚只是随口一说啊，难道他的睡姿真的有这么差吗？

一通胡思乱想之后，盛明稚当务之急还是悄无声息地把自己的手手脚脚从陆嘉延身上收回来。

只是不知道，他是不是一个天选的倒霉蛋，刚把手收回来，动作就惊醒了对方。

陆嘉延的桃花眼微微睁开，正好对上他的视线。

……

……

什么b。

醒来的也太恰到好处了吧，简直要怀疑他是故意的了。

盛明稚的手还在半空中，不尴不尬。

他干巴巴地开口：“你怎么醒了。”

陆嘉延幽幽地看他，开口。

大清早的，或许是刚睡醒的缘故，他的声音有些低哑。

“我要是不醒，你不就把犯罪证据全都销毁了？”

盛明稚：……

“我犯什么罪？”

陆嘉延顿了下，试探道：“侵犯我？”

然后还若无其事地瞥了眼盛明稚架在他腰上的腿。

似乎在无声地控诉。

……

要不要脸？！

谁侵犯谁？！

-

吃早饭的时候，盛明稚挑了个离陆嘉延最远的距离坐。

免得又侵犯到他这个烈男的贞洁了。

接下来一周，盛明稚都在进组拍戏。

到了年底，盛嘉似乎也忙碌起来，陆嘉延没有之前那么空闲，大会小会不断，还得应付陆骁的发难。

盛明稚新的古装戏演得小王爷戏份不多，一周之后就杀青了。

回到保姆车内，盛明稚拿出手机看了一眼。

小王见他又看手机，调侃道：“怎么最近天天看手机啊？”

最近天天？

那也没有吧，他以前也挺爱玩手机的。

谁知道小王下一句话道：“我看你整天都在看微信，跟你老公聊天啊？”

他挤眉弄眼地调侃了一句：“你们俩感情真好，一秒都分不开吗。”

盛明稚：……

是谁给了你勇气产生出这种错觉。

实不相瞒。

已经一周没联系了。

盛明稚再一次确认，没错，陆嘉延就是个拔x无情的狗男人。

想和他一起睡觉了就又是买礼物又是上下班接送的，还知道亲自下厨做饭哄他高兴，比狗都殷勤。

结果上完床就这个态度？

就这就这？！

变脸大师都做不到这么判若两人！

他越想越气，对着空气冷笑一声。

陆嘉延本身就不爱玩微信，工作上的事情有工作手机，而且都是姚深负责接待处理。

助理最多的时候，甚至达到了十五个。

他的微信估计也就用来跟盛明稚一个人聊天。

被小王一提醒，盛明稚这才发现，他确实看微信看得有点频繁。

其实以前不是没跟陆嘉延有过这种情况，不联系的时间最长达到过半年。

他都快忘了自己是个已婚人士。

陆嘉延出国的三年，盛明稚只会在对方生日或者过年的时候，发一条塑料微信过去。

对方也会公事公办的回复他。

可看着跟陆嘉延的聊天记录。

还停留在一周前，他发了一个玲娜贝儿的表情包过去。

似乎在陆嘉延面前，放飞自我的有点过头了。

难道是最近相处的时间太久了，给他造成了一种其实这样过下去也不错的错觉？！

好像。

这段塑料婚姻也没有他想象中的那么差劲。

-

越到年底，盛嘉就越是忙碌。

盛明稚反而空闲了一段时间，他古装剧杀青了，暂时也没接到什么综艺。

虽然年底各大晚会和春晚都在拟邀嘉宾名单，但作为一个十八线糊咖，肯定不是在被邀请的艺人范围之内。

他乐得轻松，每天把娱乐圈工作混成朝九晚五的上下班打卡制，五点半不到就离开公司，然后跟沈苓去泡温泉。

他每天晚上到家都差不多十一二点，但陆嘉延往往这个点都还在公司。

与以往不同的是，盛明稚在这段时间内虽然没见到陆嘉延，但是却陆陆续续收到了对方送的一些礼物。

东西也不是每件都特别贵重。

有几万的戒指，也有十几万的手链，胜在礼物没断过，隔三差五就有，送得盛明稚都怀疑陆嘉延是不是要跟他结束这段塑料婚姻了。

不然他干嘛这么反常？总不能是忽然开窍了吧？

就在姚深第五次送礼物过来的时候，盛明稚终于没忍住，一把抓住他。

“你们老板什么意思？”他冷飕飕地：“光送礼，人不来是吧。”

姚深叫苦不迭，盛明稚的脾气他是知道的，一个说不好，倒霉的就是自己，他斟酌道：“陆总年底会稍微忙一些，没有时间陪二少，所以吩咐我找一点二少喜欢的东西，希望让你开心一点。”

盛明稚一愣。

老男人还真是开窍了？！

他松开姚深，一时间心情微妙。

虽然自己之前有稍微自作多情的猜了一下，陆嘉延是不是担心自己不高兴才送礼。

但没想到真的猜中了。

盛明稚终于良心发现的想，既然陆嘉延也送他礼物了。

那他也不是不能，纡尊降贵的，去公司稍微看看他。

而且。

盛明稚不想承认，他确实有一点点，只有一点点想见陆嘉延。

-

当天下午，盛明稚就在五星级酒店打包了一些饭菜，郑重其事的装在了保温壶里面，直接坐车到了盛嘉。

不管是第几次来到盛嘉的门口，盛明稚都无法准确的找到进门的路。

盛嘉位于云京市中心的黄金地段，在寸土寸金的地方，也能独占三栋大厦，实力雄厚到让人啧啧感慨。

他来的时候，正巧赶上秋招收尾，大门口有不少名校毕业的学生，拿着通行证等待着面试。

盛明稚长得年轻，到了大厅之后，前台以为他也是来面试的大学生，正想打发他去二楼的咖啡吧等待统一管理。

结果就被姚深半路给截胡了，盛明稚虽然来的突然，但陆嘉延的人也不是吃素的。

盛明稚一天到晚三餐吃什么都有人专门跟他汇报。

跑来盛嘉的事情，也不意外的通知了陆嘉延。

盛明稚在人事小姑娘震惊地眼神中，坐上了专属于陆嘉延的总裁电梯上了楼。

盛嘉内网随着他的到来，此时已经炸开了：“我去，我好像见到活得小老板了！”

盛嘉与铭臣联姻不是秘密。

集团员工都知道，又因为嫁过来的是个男人，叫“夫人”又别扭，所以大家基本都管盛明稚叫小老板。

“不可能吧。我在盛嘉工作了三年都没见到。”

“没骗人啊，姚助理亲自来接的，超级年轻！长得还有点像个什么明星？”

“陆总的电梯几个人能做啊，肯定是他啊。”

“我还以为他是来面试的大学生！！”

“小老板真的好帅！！！”

……

盛明稚丝毫不知情，自己的到来已经把被集团八卦了一个遍。

他到了总裁办的时候，陆嘉延还没结束会议。

盛明稚只好坐在沙发上无所事事的四处打量。

陆嘉延的办公室全都是透明的，边上就连着秘书处，还有一扇超级大的落地窗，可以俯瞰整个云京市中心。

办公室里还有专门的休息间，豪华程度不亚于五星级酒店的卧室。

盛明稚等了半小时他还没开完会，无聊地在微信上骚扰陆嘉延：

【滴滴。】

【结束了没。】

【我好饿啊。】

一连发了几条消息过去，都石沉大海。

陆嘉延压根就不理他。

盛明稚被激起了一点儿胜负欲。

今天还非要陆嘉延回他不可。

于是疯狂在聊天框输出，还是最新的发疯文学：

【在？为什么不回我消息？】

【我是你拼多多九块九买来的对象吗，我就这么不值钱，不值得你亲自回我一个消息？】

【男人，你为什么这么拽？】

【很好，你成功的引起了我的注意。】

【谁在乎你回不回我消息，反正我已经在大润发杀了十年的鱼，我的心已经跟我的刀一样冰冷了，男人已经伤害不到我了，但是一想到你不回我消息我就手脚冰凉还后背发凉，气得我蹲在你的办公室哭了三个小时，仿佛处在真空中窒息了两分钟，这次是真的崩溃了忍不住哭了，一下子就涌出来了，很委屈很不知所措很无力很愤怒！】

【你就这么冷漠这么无情一条消息都不回我吗？】

盛明稚发的还挺起劲的。

也不知道陆嘉延这个九零后冲浪的网速快不快，估计都不一定接得上他的梗。

发过去之后，他以为陆嘉延不会回他了。

但是两分钟之后，他微信震动一下。

陆嘉延：

【开会中。】

【手机在投屏。】

……

……

手机。

在。

投屏。

投屏？！

投――

一瞬间，盛明稚的脸色涨得通红。

血液冲上大脑，让他两眼一黑，直接当场宕机。

陆嘉延打字：【所以不方便回复。】

还认真的解释了一句。

盛明稚：……

他几乎用尽所有力气，气若游丝问了句：【你还在投屏吗？】

陆嘉延：【嗯。】

还这么淡定的“嗯”？？？

盛明稚感觉自己的一辈子很快就过去了。

他面无表情地回复：

【不好意思。】

【刚才被盗号了。】

看到这里，陆嘉延没忍住轻笑了一声。

他没想到盛明稚现在跟小时候一样好骗。

正在分析财报的刘经理停了下来，会议长桌上也有不少高层战战兢兢打量着这位年轻、但是积威深重的总裁。

陆嘉延笑完，意识到自己的失态。

手握拳，放在下巴处轻咳了一声，敛了神情，淡淡道：“继续。”

盛嘉开出了整个集团历史上最快结束的会议。

并且也是大老板心情最好的一次会议，你敢想象，平时刻薄的要命的陆大总裁竟然微笑着听完了全程，还鼓励他们继续努力，天哪，太恐怖了，跟鬼附身一样。

宁可他跟平时一样笑里藏刀好吗！

被讨论的陆嘉延丝毫不知情，他回到总裁办的时候，盛明稚已经恢复如常。

毕竟社死丢人的事情，次数多了就习惯了，盛明稚发觉自己在陆嘉延面前丢人的事情太多了，连起来可绕地球三圈。

他：“怎么这么早回来？我还以为你开会要开到六点半呢。”

若无其事接一句话，企图把刚才的社死事情掩盖过去。

“本来是开到六点半的。”陆嘉延弯唇：“但是想到某人已经气得蹲在办公室哭了三小时了，我于心不忍。”

盛明稚：……

他就知道这个狗男人不会放过嘲笑他的机会！

呵呵，随便吧。

只要自己不尴尬，尴尬就追不上他。

盛明稚索性根本不接陆嘉延的话，打开保温壶。

饭菜还热着，盛明稚一一摆出来。

“这是我亲自――”

小祖宗一脸郑重其事。

看着色香味俱全的饭菜，陆嘉延不知怎么，稍微有些期待。

这是，他做的吗？

“――亲自去饭店打包的晚饭。”

说完就一脸求表扬的看着陆嘉延，仿佛自己做出了天大的努力似的。

陆嘉延一怔，随即笑了声。

他忽然觉得自己有些过于奇怪了，到底对盛明稚能有什么期待。

甚至，变得有点不像自己。

跟十五六岁的毛头小子一样，竟然会希望盛明稚亲手为他做晚饭。

“谢谢小盛老师。”陆嘉延道：“辛苦小盛老师了。”

小盛老师厚颜无耻，借此机会敲诈零花钱：“还好吧。你没有什么表示吗？”

他顿了顿：“等等，那天那样的奖励不要，其他奖励有吗？”

“奖励。”陆嘉延坐下：“已经奖励了。”

“什么奖励？”

“奖励是嘉延哥哥的口头表扬。”陆嘉延比他更无耻，慢条斯理道：“小盛老师真棒！”

盛明稚：……

哦，那你也好棒棒哦！

*

魔高一尺，道高一丈。

掐指一算，下章要走剧情了！哎，其实只想写甜饼，不想写剧情，一写剧情就脑壳疼TvT

发疯文学的话出自网络，不是我原创的！

求留言！！

・

感谢在2021-11-10 02:50:20~2021-11-11 02:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富 2个；司文彦、木易、Shadow、飞飞鱼 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：艾森森 20瓶；想不到名字了 11瓶；是苗苗呀、梨歌里 10瓶；风月与卿言、蓝蓝蓝蓝、木易 5瓶；璀错、无语. 3瓶；31577137 2瓶；木风萧萧、香草奶昔w、杯莫、云雾起、虚空 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

33 # 骚话卡 陆总：我没名没分的跟了你三年。

转眼间到了过年。

云京一连下了四五天的雪, 盛明稚被沈苓约出来去泡温泉。

露天的私汤内，雪还没落下就被热腾腾的水汽给融化了。

沈苓敷着面膜，跟盛明稚聊着最近云京上流圈的八卦。

谁谁谁又找了小三, 谁谁谁出轨, 谁谁谁家里破产。

“你知道苏家那个私生子不？”沈苓喝了一口果汁：“他也跑去混娱乐圈了, 高调的要死, 三天两头上热搜。”

说起来, 盛明稚就有点印象。

最近确实是在热搜上看到过几次，打着什么豪门小少爷混娱乐圈的噱头，不混圈就继承亿万家产的，赚足了一批粉丝。

大约是这个鬼人设跟盛明稚的有点重合。

沈苓护犊子一般, 贼瞧不起这个姓苏的：“他还真把自己当根葱了, 苏家就是不跟他计较，要是真扒出来是私生子, 脸都不知道丢什么地方。”

聊了两句，沈苓话题一转。

“宋翊回国那么久，没来找你麻烦吗？”

盛明稚摇头。

沈苓诧异：“他这么这么沉得住气，一点儿也不像他啊。算了, 这个倒霉批离你越远越好，我一想到他就觉得膈应。”

又聊了些其他的, 到了晚上十点左右, 两人才从温泉别墅出来。

提到宋翊的时候，盛明稚心里还是有点不舒服。

不过，对方回国之后确实跟他一点联系也没有。

虽然同在娱乐圈，但是也碰不上。

其实宋翊回国的时候, 盛明稚还脑补了一番丰富多彩的真假少爷豪门大战, 直接快进到全娱乐圈封杀宋翊。

甚至连怎么痛打宋翊的话都想好了, 笑死，结果完全碰不上。

盛明稚又不是傻逼。

他不来找自己麻烦，自己去找他麻烦，显得他多掉价？

而且宋翊也配吗。

就这么相安无事的过了一个礼拜，小王给盛明稚接到了一个新的综艺。

是一档主打职场类真人秀的综艺，小鸡娱乐年底推出来的重磅节目《我是实习生》，聚焦于当代年轻人的职场生活初体验。

节目以明星加素人的组合为主，一共分为六组。

五个职场导师，都是比较有名的行业明星，录制内容基本都围绕着上下班展开。

最大的赞助商爸爸是盛嘉，所以第一期在盛嘉总部录制。

时隔一个月，盛明稚再一次转发微博。

评论纷纷跟上：“诈尸了？”

“怎么，还记得自己没退出娱乐圈啊？”

“小废物是不是钱花光了，来录节目赚钱了？”

“在家抠脚两个月，真有你的。”

“出一次圈就飘了？爸爸有没有教过你做人要脚踏实地。”

“不尊重娱乐圈的滚出拆那。”

“你自己好好反思，多久没发自拍了。”

“讲真，太久没看到你，还有点想了。”

黑粉还是锲而不舍的黏着他。

看到最后一条，盛明稚缓缓打下一个：？

【有病快治病。】

【出事了别赖你爹没提醒。】

在盛明稚熟悉这个节目内容的日子里，很快就到了一月二十五号。

正巧是录制节目的前几天，盛明稚原本有个机场图要拍，小王打电话来的时候，他借口有事推掉了。

小王一愣，看了眼日子：“哎呀。我没注意，又到二十五号了。”

每年的一月二十五号，盛明稚都要消失一天。

具体干什么，小王也不清楚，只隐隐约约听说过，似乎是去给母亲扫墓。

对于盛明稚的家事，小王了解的不多。

他唯一知道的就是盛明稚挺有钱的，具体怎么个有钱法，他也不太清楚。这也是尽管盛明稚事业不努力，小王也没有特别鞭策的原因。

比起一开始签约盛明稚，想要靠他的脸爆红娱乐圈的曾经，小王越跟他相处，越了解他的为人，反而做起了朋友。

到后来直接被盛明稚的少爷脾气给磨平了棱角。

爱糊就糊吧，反正人家也不在乎那点儿钱。

盛明稚挂断电话之后，迈巴赫掉头，去了街角的一家花店。

他反常的行为被姚深尽职尽责地报告给了陆嘉延。

姚深先公事公办的报备，二少早上几点起床，吃了什么，做了什么，咳嗽了一声好像有点着凉，打了个哈欠可能没有睡好。

最后才提到：“二少今天下午去了一趟花店，买了些白菊。”

陆嘉延的手一顿。

白菊代表悼念和追思，一般都是葬礼或祭拜的时候使用。

盛明稚父兄健在，只有母亲逝世，但据他所知，二少母亲的忌日不是今天。

“我知道了。”

陆嘉延淡淡地回了一句。

其实，对于盛明稚曾经的身世，陆嘉延也只是有所耳闻。

他跟盛旭认识的早，高一的时候听说他有个弟弟，陆嘉延也见过几次，印象里是个挺普通的小男孩，跟盛旭张扬俊美的长相差的有点远。

到了高三的时候，陆嘉延又听说，盛旭那个弟弟不是亲生的。

即便身在豪门，陆嘉延也没遇到过这种小说里才会发生的事情。盛旭倒是挺喜欢他新来的这个亲弟弟，聊天聊着就忍不住拐到他身上，次数多了，陆嘉延倒有些好奇。

再后来，他第一次见到盛明稚的那个下午，跟今天的天气差不多。

盛明稚却是如同盛旭形容的那样，长得像个女孩，精致的不像真人。

性格也不似后来那么骄纵任性。

像初来乍到的小动物一样，用茫然的目光打量着全新的世界。

-

一月二十五号这天，盛明稚破天荒起了个大早。

下楼的时候遇到了陆嘉延，对方已经做好了早饭。

盛明稚准备磨蹭到陆嘉延吃完饭，等他去上班之后，自己再出门。

结果等了半天，陆嘉延没走。

盛明稚：？

什么情况。

他今天不去上班的吗？

等等。

狗男人不要以为现在盛嘉发展的挺好的就不努力啊，你要是破产了我绝对会跟你离婚的。

直到盛明稚上了车，陆嘉延若无其事的跟上来时。

他怀疑了一早上的事情终于落地，忽然有一种果然如此的感觉。

――陆嘉延知道今天是什么日子。

盛明稚不觉得陆嘉延会查不到自己以前的身世，而且自己的行程都有专门的人给他报备。

昨天去买花的那件事，陆嘉延肯定也知道。

但让盛明稚意外的是，他没想到陆嘉延会跟他一起去看万霞。

是的，一月二十五日，是盛明稚养母万霞的忌日。

当年宋强在酒庄中恶意调换了盛明稚，可他没有把这件事告诉万霞。

在调换婴儿的事件中，盛明稚与万霞同样都是受害者。

在养父母家的那些年，盛明稚其实很少看到宋强。记忆里这个男人不是在外面赌博不归，就是被高利贷追杀的到处跑路。

他养母万霞有一份给人家做保姆的工作，早上四点出门，晚上十点才回家，微薄的薪水支撑起整个家庭。

尽管如此，盛明稚的童年过得也还算温馨。

虽然财政紧张，但他和大部分小孩一样，按部就班的读书。

万霞虽然穷，给他的吃穿倒是最好的。

别的小孩上什么兴趣班，他也没落下。

迈巴赫的车厢一路无话，盛明稚难得沉默，陷入了回忆中。

盛明稚十二岁之前没吃过什么苦。

只有在被送回盛家的那一天，才是他生命中最晦暗的一天。

骤然间，似乎被全世界抛弃了一般。

大约是他的心情确实很低落，陆嘉延也没怎么开口说话。

从云京到燕城要开三个小时的车，到了燕城之后，又要开去郊区，又是一个小时。

窗外的高楼大厦逐渐变成低矮的平房。

虽然已经做过心理准备，但真正看到盛明稚小时候生活过的地方，陆嘉延的内心还是稍微有些波动。

燕城郊区发展的慢，十几年来也没有太大的变化。

当初的小学初中都没有拆，处处透露着盛明稚生活过的轨迹，尽管时机不对，但陆嘉延心里却有一种微妙的满足，他似乎比以前更了解了一点盛明稚的过去。

万霞的墓碑在燕城公墓里，距离他家就几百米远。

盛明稚上坟的时候也没说什么，陆嘉延站在他两步以后的位置，视线落在了万霞的照片上。

是个很普通的女人。

像是云京随处可见的，小资家庭中请来的保姆。

面容温和沉静，岁月在她的眼角留下了细碎的皱纹。

生活虽不如意，但衣服却打理的工整，头发也梳得整整齐齐。

和盛明稚一点也不像。

陆嘉延心里一动，不知怎么，默默地在心里念了一句：伯母好，我是陆嘉延，明稚的爱人。

盛明稚又简单地把周围的野草清理了一下。

陆嘉延看得轻轻皱眉，按道理说万霞的墓应该是有人定时打理的，但这杂草丛生的看起来似乎已经很久没人来过了。

她不是还有一个亲儿子吗？

陆嘉延蹲下来帮他一块儿清理，吓了盛明稚一跳。

他就是看周围草多了，稍微拔一下，但万万没想到陆嘉延也会帮忙。

毕竟狗男人看起来就像是那种不食人间烟火的霸道总裁。

站在公墓这里都给人一种老子今天就把你们冥币都给赚完了的错觉。

盛明稚顿了一下，嘀咕了一句：“你今天干嘛跟着我来。”

他终于问出了憋了一天的疑惑。

盛明稚其实每年都会来给万霞扫墓，但以前也没见陆嘉延有什么上心的。

突如其来这么温柔体贴干什么，我会以为你爱上我了好吗：）

“没办法。”陆嘉延轻叹：“我没名没分的跟了你三年，总不能一直这么下去。”

盛明稚：……

陆嘉延的语气还挺幽怨，桃花眼撇着他。

情态动人，眼尾像带了小勾子。

“不止丑媳妇总要见公婆的，漂亮的媳妇也要见的。”

哦。

还挺自恋。

盛明稚内心哽住，差点翻了个白眼。

有你这样的儿媳妇吗？！

不过，被陆嘉延闹了这么一些，盛明稚沉重的心情反倒轻松了一些。

那些不美好的回忆又暂时被压在了心底。

公墓建在山上。

下山的时候，雪地路滑，盛明稚站起来看了眼崎岖的山路。

……

……

他刚才怎么走上来的？！

陆嘉延往前走了两步，发现盛明稚没动。

他转过头，对方理直气壮地站着，和他的视线对上之后，默默地张开了手。

要抱的意思。

陆嘉延挑眉。

盛明稚哼哼一声：“走不动。背我。”

一副你能背我下山那都是你的荣幸的姿态。

陆嘉延：“背你有什么好处吗？”

不愧是资本家吸血鬼。

盛明稚以牙还牙：“好处是小盛老师的口头奖励。”

说完，不等陆嘉延反应过来，盛明稚就猛地跳到了他的背上。

陆嘉延轻微地晃了一下，盛明稚已经调整好了位置，兑现奖励，夸赞道：“嘉延哥真棒！”

仿佛要证明自己毫不吝啬夸赞一般，接下来不管陆嘉延干什么，盛明稚都一通乱夸。

陆嘉延拨开树枝。

他：“嘉延哥太厉害了吧！”

陆嘉延踢开石头。

他：“嘉延哥，真不愧是你！”

陆嘉延警告般看了他一眼。

盛明稚继续作死：“嘉延哥是什么神仙颜值，眼里简直有星辰大海，这一眼看到我心里去了。真想体验一下以这样的脸蛋活着是什么感觉，呜呜！”

陆嘉延似是被他幼稚的行为气得笑了一声。

不咸不淡地开口：“晚上让你体验一下。”

盛明稚：？

陆嘉延低声道：“被这张脸蛋操.死是什么感觉。”

然后。

空气凝固住了。

盛明稚像个石像一样僵硬住。

接着，几乎是没有过度的，绯色从脖颈红到了耳尖，让他看起来整个人都要被热化了。

一时间不知道是陆嘉延居然也会开黄腔比较恐怖，还是陆嘉延竟然说得出这么劲爆的话更恐怖。

老男人是打开了什么奇怪的开关吗？？

直到下了山，盛明稚都没从震惊中回过神。

印象里，陆嘉延一直都是斯文成熟的，而且在他的记忆中，也是长辈或者哥哥一类的定位。

所以盛明稚对陆嘉延一直有一种微妙的尊敬感。

现在感觉要荡然无存了。

见他一直不说话，陆嘉延放下他，问道：“怎么了。”

盛明稚才回过神，讷讷开口：“你，你怎么能说这样的话。”

“什么话？”

“……”

明知故问！！

“哦。”陆嘉延意味深长道：“不能说吗？”

盛明稚结巴：“你以前不是这样的。”

“不是什么样？”

“就。”盛明稚慢吞吞：“为老不尊。你以前在我心里是很德高望重的！”

德高望重？

这是什么鬼形容词？

这种词不都是用来形容长辈的吗，还是那种年纪一大把的长辈。

“我以前。”陆嘉延想了想，若有所思地开口：“也不是你的丈夫吧。”

那倒是。

盛明稚想。

可是和这个有什么关系。

“不习惯？”

盛明稚没说话。

也不是不习惯，反正就是，好像突然之间就从“哥哥”变成了奇怪的感觉。

让他一下子有点受不了这个角色变化！！

盛明稚抓了下头发。

正想要说什么，就听陆嘉延吊儿郎当地开口。

“那你尽快习惯吧。”

？

陆嘉延慢条斯理：“我以后不仅会说。还会做。”

*

做什么？光说不做假把式，做来给读者老爷们看看

・

以前写到凌晨四点，现在凌晨四点爬起来写文

感觉还是早起写文稍微好一点，以后不熬夜了

看在我这么辛苦的份上，求留言呜呜呜！！！

・

感谢在2021-11-11 02:59:10~2021-11-12 06:31:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：dash不打破折号 1个；

感谢投出地雷的小天使：小夜看书呢、20330566、妮妮、老皖一定会暴富、飞飞鱼、跑去见你 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：dash不打破折号 84瓶；拜雪Princess 40瓶；咩丶果果 25瓶；小王 20瓶；看文不要走心 16瓶；小心我咬你、爱叶的花、撩，撩，撩个妹子?、萌物脑残粉、理枝.、阳光和盐、46705169
10瓶；31577137 8瓶；穗竹、蓝蓝蓝蓝、居居的依依、炸鸡怎么可以加热 5瓶；顾望
4瓶；山水之间、我就要叫小卷毛、我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、九鸾、夏飞、香草奶昔w、亲亲老婆们、顾九兮、今天也在追更、玄冬拾捌、九月醒醒、TORI、30049264 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

34 # 早安吻 【下午六点二更】小盛老师夸夸你真棒，真守男德咯？

扫墓下来的时候, 已经到了晚上六点半。

早上的毛毛雪也变成了大雪，一时半会儿无法起身回云京。

眼见到了吃饭的时间，盛明稚的小腹已经空空如也。

附近的饭馆都因为快过年的原因, 大部分都关闭了, 只剩下一间早餐店还开着。

盛明稚对这个早餐店还有印象。

他读小学的时候, 这家店就在这里开着, 没想到十多年过去了, 还没倒闭。

早餐店很小，一下进来两个大男人，就更显得拥挤。

这个点，店里没什么人, 只有一个老板和一个看上去刚念初中的女孩。

盛明稚要了两份小馄饨, 还有一碗拌面。

吃之前，他还幸灾乐祸的想, 估计陆嘉延这辈子都没在这种小店里吃过东西。

陆嘉延很自觉地端过拌面，替盛明稚拌好了才放回去。

盛明稚刚挑了两根吃，就注意到店内有视线一直停留在自己的身上。

他抬头望去，发现看他的人是店里的老板。

注意到他, 年轻的老板笑笑，试探的开口：“你是宋昱树吗？”

宋昱树。

太多年没人叫他这个名字。

骤然听到, 盛明稚还有一丝不真切的感觉。

年轻老板道：“我就是看着怪眼熟的, 可能认错人了。”

这么一来，盛明稚看老板也有点眼熟。

他记得以前这家早餐店是个比他年纪大很多的阿伯开的。

盛明稚点点头：“没认错。你是……”

年轻老板眼睛一亮：“真是你啊？你还记得我吗，咱俩小学同班的啊，在黎明小学, 我是小胖！”

似乎真的有点印象。

盛明稚读小学的时候, 班里好像有一个胖男孩, 成绩挺差的。

不过，胖？

盛明稚打量一下他，高高瘦瘦的。

和记忆里的小胖完全不一样。

胖老板笑盈盈地提醒他：“我还给你表白过，你不记得啦？”

“咯哒”一声。

陆嘉延放下了筷子，闲闲抬眼，看着盛明稚。

盛明稚：……

好尴尬。

谁还记得这种事情啊？！

盛明稚读小学的时候因为长得太像女孩，弄错他性别的不在少数。

男生跟他表白的乌龙都闹过好几次，直到六年级开始进入了发育期，才稍微消停不少。

胖老板是个话痨，一打开话匣子就停不下来：“哎呀没想到还能见到你啊，我记得小学毕业你就搬走了，连毕业典礼都没参加，大家都说你出国了呢。”

盛明稚顿了下：“没出国。”

“哦，是呀是呀。”胖老板笑道：“没出国也挺好的，反正国内也有那么多小提琴比赛――”

“老板。”盛明稚猛地打断他，音调骤然升高了一个度：“面坨了。能换一碗吗。”

胖老板的话题戛然而止，看到盛明稚碗里的面真的凉了，连忙张罗着给他重新下一碗。

盛明稚想起来以前开店的阿伯也是个话痨，小胖可能是他的儿子，子承父业，话多的一样讨厌。

他默默地戳了一下小馄饨。

发现陆嘉延已经很久没说话了。

盛明稚抬起头，随口道：“你怎么一直不说话。”

陆嘉延慢条斯理地开口：“不太好吧。”

盛明稚：？

陆嘉延淡淡道：“我这不是怕打扰你跟旧情人叙旧吗。”

一开口就是老阴阳人了。

盛明稚：……

哪门子旧情人？难道是胖老板吗？！

盛明稚无语：“你哪只眼睛看见旧情人了。”

陆嘉延：“听见了。人家不是跟你表白了吗。”

“那我也没接受啊。”

盛明稚莫名其妙的感觉到很冤。

“嗯。”陆嘉延似是质问：“你还想接受？”

有一种“你都有我了你还想要谁”的幽怨。

盛明稚努力反驳：“那都是多少年前的事情了，我都还在读小学。”

“嗯。”陆嘉延不咸不淡：“还早恋。”

……

……

行。

你怎么说都有理。

既然陆嘉延要跟他翻这种旧账。

盛明稚也不客气了。

“你为什么总说我。”盛明稚呵呵道：“读大学的时候，难道你没有跟你们系的那个金融系系花搞暧昧吗？”

说起来这事儿。

盛明稚心里就说不上的堵。

虽然他后来已经知道陆嘉延出国不是为了跟女朋友一起求学。

但是他不信陆嘉延没有对那个系花心动过。

突如其来，天降一口大锅。

砸的陆嘉延有点不知所措。

“金融系系花？”他似是气笑了声：“搞暧昧？”

仿佛多难以置信一般，语气明显就是说盛明稚完全在诽谤。

盛明稚用力戳了下碗底，越想越气，嘀咕道：“本来就是。我之前都在你手上看到过那个草莓发圈。”

也不知道是多少年前的事情，但盛明稚回忆起来，依旧觉得很清晰，甚至连当时的细节都能想起来。

陆嘉延大四的元旦晚会那年。

他就在后台，看到金融系的系花头上也戴着那根发圈。

甜甜蜜蜜的。

还说什么抱着手机聊了一个晚上呢。

盛明稚冷笑道：“我在你们系系花头上也看到了。”

回答盛明稚的是很长时间的沉默。

仿佛是默认了一般，盛明稚猛地觉得心里冒出了一股酸涩感，胀的皱皱巴巴。

早知道就不问了，盛明稚莫名有点后悔。

很多事情，不问的话，其实可以当做从来没发生。

谁知道，过了十几秒才听到陆嘉延的笑声。

而且是那种，一笑就收不住的，搞得他好像说了个特别搞笑的笑话一样。

让盛明稚觉得自己被嘲笑了。

陆嘉延笑起来的时候，桃花眼会弯成一条小桥。

原本嘴角不太明显的梨涡也若隐若现。

“你笑什么。”盛明稚不服。

“没什么。”陆嘉延闷笑着收声，懒散地撑着下巴看他：“没想到我们小盛老师，记得这么清楚？”

……什么刁钻的角度。

这跟他记得清楚有什么关系吗？他――

盛明稚一愣。

妈的，他还真记得挺清楚的，连几颗草莓都记住了。

一时哽住。

“你别多想了。”盛明稚恼羞成怒：“我只是记忆力比较好而已。”

“我没多想。”陆嘉延挺无辜：“小盛老师觉得我想什么。”

盛明稚：……

不。小盛老师不知道小盛老师也不想猜。

小盛老师现在肚子饿，需要埋头苦吃。

好在胖老板端的第二份拌面上来了，盛明稚拿出了拌陆嘉延骨灰的态度，咬牙切齿的拌了起来。

原本以为这个话题就这么结束。

谁知道，过了几分钟后，陆嘉延又喃喃提起。

“没想到。”

他拖腔拉调，自恋又狂妄：“你这么早就对我心怀不轨了。”

盛明稚听罢，震惊于陆嘉延的绝世厚脸皮，差点儿被拌面给噎死。

猛地呛了一口，惊天动地的咳嗽起来。

他灌了整整一杯水才缓过来。

脸咳的通红，生怕陆嘉延再来一句什么，“不会是被我说中了吧，这么心虚？”

那他现在就会跟陆嘉延离婚！！

好在对方没说这句话。

只是拍着他的背，表情有那么一点点自责，大约是自己也觉得玩笑开过了。

轻声解释：“怎么这么不经逗。”

盛明稚嘴唇沾了些水珠，原本就有点肉乎乎的感觉，此刻看起来颇有些索吻的错觉。

他闷闷道：“你怎么不说你的脸皮为什么那么厚。”

“对不起。”陆嘉延没什么诚心的道歉：“那换成我早就对小盛老师心怀不轨，行吧。”

这句话一说出来。

两人都愣了一下。

似乎怪怪的。

毕竟陆嘉延读大四的时候，盛明稚才高一。

就只有十五岁。

盛明稚窒息了：“你是变态吗！”

陆嘉延又像是被戳中了什么笑点，闷声笑了起来。

盛明稚这会儿也回过神，懒得跟他计较。

反正陆嘉延这个老男人的笑点一直都很奇怪。

大概这就是九零后跟零零后的代沟吧，反正盛明稚是完全get不到陆嘉延在笑什么。

陆嘉延解释道：“那根草莓发圈是班里汇演统一发的，一人一根，懂吗？”

盛明稚的视线落在桌面上。

心里莫名有点轻快。

虽然不想承认。

但他还，挺介意这个事情的。

“哦。”盛明稚呵呵道：“跟我有什么关系。”

“当然有关系。”陆嘉延一本正经：“我不解释清楚，某人不是要小心眼的吃醋吗。”

“想多了。”盛明稚微微一笑，假的不行：“谁在乎。”

陆嘉延慢悠悠：“是啊。反正你在大润发杀了十年的鱼，心已经冰冷的和杀鱼的刀一样了。”

盛明稚：……

去死。

能不能忘记这个社死的梗。

半晌，陆嘉延声音很轻，像是说给自己听，又像是若无其事说给盛明稚听。

“我可不像某人情感经历那么丰富。”

他低声道，带着一丝笑意，故作幽怨：“我只有小盛老师一个人。”

盛明稚捏了下筷子。

哦。

那怎么办。

那小盛老师夸夸你真棒，真守男德咯？

-

从燕城回来，两人的关系似乎比以前稍微好了一些。

至少没塑料到那么彻底了。

当天晚上，陆嘉延这个老狗比果然说到做到，折腾了盛明稚整整一晚上都没睡。

而且不知道在床上发什么疯，非要逼着他把白天说过的话全都再说一遍。

哦。

就是夸他好棒好厉害那几句阴阳怪气的。

只是把“嘉延哥”换成了其他称呼。

以至于盛明稚第二天早上起来的时候，简直震惊的无以复加。

虽然知道陆嘉延这人有点斯文败类，床上和床下几乎是两个人，但是没想到变态到这种程度。

难道这就是大龄老处男吗？

惹不起，真的惹不起。

陆嘉延这早起来也没跟以前一样拔x无情。

盛明稚睁眼还能看见他，挺意外的。

大概是昨晚上做的太狠了，狗男人心里有点愧疚吧。

盛明稚在心里为他找借口。

反正总不能是期望他突如其来情窦初开就爱上他了？

虽然爱上自己也不是什么不可能的事情，盛明稚默默地想：我那么帅，拥有那么有趣的灵魂，仔细想想，连自己都要爱上自己了！

小花孔雀一早就沉浸在自己的盛世美颜中。

只是在看到镜子里的自己时，稍微破防了一下。

从脖颈到锁骨到腰，几乎就没有一块好肉。

白皙的皮肤上布满了牙印与红痕，延伸到了难以启齿的地方。

下楼的时候，走路都打飘。

陆嘉延已经做好了早餐。

其实西山壹号有自己的保姆，但陆嘉延还挺有生活情趣的，一般都会自己简单的做几个菜。

他似乎不太喜欢自己的私人领地被陌生人侵占。

所以除了必要的打扫，西山壹号的佣人少得可怜。

盛明稚觉得他的手艺也还行，反正比自己的好。

两人共进了一个还算和谐的早餐，到了上班时间，陆嘉延忽然开口，淡淡道：“明稚。”

盛明稚看向他，有点茫然：“怎么？”

陆嘉延慢悠悠：“帮我打个领带。”

盛明稚：……

什么b？

盛明稚满头问号。

他们俩当时结婚的时候有在婚前协议中写上帮忙打领带的条约吗？

还是陆嘉延这个狗男人又想出来的什么花里胡哨的新人设？

也不看看他们俩这塑料婚姻，那拿得是早上起来给老公亲亲热热打领带的剧本吗？！

短短几秒沉默的时间，盛明稚脑海中的弹幕已经飞过去了一片。

他欲言又止，然后打破沉默：“你没手吗？”

陆嘉延睁眼说瞎话：“早上做饭的时候，烫伤了。”

盛明稚的视线落在他完好无损的手上。

陆嘉延顿了顿：“内伤。”

……

很好，男人。

是我低估了你的厚颜无耻。

陆嘉延好整以暇的站着，胜券在握的模样。

似乎很有把握盛明稚会答应他。

当然，盛明稚果然败下阵来，默默地站起身把早就准备好的领带拿起来。

然后替他系上。

除了在床上，盛明稚还没跟陆嘉延有过这么近距离的接触。

空气顿时就粘稠起来，弄得他有点不自然。

而且不知道陆嘉延是不是故意的。

今早他选的这条领带，就是上一次自己送给他的那条。

怪怪的。

打好领带之后，盛明稚逃似的移开了视线。

陆嘉延却没打算放过他。

似笑非笑道：“我怎么觉得还缺了点儿什么东西？”

盛明稚：……

别说是什么早安吻的土味情话，他真的会被雷到。

陆嘉延不负众望，挑眉：“是不是还差个早安吻？”

……

救命啊。

土死这个老男人算了！

*

大概这就是九零后吧（没有说九零后不好的意思

被小盛老师嫌弃的土味陆哥，昨晚上是不是偷偷刷抖音了？

下午六点二更！！提早写完了就提早发！！看在我这么努力的份上，求留言！

・

感谢在2021-11-12 06:31:08~2021-11-13 11:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：之亦 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富 2个；

感谢投出地雷的小天使：蔚蓝不蓝、lypiao、跑去见你、Shadow、十安闩、飞飞鱼、mg126waanjai、老皖一定会暴富、HOMO、人才是个人才、见微知萌、西晓汐 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：疯流花 162瓶；46712298 78瓶；长R 60瓶；咚咚 45瓶；西晓汐 31瓶；。、幺幺奶昔 30瓶；江添 29瓶；645429、予貅、矣、雾里、咖啡喝个没完、豆芽吃饱了、等星星 20瓶；琉璃
17瓶；INANEJ、是辰可爱 15瓶；爱老婆才是好狗勾、你脸红什么_、阿西吧、沫?汐、我老公路星辞、书夏、spectator、之亦、天生凉薄人、、糖糖糖糖、缪乌、WXS、隋奕、无问 10瓶；31577137、大风吹到谁 8瓶；金鱼鱼、木易
7瓶；花明兔、宋风君、_§:з)))」∠)_、加糖加醋排骨精、顾九兮、抱猪.、小小米 5瓶；垃圾变宝藏、一只听崽、喝可乐的小米粥
2瓶；30049264、TK-5、玉辞心、枳屿、桃之妖妖、我有点饿了、客至、去尼玛的验证码要尼玛、我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、云雾起、香草奶昔w、九鸾、连袂、夏飞、流星撞进口袋、carol、踏雪 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

35 # 新综艺 【二更】您这完全是公权私用去秀恩爱的好吗！！

一月转眼就过去了, 跟着到来的就是新年。

盛明稚预备参加的那档职场综艺也提上了日程。

《我是实习生》节目录制在过完年后的第一周。

定档在三月播出。

由于投资方是盛嘉爸爸，节目的含金量很高，恰好赶上了来年的春招。

于是邀请的素人都是云京几所九八五大学中的尖子生, 甚至还有两三个京大的。

听说盛嘉现在的老总就是云京大学金融系毕业。

说起来, 还算这几个素人的学长。

与此同时参加《实习生》的拟邀明星嘉宾也确认了。

除了盛明稚, 还有上次沈苓提到的那个混圈的富二代, 以及和他同一个公司的余杰。剩下几个流量明星, 盛明稚也有点印象，大火综艺节目的主持人，两个老演员，和几个今年选秀出生的爱豆。

看到余杰, 文文的DNA动了。

他可是听小王哥说过, 这个余杰心底焉坏的要死，上回就坑了盛明稚去参加那个五毒俱全的综艺, 还好盛明稚一向糊作非为，要不然，换成普通艺人，早就被封杀了。

不过, 那个综艺也半路夭折了。

直播效果太好，盛明稚出圈之后, 各大官媒下场, 上面自然而然就重视到了这个节目。

没过多久，广电就宣布停播改节目，进行内部整顿，至于整顿到什么时候, 那就看广电爸爸的心情了。

节目录制当天, 盛明稚卡点到现场。

余杰他们早就到了, 并且已经跟现场的演员老师打成一片。

看到他来，余杰脸上闪过一丝不快。

这个十八线糊咖也不知道是什么体质，上回都那么整他了，还能完好无损的站在这里。

不止这一次，余杰想起之前盛明稚一系列出圈的骚操作，都隐隐感觉有点离谱。

盛明稚恐怕是唯一一个在微博开麦与粉丝互撕。

在圈内也随便混混，不趋炎附势的艺人。不仅如此，还得罪了娱乐圈现有的大半顶流。

粉丝撕他，前辈也没提携他。

更没听到过他有什么金主。

难道是靠玄学幸存到现在的吗？

到底是公司前辈。

余杰挤出一个笑容：“盛老师……”

盛明稚看都没看他一眼，就错身而过。

余杰的脸色尬住。

虽然知道盛明稚的狗脾气是出了名的差，但他没想到，这糊比居然敢当着节目组这么多前辈的面上无视他？

妈的，就算是塑料同事情也装一下好吗？

“盛老师！”余杰咬牙切齿地提高声音：“盛老师对我有什么不满意吗，连个招呼都不跟我打？”

这话一出来。

现场不少人都嗅到了一点火.药味儿，看热闹不嫌事大的将视线投了过来。

盛明稚慢慢地转过身，然后目光从余杰的头，打量到余杰的脚。

视线移动的很慢，莫名给人一种散漫又轻蔑的劲儿，简直是把“你几把谁啊”这句话写在了全身上下每个细胞上。

余杰被他这个表情看得冒鬼火。

但远远没有盛明稚接下来那句话来得气人。

“我为什么不跟你打招呼，你自己心里没数吗。”

一点面子也不打算给。

撕的明明白白。

余杰尬住：“盛老师，您这话什么意思，我哪里得罪您了吗？”

“哦。”盛明稚开口：“看来你觉得把《冒险》这个综艺推给我不算得罪我是吧？”

《跟我一起冒险》吧那个五毒俱全的综艺自从被官媒点名整改之后，已经成为了圈内赫赫有名的反面教材。

无人不知。

盛明稚出圈那次还挺热闹的。

此刻众人听了，都有一种恍然大悟的感觉。

难怪盛明稚跟余杰这么不对付，一见面就闹了起来。

这余杰也不是个好东西啊，当面前辈长前辈短的，背后干得出这么缺德的事情？

刚才跟余杰聊的还挺好的几个演员，纷纷有一种后背发凉的感觉。

娱乐圈最怕遇到这种老阴比了，顿时，对余杰建立起来的好感一落千丈。

余杰脸色一阵红一阵白。

“这都是公司安排的，盛老师何必血口喷人，我一个小艺人怎么左右公司的决策？”

“说得真好。”盛明稚不咸不淡道：“说得我都忘记公司总经理是你亲舅舅了。”

……

……

堵的余杰哑口无言。

吵架方面。

盛明稚在娱乐圈还没遇到过对手。

最后节目组导演怕闹大，让制片过来劝了劝。

算是给了双方一个台阶下，盛明稚表示他根本不需要台阶，他的目的就是让余杰下不来台。

只是再不收手，小王就要给他跪下了。

盛明稚这才意犹未尽的去了休息室。

制片劝完之后，忧心忡忡地回到节目组，担心道：“这才刚开始嘉宾就吵成这样，周导，我看要不然换一换嘉宾？”

反正盛明稚也不是什么大红的明星，节目组也是看着上一次出圈的热度才找上他的。

毕竟盛明稚虽然人不红，但是话题度还挺高。

换掉。

也不是什么难事。

余杰是得罪不起的。

人家走后门进来的，金主是个大导演，说了要给足这位新收的干儿子镜头。

谁知导演听了到笑了：“怕什么。我还正愁节目没热度呢，盛明稚这不是送上来的爆点？开播前某某艺人就不合，大吵一架，还没有看头吗？”

制片听完，也觉得有道理。

不过，他还是有点忐忑不安。

倒也说不上什么，就是一种直觉，虽然没人传盛明稚有什么金主。

但他在娱乐圈糊做非为腥风血雨这么多年，也没有一次翻车过啊。

-

下午的时候，《实习生》所有的录制嘉宾都到齐了。

包括素人大学生。

节目之前原本说是两人一组搭档，估计中间又有金主爸爸塞人进来了，原来两人一组刚好分配的人数，现在出现了落单的情况。

没办法，有些分组就只能三人一组。

盛明稚就是其中的一个倒霉蛋。

众所周知，综艺节目想要圈粉最重要的就是镜头多。

但是人数越多，镜头就会越少，三人组的镜头要平分三份，天然就比两人组的吃亏。

所以分到三人组的，都是在娱乐圈咖位不大的。

跟盛明稚一组的是一个性格挺温和的男大学生，叫小嘉。

盛明稚听到这个名字，多问了一句：“哪个嘉？”

男大学生早先也吃过盛明稚一来就跟别人吵架的瓜，网上又看这货也不是个好惹的主，相处几分钟不到就感觉盛明稚浑身都是刺。

冷冰冰地，跟朵不食人间烟火的高岭之花一样。

所以小祖宗亲自搭讪，小嘉受宠若惊，老实回答：“嘉兴的嘉。”

“哦。”盛明稚顿了顿：“挺好听的。”

除此之外就没说过别的话了。

除了小嘉，跟盛明稚一组的还有个和他咖位程度差不多的十八线女演员，看见自己分到了这么一个无聊的组，当即就抱怨上了：“不是说好两人一组嘛，怎么又换分组啦。”

声音很嗲，听得出来是人工制造的嗲。

盛明稚对她没什么印象，所以看都没看一眼。

女演员原本是来寻求共同吐槽的，结果看盛明稚跟小嘉好像都没什么意见，就更不爽了：“余杰老师不是跟我们一样是新人吗，怎么他是两人组的啊？”

抱怨的声音太大。

工作人员就在旁边，听得翻了个白眼。

小嘉在内心默默吐槽：情商也太低了点，万一得罪了工作人员怎么办。

女演员见还没有回应，咬牙问道：“盛老师，你怎么看啊？”

盛明稚抬眼，没什么兴趣：“你想换组就直接找导演，找我没用。”

女演员骤然被这么下面子，脸一红。

“我没这个意思！”

心里不由看盛明稚有点不爽了。

什么男人啊，这么没有绅士风度。

三人的情况全都被摄像机忠实的记录了下来。

作为后期的剪辑素材使用。

-

正式去盛嘉录制的前一天，为了配合《实习生》的拍摄，盛嘉人事部的HRD早就提交了策划案，到陆嘉延手中，已经是下午五点。

刚结束一个高层会议，姚深还跟在他身后进行会议的复盘。

陆嘉延坐下后，姚深将策划案导入了桌面上的电脑。

最上面一个文件就是HRD发过来的三审方案。

看到标题上的《我是实习生》，陆嘉延挑了下眉。

有些熟悉，似乎听盛明稚提起过。

姚深见状，连忙汇报：“二少也参加了实习生的录制，需要我们这边提前打好招呼吗？”

陆嘉延点点头，招呼肯定要打。

盛明稚要是跑回自己家里还受委屈的话，他这个丈夫做的也太不称职了。

姚深记下后，陆嘉延忽然开口：“节目的流程是什么？”

“陆总。第一天录制实习生面试的情况，然后熟悉职场，晚上会有一个简单的聚会。”

“嗯。”陆嘉延若有所思，翻看了一下策划案：“去通知一下人事，告诉她们我会来看一看面试情况。”

姚深诧异地抬头，很快，他又低下头：“好的。”

同时，姚深在心里默默吐槽。

您这是去看一看面试的情况吗？

您这完全是公权私用去秀恩爱的好吗！！

姚深离开后，陆嘉延又看了一会儿策划方案。

只是不知道为什么，注意力一直无法集中。

这倒是少见。

不管是读书还是工作，陆嘉延的自制力都强悍的可怕，否则也不会三十不到就拿稳了盛嘉的大权。

或许是刚才在工作上被打岔，意外的拐到了盛明稚身上。

他脑海中便一直浮现关于盛明稚的东西，怎么也忘不了。

片刻后，陆嘉延拿起手机，给盛旭打了个电话。

“喂。”盛旭接的很快，而且开门见山就切入工作话题，没给陆嘉延开口的机会，他：“是不是南岸那个融资项目出问题啦？正好我要打电话来跟你说这个事情。向华新材愿意跟我们持有的70%股权等值部分进行置换……”

他上来就噼里啪啦说了一堆，最后总结：“你看盛嘉这边是什么意思？”

等盛旭说完，陆嘉延才顿了一下。

慢条斯理：“我跟你打电话不是说这个事。”

盛旭一愣：“那是收购华诚酒店的那事儿吗？这个确实也比较麻烦，不过我觉得――”

陆嘉延慢悠悠：“也不是。”

盛旭：？

他不知道为什么，突然在这个时候想起盛明稚一句无心的鬼话。

然后，惊恐道：“那你打电话来干什么？你不会真的暗恋我吧？”

陆嘉延：？

语气中多少有些嫌弃：“人想死的办法有很多，为什么我要选择恶心死。”

“哦哦。那就好。”盛旭松了口气。

不过，既然不是什么生意往来的事情，陆嘉延没事给他打电话干什么？

他们俩可没有什么私底下煲电话粥的“闺蜜”情，毕业之后各忙各的，盛嘉跟铭臣都是国内数一数二的集团，除了打电话聊公事，基本连出来聚餐的机会都少。

难道盛嘉内部又出什么事了吗？

还是陆骁又作妖了？

这倒是大事，盛旭不由认真起来。

接着下一秒，陆嘉延散漫地声音从电话那一头传来。

“问你。”他：“盛明稚平时有什么兴趣爱好吗？”

……

……

电话足足安静了五秒。

半晌，盛旭才一字一顿：“所以。你专门打电话过来――”

他语气有些难以置信：“南岸230亿的融资不问，华诚150亿的并购不管，来问我盛明稚有什么兴趣爱好？！？！”

“嗯。”陆嘉延淡淡道：“不重要吗。”

这不是很重要的事情吗？

盛旭：……

“不是。”盛旭：“兄弟。我怎么以前没发现你是个恋爱脑啊？”

陆嘉延：？

恋爱脑是什么？

陆嘉延心里打了个问号，显然是不太懂网络词汇。

“先回答我问题。”

盛旭想了下：“没有。”

确实没有，盛旭就没见过盛明稚对奢侈品大别墅豪车游艇之外感兴趣的东西。

陆嘉延若有所思：“音乐方面的呢？钢琴，或者――”

他顿了一秒：“小提琴之类的。”

“没有。”盛旭回答的干脆利落：“没见过。怎么，你要送他礼物吗，你不如直接送他几辆跑车来的实在。”

陆嘉延没说话。

盛旭在那边碎碎念：“对了，正好他生日也快到了，你记得提醒他回家看一眼，别跟泼出去的水一样连家都不回了，像什么样子……”

“你能不能懂事一点。”陆嘉延平静地打断他：“盛明稚已经长大了，你要自己学会照顾自己，别一天到晚缠着你弟。”

盛旭：？

陆嘉延教育，且纠正他：“而且。”

“盛明稚去看你，叫做‘回娘家’，他跟我在一起，才叫‘回家’。懂？”

电话戛然而止。

盛旭难以置信地看了眼被挂断的电话，气得音调都变了：“你他妈？”

-

工作结束之后，盛明稚看了眼时间，马上就要过年了。

他还没给陆嘉延准备新年礼物，虽然之前三年都没准备，但是看在最近狗男人表现得比较好的份上。

小盛老师还是会勉为其难的买一点点礼物给他的。

不过，中途隔了三年不见，盛明稚对陆嘉延的喜好有点难以把握。

犹豫了一下，他还是给他哥打了个电话。

毕竟，他跟陆嘉延的共同好友只有他哥。

电话响了三声才接起。

“干嘛？”

盛旭的声音有点暴躁。

盛明稚：？

吃炸药了，这么凶？

他皱眉，理直气壮道：“问你个事情啊。”

盛旭：“说。”

盛明稚：“嗯，就是。”

他犹豫了一瞬，然后：“我没别的意思。就是觉得，你不是暗恋陆嘉延吗，我想问问你对你心上人的兴趣爱好有什么了解吗？”

……

……

通话诡异般的寂静了足足十秒。

盛明稚都等的不耐烦了：“说话啊。”

半晌，才传来盛旭咬牙切齿的声音。

“你跟陆嘉延，你们夫夫俩故意的吧。”

*

迫害一下大舅哥（。

・

感谢在2021-11-13 11:57:57~2021-11-13 17:47:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：小R同学 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：之亦 1个；

感谢投出地雷的小天使：18073655 2个；飞飞鱼、见微知萌、阳光和盐、！！、咿呀雅、衣旃、喵一声、Shadow 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：50497168 41瓶；端粒 33瓶；芜湖 30瓶；小R同学 17瓶；Sunlight. 15瓶；Amaymay、杨炸、木风萧萧 10瓶；36938017 6瓶；24623759、玉椰、吃糖的小面
5瓶；吃人不吐馒头、晋江民政局 2瓶；木醴、香草奶昔w、喝可乐的小米粥、客至、每天等更新 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

36 # 不做人 【下午六点二更】预警！本章网友弹幕多！！

盛明稚：？

听他哥的语气, 好像他做了什么十恶不赦的事情一样。

盛明稚当然不服，立刻回怼：“火气这么大干什么？”

他迟疑：“你更年期到了？”

盛旭：……

最后，盛明稚也没问出个所以然。

倒是隔了一天, 《实习生》节目预告出来了, 短短三分钟的剪辑, 就已经直接冲上了微博热门话题。

各个参加了节目的艺人嘉宾也花式买热搜。

一时间, 热搜前十被承包了五条, 吸引了一些原本没关注这个节目的路人。

粉丝积极在热搜中控评。

有余杰的热搜：#余杰亲手制作小点心来现场#

预告里，剪辑了余杰提前做好了小点心，到节目组分给诸位演员前辈吃的温馨镜头。

粉丝控评：“感谢各位前辈对小余的支持~”

“新人小余报道，请多多指教啦。”

“呜呜呜, 宝宝真是人美心善！”

“太贴心啦, 一直是那个甜心小余呀！”

余杰也按照经纪人要求转发了微博，走着他一贯的甜心路线：

@余杰：感谢与节目组的相遇, 接下来和实习生小余一起加油吧！

有来参加实习生综艺的那位富二代苏杨的热搜：#苏杨开豪车来实习#

靠着之前富二代混圈的人设，短时间内积累了一波粉丝：“23333小苏竟然开百万豪车来实习……”

“哈哈哈，感觉像是小少爷微服私访~”

“莫名有些可爱怎么回事！”

“盛嘉要是不录取我们家小少爷，少爷就把盛嘉买下来（开个玩笑”

“只有我一个人注意到少爷的学历还可以嘛, 在一大波985中，也不差诶！”

“真实的高富帅, 泪目TvT”

苏杨紧随其后的转发微博：

@苏杨：期待。

高冷的转发, 又捕获了一大帮迷妹。

粉丝和路人的反响都不错，第一轮的余热算是成功了。

余杰心满意足地往下滑热搜，看着热度最高的自己，微微窃喜。

现在他是公司里最受捧的艺人, 买的热搜当然也是高位。

剧组里其余的演员都不是流量路线的, 剩下的不是素人就是糊咖。

跟他压根没有竞争力。

结果刚得意没多久, 一刷新微博，余杰脸上的表情就僵住了。

笑意没持续几秒，就在热搜第二看到了盛明稚的名字。

#盛明稚内娱吵架王#

？

什么b热搜？？

还不是文娱榜第二，是全部热搜的第二。

这位置压根不能买，是直接短时间之内冲上来的。

余杰一脸菜色的点进送盛明稚上热搜的预告片。

他就占了十几秒，但这十几秒也足够腥风血雨了。

第一个镜头是他跟余杰在现场那几句火药味十足的对话。

经过剪辑之后，余杰被剪成了一朵现场被前辈欺负的，楚楚可怜的小白花，盛明稚看上去像个不依不饶的恶毒男配。

第二个镜头就是跟女演员的那几句对话。

女演员一句话都没有，倒是把盛明稚那句“想换组就去找导演”给剪了进来，就差把不友好写在了脸上。

通篇看下来，简直就是个刺头。

热搜里的黑粉已经阴阳怪气地开嘲了：“家人们，看到这个热搜我就知道是谁了，谁懂？”

“盛明稚，不愧是你呀.jpg”

“笑死了，@盛明稚你参加综艺去的还是去吵架的？”

“本来想出来辩解两句，但看到是盛明稚就算了，这次是我误会小鸡娱乐了！”

“小废物的世界里不存在恶意剪辑，只有他真实的恶意。”

“本来对节目什么期待的，现在有点儿想看了（打起来打起来.jpg”

“我说实习生的各位前辈，快跑.jpg”

还有不明所以的路人：“怎么这个热搜的画风这么奇怪……”

“点进来看完视频准备跟控评的粉丝开骂，但发现粉丝已经开骂了，谁能理解？”

“不是，这个盛明稚是谁啊……看着好作……”

“难得在高位热搜里看到没有粉丝控评的场景……对明星有点好感了……”

……

盛明稚也在这个时候收到了小王的微信提醒。

小王：【微博文案：很期待这一次的实习生之旅，希望和大家合作愉快！（大概6点20发）】

小王：【记得别忘记转发微博啊，还有别去看热搜！！也别下场撕逼！！】

过了一分钟，小王妥协了：【就算是撕逼也别用大号啊爸爸！！（爆哭）】

盛明稚：【……】

他随手在微博里复制了小王的话，然后转发：

@盛明稚：记得别忘记转发微博啊，还有别去看热搜！！也别下场撕逼！！//@我是实习生官博：召唤实习生们……

刚发出去，盛明稚就发现自己手滑复制错了。

他：……

秒删。

再发。

@盛明稚：微博文案：很期待这一次的实习生之旅，希望和大家合作愉快！（大概6点20发）//@我是实习生官博：召唤实习生们……

……

……

这一次被小王截图到了。

已经在微信中轰炸盛明稚。

【？？？】

【？？？？】

盛明稚心梗了一下，再一次秒删。

然后终于正常的发了一条：

@盛明稚：很期待这一次的实习生之旅，希望和大家合作愉快^0^！//@我是实习生官博：召唤实习生们……

微博编辑了三遍。

盛明稚的评论果然已经炸开了，用脚趾头想都知道是那群黑粉又来了。

他冷笑一声，挑了几条抬杠的回复：“笑吐了。你什么态度？”

【你对你爹就这个态度？】

“营业微博的时候能不能走点心？你他妈看看你能干好什么事儿？”

【我看你挺凶的，要不明天来上班？我Q.Q农场缺条狗。】

“整・段・垮・掉。”

【不如我微博给你，你来发？】

“经纪人让你不要下场撕逼你没听见？”

【我让你滚出我的快乐互联网你没听见？】

“从热搜进来的路人们看这里，我澄清一下，盛明稚没有被恶意剪辑，他本人就是这么恶意！”

【澄清可以，但没必要。】

……

短短几分钟。

盛明稚的黑热搜已经冲到了第一。

别家艺人发微博都是规规矩矩，与粉丝互动也是又甜又乖。

到了盛明稚这里就画风突变，不但发个微博错误百出，跟粉丝互动也没有好脸色，说互动，不如说互骂。

文文是第一次见到这个盛况。

看到盛明稚亲自下场跟黑粉对掐，已经吓得脸色惨白。

他转过头找小王：“王哥，这下怎么办啊――”

结果小王却是一脸淡定，准确来说更像是已经被盛明稚的脾气打磨平了棱角，风轻云淡道：“不怎么办。”

他顿了顿，补充：“你以后就会习惯了。”

而且你的工资也会习惯这一切.jpg

盛明稚的热搜一直热闹到了晚上。

黑粉终于骂不动了，广场开始被路人占领。

大约是盛明稚在一堆内娱“假人”中，性格显得太活泼真实。

反而引起了一部分路人的注意。

“我怎么觉得这个小哥哥还挺有意思的。”

“因为太糊了说话才这么勇的吧2333”

“说实话看到他怼黑粉我好爽，要是我家哥哥能这么莽就好了！（爆哭）”

“他是不是上次跟老公直播出圈的那一个呀，硬生生塞我一嘴狗粮的！”

“是的，没错，上次那个内娱抗日英雄说得也是他……”

“笑死了，这糊b出圈的方式怎么都这么搞笑啊！我有点兴趣了！”

“哦。这不是盛明稚吗，我们出道三年归来依旧是素人，不忘初心男人到死是糊咖的代表明星（狗头”

……

后续发展，盛明稚就没有关注了。

至于他的黑粉在广场里上蹿下跳否认自己是粉丝的事情，盛明稚也全然不知。

《我是实习生》预告发出的第一天，各大搜索引擎显示话题度和数据最高的竟然是盛明稚。

而且是一骑绝尘的程度，虽然都是负面的消息，但确实做到了空前绝后。

-

晚上到了家中，小王的微信消息就过来了。

实习生节目的第一天正式录制是一场面试，一共大约有10位实习生，5个体验职场生活的明星，5个真实来参加实习的大学生，各自都要准备一份简历，只有通过面试的嘉宾，才能进入下一轮的拍摄。

也就是说，实习生的节目是有点类似于淘汰制的。

当然，盛明稚用脚指头想都知道有剧本。

现实的职场虽然残酷，但综艺基本是作秀，最重要的还是看点以及讨论度，还有无关紧要的自我感动。

所以十个人在经过一番有剧本的激烈角逐之后，都能通过面试。

无聊的套路。

只是，素人学生的简历不用说了。

拿出来一个个都金碧辉煌的，其中还有几个海归留学博士后。

剩下的明星简历就有点拉胯。

节目组已经尽可能地挑选了高学历的嘉宾，但还是有几个九年义务教育漏网之鱼。

余杰的简历就是造假的。

本人初中肄业，但简历上写得却是云京艺大的本科毕业。

苏杨的简历没有造假，但含金量却不高。

是靠捐了一栋楼之后就读的国外某知名大学，盛明稚从沈苓口中听到过这个私生子的八卦，似乎私生活还挺乱的，男女通吃，不知道怎么到了娱乐圈之后，就走起了高岭之花禁欲系酷哥的路线。

小王：【简历还剩一个学历没填，你看我们编点啥上去？】

小王：【要不然也云京艺大吧，我跟他们大学教授比较熟，到时候给你挂个名也行。】

盛明稚；【？】

盛明稚：【谁告诉你我在艺大读书的？】

他看的莫名其妙。

小王：【我当然知道你不是啊！】

小王：【但是人家都编那么牛逼的大学，我们也不能输！】

打完这句话，小王忽然记起，自己好像从来没问过盛明稚的学历。

他印象中，盛明稚这样爱在互联网跟人家吵架的小学生学历估计都不高。

准确来说，整个内娱的学历都不高吧。

前段时间还有造假自己论文的，直接被扒出来，然后全网社死了。

搞得小王有点犹豫。

想了想又改口：

【要不然还是填你自己的母校吧。】

【你读过大学吗？】

盛明稚慢悠悠：【读过啊。】

他：【云京大学金融系。】

……

……

那头过了十几秒才回复：

【哥。咱不这么浮夸好吗。】

小王发了个黄豆流汗的表情：【编的也太过了吧，被扒出来分分钟社死。】

盛明稚看小王不信，也懒得理他。

不过，说出来也没几个信的，毕竟盛明稚就长了一张看起来不会好好学习的脸。

但他其实，从小到大成绩还不错。

小王做完了简历之后，发了一份到盛明稚的邮箱，让他看看有什么不合适的地方再改改。

盛明稚瞥了眼学历那儿，小王果然给他胡编乱造了一个云京艺术大学。

陆嘉延从公司回来之后看到的就是这么一幕。

盛明稚穿了件十分舒适的居家休闲服，啃着苹果目不转睛的盯着电脑。

看上去认真地，有点可爱。

他的动静惊动了盛明稚。

下一秒，盛明稚就抬头看到了他。

今天怎么回来的这么早？

盛明稚内心惊讶了一下下。

陆嘉延脱了西装外套，绕到他身侧。

盛明稚忽然想起，他明天既然是要去盛嘉面试，而自己面前就是盛嘉的老板。

要不然，把简历给他看一下？

虽然说盛明稚在综艺里的胜负欲基本为零。

但一想起余杰那个老阴比跟他在一个节目组里，他就不想输给对方！

犹豫了一下，盛明稚乖觉地喊了一声：“嘉延哥。”

陆嘉延挑眉。

这位小祖宗每次比较尊敬的喊他“嘉延哥”的时候，都没什么好事。

不是心虚干了什么对不起他的事情，就是有事求他。

这回是后者。

盛明稚把电脑屏幕转向陆嘉延，是一份求职面试的简历。

他眼巴巴仰着头望着，狐狸眼在这个时候变得圆滚滚，上目线无辜又可爱，简直在犯规。

“你能帮我看一下我的简历吗？”

陆嘉延开门见山：“明天面试的吗。”

对于塑料老公知道他将要面试盛嘉的事情，盛明稚并不意外。

这个老变态控制狂，就差知道他一顿饭吃几颗米了吧！别以为他不知道陆嘉延每天都安排了人盯着自己行程的！

盛明稚点头。

陆嘉延顺势坐在他身侧。

男人靠近的时候，带来了一些侵占的强势，呼吸近在咫尺，盛明稚有点微妙的尴尬了一下。

他还是有些不习惯在床下跟陆嘉延贴这么近。

手脚都僵硬的不知道怎么摆。

陆嘉延忽然开口：“只是看一下简历吗？”

盛明稚正尴尬着，听到这句话，缓缓冒出一个问号：？

对方暧昧地弯唇：“不打算提前贿赂一下这个面试官吗。”

盛明稚：……

大可不必。

陆嘉延若无其事道：“毕竟，也不是不行。”

你妈，老色批。

我根本就不想！！

盛明稚深吸一口气：“陆嘉延，你能不能正经点！”

“嗯。”陆嘉延敛了笑意，认真道：“我不是很正经的跟你提出我的建议吗。”

他视线落在简历上，一本正经地看了起来。

在看到学历的时候，愣了下。

“你读的是云京艺大？”

“不是。”

盛明稚随口道：“小王乱填的。”

他正想说自己大学读的京大，但不知道为什么，话到嘴边。

忽然就不想说了。

或者是，不想在陆嘉延面前说。

还好陆嘉延也没追问。

继续看下去。

简历寥寥几行。

大概介绍了一下盛明稚的大学生涯。

读大二的时候就被星探挖掘，然后一边读书一边开始拍戏。

看到这里，陆嘉延忽然顿住，气氛有些凝固。

“你大二的时候就开始拍戏了？”

盛明稚没察觉有什么问题：“对啊。”

陆嘉延的面色有点古怪：“你是去年，才大学毕业？”

盛明稚继续点头：“对啊。”

――但他们三年前就结婚了。

也就是说，跟他结婚的时候，盛明稚才刚上大二。

高中毕业，仅仅过去两年。

客厅里陷入了一阵沉默。

盛明稚茫然道：“你怎么不说话了。”

半晌，陆嘉延才微妙地开口：“……没什么。”

只是忽然觉得，自己以前有点不做人。

*

来不及了先发再检查！！！！

以及陆哥：现在才发现老婆的年纪真的很小.jpg

一些老夫少妻（根本不是！！

下午六点有二更！！提前写完了就提前发！！！

看在我这么努力的份上！！求留言呜呜呜！！！

・

感谢在2021-11-13 17:47:24~2021-11-14 13:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：之亦 1个；

感谢投出地雷的小天使：是星星呀、十里八刀、跑去见你、苏一、宫惟小可爱、飞飞鱼、张哞哞、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：叶澜君 66瓶；是星星呀 30瓶；律衡、Renee、瞳书、陆浔 20瓶；NoaH、大白兔奶糖 16瓶；●_●
11瓶；苏一、我欲乘风、湿润的理想主义在发烫、北落不是萝北、酒醉思红颜、31577137、mask_q、Feiqi、重逆、妮妮、张哞哞、longのmumu、SHAIN、君实 10瓶；26989325
9瓶；Kokolollipop、单澄、butterfly、Nazym、狗勾、41069356 5瓶；声声送、珍珠奶茶要半糖 4瓶；36938017、鹤玉菡、九十九十、47380823 3瓶；30049264、鸢飞.、大橘、炊烟、无名氏YZ
2瓶；香草奶昔w、木风萧萧、九鸾、我很想念他、娩免、每天等更新、我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、江天、顾九兮、玉辞心、芸豆、小格FL 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

37 # 是心动 【二更】陆总：谢谢包办婚姻。

盛明稚的简历写得中规中矩, 毕竟小王也找不到什么好的模板给他下载。

再加上明星的工作经历一般就只有在娱乐圈内的，盛明稚在圈内糊了三年，确实没什么能拿得出手的荣誉。

时间在一分一秒的过去。

盛明稚看了眼陆嘉延, 又看了眼自己的简历, 忽然就有那么一点点不舒服起来。

他混娱乐圈的时候到没觉得糊有什么丢人。

而且不管是红是糊, 他都不在乎, 盛明稚纯粹是不想浪费自己的美貌, 并真情实感的认为全球华人、海峡两岸同胞都应该来欣赏一下自己的颜值。

再有一个，说出来人家也不信的――他其实，还挺喜欢舞台的。

盛明稚仍然记得自己第一次站上舞台的场景。

那个舞台是那么大，比他们学校的足足大了三四倍。

灯光那么亮, 几乎要把他的双眼灼伤。

但同时, 也让他的血液沸腾起来，仿佛在回应这个舞台的呼唤。

仿佛他生来就要站在舞台上, 活在聚光灯下，接受千万人倾尽所有的爱慕与崇拜。

想的入神，他愣了一瞬。

可演戏又跟舞台不同。

盛明稚虽然稍微有点兴趣，但始终提不太起来。

所以直接把娱乐圈当成养老工作, 朝九晚五打卡上下班。

混一天是一天，反正他又不靠这个吃饭。

更何况, 盛明稚扪心自问, 对待工作，他还是很认真的。

当然，不管是不是工作，做一件事就负责到底, 是盛明稚的性格, 从小到大都这样。

就是, 反馈不太好而已。

他以前不怎么在乎。

但是现在被陆嘉延如此正式的浏览着自己这几年平平无奇的工作经历。

有点，丢人。

他刚才为什么要脑子一抽找陆嘉延修改简历？

狗男人现在不会是在内心偷偷嘲讽自己吧？

仔细想想，陆嘉延的人生履历确实非常的金碧辉煌，从高中开始就是一骑绝尘的年级第一，大学又是全国TOP1的百年名校，后来出国在世界TOP1大学硕博连读，顺便在这几年还发展了自己的海外市场，一手建立起如今盛嘉互娱的前身。前几天盛明稚还在财经热搜上秒了一眼，听说盛嘉旗下的某app在海外的下载数量已经超过了10亿次。

要知道全球人口才70亿，也就是7个人里面就有一个人下载了盛嘉的产品。

好。

行。

小盛老师就算是被嘲笑也甘拜下风了。

不过让盛明稚意外的是，陆嘉延居然没有开嘲讽。

他都等着对方的毒舌了，谁知道陆嘉延只是很有耐心地开口：“求职简历的目的是能够让你顺利的获得一份工作，所以你必须清楚的知道比起其他竞争对手，你的优势在哪里。一个HR大概只有10秒钟的时间看一份简历，但你的简历上面信息太碎，没有重点。”

他的声音很好听。

不开嘲讽认真说话的时候，温柔的像个侃侃而谈的大学教授。

盛明稚听着，莫名有些脸热。

“哦。”他嘀咕：“那怎么改啊。”

陆嘉延沉思道：“个人信息和专业技能放在一起，以及你获得过的荣誉证书。”

他伸出手点了点屏幕：“还有这里，换个说法……”

半小时后，一份普通的简历，在陆嘉延三言两语中，直接变成了镀过金的完美模板。

盛明稚还是第一次了解到什么叫做包装过的话术，陆嘉延这人简直是个天生的演说家，口才好到有点儿离谱的程度了。

他忽然想起，陆嘉延辩论口才确实挺好的。

狗男人读大学的时候好像是京大辩论队的一辩选手，代表学校参加国际辩论赛时拿了最佳辩手。

世界上要是有什么夫妻抬杠辩论大赛，想必他也一定会是第一吧。

这么说起来，盛明稚印象里就没有陆嘉延不会做的事情。

他连打毛衣都会，像个开了挂的满级人类。

这样的人，好像生来就是闪闪发光，站在神坛上的。

很难有人不注意到他吧。

“怎么了。”

看到盛明稚在发呆，陆嘉延偏头问了一句。

声音很轻。

给人一种温柔的错觉。

盛明稚回过神，摇了摇头。

然后又像是想起什么一样，干巴巴道：“嘉延哥，你怎么会写简历啊。”

他还以为，像陆嘉延这种在霸道总裁家族中长大的霸道总裁预备役。

只要每天板着脸等待着成年之后继承霸道总裁的人设和家业就行了。

陆嘉延懒散道：“以前要找工作啊，就会写了。”

盛明稚不解：“找工作？”

“嗯。”陆嘉延看他，桃花眼挑着，风轻云淡道：“读大学的时候，在国外找过工作。”

那段时间大概是他人生中最难熬的日子。

可能不会有人能想象到，作为堂堂陆家二公子，还能被自己哥哥逼得远走异国他乡，最困难的时候或许连顿饭都吃不上。

陆家以前的内斗比现在有过之而无不及。

陆嘉延读大学的时候羽翼尚未丰满，陆骁来得虎视眈眈，别说吃不吃得上饭了，当时如果不出国，估计连命都没了。

盛明稚也只是有所耳闻。

陆骁当年对陆嘉延有过经济上的封锁，国内根本没有任何一家公司愿意录取他。

这么一想，那陆嘉延在国外那几年过得还挺惨的。

盛明稚下意识的抠着沙发一角，闷着没说话。

他的情绪低落的太明显，藏都藏不住。

有什么东西都写在眼角眉梢了。

陆嘉延见状，语气很不正经：“想什么呢？难道在心疼我吗？”

他纯属是嘴欠，看到盛明稚皱巴巴的样子就想调戏一两句。

但没想到的是，盛明稚竟然乖乖地点了点头。

始料未及。

陆嘉延活了二十八年，人生中第一次察觉到心脏也会漏跳一拍。

“真心疼啊？”

连自己都没意识到，嘴巴比大脑更先一步做出了反应。

盛明稚闷闷道：“本来就是啊。你那么惨。”

光是想想就有点不爽。

陆嘉延这么一个天之骄子一样的人物。

被逼得甚至连饭都吃不上。

盛明稚自顾自的有点烦恼。

一会儿觉得陆嘉延他哥真不是东西，一会儿又觉得要是自己年纪没这么小――

要是，要是他那时候，是一个大人就好了。

冷不丁。

陆嘉延的轻笑声打破了盛明稚的胡思乱想。

还来不及反应，对方就伸出手在他鼻尖上刮了一下。

跟逗小孩一样。

盛明稚皱眉，用手捂着鼻子：“你干嘛啊。”

他正在很讲义气的帮他打抱不平呢老男人，看不出来吗！

“没干嘛。”

陆嘉延没忍住在盛明稚脑袋上揉了一把，跟揉小狗脑袋一样。

有被小盛老师可爱到。

盛明稚这只小花孔雀最怕人家弄乱他的宝贝发型，立刻挣扎起来。

陆嘉延趁其不备，忽然将他的腰搂住，就像他心中想了不少次那样，把盛明稚整个人都抱在了自己怀中。

盛明稚长这么大还没坐过什么男人的腿上。

一时间整个人都僵硬起来，特别是这个男人还是陆嘉延――天还没完全黑呢搞这一出。

小盛老师有点尴尬！

挣扎着就要起来。

陆嘉延的手却不老实起来，顺着盛明稚的外套摸了进去，触及到了滑嫩的一片，像握住了一捧牛奶似的。

盛明稚一顿，有种不好的预感。

陆嘉延的视线与他对上，男人眼底是一片沉沉的欲望。

……

……

不太好吧。

这里是客厅沙发啊……

事实证明，狗男人的正经只有十秒。

下一刻他就漫不经心地开口：“小盛老师如果真觉得我可怜，那不如就在床上心疼一下我。”

盛明稚：……

你他妈。

不要借机卖惨。

但也确实有段时间没做过了。

盛明稚被陆嘉延暗示了下，也有点半推半就，没把持住。

墙上的时钟从七点滴滴答答走到了十一点。

陆嘉延才抱着盛明稚上楼洗澡。

怀里的人估计累得不行，还没洗完就先睡着了，陆嘉延耐心的替他换好了睡衣，抱上床掖了掖被子，最后下楼收拾客厅里的一片狼藉。

笔记本电脑还放在桌面上。

陆嘉延把一地凌乱的衣物扔到了洗衣房，顺手擦了下沙发上还残留的水渍，剩下的就等保姆来清洁了。

后半夜陆嘉延又替盛明稚把简历修改了一下。

等到他彻底满意为止，已经是凌晨两点。

陆嘉延毫无睡意，视线放空一般的落在桌面上。

不知为何，他忽然想起了三年前的一件旧事。

跟盛明稚的联姻，最开始不是他提出来的。

提出这件事的是盛旭。

陆嘉延记得自己的事业在国外刚刚有了点起色，但回国跟他哥陆骁比还是差了一截。

盛旭来为他接风的时候，像是随口提了一句：“我说你要是真的不行，要不然想想联姻的路子。”

商业上有不少强强联合的企业，他父母就是很典型的商政结合。

正好盛旭跟他手头上也在合作一个大的案子，两人下意识想到了一块儿。

陆嘉延桃花眼风流，刻薄道：“你在我们合作的时候提出联姻，很难不让我想歪。但是抱歉，我对你一点兴趣都没有。”

盛旭：“……”

你他妈就嘴欠活该孤独终老吧你。

“别恶心人。我跟你说认真的。你得意识到你这种人只能靠包办婚姻得到老婆，不然就会打一辈子光棍，懂？”盛旭推了他一下：“你不是对女人不感兴趣吗？你觉得我们家怎么样？”

然后下一秒，换了个比较正经的表情。

“我说，我弟。”盛旭看向他：“盛明稚啊，你记得他的吧。虽然就你的各方面条件来说，确实是有点高攀我弟了。但兄弟也不是嫌贫爱富的人，我单纯是觉得，他挺适合你的。”

陆嘉延那时候对盛明稚的印象，依旧停留在他高一的时候。

冷不丁再见面，对方已经长大了，褪去了少年的青涩，变得更让人移不开眼。

他后来觉得，盛明稚确实挺适合他，他也需要盛家的帮助。

所以才会主动与盛家提出联姻，陆嘉延当时只是抱着试试的心态，毕竟盛明稚那样一个吃穿不愁的小少爷，何必用婚姻困住自己。

但没想到，盛明稚真的答应了。

现在想起来，陆嘉延心中却多了一丝莫名的庆幸，还好他答应了。

陆嘉延自己都没意识到，笑意已经在脸上挂了许久。

他心情不错的翻出手机微信，找到了盛旭的聊天框。

陆嘉延：【在？】

凌晨两点半，盛旭也没睡。

不过看到陆嘉延又是这个点给他发消息，已经开始有了心理阴影。

看到他的消息就开始有点不适的犯恶心。

盛旭：【……】

盛旭：【有什么事赶紧说。】

陆嘉延慢悠悠打字：【没什么。】

【就是突然。】

【特别想谢谢你。】

盛旭：【？】

-

盛明稚第二天拿到简历，自己从头到尾看了遍，是真的没有能改的地方了。

在打印出来之前，盛明稚把小王给他编的学历那一栏，改回了自己真实的学历。

换成平时，小王给他编什么他都无所谓。

但是一想到昨天自己平平无奇的简历被陆嘉延修改的如此闪闪发光。

他就觉得自己得写个配得上这份简历的学历上去。

而且。

昨晚陆嘉延帮他改的那么晚。

盛明稚心里摇摆不定。

心想是不是要买点什么东西感谢他一下啊，要不然显得自己像个白眼狼？

在他纠结要怎么感谢陆嘉延的时候。

《我是实习生》的正式录制已经开始。

余杰在隔壁剧组下班就赶过来录制先导片，路过奶茶店的时候，让助理买了些奶茶带给实习生导演组。

于是他的到来得到了整个节目组的热烈欢迎。

喝奶茶的时候，导演组闲聊提到了嘉宾老师的学历。

不知道是谁说了一句：“哎呀，我记得盛明稚是跟小余老师是大学同学吧。”

导演也诧异：“这么巧啊。小余是什么大学来着？”

余杰回过神，连忙道：“云京艺术大学的。”

同时，他心里震惊。

盛明稚是云京艺术大学毕业的？

不可能。

他让经纪人帮他造假学历的时候，就已经调查过云艺这几届的入学新生，根本就没有盛明稚。

盛明稚也造假学历？

不过，他也不怕。

余杰微微一笑，道：“但是我跟盛老师不是同学，不知道他是哪一届的呢。”

跟在他身边的助理不屑地嘀咕一句：“盛明稚说是就是啊，谁不知道学历能造假，他那个拉胯的演技也真敢吹自己云艺毕业的。”

小助理新来的，不知道余杰的学历也造假。

真情实意的为余杰打抱不平。

此话一说，导演们心里都有底了。

盛明稚在圈内的演技有目共睹，看上去确实不像是专业影视学院毕业的。

导演哈哈一笑，一切尽在不言中：“这个嘛。反正节目播出之后，就交给咱们观众去判断吧。”

刚才说盛明稚学历那个策划也赔笑道：“是的是的。我也只是听盛明稚他经纪人随口说了一句，也可能是我听错了。”

又闲聊了一阵。

余杰到了休息室，把盛明稚学历的情况跟自己经纪人说了一下。

经纪人沉思道：“我们这边是没问题的，给你弄得那个学历，只要不是专业人士查证，基本出不了问题。盛明稚那个就更好办了，云艺的教授我认识，到时候买点水军否认他入学就行。”

余杰：“那现在要买他学历造假的热搜吗？”

经纪人微微一笑：“不用。既然盛明稚这么想让人知道他是云艺毕业的，那我们就给他添把火，造造势。站得越高，到时候翻车时才越狠。”

*

小盛老师不会造假学历啦！

这么牛逼的TOP1大学的TOP1专业，当然要狠狠炫耀（。

谁狠狠地动心了，我不说

来不及了先发再检查！！！

・

感谢在2021-11-14 13:07:05~2021-11-14 18:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：跑去见你、顾青裴、老皖一定会暴富、00 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：兔子爱莲花 70瓶；云夭夭 20瓶；小风、cccchloe林、樾s、土拨鼠的尖叫、玉总的耳朵、小西西早上好啊！、是不是七七 10瓶；撩，撩，撩个妹子? 8瓶；困困
6瓶；许叁水、吃人不吐馒头、吃糖的小面、飘缈、Nazym 5瓶；再追酱子贝文是傻x、璀错 4瓶；思合丝 3瓶；草莓牛奶的胖次、祁醉的节操、大橘、sadfghjkX
2瓶；laughter、25512870、爱叶的花、我住在太太们的存稿箱、一个大俗人、我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、V梳子、陈酥酥、木风萧萧、香草奶昔w 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

38 # 公费恋爱 装死你算了，男狐狸精。

转眼间, 就到了实习生综艺录制面试的那一天。

录制时间是上午十点，盛明稚早上八点起床到节目组，化妆做造型就折腾了两个小时。

他到了没多久, 同组的女演员跟素人大学生小嘉也到了。

小嘉还带了一份早餐, 有些腼腆的递了过来。

“你们吃早饭了吗？我坐车过来的时候顺路买了一份。”

包子与豆浆被放在化妆桌上。

女演员见状, 嘟囔了一声：“我不吃哈, 吃早饭容易发胖。”

干脆利落的拒绝。

一点台阶也没给小嘉下。

不过也正常。

大部分艺人被众星捧月的奉承着, 心里不自觉会认为自己高人一等。

小嘉尴尬一笑，转而问盛明稚：“盛老师，你吃吗？”

盛明稚看了眼，本来也想拒绝, 毕竟他吃过早饭来的。

但不知道为什么, 看到小嘉，又无法抑制的想起陆嘉延。

接着想起陆嘉延大学刚毕业, 在国外艰难生活的那几年。

估计跟这个小嘉的年纪差不多大。

忽然就心软了一点点。

接过了小嘉的豆浆。

“谢谢。”

小嘉受宠若惊。

就连小王也诧异地看了眼盛明稚。

这小祖宗今天吃错药啦？

心情这么好，还能扶贫男大学生了？

依照他平时的性格，别说是讲一句“谢谢”了。

可能连手都不伸一下，说不定还要来一句“一千块以下的早餐本少爷吃了会过敏”。

毕竟盛明稚吃东西有多么挑食, 小王是见识过的。

跟拍的摄像机忠实记录下嘉宾互动的一幕，作为后期的素材剪辑使用。

盛明稚不经意间释放的善意起了作用, 接下来录制节目的时候, 小嘉都没怎么跟女演员说几句话，就只围着盛明稚前后打转。

称呼也从“盛老师”变成了“小盛老师”。

十一点左右，十三位嘉宾都准备就绪，依次落座在会议室。

盛嘉的会议室装修的十分现代化, 三面落地窗, 可以直接俯瞰整个云京市中心。

虽然在早上来到盛嘉的时候, 嘉宾们就感慨过盛嘉的有钱，但此时看到会议室，还是引发了一波讨论。

为了综艺效果，会议室安置了五个人工机位，还有四个红外线摄像头。

摄影机抓拍着嘉宾们神色各异的表情。

有势在必得的，也有不停地复习面试资料的。

后期会打上一些字幕，来烘托面试开始前的紧张。

不过艺人嘉宾相比素人来说，会跟镜头有更多的互动。

余杰就很擅长捕捉镜头，拍拍心口，叹息道：“真的好紧张啊，不知道等一下面试官会提问什么问题。”

另一边，摄像机也对准了今天换了辆豪车开来面试的苏杨。

“小苏现在感觉怎么样？”

“还好吧。”苏杨淡淡道：“以前在我爸公司看到过这种面试情况，所以没那么紧张。”

导演在镜头里看到这一幕，满意的点点头。

两个明星嘉宾的人设都不错，一个是职场小白，一个是淡定富二代，到时候给苏杨的镜头打上“人与人之间的差距”，不食人间烟火的小少爷卖点就出来了。

最后，镜头给了一圈，都没有分盛明稚一个。

十八线糊咖的待遇，惨的明明白白。

他只出现了短短的几秒，而且都是一扫而过，在角落里专注的看着自己的简历查漏补缺。

十一点半正式开始面试录制。

先上场的是前六个嘉宾，三个明星，三个素人。

他们在上面录制的时候，剩下的人就在下面观看。

小嘉紧张的手心发汗，环顾一周。

余杰在跟镜头互动，苏杨没忍住拿出手机刷了下微博，剩下的素人实习生都在默背简历。

再一转头看盛明稚，对方姿态懒散地坐在椅子上，视线落在面试官上。

他的神情很认真，一看就在认真地聆听。

其实一般职场面试，都不可能让你旁听别人的面试情况。

但由于录制综艺是需要节目效果的，反而便宜了盛明稚。

面试官问的问题都中规中矩。

估计是节目组怕明星嘉宾会答不上来，有些问题跟弱智似的送分。

小嘉不知怎么，看到盛明稚放松的姿态，忽然间也没有那么紧张了。

他小声开口：“小盛老师，你怎么一点都不紧张啊。”

盛明稚瞥了他一眼，随口道：“你没看盛嘉门口写的标语吗。要把盛嘉当做是自己的家，回到公司就跟回家一样，回家有什么好紧张的。懂？”

……不懂。

我家没有这么金碧辉煌，谢谢。

几个跟拍的摄像师傅也没忍住露出笑意。

心想也只有盛明稚敢胆大妄为地把盛嘉当做自己家了，真是糊做非为。

前半场面试结束。

余杰的经纪人从后门进来，低声在他耳边说了几句。

随口，余杰两眼发光，差点儿激动的惊呼出声。

他用了点儿意志力压抑住声音：“真的？！”

“真的。千真万确。”经纪人也难掩激动：“刚才我去跟崔导确认过，是盛嘉上层临时做出的决定。”

余杰的心砰砰跳，小声道：“你确定，盛嘉的老总会来参与面试？”

经纪人点头：“就在下半场，盛嘉方面要求保密，不过我估计有点人脉的都知道了。”

果不其然，余杰下意识看向苏杨，对方也正在跟经纪人讨论着什么。

姿态明显雀跃。

盛嘉的总裁会来亲自面试？！

那不就说明，陆嘉延会来会议室吗！

巨大的好消息瞬间把现场的小部分提前知道的人给砸懵了。

余杰冷静下来，道：“那盛明稚的学历什么时候爆？”

经纪人：“已经安排营销号发微博了，放心。”

下半场面试开始前，微博大营销号忽然开始联动匿名区，爆料了盛明稚的学历。

第一个发帖的是个老有名的吃瓜博主：

@小猹爱吃瓜：[惊呆了]实习生录播学历曝光，盛明稚竟然是云京艺大毕业的？

由于盛明稚太糊，所以这条微博的回复不是很多。

一半路人，一半资深内娱老粉。

“盛明稚是谁？”

――这是路人。

“记得下次接爆料挑个知名度高的，无人在意知名网红盛老师的学历。”

――这是内娱老粉。

眼看一个营销号爆料不成。

接下来忽然七八个营销号一起下场，由于之前捧不起来，后来下场的营销号干脆直接黑的明明白白，不加掩饰：

【网传盛明稚云京艺大毕业，真的假的？不会又是一个学历造假吧（捂嘴笑）】

此时，微博上才渐渐地有了讨论的水花。

学历造假如今已经是网友难以忍受的黑点之一，也是底线之一。

今年上半年高考有一个农村女孩的成绩被人冒名顶替，甚至冒充者收到了录取通知书之后，还得意洋洋发微博，此事引发了全民热议。接下来的研究生考试中，又有一个明星通过造假成绩获得了学历，被扒的体无完肤，直接社死。

造假学历的问题一时间成了今年的热门话题。

原以为这两件事情会对娱乐圈的明星有所警示。

但没想到，今年的年还没过，似乎又爆出了一个学历有问题的明星。

网友的评论很快水涨船高：“不是，今年什么年，扎堆来造假学历吗？”

“真的假的，云艺又不是什么野鸡大学，入学合照一查就知道啊，干嘛造假这个？”

“吃瓜，先观望一下，这么多营销号一起下场，感觉有点微妙。”

“实习生节目不是封闭式播出的吗，怎么就有人爆料了？”

“emmm，盛明稚是谁？”

“呃。我怎么觉得不是他，小废物那个把装b刻在DNA里面的性格，如果是艺大毕业的，毕业证书已经PO了十八张了。”

……

好在网友不是傻逼。

虽然营销号联动爆料了，但是发酵的也没那么快。

这几年吃瓜反转的打脸事件太多了。

导致网友在吃瓜之前都提高了警惕心。

-

余杰造势的目的已经达到。

他满意的刷了下微博，然后将手机交给经纪人保管。

下半场面试开始。

原本余杰应该是第一个上场的，但自从上午得知陆嘉延会来面试之后，经纪人就托节目组帮他调整了一下上场的顺序。

他走后台进组的，导演组也没有特别为难他。

说调整顺序，就给开了绿灯。

于是余杰换成了倒数第四个上场。

第一个上场的人变成了苏杨。

果然，一连面试了两个，会议室里面都没有来人。

余杰望穿秋水，频频往门口看。

直到面试官喊了他的名字：“余杰同学。”

喊了两声，余杰都没注意到。

面试官明显脸色不虞，提高了声音道：“余杰在吗？”

余杰这才回过神，连忙站起来。

只可惜面试官对他的第一印象已经变差。

与之前的素人面试不同。

明星嘉宾的面试题目基本都是有剧本的，艺人早就知道面试题目，只要背的滚瓜烂熟就可以。

余杰还不算太拉胯，面试官问什么，他就答什么。

节目效果也是中规中矩。

进行到一半的时候，会议室的门被人打开了。

节目组录制状态是封闭式的，录制过程中更是不允许任何人出入会议室，以免影响收音效果。

所以一有动静，几乎就引起了全场的注意。

盛明稚也难得从放空的状态中回神，心有所感似的看向会议室门口。

下一秒，大门被看起来像个助理的人打开，众人的视线中闯入了一个年轻俊美的男人。

再下下一秒。

男人的目光与盛明稚在空气中短暂的接触了一下。

接着转过头。

似乎完全不认识他一样。

……

……

盛明稚终于知道，陆嘉延这个狗男人今早离开家里的时候，对他说得那句“待会儿见”是什么意思了。

他万万没想到，只是一个小小的节目录制而已，陆嘉延竟然会亲自莅临现场。

而且看那几个面试官，完全不惊讶的样子。

那就说明他们肯定一早就知道陆嘉延要来。

所以说，被蒙在鼓里的就只有他一个？！

盛明稚露出了几分难以置信的表情。

等等，他忽然想起，自己今早来的时候，这几个面试官对自己欲言又止想讨好又不敢讨好的太明显的样子――

盛明稚当时还以为自己已经能靠刷脸获得好感了，合着这些人都知道他跟陆嘉延的关系？！

哦。

原来不是看他帅才对他刮目相看。

……

他还以为自己“总裁夫人”的人设隐藏的挺好的。

“哇。”小嘉的惊讶声把盛明稚的思绪拽了回来：“进来这男的好帅啊。他也是我们嘉宾吗，看起来不太像啊。”

盛明稚用一种看弱智的眼神看了他一眼。

陆嘉延的到来显然引起了一小部分轰动。

尽管大家都不表现出来，但早就得到消息的人，心知肚明现在出现在会议室的男人是谁。

特别是看到几个面试官的脸色纷纷严肃起来，隐隐要站起来打招呼。

但男人只是随意的抬了下巴，面试官们就得令原地不动时，这种猜测就直接被所有人落实。

来得不是别人。

就是盛嘉目前的大老板，陆嘉延。

陆嘉延进来的随意，站的也随意。

挑了个能看到盛明稚的视角，就这么姿态散漫的坐下。

他虽然随意，但是现场所有人的身体都忍不住僵硬起来。

特别是余杰，在面试官问到下一个问题的时候，大脑一片空白，背的东西全忘了。

小嘉见状，终于反应过来，这男人的气势如此强势，根本不像是嘉宾的样子：“我怎么觉得会议室的气氛凝重了好多呀，小盛老师，你紧张吗？”

小盛老师不紧张。

小盛老师甚至有点想打人。

要装不熟是吧。

行，这可是专业对口撞到了盛明稚的强项了。

他俩这塑料夫夫别的不擅长。

最擅长的就是装不熟，简直是本色出演。

小嘉大概是越紧张话越多的人。

在陆嘉延进来之后，气氛比之前的更加严肃，让小嘉原本有点放松的心情瞬间紧绷到了极点。

然后变成了一个话痨：“小盛老师，你背的怎么样了……”

“小盛老师，我有点想上厕所……”

“小盛老师，你晚上去哪里吃饭啊，我知道附近有好吃的餐馆……”

“对了小盛老师，还没问你是什么大学毕业的……”

“……”

越说，小嘉与盛明稚靠的越近。

毕竟会议室安静，想说话只能窃窃私语地咬耳朵。

镜头中，无疑就是一对好朋友。

在面试的过程中互相加油鼓励，和谐有爱。

落在陆嘉延的眼里，就不是那么一回事儿了。

眼看两个年轻人越靠越近，似乎有聊不完的话题，他的视线渐渐沉了下来。

然后招手，叫来了助理。

就在盛明稚快要被小嘉给烦死的时候。

盛嘉的某个面试官身旁的助理，毕恭毕敬地走了过来。

“不好意思。”

小嘉愣住，助理道：“这边说话声音可以轻一点吗，以免打扰到别人面试。”

小嘉觉得很冤枉：“我声音很轻啊……”

而且他明明看到苏杨他们也在窃窃私语，他才开口说话的！！

为什么不提醒苏杨！！

但在助理尴尬而不失礼貌的微笑下，小嘉还是默默怂了。

不知道为什么，明明没有人看他，但他总觉得自己被某种敌视的目光盯着。

如芒在背，浑身不自在。

好吧。

不说话就不说话，他背面试资料好了。

谁知道，就在小嘉打定主意之后。

助理又低声道：“这位同学，为了方便您面试，我们给您安排了新的座位。”

小嘉：？？？

我――

他想说我现在就很方便啊！

而且还有三个人才轮到我面试，现在给我安排座位干什么？难道是节目组的安排吗？？

小嘉看向摄影师，摄影师也一脸懵逼。

不仅如此，镜头外的导演组也是茫然无措――什么情况？剧本里没这一出啊？

但是在助理一脸“我们觉得您不方便”的表情中。

小嘉被安排到了一个安静的角落。

嗯。

距离盛明稚大概有十五个座位那么远。

甚至在中间还隔了一个超级占位置的摄影机。

保证让小嘉伸长了脖子都看不到盛明稚。

目睹了这一切的盛明稚：……

还有谁会这么无聊。

他无语的把目光投向陆嘉延。

然后换来了陆嘉延无辜且疑问的表情。

仿佛在说：怎么了？

呵呵。

装死你算了，男狐狸精。

-

余杰的面试结束，依依不舍地看了眼陆嘉延，心里有些不甘。

他还以为盛嘉的老板过来，至少会提问他一两个问题。

只需要一个，整个节目这一期的爆点就有了。

但是陆嘉延完全没有要提问的意思。

他全程就那么坐着，好像就是突发奇想过来随意看看一般。

接下来又面试了两个素人嘉宾，然后终于轮到了盛明稚。

陆嘉延似是终于有了点兴趣，原本懒散坐在椅子上的姿态，稍稍正经了一下。

面试官一看轮到盛明稚了。

“唰”的一下，整个气氛忽然肃穆起来，不由自主的让四个面试官都坐直了身体。

俨然一副恭恭敬敬接待“老板娘”莅临指导的模样。

莫名微妙的气氛，让导演组摸不着头脑。

面试正式开始，提前收到通知的面试官肯定不会为难盛明稚，但也没有故意放水。

该走的流程走了一遍，原本就要这么结束面试时，陆嘉延忽然站起来。

他一站，全场的视线都落到了他的身上。

坐在最中间的面试官见状，顿时领悟了总裁的意思，连忙站起来让位。

陆嘉延坐下后，翻了一下盛明稚的简历。

抬眼看他，一副“我是来认真面试的跟你不熟”的领导模样。

盛明稚先是一愣，然后：……

很好，男人，我要看你玩什么小花招。

他原以为陆嘉延是准备刁难他。

不知道这个狗男人是什么恶趣味爱好，自己来面试自己写的简历吗？？

但出乎意料，陆嘉延的补充问题都挺正经的。

问了盛明稚对职业的规划，工作的看法，以及对职位的理解等等几个问题。

镜头外的导演组已经激动地不能自已。

“快快快，把机位镜头都转向陆总。”

崔导一脸兴奋。

陆嘉延本人来面试现场的节目效果就已经足够爆炸了，他们之前都不抱期望盛嘉的总裁能配合节目组，谁知道柳暗花明。

与此同时，节目组的人都不由感慨盛明稚的好运气。

崔导义正词严：“这一段的镜头，我们一刀都不要剪，全部都要保留！”

就在这句话刚说完时，镜头中已经进行到了面试最后环节。

陆嘉延放下简历，微微靠在椅背上，漫不经心地看着盛明稚。

缓缓开口：“最后一个问题。”

盛明稚刚才已经被陆嘉延公事公办的态度带入了状态。

此刻也不由严肃起来。

不知为何，他就是莫名不想被陆嘉延看扁。

所以态度是十二分的认真。

接着，盛明稚就听见男人吊儿郎当，不正经的声音：“晚上有空一起吃个饭吗？”

*

很好，男人，这就是你的面试问题吗

有些人公费恋爱，是谁，我不说

・

以及后台众人瑟瑟发抖：导演，现在还要一刀不剪吗

导演：……

・

求留言！！！！求收藏！！！

・

感谢在2021-11-14 18:00:08~2021-11-15 07:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：楼下小黑 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：楼下小黑 2个；之亦 1个；

感谢投出地雷的小天使：巧克力张张包
2个；Xwy、等可乐气消了再哄、豆豆泷、意思意思看看、鄢芝、康康康康、小夜看书呢、阿修、油炸喵喵虫、33857572、mg126waanjai、鸽王之王、不坠、木易、小婵、Shadow、老皖一定会暴富、Yukiy 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Kitsune_ 120瓶；晚来天欲雪 72瓶；spectator 61瓶；私家私家 46瓶；草草de路过、李修水、我永远爱海棠零 40瓶；4494103 39瓶；鲷鱼烧 35瓶；国家一级抬杠员
28瓶；巧克力张张包 24瓶；我爱脆皮鸭鸭鸭鸭鸭、Momomo、MongYeo、辛弃疾、腐、想不到名字了 20瓶；墨七 19瓶；胡乱唱歌 18瓶；析世、穗竹
15瓶；呜呜呜呜、嗡嗡嗡、越、想吃蛋挞布丁?、太虚、释释、星、吴卮啦啦啦、emma白、loryyyyy、31337009、无问、湛蓝、、兰BO、是辰可爱 10瓶；杨沐央 9瓶；宁凉、Gin、西米 8瓶；祥瑞 7瓶；三七
6瓶；居居的依依、小风、蓝蓝蓝蓝懒-祖国可爱、薄荷色的草地、31577137、一只听崽、一只喵渣渣、auti□□.、会跳的兔子、@婊俊24623759、47452882 5瓶；垃圾变宝藏 4瓶；下辈子当猪
3瓶；玉碎颜顷、大橘、橘井四时春、顾望、让大哥吃早餐
2瓶；弦、一半、九鸾、草莓巧克力冰奶茶、芙茗、无语.、喵、`清风孤酒、芸豆、香草奶昔w、缘君、早晨在召唤、29978913、顾九兮、。。。、客至、云雾起、26775090、今天也在追更、小新安水1、布丁没我甜、你又犯病了:）、沙漠猴子、木风萧萧
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

39 # 偷拍 良・家・妇・男・陆・嘉・延

一瞬间, 会议室里面安静的连一根针掉在地上的声音都能听见。

不止会议室，此时此刻在镜头外面的导演组也全都愣住了。

大约过了好几秒，盛明稚才反应过来陆嘉延在说什么。

他差点儿以为自己听错了。

？？

？？？

狗男人。

这也是你们盛嘉的面试题吗？？？

很好。

我果然还是低估了你的厚脸皮。

就在所有人都面面相觑, 大气不敢出, 顺便怀疑人生的时候。

盛明稚犹豫了一下。

开口：“抱歉。”

他像是终于回过神, 再说话时, 那迟疑的一秒也没有了。

变得气定神闲, 理直气壮地：“我已经结婚了。”

……

……

出乎意料的回答――竟然拒绝了陆嘉延。

让所有人的震惊更上一层楼。

陆嘉延顿了下，慢条斯理：“没关系。我不介意。”

盛明稚：……

你他妈。

他咬牙切齿，微微一笑：“我介意。”

如果说陆嘉延那句晚饭邀请已经让众人震撼地找不着妈了。

那么盛明稚干脆利落的拒绝直接让他们满地找头。

一时间，众人不知道该对“我草陆嘉延居然邀请盛明稚吃饭”感到不可思议, 还是对“我草盛明稚居然拒绝了”感到难以置信。

所以, 整个会议室和导演组都出现了奇迹般的沉默。

直到导演助理默默地举手打破这诡异的寂静：“那个……”

他弱弱地：“崔导，您刚才说得一刀不剪, 还算数吗。”

崔导：……

这他妈怎么播，播出去美美被盛嘉老总封杀吗！

-

直到盛明稚的面试结束，会议室僵硬的氛围都没有消失。

他重回座位，小嘉已经目瞪口呆。

刚坐下, 对方就开口：“你刚才……是不是拒绝了陆嘉延？！”

哦。

原来你知道他是陆嘉延啊。

盛明稚还以为小嘉这个傻白甜不知道陆嘉延是谁呢。

小嘉喃喃自语：“你居然拒绝了陆嘉延……”

盛明稚被他念叨烦了：“很奇怪吗？”

“当然很奇怪！”小嘉震惊：“那可是陆嘉延啊！”

“那又怎么样。”盛明稚莫名其妙：“我还是盛明稚呢。”

小嘉：……

你骄傲什么，盛明稚是什么了不起的人物吗。

但对方可是陆嘉延啊！！

不仅如此, 目睹了一切的其他嘉宾此刻心中也五味杂陈。

除去了最开始的震惊, 剩下的就只有疑惑，还有咬牙切齿地始料不及。

余杰几乎是双眼冒火地瞪着盛明稚。

大约是他的情绪太外露了，经纪人提醒道：“注意镜头。”

余杰愤然：“你说他的运气怎么这么好？！”

除了他，估计在场所有人都是这么认为的。

娱乐圈长得出挑的美人多, 但是像盛明稚这样出挑的已经是少见。圈子里这种美貌的糊比想红, 其实多半都逃不过被包养的下场, 只是看能碰上什么样的金主。

运气差一点碰上五六十岁的。

运气好一点或许能碰上什么高层。

碰上陆嘉延，运气确实不错。

或者可以称得上是，中彩票了。

是的，仅凭陆嘉延的一句话，几乎没人能猜到盛明稚跟陆嘉延的关系。

大部分人还是感慨于盛明稚的好运气，以及他得天独厚的脸蛋。

可见长得好看有多么重要。

连盛嘉的老总都难过美人关。

经纪人安抚道：“运气好有什么用。盛明稚已经结婚了，你怕什么？”

余杰：“我就是看不惯他……”

看不惯他。

明明跟自己是同一款的长相，怎么陆嘉延就看上了盛明稚，没看上他。

“好了。”经纪人低声道：“陆嘉延也只是心血来潮随口问了一句，你别自乱马脚。再说，人家老总要什么人没有，还真能看上这个草包吗。”

这一番话倒是把余杰给安抚住了。

“也是。”他冷哼一声：“盛明稚当着这么多人的面拒绝了他，以陆嘉延的性格也不会继续纠缠。”

不过想想还是好气，盛明稚哪儿来的勇气拒绝盛嘉老总啊？！

妈的，这难道就是身在福中不知福吗？！

不要的霸道总裁可以捐给别人谢谢。

“你知道就好。”经纪人拍拍他的肩：“而且陆嘉延也结婚了。他爱人是铭臣的那位小少爷，人家金枝玉叶众星捧月长大的，你觉得是好惹的人物吗？”

余杰点头。

没错。

就算是想攀陆嘉延这根高枝也要看自己有没有命。

连他这个圈外人都听说过铭臣小少爷嚣张跋扈的做派。

盛明稚要真敢去勾搭陆嘉延，也不怕对方正宫把他给弄死。

不过，盛明稚这个人的性格好像也挺嚣张的？

余杰压下心中莫名其妙的古怪感。

-

下午五点，第一天的面试素材正式录制完毕。

导演组有几个差的镜头需要补录，因此又拖了一个小时。

晚上还得录制素人嘉宾与明星嘉宾一起吃饭的场景。

有了白天面试时陆嘉延邀请盛明稚那一出，众人再聚会的时候，看向盛明稚的眼神都多了几分不一样的感觉。

有好奇，也有想要拉拢的。

混内娱的人都特别能看菜下碟，见风使舵。

到了晚上，众人想起余杰与盛明稚的矛盾，难免冷落了余杰，都去巴结盛明稚了。

气得余杰在一旁冷飕飕道：“也不怕别人攀上了高枝，看不起你们。没听到陆总约了人家晚上吃饭吗？”

几位嘉宾一听，自己被阴阳怪气了还能忍？

你余杰打蛇上棍抱大腿的事儿还少吗！

于是火速阴阳怪气回去：“也没有吧。盛老师又不像某人会背后插同行两刀。”

“看得出来小盛不是这种人。”

“盛老师的性格怎么会是那种拜高踩低的人。”

“是的。盛老师不是那种会为了约会鸽掉拍摄的人。”

……

于是下一秒，盛明稚从休息间出来。

众人还没来得及上前打招呼。

小盛老师就用实际行动表明了：对，没错我就是余杰说得那种人。

而且我也不是看不起某一个人，我单纯是看不起在座的每一个人。

他：“晚上我不去聚会了。”

众人：……

盛明稚被看得莫名其妙：？

他刚说了什么奇怪的话了吗？

他是拒绝了晚上的聚会，不是拒绝了他们所有人的约会吧？

-

《我是实习生》第一天晚上的节目聚餐不是强制性的。

除了盛明稚没来，还有两个素人大学生因为要赶着回去上晚自习，所以也没来。

不过因为要拍摄众人回到家中的素材，所以还是会派一个摄像师跟拍。

这是提前打过招呼的。

跟拍盛明稚的摄像师傅是四号机。

众人走了之后，盛明稚又重新回到了会议室。

摄像师傅紧随其后，此刻暮色四合，会议室里只有盛明稚一个人，还有一台为他准备的笔记本电脑。

盛嘉第一天的实习工作内容已经发到了所有嘉宾的邮箱中。

盛明稚正好有空，所以打开电脑，缓缓地浏览起明天的工作，顺便做一些准备。

摄像师傅连忙把这一段录下来当做素材。

他还有些诧异，原以为盛明稚不跟众人去吃饭的原因是陆嘉延。

毕竟下午的那一幕，在场的工作人员都看到了。

倒不是说瞧不起人之类的，娱乐圈中小演员被金主爸爸看上是很正常的事情，震惊的原因是因为没想到陆嘉延可以这么肆无忌惮的把这种事情拿到台面上来说。

该说他不愧是盛嘉的老总吗。

摄像师傅也理所当然的认为盛明稚的拒绝只是欲迎还拒。

到了晚上看他果然拒绝了节目组的聚餐，就知道接下来有其他安排。

但没想到，盛明稚只是留下来学习。

安静的会议室中。

小盛老师一个人在认真准备工作的内容。

多么和谐有爱、努力上进的一幕。

摄像大哥心里内疚的想：看来是我误会盛老师了。

这不是挺上进的一个小孩吗！

就在他这么想的下一秒，会议室的门被打开。

摄像师傅下意识转过头，就看见门口站着一个男人。

……

……

这不还是陆嘉延吗！！

把我的感动还给我啊！！

摄像师傅看清楚来人之后，手一抖，差点儿没扶稳摄像机。

陆嘉延显然没想到会议室里面除了盛明稚还有第三个人，于是挑了挑眉，索性没骨头一般靠在门框上。

盛明稚看了他一眼，又看了眼摄像师傅。

摄像师傅：……

那我，这是，拍，还是，不拍啊？

一米八几的大个子。

此时瑟瑟发抖。

半晌，陆嘉延轻笑一声，打破沉默：“小盛老师，你怎么没告诉我还有第三个人？”

没等盛明稚回答，他就若有所思地开口：“也是。这样比较刺激一点。”

盛明稚：……

别说得好像他们是在会议室里干什么见不得人的事情一样。

大哥你醒醒！

别玩儿什么偷情Play好吗！

摄像师傅要被你吓死了！！

盛明稚无语地解释：“思想正常一点，这是跟拍的摄像机。”

“嗯。”陆嘉延应了一声，似乎也不介意摄影机跟拍，似笑非笑地：“虽然能理解你很珍惜跟我的每一次约会。”

盛明稚：？

陆嘉延笑道：“但也不至于专门找人来跟拍。”

……

……

盛明稚懒得理这个孔雀开屏的老男人。

他转过头看着摄像师，问道：“节目组要求你们录制多久的素材？”

摄像师傅的大脑已经一片空白。

别说是节目组要求录制的了，他今天就算是拍了，也不一定能播啊！

“就，到晚上入睡前就好了。”

又不等盛明稚回答。

陆嘉延就来了一句：“入睡之后也不是不能拍。”

摄像师傅：！！！

我不敢我真的不敢！！！！！

而且就算是我敢拍。

你敢播吗。

盛明稚的脸微微发热。

心里骂了句狗男人老色批，面上却直接无视了陆嘉延的玩笑话，镇定道：“那随便你。”

下午面试的时候，盛明稚虽然当着所有人的面拒绝了陆嘉延的晚餐邀请，但两人都没把这个拒绝当回事。

盛明稚不喜欢跟人出去聚餐，所以晚上是默认跟陆嘉延一起吃饭的。

想到这里，盛明稚微微一愣。

什么时候开始，他都默认晚饭跟陆嘉延一起吃了。

几个月前，盛明稚还在心中腹诽陆嘉延是个工作狂。

别说是陪他吃顿饭了，就算是有空给他打个电话都了不起。

但现在，两人见面的时间却越来越多，在一起的次数也逐渐增加。

甚至，对方还会专门推掉工作，空出时间来跟他共进晚餐。

就好像，变得越来越接近一对普通的婚后夫夫了。

虽然，他们本来就是合法的夫夫。

但就是，怪怪的，感觉陆嘉延的状态挺反常。

盛明稚想的有点心跳加速。

陆嘉延定了一家私人餐厅，按照盛明稚的口味选择了法式西餐。

地址位于云京环球港后面的独栋公馆内，摄像师傅活了三十多年，头一回知道云京市中心还有这么静谧的地方。

跟随着镜头走进了餐厅。

这小桥流水，这云烟袅袅，这服务态度，这格调雅致，这一看就是他花掉一年工资都来不起的地方！！

好生气，这就是有钱人的世界吗！！

由于来的人是陆嘉延，所以服务员即便是看到了摄像师傅也没做声。

否则一般这样私密性极强的餐厅，基本是不允许拍摄的。

摄像师傅浑然不觉自己被开后门了。

还在心里啧啧感慨，难怪那些狗仔都拍不到明星大腕搞对象，在这种地方约会，能拍到才有鬼了吧！

盛明稚对这家新开的法式餐厅还挺有兴趣的，之前在家里提过一句，没想到陆嘉延记下来了。

桌面上早就被精心布置了一番，只是盛明稚有点受不了那两根蜡烛。

还弄这种烛光晚餐。

简直土死了。

用脚指头想想都知道肯定是陆嘉延这个老男人的创意。

他到底是从哪里学来的这些土味调情手段！

但，心里吐槽归吐槽。

盛明稚犹豫了一下，还是拿出手机准备悄悄拍两张照片。

他本来是想光明正大的拍。

不过一想到陆嘉延一个小时前的调侃――“虽然能理解你很珍惜跟我的每一次约会，但也不至于专门找人来跟拍。”

盛明稚要是现在拍照，那不是坐实了他对这次约会还挺满意的？

妈的，得意不死他。

说不定对方还会来一句：“小盛老师就这么喜欢吗，都忍不住拍照留念了。”

连他藏着笑意，吊儿郎当的语气都能脑补出来。

……

……

完全是陆嘉延这个厚颜无耻的狗男人能说出的话。

而且，不得不承认，从盛明稚的这个角度看过去，陆嘉延的颜值真的没话说。

对方今天穿了一件黑色的风衣，到了餐厅之后就由侍应生拿走熨烫，此刻身上是一件高领的黑色毛衣，衬的男人的皮肤苍白英俊，昏黄的烛光跳动着，让光影在他的鼻梁上晃动，眼睫投下一片阴影，跟千年狐狸成精一样妖孽。

他怎么。

从小到大都没长残啊。

而且还越长越帅了。

盛明稚想起当时头脑一热答应联姻，还不是被狗男人这张极具有欺骗性的脸给欺诈了！！

他迟疑了一瞬，然后趁陆嘉延不注意，打开手机对着他拍了一张。

神不知鬼不觉。

然后下一秒。

闪光灯就在两人之间炸开。

陆嘉延似乎被闪到了眼睛。

微微一愣，桃花眼半眯着看了过来。

……

……

空气跟死了一样寂静。

说实话，还不如死了。

如果要给盛明稚人生中社死场景划分一二三四。

那偷拍陆嘉延结果忘记关闪光灯，必须强势挤入前三。

一时间，盛明稚甚至分不清到底是原子弹爆炸发出的白光更刺眼。

还是苹果手机拍照时发出的白光更闪耀。

――干脆让原子弹在他头顶爆炸算了。

毁灭吧，这辈子反正很快就过去了。

盛明稚其实尴尬地现在想直接从二十四楼跳下去，但他却只能保持稳如泰山的状态，面无表情地放下手机。

陆嘉延似乎意识到什么，看他的眼神中多了几分玩味。

半晌，他语气藏着笑意，欠扁地开口：“不解释一下吗？”

盛明稚：……

“哦。”盛明稚硬着头皮开口：“拍照啊。忘记关闪光灯了。”

“嗯？”陆嘉延挑眉：“拍我吗？”

“想多了！”盛明稚立刻反驳：“我是拍――拍摄像大哥。”

默默录着素材的摄像师傅：？？？

我不是我没有你别乱说啊！！

“是吗。”陆嘉延慢条斯理：“手机拿来，我看看。”

盛明稚：……

“凭什么给你。看别人手机是侵犯隐私的行为，懂吗。”

“是吗。”陆嘉延淡淡地：“偷拍别人照片，也是侵犯隐私的行为。我有权利检查一下，你有没有侵犯我――”

他顿了下，语气轻佻：“这个良家妇男。”

盛明稚：……

别说的他好像做了什么十恶不赦的事情。

他一转头。

看到摄像师傅一脸欲言又止，想说不敢说，胆战心惊等等五味杂陈的表情。

盛明稚忽然想起，在摄像师傅的眼中。

他大概，是个被陆嘉延看上，并且有意向包养的……十八线美貌糊比？

陆嘉延大概也注意到了摄像师傅的神情，不知道怎么，忽然放过了他，不再执着于检查他的手机相册。

像是想起来什么新设定一样。

搞得盛明稚有种不好的预感。

这狗男人能这么轻易的放过他？

果然，小盛老师的直觉不会出错。

下一秒，陆嘉延放下刀叉，左手撑着下巴，姿态慵懒，桃花眼不怀好意，活像个勾引人的男狐狸精。

他语气暧昧，拖腔拉调地开口：“不过。”

“小盛老师，偷偷跟我出来约会，你老公知道了不会生气吧？”

*

什么男绿茶（。）

以及摄像大哥：小盛老师我会保密的TvT ！！

小盛老师：不是你误会了……

还有――

摄像大哥（踢翻了这碗狗粮：谢谢，我还在录素材，麻烦你们尊重一下我！

・

因为我不是全职，是兼职，就是白天要上班，晚上大概八.九点才到家，加班就要十点多了，现在一般都是凌晨四点起来码字，所以工作日很难满足大家双更的需求TvT！！

但是我会尽量在双休的时候双更的！！！

所以看在我这么努力的份上，求留言！！求营养液！！

・

感谢在2021-11-15 07:39:47~2021-11-16 07:18:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：上官浅溪、之亦 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：司文彦、想吃鱼汤、33857572 1个；

感谢投出地雷的小天使：33857572 3个；天平、梦九洲、弦间点秋 2个；发疯的兔子、卡卡呀、Mid
Autumn、吃墨鱼的丸子、清钺、Yukiy、在路上说、君璇衡、sssaek、江月、Kitsune_、四片叶子、流星撞进口袋、油炸喵喵虫、依槿槿、。。。、小白修仙、dubuduu、君、阿修、李修水、midori、老皖一定会暴富、被揍也要嗑cp、85、X、颜晓柒、衣旃、空青、三百万的白开水、加冰榛果拿铁
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：千玉 130瓶；小六 92瓶；平平无奇的多人运动小 68瓶；狗蛋 57瓶；安家老肆、未枫、阡陌、Ryosuke 50瓶；41461289、春闺梦里人、岑岑QAQ 40瓶；迁安
33瓶；18635634、我是团团君、饺子喽、梦九洲、啦啦啦啦啦啦、钢铁猪、阿金在这里、不要靠近会不幸 30瓶；35650993、糖兔的男朋友 25瓶；鬼鬼 24瓶；甜啾果 22瓶；英俊美男子・白、泮
21瓶；咕咕软糖酱、王贰狗子爱钱不爱人、天然呆爱好者、是星星呀、32528036、猫头不是鹰w、银执、沈云生、热心市民程奶奶：)、浮千、二二、余淮淮、风萧萧、lili、26602359、爪嘶嘟咦、娜娜在戒糖 20瓶；cssyy
19瓶；40891738、基佬男神钢管直 18瓶；亓官官官官官官、INANEJ 16瓶；一笑嗝屁、25381967 15瓶；上官浅溪、不加糖
14瓶；萌生、可乐六六六、照亮世界的糕糕、暖阳呀、邓小慈、木子加非文、析世、33857572、空白白、沅涣丶、超浓糖糖、姗姗有好运、~灵、指针、浑水凸、拔萝卜不吃、四片叶子、levi、46705169、胡乱唱歌、可以证明、('-')ノ)`-')、LMCC、老婆让我亲亲、阿赞要快乐、西红柿炒番茄、努力加餐饭、40660517、小王、君莫笑、]苡、31915469、Bubbles、moumou?、做一只土拨鼠、一页书、文儿追到小燕子、阿仔、加冰加糖加奶、柠檬树下你和我、卡卡呀、sssaek、弦间点秋、whirsh、栗哥、淮准、停云霭霭、今天晚饭吃什么
10瓶；很开心 9瓶；柠檬与少年、肖战不配同人、忘机羡羡、淡泽 8瓶；止柑、怒怒 7瓶；生日
6瓶；白柳好狠心一崽子、声声送、缓缓、刘艳芬呐、西西里、蜜糖微微甜、DuiDui、炸鸡怎么可以加热、31577137、49305159、一只柠檬、翟潇闻帅、想不到名字了、宿将 5瓶；笔直、36938017
4瓶；48453113、Yuuuuu、123456688 3瓶；阮芙、新、你又犯病了:）、vvviogo、江深
2瓶；老张炒粉、无语.、carol、我住在太太们的存稿箱、25512870、Loulou、九鸾、20613622、某俞、向熙、诺糍、弦、木风萧萧、玄冬拾捌、叶知言、Sevach、moonglow、人可清蒸、娩免、片仔好累、每天等更新、376293、柚子的小魔王
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

40 # 老婆，好辣 “草草”就是一种植物

盛明稚知道, 陆嘉延的性格一直以来都有点恶趣味。

但是真的听到这个老不正经说出这句话的时候，他还是稍微震惊了一下。

这是什么你想出来的新人设吗？

两个人的婚姻愣是变成四个人的修罗场。

盛明稚：……

他已经习惯陆嘉延有时候口无遮拦的调侃。

面对老男人厚颜无耻的发言，只要装作自己没听见就可以。

可是盛明稚都还没有回答。

一不小心余光一瞥, 看到了一旁的摄像师傅三观震裂的表情。

等等。

他张了张嘴。

完全忘记这里还有个录制的摄像机了, 怎么回事。

他都没说话, 摄像师傅就仿佛接受到了什么信号一样。

猛地开口, 还有点结巴：“……你放心, 我不会把这段播出去的！”

……

……

不是。

你心虚什么。

他跟陆嘉延是合法的夫夫好吗！

别用这种做贼心虚的语气说话，搞得他们仿佛在偷情一样！

盛明稚额头上出现了三条黑线，百口莫辩：“不是。你有点误会了，我跟陆嘉延――”

“我知道！”摄像师傅点点头：“盛老师您放心, 我在这个圈子里混了很多年了, 知道什么该播什么不该播。”

他郑重其事的点点头，小心翼翼道：“我会保密的。”

一副“我完全明白了”的模样。

盛明稚：？

你保密什么？明白什么了就？

他扶额, 正要反驳。

却不想忽然听到了陆嘉延的闷笑声。

盛明稚一愣，发现对方原本撑着下巴的手索性直接捂住了下半张脸。

笑得十分猖狂。

桃花眼弯成了桥，肩膀轻微地抖动着。

盛明稚原本想要反驳的话噎在嘴里，视线不由落到了陆嘉延的脸上。

微妙的愣了一下, 他才默默腹诽，这个老男人真是幼稚的可以。

-

饭后, 云京最著名的空中花园烟花秀正式开始。

经过刚才那么一闹, 摄像师傅现在看他们的眼神已经完全不对劲了。

而且摄像机扛在肩上，也是一副不知道该录还是不该录的样子。

盛明稚吃饱喝足，挑了几张今天拍的照片，发到微博上营业。

挑选的时候, 划过刚才偷拍陆嘉延的那张照片, 他指尖犹豫了一下。

难得和陆嘉延出来吃一次饭。

要不然发一条微博纪念一下吧。

几分钟之后, 盛明稚终于编辑好了微博，点击，发送。

这一次没什么花里胡哨的文案，简简单单的两个字。

@盛明稚：恰饭。

四张配图，两张美食照，一张烟花照，还有一张陆嘉延的照片。

只不过盛明稚截图了一下，没拍到陆嘉延的脸，只能看到桌子对面男人肩膀以下的身体。

不过依旧能看出来身材极好，气质极佳。

不仅肩宽，交叠的双手也骨节分明，左手无名指上有着跟盛明稚同款且低调的铂金婚戒。

刚发出去，就有人评论了：“这次文案为什么这么简单？差评。”

“照片里的男人是谁，三分钟我要知道他所有的信息。”

“我说这次怎么走起质朴风了，原来是秀恩爱。”

“吃饭都堵不住你想秀恩爱的心吗？”

“你老公挺帅的，让给我。”

……

盛明稚翻了翻评论，大概是他最近没作妖。

黑粉们的画风也无聊了不少，让他没有下场对线的激情。

就在这时，冷不丁一条评论跃入眼帘：“还吃得下饭呐？微博营销号都在说你云京艺大毕业的学历是假的，你不解释解释？”

这莫名其妙的问题还让盛明稚愣了一下。

不知道自己怎么跟云京艺大扯上关系的，唯一有印象的还是小王给他胡编乱造的那一次。

盛明稚慢条斯理地回复：

【有什么好解释，本来就是假的。】

糊做非为的明明白白。

而且他是京大金融系毕业的。

谢谢。

大约是盛明稚低头摆弄手机的时间太长了。

陆嘉延问了句：“在发朋友圈吗？”

盛明稚听罢，嘀咕了一句：“发微博好吗。”

老男人果然是老男人，估计只知道朋友圈，压根不知道微博吧。

想到这里，他慢吞吞，且质疑地开口：“嘉延哥。你应该知道微博是什么吧？”

陆嘉延：……

他倒也不至于“老”的连微博都不知道。

盛嘉集团也有官方企业账号，都是由专门的运营团队负责打理的。

至于他自己，大学的时候跟风注册过一个微博。

只是他不太爱上网冲浪，注册没多久之后，就把这个号遗忘了。

此时看盛明稚在微博互动的热火朝天。

不知怎么，陆嘉延忽然产生了一点兴趣。

――他似乎，对盛明稚的一切都开始产生兴趣。

盛明稚见他拿出手机，表情微微惊讶。

不会吧，陆嘉延还真的有微博？没听说过啊？

陆嘉延似是看出了他的疑惑，所以回了一句：“大学的时候注册过微博，不过没怎么用。”

还真有？！

稀奇了，他还以为这种老古董只看新闻联播，跟网友交流的方式是飞鸽传书。

盛明稚顿时探过身体，视线落在了陆嘉延的手机屏幕上。

好在陆嘉延还没忘记自己的微博密码。

登录了大学注册的账号，微博空荡荡的可怕，名字是系统自动生成的“用户+数字”，头像也是风景照，活像个僵尸号。

微博内容更是没有几条。

第一条是系统自动发送的，第二条是转发京大辩论赛新闻的，已经五六年前的事情了。

但盛明稚万万没想到，陆嘉延登录了微博之后，做的第一件事就是找他的账号。

这跟被自己家长发现自己在互联网放飞自我冲浪的小号有什么区别？！

盛明稚猛地回过神，然后捂住了陆嘉延的手机。

陆嘉延愣了下，然后挑眉。

盛明稚艰难地开口：“我微博没什么好看的。都是转发广告。”

他顿了顿，默默道：“嘉延哥，你还是别看了吧。”

“嗯？”陆嘉延缓缓道：“本来没什么兴趣。看到你这么不想给我看，我反而更有兴趣了。”

他瞥了眼盛明稚：“到底有什么见不得人的东西，不能给我看？”

盛明稚：……

太多了好吗。

他内心的挣扎简直写在脸上了。

盛明稚纠结了好几分钟，最后放弃。

算了。

反正陆嘉延是有账号的，迟早能看到他微博。

盛明稚的微博又不难搜，带大名搜索第一个，粉丝破五百万的就是他。

微博内容也正如盛明稚说得那样。

除了一些营业的自拍照，就是转发广告。

最新的一条是偷拍陆嘉延的微博。

对方看到了，还似笑非笑地看了他一眼。

盛明稚被看得脸颊发热，嘴硬道：“不小心把你拍入镜了而已，别想太多。”

“嗯。”陆嘉延淡淡道：“没多想。就是觉得，你‘一不小心’还拍的挺好的。”

盛明稚：……

懒得理这个狗男人。

好在陆嘉延不太会使用微博。

只知道点开微博看评论，不知道点开评论看回复，所以盛明稚那些毒舌又犀利的撕x话术没被他看到。

他默默地松了口气。

有一种被家长检查作业的感觉是怎么回事？

陆嘉延虽然不太会用微博，但是他不耻下问。

指着微博下面一条管他喊“老婆，好辣（色）”的评论问他：“他为什么叫你老婆？”

盛明稚一看，陆嘉延还挺会找的。

这不是他微博评论里唯一一个上蹿下跳，坚持不懈喊他“老婆”的粉丝吗。

这种“泥塑粉”，盛明稚也有一两个。

有喊他“妹妹”的，有喊他“宝宝”的，也有喊他“老婆”的，平时看见了他都当做没看见，直接滑过去。

但是现在骤然被陆嘉延抓包。

盛明稚忽然有点心虚。

……又不是我喊人家老公。

我心虚什么。

但当着自己真正的塑料老公的面，盛明稚还是解释了一下：“不用管。这是他们乱喊的。”

想了想，觉得自己的解释有点单薄。

“就是，一种粉圈文化，喜欢把男人当做女人。说了你也不懂。”

陆嘉延听得若有所思。

看起来确实不太懂的样子。

估计新时代的互联网用语给这位清朝出土的老古董带来的震撼还是挺大的。

陆嘉延懒懒地：“那‘好辣’又是什么意思？”

还挺好学的。

小盛老师一对一教学：“大概就是，很好看的意思？”

陆嘉延点点头。

然后，他又指着这个弱智泥塑粉的最新一条评论。

谦逊好学：“‘给我草草’的意思呢？”

盛明稚：……

这个b粉丝早晚被我拉黑。

他肉眼可见，耳根都红了。

偏偏陆嘉延还问的特别认真，仿佛在讨论金融体制改革现状。

盛明稚深吸一口气，张口，又闭上。

仿佛在做什么心理准备，然后毫无负担地开始瞎编：“‘草草’就是一种植物，‘给我草草’大概的意思，就是像演唱会上给艺人送花，翻译过来就是夸明星真棒，真厉害！”

一通胡言乱语。

盛明稚还编的一本正经。

但陆嘉延的神情分明似笑非笑。

也不知道他信了多少。

原以为老男人的好奇心到这里就停止了。

没想到接下来，在盛明稚的注视中，陆嘉延转发了他这条九宫格自拍照。

一本正经地在微博里输入：

@用户7025112：“老婆，好辣。给我草草。”

还闷骚的用了一个黄豆害羞的表情。

点击，转发。

陆嘉延偏过头看了眼呆滞的盛明稚，慢悠悠：“是这样转发微博的吗？”

盛明稚：……

救命啊！狗男人真的不是故意的吗！！

-

回到西山壹号已经是晚上九点。

摄像师傅今天的跟拍也结束了。

虽然拍了一晚上。

但估计一个画面都播不了。

所以后期还有小型摄像机带给艺人，放在艺人嘉宾的房间里，保证素材的剪辑。

盛明稚进屋后，迟疑了一秒，开口：“嘉延哥，你今晚用书房吗？”

听到熟悉的敬称。

陆嘉延就知道盛明稚有事求他了。

“不用。”

“哦。”盛明稚举起手中的小型摄像头：“节目组要录制一点在家里的剪辑素材，我能把摄像头放到你书房中吗？”

毕竟陆嘉延书房里面有挺多关于盛嘉的资料。

盛明稚担心有什么不能播的。

不过陆嘉延答应的很快，盛明稚也就没有继续追问。

他很快就洗漱完毕，换上了一套休闲的居家服，站在镜子面前思考了一下，还是稍微理了理发型。

毕竟要出现在镜头前。

作为一个从头发丝到脚指头都精致的帅气十八线作比，盛明稚不允许自己有任何的丑照暴露在公众面前。

看似不经意流露出的素颜。

其实都经过精心的搭配和打扮。

小型摄像机开始录制。

盛明稚晚上其实没什么要干的，主要是把明天上午的实习工作整理一下。

资料不复杂，就是多。

只需要梳理清楚就可以，对盛明稚而言不算太难。

整理了半个小时，书房的门被敲响了。

盛明稚抬头，陆嘉延热了一杯牛奶端了进来。

“还没弄好吗？”

“还有一点。”

盛明稚看了眼牛奶。

有点点惊讶。

这么贴心？

有点不像是陆嘉延的风格。

他从电脑屏幕中抬头：“你怎么也没睡？”

陆嘉延莫名看了他一眼，眼神玩味，看得盛明稚莫名其妙。

他问的问题很正常吧？

陆嘉延干嘛用这种奇怪的眼神看他。

对方没有回答他的问题，而是走到盛明稚身侧。

自告奋勇道：“需不需要我帮忙？”

盛明稚：？

很好，你都问出这样的话来了，不让你帮我，我岂不是傻逼？

不过，他也只是在心里想了一下。

盛嘉的事情就让陆嘉延够忙了，盛明稚觉得自己只是整理资料的一点小事而已，他又不是不会做。

……而且，他也不想让他更累了。

“不用。我很快就做好了。”

盛明稚用手扶了一下黑框眼镜，他在家的时候基本不带隐形，鼻梁上架着这么一副眼镜，衬的他皮肤白腻，学生气十足，让他看上去平白无故的小了好几岁。

就算是说高中生都有人信。

陆嘉延被拒绝之后也没走，而是坐在了盛明稚身侧。

盛明稚微微愣了一下，觉得有点不习惯，但也没说什么。

接下来，陆嘉延还是会指点两句。

盛明稚发现，果然姜还是老的辣，自己整理的速度，比不上陆嘉延指点的那几句快、

虽然已经知道他很厉害了。

但每一次陆嘉延依旧能刷新他新的认知。

原本要准备一个小时的材料，半小时就彻底结束。

盛明稚伸了个懒腰，原本藏在睡衣下的腰线露出一截，细腻白皙。

陆嘉延瞥了一眼，轻声道：“做完了吗？”

盛明稚丝毫没察觉到危险降临，老实的点点头：“做好了。”

想了想，他还是决定感谢一下陆嘉延：“嘉延哥，刚才谢谢你。”

要不然他可能要搞到十一点才能睡了。

谁知，陆嘉延挑眉：“就只有口头感谢吗？”

盛明稚迟疑：“那不然……我站起来再给你鞠个躬？”

陆嘉延笑了声，说话间就已经将盛明稚半搂在了怀中。

此时，就算是他再怎么迟钝，都意识到陆嘉延的意思了。

原来这个感谢。

居然是用身体感谢！！

妈的。

老不正经。

盛明稚脸一瞬间就开始发热。

心里默默腹诽了一会儿，嘀咕道：“你怎么又来了。前天不是才……”

不知道是不是他的错觉。

总觉得自己跟陆嘉延的夫夫夜生活是越来越频繁了。

以前大概半个月才一两次，最近几乎是隔两三天就要被陆嘉延压在床上。

倒不是说他不乐意，就是觉得这也太不节制了，盛明稚感觉自己的腰都要断了。

“你也知道是前天。”陆嘉延语气很轻，还有点幽怨：“都过了一天了。”

盛明稚：……

不知道被碰到哪里。

盛明稚喘了口气，嘟囔：“你以前不是这样的，明明一个月只需要一两次。”

“嗯。”陆嘉延声音慵懒：“看得出来小盛老师对我以前的表现很不满意。”

他顿了顿：“所以现在要加倍努力。”

你他妈。

什么企业级的理解能力。

盛明稚无语了，抓住了他的手臂：“但是明天上午还要录制节目。”

意思是今晚不行。

陆嘉延抬眼看着他，那双桃花眼的眼底沉沉，水光潋滟。

书房中的灯光被调至了昏暗的状态，显得气氛甜腻暧昧。

“我会注意一点。”男人的声音低沉：“明天穿高领，行吗。”

小盛老师意志不坚，有点动摇。

就这么一晃神，他又被陆嘉延趁机压下。

“哗啦――”一声。

书桌上的东西散落一地。

盛明稚后背抵着冰凉的桌面，身体却是滚烫的。

狐狸眼微微眯着，只能看到陆嘉延覆身。

木质的香味在他鼻尖扩散开来，陆嘉延那双漂亮的桃花眼看谁都很深情。

此刻更是浓郁的化不开，眼尾像是有小勾子一样，只看一眼便能蛊惑人心。

他像是想起什么，弯唇，勾起嘴角。

低头，贴在盛明稚的耳边，尾音带着笑意，学着今天刚从微博评论看来的东西。

勾引人一般，酥酥麻麻：“宝宝，让我操一下。好不好？”

*

你这不是完全知道“给我草草”是什么意思吗，骗的小盛老师好苦啊！！（震声

小盛老师说不好可以吗（不可以

真是个阴险狡诈的男狐狸精（指指点点

大家不要学这种老不正经的东西！

哎，真是学坏容易，学好难啊！

心疼小盛老师（假的

陆哥心里有数，大家别担心摄像头的问题！

・

推荐基友启夫微安的耽美新坑！星际ABO！超好看！

《成为第一只标记A的O我载入史册了[ABO]》

by：启夫微安

文案：苏林安穿越了，穿到一本集魔幻争霸机甲新奇物种于一体ABO小说中。

成为其中一个腺体畸形的残疾炮灰O。

他不是O，他也不残疾。

他只是个普普通通穿到垃圾小说中的正常人类男性；

垃圾系统误判信息素，又由于他身材过于纤细且没有完整的腺体被判定为残疾，

不过这都不重要，重要的是他马上就要死了。

本书中最后夺得星.际.霸.权暴.政.统.治.联.邦.政.府四千年的初代联邦首脑，宇宙最强alpha撒西被下了药正以不可描述的羞耻姿态躺在他的面前，

而他作为书中敌方送过来侮辱撒西的炮灰，会在三十秒之后被他爆头。

苏林安：死前干票大的！

他把撒西标记了。

作为一个垃圾O标记了一个宇宙最强猛A，他被载入史册了。

・

感谢在2021-11-16 07:18:21~2021-11-17 07:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：月球逃x 1个；

感谢投出地雷的小天使：-绿间口香糖-、苏苏、老皖一定会暴富
2个；无爻、见微知萌、42740779、老太婆的毒苹果.、mg126waanjai、跑去见你、鸽王之王、杨枝甘露三分甜、皓月森林、瞿清、不坠、Sunlight.、Feiqi、画风、长R、阳光和盐、小夜看书呢、江月、张哞哞、澹台青砚、梓恒、梦九洲、具明、昭奚旧草、Chelsea~、简单的小背包、33880892、酸牛奶、27106715
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：莫问白曦 235瓶；Snowy若、一束云朵、正儿八经一下、景秋 50瓶；泠韵 47瓶；之瑾、于二花、海盐是甜的吧、略略略 40瓶；阿门阿前一颗 38瓶；季殊 37瓶；妮妮 34瓶；皓月森林
33瓶；桃花梦、つ卫枥枳印⑾氤杂闾馈Ⅰ沭°、苍遥之风、当夏 30瓶；薇子、一大碗炸肉丸砸 28瓶；RNee
25瓶；塞ciel、昵称、十里八刀、人间在逃小猫咪、巨龙爸爸、余淮淮、夏风、42245609、桑延的npy、孩子、不见曦月、一觉睡到自然醒、27277350、萌萌真戏精 20瓶；是颗南瓜? 19瓶；吴解 16瓶；颜疏 15瓶；冰夏
13瓶；猫头不是鹰w、胡乱唱歌、姝姝
11瓶；。、阿西吧、十年、34249588、兔子和云朵、我想看番外、~灵、宿将、我是奈、壹零、konrod、朝秦暮楚、大草莓屁屁、blue。、路遥星辞、薏苡、是苗苗呀、soft可可爱爱、二重积分、Chelsea~、越、潇湘水云、望仔喝旺仔、OvO_、谁动了我地里的田、绘梨衣、喵喵？它喵的、兔兔猫、LMCC、围观帝*^_^*、似晷、嫣木希、我不知道叫什么、落风、苏语、今夜无人坠入情网、瞿清
10瓶；(????`) 9瓶；生日、mg126waanjai 8瓶；锦鲤大仙、yf、原来你还在这里 7瓶；缓缓、一粒米、不然、26758839、兰兰兰兰兰biu~
6瓶；38765202、阿中和学习我都爱.、清弦、是AT呀、染成墨色的玉、5x5x、笔直、搞个小孩儿吃吃、薛定谔的～啵啵啵～、19520454、二食堂的包砸、利清、画墨、41069356、00、宁棠、挽鸢、芭妮、木易、耳朵、枳屿、烦烦。、去尼玛的验证码要尼玛、江郎不才尽
5瓶；祁磊不可爱、Kitsune_、亲亲老婆们、祁醉的节操 4瓶；炖遍天下负心鸽、丑东西别过来、月亮上的苹果树、啊清哥哥哥哥哥、橘知か.、尘、临川、激情崽子
3瓶；红烧排骨、48302935、cllwjq、天天容易预告、扁阿、阮芙、一、左拥费渡右抱江停、草莓牛奶的胖次、木木子、刘大头笨死了、迷人的我、月黄泉、朝辰、鸢飞.
2瓶；流星撞进口袋、娩免、陈酥酥、吃糖的小面、香草奶昔w、玄冬拾捌、幽竹依梦、安曦翎、渺渺、妩柒、九黎、弦、一个小盆友-、简单的小背包、gin.、45701986、九鸾、26775090、27106715、老张炒粉、阳光正好、jjl861106、喵、生生、盼盼、木风萧萧、邹小猪
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

41 # 抓奸 小盛老师“出轨”现场？！（完全不是

盛明稚觉得, 以前附中的人喊陆嘉延“狐狸精”是没有错的。

他被这一声“宝宝”直接叫的大脑宕机，后来迷迷糊糊不知道怎么就半躺在了书房的那张桌子上。

等第二天早上从床上醒过来，盛明稚都没从昨晚那场疯狂的情.事中回过神。

他顶着一个乱糟糟地鸡窝头从被子里坐起来, 大脑空白了三秒, 接着就像是想起什么, 狐狸眼从迷茫到清醒, 都不用过度。

盛明稚瞬间掀开被子跳下床。

然后理所当然的整一个腿软, 差点跪下。

好在陆嘉延进来的及时，直接将他拦腰捞起。

顺便谴责地看了他一眼。

“一大早就这么有精力？”

潜台词就差说，不如在床上继续消磨消磨？

或许是听出了陆嘉延的暗示。

盛明稚感觉自己的腰隐隐作痛起来。

……不了。

狗男人是没有节制的吗。

陆嘉延挑眉。

盛明稚终于在对方近乎逼问的眼神中，讷讷道：“我去书房拿摄像机。”

昨晚被陆嘉延哄骗到直接忘记书房里还放着摄像头这么重要的事情。

还好节目组发的微型摄像机没联网, 只有录制功能。

但也够突破下线了。

盛明稚还没脸皮厚到把那种东西留在摄像机里面！

说完, 就要重新下床。

陆嘉延把他按回床上。

慢条斯理地：“我昨晚关了。”

盛明稚一愣，下意识：“你不是说没关吗？”

我靠。

那你在那个……那个什么的时候, 干嘛吓唬我？！

盛明稚记忆犹新，昨晚他理智尚未断线的时候，在情海沉浮时明明问过陆嘉延这件事。

对方这个老不正经的男狐狸精一脸理直气壮的说没关，还说就要这样录下来……

只是回忆起片段, 盛明稚就觉得脸热。

太离谱了，他怎么会听信陆嘉延的这种鬼话, 明明知道对方是个恶趣味的斯文败类。

“哦――”陆嘉延莫名拖长了音调, 听起来很欠，闲闲地：“你也知道男人在床上的话不能信。”

盛明稚：……

我谢谢你。

陆嘉延似是怕他不信，为了让盛明稚放心，特意把摄像机拿过来给他看了。

果然, 如同陆嘉延说得, 摄像机只录制到了陆嘉延进来的那部分, 整理完文件的那一刻就被关了。

看来对方早就打算好了接下来要做什么。

盛明稚假装淡定地看完，努力遗忘后面发生的事情。

但身上传来的轻微不适却一直提醒他昨晚的点滴。

陆嘉延轻声道：“还疼吗？”

……其实也没怎么疼。

盛明稚觉得自己还没那么矫情。

只不过话到嘴边，忽然就变了。

“……有点。”

“哪里？”

“腰疼。”盛明稚嘀咕。

陆嘉延将他扶起来，一只手半搂着他，一只手轻轻在他腰上揉捏。

床头柜上还放着刚做好的海鲜粥，香味浓郁，味道也很熟悉，一闻就知道是陆嘉延亲手做的。

而且看海鲜粥的浓稠复杂的程度。

没有四十分钟做不好。

盛明稚看着看着，内心就有点古怪起来。

陆嘉延最近……是不是对他太好了啊？

难道这也是在装塑料夫夫吗，又没人看，演得这么好干什么。

做戏给他看也没必要啊。

-

上午九点半开始录制《实习生》，盛明稚依旧被陆嘉延最近一反常态的示好感到疑惑，心不在焉，没在状态。

小王这两天都忙着带新人，跑去不知道哪个山沟沟里面跟剧组，只剩下文文留在盛明稚身边，他也不敢多嘴搭话。

直到录制前夕，发了一上午呆的盛明稚，忽然开口。

“你说。”

文文的耳朵立刻竖起来，小狗似的点头。

仿佛终于找到了自己存在的价值，连忙道：“哥，我听着呢！”

盛明稚淡淡地看了他一眼，继续：“我有一个朋友。”

文文：……

你这个朋友是你自己吗？

下一秒，盛明稚：“别多想。不是我本人。”

“哦。”我信你个鬼。

盛明稚：“就是他结婚了。但是夫妻之间没有感情。”

文文不解：“没有感情咋结婚的？”

“管那么多干什么。”盛明稚：“就当是协议结婚吧。”

“哦！”文文恍然大悟：“我明白了！哥，你继续说。”

“嗯。协议结婚之后三年，两人都没有联系，也还是没有感情。然后有一天，他老公忽然就对他很好了，你说这是为什么？”

文文思考了片刻：“……先婚后爱？”

盛明稚顿了下：“先婚后爱是什么？”

文文很有经验：“就是那种，结婚前没有感情，结婚后慢慢就有感情了。哥，你没看小说吗，小说里都这么写的。”

一边说，一边还很有分享精神的给盛明稚发了自己的珍藏：

《薄情总裁的下堂妻》、《闪婚甜妻：腹黑总裁蜜蜜宠》、《名门契约：冷少的替身娇妻》、《强势锁婚，前妻太难追》、《一胎三宝：总裁爹地超给力》

……

盛明稚：……

文文意犹未尽：“还挺好看的，薄情总裁的下堂妻我都追到七千多章了……”

大概是被文文的弱智精神给影响了。

录制综艺的间隙，盛明稚还真的打开了一本《一胎三宝：总裁爹地超给力》来打发时间。

在经历了女主角被诬陷，坐牢，出狱，家境一落千丈，然后去坐台，被男主羞辱，被女配羞辱，被男主的家族羞辱，之后被抽血，打麻药，被挖肝，得绝症，车祸，失忆，改头换面，出国留学，一胎三宝，华丽变身等等之后。

盛明稚忽然觉得。

其实，陆嘉延这个总裁，当得还不错。

看完之后连他都觉得自己的肝隐隐作痛了好吗。

更离谱的是他居然鬼迷心窍到在微信上花了整整一百块看这个鬼东西？！

本着付了钱的好东西就要大家一起被荼毒的精神。

盛明稚看完之后就把小说分享给了沈苓。

换来对方“哈哈哈哈哈哈哈”的狂笑。

以及：【姐八百年前就不看言情了。】

然后贴心的分享给了盛明稚几篇看标题就很让人为之一麻的小说：《重生之和豪门霸总联姻之后》、《校霸和校草的日日夜夜》、《穿成反派的我和男主HE了》

……

盛明稚懒得点开沈苓的分享。

他退出聊天界面，忽然发现自己刚才手滑，还不小心把一胎三宝那篇霸总文发给了陆嘉延。

没来得及撤回。

陆嘉延就回了个：【也不是不行。】

他：【尽力而为。】

盛明稚一愣。

然后视线缓缓落到了TXT的标题上。

一、胎、三、宝。

盛明稚：……

尽力而为个鬼啊！！

被陆嘉延这么一打岔，盛明稚早上的那点古怪的情绪消失了。

他就是脑子有病，才会觉得陆嘉延对他好了。

这个毒舌狗男人一天不想办法气他几句就会死。

他怎么会对这种人抱有幻想？

呵呵。

就算是天塌下来了他们的廉价塑料婚姻都不会变的。

-

今天的录制比较顺利，毕竟盛明稚的身份在盛嘉内部是半公开的。

高层基本都知道二少来公司录节目了，所以招呼层层打下去，让他的录制还算比较顺利。

导演组这边就更别说了。

摄像师傅那天回去之后，碍于陆嘉延的身份，没胆子跟导演实话实说，但也稍微暗示了一下节目组。导演混娱乐圈这么多年，跟人精似的，面试那天就觉得盛嘉老总似乎对盛明稚这个糊咖有点另眼相看的意思。

自然是不敢得罪金主爸爸，再给盛明稚穿小鞋。

唯一在录制中不顺的就只有余杰了。

原本应该给他的镜头，被平白无故的分了一半给盛明稚。

换成谁都会不爽。

而且今天下午录制的时候，他还跟盛明稚发生了一点口角之争。

既然是实习生，那么初入职场，基本都从助理做起。

余杰原本想好好表现自己的吃苦耐劳，但几趟咖啡买下来，跑得大汗淋漓。

回头一看盛明稚悠闲地坐在办公室里吹着暖气，跟分析师一起探讨财务数据的时候，彻底不干了。

“停一下。”

余杰举手。

负责录制他们小组的摄像师和助理们纷纷停下。

余杰道：“导演。我可以问一下吗？为什么我们两个组的实习助理都在帮忙整理文件和买咖啡，某些人可以坐在办公室享福？”

“某些人”慢悠悠地看着他。

崔导注意到这边的情况，让策划去问。

“余老师，什么情况啊？怎么忽然不录了？”

虽然说着不录，但崔导还是让他们打开了摄像机。

毕竟嘉宾与嘉宾之间的矛盾也是综艺的看点之一，这么好的素材他肯定不能错过！

余杰冷道：“不是不录，也不是不配合大家。只是我想知道咱们这个工作是怎么分配的，为什么有些人一进来就可以直接参与财报分析？这不是走后门吗？我也不是说我吃不了这个苦，只是跟我一样的前辈们都在跑腿，怎么有人就接受不了？”

策划也不疾不徐：“是这样的，余老师。咱们这个职位的安排不是节目组定的，是通过面试的结果分配的。盛嘉这边会从专业方面考虑，余老师您之前在大学里没接触过金融相关的知识，所以才有一个过度的安排，等培训之后就能参与职能训练了。”

面试结果分配？

余杰冷哼一声，不由联想到面试上盛嘉老板对盛明稚的另眼相看。

心中更是恨的咬牙切齿。

简直是坐实了盛明稚这个废物就是靠走后门才捞了一个轻松的工作。

“好啊。要跑腿我没意见。”余杰继续冷脸：“我对小嘉他们在办公室里看财报也没意见。”

小嘉他们就是面试进来的素人大学生。

基本都是金融专业的，说起来也算是合情合理。

唯一突兀的就只有盛明稚。

一个云京艺术大学毕业的――甚至学历还是造假的人，居然堂而皇之的参与到正式工作中。

合理吗？！

“只是我不知道盛老师为什么能坐在办公室里。”余杰讽刺道：“我记得盛老师是云京艺大毕业的吧？艺大还教金融吗？”

一说话就火药味十足。

盛明稚偏头看向他，慢条斯理道：“我记得嘉宾的简历是保密的，你从哪儿知道我是艺大毕业的？”

猝不及防。

盛明稚的问题刁钻，余杰瞬间被噎住。

他确实没看过盛明稚的简历。

但他经纪人小王言之凿凿，这还能有假？！

“你不用管我是从哪里知道的。反正我不能理解你为什么可以在办公室看财报。如果人人都像你这么偷懒走捷径，那前辈们的付出算什么？”

“哦。”盛明稚也没反驳，反而顺势道：“你想看也没问题啊。我完全没意见，只是你看得懂吗？”

余杰：……

盛明稚这话就是浓浓的嘲讽了。

把余杰说得哑口无言，根本无法反驳。

“你！”余杰口不择言：“我看不懂，你就能看懂了？”

“不然呢。”盛明稚简直莫名其妙：“我难道在这儿盯着财报许愿吗。”

崔导眼见撕逼的素材录够了。

连忙找人来调解，给双方都递了一个台阶下。

录制暂停。

余杰想起这事儿还磨牙凿齿，恨不得直接冲上去跟盛明稚打一架。

经纪人安抚：“你跟他吵什么。不过也无所谓，正好给节目组送素材了。今天上午你的镜头被他分走了一半，少的可怜，靠撕逼制造一点热度也行。到时候我安排水军带节奏泼他脏水就可以。”

余杰稍稍恢复了一些理智，想起盛明稚的表现，迟疑道：“你确定盛明稚自己说他是艺大毕业的？”

经纪人：“那还有假。我都看到王逸飞给他写的简历了，绝对没错。”

余杰松了口气：“那就好。明天第一期预告播出的时候就直接买他学历造假的热搜。”

盛明稚跟余杰上午有点儿矛盾，下午导演组安排他们分开录制。

所以下午的录制非常顺利，只有一个小插曲，盛嘉财务部年轻的副部长是盛明稚的大学同学，叫许宥。

一开始看到盛明稚，还不敢认。

后来托关系去HRD那里看了盛明稚的简历才敢确认。

于是，下午结束录制的时候。

许宥特意找了个时间，在门口假装偶遇盛明稚。

文文以为他是盛明稚的粉丝，还特意说了句：“不好意思。公司规定艺人不能给合照跟签名。”

却不想许宥直接看向盛明稚，笑盈盈：“系草，还记得我不？咱俩大学同班的，我是许宥，有印象吗？”

盛明稚一顿，被许宥这么一提醒，似乎记起了一点。

但他对自己大学的记忆实在是太模糊了，印象中，从大二自己开始拍戏，就挺少回学校的。

盛明稚面对昔日大学同学，还是挺礼貌的。

只是语气中带着一丝疏离：“有点。”

许宥道：“没事。你肯定不记得了。哈哈，不记得也没关系，我昨天看到你还不敢认呢。比大学的时候变得更帅了！”

这句马屁拍到盛明稚心里了，让他一扫今天被余杰弄坏的心情。

盛明稚顿时拔高了对许宥的好感，毕竟他无法对一个眼光如此好的人冷脸。

许宥抬了下巴：“你们晚上还录制吗？”

虽然不熟，但盛明稚看在他刚才那两句马屁的份上，纡尊降贵地回答：“不了。”

“哦。”许宥道：“我看现在正好是吃饭时间，要不一起吃个饭？”

盛明稚正要拒绝，许宥又开口：“我看了你的market an.alyze，分析角度还挺新颖的，不过判断好像有点偏了，感觉还能再改改。”

这下，盛明稚来了点兴趣。

虽然这份实习工作可有可无，他是艺人嘉宾，录制更重要的是为了综艺效果，而不是真的要入职盛嘉。

但有余杰这个烦人精在。

盛明稚的好胜心瞬间被激起，无论如何都要在事业上压过他。

于是欣然答应许宥的晚饭邀请。

就在楼下的一家中式餐厅内。

许宥也一如他说的那样，话题都围绕着盛明稚交上去的报告展开。

不愧是这么年轻就能做到盛嘉财务部副部长的人，盛明稚跟他聊下来收获许多。

聊得太投入，以至于都没接到陆嘉延的电话。

吃到一半，盛明稚才看到陆嘉延发了两条微信消息：

【晚饭一起吃吗？】

【在哪儿？】

许宥停下滔滔不绝地观点，看盛明稚脸色有点不对，开口：“怎么了？”

盛明稚盯着聊天记录：“没怎么。”

他放下手机。

心想，只是没收到消息而已，又不是故意放陆嘉延鸽子的。

而且他也不知道今天晚上要跟陆嘉延一起吃饭。

……再说他们这个塑料关系，哪有天天一起共进晚餐的，昨天不是才吃过吗。

但就是。

莫名心虚。

他脑子一抽，撒了个无伤大雅的谎：【在录节目。】

为了增强可信度，还补充道：【今天要录的素材多，可能要晚点结束（黄豆可怜）】

盛明稚迟疑了一秒。

陆嘉延应该是要加班的，应该不会关心录制节目这种小事吧。

回复之后，盛明稚变得心不在焉。

连许宥都看出来了。

“是不是有什么事儿？”许宥贴心道：“刚看你看完手机就魂不守舍的，不会是女朋友发消息来了吧？”

语气有些试探。

半晌，盛明稚开口：“不好意思。今天这顿能到这里吗，下次我请。”

许宥愣了一下，连忙道：“没事没事。你要是有事就忙，我没关系的。反正你们还要录制好几天，咱们下次再约。”

说完，递出手机：“加个微信？”

盛明稚急着回盛嘉，所以连拒绝许宥微信的时间都没有。

干脆一扫码就加上了。

盛明稚站起身走出餐厅，不知为何，有种非常强烈会见到陆嘉延的预感。

下一秒这个预感就实现了。

盛嘉那么大，楼下餐厅也不少。

但陆嘉延就能准确无误地出现在他吃饭的餐厅门口。

靠在宾利前，穿了一件黑色翻领的毛呢大衣，衬得他身材高挑修长。

就这么不咸不淡地看着他。

目光凉凉的。

祸不单行，他着急忙慌的出来，连椅子上的大衣都没拿。

刚站定，许宥就拿着他的衣服出来，提高声音道：“哎，明稚，你衣服别忘拿了！”

许宥赶了几步，顺着盛明稚的视线看到了陆嘉延。

脸色顿时一变，大约是没想到能在这里遇到大老板，恭敬道：“陆总。”

……老板怎么会在这里？！

陆嘉延抬眼，看向盛明稚，打破沉默，语气淡淡地：“不是说，在录节目吗。”

他：“还是说，我年纪大到老眼昏花了，在这里看到你跟别的男人吃饭？”

“别的男人”四个字，还着重强调了一下。

盛明稚：……

默默地：“我觉得我还能解释一下。”

“你说。”陆嘉延懒散地看着他，只是桃花眼中敛了笑意：“我听你怎么狡辩。”

*

谁狠狠吃醋了。。。我不说。。

下章播出预告哈，大家不要心急！打脸也需要几章的内容铺垫！跪地！！

小许胆子很大，敢加老板娘微信，爱情和事业，总要没一个（bushi

・

感谢在2021-11-17 07:21:32~2021-11-18 07:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：飞飞鱼 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富 2个；天平、油炸喵喵虫、mg126waanjai、逢考必过考研上岸的羊、跑去见你、42740779、小夜看书呢、HOMO 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Brooke 221瓶；宅静 182瓶；头顶太阳花 80瓶；明骚暗贱 40瓶；想不到名字了 34瓶；克制一下、木槿暧夏、没有更新 30瓶；噗噗 21瓶；Jun??、首阳、maid 20瓶；拜泉、Foune
16瓶；~夜 12瓶；夏习清的小甜心、竹竹竹之、穆r年丶、42035738、很开心、小R同学、24623759、江月、呼哈、t翎、21641866、孤江雪、梨玖、小草、声颜控、嘤嘤怪的手办、@婊俊31337009、猫猫头超级大靓仔
10瓶；乐Q 9瓶；朱一龙是我的 8瓶；漫絮絮、26758839 6瓶；柒墨、被腌了的白菜君、、夏末、殇 5瓶；丑东西别过来、橘知か. 4瓶；22171941、宇宙土豆大王XXXXXD 3瓶；夹心团子、君暮瑶雪、璀错、让大哥吃早餐、镇坞
2瓶；今天也在追更、赞赞的小坚果呀、九月醒醒、TK-5、九鸾、玄冬拾捌、cllwjq、钦钦、妖言、老张炒粉、何空空、弦、53595524、爱叶的花、香草奶昔w、简单生活、木风萧萧、夏日、云雾起 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

42 # 热搜！ 【本章网友弹幕多】你说他是不是，忽然有点喜欢我了？

盛明稚：……

什么叫狡辩？这个狗男人嘴里就不能吐出一句好词吗。

不过碍于自己现在确实有那么一点点占下风。

盛明稚张开口, 大脑里组织了一番解释的话，正准备说的时候。

他忽然顿住。

等等。

我为什么要跟陆嘉延解释？

他们俩的塑料婚姻什么时候变成了自己去跟大学男同学吃个饭也要解释的程度了？

就在他纠结的时候。

陆嘉延的视线冷不丁地落在了从刚才开始，就因为震惊, 一直没说话的许宥身上。

男人淡淡地开口：“看来公司给你的工作量还不够饱和, 让你还有闲心空出时间来请老板娘吃饭。”

“老板娘”三个字说得风轻云淡的。

但听在许宥的耳朵里, 已经是一道炸雷落下, 炸的他大脑一片空白,

他喉结一动，连忙道：“抱歉，陆总。”

等盛明稚回过神的时候，许宥不知道什么时候走了。

他刚才什么都没听见, 就听见陆嘉延说“老板娘”三个字了。

神经病。

脸真大, 谁是老板娘？

陆嘉延拉开宾利车门，盛明稚犹豫了一瞬间, 还是默默地坐在了副驾驶上。

对方从另一侧上车，等宾利往前缓缓行驶了约莫五分钟之后，盛明稚终于开口：“我跟他是大学同学。”

然后车里就一片寂静。

“嗯，狡辩无效。”陆嘉延顺势看了眼腕表：“你花了十分钟, 就只想出了这一个解释吗。”

盛明稚：……

“谁狡辩了。”被陆嘉延不咸不淡的一反驳，盛明稚的少爷脾气就上来了：“我说的是实话好吗。”

本来就是遇到大学同学吃个饭, 老男人有什么好计较的！

“而且你不能这么小心眼。”盛明稚教育他：“你得理解小盛老师的工作性质。”

陆嘉延瞥他：“值得跟我撒谎的工作性质？”

好。

行。

算你理由充足。

盛明稚一时无法反驳。

索性就没说话, 车里的气氛一时间就僵住了。

他也没想到自己就是跟大学同学出去吃个饭而已，值得陆嘉延这么生气吗。

盛明稚偷偷看了一眼对方，男人专注的开车，一点也没有要理他的意思。

莫名地, 盛明稚心里的委屈劲上来了。

同时, 他也感觉到有点点不对劲, 明明以前就算――就算狗男人再怎么不理自己，他也不会这么烦躁。

大概是，最近他对自己太好了。

总给盛明稚一种，他好像也很喜欢自己的错觉。

就这么一路无话的到了西山壹号。

盛明稚埋头刷着微博，实际上一个字都没看进去，脑子里也不知道在想什么，乱糟糟的。

直到陆嘉延再一次开口说话，打破了沉默：“刚才有吃饱吗？”

他不说话还好，盛明稚觉得自己的委屈劲还能忍忍。

陆嘉延一开口说话，他顿时就忍不住了，跟大坝决堤一般。

想了很久的话，脱口而出：“你不是不跟我说话吗。”

语气别提多酸闷。

陆嘉延沉默了一下，缓缓道：“我这不是。”

他轻轻叹了口气：“没忍住吗。”

盛明稚：“。”

陆嘉延慢条斯理道：“想跟你冷战，让小盛老师感同身受的受点委屈，但又舍不得小盛老师太受委屈。”

呵呵，说漂亮话我也不会原谅你的。

赶紧给我买大别墅。

陆嘉延缓缓地：“明稚。你知道我为什么生气吗。”

盛明稚心虚地看了他一眼。

陆嘉延：“我生气不是因为你跟别人吃饭，而是对我撒谎。”

他慢悠悠地：“在你心里，我就这么不值得你信任吗。”

-

直到吃完饭，盛明稚都没想明白陆嘉延这句话是什么意思。

什么叫不值得他信任啊？关键在于他们这段虚假的商业联姻里面，能有什么夫夫间的信任啊？

能战战兢兢苟到现在已经是奇迹了好吗。

他在床上翻了个身，思绪还是乱糟糟的。

实在没忍住，盛明稚给沈苓发了消息。

他先是在聊天框里洋洋洒洒的写了一堆，列举了陆嘉延回国之后的种种奇怪之处。

然后，试探性地在聊天框里面输入：

【你说他是不是，忽然有点喜欢我了？】

指尖在屏幕上凝滞了很久。

盛明稚才按下发送。

沈苓很快地回消息：

【你上一次出现这种错觉还是在上一次的时候.jpg】

盛明稚：【……】

沈苓：【我依稀记得你言之凿凿觉得自己会中五千万彩票.jpg】

沈苓：【是梁静茹给你的勇气让你产生了陆嘉延喜欢你的错觉吗.jpg】

沈苓：【宝，别太爱了。】

盛明稚：【你觉得你朋友很多，失去我一个不重要是吗（微笑）】

沈苓撤回了三条消息。

然后：

【你说得对，你这么帅，陆嘉延喜欢你简直是人之常情！】

【这个世界上怎么会有人不喜欢我们家明稚，天哪，除非他眼瞎！！】

【玲娜贝儿表情（拿捏了）.jpg】

沈苓的回答简直是废话。

盛明稚问了也没用，干脆放弃去问了。

再说了，他跟陆嘉延本来就已经结婚了。

还谈什么喜欢不喜欢的……好像有点，矫情？

小王在山沟沟里发来消息，让他记得转发今晚上《我是实习生》的官方微博。

盛明稚才想起，今晚第一期的预告片要播出了。

这回，他复制小王的文案是走心了，特意检查了三遍没问题，才转发微博。

《我是实习生》背后的金主爸爸是盛嘉，所以前期营销造势的很猛。

预告片刚播出，转发就破了一万，许多还没来得及看的粉丝都先去视频弹幕里打卡。

盛明稚转发之后，他的黑粉也开始在评论区蹦Q：“辛苦了。在盛嘉做保洁也不容易吧。”

“你学历没被卡？我不信。”

“去盛嘉实习都不够你发微博炫耀了？你变了。”

“最近怎么都不回复我们评论了，评选上内娱的三好学生了？”

……

盛明稚翻了翻评论，觉得黑粉的战斗力太弱，没什么想要回复的欲望。

再说，这群b人骂他也没以前那么难听了，盛明稚压根就不想理。

播出十五分钟不到，苏杨跟余杰的热搜已经安排的明明白白。

文娱榜前十被承包了五个，可见这个节目的热度还挺高的。

盛明稚顺势点开视频瞥了几眼。

自己的镜头少的可怜，而且跟陆嘉延有关的所有镜头都被一刀剪了。

果然，和他预料的差不多。

盛明稚知道陆嘉延一向都不太喜欢娱乐圈，当时到会议室来估计也只是心血来潮逗逗自己，压根不可能让自己在公众面前出镜。

不过，也有镜头没剪干净，一扫而过，只能看到一个虚影。

拉进度条到结尾，整个预告片只有他跟余杰撕x对呛的那段精彩一点。

经过节目组的处理，原本针锋相对的火.药味减少了很多，但依旧藏不住两看相厌的气氛。

很快，一条#余杰盛明稚工作争吵#的热搜缓缓地往上爬。

随即而来的还有观众的讨论：“才第一期就有嘉宾不合了，我追了.jpg”

“本乐子人最爱看的热闹来了。”

“不过我觉得余杰说得没错啊，比盛明稚咖位还大的前辈们都在做跑腿工作，就他坐办公室，不合适吧？”

“呃，不是说了工作分配是按面试结果来的吗，都已经在职场了就按照职场的规矩来呗，谁在乎咖位啊（黄豆流汗）”

“某些人别把内娱看得太重要了……”

“笑死，盛明稚那个造假的学历也能直接坐办公室了？”

最后一条评论一出来，就多了几百条的楼中楼回复：“学历造假什么情况？有瓜？”

“闻瓜而来。”

“哦，前几天豆瓣不就扒过了吗，盛明稚学历造假，压根不是云艺的学生。”

“惊呆，人糊胆子到挺大，现在这种情况下还造假？还在热度这么高的综艺里造假？”

“我说盛明稚也不尴尬，哪儿来的勇气跟人家真正艺大的学生余杰撕逼……”

……

盛明稚看得莫名其妙。

关于学历的造谣，前几天就在他微博底下出现过一次。

他没当回事，直接回复了。

没想到今天第一期预告片播出，学历造谣再一次卷土而来。

而且愈演愈烈。

预告片播出半个小时。

首页一条营销号就被转发起来，短时间之内突破了五六千。

内容准备充分，有理有据，来势汹汹：

@娱乐揭秘哥：不会吧不会吧不会还有人不知道某个十八线的学历有问题吧？其实内娱关于学历造假的事情已经不是第一件了，但不知道为什么还有那么多糊咖热衷于往自己的学历上贴金（黄豆流汗）难道这就是传说中糊也糊的体面一点吗？

娱乐揭秘哥算是老爆料博主了，但凡他爆料的十有八九都是真的。

所以爱吃瓜的真粉丝多，没一会儿评论就爆炸了：“刚看完实习生的预告……不会这么巧吧？”

“感觉自己已经猜出来是谁了。”

“……才在豆瓣吃完瓜。”

“大家遮遮掩掩干什么，我就要大声说出来是盛明稚学历造假！！（狗头）”

“楼上别随便造谣啊，这年头简中互联网反转还少吗？”

“谨慎吃瓜咯。”

……

眼看评论区后面的节奏渐渐偏向盛明稚。

娱乐揭秘哥立刻回复了热门第一：

【秘哥，能不能对个暗号透露一下是谁？】

“糊做非为的那位（吃瓜）”

这回复，简直跟不打码没有区别。

内娱除了盛明稚，还有谁担得起“糊做非为”四个字。

因此，原本还稍微犹豫的吃瓜网友，立刻倒戈到了另一边。

学历造假是底线，看得出来网友无法容忍这件事。

很快，微博联动豆瓣，一条自称是“有点人脉”的豆瓣网友在恰瓜娱乐小组大胆开麦了：

【标题：瓜保真，某十八线的学历确实有问题。】

豆瓣的帖子比微博的质量高，扒的有理有据。

该楼主一上来就开启福尔摩斯侦探模式，将云京艺大2019-2024，五年期间的新生入学合照给翻了出来。

【某十八线的官方年龄是二十二岁，那么我们可以推测他是四年前入学的，也就是十八岁读大学，应该是19届的新生，但是在19届云京艺大的新生合照中完全没有他的影子，连军训都照片里都没有，神奇了，难道他入学了个寂寞吗？为了保险起见哈，我一连扒了五年的入学合照，都没看到他，粉丝也别洗地说什么入学早入学晚的，你晚五年入学？】

这条豆瓣帖子被营销号搬运，在微博上重新掀起一轮转发。

因为有理有据，导致事态迅速发酵，甚至已经有余杰买的水军混在评论区中直接艾特盛明稚的微博账号。

“真的学历造假啊，之前还对他喜剧人的人设有点好感的，好下头（黄豆无语）”

“@盛明稚，解释解释？”

“学历造假是底线，如果真的是假的，请节目组封杀劣质艺人好吗。”

“早就觉得他挺目中无人的，看预告也觉得他好讨厌，看不起谁啊？”

“他对前辈根本就没有尊重过好吗……”

“天呐，好恶心。”

……

当然，也有真路人：“KY一下，只有我一个人觉得盛明稚不像是能做出学历造假这种事的人吗？”

“别乱吃瓜啊，虽然我也讨厌他，但造谣真没意思。”

“呃。至今为止盛明稚都没说过自己是云京艺大的吧，你们哪儿来的消息啊？”

……

还有一直混迹在盛明稚微博里的黑粉，如今已经由于和盛明稚对线撕逼互动太多，从而混成了盛明稚微博的铁粉（屈辱版）的：“想太多，无人洗地。”

“笑他妈死，造假学历这么高级的操作盛明稚这小废物想的出来？”

“小废物要真的是云京艺大的十八宫格都不够他炫耀的。”

“别对这b期望太高，炫富都只会最低级，这脑子还能造假学历了？”

“@盛明稚，来活了，出来自己反黑，工作要紧，别嫌丢人。”

“@盛明稚，我都让你整容别整的这么彻底，现在好了，不听爹劝，人家入学合照都找不到你。”

“@盛明稚，洗白公关文案已经发你私信了，转我五千。”

……

短短二十分钟不到，一条话题就空降了热搜第四：#盛明稚被质疑学历造假#

瞬间，微博就炸开了锅。

倒不是盛明稚多有名，而是学历造假实在是踩在网友的底线上了。

更多的是路人涌进来吃瓜顺便谴责。

除了几个营销号联动下场爆料之后，一时间，某些“有点人脉”的“节目组工作人员”、“盛嘉实习生”、“我的一个艺大朋友”，甚至是云京艺大的老师。

这些账号如同雨后春笋一样冒了出来，同时在微博发声。

某节目组工作人员：“说实话，xxx的脾气确实是有点子差，不怎么跟其他嘉宾互动，然后也有点冷淡。顺便爆个料，他长得不错，大家可以自己脑补他为什么能好好坐在办公室了吧（狗头）”

――就差把“没错我就是在内涵盛明稚被高层包养了”这句话写在脸上了。

某盛嘉实习生（存疑版）：“挺恶心的，靠一些明星光环抢占职场资源，yue了，反正我们同一期的都不喜欢他。”

某“我的一个艺大朋友”：“23333，我有个艺大的朋友笑了，虽然知道很多十八线喜欢拿我艺吹逼，有点骄傲又有点无语怎么回事（黄豆无语）。不过学历造假真的踩到大家的底线了，既然喜欢我艺大，那就自己凭本事考呗。”

某云京艺大的老师更是直接下场内涵盛明稚没上过艺大：“一直以来给学生上课都是要求他们做人要脚踏实地，努力上进，说实话，还真的教不出那种爱慕虚荣的学生。”

……

等小王看到微博热搜第一的时候，事态发酵的已经无可挽回。

他两眼一黑，人都差点儿没了。

盛明稚的手机遭到了他无情的狂轰乱炸。

他吃自己的瓜吃到一半，被打断。

接上电话，小王的咆哮声就来了，开门见山：“你现在开始不要看微博！等等，你还没有下场跟黑粉撕逼吧？？？”

这问话，熟练的有些心疼。

盛明稚低头，看了眼手机屏幕。

网友“一只小猫咪”在评论区破口大骂：“你还要不要脸啊，连学历造假这么恶心的事情都做得出来？”

盛明稚气定神闲的回复：“出售网友一只小猫咪的脑子，几乎是全新没用过的。”

……

……

迷之沉默。

半晌，盛明稚缓缓地：“……没有。”

嗯。

回复网友而已，怎么能叫跟黑粉撕逼呢？

小王松了口气：“那就好。”

随即，他懊恼道：“这次都怪我，抱着侥幸心理，脑子一抽就给你填了个假学历。也不知道这个学历怎么就被人给发散出去了。我估计是余杰那边买的热搜，你放心，余杰的学历也是造假的，他敢给你买黑热搜，咱们也买回去，这个委屈我们不吃！”

小王说完，内疚不已，又怕盛明稚看了难受：“没事，你别担心……”

想开口劝，又不知道怎么劝。

毕竟，这样大规模的黑热搜，盛明稚也不是第一次遭遇了，黑料都多的不能再多了。

小王一想到这事儿是因为自己的疏漏引起的，就更自责了。

他打开微博，想开小号去盛明稚的评论底下怒骂黑粉，免得盛明稚被人欺负了。

然后一打开，就看到满屏的，他家崽崽的回复：

【我靠学历造假真的好恶心恶心恶心恶心恶心！！】

“你这个情况医生怎么说？”

【SB】

“你在做自我介绍？”

【我真的吐了，亏我之前还对你有好感，现在脱粉了！】

“太好了，是喜事啊.jpg”

以及：“几个妈？说话这么嚣张？”

“回复你的评论就是想听听狗怎么叫。”

“有没有可能你才是傻逼？一个猜想，不一定对。”

……

小王：……

我他妈。

这就是你说的没有跟黑粉对线吗？？

他到底是出现了什么幻觉，才会觉得他家这位小祖宗能在互联网上吃亏？

晚上八点的时候。

余杰的一条微博把整个事件推向了高潮：

@余杰Yujie：回母校打卡~

九张云京艺术大学的校园照片。

评论直接飙升到了一万。

吃瓜网友第一时间赶来余杰的微博，热评第一已经被余杰回复了。

“余老师！想问一下盛明稚是你的校友吗？我看你跟他都是艺大的，而且都是19届的学生（这对我很重要，所以希望可以得到回复！！）”

余杰回复：不太清楚耶，我跟盛老师不是同班的。

语气婊的明明白白。

同一届入学，同一个专业，却不是同班同学。

余杰的内涵和暗示都快溢出屏幕了。

事到如今，连余杰都下场了。

盛明稚学历造假的事情闹到现在，几乎一个晚上了，仿佛已经是板上钉钉的事实。

一些一开始还不太相信的路人，此刻都表示出失望的情绪。

连小王都觉得这件事比较棘手。

公关团队已经尽可能的在加班。

就在这时，盛明稚在风口浪尖上发了一条微博。

@盛明稚：有病治病（黄豆无语）

以及一张云京大学录取通知书的图片。

[云京大学录取通知书]

[盛明稚同学：兹录取你入我校金融系专业（类）学习。请凭本通知书来校报道……]

录取通知书上还有云京大学的公章。

时间是2019年8月15日。

三分钟之后，云京大学的官方微博转发了盛明稚。

皮下管理员估计是学生会的，转发内容比较活泼。

@云京大学：[狗头]我看是谁想偷走我们京大传说中的校草[狗头]

*

来不及了先发再检查！！

虽然不追星，但是作者热衷于吃内娱的瓜，感觉微博和豆瓣的话术已经被我狠狠拿捏（bushi

・

感谢在2021-11-18 07:50:10~2021-11-19 08:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：41077741 2个；北寻栀、46705169、老皖一定会暴富、稀饭?、跑去见你、六儿的阿宋、钛.、橘知か.、HOMO、Mosa、君璇衡、卷心菜博士、博兹雅是好文明、抱猪. 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小蘑菇与胖大海 70瓶；小竹儿妖 40瓶；圈圈圆圆旋旋 30瓶；sophiaco 29瓶；想听故事的花神 27瓶；去而必舍 26瓶；卷心菜博士 25瓶；加冰加糖加奶、咩丶果果、花雪、圈
20瓶；橘知か.、阿中和学习我都爱.、三盏、甜椰挞、脱脱、嘻嘻哈哈、Viola、施施 10瓶；钛. 8瓶；陆浔、26758839、嫣 6瓶；樱花之雪、懒惰的莲er、你又犯病了:）、牧宁 5瓶；小风 4瓶；迷蒙山雾、姗姗有好运、搞个小孩儿吃吃
3瓶；以月为馐、今天我咸鱼了吗 2瓶；云雾起、一天要十更！、君凌、香草奶昔w、木风萧萧、没有感情的土豆、九鸾、何空空 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

43 # 反转！ 【六点二更】预警！！本章网友弹幕多！！

云京大学的转发才过去一分钟, 评论区就被吃瓜网友给攻占了：“？？”

“？？？”

“？？？？”

清一色的一排问号。

直到第十条，才有人反应过来，但语气依然震惊：“你被盗号了？”

“只要你解释, 我可以相信是盛明稚买水军买到了你头上。”

“本人已经重复点开京大官博确认是京大, 又点开盛明稚微博确认是盛明稚, 重复了十遍, 现在开始怀疑自己的人生。”

“似曾相识的一幕, 上一次这么震惊还是上一次的时候。”

“路易威登转发盛明稚微博那一次？”

“草，盛明稚，不愧是你啊，你到底还有多少惊喜是我不知道的.jpg”

……

路人在评论里发声：“难道只有我一个人好奇, 为啥说他是传说中的校草吗？”

京大官博专门挑了这一条回复：“我依稀记得19年9月开学那天, 金融系的学长学姐全都去围观他了，当天的盛况你无法想象（狗头）”

评论也有京大的学生：“草, 19年入学的DNA动了，我记得！我们外语系的都知道！”

“想起来了，那时候真的好青春啊，论坛那天都被他的照片刷屏了, 学生会为此还专门开了个板块讨论他。”

“我天，我真没想到他去娱乐圈了。”

“上一次发生那种围观的盛况还是在上一次。”

“哦, 陆嘉延入学的那天是吧, 确实。”

“想起来在盛明稚入学之前京大校草一直都是陆学长2333”

“金融系的出校草的玄学再一次出现了。”

……

与此同时，盛明稚那条“有病治病”的微博底下也炸了。

云京大学的录取通知书把潜水的网友都炸出来，跟京大官博底下一样，一排问号过去, 才有人发出正常评论。

“你P的？”

“woc, 小废物, 你京大金融系毕业的？”

“震撼我全家了。”

“你有这学历为什么不秀学历？？在你心中炫富比秀学历重要？？”

“我又有点子高攀不起你了，老婆。”

“虽然知道，每次关于你这个b的事件都会离奇反转，但这次这个结果我是真的没想到.jpg”

“@盛明稚，老实说你是不是重生的，金手指大的我有点怀疑了。”

“录取通知书很好，让给我。”

“你这不得把通知书当传家宝传下去？”

……

这两条微博没多久转发就破万了。

造假学历的事件闹得轰轰烈烈，所以在盛明稚微博底下，还有个特别显眼的“当事人回复了！！！”

一点进去，全都是路人吃瓜吃到震撼不已。

见过互联网反转的，没见过反转的这么彻底的。

“……”

“魔幻简中互联网，我不懂了。”

“还好我吃瓜够谨慎的。”

“这么看来，这个十八线也没撒谎，确实是‘学历造假’，毕竟人家是京大毕业的（苦笑）”

“天哪，云京大学，我梦中情校。”

“呃，这样的话，那盛明稚跟其他素人实习生一起坐办公室也没问题啊，这个学历这么牛逼。”

“TOP1大学的TOP1专业，甚至可以吊打一部分素人高材生了。”

“……他当年不会是买进去的吧。”

“笑死，你买一个云京大学的学位来给我看看？尬黑也别辱我情校好吗？”

“拜托那可是京大诶！”

……

反转的事情发酵的更快。

毕竟这打脸爽文一般的节奏，直接导致盛明稚再一次出圈了。

都不用买营销号，首页大V就全都自动转发。

不约而同，奇迹般的充满默契，只有一句话：“转发围观今年最强打脸爽文。”

以至于小王安排好公关准备发长文的时候。

一点开微博，世界已经变天了。

盛明稚的电话再一次遭到了经纪人的轰炸。

他接起来，小王震惊到失语，在电话里“我操”了半天，才颤颤巍巍：“你京大金融系毕业的？？”

“对啊。”盛明稚：“我不是跟你说过吗。”

……那他敢相信吗！！

小王哽住。

但仔细想想，自己确实不知道盛明稚的学历。

一开始，挖掘盛明稚的星探不是他，经纪人也不是他。

后来，因为公司结构的变动，最初的一批经纪人走了之后，盛明稚和其他新人打包似的被分给了他。

小王当年看到盛明稚的脸，确实也做过一炮成名的美梦。

可是盛明稚的性格和体质在娱乐圈实在太难红了，渐渐地，他就不再对盛明稚抱有期待，逐渐发展成为朋友般的关系。再加上盛明稚对娱乐圈的态度永远都是那么无所谓，小王回想起来，自己确实也有点被盛明稚的态度影响到。

才一直放任他随波逐流。

想着反正也红不起来，小祖宗怎么开心怎么来。

他手上的艺人也越来越多，所以才理所当然的没有去了解过盛明稚。

一时间，小王百感交集。

“明稚，这次是我的问题，对不起，你想让我怎么补偿都行。”

“哦。”盛明稚心不在焉地回了一句，然后问道：“我能转发余杰的微博骂他吗？”

小王：……

面无表情：“不能。”

盛明稚偷偷“切”了一声。

嘀咕：“好没诚意的道歉。”

小王愣了一下，不知怎么，忽然笑了声。

这个没心没肺的性格真不知道是好是坏。

小王浅浅地叹了口气，无奈道：“但是你可以发一条微博内涵他。”

盛明稚顿时来劲儿了。

或许是小王的内疚感太强，这一次给盛明稚的公关力度是史无前例的强大。

短短一个小时，整个互联网的风向就全都变了。

转发最多的一条营销号是小王买的洗白公关。

@星探秘：无语了，某些站在道德制高点的网友能不能把瓜吃全了啊，张口就是造谣，还扣学历造假的帽子，生怕别人不知道你家正主是谁啊？

长微博中，罗列了盛明稚的录取通知书和毕业证书，还有学信网的截图，简直是三百六十度无死角的证明了他就是京大金融系毕业的学生，最后还放了四张盛明稚大学时期的照片。

其实那时候的他跟现在长得差不多，只是气质上还稍显青涩。

应该是刚读没多久拍的，面对镜头的时候，盛明稚露出了几分不好意思。

“雷神之锤了，之前造谣小废物学历的能不能出来道个歉？”

“说实话，我虽然天天黑他戏精自恋，但造谣学历真的很过分。”

“他大学的时候还像个正常人，这些年到底经历了什么变成现在的嘴炮王者？”

“我说一句这是娱乐圈最牛逼的学历有人反驳吗？”

“不是，只有我一个人觉得有点奇怪吗，盛明稚学历造假的这个谣言是怎么发酵的啊？我看实习生的第一期预告里也没有剪辑简历啊？”

最后一条评论被星探秘回复了。

阴阳怪气的一脉传承：“不是吧不是吧，不会还有人不知道爆料的那个娱乐揭秘哥是谁家养的水军吧？”

就差把内涵余杰下场泼脏水这一行字写脸上了。

而#盛明稚京大金融系#这个词条，也飞快的冲到了热搜第一。

此事与学历挂钩，已经不完全算是娱乐圈里的撕逼了，参与在话题里更多的是路人。

“点进热搜来欣赏打脸文学照进现实。”

“震惊了，好牛啊，京大金融系一年才招多少人啊……”

“难得在内娱看到一个学历这么高的，发现这么帅的人竟然不红，好离谱。”

“2333有点眼熟，上次直播手撕鬼子那个出圈的是不是也是他？”

“微博下半年的KPI被他狠狠拿捏。”

“好有趣的性格。”

“内娱唯一真实的活人了。”

“就凭他这个学历，我就对他很有好感！”

……

刷到这条微博热搜的时候，余杰的脸已经彻底黑了。

忙着公关的除了盛明稚的团队，他的经纪人也没闲着，已经晚上十点了还在公司里紧急开会。

不止是余杰，应该是所有人都不知道，盛明稚的学历会这么厉害。

当时泼盛明稚脏水的时候也不是没想过最坏的打算：比如被盛明稚公关洗白成功之类的。

但娱乐圈就是个贴标签的地方，只要黑他一次，把标签贴上了，在路人眼中，盛明稚就永远撕不下学历造假的黑历史。

自古以来都是造谣传千里，辟谣没人看的，道理大家都懂，所以才会利用信息差黑人。

可盛明稚直接发了云京大学的简历，跟坐了火箭般的速度出圈了。

眼看余杰的水军已经渐渐地控制不住微博广场，连匿名区和豆瓣都隐隐有反转的意向。

毕竟在今晚这个风口浪尖上，谁跳出来都会万众瞩目。

更别说余杰九点钟还发了条内涵盛明稚的微博，网友反应过来之后，那把面向盛明稚的刀，刀尖逐渐对准了他。

特别是豆瓣的几个帖子。

已经有人开始怀疑余杰的学历。

-【今晚不是扒了艺大的入学照吗，难道没人疑惑为啥没找到余杰吗？】

-【预告买热搜造势-微博豆瓣联动-营销号精准下场，这熟练的泼脏水流程，很难不怀疑是对家下场了（不是粉】

-【跟盛明稚有过节的不就只有余杰吗，他还是艺大的（存疑版】

-【woc，首页质疑余杰学历的帖子被秒删了，友友们，我闻到了瓜的味道】

这些帖子大约发出来一分钟不到就被删了。

网友就是这样，你越删他的帖子，他越来劲儿。

不一会儿，豆瓣小组里面各种测试删帖的方式都冒了出来。

甚至为了不被删帖，还用了发送图片的形式。

余杰的水军在豆瓣控不住已经成为了事实。

几分钟之后，微博出现了第一条搬运豆瓣的微博。

十分醒目：

@Yiii：只是个吃瓜路人，所以说余杰现在删豆瓣质疑他学历的帖子是真的假的？

是个有七十多万粉丝的真吃瓜路人搬运的，还是个视频剪辑博主，因此活粉多，没一会儿评论就来了。

“这事儿不会还有反转吧？”

“救。。别吃瓜吃到最后，学历造假的是余杰？”

“讲真，应该不至于吧，他要是真的学历造假，也不会这么理直气壮的泼盛明稚脏水啊。”

“内娱多少傻逼你不知道？”

……

十分钟之后，这条被转发了七千的微博被删了。

如此心虚的表现，直接一石激起千层浪，惊呆了不少网友。

除了对此感到无法理解的博主，还有那些本来就有点怀疑余杰心虚的吃瓜路人，纷纷下场扒起了余杰的学历。

不扒还好，一扒发现，余杰的学历根本经不住扒。

刚才他自己买的那波水军扒了云京艺术大学五年的新生入学照片，不仅没有盛明稚，那也没有他啊！

众人这才反应过来这个问题。

而刚才某自称是云京艺术大学老师的博主已经删掉了内涵盛明稚的那条微博，但是却发了一条认领余杰是艺大学生的微博。

结果刚发出来没多久，就被网友扒出这个老师根本就不是艺大的老师，只是被邀请过去艺大演讲了几次，甚至他都不是19年去演讲的，是今年上半年演讲的。

试问他是怎么成为19年入学的余杰的老师？

漏洞百出的找补已经震撼了所有吃瓜网友。

尽管事情已经变得越来越离谱了，但是还是有人不敢相信，这事儿能反转的这么彻底。

简直是偷鸡不成蚀把米。

关键是余杰的团队还不死心，在微博联动了各种内幕人士，企图带节奏。

直到云京艺术大学的官博冒出来发了条微博，才彻底锤死了余杰：

@云京艺术电影大学：不红，倒是爱蹭（狗头）

云京艺大官博走的风格一直都是又茶又婊的，完美贴合娱乐圈现状。

所以婊的明明白白。

直接让所有吃瓜网友都兴奋了。

余杰粉丝第一个冲入了艺大官博的评论：“作为一个官方账号，在证据还没出来之前就这么内涵明星，是不是有失偏颇？”

艺大官博回复：“你认领哥哥的速度，就像你哥哥认领学历的速度一样快（狗头）”

路人评论：“余杰到底是不是你们的学生啊，给个准话呗？”

艺大官博回复：“一直很尊重余老师，没入学，没毕业，没故事。”

精彩绝伦。

有云京艺术大学的官方微博站出来婊这么一句。

几乎把余杰才是学历造假的事儿给锤死了。

再嘴硬的粉丝也说不出一句话，有失望，也有愤怒的。

今晚的反转再反转，热搜轮番上，让吃瓜路人嘴巴都没闭上过。

“第一次见到这么腥风血雨的综艺，只是放了一个预告就撕成这样。”

“牛逼，热搜前十全都被承包了。”

“杀疯了，杀疯了。”

“今晚必须载入内娱综艺的史册。”

“妈的，说的我更想看实习生这个节目了怎么回事！”

……

其实，余杰跟盛明稚都不算太红。

这次的热搜能撕的这么激烈，多半还是跟造假学历的话题有关。

双方粉丝没怎么下场――顺便盛明稚也几乎没粉丝。

吃瓜的全都是路人。

其中还包括正主自己。

盛明稚刷了一晚上微博，看到余杰吃瘪，他就幸灾乐祸的点赞。

特别是在云京艺术大学官博发了那条内涵微博之后。

余杰就把自己最新发的在艺大拍摄的九宫格照片给删了，彻底在微博上装死。

他的经纪团队万万没想到最后的事态走向会变成这样。

此时除了装死等待热度过去，已经没有任何办法。

但很遗憾，这一次仿佛上天要跟他们作对一样，余杰的运气倒霉无比，撞上了上面抓娱乐圈不正之风的风口。

与此同时，在广大热心网友的扒皮下，他以前没入圈之前的黑历史也纷纷浮于水面，什么排挤同期队友、偶像失格劈腿、被包养，层出不穷。

晚上十一点，第一个官媒下场了。

盛明稚在首页刷到的时候还愣了一下。

紧接着，半小时之后，陆陆续续下场了四五个官媒，同样是批评娱乐圈学历造假的不正之风。

之前虽然也有明星学历造假被爆出来过，但是这么大规模的被官媒批评还是头一次。

凑巧的盛明稚都觉得有点离谱。

甚至想要打个电话问问他爸，是不是找人帮他出气了……

但是转念一想，也没可能吧。

当初他跑来娱乐圈，还跟盛远大闹了一场。

结果鬼使神差地点开朋友圈。

发现他爸刚转发了一条动态：

盛远（闲云野鹤）：

娱乐圈的不正之风早该治治了（握手）（点赞）

链接内容：没作品，没演技，靠造假学历也能红？肃清娱乐圈不正之风，对失德失范艺人实行“零容忍”……

盛明稚：……

不会真的是老头子找来的官媒吧？

他犹豫了一下，点开了跟闲云野鹤的聊天框。

发了个【。】过去。

盛明稚：【你朋友圈什么情况？】

盛明稚：【今晚上官媒下场你安排的？】

盛远过了十分钟才回复：

【60's】

【60's】

【60's】

【60's】

【60's】

全是语音。

……

……

好的。

一点也不好奇了呢。

他忽然觉得这个问题不问也没什么大不了。

盛明稚火速回复：【嗯嗯，知道了。】

要多敷衍有多敷衍。

根本不会点开你的语音，谢谢。

看来学历造假这件事情闹得确实很出圈。

连他爸这种不关心娱乐圈的人都知道了。

官媒下场之后，学历造假的事情才算彻底的人尽皆知。

这下，不只是余杰的微博被删了，甚至超话也被封了，只剩下粉丝一片哀嚎。

原本以为这件事情已经告一段落。

只能明天起床看余杰美美被封杀。

盛明稚都打算放下手机上楼睡觉了，结果又在艾特中刷新出了一条微博。

看到微博ID的时候，盛明稚仿佛有一种自己眼花的错觉。

盛嘉集团的企业官方账号给他的微博点了一个赞。

然后一点也不避嫌，光明正大的转发了他的微博：

@盛嘉V：小盛老师说得对！[撒花][撒花]

狗腿的无以复加。

*

来不及先发再检查！

盛嘉皮下：企图靠一些拍老板娘马屁的行为获得升职加薪的机会.jpg

下午六点二更！求留言！（看在我这么努力的份上，就给我一点留言吧TvT！）

・

感谢在2021-11-19 08:00:58~2021-11-20 12:02:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：老皖一定会暴富 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：一、琉璃、你又犯病了:）、加糖加醋排骨精、栩 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai、老皖一定会暴富、50402632、稀饭?、跑去见你
2个；青、见微知萌、苏一、自媚、小奥小奥、20330566、香草奶昔w、一条咸鱼、毓蟆⑾＠鏊埂minami、宫惟小可爱、东帝青君、54387913、我，正经人、衣旃、白酒难缠、抱猪.、天平、Foune、飞飞鱼、昨夜如梦山河、荞菏、HOMO、他山石、牙里牙气、renchan、哦！
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：莫离无戏 84瓶；HANN 80瓶；pink-pink、春风、33573517、潜水的读者 60瓶；亓官官官官官官、秃秃鼠、一只丧丧怪 50瓶；明骚暗贱 40瓶；熊崽儿出没 35瓶；R.Ls
31瓶；Wi九九、迷失的十七 30瓶；Eleven 27瓶；卷心菜博士 25瓶；ET、凤嫣然、一个大甜甜、小白是只大胖狗、猫头不是鹰w、梦九洲、王贰狗子爱钱不爱人、x、MH、。 20瓶；想不到名字了、朝朝今天喝阔落了嘛
18瓶；籽淼、昨夜如梦山河 16瓶；（☆_☆）、25381967 15瓶；38797443、木子加非文 12瓶；婕婕今天很累、霍言哥哥的腿
11瓶；来一碗粥粥南、湿润的理想主义在发烫、嗨呀喂、习惯、levi、陈年老川、土豆给爷糊、小宝今天早睡了吗、岚岚等待风来、我下贱我就是馋他…、窈窈、sg裳舞313、LMCC、给颗糖,不捣乱、懒得取名、40930144、啊哈哈哈哈哈、、你又犯病了:）、空白白、遗世
10瓶；顾星眠、Xu、小咩、嘟嘟不想当处狗
6瓶；丑东西别过来、金鱼鱼、搞个小孩儿吃吃、TK-5、白墨不见、咪呜哇、一、soft滴好爸比、自媚、一只听崽、行行重行行、Crystal、一颗鸡蛋圆、蘑菇菇车车、啵啵爱赞、不向西、林叶.枫、我是反派咋了、铁马
5瓶；……、橘知か.、暮冬写诗、迷人的我 4瓶；故宫一只喵、文艺致死、solo欲、布丁没我甜、阮芙 3瓶；杨子、旺旺小小酥.、芩之、醉里看灯迟、大兔兔、末末、青山看我应如是、菜菜鱼、叶边、镇坞、doi就现在、大大今天更新了吗
2瓶；九月醒醒、cllwjq、沐笙、29978913、刘艳芬呐、爱叶的花、炸阔乐、qweasd月、缘君、月亮超大、人可清蒸、君凌、蘑菇亭、白酒难缠、TORI、进宝、25512870、木风萧萧、阿芙、蔓枝、粉色猪小仔、玄冬拾捌、`清风孤酒
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

44 # 暧昧期 【二更】他怎么觉得陆嘉延有点喜欢他？

盛明稚用一种古怪的表情整整盯了盛嘉官博三十秒。

然后才迟疑着点开盛嘉官博。

点开, 确实是官方认证的微博。

退出。

再点开，再看一眼官方认证。

然后退出。

盛明稚把盛嘉微博给他点赞和转发的页面截图发给沈苓。

缓缓输入：

【这个世界上还有第二个叫盛嘉的集团吗？】

沈苓：【？】

沈苓：【您有事儿吗？现在秀恩爱都不带打预告的吗？】

还发了一张表情包：

我就像在路边睡觉的狗被忽然踢了一脚.jpg

看到“秀恩爱”三个字。

盛明稚终于回过神，难以置信――谁秀恩爱了？

他就是把盛嘉给他评论的微博拿给沈苓看而已？

就是想问问沈苓怎么想, 她觉得这个情况是工作人员擅自转发了自己的微博, 还是在陆嘉延的默许下转发自己的微博？

怎么就秀恩爱了？

不过――

盛明稚一顿, 要是, 盛嘉的微博是陆嘉延默许转发的。

那还, 真的挺像秀恩爱的。

……

那也只是像。

盛明稚很快就腹诽了一句，陆嘉延那个公事公办的性格，怎么脑抽到拿官方账号跟自己秀恩爱。

就这么胡思乱想了几分钟。

盛嘉的微博评论下面已经被网友占领了。

其实盛嘉作为一个转型为互联网的企业，按道理来说风格应该是更年轻的。

但到底陆嘉延接手了也才三年, 盛嘉依旧保留着老牌财阀集团的做派, 像个与年轻人格格不入，严肃古板的大家长。

别说是转发盛明稚这种十八线小明星了, 盛嘉连代言自己子品牌的某国际影后的微博都从不转发。

可是盛明稚这条微博不但是盛嘉下场亲自站队转发，而且这个转发的语气也莫名地……有点狗腿。

有盛嘉内部员工评论：“我去，大半夜刷微博刷出幻觉了？怎么看到盛嘉转发了？”

“有生之年第一次见我司下场站队，所以这就是帅哥的待遇？”

“……吃瓜吃到自己家？”

“楼上的都是新来的吧（狗头）”

“一看就是实习生, 老员工已经懂得都懂（狗头）”

……

不仅如此，盛嘉官微今晚上跟喝了假酒一样, 除了转发了盛明稚的微博, 还一改平时高岭之花的架势，回复了几个评论。

“我司变了，再也不是那个高冷的我司了。”

【不敢不变。】

比起微博上半知半解的员工。

路过盛嘉企业官微的路人才真正的一头雾水。

“什么情况？盛嘉亲自站队啊？”

“之前不是有实习员工说盛嘉的人都不喜欢盛明稚吗，不会又是造谣吧？”

“今天的打脸反转是在太多了, 感觉进入了一片瓜田。”

“不是, 难道就我一个人觉得盛嘉官微这个语气有点狗腿吗……（只是个人观点, 不服就你对”

“我也……”

以及评论区还有那种瞎操心的杠精：“呃，虽然盛明稚被造谣确实很倒霉，但是官微皮下也不用公器私用，直接拿官微来站街吧？不会被开除吗？你们老总知道吗？”

两分钟之后，这条评论给官微翻牌了。

一本正经地回复：

【老板说可以。】

盛嘉的这条回复又多了许多看热闹不嫌事大的楼中楼：“你哪个老板说得可以？”

“哦？陆总有微博吗，艾特来问问（狗头保命）”

“楼上的现在写辞职报告还来得及。”

还有那种明显知道内情的，在楼中楼打哑谜似的回复：“你懂什么是老板，那老板在家还不是老板娘说了算（狗头）”

不过，这一条评论很快就淹没在后来居上的、成千上百条回复中。

有了各大官微下场肃清不良风气，还有名校官微的澄清。

盛嘉官博的转发虽然引发了一阵讨论，但是和前者比起来，到没显得特别的突兀。

当然，也是因为今晚上在线吃瓜的人数太多了。

有人还看到铭臣银行官博下场点赞了内涵余杰造假学历的微博。

盛明稚把盛嘉的评论从头翻到了尾，视线停留在了官微那条“老板说可以”的回复上。

心里掀起了微妙的，小小的涟漪。

……不会真的是陆嘉延授意的吧。

这个念头一旦起来，就跟星星之火呈燎原之势一样，在他心中烧开了。

盛明稚看了眼二楼紧闭的书房，转过头，脑海中忍不住回忆起陆嘉延回国短短几个月出现的反常变化。

是不是他的错觉啊。

他怎么觉得，陆嘉延表现得样子，很像是。

很像是，有一点点喜欢他啊。

-

大约是这个念头太折磨人，盛明稚翻来覆去了半个晚上才睡着。

以至于陆嘉延什么时候从书房回来的他都不知道。

而且日有所思，夜有所梦。

盛明稚睡下后，又梦到了陈年旧事。

那是知道陆嘉延要出国的第二天早上。

云京附中迎来了期末大考，大概是考试前一天晚上没睡好的缘故，盛明稚在这场期末考中考出了自己最差的成绩――直接从年级第一掉到了年级第五，这是从未有过的事情。

把他们班班主任老徐给吓坏了，连夜找盛明稚谈心，是不是在实验班的压力太大了，所以出现了这个状况。

盛明稚当时忘记自己说什么了。

除了班主任，后来各科老师都来找他谈心，谈了半天，其实自己一句也没听进去。

他只记得老徐实在找不出他状态骤然下降的原因，只好把所有怒气都发泄到江别身上。

怪江别成绩太差，还整天拉着盛明稚下课就去打篮球，自己不学好还耽误人家考大学，把盛明稚给带坏了。

江别直呼冤枉。

那他成绩差也没办法啊，毕竟他不能又长得帅成绩又好，很容易引起男同学们内卷焦虑。

梦境中的记忆都是片段，不但时间颠三倒四，画面也拼凑的支离破碎。

盛明稚不知怎么梦到他站在京大金融系的公共教室外，时间又回到了元旦后的那天，听到了盛旭跟陆嘉延的对话。

盛旭问他这次出国之后还回来吗。

作为回答，是陆嘉延长久的沉默。

他记得盛旭叹了口气，又拍拍陆嘉延的肩膀。

“国外也挺好的，实在不行就定居呗，你那大哥难不成还能手长，找人杀到国外了？”

他别的没偷听到。

光听见一个定居国外。

心里懵懵懂懂地想：原来陆嘉延这次出国，很可能不回来了啊。

他还以为只是出国留学几年，等读完了书还能回国。

不过，不管是出国读书，还是定居国外。

似乎都跟他没关系。

陆嘉延可以不用找任何理由地送自己一块腕表。

但盛明稚默默地在心里翻遍了所有的借口，都想不出一个可以出国见他的理由。

莫名其妙跑去见人家也很奇怪。

但是，陆嘉延送了自己生日礼物。

那他，总要找机会送回去吧。

他又不喜欢欠别人什么。

少年沉默地靠在墙角，刘海落下一片阴影，遮住了表情。

窗外的晚霞渐渐给京大渡了一层暖光，但却照不到他的身上。

陆嘉延出国不久后，盛明稚发现他送给自己的腕表也丢了。

好像随着陆嘉延这个人在他生活中消失，对方存在过的痕迹也跟着一起在消失。

那天云京下了一场大雪。

盛明稚忘记自己的腕表丢在哪里，只好沿着家门口的路一条一条找过去。

雪天路滑，没多久他就摔得一塌糊涂。

直到晚上，他打着手机电筒都找不着了，才不得不放弃。

江别找到他的时候，盛明稚发着低烧，说起了胡话。

过了几天，这场莫名其妙的感冒才慢慢地好转，盛明稚渐渐也就忘了腕表丢掉的事情。

结果峰回路转，江别不知道从哪里把这块表给找回来了。

失而复得，盛明稚却没有想象中那么高兴。

丢了太久，腕表的镜面已经碎了，时针和秒针也停止走动。

江别摸了摸下巴的创口贴，安慰道：“坏了。要不去修一下吧？”

他记得自己说不用了，没什么好修的。

如果一块表一开始就是坏的，那它走的每一秒都是错的。

梦境到这里戛然而止。

盛明稚被闹钟给叫醒，翻了个身关掉了铃声。

下意识伸手一摸，边上的位置是冷的。

他睡得迷迷糊糊，迟钝地思考，陆嘉延昨晚上没回房间睡觉吗？

他打了个哈欠，随着意识的清醒，干扰了他一晚上乱七八糟的记忆也渐渐变得模糊。

吃早饭的时候，西山壹号的门铃被按响。

正在熨烫报纸的保姆闻声，连忙开了门。

来的人是姚深，礼貌道：“二少在家吗？”

盛明稚转过头。

姚深将手上的东西递给盛明稚，是个纯色的纸袋子，打开来里面放着一个深蓝色的丝绒盒。

盛明稚疑惑地看了他一眼。

姚深恭恭敬敬开口：“二少。这是陆总特意嘱咐送给您的，是您之前在珠宝展上看中的戒指。”

蓝色丝绒盒内，安静的躺着一颗深蓝色的钻戒。

原料是坦桑石，切割工艺几乎完美，色调饱和偏蓝色，盛明稚记得是那场高奢珠宝展的压轴，价格大约是七千多万，他当时刚花了六千多万买了一辆豪车，所以面对心动的珠宝，犹豫了一下还是没买。

毕竟自己还是挺勤俭节约的。

某小花孔雀厚颜无耻的自夸。

没想到陆嘉延竟然知道这件事情。

但仔细想想，他知道也不奇怪，盛明稚一天吃几碗饭都有人给他汇报。

不过这个老男人突然送自己戒指干什么？

难道是昨天把他给得罪了，今天买东西来讨好自己吗？

盛明稚记得上一次陆嘉延也是用同样的手段讨好自己的。

……他是不是钱多的只会用这一个不动脑子的手段？？

不过。

虽然手段很老土，但不得不说，盛明稚还挺受用的。

世界上就没有钱不能买到的东西。

如果有，那就是钱不够，得加钱。

他心情不错的把戒指拿出来看了眼，按照他的指围定制的，戴在无名指上刚刚好。

娱乐圈内不乏有给珠宝代言的男艺人，也常看见男人戴钻戒，再加上盛明稚这种顶级浓颜，别说是在手指戴戒指了，就是戴根草都好看。

“陆嘉延还说了其他的吗？”

盛明稚多问了一句。

姚深：“陆总说，晚上跟您一起吃饭。”

“哦。”盛明稚爱不释手地转着刚到手的戒指，勉强道：“我考虑考虑吧。毕竟我工作还是很忙的，不一定空得出时间来。”

虽然嘴上这么说，盛明稚等姚深走后，给小王打了电话，通知他自己晚上有事。

是的，小祖宗请假就从来不是请假，完全只是通知经纪人一声而已。

好在今天综艺要录制的素材不多。

盛明稚到节目现场，果然没看到余杰。

昨晚闹了那么一出，余杰已经严重的违反了合同。

现在不仅面临着巨额的赔偿，估计还要被广电封杀一段时间。

节目现场，导演组和嘉宾们的气氛都很微妙，特别是看向盛明稚的时候，那种微妙感就更强烈了。见证了昨晚的闹剧，盛明稚在众人眼中，难相处的程度又更上一层楼。

不过，唯一的好处就是，少了余杰挑拨离间，盛明稚录制的还算顺利。

至于别人看他的眼神，他完全没注意。

从下午两点开始，就有些心不在焉，录制间隙也忍不住总是拿出手机看时间。

看得太频繁，文文都忍不住开口：“哥，你下午是不是有约会啊？”

此话一出，正打算再看一眼时间的盛明稚，愣是把自己脑袋给掰正了。

淡淡道：“什么约会？”

文文捧脸：“就，我看你一直看手机啊，好像很急着下班的样子。”

盛明稚反驳：“你不急着下班？”

文文：……这么一说好像是的！

谁想上班？！

盛明稚坐直了身体。

过了一会儿越想越别扭，解释道：“而且只是一起吃晚饭而已，不是约会。”

别说的他好像很期待一样。

等到六点钟，陆嘉延给他发了微信消息。

【结束了吗？我在公司楼下等你。】

这是距离昨晚不欢而散之后，陆嘉延给他发的第一条消息。

其实也算不上不欢而散，昨天因为陆嘉延莫名其妙的吃醋，弄得盛明稚好像是个对不起他的渣男。

晚上一个在书房，一个在客厅。

就这么默契的开始了微妙的僵硬着，再加上昨晚盛明稚沉迷吃瓜，俨然把陆嘉延忘得一干二净。

搞得好像他们在闹别扭一样。

太奇怪了。

想到这里，盛明稚脑海中冒出了一个离谱的念头。

他跟陆嘉延这样，很像陷入了暧昧期，同时又极度缺乏安全感的情侣。

……一定是错觉吧。

他回了消息，匆匆下楼前。

又鬼使神差地抓着化妆师问了一句：“我现在怎么样？”

化妆师：？

你是在炫耀你的美貌吗？

问完，他回过神，才发现自己的行为很奇怪。

难不成真的被文文给影响了，就是吃个饭而已，弄得像约会。

而且，他怎么样都很帅，可以吗？

他就是穿着拖鞋睡衣跟陆嘉延去吃饭，那也是狗男人的荣幸！

盛明稚松开化妆师，缓缓下楼。

一下楼，他就看见了马路对面的陆嘉延。

这一幕似曾相识，盛明稚想起三年前陆嘉延当年从国外回来的那一天。

其实盛明稚以前认为陆嘉延出国之后就再也不回来了。

中间有几次，还听到有人谣传他已经在国外结婚生子，彻底定居。

结果转眼间，男人又突兀的出现在他的视线里。

那天，陆嘉延也是穿着这样一件黑色的风衣，站在盛旭的身边。

就好像那几年的分别从来都不存在，只是高中生盛明稚变成了大学生盛明稚。

在他离开的那几年，骤然间长大了。

对方似乎注意到他的视线，下一秒就抬起头。

盛明稚脚步一顿，很不合时宜，但又无比清晰的想起陆嘉延回国和他说得第一句话是什么。

他说“好久不见。”

那双桃花眼看谁都很深情，只是语气却疏离又温和。

陌生，又不那么陌生。

和现在一样。

陆嘉延桃花眼弯着，也说：“好久不见。”

盛明稚心跳短暂的加速了一下，眼神略显迷茫。

似是看出了盛明稚的疑惑，所以下一秒，陆嘉延画风骤变，无比阴阳怪气，且无比幽怨：“小盛老师为了别的男人，跟我已经单方面冷战了二十四小时，一千一百四十分钟，八万六千四百秒钟，难道还算不上好久不见吗？”

盛明稚：……

他刚才是产生了什么b错觉，认为陆嘉延又疏离又温和的？

*

小盛老师：原来人的记忆是真的会戴上滤镜啊（bushi

到目前为止还活着回忆中的深情男二小江，是时候安排你登场了！

来不及了先发再检查！！

・

感谢在2021-11-20 12:02:32~2021-11-20 20:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：神奇的九、久岸蜉蝣 1个；

感谢投出地雷的小天使：神奇的九 9个；空青
2个；跑去见你、之亦、求宁做个人叭、QAQ、奶黄包、杨枝甘露三分甜、飞飞鱼、南月引长风、十里八刀、见微知萌、。、梦九洲、即墨and墨迹、42813985、HOMO、mg126waanjai、等可乐气消了再哄、他山石、老皖一定会暴富、小婵
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：呆受 100瓶；思宇宇儿 59瓶；茶馆不卖咖啡、啦啦啦啦啦啦 50瓶；筱*允 儿 40瓶；凡心无计、听风吹雨、只吃小甜饼不吃苦瓜
30瓶；夏习清的小甜心、我的心里只有你没有他、裙子底下有怪兽、加冰加糖加奶、清景微凉、~灵、燕归来兮、嘉鱼、之亦 20瓶；longのmumu 18瓶；加菲超级甜甜甜 16瓶；52770817、一笑嗝屁、顾忆. 15瓶；泥太太
11瓶；没有鱼、x小姐、耳朵、妈妈咪鸭、矣、Lyralolo、21982586、L、某某某、蓝桥春雪、今天又是难取名的一天、星、啊哈哈哈哈哈、久岸蜉蝣、，、懒惰的莲er、玮玮玮、雾里看花、素素呀、神奇的九 10瓶；钟宛、末末 8瓶；树叶
7瓶；我的猫狂奔了一整夜 6瓶；二十四桥明月夜、境界milu、1331、搞个小孩儿吃吃、自嘲自m自d、49305159、薄荷色的草地、姚姚不加盐 5瓶；陆姑娘 4瓶；念、丑东西别过来、风和都月
3瓶；大兔兔、啊清哥哥哥哥哥、一、青山看我应如是、一米六高的太阳
2瓶；君凌、芙茗、Haru、月亮上的苹果树、木风萧萧、人可清蒸、依槿槿、55960515、九月醒醒、香草奶昔w、橘井四时春、静零、jjl861106、娩免、一半、玄冬拾捌、soft亲爹、九枝愁、某俞 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

45 # 初恋 【六点二更】盛明稚以前……有没有谈过恋爱？

盛明稚吐槽了一句：“你秒表转世的吗, 数的这么清楚。”

陆嘉延只是笑笑，没有回答他这句话。

上车之后，一路无言。

盛明稚觉得那股微妙又尴尬的气氛还萦绕在他们之间。

大概是有些受不了, 他偷偷的看了一眼陆嘉延。

然后没忍住开口：“你怎么不说话？”

陆嘉延平视前方, 车开得很稳。

慢悠悠开口：“我正在思考。”

盛明稚：？

开车能思考什么？

他打了一下方向盘：“怎么给自己一个台阶下。”

仿佛意有所指, 昨晚上莫名其妙出现的微妙冷战。

盛明稚：……

大概是陆嘉延说这话时的姿态太过放松。

车厢内的气氛似乎稍微发生了一丝丝的改变。

盛明稚轻哼了声：“那你找到台阶下了吗。”

“暂时还没有。”陆嘉延弯唇：“所以想让小盛老师帮我想想办法。”

盛明稚理直气壮：“小盛老师也没有办法。”

他想了想：“而且这是你自己的问题, 你得自己找台阶下。”

空气中安静了几秒。

盛明稚没听到陆嘉延的回话, 下意识看向他。

不是吧。

狗男人这什么决心啊，就这么放弃了吗？一点儿都不坚持一下吗？

可能是他的视线太死亡凝视了。

陆嘉延一时没忍住，看了他一眼。

“那怎么办？我这不是有求于人，所以请小盛老师吃饭了吗。”

哦。

原来请他吃饭是这个意思。

不过, 这么没头没尾的聊了几句, 盛明稚的心情却莫名轻松了几分。

仿佛只要开口说话，就默认这场冷战已经过去了一般。

盛明稚身体放松地倚在副驾驶上, 车内暖气很足，熏的他昏昏欲睡。

陆嘉延抽空瞥了他一眼，忙了一天的小祖宗这会儿已经半眯着眼睛，惬意地休息着。

视线往下落, 他的无名指上，正戴着他送的那款戒指。

-

说实话, 盛明稚其实没有跟人共进晚餐的习惯。

他一般都是一个人吃, 或者压根就不吃，毕竟混娱乐圈对艺人的身材要求很高，盛明稚又不常去健身房，所以只能严格控制饮食。

再加上陆嘉延吃饭是个食不言寝不语的, 又不能跟他边聊边吃。

就这么尬坐半小时, 要不是勉强看到陆嘉延这张脸还算赏心悦目的份上, 盛明稚理都懒得理。

因此，没吃几口，盛明稚就放下刀叉，宣告自己的晚饭结束。

摆弄起自己的手机。

正好沈苓给他发了几张穿高定礼服的照片，准备去参加LV的年底的走秀。

盛明稚抽空回复：【2可以。】

沈苓秒回：【？】

【你抬头看看我是几点发给你的？】

盛明稚还真没注意，一看时间，是下午一点。

他：……

沈苓：【你变了。我再也不是你心中最重要的宝宝了（大哭）】

盛明稚直男道：【你本来就不是。】

他想了想，还是跟沈苓解释了一下。

【下午跟陆嘉延出去吃饭了，没看到消息。】

沈苓：【呵呵。有男人没朋友。】

沈苓：【不过你最近怎么天天跟陆嘉延出去约会啊？】

盛明稚原本想怼几句。

结果看到最后一条消息，指尖顿住。

今天下午，文文也说他是出来约会的。

盛明稚犹豫了一瞬，回：【只是吃个晚饭而已（黄豆无语）】

他发完消息之后，就切换了屏幕。

心不在焉地刷了会朋友圈，又没忍住切换回去。

沈苓：【那也没见陆嘉延跟其他人一起吃晚饭啊（玲娜贝儿捧脸）】

沈苓：【反正我是不会随便跟自己不熟的人出去吃饭的~】

盛明稚冷笑一声：

【所以你是你，陆嘉延是陆嘉延。】

【而且能理解他为什么总是约我吃饭，毕竟我长得帅，可以看我下饭。】

沈苓：

【……】

【亲，你有没有想过不是吃饭，可能真的是约会呢？】

聊得入神，盛明稚都没注意到陆嘉延的视线看了过来。

对方见他面前的牛排几乎动都没动，开口问道：“不合口味吗？”

盛明稚摇头，此时却想起了另一件事，这事儿都纠结了他一个晚上加一个白天了。

他刚才在车上就想问，陆嘉延到底知不知道盛嘉官微转发了他微博的事情。

犹豫了一下，盛明稚放下手机，组织好语言，开口：“嘉延哥。就是，昨天晚上盛嘉的官微转发了我的微博，你知道吗？”

陆嘉延抬眼：“嗯。怎么了？”

他知道！

盛明稚没想到陆嘉延能回答的这么干脆。

一下子，大脑空白了一秒，但很快就回过神。

“哦。没怎么。”他嘀咕道：“我以为是他们擅作主张乱转的。”

“他们不敢。”

男人随意地回了一句。

盛明稚的心却悬起来。

陆嘉延这话是什么意思？

他们不敢，是不是说明，没有他的授意，盛嘉不敢转发微博？

盛明稚顿时想的心不在焉，顺着陆嘉延的话继续：“不敢什么？”

陆嘉延停顿了一下，哂笑一声：“不敢和我抢功劳。”

盛明稚一愣，抬头：？

陆嘉延慢条斯理，理直气壮：“不然我怎么挣表现。”

盛明稚：……

好，可以。

小盛老师谢谢你。

盛明稚对他幼稚的行为不置可否。

无语的甚至想翻个白眼。

不过，认真想一下，陆嘉延向来公私分明，还从来没做过这种公器私用的事。

变得完全不像他，至少在盛明稚的印象中，陆嘉延绝对不是这种人。

晚饭吃完之后已经是八点钟。

盛明稚看了眼时间，也差不多该回家了。

谁知道到了门口，陆嘉延却没有要回西山壹号的意思。

刚走出餐厅，他忽然开口：“明稚，你想看电影吗。”

盛明稚脚步一顿，一抬头，两人正好站在电影院前。

不过让他感到震惊的不是看电影，而是看电影这件事情是陆嘉延提出来的。

这个工作狂居然也会有不选择回家加班，反而选择看电影的一天。

太阳从西边出来了吗？！

陆嘉延挑眉：“我看最近有几部电影挺火的。你有想看的吗？”

……啊？

盛明稚还没回过神，他们俩什么时候还有一起看电影这么花里胡哨的人设了？！

大约是盛明稚迟疑的眼神太明显。

陆嘉延淡淡地：“没有你想看的吗。”

半晌，盛明稚才犹豫着摇头：“不是。”

他想了想，补充：“……我都行。你想看什么？”

陆嘉延抬头看了看排片。

近期上映的有几部战争片，还有一部文艺爱情片，和两个动画电影。

考虑到盛明稚的年龄，陆嘉延的视线下意识落在动画电影上。

盛明稚立刻：“我不看动画片！”

陆嘉延闲闲看了他一眼，“行啊。那你想看什么。”

盛明稚盯着屏幕，几乎要盯穿了。

唯一一部文艺爱情片就在下一场播放。

盛明稚却像没看见一样，故意忽略它，指着一部战争片：“就这个吧。”

他才不可能看什么文艺爱情片。

先不说自己就不是文艺青年那一挂的，要是选了爱情片，那不得被陆嘉延这个狗男人给嘲笑死？！

盛明稚的大脑都可以模仿出陆嘉延的语气。

――“就这么想和我谈恋爱吗？倒也不至于这么暗示我吧。”

暗示个鬼。

选好了战争片之后，盛明稚听到陆嘉延“啊”了一声。

语气似是有些遗憾。

盛明稚假装没听到。

陆嘉延叹息：“我还以为你会选爱情片。”

来了来了。

盛明稚不动声色：“爱情片有什么好看的。”

他为了肯定自己的理由，于是强调道：“真男人都看战争片！格局打开，保家卫国，懂？”

“好吧。”陆嘉延弯唇，也没勉强盛明稚，幽幽道：“我以为，约会都是看爱情片的呢。”

……

……

两人之间出现了短暂的沉默。

“约会”两个字就像一颗重磅炸弹一样，在盛明稚大脑中炸开。

大约过了好几秒，他才反应过来。

“等等。”盛明稚紧急刹车。

陆嘉延藏着笑意，看向他：“嗯？”

肉眼可见的，盛明稚的耳根发红。

“我想了一下，觉得爱情片也还可以。”

小声地嘀咕了一句，语气很心虚，越说越小声。

陆嘉延笑道：“不打开格局了？”

盛明稚：……

死不死啊。

狗男人。

陆嘉延深知再逗下去，盛明稚就要恼羞成怒了。

到时候别说看什么战争片爱情片，估计连个电影都看不上。

他嘴角的笑意一直没消失，又买了两张文艺片的票，转头询问：“想喝点儿什么吗？”

盛明稚：“冰可乐。”

陆嘉延点点头，对售货员：“拿杯热牛奶。”

盛明稚：？

“我说我要喝冰可乐。”

他怀疑狗男人是不是听不懂中国话啊？！

陆嘉延反驳：“冰可乐对身体不好。”

盛明稚气极：“那你还问我干什么？”

陆嘉延慢条斯理：“显得我有礼貌。”

盛明稚：……

我谢谢你的无效内卷。

-

电影开始前，盛明稚拿出手机找到和沈苓的聊天框。

火速打脸。

【。】

【我觉得你说的有点道理。】

【陆嘉延可能，真的在跟我约会。】

沈苓秒回：

【……】

【踹翻了这碗狗粮表情包.jpg】

盛明稚紧张的手心冒汗。

他偷偷地看了眼陆嘉延，对方已经带上了3D眼镜，平视前方。

不知怎么，昨晚上折磨了自己整整一晚的古怪念头，在这时候，又不合时宜地冒了出来。

虽然这么说很奇怪，但是他总觉得，陆嘉延最近表现的确实，对他很好。

总不能又是他对着空气自作多情，觉得他有点喜欢自己吧？

手机嗡嗡震动一声。

沈苓回复：【我现在觉得你之前说得有点道理。】

她：【难不成陆嘉延真的在婚后开窍了，开始喜欢你了？】

盛明稚盯着这个回复，足足看了好几遍。

看一遍，心里微妙的感觉就强上一分。

他不自然地调整了一下坐姿。

咬着指头，然后回复：【我怎么知道。】

沈苓：【不然你试探一下？】

盛明稚：【……】

什么b主意？

盛明稚嫌弃地看了一眼。

结果，连五秒都不到。

他就没忍住回复。

【……怎么试探？】

沈苓发来了一个链接：

【链接：互相有好感的人在对视二十秒之后就会有想亲吻的冲动……】

【你试试看这个？】

盛明稚：……

我有病吗，我专门看他二十秒？

陆嘉延这个狗男人只会觉得他眼睛抽筋好吗。

算了。

盛明稚放下手机，想起自己刚才种种表现，觉得有点无语。

他在意这个干什么。

难不成陆嘉延的喜欢能当饭吃吗？

而且不管喜欢还是不喜欢，他们俩都已经结婚了。

纠结那么多也没意义。

况且……

万一又是他自作多情了，岂不是很丢人？！

盛明稚的自尊心决不允许他在陆嘉延面前占下风。

没过多久，电影就开始了。

盛明稚看了半小时不到就昏昏欲睡，他转头看了眼陆嘉延，发现对方看得很认真。

是了，他记得，陆嘉延不管做什么事情都很认真。

即便是自己不喜欢，也会因为责任，去履行自己的义务。

就像他们这场塑料商业联姻一样。

盛明稚看得入神，冷不丁听见陆嘉延开口：“好看吗。”

下意识，他回答：“好看。”

然后，陆嘉延轻笑了一声。

盛明稚才如梦初醒，忽然意识到自己盯着陆嘉延的脸说了什么。

黑暗中，盛明稚尴尬的脸热：“我没说你。我说电影！”

“嗯。”陆嘉延点头：“我也没说小盛老师在看我。”

盛明稚：……

电影中，男主角与女二号结婚多年，又遇到了曾经的初恋女主。

此时女主已经嫁做人妇，两人再见面时，只有相顾无言。

遗憾和错过让他们只能隔着人海对视。

电影院中响起了观众的嘤嘤嘤哭声。

盛明稚的隔壁坐了一对小情侣。

女方边哭边问男朋友：“你以后要是跟我结婚了，你还会想着自己初恋吗？”

男朋友安慰道：“怎么会呢，宝贝，你就是我的初恋。”

标准的气泡音。

把盛明稚给雷死了。

陆嘉延显然也听到了隔壁的谈话，他弯唇，起了点儿逗盛明稚的意思，模仿着女孩，轻声问了句：“小盛老师，你跟我结婚了，也会想着自己的初恋吗。”

原本以为，盛明稚在听到他幼稚的挑衅之后，会选择翻他一个白眼，问他无不无聊。

但陆嘉延没想到的是，盛明稚竟然愣了一秒。

这一秒，非同寻常。

陆嘉延自己都没察觉到，他莫名地紧张起来。

不为别的，因为就在刚才那一瞬间。

陆嘉延发现自己并不了解盛明稚的学生时代。

婚前就出国多年，婚后更是分开三年。

大概是他提出联姻的时候，对方答应的太果断。

以至于时至今日，他也没问过一句，盛明稚以前……有没有谈过恋爱？

记忆中，盛明稚的朋友寥寥无几。

除了他认识的沈苓，陆嘉延几乎不记得他还有什么走得近的人。

半晌，陆嘉延顿了下。

也不是完全没有。

他记得盛明稚读高中的时候，确实有一个玩得很好的男生。

像是要印证他心中的猜想。

下一秒，盛明稚就含糊道：“你好无聊啊。”

仿佛是心虚一般的岔开话题。

*

来不及了先发再检查！！！

陆哥给大家表演一个对着空气吃醋（bushi

无奖竞猜小盛老师的初恋是谁（小盛老师自己也不太清楚版

・

感谢在2021-11-20 20:00:11~2021-11-21 12:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：阿岩茶茶茶 1个；

感谢投出地雷的小天使：稀饭?、Shadow、具明、漫絮絮、55728683、天平、跑去见你、HOMO、47891012、飞飞鱼、小五、老皖一定会暴富、牙里牙气 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：31337009 110瓶；点点呐 52瓶；跑去见你 50瓶；阿岩茶茶茶、没有更新 30瓶；山海经的智慧生物 25瓶；嘻嘻哈哈 20瓶；苏北 18瓶；55728683 15瓶；六九六九 12瓶；长岛冰茶
11瓶；粉红枝宝、小宝今天早睡了吗、你又犯病了:）、萧蔓雅、奉壹、Feiqi 10瓶；看看、珍珠月光、静零 9瓶；蓝蓝蓝蓝 8瓶；tvxq、:) 6瓶；段清持、喵苗淼妙、effort、小桃子呀、响叮 5瓶；。、52773402
4瓶；生活不易 2瓶；香草奶昔w、鸽王之王、周周、25512870、玄冬拾捌、Melody、wnszs、小苍兰.、木风萧萧、言一、x 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

46 # 接吻！ 【二更】“影院里有监控的，小盛老师不介意吗？”

有些事, 不想还好，一想起来，就跟一根刺一样扎根在心底。

陆嘉延自认为婚姻只是寻找与自己合得来的另一个人, 由法律约束之后互相搭伙过日子, 而豪门联姻中, 则是由利益约束着过日子。

不管是前者还是后者, 约束婚姻的都算不上爱情。

既有眼前的利益, 自然不会在意另一半过往的情史。到了他们这个位置，人聪明的都成精了，什么该说什么不该说，什么事情应该不懂装懂, 得过且过, 没有更通透的。

但看到盛明稚这幅心虚的表现之后。

陆嘉延心里涌现出了一股前所未有的不舒服。

大大出乎他的意料。

他在调侃盛明稚之前，是没想到这个不可控结果的。

不管盛明稚有初恋, 还是结婚之后难以忘怀初恋。

这两个答案都能让他心里的那根刺尖锐的愈发明显。

盛明稚含糊过去之后，喝了一口热牛奶。

然后目光专注的盯着大屏幕，仿佛全身心的投入进了影片中。

两人之间又陷入了奇怪的沉默中。

盛明稚尴尬的满地找头，都不敢乱看。

他都不知道陆嘉延抽什么风怎么会问这么奇怪的问题啊！

当然更离谱的是, 他自己居然被陆嘉延给影响到了，也抽风的开始心虚。

他有什么好心虚的！

别说他没有初恋了, 就算是有初恋又怎么样？！

那陆嘉延读书的时候, 还有这个那个，那么多暧昧对象呢。

甚至在国外的那几年，都有谣传他结婚生子，美美一胎三宝了, 小盛老师有跟他翻过这些旧账吗？

……所以他刚才。

到底心虚什么啊。

电影里演得什么剧情, 盛明稚后半场一点都没看进去。

不过陆嘉延也没有继续追问他, 盛明稚喝牛奶的时候偷偷瞄了几眼。

嗯。

狗男人的表情很正常，视线也很正常。

完全是一副沉迷电影剧情无法自拔的样子。

不过――

没想到他竟然爱看这种文艺爱情电影啊。

盛明稚内心小小的惊讶了一下。

但很快他就想起，陆嘉延似乎确实比较偏爱安静一点的东西，比起篮球更喜欢高尔夫，比起酒会更喜欢读书。

印象最深的是他读初一的时候。

因为盛明稚是插班生，他转学到附中时，陆嘉延还在读高三。

云京附中分高中部和初中部两个学区，中间隔着一道长长的蓝绿色围栏。

每周四晚自习，附中都会组织学生看一次公益电影，按照班级轮流走到阶梯教室观看。

阶梯教室可以容纳两三百人，而且看电影的时候没有值班老师，都是由学生会纪检部的人负责看管和记分。

所以每周四晚自习的阶梯教室，也成了初高中生早恋的天堂。

由于盛明稚没赶上早恋的潮流，所以他对周四晚上看电影并不感兴趣。

那天下午他做完了四套数学卷子，盘算着晚上怎么逃掉看电影的事情，溜回寝室里睡觉。

想的入神，却被宣传委员打断。

他们班一个活泼外向的女生，在教室前门发出了尖叫声：“啊啊啊！真的假的！！陆嘉延今晚也去吗？！”

一石激起千层浪，教室里的女孩几乎都被这个名字吸引住了注意力。

盛明稚的笔尖顿了一下。

“真的呀！高中部那边说得！今晚的电影就是他选的！”

“我草我草！我现在回寝室洗个头还来得及吗！”

“啊啊啊啊！好激动！！这学期他是第一次来吧！”

“你花痴什么，你之前不是不喜欢他吗？”

“谁不喜欢他啊，那么帅。”

……

陆嘉延读高中的时候在学校里就很出名。

空间告白墙上三天两头出现他的名字，贴吧也在到处打听他的微信，像言情小说里面会出现的校草，成绩好，脾气好，人缘好，长得还贼帅。

听过最夸张的传闻，他们班几乎所有的女生都暗恋过他。

因为太多人喜欢他了。

好像喜欢他就成了一件很正常的事情。

沈苓抄完了作业，转头：“你什么时候回寝室睡觉啊？”

盛明稚一顿，若无其事道：“不是很困。不想回去了。”

“哦。”沈苓：“那你晚上去阶梯教室看电影吗？”

“晚上放什么？”

“《情书》，你看过没，爱情片。”

“没。”

是一部文艺爱情片。

盛明稚印象深刻，因为他在去阶梯教室之前，还百度了一下这部电影的简介。

转眼间到了下午，不知道是不是陆嘉延今天会来阶梯教室的消息传开了。

从初中部走到高中部，一路上都是女生，比以前看电影的人数多了一倍。

到了阶梯教室，更是黑压压一片人头。

沈苓挽着盛明稚的手臂，边走边挤，目瞪口呆：“至于吗。不就是个陆嘉延吗。”

由于高三学业繁重，陆嘉延在学生会也只是挂名了主席和纪检部部长，所以很少来阶梯教室。

现场的人太多，乱糟糟地，大家都在找座位，人群中传来各种各样的窃窃私语。

“哪个呀，我怎么没看见啊？”

“靠，这么多人，怎么找啊。”

“陆嘉延真的来了吗，我怎么完全没看到。”

……

不知道是不是被现场这种莫名诡异的追星气氛给感染了。

害得盛明稚也隐隐有点期待，抬着下巴，放任自己的视线在人群中寻觅。

只可惜扫过所有戴着学生会工作证的学生，都没找到他。

直到电影开始，整个阶梯教室变暗了之后，盛明稚才不得不收回视线，一股说不出的遗憾和失落萦绕在心头。

但很快，盛明稚的失落就被恐慌取代。

不知道什么时候，原本挽着自己手臂的沈苓跟他走散了。

盛明稚有夜盲症，有光还好，在这种只有昏暗电影光的情况下，基本等于一个瞎子。

阶梯教室自上往下，除了座位，最多的就是台阶，一不留神就能踩空。

盛明稚走的磕磕绊绊，时不时还能撞到人家的凳子。

换来几句：“你怎么走的呀？”

他正想道歉，背后却传来一个干净的男声：“不好意思。”

盛明稚感觉自己的身体僵住了。

连心脏都静止了一秒。

抱怨的人看到说话的男生，一时噤了声。

直到走远了一点，盛明稚还能听见黑暗中那两个女生的“我草”声音。

“我草是陆嘉延！”

“刚才那个就是陆嘉延吧，好帅啊救命，忘记拍照了！”

盛明稚被拉着走了几步，似是终于回过神，有点不好意思：“嘉延哥，我自己能走。”

到了亮处，借着微弱的光，盛明稚才看清陆嘉延的样子。

穿着附中蓝白色的校服，拉链拉到了胸口，袖子挽着，里面是一件黑色的短袖。

普普通通的打扮，同样是穿校服，但陆嘉延愣是穿得像个校园剧男主，清爽干净，气质疏离冷淡。

那时候他挺矮的，陆嘉延已经一米八六了，他看他的时候，还得抬头才行。

他跟陆嘉延算不上熟，只是因为盛旭这层关系的缘故，见过几次面。

盛明稚没想到陆嘉延还能记得他的长相。

对方问道：“来找你哥的？”

“不是。就是来看电影，跟同学走散了。”

陆嘉延顿了下：“初一一班，是吧？”

盛明稚乖乖地点点头。

陆嘉延拍了一下他的肩膀：“走吧。带你去你们班。”

一路上不知道收获了多少视线。

盛明稚出现在他们班座位前面的时候，整个班级都在静悄悄地打量着他身后的陆嘉延。

只有沈苓没心没肺地挥手：“这里这里！”

陆嘉延似乎也注意到了沈苓。

他意味深长地看了眼盛明稚。

年纪相仿的异性同班同学，一个漂亮一个俊美，很容易让人联想到早恋。

盛明稚不知道怎么脑子一抽，下意识地反驳了一句：“……不是早恋。”

陆嘉延一顿，挑了挑眉。

盛明稚才意识到自己说了什么，“腾”地一下脸热得要命，尴尬的他简直像挖条地缝钻进去。

他为什么要反驳？

最重要的是，他为什么急着跟陆嘉延否认？！

陆嘉延会不会……多想了。

于是，整整一个晚自习，盛明稚的大脑都是空白的。

如果有时光机能倒流，他一定会回去掐死那个说话的自己。

陆嘉延把他安排好了之后，就坐在阶梯教室的讲台后，姿态也是一如既往的很懒散，就像没骨头一般。

撑着下巴慢悠悠地盯着电脑，观看着影片。那双桃花眼的神情专注，眼尾微微挑着，眼角眉梢都藏着温柔。

盛明稚的视线落在他身上，教室里不知道多少人在偷拍陆嘉延，他的视线淹没在人海中。

电影放了十分钟，陆嘉延换了个姿势，盛明稚也不由自主跟着换了一个姿势。

男生忽然拿出手机，似乎在说什么。

弯唇轻笑，嘴角的梨涡若隐若现。

盛明稚开始无意识地猜想陆嘉延在跟谁聊天。

或许是纪检部的，或许是朋友，或许是同学，女朋友也说不定。

他无法控制自己的情绪，不停地猜测那个小小的智能手机里，有多少人可以占据其中一个名额。

在这样漫无目的的猜测中几乎让自己坐立难安。

直到陆嘉延起身，跟纪检部的学生说了什么，然后拍拍他的肩。

他只短暂的停留了十分钟，在阶梯教室明显的一片遗憾唏嘘声中大步离开了。

讲台后换了新的高三学长，听到满教室的唏嘘声，笑骂道：“够了啊，你们是来看电影的还是来看陆嘉延的啊！”

回忆到这里戛然而止。

盛明稚看着面前的大屏幕，整部电影已经走向了尾声。

前面演了什么他一点也不记得。

不过幸运的是，狗男人看得很认真，似乎已经完全忘记了刚才关于初恋的事情。

所以说，人就不能高兴地太早。

盛明稚刚刚庆幸完，冷不丁，耳边就响起了陆嘉延淡淡地声音。

“我有点好奇。”

盛明稚没懂他忽然好奇什么，但看完电影，多半是好奇剧情吧？

完了，他刚才压根没看内容，陆嘉延就是好奇男h，他也解答不出什么。

结果下一秒，陆嘉延凉凉地继续：“你为什么觉得无聊。”

……

……

？

盛明稚懵了一瞬。

紧接着，大脑里一根线被串联起来，忽然想起一个小时前两人的对话。

陆嘉延问他结婚了还不会不会怀念初恋。

他说你好无聊。

然后现在，已经过去了一个小时，陆嘉延问他。

你为什么觉得无聊。

……

……

所以。

他这一个小时别的没干，就用来琢磨这个问题了？

？？？

亏他还以为，狗男人那么全神贯注，是在认真看电影！！

似是有些不敢相信自己的猜测。

盛明稚露出了几分难以置信的表情，迟疑道：“你刚才，不会，花了一小时来纠结这个问题吧？”

陆嘉延表情没什么变化，很镇定自若。

仿佛在说：是啊，不然呢？

男人开口：“很奇怪吗。”

盛明稚：……

居然真的承认了。

盛明稚哑然，讷讷道：“……也不是。”

他想了想：“就是觉得，没必要纠结这个话题吧。”

“嗯。”陆嘉延转头看他：“所以，小盛老师的答案是？”

不依不饶，刨根问底起来了。

不管是有初恋。

还是结了婚之后怀念初恋。

……总觉得两个都是死亡选项。

盛明稚沉默片刻，面无表情：“我选择不回答。”

陆嘉延语气平淡：“没有这个选项。”

……行。

第一次见到狗男人小心眼起来有多离谱了。

盛明稚被一而再，再而三的追问。

终于烦了：“不是，你纠结这个问题有必要吗？你管我有没有初恋，我都没管过你！”

他说得急了，口不择言：“你怎么不说你自己呢，我也没介意你高中的时候跟我哥谈恋爱呀！”

等脱口而出，盛明稚才紧急闭嘴。

可惜晚了，陆嘉延先是一愣，然后露出了一丝荒谬的表情。

“我，跟你哥，谈恋爱？”

像是发现了什么世界级灾难一样，陆嘉延每说几个字，就顿一下。

不仅如此，他还忽然想起盛旭前段时间，有几天也很奇怪。

跟他打电话说工作的事情，他一脸我是直男我崆峒的样子，还怀疑自己暗恋他。

现在看来，似乎一切造谣的源头。

被他给找到了。

盛明稚：……

硬着头皮：“对，对啊！我说的不对吗！”

陆嘉延被他气笑了：“不是。你说的哪儿对了。”

他顿了顿，招招手：“你过来。先说你是从哪儿产生了这么离谱的错觉的。”

盛明稚心想我才不过去。

他躲得远远地，嘀咕：“那你们高中的时候都同吃同住同睡，本来就很像谈恋爱。”

陆嘉延：……

他高中的时候就不应该跟盛旭一个寝室。

还没等陆嘉延说话，电影院不知怎么回事，忽然漆黑一片。

没走的观众吓了一跳，盛明稚也是其中之一，灯一灭，他什么也看不见。

黑暗中，听到有人交流：“是不是停电了呀？”

盛明稚刚才为了跟陆嘉延抬杠，站的离他很远。

骤然间，黑暗铺天盖地的袭来，他此时也慌了神，一动不动。

他本来想喊陆嘉延。

但是想起自己刚才那么有骨气的跟人吵架，现在一秒就怂了。

岂不是显得他很没面子。

就是停电而已。

摸着墙壁他一样能走出去。

盛明稚自尊心作祟，打定主意自力更生。

却没想出师不利，刚走的第一步，就被一个小孩撞了一下。

他毫无预兆地朝着台阶下倒去。

只是意料之中的疼痛没有到来，反而跌入了一个温热的怀抱。

熟悉的草木香萦绕在鼻尖，盛明稚懵了几秒，混乱中被男人搂着腰扶稳了。

但他站稳之后，横在腰上的手却没有放下。

耳旁传来一声轻叹：“小没良心，倒是心狠。”

陆嘉延垂眸看他：“我要是不看着你，你是摔痛了都不会喊人是吧。”

盛明稚：。

他不服地顶嘴：“谁让你先跟我吵架的。”

停顿一下，他理直气壮：“那你跟我道歉。”

陆嘉延没犹豫：“对不起。”

盛明稚：……

这波输了，厚脸皮的程度输了。

对方道歉态度太良好。

他一时想不到新的抬杠方式。

不过，盛明稚被他搂着，有点不舒服，低声道：“你松开我一点。”

主要是公共场所，他还没有跟陆嘉延保持过这么亲密无间的距离，总感觉有点微妙。

陆嘉延好像没听见他说话，纹丝不动。

盛明稚只好抬头重复一遍。

只是这一抬头，恰好撞见陆嘉延低头。

对方垂眸看着他，视线就这么交缠在一起。

明明影院里已经是一片漆黑。

可是盛明稚莫名地就觉得陆嘉延眼里有光，潋滟一片，带小钩子似的。

就这么一秒，盛明稚的脑海里骤然冒出沈苓给他发的链接。

只要对视二十秒，就会有想亲吻的冲动。

盛明稚的视线像被黏住一样，忘了挪开。

心跳声在他耳膜中无限放大，几乎到了震耳欲聋的程度。

他心里鬼使神差地数着：十一秒，十二秒，十三秒……

然后。

……十九秒，二十秒。

b事都没发生。

呵呵，盛明稚冷笑一声，心想沈苓发的什么鬼链接，完全没有科学依据。

他怎么会对陆嘉延产生一点期待？！

只不过，心里还是涌上了一丢丢，自己不想承认的遗憾。

他稍微拉开了一点跟陆嘉延的距离。

却不想陆嘉延低下头，轻笑了声，又酥又麻：“这么失落啊。”

一副‘就这么想要我吻你吗’的促狭感。

盛明稚一顿，抬眼，有点茫然。

他愣了好几秒。

才明白陆嘉延的话是什么意思。

也就是说，对方刚才全程都注意到自己的心里活动了？！

而且还以为自己在期待跟他接吻？！

草。

盛明稚的脸瞬间烧成了一片，红的吓人。

陆嘉延的笑意更加明显，低声道：“影院里有监控的，小盛老师不介意吗？”

盛明稚：……

他正想气急败坏地反驳，话到嘴边又咽了下去。

沈苓那一句“你试探试探他”从脑海里冒出来。

就像越缠越紧的绳子，一下就拿捏住了盛明稚的这段时间最在意的事情。

他迟疑片刻，稍微做了下心理准备，学着陆嘉延说话的那种轻佻方式。

一本正经，但声音很青涩：“不是停电了吗，又拍不到。”

直球打的陆嘉延猝不及防。

原本逗弄的心思一顿，那双桃花眼敛了笑意，沉了下去。

盛明稚感觉自己试探的还挺不错的。

结果没等到陆嘉延回答，心里有点不确定，难道自己表现得太奔放了吗？

……把狗男人吓到了？

结果下一秒，他就感觉自己的下巴被轻轻掐住。

在盛明稚还没反应过来的一瞬间，双唇就被对方强势地覆上。

*

来不及先发再检查！！

看在我这么努力的份上，求留言呜呜呜！

・

感谢在2021-11-21 12:00:48~2021-11-21 18:01:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：海颜 1个；

感谢投出地雷的小天使：HOMO、老皖一定会暴富、飞飞鱼、小雪、跑去见你、Lyralolo、元气、Deityly、蔚蓝不蓝 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：点点呐 50瓶；小霸王 26瓶；28518343、小懒猪、阿也yer、粽子爱吃粽子 20瓶；绿底黑纹 12瓶；卡莲、猫头不是鹰w、H呀……、壹零 10瓶；葱花鱼赛高 8瓶；Dix-sept.
7瓶；惜言、一个小盆友-、TK-5 5瓶；[牧者、让他生让他生！ 3瓶；迥嵝∠膳、流星撞进口袋、26775090、君凌 2瓶；玄冬拾捌、青山看我应如是、依槿槿、木风萧萧、wnszs、繁花盛开 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

47 # 心软软 “公开不是挺好的，省得总有人惦记。”

盛明稚在某些时刻, 反应要比平时迟钝一拍。

黑暗中，他不怎么有用的视力已经完全作废，反而放大了唇上的触感。

气氛在一瞬间蒸腾起来, 烧的他整张脸都在发热。

大脑一片空白, 只剩下剧烈响动的心跳声。

陆嘉延的双唇温热, 交缠上来的还有男人身上的气息。

盛明稚瞪大了双眼, 愣愣地被抵在墙上。

原以为后脑勺要磕到, 结果他往后仰时，被陆嘉延的手垫了一下。

他要比陆嘉延矮一点，所以接吻的时候，只能被动的承受, 微微抬起下巴。

下唇被轻轻咬了一下, 盛明稚感觉有什么湿热地舔过唇缝，撬开来他的齿关, 缠了上来。

他轻喘了一声，身体几乎僵硬成了一块石头，睫毛抖动的剧烈，一瞬间, 连手脚怎么摆都不知道。

其实，说起来也不是第一次跟陆嘉延接吻。

盛明稚记得他的初吻消失的稀里糊涂, 就是陆嘉延被下.药的晚上。

倒也不是说有什么意见。

他就是, 觉得挺遗憾的。

不过，以往他们的吻都带着一种公事公办的前戏味道，仿佛接吻只是上床的其中一步。

床上有多缠绵，下了床之后就有多冷漠。

似乎没有婚后生活的需求, 就没必要接吻一样。

像现在这种在公共场合中做这么亲密的事情。

还是头一回。

看完电影, 然后接吻。

这也太像普通情侣了吧……

似是注意到了盛明稚的走神, 陆嘉延在他唇上轻轻咬了一口。

然后拉开了一点距离，只是还贴着。

声音低沉悦耳，有些哑：“接吻还走神？”

虽然知道陆嘉延的声音好听。

但贴这么近说话，盛明稚感觉自己有点被撩的不行。

他大概是个绝世双标狗。

听别的男人说气泡音，他能嫌弃死，但轮到陆嘉延，盛明稚觉得还――挺好听的。

。

呼吸再一次交织在一起，热度翻滚。

盛明稚抿了下唇，在贴的如此近的情况下，他的什么小动作都会被陆嘉延感受到。

陆嘉延的吻和他的人一样，强势中带着温柔。

只分开了片刻，又像是被引诱一般，重新贴在了盛明稚的唇上。

带着自己都没有察觉到的沉溺。

-

到后来，盛明稚都忘记自己什么时候走出电影院的。

被外面的冷风一吹，他的意识才有几分清醒，想起黑暗中发生的一切。

然后，耳根骤然发红。

特别是想起自己那句大胆的试探，简直羞耻的满地找头。

他刚才是被鬼附身了吧，居然说得出这么雷人的东西！

还好电影院是真的停电了。

盛明稚后知后觉回忆着两人在影院中大胆的行为，要是真被监控摄像头拍到，发网上分分钟社死。

但是不是说明，他试探的还挺成功的。

陆嘉延会吻他，那是不是代表着，他们的婚姻也没有那么塑料了。

之前被遗忘的念头刚冒出来，偷偷分析了几秒，又被盛明稚给否决了。

其实会吻他好像也说明不了什么。

毕竟他们俩已经结婚了，有着合法的关系，陆嘉延不管对他做什么似乎都可以。

他想的入神，没注意自己身后有个人跟了很久。

直到他跟陆嘉延坐上车时，眼睛被闪光灯猛地晃了一眼，盛明稚才下意识用手挡住了镜头。

只可惜迟了一秒，那人拍完照之后就跑了。

这一拍，把盛明稚心里所有旖旎的心思都给拍没了。

出道三年，盛明稚在娱乐圈虽然糊，但是也不代表他不知道什么是狗仔。

做明星的天生就活在镜头下，比普通人更加容易感知到镜头的存在。

陆嘉延见他遮住了脸，偏头问道：“怎么了。”

盛明稚嘟囔：“有人偷拍。”

说完，他才意识到什么。

脸色一变。

“你刚才躲开镜头没！”

陆嘉延表情没变，似乎连镜头都没发现。

盛明稚的心脏一看到他的样子就凉了半截。

估计是看盛明稚的表情不对，陆嘉延问了句：“被拍到会怎么样。”

盛明稚：“不怎么样。按照内娱的基本操作，接下来小王就会被勒索威胁，花几十万买断刚才的照片。”

几十万对盛明稚来说就洒洒水的事情。

他之所以紧张，还是因为跟陆嘉延一起被拍到了。

也不知道他们俩刚才站的近不近。

照片里能不能看出什么亲密关系。

盛明稚虽然不在乎自己的黑料，但要是跟陆嘉延就这么公开了――说不定会影响对方。

虽然小花孔雀天生就擅长给别人制造麻烦添麻烦，可是对方是陆嘉延的话，不知怎么，他就无法理所当然。

大概是，陆嘉延好像不怎么喜欢娱乐圈。

谁知道，陆嘉延听后并没有出现盛明稚脑补中的反感。

反而若有所思道：“被拍到之后，会被公开吗？”

盛明稚顿了一下，解释道：“也不是一定会被公开。”

他担心陆嘉延心里还是有疑虑，不喜欢暴露在公众镜头下，因此找补：“你放心，就算小王不给钱买断照片，我也会自己出钱的。”

说完这话之后，盛明稚开始莫名别扭。

虽然知曩缝道陆嘉延不喜欢公开私事，但真的把话挑明，他发现自己还有点介意。

跟他公开有那么丢人吗？

电影看完已经是晚上十点半。

正好盛明稚也有点累了，再加上刚才脑海里冒出的那个念头让他很不爽，于是生着闷气闭上眼休息。

他干脆就不说话。

车厢里顿时安静下来。

过了好久，久的盛明稚已经快睡着了。

才迷迷糊糊，听到了某个男人哂笑一声，

“放心？”

“那我怎么放心。”

仿佛是说给他听。

又像是说给自己听。

声音轻的接近自言自语。

“公开不是挺好的。”

“省得总有人惦记。”

-

转眼间，就到了除夕。

越是过年，娱乐圈反而越发忙碌起来。

年底，各大高奢品牌的年会与走秀纷沓而来。

除此之外，各种名流杂志的红毯也一个接着一个。

盛明稚作为一个十八线艺人当然是没人邀请，但是作为高奢品牌的VIC用户，云京盛家的小少爷，品牌方的邀约简直是狂轰滥炸。

正好上一次跟陆嘉延从电影院出来之后，盛明稚总觉得别扭，短时间之内有点不太想跟对方见面，索性把自己的行程排的满满当当。

不是在坐飞机，就是在赶往飞机的路上。

跟沈苓两个人吃喝玩乐，满地球飞。

朋友圈更新照片频繁的要命。

一群塑料富二代在下面拍马屁。

当然，这段时间，陆嘉延也不是完全没有联系过他。

盛嘉年底虽然忙，但他还是会抽时间给盛明稚打个电话。

但盛明稚每次都极致敷衍，没说两句就挂了。

在微信里给他发消息，对方也只是回一个表情包卖萌。

你说他疏远吧，他又每条都回。

你说他不疏远吧，他偏偏又能做到两周都不回家一次。

明显到这个程度，陆嘉延又岂会察觉不出。

只是他不知道盛明稚怎么就忽然对他爱答不理了。

陆嘉延看了眼和盛明稚的聊天记录。

最后停留在他给自己发的表情包上面。

敷衍的明明白白。

明明上一分钟才在朋友圈里发了动态。

给沈苓的回复都有二十五个字。

半晌，才摇头，对他的态度不置可否。

总裁办的大门被打开，姚深推门而入。

“陆总。”

他拿着平板把下午的行程汇报了一遍。

姚深察言观色一番，才谨慎地开口：“陆总，疗养院那边来消息说老陆总的情况不太好，您看晚上是否要安排一点时间去一趟。”

他说完，总裁办的空气就凝滞几分。

作为陆嘉延的助理，姚深对自己的老板说不上最了解，但基本的情况还是知道一些。

包括盛嘉这几年内斗的情况，陆嘉延是怎么一步一步走到现在这个位置的，他比谁都清楚。

当然，也更清楚这个豪门中的父子情有多么脆弱。

他做好了陆嘉延不去的打算，却没想到陆嘉延一反常态，平静的接受了这个行程。

到了晚上，姚深开车，一路无言的到了云京私立疗养院。

关于陆嘉延的父亲陆学恺，姚深从百度百科上了解过他的人生，是一位很了不起的企业家。

早些年赶上了九十年代的政策，毅然决然的弃政下海从商，靠着陆家殷实的家底，打下了一片辉煌的商业江山。

陆学恺一生波澜壮丽，感情史也颇为风流。

除了他的结发妻子，也就是陆嘉延的亲生母亲苏蔓，身边叫得出名字的还有几个女人。

陆嘉延的大哥陆骁，就是那几个女人中的一个，生下来的孩子。

姚深从后视镜中看了一眼陆嘉延，对方似乎没什么表情。

只是跟随陆嘉延多年，他瞬间就能察觉到，老板的心情很不美丽。

准确来说，每次来疗养院，陆嘉延都是沉默的。

一个小时之后，迈巴赫停在了疗养院地下车库。

陆嘉延沿着熟悉的走廊前行，上楼后推开房间。

意料之中，陆骁已经在病房中久候多时。

即便几年前两人斗的你死我活，但面对陆嘉延，陆骁依然温柔地扯出一个虚伪的笑容：“好久不见。”

陆家再斗的厉害，也是陆家的事情，这几年陆嘉延渐渐握住了大权，直系长辈纷纷劝他别对陆骁太狠，到底是自己的血脉兄弟，以后有得帮衬自己。

帮衬？

他嘲讽地扯了下嘴角。

跟陆骁一起的还有一个风韵犹存的中年女人。

保养得当，看上去只有四十出头，是陆骁的母亲。

她原本是坐在陆学恺床边，见他来了，也打了个招呼，语气有些尴尬：“嘉延。”

陆嘉延垂眸看她，没什么表情。

女人却被看得心底发怵，心虚地移开了视线。

陆学恺躺在病床上，戴着呼吸机，看上去十分脆弱。

即便是有人来了，他的睫毛也只是微微颤动，并没有睁开眼。

陆骁跟他母亲陪在身侧，跟陆学恺倒像是一家三口。

他这个结发妻子生的儿子，看上去跟个外人一样格格不入。

讽刺极了。

陆嘉延亲自过来，疗养院的医护几乎都围在了他身边，汇报着陆学恺这一年的身体变化。

他有一搭没一搭地听着，甚至连医生什么时候走的，都没注意到。

一年里，总会有那么一次，陆嘉延得尽到子女的义务，过来看看陆学恺。

顺便恶心恶心自己。

不管他愿不愿意，陆学恺始终是他的亲生父亲。

他来的时候也总是沉默，脸上没有什么表情，看陆学恺就像看一个陌生人。

云京到了晚上，天气开始恶劣。

明明已经是隆冬的季节，却响起了阵阵闷雷。

陆骁附身，轻声安慰着他垂泪的母亲。

不知怎么，陆嘉延忽然想到了二十多年前的一桩旧事。

入夏了也是一场暴雨，伴随着苏蔓的生日到来。

他为了给父母一个惊喜，特意请了假从学校提前赶回来。

陆嘉延那时候才六岁，身量大小刚刚好足够他躲在父母卧室的衣橱中。

他捧着蛋糕，怀着期待的心情等待着陆学恺与苏蔓回家，却没想到，等来了陆学恺和陆骁的母亲。

成年人肮脏下作的世界就这么毫无预兆的在他眼前铺开。

陆嘉延至今为止记得那股由内而外的恶心，在他的胃里翻滚，变成作呕的欲望。

他心中一向温和高大的父亲此刻分崩离析。

衣橱中的空气像是被什么东西掠夺了一般，陆嘉延被眼前的两人恶心的喘不过气。

直到苏蔓回来，家里爆发了一场惊天动地的争吵。

那天的记忆从这里开始淡薄。

他发了一场高烧，几乎在衣橱中昏迷。

等醒来之后，陆学恺跟苏蔓已经在准备离婚协议。

只是还没等到离婚，苏蔓的身体就日益消瘦，像是经受了重大的打击之后一蹶不振。

记忆的深处是黑白色的。

是苏蔓眼中浓稠到化不开的不甘心与怨恨，是残留在他手心中，母亲尚在人世时对他最后一丝爱怜与不舍。

那股恶心的感觉在看到陆骁和他母亲的一瞬间就卷土而来。

陆嘉延就这么站了十分钟，已经是他能容忍的极限，然后毫不犹豫地转身离开。

-

飞机在云京国际机场落地的时候，盛明稚还不死心，犹豫了一下，对沈苓开口：“要不，我今晚还是住你家吧。”

沈苓已经崩溃：“宝宝，是西山壹号的大别墅不吸引你了吗，为什么你有家不回要在外面流浪？虽然我也很想欢迎你莅临我家，但是你要再不回去，你的亲亲老公陆嘉延就要把我给宰了！”

她浮夸的垂泪：“我还年轻，还没玩够男人，还不想死。”

盛明稚：“……”

沈苓话说到这个地步，盛明稚也不好意思厚着脸皮去蹭住了。

当然，他也不敢直接把事情跟沈苓交代明白。

怎么说？

难道说其实是因为我跟陆嘉延不小心接了个吻，导致我现在有点不好意思面对他，所以在外面躲了两个礼拜？

他不要面子的吗。

呵呵。

伸头一刀，缩头也是一刀。

盛明稚认命地坐上回家的车，秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是陆嘉延的心态，磨磨蹭蹭地回到了西山壹号。

而且，明天就是除夕了。

他再不回家好像也说不过去。

盛明稚站在门口，深吸了一口气，悄咪咪打开门。

然后狐狐祟祟地探了个脑袋进来，左顾右盼地打量了一下。

家里好像没人？

他莫名松了一口气。

只是还没完全放心。

空气中，就隐隐传来一丝酒味。

盛明稚顿了一下，隐约觉得有点奇怪。

客厅里是没人的，酒味好像是从二楼传过来的。

一瞬间，他就皱起了眉头。

西山壹号的活人就他跟陆嘉延两个，他又没喝酒，可想而知喝酒的人是谁。

而且，味道都浓烈的，在客厅都闻到了。

狗男人是喝了多少酒啊？！

就算是应酬也不用喝那么多吧。

他记得，他还有胃病。

盛明稚一间房一间房找过去，终于在二楼花园的阳台上找到了陆嘉延。

桌上果然放着一瓶路易十三，已经见底。

陆嘉延姿态懒散地坐在阳台沙发里，那沙发是个意大利的小众品牌，盛明稚去玩的时候经人介绍认识的，心血来潮订了一款六百多万的双人沙发，结果买回来发现跟西山壹号的风格不符。

就被他扔到了二楼花园的阳台来吃灰。

没想到，原来不是因为沙发不好看。

主要是得看什么人躺在上面。

陆嘉延就这么随便一坐，就把沙发坐出了金融峰会现场的感觉。

贵的逼人。

或许是他推门的动静太大，盛明稚一来，陆嘉延就注意到了。

男人转头，盛明稚的脚步微妙的顿了一下，即便是被发现了，也没有想象中的尴尬。

盛明稚原本是想先发制人，站在道德的制高点说他两句不该喝酒的。

结果视线刚落在男人身上，陆嘉延就朝他招招手。

姿态慵懒，像个不学无术的富二代似的，但气质却疏离矜贵。

那双桃花眼醉了之后，呈现出几分迷离，潋滟一片，似笑非笑的。

“明稚，过来。”

盛明稚：……

我是小狗吗，招招手就过去？

虽然心里这么想，但身体很诚实，乖乖地走了过去。

他顺势坐在陆嘉延边上，还没反应过来，陆嘉延就伸手揽住他的腰，直接将他抱在怀里。

盛明稚惊呼一声，恼羞成怒：“你发什么酒疯啊！”

下一秒，陆嘉延却将头埋在他肩膀里。

没说话，意外的沉默。

盛明稚这会儿终于后知后觉的发现，今晚的陆嘉延怪怪的。

心情好像，不是很好的样子。

……不会是盛嘉破产了吧。

谁知道陆嘉延听完，闷笑了声。

在他耳边，震得他胸腔酥麻。

盛明稚才反应过来自己想的太入神，把怀疑他破产的念头给说出来了。

他尴尬了一秒，但又理直气壮。

算了，不跟醉鬼一般计较。

他声音却下意识放轻不少，嘀咕了一句：“嘉延哥，你怎么喝了这么多酒。”

潜台词呼之欲出：不知道自己有胃病吗？还喝这么多酒，死了之后我绝对不会给你“守寡”的谢谢。

盛明稚难得抓到陆嘉延犯错，立刻来劲儿了，小狐狸尾巴得意洋洋。

平时都是陆嘉延教育他，好不容易能够教育陆嘉延一次，他立刻翻身做主人，内心已经构思了一大堆凶巴巴的教训话。

却不想还没说出口，就在下一秒，所有的话都土崩瓦解。

陆嘉延埋在他肩上，克制地叹了口气。

像是一身的傲骨都被打碎，脆弱到发颤。

“明稚，我很难过。”

*

小盛老师：虽然很想教训他，他是他说他好难过TvT

更新一些小盛老师心碎现场（bushi

不要觉得男人可怜，觉得男人可怜你就完蛋了呀宝！（用手指狠狠戳小盛脑袋

・

感谢在2021-11-21 18:01:09~2021-11-22 06:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：pollyluu 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：Forget Yourself 1个；

感谢投出地雷的小天使：不坠、想吃鱼汤、清钺、天下CP都成真、mg126waanjai、跑去见你、我，正经人、HOMO、琉璃、飞飞鱼、老皖一定会暴富、求宁做个人叭 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：江停大可爱 100瓶；艹耳 57瓶；霜降 54瓶；-0- 50瓶；千玉、pollyluu、烟烟萝、40595156 40瓶；33531503 36瓶；28747362 31瓶；跑去见你、鸡哥今天更新了吗
30瓶；小竹儿妖、宇智波鼬、夏习清的小甜心、苏一、北落不是萝北、脱脱、加糖加醋排骨精、viv7777 20瓶；不睡觉的小gugu、我就是来看的 19瓶；若无其事
11瓶；不想起名、LDDL、亦梦。、落花流水、Bubbles、枳屿、哒哒哒哒哒、蓝蓝蓝蓝、kobito、天甜腆殄、窈窈、dear银、加菲超级甜甜甜、46206488、苏文、西红柿炒鸡蛋、人间奶糖、隋奕、一只蹲墙角的mushroom、moumou?、x小姐
10瓶；想吃鱼汤 9瓶；大橘、idea蛋 8瓶；hhhhhhh 7瓶；拿铁三分糖
6瓶；放空大脑收获快乐、对少女攻情有独钟、哼哼、蓝不多星人、汇汇果、淑薇淑薇、小西西早上好啊！、木易、响叮、大草莓屁屁、夏木、从前有座山、TK-5、Gin、吃糖的小面、生生、一粒米 5瓶；祁醉的节操、顾安
4瓶；GlazedTofu、汐惜西夕、迷蒙山雾、鹊鹊鹊 3瓶；客至、诺糍、你想遭捶迈？
2瓶；君凌、具明、九枝愁、寐K理、幽竹依梦、香草奶昔w、qweasd月、gin.、谁还不是小可爱、是苏稚吖、ennloo、玄冬拾捌、娩免、进宝、望仔、不知道叫什么、26775090、倾觞、你的哒哒不缺钱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

48 # 秀恩爱 @盛明稚：新年好^0^（骂过我的除外）

骤然间, 盛明稚的嗓子眼就像是被什么堵住了一般，一个音节都发不出。

不仅如此，心脏也仿佛被一只手狠狠地攥紧, 让他喘不过气。

见过陆嘉延的意气风发, 也见过他的游刃有余。

记忆中, 男人说话做事总是不急不缓, 仿佛无所不能一般。

这还是他头一回, 见到陆嘉延如此脆弱的一面。

心脏缓缓从收紧的状态复苏，一下一下的跳动起来。

盛明稚几次张口，都不知道说什么。

好在陆嘉延说完这句话之后就陷入了沉默，放纵自己一般, 肆无忌惮地享受着盛明稚身体的温度。

阳台花园的暖气虽然足, 但是两人都穿得单薄。

依偎在一起，倒有些像取暖。

好吧。

其实盛明稚也不怎么会安慰人。

他骂人倒是厉害, 看陆嘉延这么难过，搜肠刮肚地想了半天，也只是小声地，干巴巴地说了一句：“你别难过了。”

就跟感同身受一样, 盛明稚的声音闷闷地，想了想, 试探道：“盛嘉不会真的破产了吧？”

他实在想不出能让陆嘉延这么难过的事情, 除了盛嘉破产还有啥。

毕竟在这个男人心中，工作是比老婆还重要的存在。

陆嘉延又闷笑了一声，被盛明稚锲而不舍地猜测给逗乐了。

不知怎么，好像在他这个联姻来的年轻爱人身边, 那些肮脏的过往都烟消云散似的。

“放心。盛嘉破产了也养得起你。”陆嘉延似是觉得他天真的可爱, 蹭了一下他的肩膀：“要饭也养你。”

……大哥, 倒不至于这么凄惨！

盛明稚良心发现，嘀咕一句：“我有钱，又不用你养。”

他想了想，还是决定老实交代：“之前说你破产我就跟你离婚那个，是假的，你不要太有压力了。”

盛明稚绞尽脑汁，发现自己也不是很有钱，于是严谨的修正：“我偷我哥的钱养你。”

这句话不知道戳到陆嘉延什么点。

男人顿了下，然后笑出了声，还笑得很猖狂，桃花眼都弯成了小桥。

或许是他莫名其妙地打岔安慰了陆嘉延。

又或者是，陆嘉延天生就不是一个擅长暴露自己脆弱的人。

即便是在结发爱人的面前，他也只有短暂的失态。

很快就恢复成平日里的样子。

那一闪而过的脆弱和颤抖。

像是盛明稚产生的幻觉一般。

这天晚上，陆嘉延在床上难得老实，没有对他动手动脚。

只是把盛明稚紧紧地抱在怀里，仿佛在寒冬中抱住了唯一的炭火。

盛明稚其实觉得这样抱他，他有点不舒服。

等陆嘉延睡着之后，他才调整了姿势，稍微抬起头，借着微弱的夜灯光芒，打量着陆嘉延的五官。

男人睡着时要比平时看着年轻不少。

盛明稚虽然总diss陆嘉延的年龄，可实际上陆嘉延一点也不老，不仅如此，这张脸就算是放到娱乐圈也是一骑绝尘的程度。

要真的破产了，去当个小白脸也能混的风生水起。

到时候自己就花钱包养他，让他干什么就干什么……

想的入神，盛明稚竟然觉得还不赖。

他伸出手描摹了一遍陆嘉延的轮廓，从睫毛到鼻梁，然后再到双唇。

盯着他，带着自己都没有察觉到的入迷。

半晌，他才放弃搞小动作，在陆嘉延怀中找了个舒适的睡姿，枕着他的手臂睡了过去。

-

第二天一早，盛明稚醒过来的时候，陆嘉延破天荒的还没走。

两人都默契的没有提昨晚的事情，只是空气中无形的多了几分莫名地暧昧。

弄得盛明稚很不自然。

盛嘉已经开始放年假，今晚就是除夕，盛明稚得跟陆嘉延一块儿回陆家的老宅见爷爷。

他洗漱完毕后，陆嘉延已经站在中岛台开始煮粥。

想起昨晚的事儿，盛明稚忽然觉得自己在这个家里略有一丝丝的废柴。

仔细想想，婚后三年，几乎都是陆嘉延动手做饭，照料两人的起居。

是不是家庭煮夫做太久了，心理压力大啊。

盛明稚默默地思考。

他穿着拖鞋趿拉到中岛台，自告奋勇道：“嘉延哥，有什么我可以帮忙的吗？”

陆嘉延看了他一眼，随口道：“帮忙吃个饭吧。”

盛明稚：……

他认真来帮忙的好吗！

狗男人这什么破态度？

简直跟他哥一模一样――盛明稚小时候自告奋勇帮他哥包饺子，他哥就给他一块饺子皮打发他去玩。

他二十二了，又不是十二岁！

不过早饭都做好了，盛明稚确实没有帮得上的。

他于是殷勤地拿着碗筷，在桌上摆好。

吃过饭之后，陆嘉延去洗碗，然后边擦手边回到客厅。

盛明稚还穿着居家的休闲服没换，在沙发上正襟危坐，把想了一晚上的安慰拿出来，认真道：“其实我刚才努力思考了一下，你长得还挺帅的。要是盛嘉破产了，你去娱乐圈当个小白脸应该也能混得风生水起。”

陆嘉延一顿，听着有点忍不住想笑，所以他藏着笑意，顺势接话，“但我没有后台，在娱乐圈混不下去，怎么办？”

他顿了顿，视线落在盛明稚半开的领口，肌肤滑腻一片。男人声音懒散，尾音带着钩子，暗示道：“不如小盛老师带带我？”

小盛老师在娱乐圈自身难保，谢谢。

他无语：“怎么带你？”

陆嘉延弯唇，道：“你不是说我好看吗，不如你包养我？”

盛明稚：……

果然不能指望这个狗男人说什么好话，他怎么这么不守男德呢？

好没志气呀，陆嘉延！

怎么刚混娱乐圈就想着让人包养！太堕落了！

不过。

也不是不行。

大概是看出盛明稚的左右为难。

陆嘉延坐在他身边，贴得更近。

蛊惑一般，低声询问：“怎么样？”

不怎么样。

下一秒，盛明稚迷迷糊糊地就被对方吻住了双唇。

他发现，他总是很难拒绝陆嘉延。

或许是对方长了一张让人难以拒绝的脸，特别是那双桃花眼，无时无刻都饱含深情，眼睫颤动地像放电一样。

早上刚洗过的澡又白洗了。

距离上一次□□过去有段时间了，盛明稚的身体还有点难以承受，青涩非常。

到后来才渐渐打开，像皱巴巴的一张白纸被染上了陆嘉延的颜色。

一上午就这么鬼混了过去。

盛明稚精疲力尽，洗澡都没力气去，还是陆嘉延抱他上的二楼。

结果一个澡又洗了一个多小时。

等结束时，已经是下午两点。

盛明稚浑身发软，一点力气都没有。感觉自己刚起床又躺回了床上。

而且脱离了疯狂的状态，盛明稚才后知后觉想起自己干了什么。

大白天的就跟陆嘉延在客厅里乱来，西山壹号一楼的落地窗多，虽然外面看不到里面，但危险的程度也太过了。

而且，刚才陆嘉延还哄他到窗边。

万一有人走过……

盛明稚想都不敢想，脸热的滚烫。

妈的。

这老色批从哪儿学来的这么多花样？

他喝了口葡萄糖，然后忽然想起什么似的，拿出手机把自己卡里仅有的二十万都转给了陆嘉延。

陆嘉延简单收拾了下客厅就上楼了，推开卧室门的一瞬间，手机嗡嗡震动一声。

看到转账记录，挑眉，视线落在盛明稚身上。

盛明稚注意到他的视线，坐在床上思考片刻，解释：“就是，你不是让我包养你吗。”

他说得磕巴：“先给你一点。”

陆嘉延一愣，大约是没想到世界上还有这种好事。

睡了人之后，人还给他转钱的。

陆嘉延笑了声，慢悠悠道：“这该不会是小盛老师的所有片酬吧？”

盛明稚：……

你这语气是什么意思？

看不起我的片酬吗？！

当然，他的片酬是要比二十万高的。

只是到了年底，都被他花光了。

没等盛明稚回话，陆嘉延就自问自答，笑道：“那是不是说明，我还挺让小盛老师满意的。”

都睡得小盛老师一掷千金，倾家荡产了。

盛明稚再一次：……

他哽住：“你能不能别这么不要脸。”

陆嘉延叹息道：“干我们这行的，都出来卖.身了，还要什么脸。”

说得好有道理。

盛明稚一时之间竟无法反驳。

他懒得理陆嘉延，从床上下来准备换晚宴的衣服。

结果刚下床，手机就震动了一下。

盛明稚一看消息，愣住。

陆嘉延给他转了两百万。

他莫名其妙地看了他一眼。

陆嘉延慢条斯理的解释：“留着下次包养我用。”

自产自销，好有商业头脑。

……而且，在我们这儿倒贴的不值钱，谢谢。

-

除夕夜跟往年一样，陆家外人来的不多，但直系亲戚都来了。

盛明稚在陆家人面前扮演着一个非常体贴懂事的爱人，跟陆嘉延表面上恩恩爱爱的看不出什么表演的破绽。

他说国内那几个名导演就该跟着他来参加一下陆家的年夜饭。

好好看看他精湛的表演，绝对比他平时发挥的好一万倍，堪称小盛老师的演技巅峰。

唯一美中不足的就是盛明稚不合时宜地想起了几个月前陆嘉延刚回国的时候。

两人塑料的在陆老爷子八十大寿的寿宴上双双认错人。

他现在回想起来，还是觉得很尴尬。

还好陆骁今天没来，不然盛明稚尴尬的程度能够直接翻倍。

敬酒，吃饭，领红包。

除夕夜的晚饭很快就进行到了尾声。

由于他跟陆嘉延两人都是男人，所以饭桌上也没人问他们什么时候要孩子。

最爱多管闲事的小姑也只是挑了一些生活琐事问了问，在家宴上，众人都默契的避开了生意话题。

即便如此，一顿饭吃的还是比较艰难。

陆家的内斗，盛明稚只知道一些皮毛。

饭桌上时而僵硬，时而虚假的客套让他浑身不自在。

终于熬到结束，盛明稚长长的松了口气。

陆嘉延注意到了，偏头问了一句：“很不习惯吗？”

盛明稚迟疑了一秒：“……还好。”

他嘟囔了一句：“不习惯又能怎么样，难不成你跟我离婚吗？”

也不失为一个好办法。

换做以前，陆嘉延必然要回一句风凉话。

可是刚才从盛明稚口中听到“离婚”两个字，他忽然却觉得有些难以忍受。

这种不适感已经强烈到开始影响他的理智。

盛明稚没注意到陆嘉延骤然的沉默，自顾自地拿起手机选照片。

除夕夜必然是要发微博营业的，哪怕十八线小糊比也不例外。

更何况陆嘉延刚送他的戒指还没发出去炫耀过。

一打开微博，盛明稚的评论艾特就爆满了。

搞得他差点又以为自己被网暴了。

结果一看，全都是转发拜他求转运的。

“转发这个盛明稚，你讨厌的人也会狠狠倒霉。”

盛明稚一愣：？

原来是前几天豆瓣有个帖子，莫名其妙开始整理起今年一年内娱的瓜。

发现盛明稚独占大头。

不仅如此，网友在整理的过程中发现但凡是跟盛明稚作对的，几乎都到了大霉。

先有乔言霍宇哲彻底糊锅底，后有余杰美美被封杀，就连那个五毒俱全的综艺，也被永久暂停播出。而处于腥风血雨中的盛明稚却安然无恙的全身而退。

评论都在震惊：“小废物有点子玄学在身上。”

“家人们，我信了。”

“天选幸运批，转发这个盛明稚，你讨厌的人都倒大霉。”

“不错，又到了不转不是中国人的环节。”

……

盛明稚翻了两页就觉得无聊，切换到了相册，选了八张图片，都是最近的生活照。

还有刚才拍的年夜饭，最后一张自拍怎么都选不出来。

他把手机递给陆嘉延：“你觉得哪张照片好看？”

陆嘉延垂眸，看着眼前几乎一模一样的两张自拍。

迟疑了一秒，想说“这两张有什么区别吗”？

但不知怎么，他直觉自己说出这句话，盛明稚绝对会大发雷霆。

于是冷静地，缓缓地指了一张：“都好看。不过这张更好。”

不得不说，这个完美回答深得盛明稚的心。

他满意的把自拍放了上去，准备发微博。

但在发送的前一秒，盛明稚又犹豫了。

他偷偷看了眼身旁的陆嘉延，手机下意识又切换到相册，翻出了一张之前跟陆嘉延拍的合照。

说是合照，其实也只是十指相扣而已。

某天早上盛明稚心血来潮拍的，一直放在相册里积灰。

背景是床，光线刚好。

他的手要比陆嘉延的小一些，白一些，但都骨节分明，手指修长，看上去赏心悦目。

几秒后，盛明稚还是把这张照片放上去了。

然后点击微博，发送。

@盛明稚：新年好^0^（骂过我的除外）

大概是到了过年，网友的戾气都没那么重。

盛明稚发出去没多久，评论渐渐变多：“新年快乐（盛明稚除外）”

【大过年别逼扇。】

“恨不得把钻戒挂脖子上了吧，别太作。”

【你酸了。】

“十指相扣那张是你跟你老公吗？”

【嗯。】

“你老公居然受得了你的脾气，到现在还没跟你离婚？”

【关你屁事，爬。】

“微博八百万粉了，不搞个抽奖福利？”

【抽一个爹送你，就是我。】

……

在微博回复了网友评论之后，零点的钟声响起。

盛明稚的微信也疯狂震动起来，收到了各种各样的祝福消息。

他就回复了几个关系好的，沈苓跟他一来二去的聊了两句。

【你上次试探的怎么样啊？】

自从他跟沈苓说了，觉得陆嘉延好像有点喜欢自己之后。

沈苓对这事儿还挺关心的，随口问了一句。

不问还好，一问，盛明稚又想到了那个吻。

他：

【就那样。】

【感觉也不讨厌。】

沈苓：【陆嘉延本来就不讨厌你吧！不然为什么跟你联姻。】

沈苓：【不过啊宝，我是说，假如，假如他要是真的喜欢你，你打算怎么办啊？】

都已经结婚了，还能怎么办。

盛明稚看到这行字，莫名有些脸热。

他稍微把手机屏幕往自己这边侧了一点，生怕被陆嘉延看到。

【凑活过啊，还能离吗。】

沈苓：【……】

沈苓：【我是说，那你喜欢他吗？】

如果只是单纯的商业联姻就算了。

可是谁要先动了心，那谁就先输了。

感情里又最忌讳输赢。

所以人往往都是贪心的动物。

一开始只是想在一起就好，后来不满足，又想要他喜欢自己。

盛明稚没回复沈苓的这个问题。

无所事事的刷了下朋友圈。

不知想起什么，他选了几张照片，准备发动态。

跟微博精挑细选的生活照不同，盛明稚发朋友圈的照片基本都没P过，两张他的自拍，一张年夜饭，一张陆嘉延的睡颜。

也是他心血来潮偷拍的。

在文案编辑框里面删删减减，从一百个字删减到五十个字，最后变成了短短的一句话。

四张照片也被他挪来挪去，安排不好顺序，最后鬼使神差一样，删了自拍，删了年夜饭，只留下了陆嘉延那张睡颜照，然后又加了一张新年烟花的照片。

半晌，他选择了单独屏蔽陆嘉延――盛明稚朋友圈几乎有一大半都屏蔽了陆嘉延。

倒也不是别的，就是不想让他看到。

屏蔽之后，点击发送。

盛明稚：提前预约陆哥的每一年，嘻嘻（撒花）

【照片】

发完之后，他的脸还有点热。

结果等了半天，没等到人给他点赞。

……什么情况？

妈的。

难道是秀恩爱秀的太过了吗？

众星捧月的小盛老师还从来没在朋友圈受过如此冷遇。

惊呆了。

盛明稚难以置信，直接私聊沈苓，逼迫她：

【速速给本人刚才发的朋友圈点赞（微笑）】

沈苓一看盛明稚语气不对，火速回复：

【遵命，公主殿下（小狗敬礼）】

撤回一条消息。

【好的宝！】

盛明稚等了几秒之后。

沈苓：【没看到啊？】

沈苓：【截图】

截图是盛明稚的朋友圈。

显示他最新的动态是两天前的。

他一愣。

心里忽然有了一种不好的预感。

盛明稚内心“我草我草”了两句。

连忙点开朋友圈，最可怕的事情还是发生了。

屏蔽陆嘉延的那个选项，被他弄成了仅对陆嘉延可见。

……

……

然而祸不单行。

下一秒，盛明稚最新动态就有人点赞了。

就只有陆嘉延看得到。

点赞的除了他还是谁。

小盛老师当场社死。

果不其然，一抬头，他就看到陆嘉延看着自己。

桃花眼笑盈盈的，还拿着手机。

盛明稚：……

他以为今天的朋友圈社死就这么结束了。

却不想陆嘉延把他这条动态截图，转头就发到自己朋友圈。

老男人朋友圈基本都是一些转发，跟盛嘉相关的金融新闻。

一年发不了两条。

于是在这个新年，陆嘉延的商业好友骤然刷出了他的动态：

陆嘉延：记得别忘记预约下辈子的。

【图片】

*

盛旭：小白眼狼？？你哥我呢？？

小盛老师：预约你下辈子的钱（现在可以预支吗？

哥哥：……我谢谢你。

・

感谢在2021-11-22 06:57:47~2021-11-23 07:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：河河 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、跑去见你、云水间、熊哥~、师哥的珍珠、昨夜如梦山河、HOMO、飞飞鱼、稀饭? 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：草莓大亨TATA、江停大可爱 100瓶；zei布拉 56瓶；42035738 50瓶；杨枝甘露三分甜 40瓶；正儿八经一下 35瓶；清欢 31瓶；烟亦、尼古拉斯・小鱼
30瓶；老抽、39255432、乐乐的小心情、遥渡河星、咩丶果果、珧珧 20瓶；星星月亮一起闪耀、战战一博天天开心 15瓶；干啥啥不行 14瓶；噗噗、昨夜如梦山河 12瓶；窈窈、44231759、飘缈、玑玑玑玑、阿拉贝塔 10瓶；花辞
9瓶；末末 8瓶；lifetime、不知道叫啥 7瓶；瑾、小鹿不想看be、廿三 6瓶；只是一个普通荧罢辽、Joe、牧宁、难呱饼、得正、果果和月亮、九、小兔子乖乖、雾里、吐司边边靠边稍稍、TK-5 5瓶；浮生多梦里
3瓶；QAQ、鹊鹊鹊、狗勾、师哥的珍珠、流星撞进口袋、定春31号 2瓶；木风萧萧、玄冬拾捌、阿芙、半颗西柚、画风、九枝愁、兰兰兰兰兰biu~、香草奶昔w、简单生活、君凌、29978913 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

49 # 哄哄 实在是好恩爱，很羡慕（五毛一条

盛明稚捧着手机, 足足盯着陆嘉延这条朋友圈看了十秒。

然后默默地截了个图。

回过神看到他已经把截图保存到了相册里。

才后知后觉：我靠？！我为什么要截图！

尽管没人发现，但他还是有一种做贼心虚的感觉。

连忙切回了朋友圈。

陆嘉延的朋友圈已经有人回复了。

两人的共同好友很少，认识的基本都是亲戚。

第一个回复陆嘉延的是盛旭：

【？？？我怎么没看到小讨债鬼的这条朋友圈？？】

盛明稚的视线落在盛旭的回复上, 一愣。

接下来, 他哥又回了一条：

【不是, 兄弟, 你不会被钓鱼了吧？】

就那种。

你以为他的秀恩爱朋友圈是所有人可见的。

其实他就是仅你可见, 海王的套路，钓你钓的明明白白。

虽然盛明稚没这个意思。

他心脏都跳停了一拍，火速回到自己朋友圈把刚才的动态公开。

然后发微信给盛旭，甩了个“死亡凝视”的表情包过去。

盛明稚：【你把回复删了。】

盛明稚：【陆嘉延微信朋友圈那个。】

盛旭：【？】

盛旭：【你心虚？】

盛明稚：……

盛旭慢条斯理地打字：【要我删除也不是不可以。】

他：【微信转账二十万。】

他就知道！

这种他不要的亲哥可以挂到闲鱼上去卖掉吗？

盛明稚：【可以。】

盛明稚：【你先去删掉。】

小祖宗答应的太果断, 盛旭看到这条回复稍微愣了一下。

他也就是逗逗盛明稚, 没想到对方真的同意。

下一秒，盛明稚再刷新朋友圈的时候, 盛旭已经删掉了那两条回复。

换了个恶心不死人的语气：【太.恩爱了吧，很羡慕（20万一条】

然后截图给盛明稚看。

盛明稚这才松了口气。

盛旭还在那边催他：【我二十万呢，赶紧转钱。】

盛明稚巍然不动地打下一句话：【哦。】

他：【等下我让我哥转你。】

盛旭：【……？】

晚上睡觉的时候，盛明稚趁陆嘉延洗澡, 偷偷拿着他手机翻了下这条动态的评论。

老男人的手机根本就不设密码，在盛明稚眼里透明的毫无秘密。

回复陆嘉延的除了盛旭, 还有一些对方商业上的好友, 盛明稚一个都不认识。

不过回的倒是蛮狗腿的，都是夸他俩恩爱的，深得盛明稚的心意。

最下面还有不明所以的盛嘉高层。

认认真真地回复：【原来陆总也追星啊（偷笑）】

-

新年一过，各个行业陆陆续续的都开工了。

陆嘉延刚过完年就飞去法国出差, 盛明稚这边也没闲着, 除了现在录制的《实习生》综艺, 小王还给他接了几个电视剧的剧本。

经过今年一年坚持不懈的刷脸，可喜可贺，盛明稚终于从十八线小糊咖变成了十七线小糊咖。

几次出圈的热度，也给他带来了一点资源。

虽然小王很兴奋，但盛明稚却对这些资源漠不关心。

该干什么就干什么。

一大早，他就抱着手机戳个不停。

小王知道盛明稚是个8G互联网冲浪高手，一天恨不得二十四小时住在微博，所以也没管他。

手机里，盛明稚正在等姚深的回复。

自从他跟陆嘉延感情变得不那么塑料之后，姚深也在小祖宗大赦天下的新春佳节中，终于被“老板娘”放出了黑名单。

只是没等他高兴的太早，盛明稚就直接提刀杀到了微信。

别的没问，就是问了一句陆嘉延年前的行程。

问得那天，正好是陆嘉延去疗养院的那次。

姚深叫苦连天，不知道是该说还是不该说。

偏偏盛明稚还威胁他不准告诉陆嘉延，姚深两头为难，最后不得不屈服于盛明稚的强权，交代了自己知道的所有事情。

盛明稚从头到尾看下来，心里一跳。

其实，他对陆家的事情知道的不多。

结婚前，盛明稚跟陆嘉延算不上很熟，顶多就是个朋友的弟弟。

再加上，陆嘉延大四之后就出国了，两人之间有将近两三年的空白期，他对陆嘉延的事情都是道听途说。

就连结婚后，陆嘉延也没有跟他提过陆家的情况。

他甚至都不知道陆学恺在什么疗养院里。

……好塑料的婚姻。

盛明稚莫名心梗。

以前他阴阳怪气这段婚姻塑料，是不会感到烦躁的。

现在光是想想，就有点发闷。

果然人都是不满足的。

刚开始觉得这种拉胯的塑料联姻得过且过，苟住不离婚就行。

现在又希望它不那么塑料，得到了一点回应，就想得到更多。

盛明稚的性格极度缺乏安全感，同时又有着常人难以理解的心高气傲和自尊心。

他就算再想知道关于陆嘉延的一切，也不会主动去问，那看起来就像把处决自己的权利交给了对方。

三天后，盛明稚受到邀约参加了一个红毯盛宴，小小的在微博出圈了一下。

盛嘉的企业账号自从上回下场转发了他的微博之后，仿佛放飞了自我，这次刷到了他的出圈红毯图，又狗腿的下场点了赞。

评论里也有几个路人阴阳怪气盛嘉用官方账号追星怎么还没被开除。

盛明稚跨账号执法，把这几个蹦Q的黑粉全都给拉黑了。

红毯盛宴之后是个after party，有了上一次被下.药的经历，盛明稚这一次很谨慎。

文文陪着他，也不让任何远离了视线之外的香槟过他的手。

盛明稚在这种交友派对中扮演的往往是一个镶边的角色。

文文倒是很积极，到处去蹭制片方爸爸的合照。

盛明稚闲得无聊就拍了几张现场照发给了陆嘉延。

这段时间，陆嘉延都在国外。

图片发出去之后，盛明稚看了这几天的聊天记录。

虽然聊得牛头不对马嘴，中间还擦出了几次火药味――陆嘉延总是在被他拉黑的边缘反复横跳。

但几乎天天都在聊，没有一天断过。

而且，就算再忙，陆嘉延每天也会跟他打一个电话。

虽然电话是对方打得，但喋喋不休的人是盛明稚，他也没什么好说的，天马行空的一通乱扯。

单看聊天记录和通话行为，就跟普通的情侣没什么区别。

这种莫名其妙的共同点，让盛明稚有点微妙的好心情。

然而下一秒，盛明稚的好心情就消失殆尽。

宴会厅门口传来一阵骚动，他看过去，正好看见宋翊进门。

没有任何预兆，盛明稚不爽的心情就被拉到了极致。

事实上，从宋翊回国的那一天开始，盛明稚就有预料他们俩迟早有一天能碰上。

不过娱乐圈说大不大，说小也不小。

之前没碰到宋翊，只不过是因为对方在剧组拍戏，他在录制综艺，没有合适的时机。

一旦娱乐圈内有什么大型的晚宴。

相遇就是板上钉钉的事。

不过，可能是最近跟陆嘉延的感情比较稳定，盛明稚见到宋翊时，除了不爽之外，似乎也没有太激烈的情绪。

他比自己想象中的更加无所谓。

所以只是随便瞥了眼宋翊，就收回了视线。

狗不咬他，他懒得理狗。

文文很没眼力见的“哇”了一声：“宋翊今天怎么也来参加宴会啊？真人看起来还挺平易近人的。”

盛明稚扯了下嘴角，皮笑肉不笑：“马屁拍的不错，不如去给宋翊当助理？”

文文：后背汗毛倒竖，警觉了一下。

打工人的求生欲让他顿时看懂了盛明稚的脸色。

他家小盛老师，好像，不太喜欢，宋翊？

文文忽然面色一凛，没说完的话忽然一个大转弯：“――但是平易近人有什么用！娱乐圈丑就是原罪！哪儿比的上我们家小盛老师又帅心底又善良，我就没见过小盛老师这么好看的人！没红还不是因为娱乐圈缺少一双发现美的眼睛，不不不，我现在深刻怀疑是娱乐圈的审美有问题，不然怎么会觉得宋翊这种长相的人能演电影啊？！离谱！太离谱了！你说对吧，小盛老师。”

宋翊的相貌放在素人里称得上帅哥。

但是在美人如云的娱乐圈，却不够出众，能混到今天这个地位，全靠业务能力。

宋翊跟盛明稚不一样，他来参加晚宴，最重要的是结识名导。

做派也是长袖善舞，八面玲珑。

陆嘉延在此时回复了他的消息：

【注意安全。】

跟他爹似的。

盛明稚内心吐槽一句，不知怎么想起了宋翊刚回国的时候，陆嘉延的回答。

他那会儿鬼使神差的问了一句，如果当初自己没有回到盛家，他现在会不会跟宋翊结婚。

陆嘉延给了个满分答案。

不会，因为他比宋翊长得帅。

虽然，这也是一个众人皆知的事实，但现在想起来，盛明稚还，挺高兴的。

再说了，联姻也是陆嘉延先提的，他只是勉为其难的答应而已。

不小心遇到宋翊的坏心情一扫而空。

仿佛就像是真的偶遇一般。

就这么见过宋翊一次，之后几天都没动静。

再一次被宋翊刷屏，是微博某营销号爆出影帝夜会某某集团的领导。

在各大社交软件上刷屏的就只是一张模糊的照片，但刷到盛明稚的首页来时，他的大脑“嗡”地一下，空白一片。

不用放大看，都能看到宋翊与这个男人相谈甚欢。

拍摄的地点是在一家保密性很强的酒店楼下，隔着玻璃与宋翊站在一起的，是个与陆嘉延背影神似的男人。

很快，网上就开始猜测男人是谁。

比盛明稚吃瓜更快的是沈苓。

微信消息狂轰乱炸：

【我草！】

【看热搜了没！】

【不对，你先别看那些乱七八糟的扒皮，我觉得只是有点像你老公而已，但肯定不是啊！】

【要不然你先打个电话问问你老公什么情况？！】

说实话，看到照片的第一瞬间，真的把她吓坏了。

别人不了解盛明稚，但她可是把这位小祖宗的性格摸得明明白白。

照片里跟宋翊见面的如果真的是陆嘉延，盛明稚大概会毫不犹豫的离婚。

任何一个男人或者女人跟陆嘉延有关系，他都不一定离婚。

但绝不能是宋翊。

沈苓太知道这一点了。

盛明稚跟宋翊的矛盾从出生起就注定了。

一个是原本应该养尊处优的大少爷被掉包成普通人。

一个是已经享受过荣华富贵的普通人，被剥夺了一切。

不管是谁，在这场闹剧中，都各有各的不甘心。

于是从盛明稚回到盛家开始，宋翊对他的敌意就超出了旁人。

她还记得盛明稚刚转来附中读书的时候，在班里没认识几个人。少年沉默寡言，像误入人类领地的幼兽，浑身都竖着尖锐的刺。不懂如何开口，也不肯多说一句。

沈苓听过盛家的事情，知道盛明稚才是盛家真正的小孩。

她换位思考了一下，要是有一天，有人告诉自己，对自己百般宠爱的爸爸妈妈不是自己的亲生父母。

而亲生父母另有其人，还要把她领回家，那她肯定是一万个不愿意。

更何况盛明稚的养父母家里似乎还出事了。

听人说，去接他的那一天，他养父母家正好被高利贷的人讨债，闹得鸡飞狗跳，把家里砸了个干净。

他不肯开口说话，似乎也情有可原。

换成她，她肯定已经被吓死了。

盛明稚生日的那天，沈苓刚好要去舞蹈教室上课。

唯一没有一起回家的下午，宋翊叫上了所有人去参加他的生日派对，仿佛要故意孤立盛明稚一般，独独没有喊他。

小孩子的恶意赤.裸又直白。

宋翊跟司机撒谎说盛明稚已经回家了，留下盛明稚一个人在教室里。

那一天，云京下了场大雨。

沈苓从舞蹈房出来才知道盛明稚被困在了学校。

那时候天已经黑了，沈苓还挺重视这个唯一与自己同仇敌忾讨厌宋翊的新朋友。

所以当机立断地让司机送自己回学校。

也正好是这个举动，让她窥见了接下来的一幕。

她也是在这个时候才知道盛明稚有轻微的夜盲症。

有人来得比她更早。

沈苓还记得自己看见陆嘉延的场景，对于这个哥哥，她大概听说一点，好像是高中部的学长，还是盛旭的好朋友来着。

夜色温柔，盛明稚走得磕磕绊绊，永远落后陆嘉延半步。

下一秒，陆嘉延就半蹲下身，摸了下盛明稚的额头。

离得太远，沈苓没听见他开口说了什么。

只看到盛明稚迟疑了很久，才扯住了陆嘉延的袖子。

黑暗中，他就像抓着唯一的浮木。

不再摸索，一步一步的朝着光走。

沈苓记得自己大呼小叫地招手：“明稚！”

后来是她家的司机送盛明稚去医院的。

因为没有大人照料，所以陆嘉延全程陪同。

挂号，打针，折腾了一个小时，盛旭才匆匆赶来。

陆嘉延见他来了就走了，临走前，还把自己书包上的篮球挂件送给了盛明稚，似是安慰他一般。

盛明稚收下后，攥的死紧。

陆嘉延走后，输液室的地上落下一张准考证。

沈苓捡起来，发现是陆嘉延掉下的。不过高考已经结束，准考证也没用了。

她看了一眼，就听见盛明稚开口说话。

还没到变声期，声音很干净，也很轻：“这个可以给我吗。”

回忆戛然而止。

沈苓忽然想起来，有点不解，盛明稚当年要那个准考证干嘛啊？

这晚过后她跟盛明稚的关系就骤然亲近了很多。

此后关于宋翊的事情，都是从盛明稚口中听说的了。

因为这件事，宋翊被劈头盖脸骂了一顿，但到底有感情，盛家还是没舍得送他走。

直到后来盛明稚与他的矛盾越来越大，有一天，宋翊在跟盛明稚争吵的时候，被盛明稚推下楼，摔得头破血流。

盛家才终于意识到，两个小孩已经到了水火不容的程度。

亲生子和养子，谁更重要一目了然。

宋翊就这么消失在了他们的世界里。

不过说起来宋翊这个老阴阳人还真不要脸啊。

回国之后安静了这么长一段时间，沈苓都要以为他转性了不搞事了，结果转头就啪啪打脸。

热搜还在一点点攀升。

看热闹不嫌事大的吃瓜网友已经渐渐扒出了陌生男人的身份。

盛明稚还没从这张照片中回过神。

他几乎是没有任何犹豫就把照片发给了陆嘉延。

打字的时候，血液都僵在心脏里。

连他自己都没察觉到，他的指尖微微的颤动着。

【解释。】

【为什么你跟宋翊在一起。】

其实打电话问更快，但盛明稚直接气得大脑发昏，忘记了这个选项。

而且除了这两句话，盛明稚完全构思不出任何语言。

消息发过去之后，他紧紧盯着屏幕，看着那张照片的缩略图，盛明稚竟然没有勇气打开第二次。

跟发现陆嘉延身上有女人的香水味不同。

到了这一步，他才发现，其实谁都可以，但绝对不能是宋翊。

等待的这一分钟无比漫长。

盛明稚甚至觉得过了一年，短短六十秒，他猜测了大约有十几种陆嘉延的回复。

但没想到的是，对方给他发了一段视频。

不知为何，盛明稚莫名地有种预感，觉得自己刚才好像有什么细节没注意到。

点开视频。

是一段会议记录，而且还是中途暂停的会议，几个外国代表看着镜头，眼中有着促狭的笑意，但很友善。镜头一扫而过，是陆嘉延懒散的坐姿，在会议室的正中间。

画外音是姚深：“二少，您可能有什么误会，陆总现在正在法国分部开会。”

……

……

一瞬间，没有任何缓冲。

那种预感灵验了。

盛明稚尴尬的鸡皮疙瘩全体起立。

特别是视频里那些外国客户代表用那种“我懂得”的调侃眼神看着镜头。

仿佛他不放心陆嘉延，在查什么岗……你妈，外国人为什么也这么八卦！！！

还没等他从尴尬中回神，陆嘉延的电话就打过来了。

盛明稚：……

草。

不想接。

好丢人。

直到陆嘉延锲而不舍的打了五个，盛明稚才硬着头皮点开。

想起自己刚才在微信中凶巴巴地要解释，他心虚地挪开视线。

然后，语气无比做作惊讶：“嘉延哥？打我电话有什么事儿啊？”

陆嘉延笑了声，听在盛明稚耳朵里，总觉得阴阳怪气，他：“来给小盛老师解释啊。”

盛明稚：……

“明稚。”陆嘉延声音懒散，但有点凉飕飕地：“这是你第二次认错人了吧。”

盛明稚：……

还都把他认成了陆骁。

……那也不能怪小盛老师啊。

你们俩不是本来就，就挺像的。

是的，如果陆嘉延在法国，那照片中被偷拍到的人就只能是陆骁。

盛明稚终于可以再一次打开照片，仔细看看，这个背影确实也只有六七分像。

而且陆嘉延不可能摘下婚戒。

哪怕是在国外的三年，他都从来没摘下过。

想到这里，他心中最后一点点不爽也烟消云散了。

陆嘉延反客为主提醒他：“解释？”

盛明稚：……

“就。我认错了嘛。”

干嘛这么小心眼记仇啊。

小盛老师虽然先做错事，但小盛老师还是可以理直气壮先生气。

他倒打一耙，讷讷道：“你干什么这么生气。”

男人慢悠悠地：“我当然生气。”

盛明稚：“。”

陆嘉延语速缓缓，漫不经心道：“没想到在小盛老师心中，我的眼光这么差。”

“我还觉得。”他顿了顿：“我自己眼光挺好的。”

盛明稚：……

你妈的，狗男人好会说话。

忍不住开心是怎么回事。

*

放心，陆哥超守男德！关键时刻嘴巴绝对不掉链子的陆哥！

小盛老师：本来真的很生气.jpg

・

感谢在2021-11-23 07:16:57~2021-11-24 07:54:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：柒柒霸霸 1个；

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、路边摊1哥、白酒难缠、天平、Foune、清钺、凤归、HOMO、小夜看书呢、蔚蓝不蓝、昨夜如梦山河、Shadow 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：悄 120瓶；清殊 110瓶；Yi_zhan. 98瓶；kong、67_L 50瓶；慕颜 40瓶；跑去见你、。。。 30瓶；Mark 26瓶；窈窈 22瓶；咚咚眠、点点呐、小R同学 20瓶；Диоксида
19瓶；瞌瞌布朗尼、是辰可爱 15瓶；二喵 11瓶；余淮淮、37581290、停云霭霭、1926、人间奶糖、昀昀、长生不息、伊归、煮白菜 10瓶；今天又是难取名的一天 8瓶；贞 7瓶；韵又{
6瓶；TK-5、何空空、糖球球、想睡王一博怎么了、白墨不见、蓝桥春雪、31577137 5瓶；卿、47870837 4瓶；阮芙、我，正经人、青山看我应如是、Kakao、34598652
2瓶；香草奶昔w、人可清蒸、君凌、简单生活、是苏稚吖、难呱饼、26775090、芩之、狼、玄冬拾捌、木风萧萧、Viola、娩免、九鸾、宇宙世界无敌最可爱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

50 # 热搜第一 小盛老师：没在怕的。

不得不说, 陆嘉延的话就像是有魔力一般。

虽然知道他在哄人，但盛明稚还是被哄的轻飘飘，心情顿时多云转晴。

得知陆嘉延现在还在开会, 他故作矜持地说自己就不打扰他了。

末了还假装不甚在意的问了一句陆嘉延什么时候回来。

陆嘉延顺势回了他一句：【想我了吗。】

盛明稚：……

别太油腻。

他拿着手机刚想发一条“你要不要脸”过去。

结果这句话都完整的打在聊天框了, 盛明稚又稍稍愣住。

怎么看, 怎么觉得陆嘉延这句话像是调戏他。

其实不止这句, 生活中也总是对方占上风, 每次都搞得自己尴尬的满地找头。

他调戏他。

他就不能调戏回去吗？

谁缺这点流量？

再说了，承认想他好像也没什么难的。

合法夫夫，难道想他还犯法了吗？

盛明稚果断删掉了原本的回复，然后敲下：

【想想又不犯法。】

【川沙妲己暗中观察表情包.jpg】

大有一种破罐子破摔的理直气壮。

饶是陆嘉延知道盛明稚有时候坦率的可怕。

但看到他回复的一瞬间, 心脏也莫名软了一瞬。

发完之后, 盛明稚有点不敢看陆嘉延的回复。

他放下手机，打开车窗让外面的冷风吹进来了一些, 吹散脸上的热度。

-

从陆嘉延这里得到肯定回答之后，原本就在盛明稚心里没什么地位的宋翊，如今对他而言更是提不起半点关注。

倒是沈苓还延续着少年时期的仇视，看宋翊哪儿哪儿都不爽, 一看到他买热搜就要大肆辱骂一番，咬牙切齿的替盛明稚打抱不平。

“看看。他也敢蹭铭臣的热度, 脸皮厚的我都想拿把尺子去量一下！”

扬子公馆, 沈苓敷着面膜也不消停，把宋翊最新的娱乐专访翻出来给盛明稚看。

作为圈内有名的资源咖，宋翊回国之后就把四大刊杂志上了一个遍，还都是封面人物。

沈苓指给盛明稚看得就是《MOMO》杂志专访。

视频中, 宋翊性情温和稳重, 虽然年纪轻轻, 但像个不谙世事的老艺术家。

沈苓最看不惯宋翊这幅装模作样的白莲样，明明是个蹭热度的资源咖，却吹得跟出淤泥而不染的白莲花一样。

什么哥哥不知道买热搜，哥哥不知道自己红了，哥哥不知道网络用语。

平时就是抱着个保温杯装高知老干部，好一朵纯洁无害的小白莲。

是是是。

你哥哥什么都不知道，都是他团队干的，你哥哥清清白白好做人。

沈苓看了简直要把白眼翻到天上去。

“我真服了他粉丝了，一个个都是眼瞎，还真以为宋翊的资源都是他自己争取到的，草什么娱乐圈万人迷人设啊。”

想到这里，沈苓憋屈。

宋翊的脸皮也真够厚的，一出道就打着富二代低调混圈的人设，搞得众人误以为他跟铭臣有什么关系，资源都给他开绿灯。

就这么个捧法，是个死人都能捧成影帝了。

特别是在看到宋翊接的最新一部文艺片之后。

原本想要息事宁人假装跟世界和解的盛明稚顿时被戳中了肺管子。

炸了。

要是宋翊一直不作妖，盛明稚说不定都把他给忘了。

结果就在这个节骨眼，宋翊忽然官宣了一部题材为调换孩子的公益电影《我亲爱的小孩》，改编自二零零三年一起真实的婴儿调换案件，呼吁各界人士关注孩子的健康成长。

婊的明明白白。

作的无法无天。

就差把内涵盛明稚给写脸上了。

气得他差点儿提刀去砍人。

《我亲爱的小孩》由名导赵辉亲自操刀，几个港圈的老牌影帝加盟，讲述了宋翊饰演的男主角小飞出生的时候被人贩子恶意掉换，离开了自己的亲生父母。十几年后，人贩子落网，亲生父母也通过线索找到了小飞，故事的结局，表达了小飞在两个家庭中的艰难抉择和情感矛盾，引发人的深思。

看完之后，盛明稚被这个b电影的剧情给气笑了。

《MOMO》采访中，宋翊透露出这部电影的一些细节。

他似是陷入了回忆，缓缓道：“其实在接到剧本的时候犹豫了很久。亲爱的小孩改编自二零零三年的一场真实调换案件，虽然随着社会的进步，调换婴儿的事情已经不多见。不过我还是希望通过这部电影可以让大家关注到这些受害者孩子们的内心。在拍摄的过程中，我也融入了一些我自己的心得和领悟，希望能呈现一部好的作品给大家。”

在问到前段时间跟陆骁的绯闻时。

宋翊微微一笑，有些尴尬，但不失礼貌：“还是希望大家把目光回归到我的作品身上，而不是放在我本人身上。”

看看。

没见过这么又当又立的，你要真想人家关注你的作品，有本事别买热搜别炒作啊？

还融入了自己的心得和体会，就差把卖惨两个字写在脸上了。

怎么，生怕粉丝不知道？？下一秒就该心疼哥哥不为人知的过去了吧？！

真把网友当傻子？！

沈苓冷笑一声：“说得什么废话。好像前几天拉着陆骁炒作的不是他一样，草什么豪门贵公子的人设，也不怕翻车。”

盛明稚原本被陆嘉延安抚好的脾气此刻又烦躁了起来。

一直到接下来跟沈苓去参加云京某富二代的生日宴都不太高兴。

盛小少爷冷着一张脸，吓得生日宴的主人――也就是那位富二代战战兢兢，以为自己哪里招待不周，得罪了盛明稚。

要知道，沈苓跟盛明稚两人的脾气都不好惹，要不然怎么能凑一对儿做朋友。

富二代是近几年北上的南方富商。

还没在云京站稳脚跟，但是胜在有钱，一场生日宴排场也做的很大，到处托关系，竟然把盛明稚都给请来了。

他今天还要借着宴会跟盛明稚搭上线，此刻见这位小祖宗心情不佳，于是铆足了劲儿拍马屁。

结果马屁拍到马腿上了。

富二代聊着聊着，就聊起了最近他家的投资。

能到现场参加生日宴的富二代，在云京都有些家底。

为了能够尽快融入他们，主人翁富二代不得不自抬身价。

这几年正好是影视行业的风口期。

不知道是谁说了一句：“哎，远帆，你爸爸最近不是投资了一部电影吗？这年头文艺片可不赚钱啊。”

“叫什么来着？”

“好像是亲爱的小孩什么的，我记得是宋翊主演的，有好几个大腕明星，不至于扑街吧？”

话音刚落，盛明稚的脸色就变了。

沈苓也没料到这么戏剧化的一幕――富二代的爸爸竟然是这部电影最大的投资商。

还真不是冤家不聚头，遇上宋翊这个倒霉批就没一件好事。

小少爷的脾气一上来，重重搁下酒杯，当场就翻脸离开，连句话都没留下。

原本还和谐的宴会刹那间就结冰了，众人面面相觑，看着盛明稚桌前的半杯香槟。

其中脸色最差的就是富二代。

得罪谁不好，得罪了盛明稚？！他爸要是知道了，非打死他不可！

而且，关键是他还不知道自己哪里把盛明稚得罪了。

难道是招待不周吗？

大概是富二代的脸色太差，几个跟他玩的好的，又知道内情的，提点了他一句：“我说你是真傻还是故意的，在盛明稚面前提宋翊，不是找死吗？”

“你请盛明稚来之前，没打听过他跟宋翊的过节吗。”

然后，有人压低了声音，小声道：“别的不说，你要真想在云京混，劝你就懂事一点，别往这少爷枪.口上撞。”

-

从生日宴出来，盛明稚的脸色还是很难看。

不爽到了极致。

回到家之后，也还是越想越气。

点开微博就是宋翊的热搜宣传一键三连，气得他在床上拳打空气，连微博都不想打开。

大概是气上头了，盛明稚睡过去之后还做了个怪梦。

梦见宋翊演得那部电影成了真实的场景，盛明稚在宋家生活了十二年终于被亲生父母发现，并认了回去。

但和现实相反的是，梦里他忽然摇身一变，变成了真假少爷中的恶毒反派，宋翊就是那朵被他欺凌的无辜善良小白花。

盛明稚在这个剧情里面不但又坏又恶毒，而且还有干坏事必被发现的离谱Buff，干的还都是那种弱智的不忍直视的坏事。

不仅如此，梦里他爸妈喜欢宋翊，他养父母也喜欢宋翊，他哥也喜欢宋翊，就自己是个没人疼没人爱的小白眼狼。

在经历了不断作死不断挑衅宋翊之后，盛明稚在这段梦境的最后完美的把自己给作没了。

凄惨流落街头无人管就算了。

抬头一看宋翊已经成为了如日中天的影帝。

然后更让他愤怒的事情发生了。

宋翊竟然跟陆嘉延结！婚！了！

被背叛的屈辱感顿时涌上心头。

让他在梦里都觉得自己心脏一阵一阵的绞痛。

随后，画面一转，两人交换戒指的场面直接把盛明稚给气精神了。

他梦见自己在宋翊的婚礼上大闹了一场，然后十分英勇地拽着陆嘉延就跑了。

跑路之前还对着宋翊那种讨人厌的死人脸狠狠踹了一脚。

爽飞了。

梦境到这里的发展就渐渐变得奇怪起来。

盛明稚拽着他跑了之后，也不知道怎么处理接下来的事情，陆嘉延忽然一反常态的解开了他衣服扣子，在盛明稚一脸懵逼中吻了下来。

等等。

这个剧情发展不对啊。

哪有这么乖乖被他牵着手跑掉的新郎，然后还这么热情似火的和他上床！

接下来的剧情就开始进入了未成年不能观看的部分。

盛明稚感觉这个破梦的剧情反转搞得自己快窒息了。

事实上也确实是如此，他在自己的轻喘声中醒来。

睁开眼，映入眼帘的就是陆嘉延放大的脸。

距离这么近，男人的脸上都看不到一丝瑕疵。

桃花眼半阖，垂眸。

睫毛长而直，落在脸颊上，扫出一片阴影。

鼻梁高挺笔直。

似乎每一寸都是上帝精心雕琢出来的，堪称女娲捏人炫技之大作。

更重要的是，对方正半俯下身，压在自己身上。

梦里的窒息感是真的窒息，因为盛明稚的双唇被他堵住了。

妈的。

难怪他刚才喘不上气！

见到盛明稚醒来，陆嘉延也没停止动作。

反而捏住了他的下巴，迫使他微微张开嘴，将这个吻更加深入了一番。

直到盛明稚真的喘不过气了，推了他一把，他才依依不舍地退出了对方，最后一吻落在他的鼻尖上。

盛明稚被吻的脸热。

心想狗男人大半夜的发什么疯？

不过，他怎么今晚上就回来了？

盛明稚之前接到姚深的行程汇报，陆嘉延不是明天才回来吗。

似乎是看出了盛明稚的想法，陆嘉延笑道：“很意外吗。”

盛明稚坐起，睡衣皱的乱七八糟，柔顺的头发也变成了鸡窝的样子。

但莫名可爱。

“姚深说你明天下午才回来。”

“嗯。”陆嘉延道：“本来是的。但小盛老师不是想我了吗。”

盛明稚：……

他想起来自己确实是在微信上口嗨过这么一句。

不过陆嘉延不是没回他吗！

因为这事儿他还气了整整一天。

原来没回他是因为连夜赶回来了。

好吧，勉强原谅他一点点。

盛明稚正想说什么，结果忽然想起刚才那个梦。

顿时怒火中烧。

“我刚才梦到你了。”

陆嘉延有些意外，挑眉：“梦见我什么了。”

他顿了顿，“太想我了？”

盛明稚面无表情道：“梦见你跟宋翊结婚了。”

呵呵。

去死。

陆嘉延飞来横祸，缓慢地眨了一下眼。

盛明稚却越想越气，把他在梦里的恶行全都说了一遍，然后委屈的快要爆炸：“你还说你眼光好，那你还跟他结婚，你就是故意的，在梦里看都不看我一眼，眼睛不需要的话就捐给有需要的人可以吗。”

陆嘉延活了二十多年，人生中大概从没遇到过这种难题。

如果在对象的梦里欺负了对象，怎么跟现实生中的对象解释。

他慢条斯理地反驳：“我觉得你这个梦不对。”

盛明稚：“。”

“你应该在我结婚之前就把我抢走。”

盛明稚：……

陆嘉延提议道：“然后把我关起来。”

盛明稚无语：“我是变态吗。”

该说陆嘉延不愧是陆嘉延吗。

霸道总裁的思维模式果然是一脉传承，囚禁play是你们总裁届的必修课程吗？！

陆嘉延笑道：“下次在小盛老师梦里，我一定恪守男德。”

他：“小盛老师杀人我放火，小盛老师挖坑我埋尸。我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，行吗？”

虽然很奇怪。

但这还差不多。

盛明稚满意的点点头，不过想起宋翊的那个破电影他还是很火大。

他纠结了半天，最后还是没跟陆嘉延说。

其实说了也没什么用。

他又不能让陆嘉延把宋翊给封杀了。

盛明稚在床上翻来覆去想了半天怎么给宋翊找点不痛快，最后把自己给想困了。

他迷迷糊糊地睡着，然后感觉自己右边稍稍塌了一些，感觉是有人上床了。

肯定是陆嘉延。

他也没醒来去看，只觉得自己的腰被人揽住，然后下一秒就跌入了一个温热的怀抱。

盛明稚稍微清醒了一些，想起一点事情，忽然转过身，抬眸。

“问你个事。”

他扭扭捏捏，磕巴道：“就是。虽然我很讨厌宋翊，还老当着你面骂他，但是你不能觉得我小心眼。”

陆嘉延听罢，闷笑了一声。

盛明稚气得踹他一脚，恼羞成怒道：“有什么好笑的！”

靠。

亏他还担心了半天自己的人设。

虽然盛明稚的脾气确实骄纵任性，但他就是莫名不想让陆嘉延觉得他有一点点不好。

反正就算他不好，在他心里也要是好的。

-

小别胜新婚，盛明稚昨晚想当然的以为自己能睡个好觉。

结果大错特错，最后折腾到凌晨四点半才睡过去。

一觉醒来，已经是第二天下午。

盛明稚简直不敢相信陆嘉延哪里来的精力，在连夜飞机回国之后还能这么生龙活虎。

而且昨晚的一切疯狂地又超出了盛明稚对此事的认知。

光是想起一些片段，就让他脸颊发热。

他才刚起床，沈苓的微信消息就来了：“看热搜！”

盛明稚一顿，下意识拿出手机，打开微博。

文娱榜热搜第一就是《我亲爱的小孩》电影投资商撤资。

虽然已经在压热搜了，但点进去还有不少人：“？？？”

“不是吧，都开拍十几天了说撤资，早去哪儿了？”

“救命，我还挺期待这部电影的。”

“咋回事儿啊，我怎么觉得宋翊回国之后还挺倒霉的，之前有个高奢的代言也掉了。”

“……不会得罪什么人了吧？”

滑到高奢代言掉了的时候，盛明稚愣了一下。

最近他都没上网吃瓜，没发现宋翊还掉代言了。

一看时间，正好是他跟陆骁炒作绯闻那天爆出来的。

盛明稚迟疑一瞬：……不会是陆嘉延干的吧。

仔细想想，虽然很有可能。

但陆嘉延又不是那种意气用事的人，他没事儿撤宋翊的代言干什么？总不能是为了给自己出气吧，他什么时候有这么霸道总裁的设定了？

不过，看到宋翊吃瘪他还是很高兴的。

盛明稚刷微博的心情都好了很多。

结果再一刷新，热搜已经没了。

微博广场忽然冒出了宋翊一分钟前发的茶言茶语：

@宋翊：抱歉，让大家失望了。《我亲爱的小孩》是一部凝聚了很多人心血的作品，也是纯公益作品，最终想要呈现给大家的是一个美好的故事、美好的结局。我不希望这美好的一切因为我的缘故被毁了，就像《我亲爱的小孩》的一样，虽然拍摄的过程艰辛，会遇到各种外界的压力与困难，但结果一定是好的，希望大家能够继续支持！

虽然没有直接点名，但宋翊的话语间明显就在内涵自己被人针对了。

联想到之前掉高奢代言的事情，一瞬间，宋翊的粉丝就炸了。

“抱抱哥哥，不知道是什么小人在背后作怪！”

“有本事就出来正面刚啊，笑死了，阴沟里的老鼠吗，就这么见不得人？”

“没关系的哥哥，我们会永远支持你！”

“你妈的，都不查一下我哥的背景吗，第一次见到有人骑到我哥头上来的！”

“我哥刚回国就遇到这种事情，真晦气！”

……

#宋翊发声#的热搜，瞬间空降第一。

影帝流量不比旁人，一时间，盛明稚加来的所有工作群、剧组群都沸腾起来，圈内人都在吃瓜。

小王也不例外，还发到他跟文文和盛明稚的小群里分享。

小王：【微博链接：宋翊……】

小王：【哇，牛逼，这是直接准备开撕的节奏吧。】

小王：【不过我也感觉宋翊最近被针对了，看他的样子好像知道是谁，打起来打起来！（熊猫头大叫表情包.jpg）】

结果群里没人理他。

小王吃瓜吃的孤单寂寞，深表遗憾，所以艾特了盛明稚。

小王：【@三明治超人 @是文文啵】

小王：【怎么没人一起吃瓜！（大哭）】

他艾特完盛明稚的下一秒，右眼一跳。

就刷新出了一条微博。

他的特别关注盛明稚，转发了刚才宋翊发的微博。

@盛明稚：是不是美好的故事你自己心里没b数？（黄豆问号）

*

小王（吃瓜的报应：撒贝宁呼吸机.gif

以及小盛老师：别烦，没回就是在撕逼，勿cue

・

宋翊粉丝：有本事正面刚啊！

小盛老师：这辈子没见过这么奇怪的要求.jpg

・

感谢在2021-11-24 07:54:16~2021-11-25 07:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：sexy甜甜圈 1个；

感谢投出地雷的小天使：蔚蓝不蓝 2个；昀昀、熊哥~、跑去见你、昨夜如梦山河、HOMO、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：瞳书 60瓶；夜白 54瓶；克制一下 50瓶；醉醉醉、林若词、花落成湮 40瓶；18268937 30瓶；有容、粽子爱吃粽子、姣姣、玩手机不如睡觉 20瓶；~夜
12瓶；32474064、四片叶子、w小朋友、小美、美女、陌陌、大佬我最大、具明、你又犯病了:）、木之本昆布、AMELIA、longのmumu、星、今天也想吃荔枝、Lemon 10瓶；恋风 9瓶；路人丁
7瓶；minsprite、暮小眠哇哇哇、从前有座山、梦幕、辗转梦难寻、爱星的发梦儿、jsdhwdmaX、岚岚等待风来、恪棠大仙、TK-5、唯格子花、响叮 5瓶；秋兮、不知道叫啥、maid、垃圾变宝藏
4瓶；何空空、巧克力味的棒棒糖、solo欲 3瓶；肆句言、31577137、宇宙世界无敌最可爱、醉袍宫锦、沫、47452882
2瓶；云雾起、简单生活、君凌、香草奶昔w、42330728、路丫丫丫丫、小婵、凶狠的卡机卡机、木风萧萧、玄冬拾捌、Hibiscus 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

51 # 打架 小盛老师快进到线下真人快打

小王：【？？？】

小王：【？？？？？】

有那么几秒, 小王在怀疑人生。

否则他怎么可能看见盛明稚转了宋翊的微博。

除了小王，互联网的吃瓜网友也在怀疑人生。

他转发的这条微博针对性太强，几乎是一瞬间就把网友的好奇心吊了起来。

盛明稚的评论还从来没涨的这么快过。

有跟他缠缠绵绵相爱相杀的黑粉：“我去, 什么情况啊？”

“之前挑衅八大流量已经让你不满足了吗, 现在开始挑衅影帝？”

“宋翊的粉丝们请注意！盛明稚的行为请勿上升我们, 骂他可以, 骂我不行。”

“牛的。大难临头, 你自己飞吧，爹走了。”

“点烟.jpg”

……

有一不小心误入的路人：“闻到了瓜的味道。”

“说话别说一半啊，你知道啥爆出来呗。”

“话说怎么哪儿都有盛明稚？？”

“呃。就我一个人觉得宋翊的发现有点茶吗，观望中（个人想法, 不服就你对”

……

热搜一点点攀升。

跟盛明稚相关的那个词条#盛明稚转发宋翊微博#立刻挂到了文娱榜的末尾。

没有任何人买, 纯靠网友搜索的热度上去的。

词条后面还跟了个黄豆惊讶的表情，表示震撼。

小王看到眼前这一幕, 两眼一黑，差点儿晕过去。

合着刚才小祖宗没在群里理他，是专门跑到微博上对线去了？

不是？宋翊跟他什么关系啊，怎么莫名其妙去跟宋翊杠上了！

小王紧急公关。

于是盛明稚刷着刷着微博, 忽然掉线。

紧接着，自己转发宋翊的那条微博就被删除了。

他再尝试着登录自己的微博：密码错误。

……

……

当初建立微博的时候, 账号密码都是工作室打理的。

用脚趾头想都知道, 小王肯定上他微博删东西了，而且怕他乱说话，还把他微博密码改了。

正在气头上，盛明稚怎么能容忍自己落下风。

废了九牛二虎之力, 盛明稚终于通过实名认证, 把自己大号的微博密码给找回来。

却不想再一刷新宋翊的微博, 对方居然把他刚才发的茶言茶语给删了。

就好像是被盛明稚转发了，他莫名的心虚一般。

靠？

内涵他一大堆，现在想删了微博当无事发生？

呵呵。

不知道互联网是有记忆的吗。

他怒气冲冲的在微博里打了一堆问候对方祖宗十八代，且阴阳怪气的话。

最后在发送之前，犹豫了一下，还是一字不差的删了。

倒不是放过宋翊了。

而是对方已经删掉了微博，盛明稚再发一堆东西找茬，显得他太主动，特别掉身价。

更重要的是，他跟宋翊的破事还牵扯到了盛家的旧事。

调换人生又不是什么值得炫耀的经历，闹大了只会影响到铭臣。

宋翊当然无所谓，热度越高越好。

但盛明稚还要脸，不想在互联网面前撕的太难看，白给他送热度。

可是。

就像是一拳打在了棉花上，他真是被宋翊这一系列骚操作膈应的又气又恶心。

好气啊！！

盛明稚在床上滚了两圈。

他把截图发给沈苓，对方不遗余力的打电话辱骂了宋翊半小时。

但依旧没让盛明稚消气。

他甚至还想把截图发给陆嘉延，让对方看看宋翊这朵小白莲精彩的婊演。

特别是他还想起了今早做的那个诡异的梦，梦见陆嘉延跟宋翊结婚，就更生气了。

想要编辑一大堆辱骂宋翊。

但小盛老师又很有偶像包袱的怕自己在陆嘉延心中的形象受损。

愣是忍住了没发。

这件事的热搜上得快，撤的也快。

在大部分网友都还没吃到瓜的时候，就这么悄无声息的消失了。

原本以为这件事翻篇了。

结果还没完。

只要两个人都还在娱乐圈里，就总有会碰头的一面。

过了几天，盛明稚一部都市情感剧杀青，剧组在酒店举办杀青宴，宴请了所有的演员和工作人员。

结果特别不巧，剧组里的场务上了个卫生间回来，一脸惊讶的开口：“你们猜我刚才去卫生间的路上碰到谁了，是宋翊诶，他好像也在这家酒店吃饭。”

距离盛明稚转发宋翊微博的事情才过去几天。

此事虽然没出圈，但当时圈内人基本都吃到了这个瓜。

一瞬间，不少的视线都似有若无地落在了盛明稚身上。

“可能是跟投资商吃饭吧。”导演有小道消息：“听说他们拍的电影最大的投资商撤资了，都拍一半了这不是开玩笑吗，宋翊估计也急了，不然不会亲自来陪金主爸爸吃饭。”

“嗨。我还以为他真有什么背景呢，还不是跟我们一样抱资本的大腿。”场务到底是跟盛明稚相处的久，剧组里或多或少都偏向自己人，对宋翊说话自然挑剔：“我听说他这几天又有一部电影被截胡。他不是还跟公司签了3个亿的对赌协议吗，能不急吗。”

关于宋翊的消息，不管是好的坏的，盛明稚听了都觉得膈应。

他起身，借口去卫生间，暂时离开了包厢。

原来是计划到酒店阳台透透气。

却不想冤家路窄，正好跟从包厢里出来的宋翊撞了个正着。

其实，距离宋翊回国已经好几个月了。

但像这样见面，还是第一次。

一瞬间，两人都从对方眼底看到了一丝厌恶。

从二十多年前，宋翊他父亲恶意调换他们的人生开始，就注定两人之间非同寻常的仇视。

即便是见面也是相看生厌。

盛明稚表面上看起来不动声色，实际内心已经把宋翊的祖宗十八代都给问候了一遍。

骤然相遇，他还在搜肠刮肚想如何开口才能显得自己有气势一点，宋翊却已经打破沉默。

“盛明稚。你有完没完？”

线上不依不饶就算了，线下还跟着他到了酒店。

不开口还好。

盛明稚觉得自己的脾气还能忍。

宋翊一开口，他的记忆骤然就被拉回了七八年前。

不需要任何情绪的过度，盛明稚感觉那股无名的怒火就彻底烧了起来。

他气笑了：“有完没完？这句话难道不该是我问你吗。”

在国外好好待着不回来谁管你？

回国之后还在微博作妖？当他是死的吗？

“问我？”宋翊也不是什么好脾气，忍着怒意道：“没想到你倒打一耙的脾气还真是见长。盛明稚，你是不是觉得全世界的人都得围着你转？我没你那么记仇，也没你那么小心眼，以前的事情过去就过去了，我也懒得跟你翻旧账。这次回国，我的想法就是好好拍电影，从头到尾没惹过你，你非要抓着我不放是吗？”

宋翊都不想说什么了。

回国之后被截胡了两个电影，掉了一个高奢代言，就连公益电影都被盛明稚搞黄了。

他能忍到现在才质问，自觉自己的脾气已经好的仁至义尽。

“你说什么东西？”

盛明稚一头雾水。

谁抓着他不放？

谁小心眼？

脸真大啊。

他笑了声，讽刺道：“看来你是觉得专门拍一部电影来阴阳怪气我，叫做没得罪我？！”

“宋翊，别以为谁都跟你一样弱智，你打那点小心思谁看不出来。我告诉你。”盛明稚冷道：“你既然敢拍，你就拍下去试试。”

最后一句话，已经接近于威胁。

一直忍着没发脾气的宋翊像是被戳了肺管子，终于露出了一丝破防的缝隙。

是的。

他不得不把盛明稚的威胁放在心里。

就算他现在是娱乐圈的影帝，盛明稚只是一个十八线的糊咖。

但褪去这层光鲜亮丽的外壳，他比谁都清楚，对上盛明稚，自己只有死路一条。

因为盛明稚才是盛家亲生的血脉，他就算再怎么打着盛家的旗号在娱乐圈内横行，也只是打肿了脸强撑。

血缘关系就像是一条鸿沟，注定了他跟盛明稚的不同，也注定了盛明稚永远高高在上。

像是打破了一池假装了多年平稳的湖水。

露出了血淋漓的真相，宋翊只看见那一池的湖水都写满了不甘心。

不甘心自己的人生。

不甘心曾经唾手可得的地位轰然倒塌。

如果盛明稚没有出现在这个世界上。

那现在趾高气扬的人轮得到他？甚至，连盛家少爷的位置依旧是自己的。

他捏紧了拳头，皮笑肉不笑道：“怎么？你是准备让盛家封杀我，还是准备让陆嘉延封杀我？盛明稚，你说得对，我确实比不过你，不过也不是你想封杀就封杀的吧？”

宋翊靠在墙边，讽刺道：“陆嘉延要真想封杀我，三年前去哪儿了？哦，我想起来了，三年前他出国了，对你不闻不问成这个样子，你确定他愿意帮你吗？”

“不过，真让我意外。作为他的合法伴侣，你看起来好像不清楚陆嘉延为什么在三年前出国？”

“轰”的一声，盛明稚大脑短暂的空白了一瞬。

仿佛触摸到了什么自己一直回避的真相。

这跟陆嘉延又有什么关系？

什么叫他知不知道陆嘉延为什么出国，出国不是为了开拓市场吗？

盛明稚沉默的几秒似乎回答了宋翊。

对方惊讶道：“你还真不知道？陆嘉延没告诉你吗，他母亲当年就是因为小三逼宫才抑郁去世的。陆骁的母亲就是陈玉蕾，大名鼎鼎的影后，陆学恺的初恋情人。你三年前跑去混娱乐圈，不知道自己是在他伤口上撒盐吗，也难怪他对你不冷不淡了。”

宋翊的这几句话说得不咸不淡，却像一颗大石头一样压住了盛明稚的心脏。

他还，真的不知道。

顷刻间，有什么东西轰然崩塌。

他不仅不知道，陆嘉延也主动没告诉他，仿佛根本不在意一般。

也对。

商业联姻，似乎关系也没好到要互诉衷肠。

说来到有点可笑。

他过去种种，他竟然是从宋翊嘴里听到的。

宋翊似是看出了盛明稚的不对劲，勾唇一笑：“还以为你这么多年过去能有一点长进，没想到还是跟以前一样。真是可惜了盛旭厚着脸皮跟陆嘉延提联姻的心意了，看来婚后三年，陆嘉延也没爱上你。”

盛明稚回过神，皱眉：“你说什么？”

什么叫盛旭提的联姻。

难道联姻不是陆嘉延开口提的吗。

“听不懂吗，需要我再重复一遍？”宋翊慢悠悠道，带着胜利者的姿态：“靠着盛家的优势得偿所愿的跟陆嘉延在一起，也没见你过得多好。他碰过你吗？不会第一次要靠下.药才行吧？”

几乎没有任何犹豫的瞬间。

宋翊这句话刚刚落下，就感觉自己的衣领被狠狠地捉住。

下一秒，天旋地转，他眼前漆黑了几秒，猛地被推到了墙上。

撕扯间撞翻了走廊的花瓶，“哗啦――”一声，花瓶碎了一地。

包厢里的人终于被惊动。

连服务员也匆匆跑到走廊。

然后看到了接下来的一幕。

盛明稚毫不客气地狠狠地踹了一脚宋翊，接着一点也不拖泥带水，狠狠给了对方脸颊一拳。

不得不说，不愧是混娱乐圈的，专挑最不能打的地方下手。

这一拳结结实实落在宋翊的脸上，砸的他退后了几步，险些摔下楼梯。

盛明稚提起他的衣领，慢条斯理，看不出一点被惹怒的感觉：“你说完了吗。我看你是好了伤疤忘了疼，骨头又开始犯贱了？需不需要我提醒你，你额头上的疤是怎么来的？”

埋藏了近十年的回忆骤然被撕开。

隐藏在表面的平静终于全部被打碎。

盛明稚记得那是初三最后一个学习的期末考。

结束后，他回到家中，隐隐有一种不好的预感。

推开房门，果然看见宋翊站在他房间里。

背对着他，在书桌面前，似乎在翻什么书。

听见动静，宋翊平静的转身：“明稚，我的物理书忘记带回家了，所以借你的用一下。”

盛明稚的视线落在宋翊手上的书本上，一瞬间凝固。

像是发现了什么好玩的东西。

宋翊饶有兴趣地打量着他，恶作剧一般开口：“不过我发现了一个有意思的事情，你想不想听？”

半身，盛明稚僵硬地开口：“把书，还给我。”

“哦。”宋翊放下书，却跟变魔术一般从书里带出了一张薄薄的纸片，晃了晃：“你怎么有陆嘉延的准考证啊？”

空气如同凝固一般。

宋翊看了眼准考证，嘻嘻笑道：“明稚，你表情怎么这么难堪，不会被我猜中了吧？”

下一秒，盛明稚最不想听到的声音在他耳边响起，宋翊轻飘飘开口：“你喜欢陆嘉延？”

刹那间，盛明稚感觉双耳嗡嗡发疼。

等反应过来时，他已经动手去抢准考证。

宋翊闪身一躲：“真的假的啊？你喜欢男的？”

语气恶意满满。

盛明稚脸色苍白：“我让你还给我。”

“看看呗。”宋翊道：“正好陆嘉延在楼下，我帮你告诉他怎么样？你是不是还要谢谢我？”

只是一瞬，盛明稚的脸色又苍白不少，称得上是毫无血色。

宋翊得意洋洋，作势往楼下跑，提高声音：“陆哥――”

就在这一刻，盛明稚不知道从哪里爆发出一股力量，愣是跟宋翊扭打在了一起。

他的本意只是想要拿回学生证，只是跌跌撞撞地推搡到楼梯口，宋翊一时没站住，直接从二楼滚到了一楼。

盛明稚以为自己把那个下午忘得干干净净。

可记忆告诉他，他并没有忘记，甚至在想起的时候，连陆嘉延当时的表情都记得一清二楚。

他大概是对谁都很好的，所以才没当着他哥的面拒绝联姻的提议。

宋翊当时也只有十四岁，从那么高的地方摔下来，陆嘉延原本在跟盛旭讨论大学社团的事，见状愣了一下，随即客厅里也热闹起来。

保姆纷纷围着宋翊检查这里检查那里，客厅里还伴随着对方痛得难以忍受的哭声。

盛明稚想，陆嘉延那时候肯定以为他是个横行霸道的疯子，又恶毒又坏的小孩。

他僵着身体一动都不敢动，明知道宋翊伤的那么重，所有人去关注他，也没什么错，但此刻，他依然觉得自己是个外人。

没有那十几年的感情和相处。

在盛家，他更像一个格格不入的异类。

宋翊的嘴角顿时溢出一丝血沫，露出额角的旧疤。

脸上的表情也瞬间阴狠了不少。

文文见到眼前的一幕，吓得心脏骤停。

他就两秒没有看住盛明稚，怎么小祖宗就在走廊里跟人打起来了？！

而且打的不是别人，在看到盛明稚打的人是宋翊之后，文文简直两眼一翻，差点晕死过去。

这什么？小盛老师终于终极进化了吗，从线上撕逼到线下快打？！

宋翊的经纪人也吓得不轻。

厉声道：“怎么回事？你是谁？！”

是对盛明稚说的。

经纪人的口气高高在上，说话也毫不客气。

盛明稚正在气头上，这辈子还没被谁当众这么打脸过，特别是宋翊的最后一句话，简直把他的自尊心踩进了泥里。

他和陆嘉延微妙的感情，就像是他唯一不能触碰的逆鳞。

所以盛明稚冷着脸松开了宋翊的领子，狠狠一掼，将他推在地上，一点也不带留情。

下一秒，他从口袋里拿出湿巾，擦了擦自己的手，然后扔在地上。

漠然开口：“宋翊，我最后一次警告你。再跟我搞一些不三不四的小动作，你就别想在圈里混了。我说到做到。”

他声音不大不小，正好足够来看热闹的所有人听到。

宋翊的经纪人目瞪口呆，妈的，你几把谁啊，对谁说话啊？

以宋翊如今的地位，圈内谁敢和他这么拽。

更别说盛明稚一看就是个不出名的十八线糊咖。

经纪人也气上头了，没受过这种羞辱，当即扬起手就要打盛明稚一巴掌。

却没想到还没落下，就被忽然冒出来的保镖给拦住了。

经纪人一愣。

一转头，走廊里不知道什么时候冒出了四五个保镖。

盛明稚一脸见怪不怪。

自从他高中有一回在外面差点被小混混霸凌，盛旭就跟患了PTSD似的成天找一帮保镖暗中跟着自己。

而且娱乐圈鱼龙混杂。

盛明稚就算放话不靠家里的势力来混，盛旭也不可能真的看着他没有一点保护，不然就盛明稚这个脾气……不敢想象。

为首的保镖开口，彬彬有礼：“不好意思。请各位将手机里的视频和照片删除。”

刚才不少人都偷偷拿出手机录像了。

开玩笑，影帝被揍，好有话题度啊！

但看着眼前人高马大的保镖，众人再不情愿，也只能默默删掉。

事到如今，宋翊的经纪人反应过来，看架势，盛明稚的来头不小。

他扶起地上的宋翊，低声问了句：“你怎么样？要不要找人把这件事捅出去？”

宋翊到底是影帝，就算不能想其他办法整盛明稚，但是利用舆论的力量也足够弄死一个人。

谁知道，宋翊却擦了擦嘴角的血迹，淡淡道：“没用的。你可以试试今晚的视频发不发的出去。”

他视线落在盛明稚的背影上。

心中涌出一股强烈的怨恨。

-

对文文来说。

今晚的事情已经过于魔幻了。

他简单的总结了一些给小王汇报。

大概就是。

小盛老师打了宋翊。

小盛老师警告宋翊别搞小动作。

然后呼啦啦来了一帮黑衣人保镖警告他们把所有的视频和照片删除。

半晌，小王回了一句：

【……】

【你拍电影呢？！】

文文：冤枉啊！

事实就是如此啊！

他一边跟小王汇报一边加快脚步跟上盛明稚。

顺便偷偷看了几眼盛明稚的表情，总觉得他心情不是很好。

盛明稚漫无目的地走了会儿，吹吹冷风，企图让自己的脑子冷却片刻。

想起宋翊刚才说的话，却是怎么也不能冷静下来。

心脏堵得越来越厉害，眼眶也开始泛酸。

明知道宋翊的那个话是故意刺激他跟陆嘉延吵架的。

但他还是忍不住一遍又一遍的去猜测。

半晌，他觉得自己的情绪已经平复了，能好好跟陆嘉延谈谈时。

盛明稚打了个电话过去。

响了两声，对方就接上了。

似是有些奇怪他这个点打电话，陆嘉延的声音一如既往的温和：“怎么了？”

在听到他声音的一瞬间。

盛明稚意识到他自以为平复的情绪只是被藏起来而已，就像摇摇欲坠的危楼，只需要陆嘉延这个人的出现，顷刻间就能倒塌。

他听到自己声音发颤：“陆嘉延，三年前是不是我哥来找你提的联姻。”

陆嘉延听出他语气有点不对，皱眉：“明稚？”

盛明稚顿了下，继续：“回答我。”

电话那头沉默了几秒。

盛明稚觉得，自己大概已经得到答案了。

他忽然记起当初听到这个消息时，诧异的自己。

还以为。

陆嘉延也有点喜欢他。

现在想来，简直是狠狠打脸。

好离谱，他怎么会再一次自作多情的产生这种错觉。

没等陆嘉延开口问什么原因。

盛明稚就感觉自己的情绪在一瞬间崩溃了：“你有病啊！没事答应我哥这个傻逼提出的联姻干什么？！有这么难拒绝吗？！他的鬼主意你也信？浪费我三年时间，好玩吗？!”

像是维持自己最后一点体面的自尊心。

盛明稚赶在陆嘉延之前，将这段感情快刀斩乱麻：“我累了。没兴趣陪你继续扮演塑料夫夫了，你要是有空，找个律师拟一下离婚协议。”

再一次，不等陆嘉延回话，盛明稚就挂断电话。

视线落到手上戴着的腕表，依稀记得是上回吵架时陆嘉延送的。

不知怎么，盛明稚又想起当初那块坏掉的手表。

他觉得那句话说得没错，自己跟陆嘉延这段感情就像坏掉的那块手表，从开始就是坏的，所以此后走的每一步都是错的。

半晌，他趴在方向盘上，心脏又钝又闷。

然后，压抑又克制的哭出了声。

*

小盛老师：把别人暴揍一顿之后，自己先哭（bushi

以及真・飞来横祸的陆哥

每一个作比都要闹一次离婚（并不会真的离，只是希望老公来哄哄自己（已看穿

・

感谢在2021-11-25 07:20:06~2021-11-26 07:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg126waanjai 1个；

感谢投出地雷的小天使：54711654、mg126waanjai
2个；稀饭?、苏夕何夕、昀昀、楚越、飞飞鱼、今日、HOMO、对你满目温柔、3499恋爱小游戏、54537250、511号猫猫探测仪、24079949、跑去见你、昨夜如梦山河、苏小北、酒旗、。、老皖一定会暴富、蔚蓝不蓝、想不到名字了 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：林安 128瓶；盈盈 100瓶；GG、つ卫枥枳 60瓶；阿薯 55瓶；又又 35瓶；啪啦哔哩啵、周周周呀、ovo☆、王贰狗子爱钱不爱人、千尺 30瓶；涟轻 29瓶；弦间点秋
24瓶；夂、遗世、24314249、厉舒啸、小星星款能量检测仪、星、我的项戎钧、瞳书、吃花生吗 20瓶；longのmumu、~灵 18瓶；玉总的耳朵 16瓶；具明、richtig 14瓶；末末 13瓶；萧叶、流星撞进口袋 12瓶；壹零
11瓶；卒中往往语、Momo1988、鱼子酱、稳、Foune、honey_哼哼、夏日、45602610、白驹过隙、不想取名字、喵鲜生鱼包、做梦呢吧 10瓶；略略略 9瓶；许叁水
8瓶；26758839、sukisukiko、在大苹果树下、卡莲、性感漫威，在线要命
6瓶；咔咔、一粒米、沐尘、树叶、星星可乐、雷小毛、paradisewings、唯格子花、31577137、今天吃了麻辣烫、这么短还不去更新--_-、岚岚等待风来、WMing 5瓶；kri、木木子、吭哧
3瓶；青山看我应如是、林十三、何空空、vvviogo、凶狠的卡机卡机、月幕、min
2瓶；TORI、九枝愁、难取的名字、Loulou、是苏稚吖、汪汪叽、香草奶昔w、tomyclimax、师哥的珍珠、玄冬拾捌、恋恋、你是猪你吃粑粑、我，正经人、什么时候能睡醒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

52 # 你好吗 【下午六点二更】离婚不耽误干饭.jpg

电话挂断五秒之后, 总裁办里陷入了死一般的寂静。

由于总裁办很安静，盛明稚的声音也不算小，跟着听完了内容的姚深此刻也僵硬成了一座大理石像, 并表示自己遇到了职场生涯最大的危机。

他到底是装没听到好, 还是装自己听到好。

好在, 陆嘉延此刻没工夫来找他的麻烦。

满脑子都被盛明稚刚才那句离婚的通知给砸懵了。

离婚威胁对他来说并不陌生。

刚结婚那会儿, 他去海外, 负责保护盛明稚的助理保镖每天反馈上来的行程里，盛明稚挂在嘴边三句有两句离婚。

那时候他只是笑笑，并不放在心上。

盛嘉与铭臣的联系很紧密。

离婚也不是盛明稚想离就能离的。

况且，三年前……

三年前即便听到了盛明稚说离婚, 他的内心也没有太大波动。

只是今非昔比。

陆嘉延未曾预料到, 如今在听到盛明稚提起离婚时，心中的烦躁与慌乱, 已经超出了自己的认知。

陆嘉延甚至自己都没注意到，他的脸色在此刻有多么难看。

想都没想就给盛明稚回拨了电话，打了个四五个对方都没接，第六个干脆直接挂断。

微信和电话的待遇相同。

要么不回, 要么就是挂断。

陆嘉延锲而不舍的打了十几个，心中不知怎么还松了口气。

至少盛明稚还没拉黑他, 算不算是不幸中的万幸？

他放下手机, 捏了捏眉心，语气是从未有过的冷硬：“去查。二少今天见了什么人。”

无缘无故，盛明稚怎么会旧事重提，又把离婚挂嘴边？

他的脾气确实骄纵任性, 但也不是不问原因的乱发。

姚深的动作很快, 不到十分钟就收集了盛明稚一天的行程。

在看到他与宋翊的那场矛盾时, 陆嘉延的眉头拧在了一起。

盛家的事情，陆嘉延有所耳闻。

姚深察言观色，顺势将宋翊之前与陆骁上热搜的事情一并说了。

难怪盛明稚今天能问出那个问题，当年联姻的事情确实是盛旭提出来的，但知道的人不多。

宋翊能知道，多半也是陆骁透露的。

陆嘉延听完，沉着脸色，语气不善：“去告诉陆骁，我放过他不是让他来给我爱人添堵的。再有下次，我就让他跟陈玉蕾一起打包滚到国外。”

姚深战战兢兢的低下头：“好的，陆总。”

警告了陆骁，陆嘉延心中还有一口气闷着。

说不出的烦躁，似乎想挽回什么，但事已至此又束手无策。

姚深见状，连忙问道：“陆总，那宋翊那个电影的事情……”

陆嘉延冷道：“他爱拍不拍，盛嘉不会参与这部电影任何投资。”

这一句话，等于把《亲爱的》后路给断了。

盛嘉都放出这种话了，业内谁还敢没点儿眼力见的跟盛嘉作对，跑去投资一部本来就扑街的文艺片电影？

姚深记下后，又看了眼陆嘉延。

晚上还有两个会议，但看情况，陆嘉延估计已经完全没有心思去应付了。

果不其然，下一秒，老板就开口：“去跟着明稚，看他接下来准备去什么地方。”

-

其实，盛明稚也不知道自己要去什么地方。

刚说完离婚的话，肯定不能回西山壹号了。自己平时几个住处也不能去，都是结婚之后陆老爷子送的，有写他的名字也有写陆嘉延的名字，算是婚后共同财产。

再去住，岂不是显得他很没骨气？

想来想去，盛明稚最后还是跟沈苓打了个电话，准备去她家住几天。

于是，沈苓开门的时候，就见到了这么一个盛明稚。

眼眶是红的，身上有股说不出来的颓然，好像一下子失去了闪闪发光的能力。

她吓了一跳，连忙把盛明稚拽进客厅。

来时，云京还下了一场小雨。

盛明稚身上雨雾腾腾的，看着要多可怜有多可怜。

跟被抛弃的小狗似的。

“怎么搞的啊？谁惹你了，哭成这样？”沈苓连忙用冰给他敷了敷眼睛：“明早起来肯定肿了，你还是明星呢，怎么一点儿也没有保养意识！”

只可惜她的俏皮话没用，而且让本来就很微妙的气氛，变得更尬了。

盛明稚没心思喝热牛奶，从进屋到现在过去了五分钟，他才开口说了第一句话：“我跟陆嘉延离婚了。”

沈苓替他敷脸的动作一顿，心中掀起惊涛骇浪：“怎么忽然想着离婚？”

盛明稚不是第一次跟她吐槽要跟陆嘉延离婚。

但这样的状态还是头一回，沈苓了解他，知道这回的性质很严重。

几乎没有任何迟疑，女人的第六直觉就怀疑是跟宋翊有关。

“过不下去了就离了。”盛明稚闷声。

“这不是过得挺好的吗。”沈苓小声bb了一句，“而且你前几天不是还说陆嘉延好像有点喜欢你――”

结果，她的声音在看到盛明稚表情的一瞬间，戛然而止。

不提也就算了。

盛明稚再一次听到，委屈就跟决堤一样涌了上来，变成眼泪，盈了眼眶。

他稍稍低头，似是不想让沈苓看到自己的表情。

刘海微微遮住了双眼。

只是一低头，“啪嗒”一声，眼泪砸在手背上，然后缓缓地滑下。

沈苓顿时无话可说。

沉默在客厅里蔓延开。

沈苓后知后觉抱住他，搜肠刮肚的安慰：“哎呀。没事的，离婚就离婚嘛，你那么帅，难道还愁找不着对象吗？或者像我一样，单身多好，我们一起养鱼。对对对，我鱼塘里的鱼质量都超高，等下就给你介绍一两条！”

见盛明稚没反应，她只好继续：“要是想休息一段时间也可以，放弃了一棵树，往前看还有一片森林，多好！”

半晌，盛明稚才开口：“我知道。”

他语气哽咽：“但那些又不是他。”

过了好久，盛明稚低声道：“你说的我都知道。”

这样的话，就算沈苓没对他说过，他自己都对自己说过无数次。

他不知道人没有爱情不会死吗？不知道他没那么喜欢自己吗？他不知道吗？

知道又怎么办，懂了这些道理之后又怎么办？

他还是……很喜欢他啊。

盛明稚大约不想哭得太难看，始终都低着头不愿意抬起。

沈苓默默地坐在沙发上，心里已经震惊过一轮，不知道什么时候盛明稚居然对这个塑料婚姻动了真感情了！该说意料之外吗，完全没想到陆嘉延的魅力这么大，不会真的是什么男狐狸精吧？

她轻轻拍着他的背，不由胡思乱想起来。

印象中，盛明稚不是一个爱哭的人。

沈苓跟他认识了十年，拢共就见他哭过两次。

上一回好像是高一升高二的时候，盛明稚刚从京大的冬令营回来。

或许是寒假回来还没进入学习状态，一连好几天，盛明稚都心不在焉，没什么干劲。

最后他状态不对到班主任都来找他谈话，还旁敲侧击地询问了盛明稚是不是早恋了。

沈苓因为这事儿，还成了盛明稚早恋的重点怀疑对象，被拉到政教处问了好几次话。

就这么持续了一周，盛明稚再一次放空一般的望向窗外。

他脸色很苍白，没什么血色，开学短短几周，肉眼可见的消瘦下来，像个脆弱的瓷瓶，一碰就碎。

搞得沈苓都开始怀疑，是不是被京大的冬令营给折磨的。

就在这时候，她耳边划过一架纸飞机，歪歪扭扭地落到了盛明稚课桌上。

沈苓跟他一起回头。

看到江别趴在后桌，笑嘻嘻地：“盛明稚，去不去滑雪？我带你出去散散心！”

那是盛明稚第一次跟着江别逃课。

沈苓原本也想去，但她舞蹈比赛日期将近，只能遗憾的放弃这个计划。

江别口中的滑雪场就在云京郊区，开车过去一个半小时就到了。

因为是逃课，所以两人都不敢喊家里的司机，背上书包，先坐地铁，再转大巴，他们沿着郊区结冰的小路一直走，把枯树枝踩的嘎吱响，渐渐地冰霜变成了皑皑白雪。

盛明稚抬头看到灰蒙蒙的天空，冷风卷起小雪，直往他脸上吹。

“还不错吧。”江别叉着腰，冬季校服里穿着秋季校服，秋季校服里穿着夏季校服，古怪的穿法和他的人一样不着调，站的像小白杨一样笔直：“这里是距离云京国际机场最近的山，也是最高的山峰，可以看到每一架起飞的飞机。”

他转过头看着盛明稚，开口：“我小时候，我妈骗我说，站在这座山上对飞机说话，飞机上的人都能听到。”

盛明稚一愣，似乎有点嫌弃，讷讷道：“这些鬼话只能骗到你这个白痴。”

他顿了顿，跟江别有一搭没一搭的聊，顺势接话：“你妈还说什么了？”

江别笑笑，没反驳，轻松道：“我妈还说。”

他看着天空，呼出一口白气，“爱一人之前，要先学会爱自己。”

刹那间，雪下得更大了。

无声地落在地上。

江别抖了抖肩膀，忽然把手放在嘴边，做喇叭状：“喂――你好吗――飞机上的朋友――听得到吗――”

盛明稚骤然回过神，猝不及防地感到丢人。

下意识看了一下周围有没有人，空荡荡的。

是哦，这么大的雪。

好像只有江别这个傻逼才会在这种鬼天气来滑雪。

哦。

现在还有听了他的鬼话的，自己这个傻逼。

他喊完，怂恿盛明稚：“你也试试。”

盛明稚觉得很尴尬：“不要。好丢人。”

“没事的。”江别推了他一把：“出了事，你就说你叫江别。”

像是被鼓舞了一般，盛明稚觉得，大概也可能是他那个时候脑子抽了，才会鬼使神差的干出这种弱智的事情。

他仰着头看向天空，没看到任何一架飞机飞过。

盛明稚眼神顿了一下，鼓起勇气，学着江别喊道：“你好吗――”

仿佛打开了什么开关。

之后的喊话，渐渐地一声比一声顺利。

他没什么要说的，只是对着鹅毛大雪的天空一遍一遍的重复：“你好吗――”

“你――好――吗――”

然后连他自己都没注意到他的声嘶力竭。

大雪落在他的脸颊上，融化成了水，渐渐地爬满了整张脸。

盛明稚用力极了，踉跄了几步，差点儿摔进雪地里。

他终于忍不住，双手撑在地上崩溃地大哭。

――你好吗，你会好吗。

去国外会过得很好吗。

会好好照顾自己吗，还会记得我吗。

那些藏起来的名字是秘密。

那些对山炽烈的呼喊，听到的都是自己的回音。

-

两人最后也没有滑雪成功。

下午的时候，雪越下越大，可见度已经低到了五米。

江别拽着他的手臂，跑到了一家奶茶店里面躲雪。

盛明稚正发着呆，江别就递了一杯热可可给他，贴在脸上，把盛明稚给贴精神了。

“要写点儿什么不？”

跟奶茶一起递过来的，还有便签和笔。

盛明稚顺着他的视线抬头望去，发现奶茶店真正一面墙都是游客贴满的心愿祝福和寄语。

江别已经写完了一句贴到了墙上，盛明稚想看，他连忙遮住：“别赖啊，我不给你看，尊重帅哥的隐私。”

盛明稚：……

谁要看你的东西？

用脚趾头想都知道。

以江别的性格，写的多半也是什么“加v私你海绵宝宝微信”之类的。

――谁想知道海绵宝宝的微信是什么？！

盛明稚戳了下笔，望着漫天大雪，迟疑了一瞬。

然后低着头慢吞吞地在便签上写下一行小字。

暮色四合，他俩逃课的恶劣行为终于被纪律委员举报。

电话打到了盛旭手机里，他上午刚送陆嘉延去机场，下午就来给盛明稚收拾烂摊子。

盛明稚下山的时候，不幸发起了高烧。

江别只好背着他，一步一步往下走。

-

盛明稚做了一晚上的梦，第二天一早起来，头还是晕的。

在床上坐了好几秒，视线渐渐从房间里收回来。

才忽然意识到。

哦，他不在自己家。

记忆一点一点的回笼。

盛明稚想起自己昨晚上狠狠揍了宋翊一顿，然后跟陆嘉延吵了一架，接着很丢人的跑到沈苓家里来住了一晚上，又没忍住难过的哭了一场，哭着哭着哭累了，就睡着了。

他还以为，昨晚上吵的那么凶。

自己至少，也稍微失眠一下下，才比较合理。

完全没有。

睡得特别好，一觉睡到天亮。

而且一大早起来，盛明稚就后悔了！！

钻石豪车别墅游艇的画面走马观花一般在他眼前浮现，那种后悔的感觉微妙的加强不少。

果然吵架就不能在晚上吵，晚上自带那种抑郁的Buff，一点点小事都会被放大无数倍。

其实现在想想，他也没有昨晚上那么生气了！

可是说出去的话就像泼出去的水。

盛明稚想起自己气势汹汹的要闹离婚，嘴角就一抽。

推开门，看到沈苓已经坐在客厅沙发。

似乎正在跟谁微信聊天，看到他就做贼心虚一般把手机给收了起来。

盛明稚迟疑的看了她一眼：“鬼鬼祟祟的干什么。”

沈苓干笑一声，连忙道：“你昨晚不是说要离婚吗，我在给你联系律师！”

盛明稚：……

也不用。

这么积极。

沈苓把电脑往他面前一推。

屏幕中显示了两张图。

一张图是一个朴素的中年男人，穿了一件更加朴素的polo衫，站在乡间水泥路上，提着一个掉皮的公文包。

另一张图是一排展开，双手抱臂的精英律师团队。

沈苓：“选一个律师给你打离婚官司。”

盛明稚：“……”

他凝视了电脑屏幕两秒。

然后做作的一指朴素的中年男人：“就他吧。”

看起来就能把离婚官司打失败的样子.jpg

小盛老师胜券在握。

沈苓一顿：“哇。可以，看得出来你铁了心要跟陆嘉延离婚了。要是发挥的好，离婚后，你就只能去牢里看陆嘉延了。”

盛明稚：“？？？”

忽然有一种不好的预感。

盛明稚警惕地开口，指着中年男人：“他姓什么？”

沈苓真诚地：“姓罗。”

……

……

“我又没说现在要离婚。”盛明稚企图糊弄话题：“到时候再说吧。”

“那好吧，看你。”沈苓看了眼时间：“我今天还有个聚会，先走了。你自己在家里弄点吃的。”

说完，跟有狗在后面追她一样，跑得比开车都快。

盛明稚觉得她行为反常的诡异，而且莫名其妙。

不过，他也确实有点饿了。

昨天本来就没怎么吃饭，晚上还跟宋翊打了一架，气都被气饱了，哪还有心情吃饭。

想起陆嘉延，就更气。

小盛老师化悲愤为食欲，从冰箱里翻出了两包螺蛳粉，直接全都下到了锅里。

十分钟之后，盛明稚直接端着锅坐在沙发上，准备开动。

他打开了电视选了一个搞笑综艺节目，让冷清的家里热闹一些。

刚嗦了两口，门口就传来动静。

盛明稚以为是去而复返的沈苓，估计是忘带什么东西了，所以没理会。

结果门一打开，来的不是沈苓，是风尘仆仆的陆嘉延。

男人虽然穿得很整洁，但依然看得出脸色有些疲惫。

结果，就在他抬眼看到盛明稚后，陆嘉延以一个开门的姿势愣住。

不知怎么，他想起了自己一小时前收到的，沈苓的微信――也是他没忍住赶过来的原因。

沈苓：【陆哥，明稚真的很难过，食不下咽，一晚上没睡，又憔悴又可怜。】

沈苓：【伤心欲绝了可以说，还在家里以泪洗面！】

……

陆嘉延的视线缓缓下落，似乎在找“食不下咽”的证据。

盛明稚“嗦”螺蛳粉的动作整一个停住，收住看综艺时发出的“鹅鹅”笑声，姿势僵硬地与陆嘉延对视。

他还穿着厚重的居家睡衣，头发凌乱的像个鸡窝，表情茫然，嘴角还有沾上的汤汁。

*

伤、心、欲、绝

食、不、下、咽

以、泪、洗、面

・

离婚不耽误干饭.jpg

・

以及小盛老师选的律师是罗翔老师（bu

不出意外的话，离婚之后，陆哥也被送进去了（等等

・

PS：雪山喊话这一段出自电影《情书》，因为之前陆哥推荐过这部电影，所以此处致敬一下经典情节！

PPS：下午六点二更！！大家记得看！！顺便求留言呜呜呜！！

・

感谢在2021-11-26 07:17:48~2021-11-27 12:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：厢呱呱 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：外向孤独 1个；

感谢投出地雷的小天使：今日、老皖一定会暴富 2个；飞飞鱼、一笑奈何、自媚、X、HOMO、路路LUlU、n、小夜看书呢、清钺、原野、七宝玲珑焕、喵、跑去见你、璐鸣、加糖加醋排骨精、。、月铭雅、万万万? 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：42035738 129瓶；人间在逃小猫咪 100瓶；小诗…… 70瓶；深深深水、玩手机不如睡觉 50瓶；略略略 43瓶；。 40瓶；玉椰 36瓶；京阁、21593925、竹节 30瓶；嘻嘻
29瓶；不要拆逆救救洁癖 24瓶；芜湖、渊微、大居蹄子、柠檬水中捞iee、江江、longのmumu、今天也没有云雀、爱鹿、徐一夔、咩丶果果、具明、viv7777、辞 20瓶；小宝贝(?B?B?)、我不晓得诶、会冬眠物种 15瓶；是晨晨鸭
11瓶；sydeng、dear银、σ、黑城y、马儿呀、柒墨、小胖熊、伊水棱、菲星叽、岳明S、浮萍、是谁的先生呐、31577137、kobito、璐鸣、花生了什么树、なつ、五五二、00014、遗世、~灵、J、42610819、瑶瑶什么时候会有猫、路小鹿
10瓶；离若斯年 9瓶；tt 8瓶；青山看我应如是、呆果壳 7瓶；猫头不是鹰w、26758839、澜、兮颜
6瓶；Moons、再也不看未完结了、sukisukiko、吃人不吐馒头、只是一个普通荧罢辽、魂俊⒘帷\\\\（凸^-^凸）//、元宝妹妹、响叮、南风 5瓶；dubuduu、番薯星人、止柑
4瓶；踏雪、plome、我不是故意(??n??)、天呼噜啦 3瓶；芷墨、祁醉的节操、QAQ、橘井四时春、路丫丫丫丫、邵小妞
2瓶；九枝愁、宇宙世界无敌最可爱、玄冬拾捌、soft亲爹、挽鸢、旺旺小小酥.、梨梨吃梨梨、25512870、木风萧萧、什么时候能睡醒、茵陈醉、娩免、想睡王一博怎么了、laughter、鹊鹊鹊、Seven、是苏稚吖 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

53 # 谈恋爱？！ 【二更】小盛老师准备什么时候跟我复婚。

在这一阵尴尬的沉默里。

盛明稚默默地咬断了嘴里的粉, 然后悄咪咪地吐到了垃圾桶中。

……

……

好尴尬。

为什么陆嘉延会在这个时候出现？！

盛明稚在这一刻，简直想挖条地缝直接钻进去。

还有什么比昨晚上气势汹汹跟塑料老公放狠话离婚，结果早上被对方发现了自己有史以来最丑的模样更丢人的吗？！

幻想中在离婚后, 陆嘉延追悔莫及的样子完全没有。

说不定, 对方看到他现在这个鬼样子。

心里面多半还在庆幸, 跟这种人离婚了好像也蛮幸运的。

……

去死。

盛明稚虽然表面上不动声色, 但是心理活动极为丰富。

特别是视线下滑, 看到了茶几上的螺蛳粉，装螺蛳粉的锅有他两个脸那么大。

……更绝望了。

他为什么要煮两碗螺蛳粉？

为什么端着锅直接吃？！

结果，就在盛明稚以为这件事情不能更尴尬之后。

茶几上的手机嗡嗡震动了一下，沈苓的微信消息来了。

【宝, 对不起, 忘记跟你说了，你老公等下要来看你。】

【为了表达我背叛你的歉意, 所以我在你老公那里帮你卖了个惨！】

看到这里，盛明稚已经有了一种不好的预感。

果然，接下来的消息是：

【我说你一晚没睡肝肠寸断神色憔悴伤心欲绝以泪洗面.jpg】

【一会儿你记得装一下柔弱哈（狗男人的心，已被你拿捏.jpg）】

看到沈苓说自己伤心欲绝时, 盛明稚已经两眼一黑。

更别说后面的神色憔悴，以泪洗面。

他这辈子没这么无语过。

盛明稚宛如石像。

直到陆嘉延进门, 关掉了客厅里的电视, 综艺声戛然而止。

盛明稚回过神，就像一只被踩了尾巴的猫。

炸毛了：“谁让你进来的？！”

没错。

小盛老师化解尴尬的绝招，就是站在道德的制高点先发制人。

越心虚，声音越大。

陆嘉延坐在他对面, 声音温和：“明稚, 我们谈谈。”

空气中还弥漫着螺蛳粉的味道。

似乎意识到在这种情况下谈谈, 有些不太合时机。

陆嘉延顿了下，改口：“先吃饭。”

吃个屁。

盛明稚闷闷地放下筷子。

昨晚上气都气饱了。

而且早上起床的时候，他以为他自己已经把情绪整理的很好，却不想陆嘉延坐下之后短短几句话，就让他心里的难受死灰复燃，烧的他嗓子都堵住，说不出一句话。

宋翊那些别有用心的话，一句一句的在他底线上跳跃。

他记得那么清楚，就是想忘记都难。

瞬间，盛明稚觉得自己在陆嘉延面前，陡然生出了一种无地自容的感觉。

好尴尬，好丢人，好想死TvT。

沉默了很久，盛明稚开口：“你觉得我现在还吃得下吗。”

他深吸了一口气：“你想跟我谈什么？”

“我不同意离婚。”

“哦。”盛明稚垂眸，没什么语气：“理由？”

陆嘉延开口：“盛嘉目前与铭臣的合作――”

他甚至都没有把话说完。

盛明稚的大脑就“嗡”地一声，仿佛有什么东西瞬间失去了控制。

他失控地打断了陆嘉延的话，语调也是前所未有的厉声和急促：“那跟我有什么关系？你觉得盛嘉跟铭臣合作太多离不了婚，那你去跟我哥结婚啊？！我凭什么要付出自己的感情来陪你玩儿这套商业战略，我是你什么人啊，还是我盛明稚是大慈善家？！我吃饱了撑的没事干吗来资助你的事业？！”

越到后来，盛明稚说话的速度越快。

甚至难以忍受地站了起来，胸膛因为情绪过于激动，微微的起伏，气得眼泪都出来了。

明知道以陆嘉延的性格，说出这样的话是意料之中的，但是骤然听到，却让他难以忍受，刺耳到了极点。

他不知道从什么时候开始变得这么贪心，不想再继续维持塑料的商业婚姻。

陆嘉延顿了一秒：“我不是这个意思。明稚，你冷静一点。”

“好。”盛明稚深吸一口气，压下情绪，双手抱臂：“我现在也很冷静的告诉你，我不想跟你过下去了，我要离婚。”

再开口时，尾音已经有点打颤：“盛嘉的事情我管不着，你要怎么跟我哥合作，那是你们俩的问题。陆嘉延我现在跟你没有半点好说的，你要是不想跟我吵架，那你现在就从我身边离开。”

眼看原本还算平静的气氛变得剑拔弩张。

陆嘉延揉了揉眉心，尽量心平气和地开口：“明稚，我认为我们应该好好谈谈，但不是谈离婚的事情。我也可以明确的告诉你，我不会离婚。”

盛明稚：“那你跟我的律师去说吧。”

似乎没有任何挽回的余地一般。

陆嘉延被盛明稚坚持要离婚的态度弄得心烦意乱，一向对自己情绪把控到完美的他，在短短几句话之内，已经焦灼的有些失控。

他解释：“宋翊的电影不会上映，你如果觉得不满意，他今后也可以去国外发展。”

盛明稚打断他，情绪已经在破防的边缘：“你觉得我是生宋翊的气吗？！”

他忽然意识到。

他和陆嘉延最大的矛盾点就在于，陆嘉延压根不爱他。

对方想当然的认为解决了电影，解决了宋翊，帮他出了气之后，他们依然可以和以前一样和好，过着陆嘉延想象中的婚后生活。

但盛明稚不愿意了，他不想继续骗自己对陆嘉延一点感情都没有，也不想像个傻逼一样成天为了他猜东猜西把自己搞得狼狈不堪。

他声线颤的厉害：“你知不知道昨天晚上宋翊来跟我说你出国的原因时我有多难堪多丢人？为什么你从来不跟我说关你的任何事情？为什么不告诉我你讨厌娱乐圈的原因？！是你没时间说吗，不是，是因为你根本不想跟我说。需不需要我告诉你为什么，因为在你眼中我就是一个商业联姻的对象，是一个外人，一个永远都长不大的小屁孩，你没有义务告诉我关于你的一切和你的过去！”

盛明稚哽咽，尽可能维持最后一点点体面，把话说得明明白白，让他们分开之后不至于太难堪。

“现在有一个宋翊，以后就有赵翊李翊张翊，随便一个外人都比我更了解你，而你到现在都不知道我为什么生气，所以我觉得这样过下去没有意义。我们结婚的时候，是因为你需要铭臣，现在目的已经达到，你也如愿以偿的得到了盛嘉，这段婚姻真的没必要继续下去。陆嘉延，我真的真的很累，你爱怎么样就怎么样，以后都跟我没关系。”

以后都没关系这句话说出来，陆嘉延肉眼可见的沉下脸色。

客厅里骤然陷入了一种可怕的沉默。

连温度都降低了不少。

盛明稚一口气说出来之后，感觉用完了自己所有的力气。

连抬手都觉得费力。

茶几上的素食已经浮现了一层冷凝后的油脂。

吃也吃不了，跟拆过的包装袋和餐巾纸一起，乱糟糟地摆成了一片，就像他们烂摊子一般的感情。

不知道沉默到底持续了三分钟还是五分钟。

空气中才响起陆嘉延的声音。

“所以，这就是你要跟我离婚的理由。”

盛明稚情绪还没平复，听到离婚两个字，眼眶又有点泛酸。

闷声道：“嗯。”

话都说到这份上了。

似乎也没有挽留的余地。

盛明稚想不出来陆嘉延不同意的理由。

他在盛嘉的地位也坐稳了，说实话，铭臣跟他的合作，只是锦上添花。

想到自己又再一次放弃了他。

盛明稚的心脏顿时如同被人狠狠地攥紧，连呼吸都变得困难。

谁知道，下一秒，就听到陆嘉延慢条斯理地回答：“你想都别想。”

讲真的，大概陆嘉延也觉得，盛明稚话都说到这份上来，确实很难找到理由死皮赖脸不离婚。

于是静默了半天，男人忽然指着自己下巴，语气平静地开口：“看到这个伤口了吗。”

盛明稚一顿，抬起头，表情还有点茫然。

从陆嘉延进来到现在，因为某些原因，盛明稚都不太敢正眼看他。

怕看到他的一瞬间，自己做好的心理防线就会全数崩塌，掉下眼泪。

因此，确实没注意到陆嘉延下巴上还有伤口。

不过。

与其说是伤口，其实这就是，破了个皮吧？

盛明稚自己长颗痘手贱抠破了受创面积都比你这个“伤口”大！

完全不能明白陆嘉延为什么忽然提起自己下巴上的伤口。

接着，就听见他慢悠悠道：“今天早上，你哥因为你跟我闹离婚的事情，以为我欺负你，一大早揍的。”

盛明稚：……？

这么说来，他早上好像确实看到了他哥的几个未接来电。

原来他哥也知道了。

等等。

盛明稚的思绪忽然回笼，他哥去揍的，请问跟他有什么关系？

给他看有什么用？他又不是医生，还能给他疗伤吗？

想起陆嘉延的狗性格。

盛明稚心中隐隐有种不好的预感，但又说不上来。

果不其然，下一秒陆嘉延便理直气壮地继续：“所以你要对我负责。”

他停顿一瞬，“在我伤口没有好全之前，不能离婚。”

……

……

他妈的。

就离谱。

盛明稚那双狐狸眼都微微瞪大了。

见过碰瓷的，没见过这么厚颜无耻又理直气壮来碰瓷的。

这他妈。

这破皮要是再晚点来，就自动长好了吧？

一瞬间，伤心欲绝被怒火中烧取代。

他咬牙启齿地开口：“您这个伤残程度，我看得申请个残疾人证吧？”

陆嘉延：“也不是不行。”

盛明稚：“……”

陆嘉延：“那你得照顾我一辈子。我为你伤残了，以后很难二婚，会没人要的。”

盛明稚：“……”

他真的真的跟陆嘉延这个厚脸皮没话说。

不过，刚才那令人窒息的绝望氛围，似乎减轻了不少。

盛明稚眼泪还在眼眶里打转，又被陆嘉延弄得哭笑不得。

他总是这样，轻描淡写的化解一切，但是和感情相关的事，哪有这样轻易就能糊弄过去的。

每一次的争吵和怀疑，都会在心底埋下一根小小的刺。

直到下一次，它尖锐的破土而出，刺越多，就扎的心脏越是鲜血淋漓。

一时间，盛明稚也不知道自己该怎么办。

他大脑中是一团乱麻。

就这么低着头，却不想陆嘉延又开口说话。

“我是第一次结婚，明稚，你得给我一点学习的空间。”

哦，你还挺委屈？

说得好像谁不是第一次结婚一样。

盛明稚忍不住在默默吐槽了一句。

结果陆嘉延下一句话，就砸的他心脏骤停。

“而且我也是第一次恋爱，有什么不足的地方你提出来，我可以改。”

盛明稚的大脑空白了足足三秒，才反应过来陆嘉延在说什么。

虽然特别没有出息，但他觉得自己的双腿都在发软。

只有嘴还在硬：“谁跟你谈恋爱了？要点脸好吗。需要我把商业联姻四个字打印出来贴在你脸上吗。”

“不是吗？”陆嘉延反问。

“当然不是！”盛明稚突然提高了声音：“又没追我又没告白，你跟空气谈的恋爱？少自作多情！”

救命救命救命救命。

陆嘉延刚才说得“谈谈”难道是谈恋爱的“谈”吗。

盛明稚感觉自己毕生的演技在此刻发挥到了巅峰。

愣是爆发了一股前所未有的控制力，把自己的每个微表情都狠狠拿捏。

就像什么事都没发生一样。

“哦。”陆嘉延若有所思：“那，我是单恋？”

盛明稚面无表情：“没看出来。”

“暗恋？”

“……”

勉勉强强吧。

陆嘉延慢悠悠地：“也行。”

他长腿一跨，拉近了跟盛明稚的距离。

盛明稚再一次感到了后悔。

他早上起来怎么就没花两分钟换套衣服？！哪怕是不煮螺蛳粉吃也行啊？！

于是陆嘉延靠近的时候，他下意识想拉开距离。

甚至还想闻闻自己身上有没有沾上螺蛳粉的味道，小盛老师生无可恋.jpg

陆嘉延无奈道：“明稚，真的很对不起。如果你想了解我的过去，我可以把所有都告诉你。之前是我的错――”

盛明稚抢话：“本来就是！”

“嗯。”陆嘉延无比配合：“是我不好，忘记把这么重要的事情告诉小盛老师。但不管宋翊跟你说了什么，你一个字都别信。”

废话吗，我又不是傻逼，难不成还不知道他在挑拨离间？！

结果在陆嘉延的若有所思的视线中。

盛明稚心虚了。

好吧好吧。

虽然知道是在挑拨离间，但他还是成功了行了吧。

“哦。”盛明稚故作镇定，道：“还有。请你注意一下。”

他双手用力，推开了企图离他越来越近的陆嘉延，“现在我跟你是离婚中的关系，婚姻已经走向破裂了，麻烦你跟我保持一下距离。”

陆嘉延一点也没犹豫，不假思索：“那小盛老师准备什么时候跟我复婚。”

“没想好。而且你搞清楚一点，正常人都是先谈恋爱再结婚的。”

他丝毫没注意到自己的语言漏洞。

下一秒陆嘉延就借题发挥：“那，小盛老师打算什么时候先跟我谈恋爱？”

盛明稚：……

你他妈好歹先追一下。

盛明稚憋了半天，没说话。

陆嘉延看着他，最后，小盛老师终于没忍住，凶巴巴开口：“你一个暗恋别人的人，能不能矜持一点。”

“而且我还在生气，根本没打算原谅你。”

-

话虽然这么说，但盛明稚其实已经气消了大半。

陆嘉延是中午的时候走的，临走前还问了他一句打算什么时候回西山壹号。

盛明稚干脆利落的甩上了大门，直接把陆嘉延关门外。

一副“看我心情反正今年是没这个打算”的冷酷模样。

然后，门一关，他像是魂都被狐狸精勾走了一般。

同手同脚，四肢僵硬地坐在了沙发上，开始复盘刚才发生的一切。

陆嘉延来了，他跟陆嘉延吵架。

是的，事情到这里发展都算正常。

接下来，画风开始变得魔幻诡异起来，陆嘉延忽然要求他对自己的伤口负责，还说他们在谈恋爱。

谈、恋、爱？！

一瞬间，没有任何过度。

盛明稚感觉自己从脖子到脸颊，全都滚烫起来，热得他不用照镜子都知道脸有多红。

……草。

好想在沙发上打滚怎么回事。

还好接下来盛旭的电话阻止了盛明稚的弱智行为。

他打了一上午，终于打通电话。

一开口，就问：“陆嘉延来找你了吗？”

盛明稚点点头：“来了。”

盛旭的语气似是有些疲惫：“我听你说要跟他离婚，怎么回事？他欺负你了？”

“……没有。”

盛旭在那头沉默了很久，缓缓开口：“其实你要离婚，也是可以的。反正家里又不是养不起你，与其在外面受气，还不如回家，随便你怎么作。你放心，离婚这方面我也不会让你吃亏的，陆嘉延敢对不起你，就要做好心理准备，自负后果。”

听见盛旭凶巴巴的口吻，盛明稚：……

“不是。”他抠抠手，有点心虚：“哥。也没有就是，到这一步。”

“怎么？”盛旭迟疑：“他刚才跟你说什么了？我告诉你，除了你哥之外，这个世界上就没有一个好男人，少被一些花言巧语骗了。”

“……也没有吧。”

盛明稚小声bb：“我觉得我可能有点误会他了，他跟我说得还挺真诚的，而且也道歉了。”

盛旭：……

你他妈，你这不是完全一副被花言巧语骗的找不着边的样子吗？！

盛明稚讲着讲着，忽然记起什么，皱眉：“而且你早上干嘛打陆嘉延啊？”

盛旭：？

“他跟你告状了？”

“什么告状啊。”盛明稚理直气壮：“那么大个伤口，我又不是眼瞎，当然看得见！虽然知道你一直妒忌陆嘉延的美貌，但也不用下这么黑心的手吧。”

那、么、大？

如果不是盛旭亲自揍的人，他可能自己都要开始怀疑自己的记忆。

似是被盛明稚给气笑了，盛旭比了个大拇指：“行。我真是吃饱了来瞎操心，小白眼狼，你怎么不干脆把胳膊肘送给陆嘉延？！”

盛明稚：“。”

过了会儿，他才不情不愿，别别扭扭地开口：“谢谢哥哥。”

盛旭：。

这气怎么消的就这么快。

*

只有哥哥受到伤害的世界再次达成了.jpg

看在今天二更的份上，求评论和营养液呜呜呜！！！

・

感谢在2021-11-27 12:45:15~2021-11-27 17:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：两岸生 2个；具明、月铭雅、跑去见你、HOMO、飞飞鱼、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：圈圈圆圆旋旋 100瓶；啊 40瓶；是贪 30瓶；26989325 24瓶；岑弦、九月、25656706、吖晴、 20瓶；具明、艹他妈我就想好好看文
15瓶；小狗呢、日不落、一个小盆友-、A、江小呆小姐、asqwzxx、加冰加糖加奶、香草泥啊、小婵、鱼、千千千浮尘、soft新爹 10瓶；知奇味 8瓶；克斯维尔的明天 6瓶；馨馨子、sukisukiko、我，正经人、小西西早上好啊！
5瓶；墨安郢、再也不看未完结了 3瓶；39622945、迷蒙山雾、万马奔腾、zhangdabai 2瓶；清夏浅歌、柠檬味的小丸子、香草奶昔w、凶狠的卡机卡机、猫头不是鹰w、未来可期、吃糖的小面、木风萧萧、min、师哥的珍珠 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

54 # 校友聚会 【下午六点二更】“明稚高中的时候谈过恋爱吗？”

晚上九点, 沈苓回家，推开客厅门，发现盛明稚还坐在她家客厅里的时候。

震惊了。

表情太过震撼, 导致盛明稚莫名其妙看了她一眼。

沈苓放下包：“你怎么还没走？”

盛明稚：？

意识到自己说得这句话不对, 沈苓忽然改口：“你老公今天没来找你？”

盛明稚抱着沙发上的抱枕：“找了。”

“他跟你道歉没？”

“道了。”

话题又绕回最初的起点。

沈苓不解：“那你怎么还在这里, 你不回家吗？”

她的逻辑是对的吧。

陆嘉延来找他, 陆嘉延道歉, 盛明稚这时候应该回家了啊？

在她看来，盛明稚就是雷声大雨点小，压根就不想离婚。

最多是少爷脾气又犯了，要把身边的人折腾一个遍, 目的就是要陆嘉延来哄一下。

“我为什么要回家。”盛明稚理直气壮：“我又没打算原谅他。”

沈苓：……

好, 行。

低估了盛明稚的少爷脾气。

既是意料之外，又是意料之中的事情。

盛明稚顿了下, 不怎么自然地开口：“不过他今天说喜欢我。”

“我草？”沈苓顿时把名媛法则抛到了脑后，连忙坐在盛明稚身边：“陆嘉延看起来不太像是会说这么肉麻的话的人啊！”

不说还好，一说，盛明稚也有点怀疑。

“是吧。你也觉得。”他迟疑道：“我怎么觉得是他敷衍我的？”

自从陆嘉延走后, 盛明稚都坐在沙发上想了一个下午了。

除了最开始的震惊和不可思议以外，剩下的就是浓浓的不确定。

他该不会是因为不想离婚所以临时编了个谎来骗他的吧？

“那也不至于。你老公那个性格怎么可能把喜欢这种事挂在嘴边敷衍人。”沈苓撑着下巴：“那你打算怎么办？还离婚吗？”

像是想起什么, 沈苓又补充：“宋翊那个电影肯定上不了, 我今天听到说，盛嘉直接放话不投资了，业内谁敢没眼力见的去合作？我觉得陆嘉延的动作还是挺快的，你也别生气了。”

……他现在的心思已经完全不在宋翊身上了。

不过听到宋翊这么快就倒霉, 盛明稚还是幸灾乐祸了一下。

而且, 陆嘉延真的不像是会感情用事, 做出这么幼稚的封杀行为的人。

所以，他还，挺高兴的。

“哦。关我屁事，又不是我让他封杀的。”

“是是是。”沈苓顺毛，她停顿一下：“不过我说，现在陆嘉延也挺喜欢你的，那你们俩这个商业联姻还商业吗？”

“为什么不商业。”盛明稚呵呵道：“他喜欢我，我就一定要回应吗。”

“而且。”他继续：“注意你的措辞，现在是陆嘉延在单恋。”

盛明稚说完，心里有点不服。

总不能陆嘉延一说喜欢自己，他就屁颠屁颠跑回去吧，那多没面子？

他还说什么谈恋爱――做梦呢？追都不追一下就想跟他谈恋爱？全天下的便宜都是他一家占的啊？

越容易得到的东西就越不值钱，反正盛明稚是不会轻易原谅他的。

沈苓皮笑肉不笑，坐在沙发上一副“我就静静看你表演”的样子。

-

仿佛是为了印证盛明稚的话，接下来一周，不管是陆嘉延打电话还是发微信，他都极其敷衍。

也不是不回，回复也就是“嗯嗯”、“哦哦”、“知道了”、“在忙”等糊弄手法。

他们俩离婚的事闹得不大，说小也不小。

陆嘉延几位圈内好友不知道从哪里听来了此事，在牌局上毫不客气的嘲笑了一通他。

为首的是陆嘉延大学的一位学长，家里是做矿场的，扔了一对三，彻底输给了陆嘉延。

他见陆嘉延赢得盆满钵满，忍不住揶揄：“嘉延，赌场得意，小心情场失意。你家那位动静闹得不小啊，连我老婆都知道了。”

陆嘉延放牌的手一顿，眉心微微一跳。

不得不说，学长到底是认识了几年的朋友。

一开口就戳到了陆嘉延的肺管子，知道他哪儿疼，就往哪儿扎。

盛明稚住在沈苓家的这段时间，陆嘉延几乎每天都会过来一趟。

只是没上楼，大多时间都只是在楼下站一会儿。

毕竟盛明稚把明明白白拒绝他的态度写在脸上了。

仿佛那天下午的缓冲只是他产生的一个错觉。

盛明稚还是很生气，并且理都不想理他，也没有要回家的意思。

不知道哪一步做错了。

事情的发展没有按照他预料中的进行。

当然，企图在感情中排兵布阵都是妄想。

爱本来就是毫无逻辑，且不讲道理的东西。

他心烦意乱，已经没有闲聊的兴致。

但几个输了牌的好友似乎不肯放过他，就这个话题你一句我一句的聊上了。

从盛明稚，不知怎么说到了年前云京上流圈闹得很大的八卦新闻。

鲁家的少东家被他老婆戴了个绿帽，放着有钱有颜的老公不要，去参加了一个同学会之后，跟高中的初恋爱火重燃，出轨被发现之后，要死要活的闹离婚。

到现在都成了众人茶余饭后的笑料。

听得陆嘉延内心的烦躁程度直接上了一个档次。

碍于面子，到没有表现出来。

真正让他坐不住的是接下来一幕。

牌局进行到一半，学长的老婆忽然打车过来，说是给他送夜宵。

现场的男人除了陆嘉延，基本都是情场高手，明面上讲是送夜宵，谁不知道嫂子是来查岗的。

不过学长老婆来的时候，众人有些惊讶。

原以为按学长的性格，老婆应该是个年纪相当的，结果意外的年轻。

看着就二十出头的模样。

性格也风趣健谈，落落大方。

一参与他们的话题，瞬间就聊开了。

说到盛明稚的时候，学长老婆“呀”了一声：“我认识啊，高中的时候我跟盛明稚一个学校的，读的附中啊。”

她轻飘飘地捂着嘴，说了一句：“我高中的时候还暗恋过他呢，写情书给他，结果被拒绝了。后来才知道，人家心里早就有白月光了。”

至于后面说了什么，陆嘉延没听进去。

光听见一个“白月光”。

几乎是一瞬间，他的姿势就微妙且不自然的僵住。

同时，心中微不可查的冒出一股酸意。

刺痛了一秒。

其实，三年前在盛旭和他提出联姻的时候，陆嘉延就问过盛明稚的意愿。

虽然是商业联姻，但也讲究你情我愿，假设盛明稚有女朋友或者心仪对象，他肯定不会勉强对方。

盛明稚答应的爽快，似乎没有任何犹豫，因此陆嘉延没有想过他过往的情史。

结合学长爱人的话来看，或许他曾经有过白月光，但至少跟他联姻的时候，已经不爱了。

……吧。

握着茶杯的手不自觉用力了几分。

私密的包厢内，学长佯装吃醋，他老婆又哄了几句“好啦都那么多年的事情了”。

这句话点醒了陆嘉延，让他勉强回过神。

是的，多少年前的事情了，又不是十八、九岁的毛头小子，他跟盛明稚结婚已经是事实，用得着吃什么初恋的醋吗。

想起自己刚才心里那股酸意，陆嘉延顿觉自己幼稚的有些莫名其妙。

结果下一秒，学长的老婆开口：“不过附中在下周就有校友聚会诶，老公，我前几天看中了一条很想要的裙子……”

刚平复的心情瞬间撕开了一条裂缝。

校友聚会像是成为了压死骆驼的最后一根稻草。

不知道怎么回事跟前面鲁家那场闹得沸沸扬扬的丑闻结合在了一起。

仿佛一切都在侧面烘托出自己悲惨的未来。

陆嘉延终于坐不住，站起身说了句“抱歉”。

暂时辞别了牌局。

他走的匆忙，留下面面相觑的好友。

“嘉延怎么回事，忽然就走了？”

“有什么急事吗？不像他的性格啊。”

只有学长喝了口茶，内涵的一笑：“老房子就要着火了，跑得能不快吗。”

-

冷风一吹，陆嘉延清醒不少。

回过神来的时候，他发现自己又开车到了远洋国际。

就是盛明稚目前暂居的地方。

二十四楼的大平层灯火通明，陆嘉延没骨头一般靠在迈巴赫车身，姿态依旧散漫，视线却盯着落地窗一动不动，似乎想透过窗户看到里面的人影。

他看了会儿，低头拿出手机，找到盛明稚的聊天框。

来来回回地输入了好几段话，最后还是删掉，他从没有过这么犹豫又不安的时刻。

想见他，又怕他生气，惹他讨厌。

到最后，直接给盛旭打了个电话。

对方不忙，所以接通的很快。

但语气却不太好，阴阳怪气的。

“还有脸给我打电话呢？”

陆嘉延淡淡道：“我是得罪了明稚，没得罪你吧。”

盛旭：“你加加油，很快也能得罪你兄弟我了。”

他倒也没真的跟陆嘉延生出什么嫌隙，揍一顿之后泯恩仇了，吊儿郎当道：“有屁快放。这次来找你爹又是什么事儿？”

陆嘉延视线落在了前方，凝滞了几秒。

才缓缓开口：“明稚高中的时候谈过恋爱吗？”

盛旭：“……？”

不知怎么，陆嘉延虽然没看到盛旭的表情。

但是通过他的沉默，好像读出了一种“你也有这个b脸来问这个问题”的质问。

半晌，盛旭忽然有点幸灾乐祸。

语气也愈发不正经起来。

“哎等等。”他：“你说你不提还好，我还真没想起来。你一提我就有印象了，我弟高中的时候好像确实有个暗恋对象。”

陆嘉延：“……”

这欠扁的口气。

他能打人吗？

“哦。不过没事，你也不用放在心上。我弟虽然暗恋人家吧，但是人家对他没那个意思啊。”盛旭故作深沉地叹了口气：“你还记得你刚出国的时候吗，你要是在国内多留几天，你就能看到我弟失恋的多伤心了。”

说到最后，还嫌不够似的，添油加醋道，“哭得要死要活，别爱的太惨了――”

盛旭还没说话，电话就被掐断。

陆嘉延一向礼貌得体，做事游刃有余。

这种挂断别人电话的行为，还是头一次。

怎么看着……都像是气急败坏了？

盛旭冷笑一声，放下手机，腹诽一句：活该。

-

跟陆嘉延冷战的这段时间，盛明稚也没闲着。

《我是实习生》的综艺第一季第二期正在筹备中，他已经提前进组开始拍摄预告片了。

这期间，陆嘉延给他发消息发的还挺频繁。

每一次盛明稚都超级想回复，但是又怕自己回复的太倒贴，所以忍着倾诉欲，高贵冷艳的统一批发一个“嗯”。

回复完之后，气就不打一处来。

陆嘉延好像把所有的双商都点在智商上了。

上一回在远洋国际明明都说喜欢他了，结果整整过去了一个多礼拜，没有半点表示！！

哦。

送的那些什么奢侈品不算，他是买不起这些？

而且，喜欢不知道来追吗？

狗男人，气死他算了。

搞得盛明稚的心情七上八下，又开始有些迟疑。

虽然亲口听陆嘉延说喜欢自己，确实很开心。

但他的后续表现也太拉胯了吧，不得不让盛明稚怀疑他当天说得那些话是真是假。

还是说……难道自己冷淡的太过了吗。

陆嘉延不会连这点持之以恒的坚持心都没有吧？

就在他胡思乱想的时候，转眼间就到了三月份。

盛明稚的生日在三月二十号，正好是春分这天。

过完生日，就从二十二岁变成了二十三岁。

虽然是个十八线糊咖，但毕竟也还是个艺人，生日给粉丝的各种福利还是不能少的。

小王给他安排了一个生日直播，然后又让他在跳舞唱歌里面选一个，录个视频发到微博上。

他补充：【你要是有其他才艺表演也可以，比如钢琴吉他之类的？】

盛明稚：【没有。】

好吧！

小王就不该指望咸鱼小盛老师的才艺表演。

他不在生日当天和黑粉对掐，就是对他职业生涯最大的祝福。

回复完小王，沈苓的未读消息跳出来。

这几天，沈苓的话题几乎都围着附中校友聚会的事情展开，作为云京上流万众瞩目的名媛交际花小公主，像这种狠狠出风头并能打脸高中同学的大型聚会，是必须认真对待的。

一周挑了十几条裙子，让盛明稚看的眼花缭乱。

盛明稚本来想不去的，结果受不了沈苓死皮赖脸求他。

只好也选了一套偏休闲的浅蓝色羊羔毛外套，还有一条牛仔裤，穿着很减龄，看上去跟高中生差不了多少。

校友聚会当天，沈苓果然成为了同学会中万众瞩目的“女明星”。

推杯交盏的都顾不上跟盛明稚说话。

好在盛明稚的心思也不在同学会上，还没开始就把手机玩没电了。

聚会今天正好是三月十九号，眼看还有过几个小时就是他生日了。

生日零点，他还是，挺想跟陆嘉延一起过的。

正准备找个借口起身离开。

包厢的门忽然被推开，传来了一个干净清爽的男声：“不好意思，来晚了。”

盛明稚寻着声音看去，视线一愣。

沈苓似乎也注意到了门口的动静，看到来人的时候，语气有些诧异：“江别？”

*

小江同学登场啦！

终于没有活在回忆中了（。

来不及了先发再检查！！

下午六点二更，大家记得查收呀！求留言和营养液！！！呜呜呜！鞠躬！！

大家可以在评论区各抒己见，只要是讨论小说内容的都没问题，不管是好是坏我都接受，有特别不合理的地方我也会修文的，但是别吵架哈！和谐看文！

・

感谢在2021-11-27 17:59:33~2021-11-28 12:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：未风 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：老皖一定会暴富 1个；

感谢投出地雷的小天使：yzoe、山水总相逢、月铭雅、两岸生、唯格子花、哦！、清钺、卷心菜博士、这个百香果有点甜、26855629、等星星、唐僧洗头爱飘柔、微微染妖、蔚蓝不蓝、Feiqi、昨夜如梦山河、小夜看书呢、HOMO、水母阿姨-更噶拉姆、加冰榛果拿铁、老皖一定会暴富、28758272、京阁
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：我永远爱海棠零 120瓶；Kitsune_ 93瓶；莫问白曦 92瓶；忘川》 90瓶；苍遥之风、想不到名字了 80瓶；32528036 70瓶；金坷垃 66瓶；雨后初霁 60瓶；穆氏渊忌忌
52瓶；乐Q、无恙、懒猫仙、蔓生野草 50瓶；克制一下 46瓶；草木半书 42瓶；满世 41瓶；是苗苗呀、向来。缘浅、临江 40瓶；雅典娜 32瓶；BY、壹、-0-、允诺、啦啦狃、秃头的橘子、卿卿不是卿、泽觥⒅嘀 30瓶；云恋、moyoi
29瓶；荞菏 26瓶；枯木不逢春、没有小新的蜡笔 25瓶；满天stars
24瓶；夏小寒、一只脱毛的熊、今天没吃饭、芜湖、Momomo、季殊、夏习清的小甜心、41982297、苦心糖、Tuny、哈哈哈哈哈哈哈哈、カッコイイです、37719635、myh7412010、托托桑、小鱼仔、那是一朵云、SHAIN、26855629、尘夭、奶糖、辣椒章鱼烧、尚九熙、ET、裟祁、未风、Amaymay、归山、Y、に夏至、未了、飞飞鱼、江停大可爱、乌米团
20瓶；漆柒岐 17瓶；是崽了、璐鸣 16瓶；猪小瓶子、我想坐一辆自行车、月日夕 15瓶；yogurt 14瓶；清风微微、青春喂了?、31577137
12瓶；白纱、胡乱唱歌、银端、asqwzxx、余淮淮、妙蛙种子、长白思邪、levi、礼颂、阿赞要快乐、53479682、xiaoguai20171、lili、予安、ken、琉璃、小狐乖不乖、切磋琢磨、咕呀、乐乐的小心情、似晷、莫子涵、宾克斯的酒、尊贵的葡萄皮、喵啊喵、夏软软、廿九、即墨and墨迹、游啊游r(st)q、XY、七彩水果糖、抱住我自己、人间盛望、加冰加糖加奶、小于宝贝、烟湮、kobito、淡若无痕、山途、roal、麋鹿鹿鹿、达达利亚老婆、顾灼、再也不看未完结了、夏颜和所有、菲星叽、maki、53947558
10瓶；兰兰兰兰兰biu~、拟南芥qw□□ 9瓶；炸鸡怎么可以加热、阿U、TK-5 8瓶；嗨呀呀 7瓶；对少女攻情有独钟、扑凌蛾子、扶乩、肥猫爱吃猪肉
6瓶；28305156、1331、澄心、快更新急死了、暮小眠哇哇哇、沐尘、挽梦亦清歌aq、微微染妖、姚姚不加盐、Dix-sept.、响叮、唯格子花、今天你淦饭了嘛、懒惰的莲er、奶茶、爱星的发梦儿、望舒时、不向西、顾九兮、二狗子不二、王子病啊、葡萄芋圆冻冻、两岸生、。。。、搞个小孩儿吃吃
5瓶；西瓜包子、见里、32659759、吃刀子的人、L 4瓶；大妖怪小妖怪一堆堆、19671628、青山看我应如是、solo欲
3瓶；kada~ju、喵呜嗷呜、垃圾变宝藏、笨蛋美人谁不爱呢、39622945、二十四桥明月夜、林十三、28758272、让大哥吃早餐
2瓶；酒涩、玄冬拾捌、焦栖、shilin、鲜朵、嗯呐、qweasd月、九枝愁、难取的名字、木风萧萧、29978913、24607373、Melody、_蔬肆、我很想念他、Llbss、那随、十安廿七里、公子风流人间绝色、某俞、熊猫、吃糖的小面、20613622、等投喂的肥兔子、依槿槿、是苏稚吖、柠檬味的小丸子、min、霜和
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

55 # 生日礼物 【二更】陆哥：没有啊我完全不在乎（已黑化

盛明稚起初只是觉得眼前的男人很眼熟。

直到沈苓喊出他的名字, 记忆就像开闸的洪水，滚滚而来。

高中毕业之后，江别就出国了。

盛明稚的朋友虽然少, 但他也称不上多么珍惜。

他的性格在某些方面称得上是有些放逐自我, 属于那种只要别人不来联系他, 他一辈子都不会去联系别人的人。

能跟沈苓和江别做朋友, 全靠另外两个倒贴。

当年毕业各奔东西, 只有沈苓还努力的跟他保持联系，再加上都在云京，总被这个女人三天两头叫出来吃饭，久而久之, 渐渐就保持着高中时期的亲密关系。

但江别是个例外。

盛明稚读高中的时候跟他关系还挺好的。

做过两年同桌, 也经常一起打篮球，只是江别出国之后, 就跟凭空消失一样，和他骤然断了联系。

三年前他结婚，江别也没回国，连封道贺的邮件都没发。

时间长了不联系, 转眼间，盛明稚对他的印象就逐渐模糊。

盛明稚懒得纠结当年江别出国之后为什么失联。

此刻旧人重逢, 他也只是跟着沈苓, 礼貌的对他点点头。

甚至还有点小尴尬。

好在尴尬的只有盛明稚一人。

就在江别说完“来晚了”之后，包厢里其他的同学就开始一个个的接话，非要罚他三杯。

明明所有人在这几年都没联系。

可是表现得却像昨天刚见过一样。

多年不见，江别的变化不大, 只是长相有些不同, 比起高中时的青涩稚嫩, 长开之后棱角分明，从少年变成了男人，更加成熟。

江别笑起来时有两颗虎牙，在一片起哄声中喝下了酒。

仿佛没有注意到盛明稚。

盛明稚也默默地松了口气。

换成别人还好。

像这种高中玩得好的，后来又没联系的人，见面之后都不知道怎么处理这段过了保质期的限定友谊。

谁知道刚刚松口气，就发现自己高兴的太早。

江别喝了酒之后，不知道是有意无意，顺势就坐在了盛明稚身边的位置上。

盛明稚顿时有点点僵硬，不动声色地往边上挪了下。

江别瞥了他一眼，礼貌地开口：“你好，怎么称呼？免贵姓江。”

盛明稚：“……”

他顿了下：“我知道。”

“是吗？我还以为你一直不跟我说话，是忘记我叫什么了。”江别眨了眨眼：“所以只好鼓起勇气重新自我介绍了。”

盛明稚：“……”

虽然在他开口的时候，就隐隐猜到江别可能是故意的。

没想到还真是。

和他高中时候俏皮有趣的性格比起来，竟然一点也没变。

顿时，盛明稚心里那点重逢的尴尬，被这个小插曲给覆盖了，顿时找回了曾经熟悉的相处模式。

而且。

……他还不至于老年痴呆到把江别的名字忘记好吗。

江别弯唇：“明稚，好久不见啊。”

确实好久不见。

从高中匆匆一别到现在，已经过去快五年了。

那段没有联系的时光像是被忽略一般，如今毫无间隙地衔接起来。

盛明稚毫不客气地踹了他的小腿一脚：“你有毒吧。”

装什么不熟？

神经病。

话题一打开，盛明稚发现自己跟江别能聊的东西还挺多的。

一不留神就过去了一个多小时，聚会也渐渐接近尾声。

期间，由于他手机没电关机了，盛明稚只能不停的看腕表。

时间一分一秒的过去，眼看就要到零点。

本来想借个充电宝，或者找个充电的地方。

但转念一想，主动找他，又过不去心里的坎。

再说，陆嘉延要真的想知道他的行程，还不是分分钟的事情。

这个时候还没来。

……陆嘉延不会把他的生日给忘记了吧。

那小盛老师绝对要杀人.jpg

大概是他的心不在焉太明显，江别停下了话题。

问道：“在等人吗？”

盛明稚一愣。

等谁？陆嘉延？！

呵呵。

狗男人也配？

“没等谁。”

盛明稚把视线从腕表上移开。

心里却十分烦躁。

不过想想也是，陆嘉延本来就没什么情趣。能记得自己的生日都已经是谢天谢地了，还指望他时髦的跟年轻人一样搞什么零点纪念吗？

果然对他的要求就不能太高。

-

龙湖水榭――也就是附中校友聚会的公馆。

在它对面的马路上，一辆宾利已经足足停了好几个小时。

连位置都不带挪一下。

迎宾的侍应生看了好几眼，又收回视线。

车厢内，明明开着暖气，但姚深依旧觉得，气温已经降到了零点以下。

拨打二少的电话，等来的只是机械的女声。

通知陆嘉延，他拨打的电话已经关机。

副驾驶放着的玫瑰都快要因为这种让人窒息的冷场结冰了。

姚深通过后视镜观察着老板的脸色，只见陆嘉延垂眸，像平时一样没什么表情，也不知道在想什么。

他的记忆忽然回到几个小时前。

老板提前一天就订好了餐厅，准备了礼物和花，下午就推掉了所有的行程，结果晚上去远洋国际楼下扑了个空，从助理口中才得知，盛明稚今晚去参加校友聚会了。

想到这里，姚深就冷汗直落。

平时跟着二少的那帮助理从来不掉链子，盛明稚有什么动静第一时间就报告给陆嘉延了。

结果今天不知道怎么，在最关键的时刻，掉链子了！

他生怕老板一个恼羞成怒搞连坐，让他本来就不富裕的年终奖变得雪上加霜。

半晌，陆嘉延揉了揉眉心。

看了眼手机，距离零点还有半个小时。

他的视线飘到了龙湖水榭的门口，依然没有任何人要出来的意思。

二十三岁的生日，盛明稚难道打算跟曾经的老同学一起过吗？

比起这个，其实心底还有一个更令他烦躁的猜想。

到底是跟老同学一起过，还是跟老情人一起过？

自从那天挂断了盛旭的电话后，陆嘉延又再一次因为和盛明稚的私事，在工作中分心。

甚至严重到开会时都有片刻走神，汇报工作的某高层以为是自己工作的问题，战战兢兢的说完，大气不敢出。

不仅如此，盛嘉最近的高层会议也比平时更加严肃。

陆嘉延心情不算好，于是手下一个个都绷紧了神经，半点错都不敢出。

此前，他确实没想过，有人可以如此左右他的情绪。

-

十一点半，校友聚会终于在所有人都玩尽兴之后，部分人开始转战第二场。

沈苓毫不意外就在其中。

盛明稚却是已经没心情继续他们呆在一起。

简短的打了个招呼之后，就准备自己打车回家。

刚走出龙湖水榭，盛明稚就感觉自己肩膀被拍了一下。

一转头，是江别。

对方看了眼腕表，忽然跟变魔术一样拿出了一个包装精美的手提袋。

递到盛明稚面前：“差点儿忘记给你。”

盛明稚愣住，猝不及防被塞了一手。

江别笑道：“生日快乐。”

零点的钟声正好响起。

盛明稚万万没想到，二十三岁生日，第一个和他说生日快乐的是江别。

倒不是说不高兴。

只是心里还是有那么一点点遗憾。

“谢谢。”

不过意外的是，江别还记得他生日，有点怪怪的。

他那个不着调的性格，估计连自己生日都记不明白吧？

似是看出了盛明稚所想，江别不在意道：“来的时候听沈苓提了一句，路上顺便买的，不然你生日我就要空手而来了，多不好意思。”

听江别这么一解释，盛明稚反而更尴尬了。

救命啊，他刚才在胡思乱想什么东西啊？！

难道是跟陆嘉延结婚之后变弯了，看谁都像是弯的吗。

还好江别没看出来，他干笑一声。

江别倒不在意：“对了。之前你清理微信的时候，是不是不小心把我删了？本来刚才想提前在微信里祝你生日快乐，结果发现消息发出去被拒收了。”

盛明稚：“……”

尴尬的程度简直更上一层楼。

幸好江别给他找补了。

不过，盛明稚确实删过一波好友。

之前刚在娱乐圈混的时候，得罪了不少粉丝，不知道怎么他的微信号被扒出来了，一天到晚加他辱骂的人数不胜数。后来愈演愈烈，连朋友圈的动态被截图出去，他索性把不认识的全都给清理了。

估计是没给江别备注，所以误伤了对方。

江别拿出手机：“能加一个吗？以后好联系？”

话都说到这份上了，盛明稚只好拿出手机。

按了两下，才记起自己手机早就因为没电关机了。

正好路边就有充电宝，他充上电。

一开机，还没加上江别，就被未接来电和未读消息给砸懵了。

一共七个陆嘉延的未接来电

从几个小时前就开始打。

微信消息也有十几条未读。

扫一眼下来，全是问他晚上什么时候有空的。

盛明稚的心脏骤停一秒，后悔的肠子都青了。

早知道就给手机一直充电了！

盛明稚匆匆加上江别的好友，然后给陆嘉延回拨了一个电话。

不知道是不是命运故意跟他作对，云京下午一场大雪之后，龙湖水榭门口的台阶结了冰。他走得急，下台阶的时候没注意脚滑，正巧江别在他身后，眼疾手快的扶了一把。

盛明稚正想道谢，结果一抬眼就看到马路对面的陆嘉延。

男人站的不远不近，刚好能把眼前的一幕收入眼底。

明明他跟江别很显然就是普通老同学见面，对方在危难时刻扶了他一把而已。

但不知道为什么，盛明稚的身体条件反射的僵硬了一瞬，然后站起来，跟江别拉开了一些距离。

江别没注意到对面有人，但估计是觉得盛明稚表情不对。

他下意识顺着盛明稚的视线，然后看到了陆嘉延。

两人就这么隔着马路，不咸不淡地，瞥了对方一眼。

江别笑笑，收回视线：“路上小心点，下雪天地滑。”

他晃了晃手机：“先走了。有空再联系。”

顷刻间，现场就剩下盛明稚跟陆嘉延两人。

自从上回闹了那么一次之后，这还是两人在冷战之后的第一次见面。

陆嘉延的视线从他的脸上，缓缓往下，落到了他的手上。

――一个包装精致的礼品袋，一看就是生日礼物。

盛明稚莫名有一种奇怪的心虚感。

但是转念一想，他心虚什么？

他还没原谅陆嘉延呢？

而且他又不是专门出来跟江别一个人见面，陆嘉延要是来的早一点，刚才大门口可全都是人！

这个念头一闪而过，盛明稚忽然抓住了重点。

等等，陆嘉延应该是刚来的吧？

结果，在看到陆嘉延肩上已经落下薄薄的一层雪之后，盛明稚就放弃了这个猜测。

特别是男人走近之后，他甚至都能感受到对方身上的寒意。

就像是。

已经在冷空气中站了好久一样。

小盛老师有点点心软。

所以最后是他开口打破沉默：“你什么时候来的？”

陆嘉延轻声道：“七点。”

心中那个不敢相信的念头成真了。

……真的是五个小时前来的。

一瞬间，盛明稚积攒的所有怒气都莫名消散了。

陆嘉延继续：“给你打了电话，你没接。”

盛明稚嘀咕：“我手机没电了。刚才开机的时候才看到。”

“就算。就算你等我很久，那也是你应该的。”盛明稚理直气壮的强调：“你别忘了你之前是怎么说的，离婚的事情没完，我还没准备原谅你。”

“嗯。我没忘。”陆嘉延道：“没关系，你又不是故意不接我电话的。反正我心甘情愿，我自作多情。”

……你他妈。

你少给我来这一套。

小盛老师在娱乐圈可是见过数不胜数的卖惨套路！

你以为你这招对我有用吗？！

僵持了十秒。

盛明稚败下阵来。

好吧好吧，勉强有用！

特别是在看到陆嘉延冻得泛红的骨节。

好像更加觉得自己像个渣男了。

偏偏这个时候，陆嘉延似乎还担心他冷。

把自己身上唯一一件大衣都脱下来给盛明稚披上了。

盛明稚的身量本来就比他小一圈。

此刻裹在他衣服里，沾满了他身上的草木香。

从聚会里带出来，让他不快的各种气味，消失的一干二净。

盛明稚就像是，变成了只属于他一个人的一般。

陆嘉延道：“本来想赶在零点给你过生日的。”

他看了下腕表：“现在都已经十分了。”

语气中还有点小委屈。

盛明稚坚持了几秒的原则瞬间没了。

忍不住道：“我又不在乎这个。”

仿佛几个小时前坚持零点仪式感的盛明稚是别人假扮的.jpg

陆嘉延桃花眼微微低垂，弯唇道：“那小盛老师在乎什么。”

他自问自答：“不在乎什么时间过，只在乎跟谁过吗？”

说完，还吊儿郎当地感慨了一句：“他好爱他。”

盛明稚：……

别给你点颜色就开染坊。

陆嘉延最近不知道从互联网什么地方学会了一些流行词。

张口就来，听得盛明稚好无语。

不过上车之后，看着陆嘉延提前准备好的一大捧玫瑰，那点小无语都没有了。

虽然不知道这个老男人又是从哪里找来这么土的仪式，而且玫瑰买的也就那样，但盛明稚却还是小心翼翼地把花放在了身边，平平稳稳，生怕自己一不小心压到它。

和花一起的，还有一份精致的礼盒。

深蓝色的丝绒盒内，静静的躺着一条定制的银色手链。

上面刻着盛明稚字母的缩写，光看外表看不出多少价格，但陆嘉延送他的东西向来都挺昂贵。仿佛他认定了只有这样造价昂贵的奢侈品才能与他相配一样。

就在盛明稚悄咪咪欣赏礼物时，安静的车厢内响起了陆嘉延的声音。

一听就是那种，刻意装作‘没事啊我超不在乎’的语气。

“不打开他送的看一下吗？”

他？

盛明稚一愣。

很快，他就反应过来。

陆嘉延口中“他送的”，估计就是江别送他的礼物。

果然，刚才在龙湖水榭大门口的事情，他全都看到了。

但盛明稚也没什么好心虚的，朋友之间送点礼物怎么了。

再说，陆嘉延以前又不是没见过江别，总不能吃江别的醋吧？有这功夫早干嘛去了？

结果不巧的是。

礼品袋拆开之后，黑色的高级丝绒盒内，是一件简约大气的首饰――江别送得也是一条银色的手链。

陆嘉延视线落下，微微一顿。

这一刻，他忍了许久的醋缸被打翻，眼底翻滚的不爽和躁郁，简直要具象化为实体了。

*

陆总：气得想对空气打拳无能狂怒就是了.jpg

想看看情敌送得礼物有自己那么好吗结果发现送得跟自己一样简直气得要杀人了.jpg

还得表现自己很大度，谁懂？

・

提前写完提前发了！！

看在我这么努力的份上，求留言和营养液，谢谢读者大大们！！

・

感谢在2021-11-28 12:00:07~2021-11-28 18:57:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：应白头 1个；

感谢投出地雷的小天使：昨夜如梦山河、mg126waanjai 2个；松鼠桂鱼、稀饭?、3499恋爱小游戏、HOMO、老皖一定会暴富、Shadow 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Brooke 120瓶；bbbbiu＞v＾～ 116瓶；47484900、云夭夭 50瓶；草木半书 42瓶；萧一冉 30瓶；123456 26瓶；Wjxun
25瓶；Z.Y.F、八十五号兔兔、阿比鹿、じ歆海、luoxue、风、Kemur、夏习清的小甜心、潇然之弦、应白头、飞飞鱼、龙拢小笼包 20瓶；鱼子酱
12瓶；轻薄的荔枝、单行道路过、卿7777、窈窈、小琪哥、Killerwhale、尾巴兔、荔荔荔荔子、菠菜岚琪、不想上学想上天 10瓶；杨沐央 9瓶；顾安
8瓶；亿万富翁~、想睡王一博怎么了、32659759、15350227、金蓝色、tfoajojo 5瓶；送人头专业户、vvviogo、迷蒙山雾、我，正经人、跑去见你、28758272、话少脾气好
2瓶；TORI、香草奶昔w、空调万岁、是苏稚吖、cc、秋霜、soft亲爹、木风萧萧、等风来、凶狠的卡机卡机、鹊鹊鹊 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

56 # 加点延 “那小盛老师心里也没有什么白月光吧？”

饶是盛明稚这一生在社死的路上已经经历过大风大雨了。

也依旧没见过眼前这么尴尬的一幕。

一定要给他的社死名场面排个一二三四。

眼前的场景绝对可以力争前三。

而且, 更离谱的是。

送礼物的是江别跟陆嘉延，结果最后尴尬的是自己？！

车厢内的空气都凝固了几秒。

姚深在开车的时候似乎感觉到了尴尬，回头正准备缓解两句。

结果在看到盛明稚手中的礼物时, 瞬间闭嘴惊艳, 然后转头继续专心致志的开车。

仿佛只要他没看见这一切就没发生一样。

盛明稚：……

很好。

你年终奖没了.jpg

盛明稚若无其事地把江别送的礼物重新包装起来。

企图假装无事发生地开口：“你今天来之前, 为什么不提前跟我说。”

他还以为, 陆嘉延这种老古董根本就没有零点过生日的概念。

盛明稚刚才甚至都做好他不来的准备了。

陆嘉延收回视线, 强忍住心中的醋意，“这不是想给你一个惊喜吗。”

现在看来，真是有惊无喜。

还闷喝了一罐陈年老醋。

原本已经快要遗忘的，盛旭的那番白月光的说法冷不丁在脑海中浮现。

总不能, 他家这位小祖宗, 还真有什么念念不忘的旧情人吧？

盛明稚嘀咕：“那你也不用在外面等这么久啊。不知道还可以打沈苓的电话吗。”

“打了。”陆嘉延慢悠悠地：“也没接。”

盛明稚：……

忽然想起刚才在公馆中沈苓玩嗨的模样，别说给她打电话了, 估计她连自己手机扔哪儿了都不知道。

车厢内又陷入了安静。

盛明稚觉得这莫名尴尬的气氛简直让人窒息，于是打开窗准备透透气。

窗外的风景飞速的倒退着。

盛明稚隐隐觉得沿途建筑有些眼熟，似乎不是开往远洋国际的路。

没等他回过神，姚深就擅作主张的把车开到了西山壹号门口。

盛明稚心梗了一瞬, 心想他还没有觉得可以原谅陆嘉延呢，谁说他现在要回家住？！

但是话到嘴边, 不知怎么想起陆嘉延在龙湖水榭门口可怜巴巴等了几个小时的画面。

这一刻, 他坚持要离家出走的心瞬间动摇的厉害。

……算了，回家也不一定代表就原谅他吧。

回到家中，陆嘉延替他脱了外套，挂在衣橱中, 偏头问道：“饿吗？”

盛明稚想摇头, 结果顿了下。

他不饿, 又不代表陆嘉延不饿，等了那么久也不知道他吃晚饭没。

于是又改口：“有点。”

“想吃什么。”陆嘉延挽着袖子。

“随便好了，我不挑。”盛明稚讷讷一声。

“我不挑”三个字大概是戳到了陆嘉延的笑点，仿佛他认识的那个不吃葱不吃香菜吃面吃圆的不吃扁的菜要吃炖的不吃炒的炒的不能超过三种以上的佐料不能出现花椒生姜和蒜辣椒不吃剁的不吃内脏不吃植物根茎的盛明稚是不存在的一样。

男人挑眉，用一种“真不挑”的眼神看着他，眼底都是揶揄。

小盛老师心虚地移开视线：……

陆嘉延在中岛台忙碌的时候，盛明稚坐在沙发前也有点不安。

又想起刚才在车上极限社死的那一幕。

他的目光落在了桌上的丝绒盒上。

然后下一秒，就悄悄地打开了陆嘉延送的那条手链的包装。

犹豫了一下，慢吞吞地系在手腕上。

-

陆嘉延简单的下了碗长寿面端了上来。

盛明稚刚才就有预感，像他这么老气的人，作派也是很古板的。

那种生日一定要吃长寿面的传统，很好的在陆嘉延身上体现出来了。

把他当小孩似的照顾。

和长寿面一起的，还有一份手工生日蛋糕。

焦糖的，一看就是提前准备好的。

盛明稚默默坐在桌前，接过陆嘉延递过来的筷子。

银色手链的做工巧夺天工，独具匠心，在暖色的灯光下，银色光芒流动。

陆嘉延微微一愣，看了眼盛明稚。

盛明稚就跟没看见一样，挑了一根面假装吃了一口。

男明星假吃.jpg

不知道他们做明星的对身材要求苛刻的已经内卷到开始不吃晚饭了吗。

蓦地，陆嘉延的心情好了不少。

不经意地看了几眼盛明稚手腕的银链，脸上的笑意也真诚了几分。

等到陆嘉延吃完了之后，盛明稚跟着放下筷子，开口道：“就是。”

他一副有话要说的模样，慢吞吞地：“虽然我今天回家了，但是没有代表我就原谅你了。我就是跟你说一下，免得你误会。”

陆嘉延哂笑一声，问道：“那小盛老师打算什么时候原谅我。”

盛明稚嘟囔：“看你表现吧。”

男人若有所思：“我表现得还不够好吗？”

盛明稚听完，忍无可忍，这一刻，憋了几天的怒火烧了起来：“你哪里表现过了？”

明明那天说喜欢自己的是他。

说以后会把跟他相关的所有事情告诉自己的，也是他。

结果自己等了一天，又等了一周。

等了这么久，陆嘉延就好像把那天说的话全都给忘记了一样，一个字都没跟自己说！

盛明稚越想越气，终于没忍住提醒他：“而且你自己说过的话你全都忘了，还需要我来提醒你一遍吗？”

他声音略有些提高。

所以话音一落，衬的别墅里更加安静。

不知怎么，陆嘉延表情有几分愣神。

似乎完全没想到，盛明稚会在意一些如此细枝末节的东西。

就这么一瞬，他陡然记起前段时间和学长出去喝闷酒的场景。

在感情中，陆嘉延完全是一个新手。

盛明稚住在沈苓家的一周，几乎不怎么理他，和所有陷入情感漩涡中的男人一样，他也没忍住郁闷的心情，找人出来喝过几次酒。

一开始，学长还有心思奚落他。

后来被陆嘉延叫的太频繁，家里的老婆怒了，终于敛了看笑话的心思，在酒桌上语重心长道：“你知道你跟明稚的问题出在哪儿吗？”

陆嘉延淡淡地看了他一眼。

那眼神显然是说，我要是能知道，还在这儿跟你喝酒吗？

“我觉得你现在这样，跟我和我老婆刚谈恋爱的时候特别像。”学长用一种过来人的经验侃侃而谈：“我老婆以前追我的时候，我觉得她很好哄。因为她喜欢我，所以我随便送点儿什么她都高兴半天。后来在一起就不一样了，我发现我不是很了解她，成了我三天两头惹她生气，好几次都闹到分手的地步，你知道为什么吗？”

陆嘉延没说话。

学长道：“那是因为，我以前在这段感情中游刃有余的原因是我不够爱她。人一旦陷入感情就会患得患失，我也一样。当我很爱她的时候，嫉妒和多疑就会左右我的情绪，我那段时间看到她跟哪个男人走得近我都吃醋。”

陆嘉延笑了声：“倒也不至于。”

学长嗤笑：“你也不用站着说话不腰疼，报应没来而已。”

他顿了顿：“而且明稚的性格，我们不了解，你自己心里还不清楚吗。他那个脾气，比我老婆可骄纵个十倍。”

陆嘉延似乎不太乐意听别人评价盛明稚，脸色不虞。

学长连忙道：“别别别，不是这个意思。我是说，像明稚这个脾气，你光是哄没有用的，你得知道他为什么生气。我老婆有时候生气的原因就很奇怪，哄了半天，方向错了。”

他继续：“还有一点。”

陆嘉延以为学长又要发表什么高见，结果对方吊儿郎当的来了一句：“明稚是双鱼座的吧？跟我老婆一个星座的，他们双鱼座的人特别在乎仪式感。你不能光说喜欢他，就等着他答应吧。你和他最大的区别就是你认为已经结婚了，达成了最终目的之后可以忽略过程，但保不准人家就在意那个过程呢？你没谈过恋爱，难道他谈过吗？就这么稀里糊涂的结婚，你觉得明稚受得了吗。”

回忆戛然而止。

陆嘉延记得，盛明稚似乎，确实说过类似的话。

他是不是应该，追一下？

“干什么不说话。撒谎被我拆穿了之后心虚了吗？”

盛明稚见他沉默，骄纵跋扈地旧事重提。

那天是谁鬼话连篇的？什么都会跟他说自己有关的事情？

说哪儿去了？说给鬼听了？反正他没听到。

他气势汹汹，准备跟陆嘉延秋后算账。

却不想等到陆嘉延的道歉。

“明稚，很抱歉。是我没考虑到你的心情。”

盛明稚一愣。

嚣张的气焰顿时削弱大半。

……那也没有要道歉的程度吧。

但他嘴硬：“你知道就好。”

其实现在说也不晚。

他就是想知道陆嘉延的过去。

不管是好的坏的，他都接受。

谁知道陆嘉延的思路和他南辕北辙，男人下一秒开口，差点儿让盛明稚把刚喝进嘴里的水喷出来。

对方态度真诚，“我不该光单恋没行动，是我不好。那我现在可以追小盛老师了吗？”

……

……

半晌，盛明稚才回过神。

好像听到了什么天方夜谭一样。

大概是他表情太震惊，陆嘉延感觉自己可能又猜错盛明稚的心思了。

他正准备开口解释，盛明稚的耳根倒是先红了。

脸颊也微微发热。

陆嘉延忽然觉得，虽然猜错了。

但误打误撞，方向似乎对了。

过了一会儿，陆嘉延弯唇：“小盛老师怎么说？”

盛明稚像是才回过神，眼神还有点恍惚，“……什么怎么说。”

“关于我追你的事情。”

“哦。”

盛明稚视线飘忽，落在手腕上。

半天才憋出一句话：“不是，那我也不能拦着你不让你追啊。”

他说完这句话，连忙补充：“但你也不要高兴的太早，毕竟追我的人很多。”

陆嘉延一顿：“很多？”

盛明稚沉默：“当然。我粉丝很多的。”

……追星也算追吧。大概。

这句话说出来，也不知道脸红心跳四个字怎么写。

“哦。”陆嘉延意味深长：“那我还是，挺有危机感的？”

盛明稚点点头，企图让陆嘉延的危机意识更强烈一些：“而且我们俩现在已经准备打离婚官司了。”

所以你最好是现在就马不停蹄的对我好！

给我买跑车，快点。

陆嘉延醉翁之意不在酒，漫不经心道：“除了粉丝，还有其他人追你吗？”

盛明稚：“……？”

“没事。我就想知道一下我的潜在对手有哪些。”

……倒也不必！

原以为陆嘉延就这么说完了，过了几秒之后，他又来。

还是那副假装不甚在意的样子，开口：“那小盛老师心里也没有什么白月光吧？”

这个问题就更离谱了。

毫无逻辑到，小盛老师听了之后一头雾水？？

不过“白月光”三个字，似乎戳中了他的心事。

盛明稚稍微有一点点心虚，心脏差点跳漏了一拍，还以为陆嘉延是不是知道了什么。

见到盛明稚的反应，陆嘉延心里一紧，愣住。

还真有？

盛明稚半天才吐出一句：“你好无聊。”

……

……

陆嘉延忽然不怎么好了。

盛明稚上一回说“你好无聊”，是在电影院里，在关于初恋的问题上。

这岔开话题，做贼心虚的架势。

跟那天几乎是一模一样。

-

陆家的事情，陆嘉延倒也不是故意瞒着盛明稚，不告诉他。

只是在他心里，盛明稚一直都是小孩的模样，很多肮脏的过去，他都不太希望盛明稚知道。

但有了宋翊这次教训之后，陆嘉延有了经验。

除了自己小时候跟陆骁有关的事情，他甚至还主动交代了自己在国外那几年的经历。

盛明稚虽然听别人偶然提起过陆嘉延那几年的事情。

但真正从本人口中听到，他发现外人了解的辛酸和悲惨不是夸大其词，真相只会比传闻更夸张。

盛明稚听得揪心，越来越沉默。

陆嘉延注意到他没说话，看了眼时间也凌晨一两点了，便以为盛明稚困了，轻声道：“想睡觉了吗？”

盛明稚说不出什么感觉，陆嘉延开口：“今天说不完，下次再跟你说，行吗？”

他怕盛明稚又多想，以为他藏着不告诉他。

于是继续：“未来有很长的时间，你想知道的一切我都会告诉你。”

盛明稚怕自己再听下去就要彻底心软了，当然也有被陆嘉延那句“未来”给戳到。

虽然感觉自己好像被狗男人画饼了，但就是忍不住有点高兴。

所以在陆嘉延提议睡觉的时候，他也没拒绝。

等真正到了二楼，盛明稚才从心疼中回过神。

意识到了一个严肃的问题。

他跟陆嘉延还没和好呢！

晚上怎么睡？反正不能睡一间！

于是，等陆嘉延去洗澡的时候，盛明稚就收拾了床铺，回到了自己之前睡觉的房间。

反正陆嘉延刚回国的时候，他们俩就是分房睡的，好在盛明稚曾经的卧室很干净，临时睡个人绰绰有余。

陆嘉延洗完澡出来，床上是空的。

他大约是没有预料到这个场景，所以顺势拿起手机给盛明稚发了条消息。

【明稚，不睡觉吗？】

很快，对方回复。

【已经睡了。】

【勿扰。】

看到这里，陆嘉延大概已经猜到了。

他看了眼隔壁紧闭的房门，想也知道盛明稚肯定反锁了。

他有些失落，连自己都没有察觉，足足在门口站了十几分钟，才回到卧室。

盛明稚在房间里听到外面彻底没动静了，才慢悠悠地把陆嘉延今天送的玫瑰都插在花瓶中。

小心翼翼地用水喂养着，然后没忍住拿出手机拍了几张。

十分钟后，盛明稚发了一条微博。

一张蛋糕与长寿面放在一起的摆拍，一张手捧玫瑰的摆拍：手链特别明显的那种。

小心思作的不能再作。

@盛明稚：焦糖蛋糕加点延（嘻嘻）（生日蛋糕）

刚发出去就有评论：“是加点盐吧？”

“‘延’字打错了，发微博能不能走点心？”

“京大就教出你这个水平的识字量？现在立刻给母校道歉。”

“小废物文盲人设不倒。”

“焦糖蛋糕还加盐，神经病。”

“生日快乐（今天暂时不骂你）”

“等了你半个月的生日微博，连张自拍都不发？什么态度？”

“你怎么不把这条手链焊在手上？”

“宝格丽什么时候出过这个款式的手链了，你山寨的？”

“草，盛嘉的官博怎么又给你点赞了？你把它的号给盗了？”

……

看到最后一条，盛明稚微微一愣。

点开盛嘉官博的账号页面，果然最新一条点赞就是他的微博。

……这号到底是谁在管啊。

公号私用真的不会被陆嘉延给开除吗？？

他在床上翻了个身，继续刷微博。

不知怎么，想起今晚上陆嘉延说要追他的话，莫名的开心。

还有，他说他三年前不是因为自己去娱乐圈才出国的。

他还说上一辈的恩怨和他们没关系。

虽然真的很像花言巧语，但盛明稚很没出息的彻底信了，然后忍不住在床上打了好几个滚。

怕自己笑得太嚣张，被隔壁的狗男人听见。

结果冷不丁，手机震动了一下，收到了一条来自陆嘉延的微信消息。

盛明稚吓了一跳，还真以为自己动静太大了。

结果对方发了一张黑白照片过来，挺糊的。

盛明稚点开来辨认半天，没看出什么东西，不过倒是觉得有点儿像那种B超的成片。

他：【？】

男人一本正经：【二十八年前，陆嘉延同学在这个世界上拍的第一张照片。】

盛明稚：……？

他有点茫然，还没理解过来陆嘉延的意思。

对方就慢条斯理地回复：【不是说要了解我的过去吗。】

盛明稚骤然回神。

终于觉得为什么看这个照片这么眼熟了，刚才的怀疑成了真，这他妈就是B超啊！！

照片下方还有一行小字：怀孕7周，可见胚胎高12mm。

……他倒也不至于想解这么过去的事情！

*

小盛老师：实在没忍住在微博秀恩爱了.jpg

・

求读者大大的留言和营养液呀（卖萌打滚求

・

感谢在2021-11-28 18:57:07~2021-11-29 07:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：苏一 1个；

感谢投出地雷的小天使：清夏浅歌、老皖一定会暴富、σ、MARTA-004、苏小北、*?((???))?*、半生喜怒、黑司命、HOMO 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：秋水落贤怀 138瓶；Abu 100瓶；黑司命 80瓶；淡泽、信宴° 60瓶；liyueshier 55瓶；:）、思宇宇儿 50瓶；Youth
40瓶；于是妖童媛女荡舟心许、李修水、慕叶忱九、老婆让我亲亲、萝萝不吃梨 30瓶；k、西柚、楚樾、西红柿炒鸡蛋、5x5x、蘑菇蘑菇、我有一块腹肌、飞飞鱼、点点呐、石上溪山、澄阀、穆澄 20瓶；maki 15瓶；日辰是thirteen。
11瓶；沐江子、尹思-MD、余淮淮、里昂崽、VersLeSud、月潇、(?ω?)、dianxin812、冬落、若无其事、小兔子乖乖、朝朝今天喝阔落了嘛、31577137、葱花鱼赛高 10瓶；猫猫头超级大靓仔 8瓶；阎糖糖、画墨
6瓶；大于等于或小于、卿离子k、吃刀子的人、喵鲜生鱼包、天天睡不醒、儿童画VV、sukisukiko、林叶.枫、七七椰、树叶 5瓶；半颗西柚 4瓶；秋子、寐K理 3瓶；我很想念他、25656706、等风来
2瓶；木风萧萧、清夏浅歌、不知道叫什么、楚越、三凛御、宇宙世界无敌最可爱、香草奶昔w、鹊鹊鹊、吃糖的小面、旅程、小慧、未来可期、玄冬拾捌、师哥的珍珠 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

57 # 【大修】谣言！ 【本章全文修改，建议读者朋友重看】

盛明稚从陆嘉延这里学会了一招。

下次小王让他参加综艺, 要是问他要童年照，他也甩一张B超上去。

不同于零点。

到了早上七点钟，盛明稚的生日才算真正到来。

造型团队大约在八点半左右到家, 此刻盛明稚都还没睡醒, 就被陆嘉延从被窝里挖出来洗漱。

手机却已经开始嗡嗡震动, 那些平时认识的不认识的, 有的甚至连一句话都没说到的富二代纷纷在微信上发来了生日祝福。

一排刷下去, 还有各大高奢品牌专门准备的礼物，已经按照流程寄送到了西山壹号别墅中。

到了十点钟，盛明稚的造型才做完。

每一年他的生日，都像是一场盛大的社交活动。

从睁眼到闭眼, 整整持续一天。

一刻都不带停歇的。

今年也不例外。

盛雪的身体稍微好转了一些, 赶在生日的前一天回国了。

兄妹俩上一次见面还是陆老爷子八十大寿那会儿。

见到盛明稚，盛雪积攒了一箩筐的吐槽和八卦, 拉着他说了一两个小时。

白天的时候在盛家过，晚上又去了Prince游艇。

夜幕降临，游艇灯火通明，缓缓驶出海港, 最后以一场盛大的烟花秀作为结束。

整整一天，云京上流的铺张奢靡, 纸醉金迷体现的淋漓尽致。

盛明稚已经累的骨头都散架了。

快接近零点的时候, 随便挑了几张照片发微博敷衍了事。

一刷微博热搜，文娱榜第一就是#宋翊生日#。

再次看到这个名字，盛明稚的心情非常的平和，甚至毫无波澜。

今非昔比, 他以前讨厌宋翊, 还不是因为陆嘉延对他的态度忽冷忽热, 让他没什么底气。

直到上一次把宋翊揍了一顿，从陆嘉延那里知道了他的态度之后，盛明稚忽然就挺直腰杆无所畏惧了。

而且，他又不是什么内娱干架王。

只要宋翊不来惹他，他才不想自降身价去没事儿找事儿。

刷了会儿热搜，一溜的明星，都是祝宋翊生日快乐的。

跟盛明稚这个十八线内娱孤儿不一样，宋翊的人脉显然比他好多了。

再切回自己的微博，对他锲而不舍的只有那些黑粉：“一天发两条生日博，骗祝福？”

“你怎么跟宋翊一天生日，看看人家，看看你。”

“#盛明稚内娱孤儿#名不虚传。”

“你的生日福利呢？别想蒙混过关。”

“租游艇花了多少钱，直接说吧，我看你什么时候破产。”

……

他怼都懒得怼。

盛雪选了两张照片，挽着他手臂，问他哪张好看。

一张是她前几天参加巴黎名媛晚会的照片，一张是跟盛明稚的合照。

照片中，盛明稚与她还是明显能看得出来是双胞胎。

那双漂亮的狐狸眼如出一辙，盛雪更加妩媚无辜，盛明稚则多了几分俊美。

两张都还行。

得到肯定之后的盛雪把照片发到了INS上面。

不过她想了想她哥这个腥风血雨的职业，轻声问道：“我能发你照片吗？”

盛明稚古怪地看她一眼：“为什么不能？”

盛雪吃瘪一瞬：“你不是跟陆哥在隐婚吗，我这样发出来曝光你的身份，会不会影响你的事业啊？”

好单纯，好天真。

盛明稚嘴角一抽，小少爷难得产生了一丝丝愧疚，心想全世界也就只有他傻白甜的妹妹会把这个职业当份事业了。

“不用。”盛明稚回答。

以前不想在娱乐圈公开身份，一来是想跟他爸抬杠，只要盛远不让干的，他偏偏要做。

二来，还是因为和陆嘉延的商业联姻实在是塑料的过分，他根本没有那个勇气去承受公开后的代价。

他就是。

害怕陆嘉延觉得他是个麻烦。

但现在不了。

自从陆嘉延说追他之后，盛明稚有恃无恐的作比性格顿时占据了上风。

甚至还有那么点想在陆嘉延的底线试探一下。

看他是真不介意娱乐圈还是假不介意。

盛雪犹豫了一下，保险起见，还是选了一张盛明稚低头的照片，她趴在哥哥肩上，笑盈盈的，亲密无间。

照片下是一行英文小字。

-世界上最亲爱的另一个我呀，生日快乐[emoji鬼脸]

跟盛明稚高调做人怼天怼地不同。

盛雪就是一个极为低调但存在感又很强的标准名媛，深居简出，常年养在国外，在国内没有任何社交平台，基本只在INS上发布自己的生活动态。

尽管如此低调，但铭臣银行小公主的身份依然让她备受瞩目。

照片发出去没多久，就被国内微博上的某个白富美日常账号给搬运了。

@白富美日常：铭臣小公主刚发布的INS，祝大美女生日快乐（蛋糕）

约莫有十几条评论：“生日快乐~”

“尼玛，她是真的美，而且是纯天然的，下辈子能让我长成这样吗（小狗抱腿流泪）”

“慕了，才别人的二十几岁生日是参加名媛舞会，我二十几岁生日在熬夜写论文（流泪）”

“好久都没见她更新动态了，不过她照片里的男的是谁啊？”

“哥哥吧？印象里小公主好像有个年纪相仿的哥哥？”

“笑死，低着头那个男的怎么长得有点儿像盛明稚（不好意思登月碰瓷了，不妥会删”

……

二十三岁生日一过，盛明稚的生活又回到了正轨。

他生日的第二天，远在法国的集团分部出了一些事情，需要陆嘉延亲自去处理。

这一去就是一周。

盛明稚在国内百无聊赖，只能在微信上骚扰几句陆嘉延。

没多久，《我是实习生》的第二期录制就提上日常了。

第一期播出之后，有盛嘉爸爸保驾护航，营销水军跟不要钱似的铺天盖地的席卷互联网。

再加上剪辑有爆点，内容也真材实料，播出去的当晚就包揽了收视第一。

热度水涨船高，除了半路被退货的余杰，几个参演的嘉宾或多或少都吃到了不少红利。

涨粉最多的是进娱乐圈时就打着富二代人设的苏扬，实习生播出之后彻底给他吸了一波新粉。在节目中他穿着的上万的衣服，戴着几十万的手表，开着百来万的车，然后背着书包匆匆到工位上打工的反差萌，成为了最大的看点。

当代互联网网友最热爱的就是扮猪吃老虎人设。

苏扬的团队紧紧抓住这个看点，迅速联合节目组给苏扬把低调混圈富二代人设立住了，隐隐还有些团宠的意思。

除此之外还有个涨粉多的是云京大学金融系研究生，彻底在互联网小火了一把。

有热度之后，第二期加盟的嘉宾咖位重量级相比较就更大。

其中有某知名当红流量小花徐珊瑚，也有某个选秀节目出身的人气偶像。

第一期录制过后，盛明稚在节目组中和大家也渐渐熟悉起来。

只是因为他性格冷淡疏离的缘故，总显得有些高岭之花。

转眼间，就到了录播当天，开录之前却除了一点状况。

就在大家都准备就绪之后，苏扬却迟迟没有现身，两个小时之后才姗姗来迟。

不问还好，一问就是哥哥红了，行程忙，通告多。

迟到了连一句抱歉都没有。

第二期节目录制的时候，苏扬顺利通过测试，进入正式实习。

跟盛明稚、小嘉分到了一个部门。

小嘉等了两个小时，早就有点不耐烦，翻了个白眼吐槽：“什么行程忙，我看就是红了之后开始耍大牌了。”

而且不知道是不是他的错觉。

一个上午过去之后，他分明能感觉到苏扬对盛明稚莫名有些敌意，比如在和所有人搭话的时候，总是刻意的忽略盛明稚，最过分的一次是明明请所有人都喝了咖啡，但唯独“不小心”忘记小盛老师。

一次两次还好，次数多了大家都发现了。

其实不难理解。

苏扬对盛明稚有敌意很正常，他俩明显撞人设了。

第一季的时候没分到一组，再加上余杰跟盛明稚的矛盾更大，所以没有人注意到苏扬。

但第二季苏扬跟盛明稚分在一起，众人发现，这两人的人设莫名相似。

都是性格骄纵的小少爷。

谁都不好惹。

苏扬不缺钱，盛明稚在录制节目的时候穿戴也价格不菲。

就今天上午看到他戴的那条手链，低调奢华，识货的一看就知道是大牌私定。

不巧的是苏扬今早也戴了差不多的手链。

与之相比，苏扬的手链就有些逊色。

他能不对盛明稚有敌意吗。

所以小嘉一开始就有一种预感，觉得盛明稚可能会跟苏扬吵一架。

但没想到矛盾爆发的这么快。

下午的时候，苏扬想出去吃饭，但工作没做完，就随手扔给了盛明稚，临走之前让他帮自己整理一下。

其实也就是一个顺手的事情，打包几个文件就可以。

苏扬在节目组里是团宠的人设，之前就习惯依赖前辈，如今红了之后就更不把众人放在眼里。

出生于富贵之家，他习惯被人伺候，对盛明稚这种十八线糊咖说话也不怎么客气。

但众所周知，这个世界上敢教盛明稚这位小祖宗做事的人还没出生。

所以吃饭吃到一半，就被组长火急火燎的叫回来。

苏扬才知道盛明稚压根没帮他整理，工作没完成人就已经离开了岗位，更别说还没到吃饭的点。

他狠狠地挨了一顿骂。

组长毫不留情：“我不管你们是不是来录节目的，是你的工作你就要完成，职场就是战场，不是过家家。”

导演组把这段镜头毫无保留的拍摄下来。

镜头里，一直以来被大家宠着的小少爷苏扬强忍着泪水，将落未落，我见犹怜。

于是在晚上录制节目时，苏扬就找到盛明稚，质问他为什么不帮自己整理文件。

盛明稚被他问得莫名其妙，坦然道：“我为什么帮你。我是你爹？”

苏扬瞪大眼睛：“就整理一下，顺手的功夫，又耽误不了你多少时间，要是你帮我整理了，我用得着被骂的这么惨吗？”

“哦。关我屁事。”盛明稚懒得理他：“又不是我被骂。”

“我发现你这个人真的很自私。”苏扬见他态度不咸不淡，提高了声音：“帮个忙又要不了你的命！”

“我不想帮。有问题吗？”盛明稚冷笑一声：“不然你节目也别参加了，你的镜头我也帮你录了怎么样？”

“你！”

“好了。别吵了。”

俞邵阳出来打圆场，年纪虽然小，但性格却意外的稳重。

是那个涨粉了一百万的素人大学生，上一期跟苏扬一组，两人关系还不错，一个宠一个作，不少人磕他们的cp。

盛明稚昨天才注意到他，到不为别的。

这个俞邵阳在某些方面还挺像陆嘉延的，特别是侧脸有一点点像。

“扬扬，下次我帮你吧。”

劝完了苏扬，俞邵阳又对盛明稚开口：“盛老师，你也别生气了。”

盛明稚呵呵冷道：“我有什么好生气的。”

――然后晚上回家就气得在床上打滚。

超、级、生、气！！

苏扬这个傻逼是从哪儿冒出来的！！

沈苓一早就看这个打着富二代人设混圈的苏扬不爽了。

还敢自称自己是云京的富二代，混那个圈子的，连盛明稚都没见过吗？

沈苓作为云京顶级名媛圈的交际花，能和她打过照面的基本都是最有钱的那批继承人。

苏扬这个人在冒出头之前，她听都没听过。

苏家到是听过，星市那边做矿场起来的暴发户，肚子里没两滴墨水就想往京圈挤，努力了十几年都没挂上号。

更别说这个苏扬还只是苏家的一个私生子。

欺负到盛明稚头上来了。

不能忍。

沈苓小嘴噼里啪啦一阵吐槽：

【脑残吧背个爱马仕的包就真把自己当有钱人了？】

【有空多治治脑子想什么呢在娱乐圈草富二代人设也不怕翻车？】

【他亲爹见到我都要拍马屁这个私生子算什么东西？】

【好了宝宝别生气了为傻逼生气不值得！！】

……

他跟沈苓吐槽苏扬这个活生生的王子病携带lP者不算，还跟陆嘉延也一阵疯狂吐槽。

只是在面对陆嘉延的时候，盛明稚用词委婉了一些。

把今天下午所有的事情发过去之后。

盛明稚看着自己跟陆嘉延的聊天框，简直像他单方面在写小作文，忽然就有点心虚。

等等。

他吐槽了这么多，陆嘉延不会觉得他脾气很差吧？

想撤回了。

怎么回事。

结果消息发出去已经超过两分钟，压根就撤回不了！

小盛老师追悔莫及。

于是在陆嘉延还在输入中时，他就连忙打了个电话过去。

对方像是刚结束工作就接上了他的电话，语气中有些疲惫。

这么一来，盛明稚就更后悔给他发的那一大段东西了。

“怎么了？”

过了几秒，盛明稚开口：“就是。我刚才给你发的那些微信消息，你能不能当做没看见。”

陆嘉延挑眉：“可是我已经看完了，怎么办？”

盛明稚：“……”

和盛明稚聊天，大概是自己在法国工作一天之后唯一的放松方式。

陆嘉延靠在椅子上，姿势懒散。

“我不能看吗？”

“也不是。”盛明稚开口，还真有点担心：“你看完之后会不会觉得我脾气特别差啊。”

陆嘉延心想你脾气差是这一天两天的事情吗？

已经人尽皆知的仅次于新闻联播。

但老实说，看盛明稚纠结，他还觉得挺可爱的。

陆嘉延哂笑一声：“不会。”

盛明稚这才松口气。

“毕竟。”陆嘉延又开口：“是我在追求小盛老师，我自带滤镜。”

盛明稚忽然想起什么，正襟危坐，义正言辞：“那你会不会觉得我跟他一样虚荣。”

以前还不觉得。

结果最近几天被苏扬的低级炫富给炫吐了。

导致盛明稚有点自我怀疑了。

他该不会在陆嘉延的眼里，一直都是这么low的样子吧？？

要是狗男人敢说“是”就死定了！！

半晌，陆嘉延道：“不会。”

盛明稚还是不信。

陆嘉延补充：“我不喜欢虚荣的人，但是小盛老师虚荣就没事。”

盛明稚：“。”

那你还是觉得我虚荣！！

“不喜欢娱乐圈，但是你去就可以。”

“不喜欢脾气差的，但是你差也没事。”

渐渐地，盛明稚就没声音了。

他脸热的可怕。

这狗男人是去哪里突然修炼了什么说话的魅力吗。

怎么忽然变得这么能撩！

盛明稚默默地听着。

结果陆嘉延忽然没声了。

他：？

对方隔着大洋似乎都猜出了他的心思。

语气带笑，贱兮兮地：“还想听啊？”

盛明稚：“……”

陆嘉延声音慢悠悠：“做人不能太贪心。”

“嘟――”地一声，电话被盛明稚果断给挂了。

-

此时，《实习生》的预告片也剪辑出来放到了网上，其中果然有苏扬被骂哭的片段。

苏扬上一期作为团宠，狠狠地吸了一群妈粉。

此刻见到他被骂，粉丝瞬间心疼起来。

话题的热度也在一点一点的攀升。

点进去都是心疼哥哥的，当然也有路人发言：“好好奇为什么骂他啊。”

“看预告似乎是工作没完成，不过我挺烦他的，职场立团宠人设好像有什么大病。”

“我有个朋友是节目组的，好像是跟盛明稚有关？”

“有点人脉啊。”

“捏妈，冥冥之中就觉得跟他脱不了干系！果然如此。”

“找到骂哭苏扬的人了，@盛明稚，苏扬粉丝速来报仇！”

……

这一小部分讨论没有掀起什么水花。

真正让事情爆发的导火索是隔天早上。

苏扬忽然接到上级领导通知，因为工作岗位的调动，所以他现在需要去行政部门。

也不是说行政部门不好。

只是比起市场营销，行政部门主要负责的就是电脑和资产的管理，上升空间骤然减少一大半，而且在节目中也缺乏高光点。

苏扬好不容易借东风红了一把，还想第二季继续长红，怎么能干？

当即就不理解自己为什么会出现岗位调动的情况，问节目组，节目组也问不出所以然。

虽然《实习生》这档综艺是有剧本的。但是为了更好的体现出真实的职场，所以决定嘉宾们工作的更多还是盛嘉方面。

而且盛嘉又是《实习生》最大的投资赞助商，基本是公司说了算。

到最后给到苏扬的回答，就是他不太适合市场营销。

不适合这个部门的嘉宾多了去了，怎么就他的简历忽然不行？

而且还是在他呆了几天之后才通知。

盛明稚第二天录制节目看到苏扬沉着脸色收拾工位时，也有点诧异。

同时，心中浮起一丝疑惑，昨晚才找陆嘉延提过这件事，今天苏扬就收拾东西从他的世界里滚蛋了……

不会这么巧吧？

陆嘉延不太像那种公报私仇的人啊。

盛明稚虽然有点不相信，但一想到陆嘉延为他打破自己原则，开心也是真的。

原本以为事情告一段落，结果到了下午，苏扬就没忍住自己的脾气。

在微博上发了一条抱怨的话，一股受尽委屈的小可怜味。

@苏扬：一直以来真的喜欢实习生，但是没想到自己会遇到这样不公平的事情，真的好失望。

一秒之后，他回过神也意识到不该发，于是删除了微博。

不过就算是动作再快，也被有心人截图下来。

某些营销号已经看热闹不嫌事大的发了截图：“实习生剧组又出事了？感觉又有一个大瓜可以吃啊？”

虽然没有水军和营销号联动，不过播出了一期的《实习生》节目已经有了一部分流量。

不少人都刷到了首页这个瓜。

乔言看到的时候，豆瓣已经有人开贴讨论苏扬是不是在节目组里得罪什么人了。

自从穿假货和男友出轨后，他已经沉寂了有半年没什么动静。

要说不恨盛明稚，肯定是假的。

他人气下滑这么快的原因跟盛明稚脱不了干系，即便已经过去这么久，他还是忍不住关注着对方的动向。

乔言比网友人脉更多，毕竟在圈内，很快就知道苏扬出事的原因，果不其然又跟盛明稚有关。

在苏扬之前，倒霉的还有一个余杰，似乎跟盛明稚作对的所有人下场都不怎么好看。

联想到盛明稚跟盛嘉老总同时出席红毯的那个夜晚。

乔言紧紧握着手机，咬着后槽牙。

盛明稚的运气倒是好，竟然能攀上陆嘉延这根高枝，难怪这么有恃无恐，目中无人。

毕竟那可是陆嘉延，哪怕只是做个情人，也够盛明稚在娱乐圈横着走了。

越想越妒忌。

他一目十行的浏览着帖子，忍不住匿名在最新评论中回复：“有余杰这个前车之鉴，苏扬得罪谁了还用得着猜吗？我建议苏扬跟余杰的粉丝不如去扒一扒盛明稚抱上什么大腿了吧，不然接下来你哥哥怎么死的你们都弄不明白。”

*

本章全文替换了，建议大家重看！

・

不好意思，因为这几天状态不好有点卡文，这章是我今天凌晨三点半爬起来写的，当时可能有点没清醒，没注意，配角的名字打错了，检查也没检查出来，早上的时候审核状态不能改，现在已经改了，抱歉

兼顾上班和码字确实是我的精力有点不够，到后期也尽可能的去完善整个剧情，不会存在说乱写或者乱卡文故意钓大家胃口的事情，就是因为连载期一天更新一章已经是我可以保证的极限了，没办法双更

我写文可能会存在一些逻辑问题或者大家说的故意降智问题，没有故意降智，其实是我的智商就只能想到这些剧情，尽力了已经！orz

・

感谢在2021-11-29 07:22:49~2021-11-30 07:21:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、两岸生、小夜看书呢、哎呀、52014682、飞飞鱼、见微知萌、HOMO 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：克制一下 100瓶；风与你 70瓶；絮扬、微雨 50瓶；不想上学 44瓶；呆果壳 40瓶；汪了个喵 28瓶；咩丶果果、月球逃x、短啾啾、雀榕、卷心菜博士、噗噗、我要看腹肌！、Foune 20瓶；一只大白猫
18瓶；八十五号兔兔 17瓶；36416880 15瓶；宋风君 12瓶；草莓橘子猕猴桃、Диоксида、luca、伊水棱、jsdhwdmaX、你又犯病了:）、姝姝、小婵、鹤欢、31577137、37183611、两岸生 10瓶；人可清蒸
8瓶；骗人的傻子、zero、yf 7瓶；。 6瓶；M、肥猫爱吃猪肉、响叮、温衡、林叶.枫、沉甸甸、Alexander 5瓶；喵鲜生鱼包、28758272、青山看我应如是 3瓶；min、林十三
2瓶；鹊鹊鹊、水晶上的冰箱球、香草奶昔w、陈酥酥、某俞、楚越、木风萧萧、九月醒醒、沈十六、虚空中的彩虹、白大喵、未来可期、我，正经人 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

58 # 【大修】掉马！ 【本章全部重写，建议读者朋友重看一遍】【本章网友弹幕多】

#苏扬秒删#和#苏扬盛明稚矛盾#的词条上了微博热搜, 一个热搜第四，一个热搜第六。

点进去真正的路人寥寥无几，一看就是团队买的, 还买了个寂寞。

热搜里都是粉丝在打抱不平, 言辞激烈。

苏扬团队要的就是这个效果, 热搜买来不是出圈的, 而是虐粉固粉的。

几十万砸下去, 稍微有点水花。

就在团队准备更上一层楼，联系大粉写小论文时。

一刷新，热搜上的话题没了。

苏扬一愣。

如果说两个话题都没有了，还能理解是热搜推荐位时间到了。

但是#苏扬秒删#的话题还在, 单单是带了盛明稚大名的那个话题瞬间消失。

……微博出Bug了？

广场也有粉丝问：“怎么盛明稚的词条打不开了？”

“woc, 什么情况，本来想点进来吃瓜, 结果话题直接炸没了？”

“撤热搜了？”

热搜撤的这么快？

苏扬微微皱眉，盛明稚就是一个十八线糊比而已，他的团队怎么可能有这么快的公关速度？

直到经纪人的声音打断他：“扬扬，发什么呆呢, 走路别玩手机。”

下雨天山路滑。

云京公墓这边路陡，下去的时候格外难走。

每年四月, 是母亲的忌日。

苏家私生子的身份敏感, 他母亲死后也进不了苏家，只能埋在公墓。

苏扬收起手机，最后对着母亲的墓碑拜了拜，在经纪人的陪同下一起下山。

路过秋瑜公馆, 苏扬看到了一个熟悉的身影。

他自己是艺人, 所以在马路上遇到同行也会特别敏锐。

眼前的人戴着口罩和鸭舌帽, 但气质显然不同于普通人。

倒是经纪人先认出来：“哎，这不是宋翊吗？”

苏扬一愣，下意识就拍了一张照片。

宋翊好像是刚从秋瑜公馆出来，匆匆上了保姆车离去。

没等他疑惑宋翊来城北干什么，经纪人就八卦似的唏嘘一句：“网上的哪些传言不会是真的吧？”

苏扬一愣：“什么？”

经纪人神秘兮兮：“宋翊的身世啊。不是一直有传闻说他后台很大，跟铭臣银行的那位有关吗。”

宋翊的身世传闻就出道开始就没断过。

早年他的经纪团队也炒作过什么混圈的低调富二代人设，后来随着娱乐圈的发展，这种人设就跟批发似的人均一个。

其实富二代说不定还没他们明星有钱呢，毕竟都日入百万。

不过苏扬确实听闻，宋翊在圈内的资源几乎都是绿灯。

“为什么忽然提起这个？”

经纪人抬头，下巴点点眼前的秋瑜公馆：“这个公馆就是以铭臣董事长夫人命名的啊。当年董事长夫人去世之后，盛远为了纪念太太，特意在他太太安葬的附近建了一个纪念公馆。这地方在郊区，又荒无人烟的，宋翊没事儿来秋瑜公馆干什么？”

苏扬一个激灵，以己度人，脱口而出：“……不会是来给他妈扫墓的吧？”

经纪人没再说话。

但苏扬的心中却掀起了一阵狂风，似乎发现了一个惊人的内幕。

宋翊？盛家？

可是姓氏都不一样啊，难道宋翊进圈用的是艺名？

似乎要落实他的猜测。

下一秒，经纪人就开口：“宋翊之前姓盛的，你不知道啊？”

像是一把铁锤敲在大脑上，有什么东西被串联起来。

苏扬猛地打开手机浏览器，搜到了前几个月关于宋翊的绯闻。

还好照片没有被删干净，千辛万苦找到了那张被偷拍的图。

宋翊和一个男人站在酒店门口，有说有笑，姿态亲密。

照片虽然很模糊，但陆嘉延的长相太优越，很有记忆点，苏扬绝对不可能认错。

跟宋翊站在一起的男人，身形几乎有八分像陆嘉延！

心中的猜测几乎被完全肯定。

不知怎么，他忽然想起节目录制第一天，陆嘉延对盛明稚的另眼相看。

苏扬不是没怀疑过盛明稚的身份，毕竟“盛”这个姓氏也不算多见。

但除了那一天之外，陆嘉延几乎再也没有来过节目组。

与盛明稚的搭话，更像是这位大老板的心血来潮。

而且比起盛明稚的糊做非为，出道至今无人问津，宋翊才更像是铭臣小少爷应该有的待遇。

难道他一直搞错了？

这样一来，盛明稚当初为什么要气急败坏转发宋翊微博，也说得清楚了。

这不是标准的小三骑到正宫头上来吗？！

宋翊也真忍得了这口气，若无其事的让盛明稚欺负。

那陆嘉延跟盛明稚――

岂不就是出轨了？！

他之前还以为盛明稚跟盛家有什么关系，结果闹了半天就是个“男小三？”

只不过即便盛明稚只是陆嘉延的情人，他依然有所忌惮，不敢轻举妄动。

压垮苏杨的最后一根稻草，是《实习生》综艺播出当天。

他所有的镜头加起来才不到十分钟，几乎可以说是一剪没。

连网友都震惊的看不下去。

这不是得罪人，这是得罪了金主爸爸吧？

一个艺人黑红不要紧，到最后都能洗白。

最怕的就是没讨论度，那真的是肉眼可见的糊。

反观盛明稚这期，真是风头出尽。

他本身在内娱的口碑就不算太好，几次出圈也没能长时间续航。

即便是爆出了云京大学金融系毕业的学历，他给人留下的印象依然是“花瓶”和“废物”。

但在《实习生》这期综艺里。

最早到公司的是盛明稚，深夜加班的还是盛明稚，甚至在小组讨论上针对专业性极强的问题，一针见血的还是盛明稚。

仿佛用实际行动来证明，金融系毕业的证书不是白拿的。

吃瓜网友纷纷震惊：“说实话，看完最新一期实习生，最让我惊喜的居然是小废物……”

“其实之前我就有感觉到，他对工作还是挺认真的。”

“关键时刻从不拉胯这点还蛮让我有好感的。”

“23333没有人觉得盛明稚很谐吗，就那种一本正经的搞笑。”

“前几次出圈我就蛮喜欢他，收了做墙头了。”

“我好肤浅，光看脸他是真的好看好看啊（黄豆哭泣）”

……

实打实的讨论度和热度。

圈外人不了解剪辑的重要性。

但圈内人一看就能看出来。

这期剪辑基本都是围绕着盛明稚展开的，以他为中心，把他所有的高光都保留下来。

甚至连美颜滤镜都比别人好看！

一看就是给节目组打过招呼了。

偏心偏的没边儿了！

苏扬瞬间就想到了陆嘉延。

除了他，谁还能左右导演组的想法？！

他万万没想到，陆嘉延看起来那么稳重知分寸的人。

为了一个小情人能做到这个地步？疯了吧，值得吗？他正宫“太太”那边怎么交代？

盛明稚自己出风头就算了，关键是还买水军拉踩他。

苏扬前一期就吃了团宠的福利，明明营销的好好地，到了第二期就在路人的口碑中翻车。

“不是，我说在职场立团宠人设好像有那个大病。”

“遇到这种巨婴就快跑吧，被骂哭都活该。”

“之前看到热搜还以为他多委屈，就这就这？”

“换成我遇到这种工作没做完就溜的，我不仅骂，我还要打.jpg”

……

眼看苏扬的广场被骂得狗血淋头。

他终于忍不了了。

跟经纪人商量过后，两人安排了营销号下场带节奏。

刹那间，微博首页刷出了不少大v，几乎都是帮苏扬说话的。

【额，虽然苏扬这期的表现确实是普普通通，但是盛明稚也没有吹的那么过吧（黄豆疑惑）不会因为废物一直废物，做了件正常的事情就直接变成爱岗敬业的好员工了？需不需要我把他这些年在娱乐圈划水搞得骚操作做个合集？（笑哭）】

“+1。”

“看到首页都是夸他的好无语，终于看到一个正常人出来说话了。”

“盛明稚的水军下场了吧？一边倒都是夸的。”

“笑死了，看来他是真的赚到钱了，热搜包年了吗？”

“就我一个人觉得这期的剪辑很奇怪吗，盛明稚的咖位又不大，但是镜头都是围着他展开的？”

“盛明稚别买水军啦，有功夫买水军不如回床上多哄哄金主爸爸，下期节目干脆你一个人来演算了（黄豆龇牙）”

最后一条评论引起了网友的注意。

楼中楼回复中都是问号。

“抱大腿什么意思？”

那评论的博主回复：“字面的意思咯。某些人是做小三吃到福利了，重操旧业了呗（黄豆龇牙）别以为剧组都是死人哈，人在做天在看，跟金主爸爸那么高调死皮不要脸的，也不怕纸包不住火（黄豆龇牙）”

原本事情到这里就应该结束。

但苏扬发现，除了自己的水军下场之外，微博似乎还有几波人在浑水摸鱼的带节奏。

好几个眼熟的营销号都把这条“小三”的言论给截图搬运到各大论坛。

热度不温不火的发酵着，粉黑混战着撕逼，不过也没有引起太大的注意。

真正的导火索是晚上九点半。

《实习生》第二期播放结束的几分钟之后，豆瓣最大的吃瓜小组忽然出现一个爆料。

是个圈内非常有名的爆料博主，但凡他说的东西，十有八九都是真的。

仿佛是预告一般，一条帖子横空出世。

【粉丝4000万的顶流已婚，男小三，另一位主人公的名字说出来会被封杀，一个小时后帖子没删就放锤】

四千万顶流这个关键词一下把事情推向了高潮。

刹那间，豆瓣和微博联动，几乎都在讨论这件事。

又是四千万粉丝又是顶流，又是已婚，还是出轨的瓜，能不震惊吗！

而且爆料的信息实在是太具体了，几乎秒扒。

“微博四千万粉丝的顶流就那么几个，干脆直接点名道姓算了，sy？”

“不是吧，他已婚？我他妈塌房的猝不及防？？”

“男小三，是我想的那个吗……”

“额，刚看完实习生某十八线有金主的瓜就看到这个，两个瓜不会是联动的吧？”

“十八线金主的瓜是啥？我怎么没吃到？”

“指路微博@爆料君，评论有，s.mz有金主。”

“我草我草，我来兴趣了！”

“怎么你们都解码了！顶流是谁？男小三是谁？！”

“救命啊湖笔不要打缩写啊，解码不出来啊！！”

“我现在吃不到瓜的样子好狼狈，狼狈的就像依萍去问爸爸要钱那天那么狼狈。”

……

于是，微博热搜顿时空降了两个话题：

#四千万顶流#

#男小三#

热搜点进去，各种各样的猜测都有。

顶流和男小三的指向太明确，在加上今晚《实习生》关于某十八线有金主的瓜，联动发酵之后，广场上都开始带大名吃瓜了。

“不会真的是宋翊跟盛明稚吧，八竿子打不到一块儿啊？”

“woc，细思恐极，之前盛明稚不是还转发了宋翊的微博撕逼吗，秒删了？谁截图了？”

“我有！”

“草，现在什么情况啊，宋翊已婚，跟谁结婚？盛明稚？他俩之间有个男小三？”

“……应该不是他们结婚吧。感觉是盛明稚三了宋翊？不是还有个金主爸爸吗，你们吃瓜不要只吃一半啊！”

“怎么越说越像回事，谁扒一下金主爸爸是谁？”

“盛明稚不是也已婚吗，这波是双向出轨？！”

……

发酵到十二点左右。

豆瓣的发预告的爆料博主终于姗姗来迟。

@极品行为大赏：猜的都差不多，男小三是s.mz，四千万顶流是sy，另一位主人公就不说了（保命要紧）感兴趣的可以去搜一下三年前某著名的“世纪婚礼”（吃瓜）

刚发完微博，互联网的网友彻底炸了。

确认了两位主人公之后，随即而来的瓜简直吃到撑死。

到了这时，微博热搜上才带了大名，热度直接炸裂。

#宋翊已婚#直接空降热搜第一，跟着一个爆字。

随后第二就是#盛明稚男小三#（爆）

第三是#盛嘉集团董事长#（爆）

热搜前十被承包了五条。

微博差点瘫痪。

“宋翊已婚了？？？我不信！！”

“你说的那个世纪婚礼不会是我想的那个世纪婚礼吧，盛嘉跟铭臣的？”

“救。。。我真的会疯，感觉这个瓜太离谱了，不像是真的。”

“尼玛。宋翊传了几年的身世是真的？他后台真的是铭臣？”

“现在什么情况，有没有哪位课代表总结一下？！”

“我之前在豆瓣吃瓜的说法是真的啊，宋翊以前是姓盛的……草。”

“woc，才反应过来盛明稚也姓盛，所以这是什么菀菀类卿的替身文学？”

……

事情发展到这一步，微博控评已经彻底控不住了。

三年前的盛嘉与铭臣强强结合，世纪婚礼一时风头无双。

几乎不用解码，一搜就能搜到那时候的照片。

陆嘉延那张模糊的背影，跟前段时间与宋翊传绯闻的男人渐渐重合。

在网友的细心对比下，不难发现相似程度高大百分之七十。

仿佛是雷神之锤一般。

尘埃落定后，课代表姗姗来迟的总结。

“所以今晚上的瓜就是，有人爆料实习生剧组某十八线抱上大腿，所以这一期都是他的镜头。然后豆瓣预告四千万顶流已婚，最后扒出来某十八线的金主爸爸，就是顶流的老公？总结下来，十八线就是盛明稚，顶流就是宋翊，宋翊的老公出轨盛明稚了？（痴呆.jpg）”

评论水涨船高：“果然男人都喜欢狐狸精（没有说宋翊长得很寡淡的意思）。”

“终于看到完整版的了。”

“这个瓜吃的震撼了我全家，我朋友圈不追星的都在吃。”

“我也，连我爸都来问我了，尼玛刚买了盛嘉的股票啊！！”

“那之前盛明稚还敢转发宋翊的微博，这是小三挑衅正宫？”

“好恶心啊……本来都对他有点好感了。”

“吐了，之前出圈立什么喜剧人人设，没想到这么恶心！！”

也有不信的评论：“有盛明稚出轨的石锤吗，目前三个主人公都没站出来说话吧？”

这条评论瞬间被宋翊的粉丝截图出来。

然后，该粉丝还截图了盛明稚最新一条生日的微博，直接艾特盛明稚指名道姓的骂。

宋翊的圈外女友：@盛明稚，这位大哥你要点脸吧，是当小三成瘾了吗？盛明稚粉丝求锤得锤，都睁大你们的狗眼来看看。

图片中，正是盛明稚抱着捧花的那一幕。

文案暧昧模糊：焦糖布丁加点延。

“延”是哪个“延”。

已经不言而喻。

原来不是写错字。

竟然是在暗搓搓的秀恩爱？！

盛明稚的微博瞬间沦陷：“真有你的啊，盛明稚。”

“靠……我本来还不信的。”

“有点恶心了。”

“你死不死啊，当小三当上瘾了？”

……

于此同时，宋翊的微博下面也是一片热闹：“热搜来的，心疼。”

“妈的，都被小三骑脸了，我感同身受的怒了！”

“抱抱哥哥。”

……

盛明稚一觉醒来，微博和微信都炸了。

下午回到西山壹号的时候，他人有点不舒服，连节目都没看就昏昏沉沉睡了过去。

到了晚上十二点才被微信的夺命震动给震醒。

甚至一些不关注娱乐圈的富二代们都跑来给他打问号。

小王就更不用说，电话打了十几个，微信消息也99+。

让他感觉到奇怪的，是沈苓也在疯狂给他消息。

作为被黑了多年的盛明稚，已经是一个成熟的十八线黑料咖。

他下意识打开微博，然后在看到热搜的一瞬间。

大脑“嗡”地一声，空白一片。

#盛嘉集团董事长出轨#（爆）

#盛明稚男小三#（爆）

#宋翊已婚#（爆）

#心疼宋翊#

……

盛明稚甚至都不知道这莫名其妙的热搜怎么来的。

被劈头盖脸骂了一通之后，他都没反应过来出了什么事。

更别说他的转发和评论。

光是私信就已经谩骂成灾。

盛明稚到不是一个玻璃心的人。

只是这件事牵扯到了陆嘉延，和他有关的事情，他就没办法理智对待。

光是看到盛嘉集团董事长出轨的这个热搜，盛明稚的心理防线就开始崩塌。

他发现他可以承受关于自己的黑料，但是无法承受关于陆嘉延半点不好的。

本来因为感冒情绪就有点不舒服，这个热搜简直就像个引爆点，直接把盛明稚的大脑烧得一片空白。

私信还在不停增长：“失望透了。”

“没想到你是这种人。”

“小三必死。”

……

盛明稚气得头晕脑胀，还没等他去了解事情的前因后果，一刷新。

微博崩了。

盛明稚：……

b微博，真有你的。

猝不及防，宋翊再一次出现在他的视线里，不带任何过度的点燃了他的仇恨。

这一刻，他才知道，他根本就没有放下。

看似所有的一切风平浪静都是他在假装大度。

十几年的日积月累，如同顽固的伤疤，只有表面结痂，里面依旧鲜血淋漓。

宋翊的存在就如同扎在他心里的一根刺。

时不时就要冒出来膈应他一下。

扔了手机，盛明稚的脑海中依然可以浮现出热搜的几个话题。

明明。

明明是自己和陆嘉延的婚礼，如同噩梦成真一般，变成了他和他的，他成了那个名不正言不顺的小三。

……

气得心脏疼胃疼肝疼怎么哄都哄不好那种！！

而且更让人生气的是，宋翊的那个阴阳怪气的内涵电影在国内被封杀了之后，居然改头换面准备去国外上映了。

怎么在全国人民面前内涵他盛明稚还不够，这点儿破事还要发扬光大让全世界人民看看？？

他气得手发抖，把手机从床上捡起来，直接截图甩了陆嘉延的微信：

【这就是你说得封杀他？封杀到国外去让全世界来看我笑话吗？】

明知道这一切不是陆嘉延的错，但是盛明稚此刻委屈的眼泪直掉。

他就是想怪他，就是怨他不好。

【你不是盛嘉的总裁吗，为什么连个热搜都撤不掉？？？我挂在上面被当小三好看吗？？你根本就不在乎我的感受，你知道现在我是什么心情吗，莫名其妙被骂小三莫名其妙被阴阳怪气，好像你当初答应我的事情都是鬼话，如果你做不到麻烦就不要答应可以吗那我不会对你有任何的期待也不会再来打扰你】

【你现在就回国我们马上离婚，我真的跟你没有办法沟通也没办法过下去，反正你就是觉得我又作又讨厌又烦人】

说着说着还翻起了旧账：

【你三年前就为了躲我出国你以为我心里不清楚吗，我真的对你特别失望，大坝不是一天坍塌决堤的是日积月累的你明白吗】

【不喜欢我就不要对我好啊谁他妈稀罕你送的那些东西，回国之后全都拿走滚啊！】

……

刷屏一般，崩溃了发了十几条过去。

不知不觉之间，盛明稚脸上已经爬满了眼泪。

微信里沈苓的安慰，小王的鼓励，对他而言好像起不了半点作用。

他只是盯着跟陆嘉延的聊天框，越盯眼睛越酸，眼泪就跟断线一样往下掉。

明明说喜欢自己的是他啊。

为什么难受的还是自己啊。

盛明稚像是再也忍受不了一样。

想发消息告诉陆嘉延他真的真的觉得过不下去，可是指尖落在屏幕上，也只是越看越模糊。

记忆忽然回到高一陆嘉延出国的那天。

他坐在滑雪场的奶茶店里，在便签纸上写下的那句话。

-我心里的神明有着凡人的名字，而我要做的第一件事情就是放弃他。

-2017.3.20，盛。

是他生日的那天。

盛明稚记得第一次遇到陆嘉延，他读初一，也是三月二十号。

就在他发呆的时候，手机嗡嗡震动一声。

微博自动推送了一条动态。

来自盛嘉官博的。

@盛嘉集团：近期，部分网络用户在各大公开网络平台传播、诋毁、散布我司集团董事长陆嘉延先生，及爱人盛明稚先生的不实言论、造谣诽谤、恶意抹黑等。现我方已委托云京律师事务所取证，并将通过法律途径追究侵权者法律责任。

眼泪还挂在脸上，盛明稚呆呆地坐在床上。

微博又自动刷新一条。

还是盛嘉集团的微博。

转发了他去年被骂的最惨的一条炫富微博。

盛明稚站在价值五亿美元的游艇“Prince”前，笑容明艳。

评论：“笑死，见过装逼的，没见过装这么离谱的，不会真有人不知道Prince是盛嘉总裁陆嘉延送给老婆的新婚礼物吧？”

盛嘉集团丝毫不怯场，直接大号下场阴阳怪气：“笑死，不会真有人不知道盛明稚先生是董事长夫人吧？”

――和他们家总裁“夫人”的画风如出一辙。

于是，刚修复了不到两分钟的微博再次瘫痪。

盛明稚：……

以及姚深急得快头掉了的微信，嗡嗡地轰炸着盛明稚。他在国外，跟国内有时间差，等发现微博热搜已经爆了的时候，彻底来不及了。

【二少，抱歉，是我工作的失职，没能及时撤掉热搜。】

【陆总已经在回国的飞机上了，有什么事您直接跟我说就行。】

盛明稚：

【……】

【他不是后天才回来吗。】

姚深：

【陆总担心您一个人在家里难受，会议都没开完就扔下走了。】

像是在为自己岌岌可危的年终奖做最后的奋斗，作为一个理工男，姚深用了毕生的语文水平，力求把陆嘉延的神情一比一还原出来。

用词矫揉造作，不知道从哪本霸总小说上看来的。

为了体现出盛明稚的重要性，他不遗余力地拍马屁道：【不过这十亿的合作比起二少来算不了什么，虽然老板已经连着两个晚上没合眼了，接下来还要坐十一个小时的飞机回国，当然这也不算什么，毕竟在陆总心里，肯定您是最重要的！！】

盛明稚愣愣地看着姚深的消息，眼泪都还没来得及收回去。

然后下一秒回神，面无表情地切换到了跟陆嘉延的微信聊天窗口，用最快的速度把刚才发的所有消息全部撤回：

【你撤回了一条消息】

【你撤回了一条消息】

【你撤回了一条消息】

【你撤回了一条消息】

……

*

本章几乎重写了一边，所以建议大家重看！

已经替换了！

・

感谢在2021-11-30 07:21:16~2021-12-01 02:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：小R同学 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：月铭雅、皓月森林 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富
3个；七号糖心、mg126waanjai、鄢芝、萝萝不吃梨、月下大大我奈你、玉悔、_§:з)))」∠)_、renchan、微微染妖、Shadow、46824607、不瘦十斤不改名、小夜看书呢、脉局、稀饭?、囝仔、*?((???))?*、琉璃、哎呀、荞菏、HOMO、具明、摘星星、见微知萌、二只、飞飞鱼、大潘想退休天天看文
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：つ卫枥枳 100瓶；666 66瓶；加菲猫 62瓶；悠游白薯 60瓶；月下大大我奈你 52瓶；噬月之狼、无殃、阿狸歌 50瓶；richtig、悄、猫了个咪咪虾条 40瓶；权队长
38瓶；王贰狗子爱钱不爱人、小R同学、呱唧呱唧呱、萝萝不吃梨 30瓶；猫猫饺子、夏龙桑 25瓶；酥阿远 24瓶；海盐是甜的吧 22瓶；木香、.、披着马甲、张哞哞、喝可乐的小米粥、皓月森林、桃几、姝、felicity、蓝桥春雪、二十三
20瓶；胡乱唱歌、longのmumu 18瓶；放空大脑收获快乐、喜欢你 16瓶；汀汀 14瓶；惜哲 13瓶；猫头不是鹰w 12瓶；祁骁
11瓶；猫食、北漠斑斓、?、^对不吃|瓜、31577137、小婵、银端、牛奶、荔荔荔荔子、卡卡呀、SHAIN、三妻m、麦、小新安水1、阿周哥、銮舆、稚鱼 10瓶；肥猫爱吃猪肉、倾觞、杨沐央 9瓶；思故渊、卿7777 8瓶；少年*
7瓶；骗人的傻子、嘻x 6瓶；沙雕咸鱼、烦烦。、搞个小孩儿吃吃、嗨呀喂、池子、青山看我应如是、木易、霁月、小胖熊、Moons、当时我就坐不住了、浮休、得正、快更新急死了、Hanlano 5瓶；响叮、auti□□.、鱼小呆
4瓶；左拥费渡右抱江停、天天容易预告、米饭、布丁没我甜 3瓶；tomyclimax、瞌瞌布朗尼、蓝桥春雪
2瓶；难取的名字、路余、阿姝ya、煮白菜、来一盘糖醋排骨吧、Piii-y、柠檬味的小丸子、费渡夫人、十安廿七里、香草奶昔w、酒涩、萧蔓雅、某七、宇宙世界无敌最可爱、楚越、乱月、鹊鹊鹊、玄冬拾捌、48302935 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

59 # #卧槽# 【本章网友弹幕多】空降热搜第一啦！

好尴尬。

撤回消息之后的好几秒, 盛明稚都没回过神。

然后，他像是有点神经质一样。

把他跟姚深的聊天记录，翻上去, 又看了一遍。

像是为了确认什么似的, 这一遍看的仔仔细细。

一个字都没放过。

因为担心自己, 所以陆嘉延开会开到一半就回国了。

……他不是一直都是那种把工作当成老婆的无情资本家吗。

怎么会有一天为了自己, 连工作都不要了啊, 妈的，不会是他伤心欲绝之后产生的幻觉吧？

但是，姚深发的消息白底黑字，真实存在。

好像是真的, 不是幻觉。

盛明稚默默地坐在床上, 捧着手机盯了这几行字好久。

渐渐地，脸开始一点一点发热。

莫名的很高兴。

刚才的坏心情全都一扫而空。

好像只要他的一句肯定, 自己就能有无限的勇气。

很好。

现在去微博撕逼完全没在怕的。

盛明稚冷笑一声，切换微博，准备重新点开热搜。

直接随机挑选热搜里的几个倒霉批对线。

结果再点开微博。

修复后的热搜已经完全改头换面。

之前热搜前三的#盛嘉集团董事长出轨#、#盛明稚男小三#以及#宋翊已婚#。

现在已经完全不见踪影，都被撤了。

该说姚深的求生欲已经拉满到了极致吗？

取而代之的热搜第一。

是#卧槽#（爆）。

没错。

是卧槽。

内娱开天辟地以来, 第一次出现这么离谱的热搜。

但这个热搜跟盛明稚一起出现，似乎也没有什么特别突兀的。

毕竟盛明稚这个人每次出圈的方式都离谱的千奇百怪。

每当你觉得这次都已经到这个程度了, 他应该不会还有更奇葩的操作了吧。

但事实证明, 比上一次更离谱的盛明稚，只有下一次。

今晚上发生的一切，反转再反转，已经不能用语言来总结了。

千言万语最后只剩下一句“卧槽”。

微博抢修了足足半小时, 但依然没有消减网友吃瓜的心情。

#卧槽#这个热搜里面, 几乎一秒能刷出五条动态。

“所以盛明稚才是陆嘉延老婆？我草我草我草我草？？我不懂？我真的不懂？？？”

“我他妈看到盛嘉的官微之后点进去三遍确认这是盛嘉的官微, 又拿放大镜看了三遍他说的董事长夫人是盛明稚三个字之后，现在开始怀疑人生。”

“上面这套流程我已经做了不下一百次。”

“我现在像一个只会‘我草’的机器。”

“我真的在寝室里面我草了十分钟，我发誓。”

“救命啊，刚才听到邻居一声气势如虹的我草，我就知道我们吃的是同一个瓜.jpg”

“我这次真的是跪着吃瓜的。”

“以后求职能把我这段吃瓜的经历写进简历里面吗，我这辈子大概不会有第二次这种奇遇了。”

“@教育部，建议写进历史书中(开个玩笑”

“谁懂，我他妈骂盛明稚的微博编辑到一半，刷到了盛嘉官微的澄清，现在坐在马桶上陷入沉思的心情？”

“那盛明稚以前微博炫富的那些东西都其实是真的吗（哽住”

“我懂了，小丑竟是我自己。”

……

盛嘉官微在澄清之后，不到十分钟就跟着上了热搜第二。

评论也很快吃瓜网友攻陷：“我他妈（一整个震惊住了家人们”

“被盗号了可以报警，但是不要玩弄网友好吗。”

“原来一直给盛明稚点赞的你不是追星，是他妈的拍老板娘马屁（我看透了”

……

当然，也还有一直嘴硬的黑粉。

连盛嘉官方微博都跳出来发律师函了，硬要嘴硬这是企业的危机公关。

说不定是怕股票蒸发，所以串通好了，统一口径说盛明稚是正宫呢？

毕竟盛嘉董事长出轨已经不算是娱乐圈的事情了，为了不影响盛嘉的股价，资本家有什么谎撒不出的？

直到热心网友通过蛛丝马迹的扒出了三月二十号那天，微博博主白富美日常分享的铭臣小公主盛雪的INS。

同一天生日，亲密无间的兄妹照。

以及盛雪那句“世界上最亲爱另一个我”，直接把微博上嘴硬的黑粉给锤死了。

“本来还有点阴谋论的，我现在彻底躺平了。”

“我不相信盛嘉为了公关，还能让盛明稚长得跟盛雪一模一样了？？”

“我草，忽然刷到了我女神，国外名媛白富美里面我最喜欢的就是她！！”

“你妈啊……这锤的我无话可说。”

……

事情闹大之后，盛旭才得到这个消息。

毕竟不是二十四小时在网上冲浪，盛明稚的事件从发生到盛嘉出来公关，总共也就只有三小时。

却已经闹得沸沸扬扬。

铭臣的动作虽然慢了一步，但给出的律师函警告却十分有震慑力。

将不计成本的追究到底，潜台词就是今晚浑水摸鱼下场挑事的，一个都不放过。

反正银行有的是钱。

铭臣发声之后，整件事情算是尘埃落定。

再也没有吃瓜网友去质疑盛明稚的身份。

所以。

盛明稚就是三年前世纪婚礼的另一位主角。

铭臣银行含着金汤匙长大的娇贵小少爷，盛嘉董事长门当户对的合法爱人。

难得一见。

简中互联网出现了前所未有的沉默。

头一次吃瓜吃到怀疑人生。

在这种令人恐怖的沉默中。

有网友率先打破。

“不是，那盛明稚来娱乐圈，图啥？”

“图……体验十八线糊比的人生？”

最后，还是有人做了总结性发言。

“他那种人，做什么都随心所欲吧。”

盛嘉与铭臣同时发声。

营销号就是有天大的胆子也不敢再胡编乱造。

于是在众多网友的见证下，内娱史上出现了第一次，所有营销号一起删微博道歉的奇景。

“啪啪”的打脸，让网友再一次震撼。

“让司马内娱所有营销号给我爱豆道歉的场景，我只有在梦里见过（痴呆.jpg）”

“什么时候这种好事让我哥轮到一次？”

“下辈子给我哥安排这个爽文剧本吧，求求了，我愿意让他当一辈子糊比（跪地）”

“粉不到盛明稚，是我没这个福气（小狗抱腿流泪）”

以及莫名其妙开始的内卷：“@盛明稚，在圈内还缺狗腿子吗，我哥有两千万活粉，读过大学。”

“@盛明稚，缺拎包的吗，我哥力气大，会跳舞，一米八。”

“@盛明稚，缺瓜吗，我哥是个金瓜，实在不行，他当0也不是不可以。”

更有企图把自己正主介绍给盛明稚的：“@盛明稚，我为我哥对你曾经的忽视慎重道歉，给他个机会追你行吗？”

最后一条，被盛嘉官方微博转了出来。

@盛嘉集团：我们老板说了，不行（黄豆微笑）

-

盛明稚虽然没发微博，但是最新一条微博下面已经被赶过来围观的网友给占领了。

那些私信和转发的辱骂，也被新一轮的评论给挤掉，看着到没有之前那么不顺眼。

盛明稚最新一条微博还是焦糖布丁加点“延”。

原本只是想暗搓搓的秀个恩爱，但是没想到被宋翊的大粉截图出去，变成他做小三的证据。

如今那个造谣的大粉已经删除了微博。

评论区下面的骂声也渐渐消失，画风变得奇怪起来。

各家粉丝忽然纷纷艾特自己的正主，开始更加莫名其妙的海选：“@xxx，在，速速出来给我做公主舔狗，不要不识好歹（威胁）”

“@xx，升官发财就在眼前，别说妈妈没给过你机会，自己看着办吧。”

“@xx，有什么才艺赶紧展示吧，前途要紧，别藏着掖着。”

“@xxx，儿子，妈妈只能帮你到这里了。家人们，控赞控评论，争取抢到热评前三！”

除了这些，也有大量涌入他评论区路人：“抖音观光打卡，来看看本年度内娱爽文大男主长什么样。”

“豆瓣观光打卡，来看看赛博互联网海选驸马的现场（探头.jpg）”

“慕名而来，这就是我得不到的人生吗？（不懂但尊敬）”

“靠，我终于知道为什么小废物可以在内娱肆无忌惮了，我哥是盛旭，我老公是陆嘉延，我不但在内娱肆无忌惮，我还可以在全球肆无忌惮，我直接用鼻孔看人！”

“我懂了。说好大家一起当废物，原来只有我是真废物（泪目）”

“老婆这次我是真的高攀不上你了，我只有我的自信可以配得上你。”

“我不敢相信，我在短短一天之内，失去了我老婆的同时，还失去了我老公。”

“楼上！！陆嘉延也是我男神！！搞金融的很少有人不崇拜他吧！！”

“从今天开始，你就是我老婆，你老公就是我老公，我们按国家标准实行一夫一妻制。”

“一夫一妻制算是被你们狠狠拿捏了.jpg”

还有一条本年度最心酸的内娱互联网盛明稚唯一仅剩活粉发言：“所以，我从盛嘉炒股赚来的钱，然后拿去买了你的代言？你们夫妻俩的算盘打的是真的好啊，合着我的钱都被你一家给赚上了？！（无能狂怒.gif”

-

直到半夜两点。

明天还要上班的网友，依然热情不减的吃瓜。

爆料盛明稚男小三的那个豆瓣瓜主，已经在盛嘉发律师函的第一时间删掉了帖子。

震惊了一轮之后，终于有先回过神的人，发现了今晚上事情的不对。

“所以说，最先开始造谣盛明稚是男小三的人，是怎么知道的？”

“不会是那种在剧组里看到人家正经夫夫俩互动，脑补了一场出轨的大戏吧？”

“呃，那盛明稚真是倒了血霉了，如果是我被造谣成小三，我大概会气的杀人。”

“本来不是苏扬的热搜吗，怎么在这场粉黑大战之后全身而退了啊，很难不怀疑（黄豆疑惑）”

“我还以为只有我一个人觉得，这次热搜上的也太快了吧，而且感觉不止一家下场了。”

网友也不是傻逼。

盛明稚这种十八线糊比，哪里值得多家团队一起下场，肯定是背后有一个大团队在推动。

排除本来就跟盛明稚有点矛盾的苏扬――用脚指头想都知道他团队下场了。

剩下可疑度最高的就是宋翊。

只不过，宋翊在圈内的口碑一直很好。

不争不抢，不管干什么都是清清白白的一朵好莲花，不知简中互联网为何物的老干部，人设草的明明白白。

所以一开始网友们才能接受的那么快，丝毫不怀疑是盛明稚三了宋翊。

毕竟宋翊那张脸看起来就是个好人家的男孩，与之相反，盛明稚简直就长着一张小狐狸精的脸。

不偏袒宋翊，偏袒谁？

但是真相大白时，众人被“啪啪”打脸。

于是，宋翊的不作为就变得很奇怪了。

就好像是默认了一般。

在所有人都误会他是铭臣的小少爷时，故意让众人继续误解。

哪怕当时宋翊出来发一条微博。

也不至于把事儿搞成这个样子，是不是铭臣的小公子，他自己心里不清楚吗？

事情已经闹大到盛嘉与铭臣同时下场。

就算宋翊再怎么草不关注互联网的人设，也不至于，火烧到了自己身上都没人提醒吧？

把粉丝当傻逼就算了。

还真把网友当傻逼了？

他粉丝还在广场上洗地，打死不肯承认：“关我们小宋什么事儿？他才是最无辜的好吗，莫名其妙被造谣已婚。”

“麻烦你们夫夫俩的事情就关上门解决，别拉我们小宋下水OK？”

“还有说小宋不作为的，请问我哥还要怎么作为？谁不知道他压根都不怎么关注互联网？”

“谢谢，不是每个人都跟盛明稚一样，二、十、四、小、时都在网上冲浪！”

……

这些话，也就粉丝会信了。

网友就是这样，你主动承认自己想顺水推舟蹭点热度，他们不计较。

但是你要打死不承认，那网友可就不好糊弄了。

所以一瞬间，豆瓣的关于宋翊的帖子如同雨后春笋一般冒出来：

-得了便宜还卖乖就不要脸了吧？

-笑死，不会真有人相信你哥清清白白的老干部人设吧？

-2025年了大哥，怎么还有人草不混简中互联网的人设啊？

-宋翊粉继续洗啊，干脆洗你哥在美国呆久了，看不懂中文算了。

……

宋翊不比盛明稚，粉丝多，战斗力也强。

几乎跟豆瓣的路人黑撕成了一片，难分高低。

而此刻，小王终于找回了自己的三魂七魄。

一时间竟然来不及去震惊盛明稚的真实身份，因为网上一波又一波的谣言打击的他找不着北。

当务之急还是要找水军把盛明稚那些负面新闻都给洗干净。

更重要的是不能站着让人泼脏水，这时候必须把脏水给泼回去。

圈内的营销号就那么几个，小王自己也养了一批。

所以哪些眼熟的大营销号是谁家的，经纪人心里都门清。

粗略一数，今晚下场的就有四家。

苏扬跟余杰就不必说了，跟盛明稚矛盾大着呢，自然要来踩一脚。

其中还有乔言家养的营销号。

也可以理解，毕竟跟盛明稚出道就是老对家，出事了来踩一脚意料之中。

只是宋翊，小王就不能理解了，跟他有什么仇什么怨啊？

而且宋翊团队的营销号还是下场的最狠的，几乎倾巢出动。

就在双方水军打的不可开交的时候。

宋翊才像是刚刚刷到了这个热搜，在微博上轻飘飘地发了一个动态。

@宋翊：刚看完剧本，被经纪人通知上了热搜，一脸懵，我怎么就“被”已婚了（笑哭）放心好了，在没有到三十岁之前，暂时不会考虑结婚的问题。目前一切重心都以事业为准，要是大家真那么关心我，不如来看看我的新作品。

两点钟还在看剧本，草一波敬业人设。

再是被经纪人通知，表示自己对此事毫不知情。

三十岁之前不会结婚，安抚了一波粉丝。

最后宣传一下新电影，只字不提传的沸沸扬扬的身世。

好一朵干干净净，清清白白，与世无争的白莲花。

评论里粉丝亲亲抱抱：“抱抱哥哥，别理那些互联网疯子。”

“我哥好无辜啊，被结婚就算了，人家夫夫俩热度是赚够了，我哥被利用完就扔了（白眼）”

“别不是蹭热度吧？”

“这什么新的蹭热度方式吗？”

“支持哥哥的电影。某些路人就别跳脚了，管好你自己很难吗。”

……

还有来吃瓜求真相的路人：“所以豆瓣说你后台是铭臣的事儿真的假的啊？”

“盛明稚之前为啥内涵你啊？”

“单纯只是好奇而已，不解释一下为啥你以前姓盛吗？”

几万条评论里，宋翊很巧妙的偏偏看到了这一条。

并且挑出来精准回复。

宋翊：“小时候在盛家住过一段时间，寄人篱下，仅此而已。”

宋翊的回复信息量巨大。

原本消停的网友，一个个又精神了。

“我草，我想知道今晚还有几个瓜，能不能一次性给个痛快！”

“宋翊小时候在盛家住过，什么情况？谁来给个前因后果？”

“woc，这么一说我想起来了，宋翊好像是个孤儿啊，他父母去世很早的。”

网友的速度果然快。

在宋翊回复了这条微博没多久之后，就被扒出来他在曾经的某个杂志专访上，确实提到过自己小时候有段时间是借住在别人家的，而且字里行间表达的意思又不像是借住那么简单，极大可能是被领养。

采访中，宋翊提到自己父母双亡，借住的那户人家的亲生孩子不太喜欢他，所以初中读完就出国，一直在国外很少回来。

顺便还提了一下《亲爱的》这部电影，表示自己与主人公共情的地方正是如此，融入着自己当年寄人篱下的心酸。

一个眼泪往肚子里咽的小可怜形象呼之欲出。

把粉丝心疼的死去活来。

再结合今晚上他的回复，和盛明稚的表现来看。

网友们大概已经拼凑出了一个故事。

宋翊小时候借住的那户人家估计就是盛家。

因为盛明稚不喜欢他，各种刁难欺负，所以很快又被养父母送出国。

还好他自己争气，在娱乐圈摸爬打滚多年之后，逆袭归来。

谁知道当年的小少爷反而是十八线糊比，而自己已经是影帝。

仿佛拿着什么晋江男主的打脸人设。

这么一来，之前众人猜测他的背景，也不算猜错。

宋翊的身世确实是跟铭臣有关的，以此类推，表面上看起来。

他还真，挺无辜的？

“如果是这样的话，那盛明稚内涵他就有点过分了吧，仗着自己是大少爷欺负人吗？”

盛明稚本来已经消气了。

结果在吃瓜的时候，不幸刷出了#宋翊回复#的热搜。

点进去一看，宋翊这朵白莲花的发言。

把自己摘得干干净净，跟当年在盛家的时候一模一样。

大人们从来不会怀疑为什么他跟宋翊的关系会变得这么差。

永远觉得是盛明稚骄纵的脾气，眼睛里容不下砂砾。

直到现在，盛明稚都不会忘记他第一天回盛家的场景。

那天并不是一个好天气。

他的本能都在逃避这段回忆，能想起来的片段只有摔在地上支离破碎的小提琴，以及万霞被追债的坏人扇的高高肿起的脸颊。

他记得自己为万霞挡了一下。

被狠狠推到了墙上，“嗡”的一声，大脑一片空白，耳鸣声几乎撕裂他的鼓膜，有什么热流从耳朵里流出来，一模，满手的血。

很长一段时间，他的右耳时不时就会阵痛，伴随着嘶鸣。

盛明稚是个左撇子。

拉琴的时候习惯右耳贴近琴弦，那是他离琴音最近的时候。

却什么都听不见。

骤然，一股热血冲上大脑。

盛明稚毫无过度的就被宋翊的一番操作气得浑身发抖。

他几乎有些失控，毫不犹豫地转发了宋翊的微博，一秒委屈都不想多受。

连最后一点遮羞布也懒得给他留。

@盛明稚：哦，原来你把这种偷走别人人生的行为叫做“寄人篱下”吗？中国成语词典怎么不让你去参与编写？放你来娱乐圈当朵惊世大白莲不是浪费了您的冠绝古今的才华吗？（黄豆疑惑）

*

提早写完提早发了！

小盛老师右耳短暂性失聪过一段时间，所以那段时间变得不爱说话，后来就好了！没有真的出问题！！

之后会重新拉琴的！！放心！！依旧是这个领域的天才！！（握拳.jpg

・

感谢在2021-12-01 02:59:57~2021-12-02 18:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg126waanjai、月铭雅 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：大妖妖妖 2个；mg126waanjai、昨夜如梦山河、老皖一定会暴富、无名者、六一一二二三三四、松鼠桂鱼、蓝枫 1个；

感谢投出地雷的小天使：卷心菜博士、HOMO、Shadow、阿籽、Crush、琉璃
2个；空青、旅山小马、跑去见你、σ、mg126waanjai、一b瑞球、你老婆闪现奶我、鹿啦鹿、久岸蜉蝣、33371090、飞飞鱼、大妖妖妖、漫絮絮、希丽斯、吴白、不瘦十斤不改名、微微染妖、老皖一定会暴富、两碗米、十祀、清钺、哦！、两岸生、啊啊、稀饭?、666、蓝桥春雪、46300890、Foune、旺旺小小酥.、小夜看书呢、Jeanne、昨夜如梦山河、司文彦、姣姣、苏小北
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：丸子 214瓶；云小奕 150瓶；啾咪 72瓶；宇宙土豆大王XXXXXD 66瓶；禾秋 62瓶；你不如去做梦、become零、Renee、是崽了 60瓶；思宇宇儿、阿西泽的小心塞、咚咚、苍遥之风
50瓶；想听故事的花神、糖糖糖糖、长白山神树 40瓶；Eva、illusion、奶糖奈斯、许叁水、花花一直不可爱、~灵、L
30瓶；Tuny、emma白、希丽斯、sxxy、我的心里只有你没有他、千里、小可爱、抱住我自己、信宴°、苏文、mg126waanjai、常千、山有扶苏、武兔子?、吖吖、微我无酒、二二、小蘑菇与胖大海、洛雨星辰、等星星、血月、Kyuig、两碗米、香山红叶、喜欢你
20瓶；橘知か. 16瓶；会冬眠物种、来一碗粥粥南 15瓶；～叁叁叁～ 14瓶；无问
12瓶；卿离子k、瑶瑶什么时候会有猫、王子病啊、σ、哼哼、Mustivan、31577137、咕咕想看完结文、dubuduu、半生喜怒、小婵、美女、文文文、小陈陈、松子、路小鹿、歪头咩咩、具明、云崽崽、爱喝茶的一万君、嘉理敦、是小王啊、天亮说晚安、菠萝酶、无名者、陆浔、江小呆小姐、好想吃炸牛奶啊
10瓶；疏叶、珉言 9瓶；ktlips 8瓶；吃糖的小面、携君、懒惰的莲er 7瓶；两岸生、嘟嘟不想当处狗 6瓶；清钺、kk、何空空、中也才不是帽子架、梦、馨馨子、断竹难续、金蓝色、福娃丞丞、北寻栀、暗香盈袖、哈哈哈哈哈、松鼠lisa、霏霏
5瓶；祁醉的节操、Qka_sat. 4瓶；55340377、pya、进宝、汇汇果、天呼噜啦、旅程、26989325 3瓶；叶边、朝辰、醉里看灯迟、以期、乱月、TORI、鹊鹊鹊
2瓶；一半、陈酥酥、骛松、娩免、44942198、48302935、仄言、Loulou、香草奶昔w、早睡早起、谁还不是小可爱、流云不驻、师哥的珍珠、等风来 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

60 # 尘埃落定 消失了两章的陆哥闪亮登场！

“轰――”的一下。

犹如在本来就沸腾的开水中投入了一颗炸弹。

原本吃瓜都快吃到结束的微博。

由于盛明稚的这段话, 又直接把事件推向了新的高潮。

完美的诠释了什么叫一瓜未平一瓜又起。

转发了这条微博之后，盛明稚的评论区彻底被刷屏。

作为今晚所有事件中的核心当事人，这是他出事之后发的第一条微博。

让人意外的是, 不是解释, 不是澄清, 也不是卖惨, 而又是对掐！

怎么说。

如果这个人换成盛明稚的话, 简中互联网网友竟然丝毫没觉得奇怪。

千言万语变成盛明稚评论区的热赞第一：“不忘初心，归来依旧先撕逼，真不愧是你啊盛明稚.jpg”

然后才是其他网友的评论：“怎么说的，毫不意外（点烟）”

“我是真的会说救命。。。明早八点上班, 谁懂我？”

“开撕了是吗, 我已经在前排放好板凳了！”

“所以宋翊真的是你们家的养子，因为你不喜欢他, 所以他被送出国？”

“额，看盛明稚这个说法好像不对吧，偷来的人生是指什么啊？”

“闻到了大瓜的味道……”

“我整个人就是在盛明稚和宋翊的微博反复横跳，写毕业论文都没这么认真 （点烟）”

“快快快, 有什么爆什么，有委屈说委屈, 让本老爷来给你们断断案！”

……

盛明稚这条微博转发过后, 很快就上了文娱榜热搜。

同时也证明了，千万网友的八卦之心有多么强烈。

第一时间刷到他微博的是小王。

本来他是想在微信里跟盛明稚提醒不要在微博乱说话，但打字的时候，却愣了一下。

以前是觉得盛明稚弱小可怜好欺负, 在娱乐圈是个无依无靠的孤儿。

所以在他第一次转发宋翊微博骂人的时候, 小王才会吓得魂飞魄散, 生怕他把自己给作没了。

如今身份真相大白。

作为铭臣银行的小少爷，盛嘉集团董事长的爱人。

――他还管个屁？

崽崽想发什么发什么！

想撕谁就撕谁！完全没在怕的！

不过，就算是小王这次想删他的微博。

盛明稚也变机智了，直接先改了密码再发微博，现在除了他谁都登录不上！

再刷到他微博的，则是宋翊。

看到盛明稚肆无忌惮的转发，情理之外，意料之中。

盛明稚向来沉不住气。

小时候是这样，长大之后也是这样。

在别人眼里，他永远都是骄纵任性，肆意妄为的。

而自己总是礼貌懂事，成熟稳重的样子。

可他知道，爱哭的孩子才会有糖吃。

如果能骄纵能任性，谁想要成为那个礼貌懂事的人？所有的忍让和成熟，不都是因为知道自己没有那个底气吗？

宋翊只是不甘心。

不甘心明明属于自己的康庄大道的人生，一朝分崩离析，成为镜花水月。

在这场被调换婴儿的事情中，他盛明稚是受害者，自己就不是吗？

看着盛明稚微博转发那副高高在上的嘴脸，他扯了下嘴角，心里直犯恶心。那句“偷来的人生”更是精准的戳到了宋翊的肺管子。多年来只要别人问起，他只承认寄人篱下，却对“偷”字避如蛇蝎。

如今盛明稚撕破脸后，就这么赤.裸裸的把这个字甩在了他的脸上，就跟狠狠打了他一巴掌一般。

一向不把盛明稚放在眼中的宋翊像是终于忍无可忍了一般，难得没有按照团队的意愿行事。

直接在盛明稚的微博底下评论了一句：“偷？如果你把别人做的事情也嫁祸到我的头上，那我无话可说。我扪心自问没有对不起你们盛家，为什么你一直不肯放过我？”

盛明稚就等着他回话了。

看到这一句简直要气笑了。

想都没想就回复了：“我为什么不放过你你自己心里没b数吗？你觉得我会莫名其妙拿棍子随便打路边的狗？！看来你觉得把自己偷来的人生拍成电影拿来内涵我，在你眼中叫做没得罪我是吧大慈善家？”

盛明稚再一次提到电影，终于让一脸懵逼的吃瓜网友们稍微摸出了一点头绪。

宋翊自从回国之后，所有的精力都扑在了《我亲爱的小孩》这部电影的宣传造势上。

凡是公开场合必提到，所以网友几乎都不用扒，就能在豆瓣电影排行榜上面找到这部还在拍摄中的影片。

影片简介写得明明白白。

这是一部关于两个孩子从小被调换后，过着不同人生的故事。

事已至此，终于真相大白。

原以为是亲生子和养子之间的矛盾，却没想到盛明稚跟宋翊之间还有这么复杂的过去。

难怪说宋翊跟铭臣有关系。

难怪豆瓣谣传宋翊以前是姓“盛”的。

他根本不是养子，他就是那个和盛明稚调换人生的小孩。

这么一来，豆瓣最先爆料的博主预言的没错。

确实是本年度开年以来，内娱最大的瓜，简直是前所未有。

比某某顶流去蹲局子还震撼！

微博的网友甚至都震撼到忘记转发。

“……我真的。有那么几秒我的朋友圈里面全都我草。”

“梅开二度了家人们，我以为爆出盛明稚是盛嘉董事长爱人就已经够离谱了，没想到还有更离谱的。”

“三千风雪都写不出这么离谱的剧情。”

“所以原来那种真假少爷的剧情竟然是真的存在的……”

“不是，只有我一个人觉得宋翊有点茶吗，如果说被调换不是他自己能做主的，但是拍电影内涵人家就有点下作了吧。。。”

“同意，如果我是正主，我会气死的程度。”

“笑死，你们真应该去看看那部电影的剧情，宋翊演的那个角色就是他自己意淫出来的吧，清清白白的白莲花，我是盛明稚我都吐了。”

“对他有点下头了，代表我自己，这种行为真的好low。”

……

眼看微博的舆论控不住了。

宋翊团队这才有些慌神。

一开始，今晚最早爆出来盛明稚有金主和四千万顶流时，宋翊的团队自然不可能放过这个白白蹭热度的机会。

况且这个瓜还是对他们有利的，即便是最后反转，也只要说自己完全不知情就行。

按照原计划，几乎能把宋翊摘得干干净净。

但事情从盛嘉集团官方微博出来澄清的时候，事态的发展就渐渐偏离了原本的航线。

宋翊刚才在刷到这条微博时，脸色明显一变。

下意识，他想否认这个事实。

这完全在他意料之外，陆嘉延怎么用盛嘉帮盛明稚澄清？！

陆骁曾经跟他说过陆嘉延的过去，盛明稚混娱乐圈就够让他膈应了，否则怎么会出国三年不闻不问？

他倒是知道盛明稚一直对陆嘉延情根深种的，但是也不看看人家理不理他――陆嘉延估计就从来没把他这个小孩放在眼里。

所以他回国之后才敢肆无忌惮的准备电影，因为他笃定陆嘉延不会插手来管这件闲事。

至于盛家。

这么多年，他不是不知道盛远对他的睁一只眼闭一只眼。

但他要的从来都不是这种忽视。

他想要知道自己到底做到什么程度，盛远才会再看自己一眼。

如今，陆嘉延已经打破他的认知。

宋翊不知道盛明稚做了什么，才让陆嘉延跟昏了头一样对他如此纵容。

但至少。

至少铭臣还没有表示什么。

仿佛是他抓到的最后一块浮木。

为了证明什么一般。

经纪人担忧道：“宋哥，要不然先收手，避避风头。反正网友只有几秒钟的记忆，等过去了就好了。”

会议室内沉默了一会儿。

半晌，宋翊咬牙：“不用。你不了解盛明稚，现在已经撕破脸了，就算你想息事宁人他也不会轻易放过的。去找点水军把节奏带到他脾气差上面，把拍摄电影这件事模糊一下，重点放在被调换人生的问题上，受害者又不止他盛明稚一人，记得把我摘干净。”

他这么打算也没错。

当年调换婴儿的人是宋强，他已经为自己的行为付出了代价。

关他宋翊什么事情。

难道他不是受害者吗？

经纪人还是有些犹豫：“宋哥，但是盛嘉那边――”

下一秒，就被宋翊的暴怒打断：“铭臣的家事关他盛嘉什么事情？！需要我教你怎么买水军说陆嘉延狗拿耗子多管闲事吗？！”

经纪人连忙闭嘴。

像是想说什么，但又犹豫着。

共事这么多年，她还没见过宋翊发这么大的脾气。

或许是自己回过神也意识到了状态不对。

宋翊顿了下，捏了捏眉心，低声道：“铭臣不会管这件事的。对他们来说面子比什么都重要，所以不会拉下脸来管我跟盛明稚的私事，你放心去安排水军就行。”

确实是这样。

尽管宋翊很想认为这么多年来，铭臣对他睁一只眼闭一只眼最大的原因是对他还有些感情。

但他心里无比清楚的知道，不是的。

只是因为铭臣这样的云京老牌豪门财阀，丢不起这个脸。

他们怕他破罐子破摔，将当年这桩丑闻发扬光大。

可是藏着掖着这么多年有什么用。

纸终究是包不住火的，只是把这件事情捅出来的人变成了盛明稚。

宋翊捏紧了拳头。

倒是想看看，把丑闻暴露在公众面前下的如果是他们的亲生儿子。

盛远打算怎么解决。

很快，宋翊就得到了铭臣的回答。

其实他心中不是没有预料到这个最坏的结果，但他还是想要赌一次。

不管输赢。

这个结果他已经在无数个辗转反侧的夜、反复猜忌、忐忑不安的折磨中，等了整整十二年。

微博首页毫无预兆的刷新出了一条铭臣官方微博的声明。

@铭臣银行：

针对近期部分网络用户发表的不实言论事宜，我司在此严正警告。

1：发布及转载与盛明稚先生不实言论相关的媒体及网络用户请立即停止转发、转载等行为，以免对盛明稚先生造成更大的伤害。

2：请@宋翊及团队，立刻删除造谣、诽谤、侮辱等相关信息，并以盛明稚先生认可的方式向其公开赔礼道歉。

3：请@宋翊，@我亲爱的小孩电影主创团队，立刻停止拍摄电影内容，删除相关损害盛明稚先生名誉的影片内容，并以盛明稚先生认可的方式向其公开赔礼道歉。

铭臣自成立以来，遵循董事长盛远先生的意愿，坚持以人为本，厚德载物的集团精神。世间技巧无穷，唯有德者可以其力，也是我司发展的根本。

于公，盛远先生带领铭臣十年如一日立志于慈善事业，深入扶贫领域。

于私，盛远先生历经丧妻换子之痛，依旧收留养子宋翊先生，并将其抚育成人，多年来不曾苛刻经济与教育，仁至义尽。

“众口铄金，积毁销骨”，我司无意占用公共资源，在此恳请网络媒体及广大网友，请勿轻信、传播任何恶意诽谤的不实消息。

针对非法造谣、传播、诽谤盛明稚先生名誉权的网络用户，我司将不计成本，依法追责，绝不姑息！

特此声明。

白纸黑字，毫不留情。

过往那些他自以为存在的、摇摇欲坠的微薄情谊，被风吹散之后，终于化为虚有。

“唰”的一下，宋翊的脸色如同一张白纸。

大脑一片空白，握住桌角的双手，骨节都用力到泛白。

他和盛明稚这么多年的较劲。

终于有了结果。

输的明明白白。

最后一丝体面都没有。

铭臣官方指名道姓要他付出代价，就算宋翊的经纪团队有通天的本事也无法力挽狂澜。

闹了一个晚上的事情在这一刻终于尘埃落定。

与此同时，微博热搜再一次瘫痪。

盛明稚公关看了一半，再刷新的时候，微博就显示“404”。

一晚上瘫痪三次，真的是属于能够载入史册，并且前无古人后无来者的大瓜了。

但其实，不看也没什么。

反正公关文的案例模板就那样，他就算把铭臣的公关看一百遍也看不出花来。

可是，一肚子的火气却是消了大半。

而且，他还挺高兴的。

还以为他爸那个优柔寡断死要面子活受罪的性格会不管他。

看来老头子还没有完全到老眼昏花良心泯灭的地步嘛。

等等，不过仔细想想，这可不是他要求铭臣帮他公关的！

不管是他爸还是他哥做出来的决定，反正不能算是他打着家里的旗号混娱乐圈！

这是他们自愿的！

这次微博瘫痪之后，盛明稚就懒得再等它修复了。

铭臣都这么说话了，他就不信宋翊还能怎么蹦Q。

至于吃瓜网友。

盛明稚就更无所谓了，以前不在乎，以后也不会在乎。

当然，最主要的是，高强度刷了一晚上的微博。

又是半夜，人体的免疫系统抵抗力最差的时候，盛明稚下午的低烧到了晚上，加重了不少。

之前的情绪起伏太大，所以盛明稚忽略了身体上的不适。

现在整个人放松下来，他才真正觉得头晕眼花，哪儿哪儿都不舒服。

一些被刻意压在心底念头慢慢地冒出来。

他默默盯着手机里跟陆嘉延的聊天记录。

还停留在他撤回了一大堆的消息上面。

幸好陆嘉延在坐飞机。

不然肯定就看到了！

他松了一口气。

满脑子都是滚动播放的弹幕：

――狗男人不是说好了会都没开完就回国了吗怎么过了这么久都还没有到家好气啊！本少爷现在又伤心又生病已经快要命不久矣了就算买航空母舰来哄都没有用了！你最好给我在两个小时以内速速出现在我面前不然等待你的下场就只有离婚.jpg

……

好吧，也不至于离婚。

盛明稚默默地收回了心里最后一句话，悄咪咪改口。

即便盛明稚真的很想让陆嘉延现在就出现在自己面前。

但盛嘉就算再有钱，机场也不是他家开的――可能以后说不定会开。

陆嘉延一开始也打算乘坐私人商务飞机回国，但申报航线需要时间，不如订票来得快。

不过，盛嘉也确实是没有涉及过航空领域，经过这次事件，之后可以考虑考虑。

-

盛明稚躺了会儿，等不到陆嘉延回来，决定自力更生，翻出了感冒药。

他简单的看了下用法，挑了几个比较常见退烧止咳的，结果在等着热水变凉的过程中，盛明稚率先扛不住困意。

本来就感冒发烧，眼皮沉重，回房间的路上就困得睁不开眼。

也没看自己回的是那个房间，靠一些本能找到了床，然后迷迷糊糊地睡了过去。

陆嘉延回到西山壹号时，已经是第二天中午。

一路上都没打通盛明稚的电话，饶是一向性格沉稳的他都免不了有些着急。

病急乱投医的乱联系一通，直到从盛旭那里直到盛明稚只是睡着了，才松了一口气。

反应过来，连他自己都觉得自己反常。

不知道从什么时候起，盛明稚在他心中所占的地位越来越重要。

如果有一天，有人告诉自己，他会因为对象在家一个人受委屈了没人陪，从而扔下客户放弃十亿左右的合作，那他一定会毫不犹豫，且刻薄的嘲讽一波。

让朋友有病治病，别异想天开。

仿佛这种恋爱脑上头的事情，永远不可能发生在自己身上。

可不久前开会时，陆嘉延听到姚深战战兢兢汇报着微博的热搜，却没有自己想象中的平静。

他第一个想到的，就是盛明稚会不会委屈。

继而从心底冒出了一个无法忽视的念头。

我不能让他受委屈，也不能让他一个人呆着。

强烈到在国外一刻都待不下去，没有任何犹豫的回到了西山壹号。

陆嘉延没想过，自己有一天也会像一个刚刚陷入感情的毛头小子一般。

做出这么多匪夷所思的事情。

西山壹号别墅静悄悄地。

陆嘉延回家的声音不大，推开盛明稚卧室的门，没在床上看见他。

他脚步一顿。

忽然意识到什么。

折返到了自己的卧室。

再次推开门，床上果然一团凌乱，被子微微被撑起一些弧度，盛明稚睡相乖巧，安安静静地陷在被窝里。

陆嘉延在床前站了很久。

目光落在盛明稚脸上，一寸一寸的描摹。

半晌，盛明稚似乎有所感应，慢吞吞睁开眼，看到了陆嘉延。

明显是没睡醒，他看了一眼之后就重新闭上，好像没意识到这是现实，不是梦。

直到陆嘉延似笑非笑地坐在床边。

闭上眼重新睡觉的盛明稚才意识到什么。

下一秒，他猛地睁开眼，转头。

那双狐狸眼瞬间从迷茫变得清明，眼底还有点点小震惊。

盛明稚脱口而出：“你怎么在这里？！”

我草？他睡了多久？陆嘉延什么时候跑到他房间来的？

刚才看到陆嘉延不是做梦吗？他还以为是自己思念过度所以做梦都梦见他了？！

“这里是我的房间，我不在这里在哪里。”

陆嘉延弯唇，桃花眼不怀好意，似是想起盛明稚刚才那个举动，厚颜无耻道：“不然在小盛老师的梦里吗？”

*

小盛老师：回国第一件事情别逼我揍你.jpg

・

提前写完提前发了！

PS：铭臣的律师函声明是化用网络上的律师函模板！大家随便看看，不用当真！

・

感谢在2021-12-02 18:17:32~2021-12-03 14:10:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：未风、月铭雅 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：苏一 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai、稀饭?
2个；番薯星人、46824607、梦幻珊瑚忧郁气泡茶、Crush、你说我是骗子嘛、萧驰野、飞飞鱼、小夜看书呢、giao白气球、昨夜如梦山河、跑去见你、老皖一定会暴富、静芙、过敏、山水总相逢、丫丫丫丫、路路LUlU、HOMO、猫头不是鹰w、琉璃、周小多、希丽斯、清夏浅歌
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：安蓓不晴朗 156瓶；666 66瓶；木青青木 60瓶；满天stars 50瓶；寒夜行舟 40瓶；向来缘浅奈何情深 34瓶；咿呀雅 32瓶；不瘦十斤不改名、布小米、北音清越、十七、坑队友、幻夏
30瓶；阿言、韶华南城 26瓶；十二月 21瓶；琉璃、一颗橘子橙、.......、醉花、穆r年丶、吴白、我斫棠233、阳光和盐、京阁、我的心里只有你没有他、鱼、江月、U、Mark、卷心菜博士 20瓶；roal 16瓶；猫猫饺子
15瓶；嘉理敦 14瓶；被腌了的白菜君、就当作是我不吉利
12瓶；文儿追到小燕子、LMCC、你是我的全世界、Voy、清弦、Qka_sat.、顾白、橘知か.、具明、但求一睡简隋英、小婵、楚樾、SEHUNeysa、31577137、一只蹲墙角的mushroom、boom！、你真是棒棒哒、只看文不bb、百里灼华、慢慢
10瓶；槐序十七、。、longのmumu 8瓶；树叶 7瓶；小宝今天早睡了吗、55340377 6瓶；霏霏、28758272、柠檬味的水溶、金鱼鱼、黑城y、二十四桥明月夜、慕叶忱九、懒惰的莲er、Happy、飘缈、44942198、二玖玖
5瓶；旅程、咳咳 3瓶；小胖熊、LILY、醉里看灯迟、糖糖糖糖糖、亲亲老婆们囊俸、48302935、马甲三两件、早晨在召唤、天光乍现
2瓶；25512870、谢清昼、木风萧萧、木梵梵、香草奶昔w、鸽王之王、师哥的珍珠、胖鸡鸭、罐装、黎黎、娩免、当时我就坐不住了 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

61 # 陆哥倒贴！ 【六点二更】扫黄打非第一个抓的就是你。

盛明稚被他说得莫名心虚。

本来自己没梦见他的, 却搞得好像真的梦见了一样。

而且，更尴尬的是。

他怎么，会在陆嘉延的房间里？！

“少自作多情, 谁会在梦见你。”盛明稚回过神, 嘀咕一句：“就算是梦, 那也是噩梦。”

陆嘉延没理会他的嘴硬, 用手摸了摸他的额头：“还难受吗？”

他不问还好。

盛明稚其实也没有那么娇气, 好歹是个男孩子，发个烧睡一觉隔天就好了。

但偏偏陆嘉延问了。

这几天积攒的委屈和愤怒蹭的一下烧了起来。

盛明稚凶巴巴：“你觉得我现在看起来很好吗！我都被宋翊给气出病了！”

见他一本正经地把自己发烧的理由推给别人。

绝口不提他刚才在冰箱里看到的剩下半个冰淇淋。

陆嘉延觉得自己已经有些昏头了。

竟然觉得盛明稚的小脾气也很可爱。

盛明稚越想越来气，掰着手指头就数了起来：“你根本就不在乎我的感受，虽然我们现在已经准备离婚了, 但是离婚也有离婚冷静期, 至少现在我们的婚姻是合法的。我又被骂小三又被骂造谣抱金主大腿，气得我浑身上下到处都疼,
这么关键的时候，你还跑去国外了！你就是故意的！”

一股脑，不管三七二十一，都先甩锅给陆嘉延。

给狗男人一点压力！

谁知, 他说完之后房间里反而安静下来。

还以为他要顺毛道歉，结果陆嘉延只是顿了顿, 慢条斯理道：“那, 要不然我给小盛老师揉揉？”

语调拖得很长，带着点暧昧。

盛明稚起初还没听懂他话中的内涵。

直到想起自己前几秒才说的“全身都疼”。

瞬间，脸有点发热。

那双狐狸眼微微睁大，似是难以置信, 咬牙切齿：“你还有没有人性了？！”

他都这样了, 狗男人满脑子还是黄色废料！

盛明稚强调：“而且你搞清楚, 我们现在是离婚冷静期，你没有资格拥有这些权利！”

以为他是那种随便哄哄就能哄好的人吗？

呵呵。

立刻买个宇航员空间站给他。

话说到最后，盛明稚的委屈无处发泄。

把能说的都说完了，还在讷讷开口，开始翻旧账：“明明是在盛嘉上班，我还要被你们集团欺负。”

像是想起什么，盛明稚展示了一下自己贴着创口贴的手。

这是录制的时候，一不小心被纸张割破的口子。

是他在盛嘉受伤的有力证明。

怕展示晚了，伤口就愈合了。

盛明稚连忙只给人看了一眼，就收回来。

只是，尽管就是这一眼，陆嘉延的视线还是落在了创口贴上，微微暗了一瞬。

花里胡哨的小熊款式，一看就是别人送的。

他不在的这段时间。

他家这位小花孔雀可没少招蜂引蝶。

盛明稚嘀咕：“这是工伤。你得赔我钱。”

两千万谢谢，马上打到我卡里来。

陆嘉延依着他：“都听小盛老师的。”

小盛老师给点颜色就开染坊，理直气壮道：“那你把宋翊封杀了，我不想让他的电影上映！”

陆嘉延：“嗯。”

小盛老师：“你让他出国，反正我不要看他在我眼前晃。”

陆嘉延：“好。”

盛明稚惊了。

狗男人吃错药了吧，没听到他说的话有多离谱吗？

陆嘉延看他停下来了，虚心问道：“还有吗？”

反而是盛明稚有点不好意思了。

他想起自己刚才的样子，不知道在陆嘉延的眼中，是不是特别无理取闹，特别任性。

虽然盛明稚本来就是这样的人。

但他忽然就不那么想让陆嘉延知道了。

盛明稚抓紧被子，企图挽回一下自己岌岌可危的形象，讷讷道：“其实我刚才都是开玩笑的。”

狗男人快听出我的暗示！！我也没有那么坏那么像恶毒男配的好吗！！

却不想，陆嘉延那双桃花眼低垂，眼底沉沉：“可是我当真了。”

他视线微微上挑，与盛明稚的目光撞在一起，严肃地看不出半分开玩笑的模样：“我不希望你不开心。”

盛明稚愣住，都还没能理解陆嘉延这番话是什么意思。

病意就席卷而来，他的低烧变成了高烧，下午的时候，私人医生来了西山壹号。

病的迷迷糊糊，他都没放开陆嘉延的衣角。

挂水的时候，私人医生都有些胆战心惊，小心翼翼道：“陆总，要不您去休息一下？”

盛明稚把他衣角攥的死紧，生怕他跑了。

梦里也睡得不安稳，高烧让他皱着眉头，时不时轻哼一声。

“不用。”陆嘉延淡淡道：“就这样挂吧。”

他坐了几个小时，自己也不清楚。

只是从未觉得，陪在盛明稚身边的时间会过得那么快。

就这么看了会儿，他忽然像是被蛊惑一般俯下身。

在盛明稚唇上吻了一下。

然后一下，又一下。

极为克制。

如果盛明稚此时睁开眼，大概就能感受到陆嘉延那双桃花眼如果真的含情，是什么模样的。

似是山雨欲来般的偏执专注，让人感到害怕。

-

盛明稚这个病拖了两天才好。

这几天都躺在床上，除了洗漱和解决生理问题，其余时间基本都没下过地。

吃喝都是陆嘉延做好了送上来。

感觉自己提前体验了一把老年生活。

不过他的精神世界并没有闲着。

没事干之后，盛明稚原本十二个小时的高强度冲浪直接换成了二十四小时。

只要陆嘉延一走，他就拿起手机开始刷微博。

然后跟沈苓聊八卦。

前两天的热搜彻底出圈了，比之前盛明稚遇到过的所有出圈程度都强。

连他那些塑料富二代都听说了这件事，纷纷在微信里给予安慰，顺便Diss一下宋翊这朵臭不要脸的白莲花。

盛明稚想到宋翊倒霉就高兴，说实话已经偷偷爽到现在了。

结果发现自己现在的行为实在是太像恶毒男配了，搞得他都有点害怕乐极生悲遭报应。

手机嗡嗡震动一声。

是沈苓发来的消息：

【woc。宋翊要出国了你知道不？】

盛明稚一愣。

才回国，就出国？

拍电影是不可能了，铭臣律师函的态度表达的明明白白。

只要你敢拍，我们就敢告。

况且，投资商又不是傻逼。

宋翊明摆着把铭臣跟盛嘉都得罪透了，在国内还有谁敢做刺头去挑战云京这两家的权威？

可不知怎么。

盛明稚脑海中忽然闪过陆嘉延的那句话。

一个不可思议的念头冒出来。

――该不会真的是陆嘉延把人弄出国的吧？

虽然他真的很讨厌宋翊，但盛明稚的性格不是那种会仗着特权封杀人的类型。

所以嘴上吵着要封杀要让他混不出去大部分都是威胁加口嗨。

再说他有个屁的权利封杀别人。

最多回家抱着他哥大腿一通卖惨让他哥出马，狐仗人势罢了！呵呵！

可陆嘉延不一样。

印象里，他是一个做的比说得多的人，且一旦触及到他的底线，他的手段可能比任何人都决绝。

他发呆的时候，沈苓还在孜孜不倦的给他发消息：

【我说你老公真的牛啊。】

【不仅电影说没就没，人也说没就没了，连个热搜都没上。】

【笑死。我还以为宋翊的粉丝跳那么高，有多大本事呢。】

【在你老公面前就好像那种螳臂当车不自量力，谁让他们嘴巴那么脏，真是活该.jpg】

一番话，把盛明稚说得更加动摇。

不得不说，他还，挺高兴的。

不止，应该是非常的高兴。

盛明稚高贵冷艳的回复了一个：【哦。】

沈苓：【那你还准备跟陆嘉延离婚啊？】

盛明稚：【。】

沈苓：……

我懂了，早就看穿你了，你是压根就没想过要离婚吧！

半晌，盛明稚纠结地发了一条：

【你说我要不要跟他和好啊。】

什么。

原来你们这么腻歪的情况下不叫和好吗？

沈苓咽下心里话：

【虽然陆嘉延真的对你挺好的，但是你也别太快原谅他，男人都是那种越轻易得到越不珍惜的！】

【崽崽给我使劲端着，使劲钓！】

说得也是。

而且陆嘉延还不知道自己喜欢他，要是知道了，那还不得意死他。

不过想起陆嘉延匆匆过国外赶回来的场景。

盛明稚心里还是稍微有一点点愧疚。

特别是无意中听姚深提起过，陆嘉延扔下的那个合作价值十亿。

就连对金钱不是特别敏感的小盛老师都有点肉疼了。

这两天他明显能感觉到。

陆嘉延不是在照顾他，就是在书房里面开会。

应该是在处理那个合作的后续。

……更愧疚了怎么回事。

盛明稚喝完牛奶之后躺在床上辗转反侧。

犹豫了一瞬，要不然他补偿一点陆嘉延吧？

拿出手机看了下微信的余额。

只剩下一千五百块――他的微信是不是出故障了，前天看还有两百万的.jpg

花钱如流水的小盛老师心虚：。

蚊子肉也是肉。

“嗡嗡――”一声。

书房里，陆嘉延的手机震动了一下。

一看是盛明稚的转账。

陆嘉延回消息：【？】

盛明稚犹犹豫豫，打字道：【就是，我这个月没钱了，所以先给你一点。】

盛明稚其实想说，补偿陆嘉延失去的十个亿。

但是光是想想那一串的零，盛明稚感觉自己卖身都还不起。

赶紧改口：【别误会了，是房租。】

他：【我这两天不都是住在你房间里的吗。】

陆嘉延挑眉。

盛明稚迟迟等不到回复，以为陆嘉延不满意。

又打字，企图解释：【虽然！确实是有一点点少，但是我也没有住很久，而且只用了你的床……】

越说越心虚。

却不想陆嘉延回复：【不少。】

他：【够住一年了。记得住满，概不退换。】

盛明稚：？

一千五百块房租住一年，你开青年旅馆的呢？

陆嘉延顿了下，继续回复，话题却有些暧昧：

【租房期间其实还包括其他的特殊服务，有兴趣吗？】

盛明稚：【……】

他：【我没钱了。】

完全不感兴趣，谢谢。

像早就预料到盛明稚会找这个借口。

陆嘉延还提前给他转了二十万过来。

对方：【也不是不能倒贴。】

对方：【（黄豆害羞）】

盛明稚：……

我报警了。

扫黄打非第一个抓的就是你。

*

下午六点二更！提早写完提早发！

・

感谢在2021-12-03 14:10:23~2021-12-04 12:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：月铭雅 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：mg126waanjai 1个；

感谢投出地雷的小天使：琉璃、evermore、老皖一定会暴富、Shadow、博兹雅是好文明、清夏浅歌、稀饭?、我爱栀子花、HOMO、24997246、跑去见你、小夜看书呢、44845974 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：夏天、666 66瓶；宇治光年 54瓶；MuggleHuo 40瓶；纸片人永不塌房 30瓶；山有扶苏 26瓶；克制一下、点点呐、水晶、木字开头吖、生生、25381967、咩丶果果、zero 20瓶；我爱吃西瓜
18瓶；牛奶、狗勾 15瓶；闻溪、昀昀、糖球球、42245609、唯格子花、w小朋友、31577137、艹他妈我就想好好看文 10瓶；南风北至 8瓶；软软、翟潇闻帅
6瓶；青韶er、阿中和学习我都爱.、瓜子脸、南风、我亦好歌亦好酒、W_JM.、50665296、44942198、小宇、～叁叁叁～、墨白 5瓶；\\\\（凸^-^凸）// 3瓶；叶边
2瓶；Loulou、木风萧萧、香草奶昔w、师哥的珍珠、48302935、依槿槿、一个小盆友- 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

62 # 内卷中 【二更】小盛老师搞事业了！

盛明稚病好了之后, 又铁石心肠的搬出了陆嘉延的房间，以表示自己没有原谅他的决心。

打开微博，宋翊跟他的热度都已经过去, 文娱榜热搜又被新的话题占领。

某某艺人出轨。

某某艺人劈腿。

某某艺人又拍烂片注水。

娱乐圈的热度更新换代的快, 互联网网友的记忆更是只有七秒。

转眼间, 前几天闹得沸沸扬扬的事情就销声匿迹。

当然, 这其中也有铭臣跟盛嘉共同压热搜的效果。

不过, 盛明稚的评论依旧很热闹。

骂他的黑粉已经熟练地被他拉黑点赞一条龙。

剩下的唯有震撼。

刷下去基本都是那些：“早上好，我已经开始打工了，小废物还躺在他八百平方米的床上做梦。”

“你的人生我很喜欢，跟我换一下。”

“我大学生, 送我点钱。”

“别以为自己有几个臭钱就了不起, 不是依然得不到我？”

“我联系方式私信发你了，记得加我微信。”

“在, 发点自拍看看你的大别墅。”

“在记笔记了，如何成功的钓到霸道总裁，第一步：当个废物。”

……

刷到最后一条的时候，盛明稚微微一愣。

不知道怎么, 有点不舒服。

他评论区那些不知道是黑粉还是什么粉的网友，不是第一次称呼他为“小废物”。

起初盛明稚也不在意, 毕竟他的黑称连起来都能绕地球两圈了。

再说了, 他那么有钱，当个废物又如何。

可是跟陆嘉延并排放在一起。

盛明稚就很不爽了。

搞得好像他配不上陆嘉延一样。

陆嘉延有钱，那他也有钱――有陆嘉延的钱。

好吧，这个不算。

陆嘉延事业有成, 他也――

盛明稚想起自己娱乐圈的这份事业, 每个月几千块工资还不够他吃顿饭的。

被黑唱跳俱废也不是一天两天了。

不过, 他又不是□□豆的。

那演戏――

也拉胯的不相上下。

想了半天，盛明稚忽然就沉默了。

他好像，还真的没什么拿得出手的。

他有钱也不算完全是自己的钱。

要么刷他哥的卡，要么刷陆嘉延的卡。

大概是那十个亿真的刺激到了盛明稚。

以至于他病好了之后，竟然也开始考虑起自己的事业问题了。

-

宋翊出国的那天，专程去见了一趟盛旭。

其实一开始他想要见盛旭的时候，对方是不想和他见面的。

既然要出国，就不要再惹什么是非。

免得被盛明稚那个小祖宗知道了，又要跑来跟自己打闹一场。

但一个人真的要见你，拦是拦不住的。

盛旭刚结束一个牌局，就在公馆门口见到了等着他的宋翊。

陆嘉延与他一同出来，见状，眼神微微一暗，礼貌地走到了另一边。

“哥。”宋翊挤出一个笑容：“你不用躲我躲得那么厉害，我真的没有别的想法，只是这次出国之后可能不会再回来了，所以想来见你一面。”

他像是被伤了心，停顿了下：“我没你想的那么坏。”

盛旭淡淡道：“为什么想尽办法来见我，你自己心里有数，我不会戳穿你，但可以明确告诉你，不用跟我打感情牌，我不是感性的人。让你出国已经是最好的解决办法，不要再做多余的事情，宋翊，我的忍耐是有限的。”

宋翊脸色一白。

盛旭：“还有，我只有明稚和小雪两个弟妹，麻烦你不要乱喊。”

他像是一句话都不想跟宋翊多说，跟陆嘉延打了声招呼，就上了宾利。

公馆外只剩下宋翊跟陆嘉延两人。

说实话，他跟陆嘉延的关系算不上熟。

离得最近的时候，也是他还留在盛家时，对陆嘉延的印象也只是盛旭的朋友。

对他的了解，更多来自于盛明稚。

宋翊知道，自己敢拦住盛旭，仗着的还是曾经十二年的相处和情谊。

但盛旭刚才的态度已经明明白白告诉他，他们之间已经一刀两断。

他就是不甘心。

所以才想要来最后确认一遍。

但事情已经毫无转圜的余地。

不过面对陆嘉延，宋翊却是不敢乱来。

就算知道是陆嘉延用了手段，才让他在内地娱乐圈被软封杀，他也不敢质问陆嘉延。

因为这个男人的手段太恐怖。

而且对他是毫不留情的。

可要说不恨，那是假的。

恨又如何，人家还不是动动指头就把自己捏死了。

宋翊准备转头离去，却是在迈开第一步时，被陆嘉延叫住。

他愣了一下，脸上震惊的表情不是作假。

陆嘉延就站在他面前，脸上没什么情绪。

宋翊忍着惧意，开口：“……有什么事吗。陆总。”

其实也不是什么大事。

只是陆嘉延看到他，无端的想起一件旧事。

十二年前，他在盛家做客的时候，盛明稚跟宋翊打了一架。

或许是当时盛明稚惶恐和不安的表情太让他在意。

以至于那时候左右人都去查看从楼上摔下来的宋翊时，陆嘉延的目光是落在盛明稚身上的。

小孩的手里死死攥着什么东西。

就像抓着他唯一一块浮木一般。

陆嘉延淡淡道：“十二年前，明稚为什么推你下楼？”

这下，宋翊是真的愣住。

那表情有些古怪，仿佛这件事情由陆嘉延问出来很奇怪一样。

“……你不知道吗。”

陆嘉延没有回宋翊这句话。

但潜台词很明显，我如果知道来问你干什么？

这倒让宋翊惊讶了。

他还以为陆嘉延知道盛明稚喜欢他，才会为他出头。

闹了半天，陆嘉延连这件事都不知道？

别告诉他只是婚后短短几年，陆嘉延就爱上盛明稚了，那他未免输的也太戏剧化了。

“明稚不会无缘无故的伤害别人。”

宋翊听了好笑。

陆嘉延这个人看似成熟，怎么双标起来还一套一套的，他盛明稚什么烂脾气臭性格，是个人都无法恭维。

这小祖宗伤害人需要理由吗？

不过。

他没有能力报复陆嘉延，但膈应他一下还是绰绰有余的。

宋翊平静的开口：“陆总不知道吗。我还以为你早就知道。”

陆嘉延：“知道什么？”

宋翊勾唇，眼里却没有笑意：“盛明稚有个暗恋很多年的白月光？”

他缓缓开口：“你不是想知道他为什么推我下楼吗。因为被我发现了，所以我们打起来了。”

“算了算。”

语气中有些轻嘲：“从初中到和你结婚，他喜欢了也有十年了。”

-

盛明稚下午发过誓要发愤图强搞事业，结果姚深那边带了消息说陆嘉延晚上想跟他一起吃饭，问他有没有空。

刚刚答应跟沈苓聚会的小盛老师：……

沈苓还在电话里叭叭：“……要不然我晚上还是穿那条绿色的裙子吧，毕竟上次我已经穿过那条白色的了，对了，我还约了江――”

“下次跟你吃。”盛明稚都没来得及听沈苓说了什么，就打断她：“我晚上忽然有点急事。”

沈苓：……

什么事这么急，能刚答应她就反悔？？

“你最好给我一个合适的理由。”沈苓死亡威胁：“不然我们这段岌岌可危的友谊就要走到尽头！！”

盛明稚：……

憋了半天。

他开口：“我晚上，可能会肚子疼。”

……

……

沉默了很久，沈苓声线有些离谱：“你敢编的再不走心一点吗？？”

盛明稚默默：“晚上吃饭风水不好？”

“我看你晚上跟你老公吃饭的风水就很好是吧！”沈苓深吸一口气：“算了！我就知道我在你心里已经不是最重要的人了。”

盛明稚纠正她：“你本来就不是。”

沈苓：……

其实也不是晚上非要跟盛明稚吃这顿饭不可。

只是江别马上就要回英国了，她还想着这次回来三个人都没能好好聚聚，所以组个局吃顿饭呢。

不过沈苓还没有不识趣到打扰人家小夫夫共进晚餐。

上回盛明稚跟陆嘉延吵了那一架之后，沈苓可算是看出来了他那个塑料老公在他心里的地位多么重要。

拆散真爱，会遭天谴的。

沈苓默默地收回了自己的念头。

时隔一个月，盛明稚跟陆嘉延难得坐下来好好吃顿饭。

其实他还挺喜欢跟陆嘉延呆在一起的，因为陆嘉延是一个很健谈的人，只要他想让你开心，或者想跟你聊天，谈的内容几乎全都是你喜欢的。

总而言之，概括起来，就是他想对一个人好的时候。

他的关心是密不透风和铺天盖地的，这种人说好了是情商高会照顾人，说坏了就他妈是个中央空调。

盛明稚在一边享受陆嘉延的温柔时，一边又偷偷地烦躁起来。

仔细想想，其实陆嘉延说是对他好，但他对每个人都挺好的吧！

这么一看，哪里像是追自己。

说不定他跟客户吃饭也是这样的。

客户还给他钱呢。

自己什么都没有。

不知怎么，又想起陆嘉延在大学的事情。

他就是这样对自己太好了，所以他那时候才会产生那么多错觉。

似是注意到盛明稚在发呆，陆嘉延低声问了句：“饭菜不合胃口吗？”

倒也不是。

就是吃不下而已。

他就算跟陆嘉延说了像他这样的娱乐圈花瓶到死都不会放弃对自己的身材管理的执念，陆嘉延这个老男人也不会懂的。

只不过是在吃饭的时候想起沈苓跟他说的话。

其实他对陆嘉延的气早就消的差不多了。

到现在还把离婚挂在嘴边的终极原因就是自己找不到台阶下。

想起当初吵架时如此威风凛凛一副我要是今天不跟你离婚我就从二十一楼跳下去的决绝模样。

他就死都开不了那个口主动跟陆嘉延说，其实我不生气了嘉延哥TvT。

陆嘉延只有在关键时刻管用的情商也一直不上线。

不温不火的送着礼物，追着他，但是口头承诺一句都没有。

小盛老师很难下这个台阶啊！！！

而且，他不得不承认，沈苓有时候说得挺对的。

他跟陆嘉延的感情不对等。

对陆嘉延而言，他只是对方一时兴起，忽然感兴趣了的爱人，他又不能保证陆嘉延会一直喜欢他，万一短短几个月的新鲜感过了，陆嘉延又一声不吭去国外了怎么办。

可是对自己而言，那是他藏在心里十几年的秘密。

本来陆嘉延跟自己就已经结婚了。

太容易让男人得到手了，他再被甩掉岂不是摔得更加难堪？

“嘉延哥。”盛明稚忽然开口：“我问你一个问题。你如实回答我。”

陆嘉延看着他。

盛明稚浅浅的吸了一口气：“你对谁都这么好吗？”

陆嘉延：？

“好？”

盛明稚点点头：“就是像对我一样。”

陆嘉延：“为什么问这个问题？”

“因为。”盛明稚放下刀叉：“你不是说要追我吗。但是我没感觉出来。”

意思就是你追的很差劲啦大哥。

陆嘉延挑眉。

盛明稚：“我觉得你现在对我跟以前没什么区别。”

他还威胁一般补充了一句：“你这样子是追不到人的。”

“我对谁都这样？”陆嘉延似是不信。

盛明稚点头。

陆嘉延不咸不淡地说话：“你觉得我对姚深也这样？”

一旁的姚深：？

不是啊老板，怎么跟老板娘吵架还殃及无辜呢？！

盛明稚一愣，脑补了一下陆嘉延对姚深深情款款地说“小姚老师就这么喜欢我吗”。

然后雷的鸡皮疙瘩从脚指头起到了天灵感。

好像也没有。

不过不管怎么样，盛明稚还是要谢谢陆嘉延帮他澄清的那件事。

他放弃了这个话题，转而道：“之前帮我撤热搜的事情还没谢谢你。”

在他被爆“男小三”的黑料之前。

其实还有苏扬买的什么盛明稚在节目组欺负人啊、耍大牌啊等等鸡毛蒜皮的黑料。

热搜也没有买的很前面，基本都是十三十四的推荐位。

如果不是时时关注的话，根本不会有人注意到。

陆嘉延道：“你的事就是盛嘉的事，不用说谢谢。”

盛明稚以为他弄错了，妈的，男小三那件事情当然是盛嘉的事！

不然爆出来都要掉股价的！

看他还没能明白自己感谢的点，盛明稚强调了一下：“那个我已经谢过了。这次是谢谢你撤掉苏扬给我买的热搜。”

小盛老师表示自己每一个都有专门谢过可以吗，他很有礼貌。

陆嘉延顿了下，瞥了眼姚深。

姚深回以一个有些错愕的神情。

几乎没开口，陆嘉延就知道。

撤掉那些热搜，不是姚深交代下去的事情。

除了他，还有人在帮盛明稚。

一时间，宋翊那刺耳的话语又从他心里冒出来。

那么骄傲的一个小花孔雀，仿佛全天下的人都应该围着他打转一般。

怎么会像宋翊口中形容的那样，那样卑微的爱一个人，整整十年。

人的一生有几个十年。

付出了那么多的感情，在和他结婚之前，盛明稚能做到一滴不剩的全都收拾干净吗。

想到他的心中早有人捷足先登，占据着一处不可磨灭的位置。

陆嘉延的情绪变得有几分躁郁。

-

这次跟陆嘉延吃过饭之后，盛明稚终于有空把自己的事业折腾一下。

因为他发现，他现在不仅仅想让陆嘉延喜欢自己，还想让他同时欣赏自己。

想要跟陆嘉延站在一起的时候，让别人觉得他们两个人势均力敌的般配。

这莫名其妙的胜负欲来的很强烈。

难得，他主动私聊了小王，问了问最近有没有什么电影电视剧资源，或者综艺通告也行。

他得让自己忙起来，不能整天在家里像条咸鱼一样什么都不做。

小王大受震撼。

自从知道了盛明稚的身份之后，他发现自己是真的供了一个小祖宗。

心想你还要搞什么事业啊？

心情好把整个娱乐圈搞垮都行。

不过，小王虽然心里是这么想的。

但身体还是很老实的给盛明稚接了一个综艺。

是盛嘉旗下传媒公司禾木娱乐的选秀节目。

比之前的资源不知道好了多少，直接空降禾木娱乐今年开年推出的重磅大型男团选秀节目第二季的助阵嘉宾。

《练习生出道战》第一季在去年夏天的时候席卷了整个内娱，捧出了一个顶流，以及一对顶流cp。今天在万众瞩目下推出了第二季，光是投资商就上百个，更别说导师名额和助阵嘉宾名额，资源好的内娱都抢疯了。

要是以前，肯定轮不上盛明稚这个十八线小糊比去做助阵嘉宾。

毕竟这么大热的综艺，即便是个助阵嘉宾镜头，都热门的可怕。

不过他身份曝光之后，禾木娱乐《练习生出道战》的节目总策划亲自联系到了小王，希望可以请盛明稚来当参加本次节目录制。

小王倒也没有受宠若惊的感觉――还是那句话，以前可能会受宠若惊，可是现在想想盛明稚的身份，这尼玛就算是禾木总裁来见盛明稚都得喊声“老板娘”吧？！

《练习生出道战》红了之后，类似的选秀节目也如同雨后春笋一般冒了出来。

其中水果台的《成为偶像吧》就是它最大的竞争对手。

并且，《成为偶像吧》刚刚官宣了某大热男团的队长成为导师，鬼才策划把选秀节目的粉群拿捏的死死的。

眼看老对家抢走了所有热度，禾木娱乐的总策划愁的掉了一轮头发，最后灵机一动，把注意打到了盛明稚身上。

自己家老板娘的热度不蹭白不蹭啊！

妈的，不能便宜了别人。

原本只是碰碰运气。

结果赶上了盛明稚百年难得一见的事业心爆棚期。

双方一拍即合。

盛明稚答应之后，《练习生出道战》节目组就跟生怕到手的老板娘跑了一样，当晚就官宣了盛明稚。

又引发了一波讨论，借着前几天热搜的东风，又再一次承包了文娱榜的第一。

比起水果台《成为偶像吧》官宣制作人的花里胡哨，禾木娱乐显然干练简单。

且狗腿。

@练习生出道战：

#助阵嘉宾#

不好意思，内卷没再怕的！（狗头）

你好，老板娘！@盛明稚

图片是盛明稚的宣传照。

几乎是一瞬间，盛嘉旗下所有的子品牌都在评论里团建了。

比军训报数还整齐：

@盛嘉地产：“？你为什么背着我们偷偷拍老板娘马屁？”

@盛嘉通讯：“好家伙，这种盛世美颜是真的存在的吗（发出渴望年终奖的声音”

@盛嘉国际：“太……帅……了……”

@禾木电影：“嗯？准备把今晚的排片电影通通换成老板娘（狗头）此处意念艾特老板.jpg”

@盛嘉旅行：“关于我对老板娘的赞美如下：1.2兆txt文档”

@盛嘉健康：“卷到写论文？还好我不像你们只会拍马屁，我只说实话.jpg”

@嘉一app：“？？？？你们偷偷团建不带我？”

……

瞬间，话题空降，屠榜热搜第一。

#职场上如何有效拍马屁#

*

来不及了先发再检查！！

看在我这么努力的份上，求留言呜呜呜！

・

感谢在2021-12-04 12:34:34~2021-12-04 18:08:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：昨夜如梦山河、HOMO、琉璃、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：荨崽 180瓶；苏一 24瓶；我的心里只有你没有他 20瓶；忘羡 10瓶；苏澈 9瓶；七 8瓶；某俞、牛奶、虫下呀～、44942198 5瓶；长期书虫 3瓶；神说光要用脸追 2瓶；香草奶昔w 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

63 # 男高中生攀比心 【六点二更】不守男德！

#职场上如何有效拍马屁#

乍一看是一个非常正常的热搜, 空降第一之后，众人才发现，简直是把路人骗进来杀。

热搜内, 已经有不少问号：“？？？”

“？？？？”

从一开始的震惊过后, 事情变得又好玩又搞笑。

盛嘉早年的形象一直都是延续着传统行业的老古板做法, 自从陆嘉延接手之后, 三年间逐渐朝着互联网的方向转型, 年轻的血液重新注入了盛嘉，让盛嘉今非昔比，成为资本界的庞然大物。

短短三年，子品牌已经多达上百个, 年轻人逐渐成为盛嘉新一批顶梁柱的后果就是。

官微越来越活泼, 越来越跟得上时代，也越来越有梗。

盛明稚前段时间的热度不蹭白不蹭, 肥水不流外人田。

禾木的总策划自然早就联系过其他品牌负责人，这波免费的东风不仅借上了，还大力的宣传了一波盛嘉其他品牌。

上了热搜之后，一改盛嘉以往的作风。

忽然就拉近了与网友的距离。

热搜中的效果十分明显：“很难不怀疑这波是领导视察.jpg”

“我前两天还在给禾木出谋划策怎么超过水果台, 但万万没想到他们直接请了盛明稚。”

“真有你的啊，禾木, 从来没让我失望过。”

“哈哈哈哈哈打起来打起来！”

“草, 笑吐我了，你们盛嘉怎么回事？？”

“现在就去盛嘉食选上下单，我们小选在拍马屁上绝对不能输.jpg”

“嘉一app怎么回事？有谁关注关注它吗？我们小嘉遇到职场霸凌了呀！（狗头）”

……

过了半小时，盛明稚才知道自己上热搜了。

姗姗来迟的转发了禾木娱乐这条微博。

@盛明稚：老板可以, 把“娘”去掉（黄豆微笑）

评论的粉丝瞬间来劲儿了：“别作, 心里指不定多高兴呢吧？”

“直视你娘炮的本质, OK？”

“我发现即使知道了你身份高贵，但依然无法尊敬，怎么回事？”

“爽死你了吧，一口气能看一百个帅哥（黄豆捧脸）”

“在？看看你老公，别藏着掖着，好东西拿出来大家一起分享。”

最后一个评论被盛明稚面无表情拉黑。

结果那个黑粉不死心，开了个小号卷土重来。

“草？？别人骂你小废物骂你娘炮你不拉黑？你拉黑我？凭什么？凭我让你把你老公拿出来分享一下吗？？？”

这条回复迅速被顶上了热门：“传下去，小废物吃醋了。”

“传下去，小废物吃独食。”

“传下去，盛明稚说他老公只有他一个人能看。”

……

盛明稚：……

他还以为自己对这些傻逼网友的评论可以做到脸不红心不跳。

但是看到第一条说他吃醋的言论时，他的脸还是稍微红了一下下。

他把微博的评论都截图，打算发给沈苓，本意是想让沈苓看看陆嘉延这个男狐狸精有多么招蜂引蝶，顺便和她一起吐槽。

结果一不小心手滑，发给了陆嘉延。

那句随着图片附赠的话也跟着发送：

【不守男德，腿打骨折（威胁）】

盛明稚“我草”了一声。

连忙手动撤回。

然后晚了。

陆嘉延已经保存了图片，还把评论里说盛明稚吃醋的的评论重点用红圈圈了出来。

该说让盛明稚大为震撼吗，他还以为陆嘉延会使用微信聊天功能就已经很牛了，没想到还知道图片编辑功能。

他有一种诡异的老年人玩智能手机的欣慰感。

还好他把那句“不守男德”撤回的快。

陆嘉延应该没有看见。

不过这种不会网络冲浪的老男人，就算看到了也不知道是什么意思吧？

陆嘉延：【吃醋？】

盛明稚：【网友乱说的。】

陆嘉延：【嗯。】

陆嘉延：【我怎么觉得他们说得很有道理？】

盛明稚：【……】

陆嘉延慢悠悠打字：【小盛老师不必压抑自己。】

他：【为我争风吃醋是人之常情。】

……常情你妈。

怎么不去死。

盛明稚发了个“呵呵”过去。

陆嘉延的呵呵单纯就是呵呵的意思，但盛明稚的呵呵一般都是傻逼的意思。

盛明稚：【你老婆太多了所以失去一个没关系是吧（微笑）】

陆嘉延：【知道错了（黄豆可怜）】

盛明稚：……

他到底是从哪里学来这些表情的？？

还有，装可怜没有用好吗。

虽然是这么说的。

但是盛明稚还是悄咪咪地原谅了狗男人一次。

-

接了《练习生出道战》综艺之后，盛明稚就在家闲得没事干。

期间跟沈苓出去吃了几顿饭，又跟江别见了两面，对方跟以前的性格相差不大。

读高中时，他们三人玩得就不错。

此刻重新捡起曾经的友谊，融入的倒也快。

沈苓还专门拉了个讨论组，把盛明稚跟江别都拽了进来。

讨论组的名字就叫“同城深夜裸.聊”

江别在微信里话少，基本都不怎么冒泡。

偶尔冒出一两句，也是附和着盛明稚的话。

所以说是群聊，其实就是沈苓跟他的私聊换了一个地方。

聊着聊着，话题忽然就跑到了盛明稚参加的综艺上。

沈苓最近鱼塘空虚，急需注入一些年轻的血液。

这女的想都没想就把主意打到小偶像身上了。

死皮赖脸缠着盛明稚要他带她去节目现场。

盛明稚无语：【这么小你也下得了手？】

他如果没记错的话。

这群偶像练习生的年龄基本都十八、十九岁。

说夸张一点，还都是男高中生。

沈苓：【草。你懂什么！】

沈苓：【男高中生就是yyds！男高中生的配件比钻石还硬！这世界上会有人不爱男高中生吗？？】

奔放的丝毫不在乎群里还有两个异性。

盛明稚正想回复一句能不能把衣服穿起来。

结果头顶就传来陆嘉延的声音。

“聊什么这么开心？”

悄无声息地出现，吓了盛明稚一跳。

陆嘉延这人走路没声音，也不知道什么时候出现在他背后的。

盛明稚下意识站起来，条件反射地退后了一步。

结果人退后了，手机却掉在了沙发上。

滚了两圈，到了陆嘉延面前。

屏幕还亮着。

是他们那个群的聊天记录。

盛明稚大脑空白了一秒，忽然想起什么。

脸色一变，就要抢手机。

奈何陆嘉延的动作比他更快。

一拿起来，屏幕上的记录就一览无余。

“yyds”他看懂了，上回问过盛明稚，是“永远的神”的意思。

还看懂最后一句了――这世界上会有人不爱男高中生吗？

只不过看到男高中生的配件时，很难不让人多想。

陆嘉延视线落在盛明稚的脸上。

隐约有些探寻的意味。

盛明稚被看得后背发毛，心想自己心虚什么。

那是沈苓说的话，而且又不是他说自己喜欢男高中生的？！

再者，就算喜欢又怎么样！

别忘了他们现在是离婚冷静期！他没有权利管自己喜欢男高中生还是女高中生！

想到这，盛明稚就理直气壮起来，夺回手机，倒打一耙：“你为什么随便看我手机？”

陆嘉延语气酸酸地：“我要是不看，不就不知道小盛老师原来喜欢这一款吗。”

盛明稚：……

呵呵冷道：“谁说我喜欢这款的。”

陆嘉延顺势：“嗯。那你喜欢什么类型的？”

盛明稚梗了一下，像是想起什么：“你别套我话！”

陆嘉延坐下，姿态懒散：“我这不是在追你吗。就想知道小盛老师喜欢什么类型，我去学习一下。”

盛明稚心想那你有什么好学的。

你对着镜子自己照照就行了。

但绝对不能这么说。

陆嘉延似乎在等他的回话，桃花眼微微挑起。

鼻音只发了一个字节：“嗯？”

不知怎么，白月光这三个字又从陆嘉延的脑海中冒出来。

他下意识脱口而出：“是你白月光那个类型吗？”

……

……

客厅里的空气死一般的寂静了几秒。

然后是盛明稚错愕的表情，接着他开口：“什么白月光？”

陆嘉延也没想到，因为太在意这事儿，导致没忍住问出口。

事已至此，他索性破罐子破摔：“宋翊出国之前跟我说，小盛老师有个喜欢了十年的白月光？”

试探一般。

盛明稚没想到宋翊这个b人出国前还去见了陆嘉延。

当然，跟没想到，他还把自己藏了十几年的秘密跟陆嘉延说了。

一时不知道哪个更让人生气。

盛明稚一肚子火，声音登时提高了：“他说你就信，他挑拨离间你不知道？！”

陆嘉延低声道：“本来是不信的。现在信了。”

盛明稚：……

谁告诉他心虚的话提高声音说话就不会被发现的？！

不过没在怕的。

小盛老师有绝招倒打一耙。

“那，那也是你不对，你偷偷背着我去见宋翊！”

“嗯。所以小盛老师不否认白月光的事情，是这个意思吗。”

……

……

这天没法儿聊了。

盛明稚沉默了很久，耳根都尬红了，开口：“不是。你纠结这个干什么。”

陆嘉延：“没纠结。就是问问。”

……

你他妈就差把我超在意写在脸上了好吗。

盛明稚正想吐槽他几句，连宋翊的话都要信，那盛嘉真的就要完蛋了。

结果话到嘴边，盛明稚忽然意识到什么。

他讷讷开口，语气迟疑：“嘉延哥。你不会是在吃醋吧？”

陆嘉延淡淡地瞥了他一眼：“我表现的还不够明显吗。”

刚才的不愉快一扫而空。

好像确实很明显，连他都看出来了。

“砰”的一下，盛明稚心里好像有烟花炸开。

虽然，看陆嘉延吃自己的醋真的超超超超级爽！

但盛明稚还是舍不得他太在意。

“嘉延哥。”盛明稚真诚道：“其实我已经不喜欢白月光了。”

陆嘉延看他：“真的吗。”

盛明稚点头：“真的。”

陆嘉延想起刚才的聊天记录，慢条斯理道：“所以现在喜欢男高中生了，对吧。”

盛明稚：……

陆嘉延把沈苓的那句话复读出来：“毕竟，男高中生就是yyds，男高中生的配件比钻石还硬，这世界上会有人不爱男高中生吗。”

语气平淡，内容劲爆，有一种诡异的反差。

盛明稚都给听呆住了。

大约是他的表情太过震惊。

陆嘉延复述出来这句话时，也察觉到了一丝不对。

果然有些词语光是看文字是没感觉的，念出来，它的意思就尽在不言中了。

到底不是真的那种老干部，门门道道的网络流行梗陆嘉延还是稍微懂一些的。

一说完，他无师自通的懂了。

拖腔拉调，尾音暧昧道：“小盛老师也觉得男高中生的比钻石还硬吗？”

……

……

操。

他就知道！

盛明稚已经脸热的无以复加。

偏偏陆嘉延还不肯放过他。

眼神暧昧地盯着。

要说陆嘉延真没点什么想法，肯定是假的。

盛明稚这一闹持续了一个多月，算下来两人确实很久没有在一起了。

静谧的私人空间里，成年人之间发生点什么都不奇怪。

等盛明稚回过神的时候，他已经被陆嘉延拦腰抱进了怀中。

小盛老师还想坚持一下说，等等其实我们两个还在离婚冷静期你还记得吗……

“那不是更刺激了吗。”

盛明稚没想到自己心里的碎碎念说了出来，还被陆嘉延听到了。

对方声音又轻又低，在他耳边响起：“既然都要离婚了，最后给点甜头也不过分吧。”

……你他妈总有理由。

但，盛明稚其实也没有很想拒绝。

特别是望向陆嘉延的那双桃花眼时，看得迷迷糊糊，没几下就半推半就地配合起来，双唇接触的一瞬间，盛明稚心就软了大半，感觉自己内心深处也不是很想拒绝。

干脆让他亲一下好了。

时隔一个多月，盛明稚还有点不习惯陆嘉延靠的这么近。

不知道是不是陆嘉延的个人习惯，盛明稚总觉得他喜欢凑近了跟人说话。

男人的手向来比他大一些，能把他完全裹住。

盛明稚挣脱了一下，力气不大，只不过还是被对方察觉到。

他心想：察觉到又怎么样，不知道他们俩现在正在闹离婚吗？

只是虽然这么想，可他还是松了力气，让人乖乖抱着。

男人的声音低沉好听，干净清爽，如冷霜一般。就这么坦率的看着他，眼尾拖着一抹微红，简直不带一点遮掩，越看越像男狐狸成精了。

但依旧吊儿郎当，语调闲闲，不怀好意地问道：“那小盛老师觉得……我和男高中生，谁厉害。”

*

你你你！

・

来不及了，你们帮我检查错字我再改！！（越来越过分

下午六点二更！！

・

感谢在2021-12-04 18:08:51~2021-12-05 12:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：月铭雅、琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富 2个；暴躁女高中生、顾青裴、葱花鱼今天结婚了吗、44845974、HOMO、σ、飞飞鱼、陌上花似锦、克制一下、evermore、zhangdabai、26355482、似初 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：_(:з」∠)_ 80瓶；能饮一杯无 70瓶；于是妖童媛女荡舟心许 45瓶；卿流、等星星 40瓶；思宇宇儿 28瓶；北音清越、姝姝、Brooke、阿门阿前一颗、天王星、卷心菜博士 20瓶；hoshi
19瓶；栗子掉了快捡起来 13瓶；σ、满世、穗竹、瑶瑶什么时候会有猫、长岛冰茶、南风北至、一棵蠢白菜、向熙、双黑、柠檬树下你和我、自嘲自m自d 10瓶；吝春光、小苍兰. 6瓶；浅溪、森林小葵、笔直 5瓶；仙儿 4瓶；权队长
3瓶；师哥的珍珠、承安、甜啾果、草莓牛奶的胖次 2瓶；吃糖的小面、依槿槿、空调万岁、旅程、楚越、竹影林荫、离苦得乐、阿芙、清夏浅歌、24277240、GlazedTofu 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

64 # 调戏“老板娘” 【二更】老板娘看看我吧，我不想努力了！！

盛明稚这个时候还有空想一下, 他又没有感受过男高中生，怎么知道谁硬？

不过接下来，他就没有思绪再东想西想了。

感情像浪潮一样淹没了他。

盛明稚总算知道这个狗男人的体力到底有多夸张了。

虽然一开始迷迷糊糊被引诱的时候, 盛明稚脑海中就敲过一次警钟。

陆嘉延在床上不会什么正人君子, 这回大约又有一个多月的时间没接触, 成年人的需求本来就挺多的。

……应该不止几个小时。

但是他万万没想到, 哪怕是做好了心里准备, 也没预料到时长这么夸张。

跟沈苓的聊天记录最后停留在晚上八点。

他意识稍微清醒过来的时候，瞥了眼手机，大约是十二点左右。

陆嘉延哄他去洗澡。

他这会儿已经累得一根手指头也抬不起来，而且虽然陆嘉延动作够轻了, 但他还是又疼又难受。

不管对方怎么哄, 反正死活不动。

而且小盛老师不合时宜的夜晚网抑云emo时间到。

想起陆嘉延又凶又不搭理人。

自己都说不要了还非拉着他继续。

现在他都累成这样了还让他洗澡。

尼玛有没有人性啊。

更重要的是，他想起自己跟陆嘉延还在闹离婚, 想起自己的骨气就只有这么一点点，莫名其妙的被哄回来，莫名其妙的又被骗上床。

更伤心了。

陆嘉延多哄了他两句，盛明稚就趴在床上抑郁。

默默地开口：“我觉得我跟你过不下去了。”

陆嘉延一愣。

虚心请教：“小盛老师为什么跟我过不下去？”

盛明稚越想越来气：“你根本就不在乎我的感受。”

他抱着床死不肯撒手：“我都说我不要洗澡了, 你还让我洗澡！”

陆嘉延低声道：“不洗澡会难受的。”

他手也没闲着，暗示一般在盛明稚小腹上滑过。

盛明稚登时就怒了：“那还不是因为你――”

陆嘉延的桃花眼不怀好意：“因为我什么？”

盛明稚那句话卡在喉咙里。

最后气不过, 心里骂了句。

老色批。

装什么比, 自己心里没数吗！

“反正我不去。”盛明稚边说边掉眼泪：“你烦死了，老变态，你知不知道我们在闹离婚啊！你还，你还对我这样那样！我要告你婚内强.奸！”

陆嘉延被扣了一顶匪夷所思的“强.奸罪”也没生气。

把盛明稚从被子里挖出来, 正好对方没力气, 反抗不能, 抱着正好。

明明骨架也不像女孩子那么小。

陆嘉延抱他的时候，却总觉得他轻飘飘的。

“小盛老师说得对，都是我不好。”陆嘉延一路哄他：“是我对小盛老师色心四起，定力不好，没把持住。”

“你自己知道就行。你给我道歉。”

“对不起。”

“。”

就在盛明稚的心情稍微好了一点点之后。

陆嘉延又气死人不偿命的补了一句：“下次还敢。”

……

我他妈现在就要离婚！

事实证明。

陆嘉延的下次并不是真的下一次，只是为了跟上半夜区分。

盛明稚觉得自己只好好地睡了两个小时。

天还没亮，就被床上轻微的震动给吵醒了，一睁眼，就望进了陆嘉延情.欲深深的桃花眼中。

就在他身上。

行。

很好。

狗男人是不需要睡觉的猫头鹰吗？

还是该说他们霸道总裁的体力都好的离谱。

这才多久？？？

一直到了早上，盛明稚才昏昏睡去。

早知道半夜那个澡最后是白洗的，他死都不去。

一觉睡到下午三点，他终于起床。

西山壹号空荡荡的，想都知道陆嘉延肯定已经在公司。

这回醒来，微信的消息已经99+。

一看是沈苓跟江别的群聊记录，昨晚被陆嘉延折腾了一晚，错过了不少八卦。

打开一看，原来是附中马上就百年校庆了。

邀请他们往届学子回学校做客，沈苓正在讨论穿什么颜色的衣服。

盛明稚插不上嘴，再加上一晚过去，话题也早就结束。

退出群聊之后，沈苓还给他发了私信。

比起群聊的收敛，私信里，沈苓那副死八卦的样子简直呼之欲出。

八点钟还在弹他微信问他在干什么，九点钟就开始发那个黄豆滑稽的表情，接下来每一个小时发一次。

到了今早八点，盛明稚看到“自己”回了一条。

【明稚还在睡。有什么事情晚点说。】

沈苓：【好的陆哥，辛苦了！】

还此地无银三百两的打了个补丁：【我说的辛苦是工作辛苦！】

……

……

不然是什么辛苦？

靠。

盛明稚没想到，陆嘉延这个老男人早上的时候还拿他手机回消息了？

等等。

他什么时候知道自己的手机密码的？

……怎么会有人这么自恋去试自己的生日啊。

还让他给试对了。

盛明稚就像被发现了什铒p么秘密一样，耳根红的可怕。

偏偏这个时候沈苓还给他来了消息。

【宝，都下午了还没醒吗？】

【你这样会让我觉得你老公厉害过头了（狗头）】

盛明稚：【你很想失去你唯一的朋友是吗？】

沈苓撤回了一条消息。

沈苓撤回了一条消息。

沈苓：【黄豆可怜.jpg】

沈苓：【我就是好奇，你现在对陆总的感觉是什么样的？】

盛明稚：【四个字。】

沈苓：【欲.仙.欲.死？】

盛明稚面无表情地打下：

【死者为大。】

沈苓：【……】

【不提也罢。】

好的，知道公主现在超生气了。

不过，任谁一觉醒来，发现床上只有自己一个人都会生气吧。

特别是昨晚上还被欺负的那么狠，下午起床发现自己只有一人时，小盛老师都感觉自己被全世界抛弃了。

他退出跟沈苓的聊天。

发现自己给陆嘉延的备注还被改了。

用脚指头想都知道是陆嘉延干的。

原本的“嘉延哥”变成了“A老公”。

呵呵。

然后被盛明稚毫不留情的改成了“前夫”。

在取消他的聊天置顶时，盛明稚犹豫了一下。

最后勉强说服自己。

反正和他聊得最多，就算不置顶也是在最上面。

随便好了。

而且。

早上陆嘉延走的时候脚步很轻，但盛明稚并非完全没感觉。

落在唇上的吻热烈又张扬，吻的他都快烦了，男人才依依不舍的出门。

看在他那么迷恋自己的份上。

他也不是不能继续置顶这个老男人。

-

转眼间，《练习生出道战》的第一期录播就开始了。

禾木背靠盛嘉，家大业大，前期宣传造势铺天盖地，热搜跟不要钱的买。

再加上这一季请来了“老板娘”。

看点多，痛点爆炸，策划预算更是胆大妄为，主要是还不怕上面不给。

只要不给，策划就开始“不太好吧毕竟老板娘在这里，我们要是伺候不好了老板不爽大家都倒霉……”

云云。

念经念的禾木高层头都大了。

开会的时候把预算报给盛嘉，战战兢兢地等着老板发话。

印象中，陆嘉延虽然年轻。

但三年控制盛嘉，手段强硬，积威深重，开会时虽然看着温和，实际上那群高层大气都不敢出一声。

种种迹象表明，陆嘉延怎么看都不像是个没有原则的男人。

虽然年轻俊美，但跟小说里宠妻的霸道总裁形象相差甚远。

这份预算拿上来。

禾木高层都觉得自己脑袋抽风了。

现在恨不得立刻收回自己的文件。

却不想，陆嘉延慢条斯理地看完之后，开口来了一句：“预算够吗？”

禾木高层下意识道：“陆总我们其实也觉得这个预算有些多――”

然后在听到陆嘉延的回复时，才回过神，难以置信地抬头。

陆嘉延似是不在乎他说什么。

姚深见状，心想终于有自己发光发热的余地了。

自从上次没有办妥盛明稚热搜的事情，他都感觉自己的助理地位摇摇欲坠，生怕下一秒被开除。

于是这段时间铆足了劲儿抱盛明稚大腿。

不带一丝犹豫，公事公办道：“夫人吃堂食从不吃盒饭，需要专门配有私人厨师负责他的饮食管理，牛奶要当天不能隔天，需要每天从塔斯马尼亚空运，出行偏爱跑车但车型不能重复，水需要指定的牌子，舞台灯光不能太花太闪音响不能太噪太刺耳，水杯也需要指定的牌子，现场发放的毛巾不能太硬太糙，夫人腰不好所以定制的椅子不能太软并且需要真皮……并且为了避免网友以特权阶级为理由对夫人进行人身攻击，所以以上我说的所有，需要落实到节目组的每一位选手及工作人员。能明白吗？”

会议室安静的连针掉在地上的声音都能听见。

半晌，才看到禾木高层跟失了魂一样点点头：“啊，好的，好的。”

姚深拍拍他的肩膀，传授着自己的经验之道：“所以不用考虑预算的问题，只要考虑二少在节目里玩的开不开心。”

他高深莫测，提点到：“二少高兴了，陆总才能高兴，懂吗。”

完全懂了。

禾木高层简直是一点就通。

于是彻底放飞自我，什么预算不预算，预算是什么我不知道？我只知道盛明稚才是我爸爸！

豆瓣这时候出现了第一个关于《练习生出道战》第二季的帖子。

【吃瓜，听我一个朋友说练习生第二季的赞助商全都换了，尼玛我朋友说他们选手喝的牛奶都是托斯马尼亚空运来的，出门都是劳斯莱斯接送？？？】

评论一片问号：“？？？”

“造一个看起来就是谣言的谣言对你有什么好处吗？”

“笑死我了，神经病吧，还托斯马尼亚空运，编也不编点靠谱的。”

“哪家小学生跑出来写玛丽苏文学了？”

“需要我把练习生第一季那个抠抠搜搜的节目组预算拿出来贴在你脸上吗，还空运牛奶，把赞助商一块钱的奶喝完就不错了。”

……

这个帖子讨论度不高。

但隔了几天，类似的帖子就如同雨后春笋一般冒了出来。

而且越来越多。

-【我草，姐妹们，前几天那个瓜可能是真的，我一个姐妹是站姐，今天拍到他哥哥从劳斯莱斯上下班？草？他哥就是个穷逼啊，哪儿来的钱买劳斯莱斯？】

-【报！！又有一个站姐拍到自己正主从劳斯劳斯下车上班了，这车不会真的是节目组统一配置的吧？？？】

-【友友们，震撼我全家了呀，我舅舅是做皮革的，练习生所有的椅子都是真皮定制，你敢信？？？】

-【草，那个托斯马尼亚空运牛奶的玛丽苏帖子不会是真的吧？】

-【救救我cp。。。这次练习生居然不住大通铺，住豪华单人间还有独立卫浴！！！让我cp住一起啊混蛋！！】

-【练习生出道战怎么回事，发财了吗，什么家庭啊，这么恐怖的预算？】

-【酸死我了，现在还缺工作人员吗，我长这么大还没喝过空运的牛奶。。。】

……

直到一条分析贴横空出世。

才结束了豆瓣对于练习生出道战预算的讨论。

-【不是。难道只有我一个人觉得，是因为这一季有盛明稚参加，所以预算才直接翻倍了吗？一个猜测，不一定对。】

评论先是沉默。

然后慢慢有人留言：“坚定一点，把‘不’去掉。”

“虽然。感觉你说出了真相。”

“不能吧……感觉太离谱了。”

“我是赶上什么霸道总裁宠妻的现场版了吗？”

“家人们，这都不磕，我磕拉了。”

“我草，我觉得分析的很有道理啊！不然禾木那个抠比还能给选手搞真皮椅了？除了老板娘的需求，他们舍得吗？？”

“看得出来想要年终奖的迫切愿望了，就真・狂拍马屁。”

“怎么回事，又被我磕到了，霸道总裁x内娱作精，磕拉了。”

“呃，就算是这样，不觉得太浪费了吗？而且盛明稚这么搞，有点太作了吧……”

……

最后这一条评论，被回复了几百条楼中楼。

都只刷了一句话。

“你懂什么是爱情。”

-

晚上八点，豆瓣的分析贴被搬到了微博。

禾木练习生出道战官博看到这个帖子之后，还特别狗腿的发了一条微博蹭热度。

是一张盛明稚在节目录制现场的偷拍。

坐在真皮沙发椅上，端着一杯热牛奶喝，眼睛微微眯起。

原图无修，惬意的像只小狐狸。

不得不说，内娱要真能找一个颜值比盛明稚还能打的男明星，几乎没有。

他出道三年什么黑料都有过。

唯独没有人黑他这张脸，实在是找不到黑点。

最多造谣他整容真的太好，像个漂亮的假人。

@练习生出道战：老板娘觉得好，老板才能好。老板好了，我们才能好！（狗头）

【图片】

官博回复，相当于坐实了加预算就是因为盛明稚空降的缘故，所以直接给这个话题加了一把火。

讨论度水涨船高，把#霸道总裁宠妻现场版#这个话题，短暂的刷上了热搜。

因为是人工上的热搜，没有买推荐位。

所以姚深点进去的时候也没在意，况且都是夸老板和老板娘的爱情，撤什么，恨不得越红越好！

虽然没出圈，但在内娱的追星圈是彻底红了一把。

众人对《练习生出道战》第二季的首播就更加期待。

这种蒸蒸日上的过年气氛直接影响了参赛选手。

自从他们的牛奶换成空运的，椅子换成真皮的，出行都是劳斯莱斯接送之后，在现场对盛明稚的好感程度已经直接翻了无数倍。

看盛明稚都不是看前辈的眼神。

仿佛是在看一个行走的人民币。

而且在微博上，练习生的粉丝喜欢开他们玩笑。

总是在盛明稚的微博底下艾特他们，话术也很统一。

@xxx：别说妈妈没提醒你，能不能过上好日子的机会就在眼前了（狗头）

于是在节目录制当天，所有人都被这种“只要抱上老板娘大腿就有后半辈子荣华富贵”的气氛给影响了。

恰逢这段时间，网络上比较流行“我不想努力了”的梗。

在练习生才艺表演的环节。

有一个四十六号练习生，是个比较活泼的性格。

唱歌才艺展示完毕之后，导师给他评选了一个A。

轮到助阵嘉宾盛明稚，他压根没听这男的唱什么，看到其他人都给了A，他也打了个A。

问到四十六号练习生有什么话想对导师说的。

练习生一反常态，开口道：“导师，我能不能对盛老师说一句话。”

盛明稚一愣，镜头忽然给过来，原本是百无聊赖的坐在真皮椅子上的。现在立刻装模作样的坐直了，摆出一副德高望重的前辈模样。

不过，练习生对他能有什么说的？

感谢他的点评吗？他什么也没点评啊？

结果下一秒，练习生的话就秀翻了全场。

这男孩气势如虹，大声吼道：“老板娘看看我吧，我不想努力了！！”

综艺效果拉满。

现场在短暂的安静几秒之后，爆发出惊人的起哄声。

镜头几乎捕捉到了所有人震惊到下巴都掉桌子上的夸张表情。

就连盛明稚都惊呆了几秒。

接着是全场的爆笑。

某个导师前辈还起哄盛明稚：“老板娘怎么说？”

盛明稚又无语又好笑，回了一句：“不好意思。我已经结婚了。”

四十六号练习生害羞道：“我不介意的。”

盛明稚严肃道：“可能老板会介意。”

原本这个综艺小插曲就这么过去了。

谁知道在《练习生出道战》的第一天，这一段胆大妄为喊话“老板娘”的节目片段被一个大营销号截取出来，在微博上直接转出圈了。

评论喜闻乐见：“我有点磕到怎么回事，莽撞的年下小狗狗和人.妻前辈（狗头）”

“我说我也磕到了，谁懂？”

“妈的，盛明稚这张脸是真的能打啊，只要不演戏什么都好说。”

“刚才节目播出的时候，只要有他的镜头我都在疯狂舔屏，连我上幼儿园的弟弟都说要娶他做老婆.jpg”

“谁去艾特一下盛嘉官博，我要看修罗场！！”

……

在节目播出的同时，就跟开了火箭一样，窜上了热搜第一。

转发还都是看热闹不嫌事大的“哈哈”网友。

一水全在艾特盛嘉官博，评论刷了一排“老板娘我也不想努力了”。

出圈出到连不太刷微博的陆嘉延都收到了消息。

是朋友幸灾乐祸给他转发的微博链接，点进去正是四十六号练习生跟盛明稚大胆示爱的一幕。

陆嘉延眼神一暗。

朋友不怀好意的发消息：【要想日子过得去，头上总得有点绿。】

晚上九点半，互联网网友求锤得锤。

在《练习生出道战》第一期播完之后，盛嘉官博姗姗来迟。

转发了禾木练习生出道战收官视频。

高贵冷艳，毒舌刻薄，且饱含醋意。

@盛嘉集团：老板原话说，加预算是让你们吃饱，不是让你们吃撑了调戏老板娘。

*

接下来让陆总亲自去综艺做做客！

来不及了你们帮我检查错别字！！

・

感谢在2021-12-05 12:53:08~2021-12-05 17:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃、月铭雅 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富 2个；。、飞飞鱼、6677鹅鹅鹅、Foune、！！、HOMO、稀饭? 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：就这样 100瓶；Foune、Eva、一只大白猫、就当作是我不吉利、羽与鱼 20瓶；butterfly、闰不猹、25539767、稚鱼、吭哧、(B-B)、木风萧萧、具明 10瓶；姝姝
6瓶；飘缈、亿万富翁~、二喵、自嘲自m自d、焦栖、凶狠的卡机卡机、熊哥~、蓝蓝蓝蓝 5瓶；doi就现在 3瓶；压轴题掉头发.
2瓶；喝可乐的小米粥、吃糖的小面、简茸温文尔雅、pya、柠檬味的小丸子、24277240、29537422、岁朝、扁阿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

65 # 曝光陆哥！ 陆哥教大家什么叫做守男德！

盛嘉的回复无疑是给这个热搜又添了一把火。

《练习生出道战》播出的第二季第一期就直接上了五六个热搜, 比起同类型的选秀综艺，热度已经高的一骑绝尘。

网友在盛嘉官博地下的互动也很热闹：“看得出来总裁靠一些无能狂怒。”

“老板在吗？出来走两步？”

“你老婆很好，下一秒就是我的了.jpg”

“笑死, 我怎么觉得你们老板说话阴阳怪气的。”

“我说毒舌腹黑霸道总裁x内娱第一作精, 还有谁不磕？！”

……

用盛嘉官微发微博的肯定不是陆嘉延。

但肯定也是准确无比的传达了陆嘉延的想法。

回西山壹号的路上, 陆嘉延又把朋友发过来的链接拿出来仔细看了一遍。

年轻的四十六号练习生示爱的画面在他面前一遍又一遍的重复。

他不是不知道盛明稚接了一个综艺。

这个综艺还是盛嘉旗下的, 禾木娱乐当初写策划时, 自己还看过一两眼。

但是他没想到，这个综艺的男人。

未免也太多了。

-

盛明稚莫名其妙的上了个热搜，粉丝蹭蹭蹭的往上涨，迎来了有史以来最多的活粉。

小王笑得合不拢嘴, 毕竟以小祖宗这个体质, 难得有一次上热搜不是被骂上去的。

他自然是趁热打铁，把关于盛明稚的几个热搜都买了一个遍。

争取今晚上整整一晚都挂在微博。

禾木娱乐那边也吃到了蹭老板娘热度的甜头。

配合看热闹不嫌事大的网友一起, 还给四十六号练习生也买了个热搜。

一夜之间，盛明稚跟这位四十六号练习生的cp粉拔地而起。

就那么短短的十几秒互动，愣是被粉丝剪出花了。

沈苓把几个cp向的视频在微信里发给他。

盛明稚躺在床上刷微博，百无聊赖的点开。

其实就是把他跟四十六号练习生的动作放慢, 再配上一个十分煽情的bgm。

转发居然破万了，评论区全都是网友发言：“好甜好甜, 磕死我了。”

“我没想到在这个b节目入股的第一个cp竟然是练习生x老板娘！”

“有谁懂搞人.妻的快乐！！”

“@盛明稚, 速看！”

“磕死我了，原本站霸道总裁的我瞬间倒戈！！”

……

看不懂，大为震撼。

而且有什么好磕的。

那个四十六号练习生根本就没有陆嘉延帅好吗。

仿佛是为了验证这个说法，盛明稚把那个cp向的视频中的四十六号练习生的脸放大了看。

正研究的起劲, 冷不丁听到背后传来一声。

“好看吗。”

盛明稚吓得手机直接落在地上。

一转头就对上陆嘉延来者不善的目光。

……

这莫名熟悉的场景是怎么回事？！

昨天晚上才被这样抓到过一次。

今天怎么又来？！

盛明稚发现陆嘉延这人走路是真的没有声音。

他已经连续好几次中招了！

陆嘉延慢悠悠地捡起盛明稚手机。

搞得盛明稚一阵心虚。

其实仔细想想, 他有什么好心虚的, 又不是他主动要看的。

再说了，只是一个cp向的视频剪辑而已，盛明稚以前跟霍宇哲还炒过cp呢，陆嘉延也没管啊。

“一般般。没什么好看的。”盛明稚回答，然后没什么用的强调：“是沈苓发给我，我不小心点开的。不是我主动去搜的。”

“嗯。”陆嘉延语气酸酸地：“小盛老师还想主动去搜？”

……你什么逻辑。

一看陆嘉延就是吃够了醋回来的。

盛明稚又有点小开心，又有点无语。

“你别这么小心眼好吗。”他试图解释：“就是炒cp而已，节目组的安排，又不是真的。”

说到这里，盛明稚不得不翻旧账，理直气壮道：“而且你以前也没管过我。”

意思是以前没管过的话，现在就没资格管！

陆嘉延一顿。

盛明稚犹如抓到了他的把柄，其实自己想想也生气。

陆嘉延那三年去国外对他不闻不问的，现在有什么资格来管他。

呵呵！

晚上睡觉的时候，陆嘉延又厚颜无耻的找借口跟盛明稚睡一张床。

弄得盛明稚坚持的离婚冷静期越来越动摇，估计过不了多久，他都要忘记吵架这件事了。

不过今晚，盛明稚却没表现出太拒绝的样子。

大概是那个cp视频真的让他有点愧疚，而且陆嘉延吃醋的表情又不是假的。

稍微吃点醋是让他挺高兴的。

但是盛明稚作比也有作比的底线，不会真的作到让陆嘉延不高兴。

临睡前，盛明稚迟疑了一瞬，从陆嘉延怀里抬头。

“嘉延哥。你是不是真的有点生气啊？”

黑暗中，盛明稚的声音很小，有着江南独有的尾音，说话像撒娇。

陆嘉延原本是有点生气的，现在也消失的差不多了。

“我说是的话，小盛老师打算怎么办？”

盛明稚在他手臂上找了个舒适的位置，小声bb：“小盛老师也不知道怎么办。你应该大度一点，理解小盛老师的工作需求。而且我又不是真的喜欢他……”

陆嘉延再开口，语气有些揶揄：“嗯。那小盛老师是真的喜欢我？”

盛明稚：……

你他妈，少自恋。

黑暗中，谁也没注意到盛明稚脸有点热。

他在心里腹诽陆嘉延跟个神经病一样，他要是不喜欢他还能跟他结婚现在跟他睡觉吗？

他大慈善家啊？

真是明知故问，老不要脸的。

反正他是不可能说喜欢他的。

让老男人自己瞎几把猜去吧！

-

转眼间，就到了《练习生出道战》第二期的录制时间。

有了第一期的热度，练习生们对盛明稚的态度就更加友善，且狗胆包天的更爱调戏他。

并且通过十多天的相处，盛明稚除了高冷一点之外，似乎没有其他的坏脾气。

那些曾经在网上看到的黑料跟他本人一点关系都没有。

当然，更重要的是，现在盛明稚是他们的老板娘。

谁吃饱了撑得，闲的没事去找老板娘麻烦？！

于是在这样的和谐相处下，第二期也录制的很顺利。

有了第一期四十六号练习生大胆示爱再前，这一期的后五十名练习生也放开了许多。

在舞台上跳舞时，犹如一只开屏的花孔雀。

不过坐在台下的盛明稚注意力完全不在台上。

都在他腰上。

还好是真皮沙发，不然被陆嘉延折腾了一晚上的腰就完蛋了。

即便如此，他也是换了好几个姿势，怎么坐都不舒服。

就在盛明稚别扭调整姿势的时候，眼前忽然被一片阴影遮住。

起初他还以为是路过的工作人员，于是往后稍微让了一下。

结果抬头一看，陆嘉延那张好看的有些过分的脸出现在视线中时，盛明稚的大脑一片空白。

他条件反射一般脱口而出：“你怎么在这里？”

“我不能在这里吗。”陆嘉延像是理所当然一般，坐在了他旁边，淡淡道：“来看看禾木的工作。”

盛明稚：……

你是来视察工作的还是来监视我的你心里有数，呵呵。

盛明稚还在震惊中没缓过神。

忽然想起今天早上陆嘉延去公司之前莫名其妙跟他说得那句“待会儿见”。

他还以为是指晚上一起吃饭的事情。

没想到他的待会儿见是指翘班跑过来查岗的“待会儿”？！

盛明稚往左边看过去，姚深毕恭毕敬的站着。

随行的还有几个禾木的高层。

霸道总裁的排面足足的。

周围的工作人员不太认识陆嘉延，但畏惧他的气场，所以悄咪咪朝这边打量着。

特别是禾木的高层还用那种领导莅临检查的态度对待陆嘉延，弄得盛明稚尴尬不已。

他还是头一回跟陆嘉延一起出现在员工面前。

僵硬的手都不知道往哪儿摆。

这时候，台上的个人练习生才艺展示还在继续。

舞蹈也比较性感，所以穿得料子便格外的单薄，跳舞的时候，因为舞蹈动作的浮动，隐隐可以看到腹肌。

散发着年轻又蓬勃的力量。

盛明稚明明没做什么，而且人家的才艺展示也很正常。

但不知道为什么，在陆嘉延面前，他就有点不自然。

仿佛被抓到自己看什么小动作片似的。

半晌，陆嘉延忽然开口：“衣服穿得太少了。”

盛明稚：……

像是在做点评，他的语气淡淡地。

但是杀伤力极强。

接下来每上台一个才艺展示的练习生，他都要外行指导内行，指点一遍。

某练习生跳舞时露出腹肌。

陆嘉延：“力量不够。只有浮于表面的浮夸。”

某练习生染着花里胡哨的头发。

陆嘉延：“奇装异服。影响节目组风气。”

某练习生因为过于紧张忘了歌词。

陆嘉延：“实力不足。再多回去练两年。”

到最后，简直越来越过分。

上升到了人身攻击的水平了！

什么“腿太短”、“头有点大”、“肩膀太窄”、“轻浮”、“缺少阳刚之气”等等。

还缺少阳刚之气。

大哥，你是上个世纪从棺材里爬出来的清朝老僵尸吗！！

一转头，陆嘉延满脸的“就这就这？”

幼稚的盛明稚都懒得理他。

你一个堂堂盛嘉的总裁，跑到这儿来diss人家练习生很光荣吗？！

特别是在最后一个练习生上场时，表演结束之后，胆子贼大的对着盛明稚的方向比了个心。

如果是平时，盛明稚也就当做无事发生了，但是今天陆嘉延就坐在他身边，这个心比过来，就有点要命了。

都不用转头去看狗男人的表情。

盛明稚就感觉自己周围的温度瞬间掉下去不少。

陆嘉延那双桃花眼中已经完全没了笑意。

双唇刻薄地吐出一个词：“不知检点。”

此刻，别说是姚深感受到压力了。

那一排站着的禾木高层，背后都被冷汗打湿。

看着那个不知死活的练习生抛来的媚眼。

众人两眼一黑，现在就想去台上把人抓下来暴打一顿。

真是初生牛犊不怕虎！！

就在禾木高层以为陆嘉延要大发雷霆的时候。

先憋不住的是盛明稚。

看着一本正经忍着醋意点评练习生的陆嘉延。

盛明稚觉得自己大概是疯了，竟然觉得他可爱的过分。

他没忍住笑意，先是在嘴角一点点扩散，然后抽风似的笑倒在陆嘉延怀中。

陆嘉延有些无奈的抱着他，淡淡道：“有这么好笑吗。”

盛明稚狂点头。

然后报应就来了。

笑太过，本来就有点不舒服的腰彻底扭到。

“疼疼――”

笑意骤然收敛，盛明稚拧着眉。

陆嘉延半抱着他，一只手放在他腰上，虽然没说话。

但是盛明稚通过他的微表情解读出了狗男人的潜台词：这就是你在外面沾花惹草的报应。

懒得理他。

盛明稚享受着陆嘉延的私人按摩福利，就这么看完了上半场。

禾木的高层也终于等到了中场休息。

陆嘉延来得突然，高层接到消息的时候，录播已经开始，为了最后的节目效果，所以暂时没通知练习生大老板来了的事情。

结果就是这么个疏漏，导致这群对着老板娘孔雀开屏的练习生肆无忌惮。

简直把作死写在脸上，还敢给盛明稚飞吻！

看来上次热搜吃到的甜头让他们都蠢蠢欲动。

禾木高层趁着休息的时间立刻把陆嘉延来到现场的事情通知了所有人。

刹那间，台上的练习生们脸色惨白一片。

特别是刚刚那个给盛明稚比心的。

现在表情基本跟死了爹差不多。

于是，不同于上半场的奔放与热情。

下半场的个人才艺展示，简直是瞬间从成人午夜DJ现场，变成了春田花花幼稚园年度小朋友节目汇演。

穿背心的加上了外套，

染红毛的带上了帽子。

舞蹈动作整齐划一。

脸上的表情严肃认真――换一件红衣服就能直接去参加春晚的那种。

恨不得把“老板我们工作真的很努力”一行字刻在脸上。

陆嘉延显然比较满意下半场的演出。

既没有人在盛明稚面前卖弄风骚，也没有人敢给他老婆抛媚眼。

于是表情也缓和不少。

一副“我看表演就应该这么演才叫守男德”的理所当然。

盛明稚简直要被他无语死，在微信里疯狂跟沈苓吐槽。

把陆嘉延丧心病狂地让人家跳韩团热舞的练习生穿三件衣服的事情描述的绘声绘色。

三件衣服！！合理吗！！他奶奶都没给他穿过这么多！！

全身上下唯一露出来的肉就只有脸，那还有什么看头？！

大概是盛明稚的怨念太强，陆嘉延只是随意一瞥，就看到了他跟沈苓的聊天记录。

顺势道：“三件衣服很多吗？”

盛明稚一愣，连忙藏手机，气急败坏道：“你怎么偷看我聊天记录？”

“我没偷看。”陆嘉延理直气壮道：“我是光明正大的看。”

哦。

那我给你鼓鼓掌咯？！

陆嘉延不咸不淡道：“你觉得很可惜？”

意有所指，暗示盛明稚跟沈苓的聊天记录。

……那也没有很可惜。

盛明稚又不是什么色.情狂，非要看人家练习生穿得少少的。

“有什么好可惜的，我对他们的身材根本就不感兴趣好吗。”

强调一下！

陆嘉延听罢，若有所思道：“也是。”

他慢条斯理：“毕竟看过我的，很难对其他人有兴趣吧？”

一旁的姚深and一堆禾木高层。

眼观鼻，鼻观心，统一传达一个信号：放心老板娘我们什么都没听见.jpg

……演技太假了啊啊啊啊！！

盛明稚的耳根直接红透了。

然后才对陆嘉延那句自恋到极致的话感到无语。

“你能不能别这么油腻。”

盛明稚尴尬的脚趾抓地。

他吐槽完，嘴硬开口：“而且你的身材有什么值得我感兴趣的，我看完就忘了。”

其实没忘。

简直历历在目，陆嘉延这个成天坐办公室的霸道总裁不知道哪儿来的那么好的一具身材。

就像是漫画家精心描绘的一般，受尽偏爱。或者说画都不敢画的这么完美，他还挺喜欢的。

陆嘉延偏头看他，似笑非笑。

盛明稚理直气壮地看着他，一副“我就忘了能把我怎么样”的表情。

半晌，男人开口：“忘了也没关系。”

他忽然凑近，在盛明稚耳边低声开口。

屏幕里看起来，就像是侧身去吻他一样，姿势极为暧昧。

陆嘉延暧昧道：“晚上回去记得看清楚一点。”

盛明稚：……

尽管节目现场的灯光很暗。

但屏幕里依旧录到了盛明稚骤然发红的耳根。

-

周六录制的节目，周二晚上，《练习生出道战》第二期的预告就上了。

有了第一期的热度，官博暴风涨粉三十万，预告片一出就直接转发破万。

禾木娱乐的练习生质量高，最大的看点就是每个练习生的个人才艺展示。

第一期因为有盛明稚在的缘故，练习生们铆足了劲儿要在老板娘面前表现一番，一个个在舞台上都跟开屏的花孔雀一样浮夸。

舞台效果要多炸裂有多炸裂。

要多性感都多性感，看得屏幕前的粉丝们直呼过瘾。

好家伙。

这是没花钱就逛了一遍男窑.子啊！

于是，在粉丝的热情期盼下，万众瞩目中，终于迎来了第二期的舞台快剪。

评论已经开始逐渐奔放：“我还没点开看就转了，一周唯一的快乐终于来了！”

“快快快，让朕看看爱妃们又给朕带来了什么热舞！”

“还没看，但是唧唧先微微一硬表示尊敬。”

“老婆们好辣，老婆们我来了……”

……

两分钟之后，评论画风开始有点微妙：“啊，这。”

“后来的姐妹们，感觉可以不用看了。”

“？你们这是诈骗，说好的热舞呢？”

“举报国家反诈中心了。”

“草？这什么春节汇演节目？怎么不干脆穿着大棉袄来跳舞？”

“妈的，什么都没露！！你们这是把狗骗进来杀！！！”

……

还有一眼看穿本质的：“不是，我说要么你们就统一性感路线，要么就统一幼稚园画风。你不觉得你们上半场跟下半场的画风差太远了吗？？？”

“是说……我也觉得很奇怪，预告里面的上半部分午夜场，下半部分幼稚园，咋回事啊？”

……

就在这条微博被转发了两万多条的时候。

微博上忽然爆出了一段节目录制花絮。

一共五分钟。

花絮里，盛明稚坐在台下，他身边还有另一个年轻俊美的男人。

爆料的那个博主直接刷了一排感叹号：

@花花花子酱：！！！！我草，我一个姐妹拍到了活的霸道总裁！！！！[视频链接分享……]

*

陆总刷个脸！

・

感谢在2021-12-05 17:59:24~2021-12-06 07:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃、月铭雅 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富 2个；HOMO、Shadow、清夏浅歌、飞飞鱼、卷心菜博士、昨夜如梦山河、*?((???))?* 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：当夏 58瓶；噗叽 48瓶；木香 30瓶；カッコイイです、啊嘻嘻不爱吃东西、lazyman、H.G、但求一睡简隋英、春风吹又去
20瓶；你是我的全世界、asdfghjkl、骗人的傻子、有容、无名者、亿万富翁~、昵称憋不出来、黎黎 10瓶；蓝蓝蓝蓝、慕叶忱九、钱包空空 5瓶；茶禾几、Joe
3瓶；楚越、29537422、24277240、空调万岁、骛松、多次拒绝刘昊然、君凌、香草奶昔w、栗子罐头、柠檬味的小丸子、吃糖的小面 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

66 # 微博营业 【本章弹幕多】有什么夜生活是我们微博会员不能看的。

《练习生出道战》的录制并不是封闭式的。

黄牛那里媒体名额卖到了8000一人, 即便价格高昂如此，也依然抢手，追前线的站姐最不缺的就是钱。

拍到艺人的照片, 转手再卖给站子, 多倒手几次, 媒体票就回本了, 也不亏。

因此练习生的内场除了官摄之外, 也有混进来的站姐。

拍到陆嘉延的这个站姐比较幸运，她位置很好，在陆嘉延的右侧，正好将他跟盛明稚两人都收入镜头。

陆嘉延在公开场合一向低调。

唯一上过的一次热搜还是西南财经杂志封面那回, 他本就不喜欢暴露在大众视线内, 所以盛嘉的热搜撤的也快，互联网的网友人均七秒记忆, 对这个靠颜值仅仅上了几个小时热搜的霸总自然很快就遗忘在脑后。

后来盛明稚跟宋翊在网上闹了那么一出，盛嘉总裁才真正出现在众人眼里。

不过那时候吃瓜网友全都在关注盛明稚跟宋翊的撕x大戏，谁有功夫去扒盛明稚他老公长什么样。

网友们只知道盛明稚是盛嘉的老板娘，至于老板, 无人问津。再加上盛明稚喜欢在微博上秀腕表秀钻戒秀大牌秀别墅秀游艇，就是不秀他老公。

严防死守, 生怕人家多看一眼似的。

还记得盛明稚有条微博的热评第一。

黑粉留言：怎么不秀你老公？不会吧不会吧, 不会真怕我们看上他吧？

盛明稚没什么耐心的回复：有病治病，爬。

直到微博博主花花花子酱爆出来这五分钟的视频时。

网友再看到这条评论，心服口服。

难怪盛明稚不肯秀。

长这样谁不藏起来啊？？

花花花子酱的评论顿时跟爆炸似的，每一秒都能刷新七八条。

前排几乎全都是问号, 转发破一两万了, 才有人回过神来问盛明稚身边的男人是谁：“这谁？盛明稚老公？”

“woc……好帅啊, 救命。”

“……陆嘉延？”

“请问用得着问这人是谁吗？还有谁没看过西南财经的杂志封面？我把陆嘉延三个字打印写来贴在他脸上。”

“我不理解我不理解我不理解，为什么小废物自己长得帅又有钱就算了，还有这么帅的老公？？”

“我酸了。”

“草草草草草，我可以了我真的可以了！”

“我靠盛明稚什么b人生啊，开挂的吧，我现在去投胎还来得及吗？”

“不是，这什么小说里的霸总？？世界上真的有又有钱又帅的总裁？？”

“……不关注财经新闻的我一直以为盛明稚他老公是个老头……”

……

短短五分钟的视频，瞬间席卷了今天的微博首页。

简中互联网冲浪国人人均有“霸道总裁”的情结，所以这段小视频以开了挂的速度出圈了，转发高达二十万，纯脱水数据，不带一个僵尸号的。

其中不乏有蹭热度的营销号转发。

一时间刷的沸沸扬扬，豆瓣跟百度新闻同一时间推送，标题还取的有模有样的：

【有生之年刷到活的霸道总裁！从此看的小说都有脸了……】

与此同时，陆嘉延在去年拍的西南财经杂志封面再一次上了热搜。

比起小视频里的动图，杂志封面图更加斯文温柔，架着一副极为装逼的金丝边眼镜，看上去符合每一个小说里构造的禁欲系总裁的形象。

帅到直接冲上了热搜第二。

之前那个被盛嘉撤了的话题又卷土重来。

不少网友发现，自己去年就看过这张图。

甚至已经在微博里发过评论，不过这不妨碍她们二次转发。

跟去年一样，网友除了看杂志封面，同样看到了杂志内页的采访。

也就是陆嘉延那句大名鼎鼎的“我爱人送我的领带”。

N瑟的没边。

再看到这句秀恩爱的话，吃瓜网友自从知道了这位“爱人”就是盛明稚之后。

心情又复杂又一言难尽：“如果去年谁告诉我陆嘉延老婆是盛明稚，我一定会觉得他脑子有病。”

“发现自己去年还发出了什么样的天仙才能配得上陆嘉延的疑惑，现在可以收回吗？”

“果然霸总都是唯爱作比的，我懂了。”

“只有我注意到小废物还点赞了这条‘天仙’的评论吗，别太自恋。”

“小废物还点赞了网友说他们俩门当户对天生一对的评论，我说别太爱了，女儿@盛明稚。”

“说真的，我有点点磕到。。。。”

“蒽！不论互联网多么风风雨雨，稳稳幸福的只有我们嗑药鸡！”

……

等所有网友都震惊过一轮之后。

才有人开始仔仔细细研究这段五分钟的视频。

两万块的小白兔高清镜头不是吹的。

虽然没有声音，但是把陆嘉延跟盛明稚的表情却是拍的清清楚楚。

陆嘉延神情淡淡，即便是在视频中也挡不住他扑面而来的那种霸总气质，矜贵的要命。不知道说了什么，把盛明稚逗笑了，边笑边倒在陆嘉延的身上，那双狐狸眼弯成了一道月牙，露出整整齐齐的牙齿，末了还没什么杀伤力的砸了陆嘉延一下。

说是打，更像撒娇。

要知道盛明稚在内娱算得上是数一数二的作比，上个节目端到每一个笑容该提多少弧度都计算好了，从头到脚精致的一丝不苟，坚决不给黑粉任何截丑图的机会。

作到观众忍无可忍，都开始猜测他是不是整容失败，所以脸上永远都保持着一副高p过的精致容貌。

哪像视频里那样。

一改高冷的作风，在陆嘉延面前装的又乖又甜，生动活泼，笑容明艳，几乎让人移不开眼。

与他之前在观看练习生跳舞时，露出的那张司马高冷脸一对比。

不能说一模一样，只能说毫不相干。

显然，网友也发现这个作比的双标本质。

难以置信的留言：“？？？”

“好啊原来你还有两幅面孔呢啊？”

“你敢信盛明稚在上个综艺节目里面可以一拳砸碎一个核桃吗.jpg”

“@盛明稚，你背着我在外面做娇妻？你对得起你的女友粉吗（怒）”

“不好意思歪个楼，世界之大无奇不有，居然还有盛明稚女友粉这么离谱的属性吗？？你是图他比你作还是图他比你美啊？？”

“搞拉拉是没有未来的.jpg”

“别装，需要我把你跟网友互撕的盛言盛语打包给你老公吗？”

“@盛明稚，你没吃饭吗，那叫打拳吗？你打人家巴掌是这个力度吗？？”

“拿出你对待练习生的冷漠态度来（狗头）”

……

原本以为这五分钟的视频。

网友看过就笑过算了，也不是什么大事。

但没想到在微博上居然还吸引了不少老板和老板娘的cp粉。

网友磕生磕死，老板也没发话说要撤热搜，正巧禾木需要这一波热度，于是就放任发展。

直到事情发酵到下午，豆瓣有一个网友把这个五分钟小视频看了无数遍之后，忽然开始扒陆嘉延的口型了。

该豆瓣贴主表示自己是一个狂热的霸总作精爱好者，感觉自己这辈子不会遇到这么对胃口的cp了，所以把陆嘉延跟盛明稚的那个小视频看到了包浆，然后就发现了一丝丝不对。

帖子横空出世：

【救命啊。。我又看了一遍五分钟的小视频，常看常新，让我扒到了新东西了！！！】

其实，在这段偷拍刚出来的时候，就有人好奇过陆嘉延在说什么。

只是没有人细想，大多都认为是人家夫夫俩之间的悄悄话。

但豆瓣的那位网友发现，陆嘉延说话时平视前方，视线很显然是落在舞台上的。

盛明稚在他旁边坐着，在陆嘉延说话时也没有接话，显然不是他们俩在交流。

豆瓣网友是个技术流，一边扒口型一边分析。

最后在帖子里总结道：

【……综上所述，所以我觉得以陆嘉延说话的停顿间隙和时常，应该不是跟盛明稚讲话，更可能是在点评台上的表演。不过他盛嘉的大老板嘛，过来陪老婆顺便点评一下才艺无可厚非……】

【但从陆嘉延的表情来分析，他是比较严肃的，而且不怎么放松，所以他的点评绝大可能不是夸赞，友友们，试问一个日理万机的霸道总裁千里迢迢赶来节目现场，他是真的陪老婆吗？？】

【而且我结合了一下练习生第二期预告片里面突变的画风，忽然有一个很靠谱的猜测！！很显然练习生们是看到了陆嘉延来了之后，才一改大胆奔放的辣舞，变成小学生汇演现场，为什么，还不是因为怂了！！谁敢当着老板的面撩老板娘？我就问问谁敢？！！】

【大家可以想想前几天练习生对老板娘的大胆示爱之后，盛嘉官博发的那条酸里酸气，阴阳怪气的微博，陆嘉延这波明显是来查老婆的岗啊！！】

……

不仅如此，这位豆瓣贴主还热心的附赠上了陆嘉延的口型分析。

还是那句话，几万块的小白兔高清摄像头的分辨率不是盖的，除了表情拍的清清楚楚，连口型都拍的清清楚楚。

豆瓣帖主大致分析了前几个口型，一一对应的有：“浮夸”、“奇装异服”、“肩膀太窄”等等。

但因为说的都是长句，所以豆瓣的贴主也不能完全保证是对的。

可是最后四个字，豆瓣的这位扒皮贴主用自己脑袋保证，绝对是“不知检点”四个字！

配上陆嘉延那一脸微妙的醋意和刻薄，简直就是石锤。

很快，这个帖子的热度就开始飙升。

尽管贴主已经说了只是一个猜测，不一定对，但短短一小时之内，回复已经达到了一千多条的恐怖量。

“自信一点我说，直接把‘不一定对’四个字去掉！”

“小学鸡.吧，确实是小学鸡吃醋现场吧？”

“救救我。。。我是真的会磕死。。。”

“我真的好爱霸道总裁和作精的人设啊！！怎么会这么好磕啊！！姐妹们有文推荐吗？！”

“这样的话我就能明白为什么第二期的风格会如此迥异，尼玛谁敢得罪老板。。。”

“别给我磕死了……”

“好。老板今晚就爆炒老板娘，谁同意？”

“一把子支持！！”

“咱就是说我不发疯谁发疯？”

“谁在乎。。我现在就要看到盛明稚狠狠秀恩爱，别不识抬举！”

……

而且在这段视频中，有一个画面特别明显。

陆嘉延靠近盛明稚，姿势极为亲昵，似乎在盛明稚耳边说了什么。

下一秒，即便现场灯光如此黑暗，依旧能够清晰的看见盛明稚的表情愣了一下。

然后耳根发红。

评论：“？？？”

“说了什么，有什么是我们网友不能听的？”

“妈的，小废物你脸红什么。”

“这都不分享？”

“不解码一律当簧片看.jpg”

“草，说了什么我好想知道，这口药我能不能磕到！”

“回楼上，说不定说得就是‘草’。”

“一语双关了，姐妹。”

……

不仅如此，这个帖子在半小时之后被搬到了微博。

被营销号转发之后，又挂上了热搜。

陆嘉延被人从视频中截图出来，做成了几张表情包。

配合他冷淡疏离的表情，竟然有一种莫名其妙的萌感。

一时间，微博都被他的表情包给刷屏了。

什么“不守男德，几把骨折”、“不知检点”、“男德警告”、“看到这个老婆了吗，是我的”、“撤资警告”、“淡定的目光中透着一丝杀气”、“我看谁不想努力？”、“酝酿脏话”……

盛明稚的微博首页几乎也被陆嘉延的表情包刷屏。

他差点儿在床上笑断气，顺手就把所有的表情包都存在了手机中。

然后还十分作死的弹了一下陆嘉延的微信聊天框。

用的就是那个“淡定的目光中透着一丝杀气.jpg”

忙着工作的陆大老板还不知道自己又被刷上热搜了。

看到盛明稚发过来的表情包时，还愣了一下。

盛明稚：【好好笑，哈哈哈哈。】

陆嘉延也不生气，慢悠悠地从相册里找了一张盛明稚的照片――是上一回在家里时，盛明稚坐在沙发上让他拍的。

后置摄像头高清直出，这颜值直接能打到抗住了苹果原生相机。

比人家精修的还漂亮。

是盛明稚一贯的摆拍角度。

这小花孔雀永远知道自己最好看的角度是什么，也知道自己最吸引人的地方是什么。

视角从上往下。

镜头中盛明稚的视线向上看，狐狸眼微微挑起，上目线十分明显，透着一丝丝无辜。

偏偏眼尾又动人，带着小勾子。

只一眼就看得人心里发痒。

陆嘉延在这张漂亮的自拍上毫不客气的p了行字。

【目光中透露着一丝可爱.jpg】

做成表情包发给了盛明稚。

然后收到了对方回复的一串省略号。

老男人真土！

盛明稚实在不忍细看这个表情包。

越看越土，配字也好土。

不过，话虽这么说。

盛明稚还是鬼使神差地保存了这张土了吧唧的表情包。

过了一会儿，又忍不住他那颗蠢蠢欲动想要秀恩爱的心。

盛明稚切换了微博，极为隐晦克制的，把自己的微博头像换成了陆嘉延给他p的这张。

他跟陆嘉延那几个话题还挂在热搜上面没掉下去。

盛明稚一上线，星饭团app就敲锣打鼓的告诉了所有关注他的粉丝。

他这才注意到自己今天又涨粉了二十万。

实打实的活粉。

最新一条微博的评论已经刷起来了：“有功夫换头像没功夫发微博？”

“在？看看你老公。”

“你老公我很喜欢，让给我。”

“你头像配的什么b字，我想拿去交友软件上骗人都不行，重拍。”

“马上跟你老公发九宫格自拍秀恩爱，别逼我跪下来求你。”

“孩子一天没吃饭了，给口药吧。。。”

……

刷了几百条评论之后。

终于有人发现盛明稚新换的微博头像有一丝丝不对。

一看就是别人给他拍的，盛明稚穿着一件较为居家的睡衣，坐在沙发上，表情又乖又软。

那行配字也充斥着一股浓浓的老古板做派，最重要的是，这行配字跟今天陆嘉延最火的那张表情包“淡定的目光中透着一丝杀气.jpg”渐渐重合。

简直就像，情侣头像。

好。

原来这竟是一口糖！

谁拍的。

谁配的字。

昭然若揭。

评论区的风向又狠狠一变，跟别人家的cp粉比起来，盛明稚的cp粉画风也别具一格：“好。磕死我了。”

“家人们，是皇粮，没毒，能磕。”

“老夫老妻别害羞，有什么夜生活是我们微博会员不能看的。”

“有床照吗，给点儿。”

“你爹我等了一天，你打发要饭的啊，就给这么一口？”

“加大力度，我受得住。”

“秀恩爱都不会？需要我教你吗？（黄豆问号）”

“晚上打算几点上床，汇报一下，我可以靠脑补。”

“大家好，老板与老板娘打算今晚十点钟上床，没有直播，没有照片，也没有证据，但是我有一张嘴，我说是就是。”

……

前面的评论还能看。

后面就直奔午夜场去了。

盛明稚越看越觉得脸红。

心想这些傻逼网友怎么一点儿都不知道什么叫做矜持啊。

然后开始在自己的评论里拉黑举报一条龙。

理由是搞淫.秽色情，带起互联网不正之风。

盛明稚以前不是没上过热搜，但是被骂上去的情况居多。

也不是没炒作过cp，可都是小王给他安排的，且盛明稚一点都不喜欢。

即便是营业，也是他胡乱敷衍两下。

看到网友磕他跟别人的cp，只会打心眼里觉得好无聊。

就这就这？

狗都不磕！

所以从来没有哪次。

这么高兴。

看着热搜上和自己名字并排的陆嘉延。

盛明稚的心跳声加快了不少。

像是意识到什么，他忽然从床上坐起来，觉得自己不能这么咸鱼下去。

陆嘉延现在还在公司加班，他也不能显得太拉胯。

想起《实习生》综艺里留下来的作业。

盛明稚立刻打开电脑，把市场部Q2的预算项目录入库中，操作流程不难，就是费神，还需要细心。

陆嘉延回西山壹号的时候，盛明稚都没录完。

看见他一脸认真的坐在电脑前写公式，陆嘉延有些新奇。

依照盛明稚的性格，录制《实习生》这个职场秀综艺多半也是去打发时间的。

他天生就是个知道享乐的主，但没想到他对待这份挂名的市场部工作还挺认真。

情理之外，意料之中。

他曾经也对盛明稚有过误解，后来才发现，他是个做事很认真的小孩。

有责任，又别扭。

盛明稚注意到陆嘉延回来了也没停下，把Q2所有预算写完之后，理直气壮地转过电脑，问领导：“这样整理行吗？”

陆嘉延扫了一眼表格。

几乎没什么大错。

《实习生》综艺拍摄了短短四个周期，盛明稚学到的东西在这份表格上体现的淋漓尽致。

他学东西很快，大学时忘记的知识也可能迅速捡起来。

只是经验不足，到底不是真的在职场上厮杀过，所以会犯一些天真的错误。

陆嘉延也没指责他，他是个很好的老师，盛明稚问了，他就温和的解答。

一来一回，指针滴滴答答的走。

到了十一点半，才改完入库表格。

《实习生》综艺录制到第三期，跟盛明稚的合同还没结束。

马上就要开始新一轮拍摄，导演也在群里知会了大家有空上微博营业宣传一下。

正巧盛明稚缺乏营业素材。

看到陆嘉延修改表格的背影，灵机一动，拍了一张他的照片。

这回学聪明了，先关掉了闪光灯。

毕竟上回偷拍他忘记关闪光灯的社死场景还历历在目！

准备发送微博的时候，盛明稚有点忐忑不安。

关于陆嘉延的事情，他就是这么没安全感。

所以戳了一下陆嘉延的肩膀，讷讷道：“嘉延哥。我能在微博发你的照片吗。”

陆嘉延微妙的顿了下，挑眉：“你要发裸.照？”

盛明稚：……？

不是。这个对话是怎么推测出这个结果的？

像是读出了盛明稚脸上的茫然。

陆嘉延慢条斯理道：“那就不用问我。你想发什么就发什么，只要是你想做的，我都不会反对。”

盛明稚仿佛被他看穿了心思，有点儿微妙。

低声：“就是。你不是不太喜欢娱乐圈吗……”

他还记得这事儿呢！

休想翻篇！

陆嘉延轻笑：“本来是不喜欢的。但如果是小盛老师就可以。”

盛明稚“哦”了一声。

脸微微发热。

狗男人在哪里学来的情话。

还，还挺会的。

于是，在老板和老板娘cp粉狂欢到半夜的盛况下。

终于刷出了盛明稚姗姗来迟的营业微博，非常保守矜持，发送时间是十一点四十分。

@盛明稚：#我是实习生#和领导一起加班！（黄豆加油）

配图是一张陆嘉延的背影。

肩宽腰窄，挺括有型。

发出去几秒，评论就直线飙升。

想起那些黑粉肆无忌惮的发言，盛明稚连忙道：“嘉延哥。网友说什么你都不要信，我只有黑粉，他们乱说话的。”

刚说完，评论区就刷新了。

第一条热赞闯入了陆嘉延的视线中。

赫然是：“这个时间是让你跟领导上床，不是让你跟领导加班的，懂？”

空气中静谧了几秒。

半晌，传来陆嘉延不正经的腔调，暧昧地：“我怎么觉得，网友说得还挺对？”

*

谁磕死了，原来是我

狠狠拿捏一些豆瓣的话术.jpg

求留言呜呜呜呜！！！

・

感谢在2021-12-06 07:19:50~2021-12-07 06:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：月铭雅、琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：三凛御、飞飞鱼、HOMO、666、老皖一定会暴富、昀昀、呼啦呼啦我一巴掌呀、瞎扯淡的流氓墨、你头发掉光了耶、街头市尾、45172597 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：纸片人永不塌房 40瓶；浑水凸 35瓶；沧璃、记得带钥匙、花花一直不可爱 30瓶；小芒果儿、魁葵酱 20瓶；地理是一道坎 19瓶；烟雨暗千家、木子木子 15瓶；谁说建国后不许成精、二喜、A锚
你Y、文儿追到小燕子、千帆、小宝今天早睡了吗 10瓶；酸奶悖论 6瓶；落叶森林、Jin钟罩铁布衫、打分：-2、conch、顾安、可乐包子、笔直 5瓶；橘知か.、X 4瓶；茶禾几 2瓶；香草奶昔w、楚越、月黄泉、君凌、依槿槿、咿呀 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

67 # 心事 见喜欢的人，一定要跑着去。

对。

对你个头。

老色批。

臭不要脸。

不说还好, 一说盛明稚又想起自己没几两的骨气。

说好了要闹离婚，结果被狗男人三言两语骗回家，三言两语哄上床, 一句保证都没有！

盛明稚懒得理他。

前几天陆嘉延在他身上留下的痕迹还没有消失, 到今天都微妙的有些不舒服。

反正他是不会再上当了。

他对陆嘉延的态度得强硬一点, 不能每次都被他引诱。想起陆嘉延那张妖孽横生的脸, 盛明稚又很不服气的想, 他被引诱很正常吧，试问谁能在他的脸下坚持过十秒？

以前读书的时候，陆嘉延还被骂男狐狸精呢。

只不过，掉下陷阱的次数多了, 显得他太没定力。

晚上睡觉时, 态度也很坚决，没打算去陆嘉延房间睡。

一副“我现在要把我们的塑料婚姻贯彻落实”的态度。

把陆嘉延关在门外。

当然, 最重要的还是给自己的身体一点喘息的时间。

他发现他实在低估了陆嘉延的能力，妈的，到底谁才是老年人？

三四天后，盛明稚在网上的热度才慢慢消减。

也有铭臣跟盛嘉撤热搜的缘故, 盛家背景特殊，带了点红色性质, 不能过分曝光在大众之下。

不过, 也有一小批他跟陆嘉延的cp粉，坚持不懈的在盛明稚的微博里留言。

这群网友简直人均福尔摩斯，把他这几年出道的微博都翻了一个遍，但凡有跟陆嘉延相关的蛛丝马迹, 都能扒出来, 都能磕。

期间他跟陆嘉延那个直播视频――就是盛明稚的第一个出圈视频。

陆嘉延抱着他静静地坐了好几个小时, 不知道怎么被找了出来，又上了一次热搜。

只不过没有前面那么热闹。

盛明稚也只是听小王提了一句，反正不是什么黑热搜，也就随便了。

因为他最近在忙着干另一件大事――陆嘉延的生日要到了。

他是春分出生的，陆嘉延和他的生日有一点点相似，男人是夏至出生，六月二十一。

云京今年又入夏失败，六月过了一半，也没见着下几场暴雨。

盛明稚掰着指头数他的生日，发现陆嘉延的生日跟附中的百年校庆撞到了一块儿。

不巧的是，他答应了沈苓要回附中追忆青春。

本来是可以鸽掉的，可他之前就为了陆嘉延鸽了沈苓好几次，这次要再鸽，可能要把他们的友谊一起给鸽没了。

更重要的是，江别要回英国了。

盛明稚还以为他这次回来，就打算再国内常住。

结果没想到只是回来看一看爷爷奶奶，大概七月份左右就回英国。

听沈苓提起过，江别马上就要参加世界一级方程式锦标赛，教练要求他早点回车队。

说到这个，盛明稚总算有了一点与江别共同的记忆。

他想起来，江别是很爱赛车。

而且很有天赋，高中听他吹牛，说自己四五岁就开始开卡丁车参加比赛，拿幼儿园第一名，奖状还贴在家里墙上――盛明稚至今为止没见过这面奖状。

江家有钱供他比赛，一年几百万砸进去。

砸出了全亚洲最年轻的F1赛车手。

他十八岁成人那天夺得了全国最具有含金量的赛车比赛。

盛明稚正好在现场观摩，站在领奖台上，陪他度过了一个难忘的成人礼。

冠军、好友、热爱、欢呼与祝福，少年意气风发，热血张扬。

大概是他们的青春里最值得纪念的一天。

江别勾着他的肩膀，剑指远方。

他说，阿树，下次拿个世界冠军给你看看！

盛明稚还有个名字叫宋昱树，藏着他不为人知的过去。

江别不知道从哪里打听来的，他是个古灵精怪的人，做什么都要跟别人区分开来，显得自己与众不同。

人家喊他小盛、明稚。

他偏偏要喊他阿树。

他们一起看过《情书》那部电影。

女主角喊男主角阿树，但男主角藤井树死的很早，江别这么喊他，让他觉得自己也会死的很早。

为了不英年早逝，盛明稚全身心拒绝这个称呼。

只不过，少年人的承诺都很轻，也不会兑现。

一起去看看这个世界，不过是年少轻狂的一句戏言。

盛明稚想要刻意遗忘他跟江别那段尴尬到弱智的绝交现场，就这么冷不丁的闯入了他的脑海中。

起因就是因为江别在高考结束之后忽然说要去国外。

明明跟盛明稚和沈苓约好了念同一所大学。

他却擅自背叛了这个小团体。

盛明稚依稀记得自己高三那年发了很大的火，江别走的那天，他甚至都没去机场送他。

顺便怒删了江别的微信――好吧，他现在愿意承认他就是小心眼发脾气故意删掉的，压根不是什么微信被泄露清好友的借口。

这么一回忆，倒打开了话题。

不知不觉，盛明稚在他们那个三人小群里面聊了几百条，和江别也没有重逢时的尴尬，甚至有点儿找到高中那会儿的互损模式。

过了很多年，盛明稚长大了，甚至可以玩笑般的提起拉黑江别的事情。

当年在意的、过不去的坎，对于大人盛明稚来说，似乎也没有那么难以克服。

但很奇怪。

关于陆嘉延的事，他却依旧缺乏勇气去面对。

附中百年校庆这回有个传承活动，叫“长寿课本”。

高年级学长不用的，且保存的较完整的教科书，送给低年级的学弟学妹，除了发挥节约精神之外，也是附中校训的传承。

沈苓万万没想到只是回去参加个校庆而已，还得把以前的教科书放出来？

她哪儿还留着念高中的课本啊，高考结束就给扔没了！

不过盛明稚倒是留着，他这人有点念旧。

校庆前两天，盛明稚抽空回了一趟盛家老宅。

他结婚后就搬去了西山壹号，偶尔住也是住金茂大厦的平层，三年间很少回老宅。

盛明稚的房间虽然不住人了，但是常年都有人打扫。

所以推开门时，就像打开了一段旧时光。

房间纤尘不染，和他以前读书时候相比几乎没什么变化。

盛明稚也没打算带太多课本，就挑了物理的必修一必修二装装样子。

顺便给沈苓带了两本，让她凑活用的。

结果在把课本从书架上拿下来时，夹层中掉了什么东西。

轻飘飘地落在地上。

是一张准考证。

陆嘉延的。

盛明稚愣了一下，记忆就跟开闸的洪水一般席卷而来。

说实话，今天要不是回家这一趟，他还真的不记得自己还保留着陆嘉延的准考证。

当年就是因为被宋翊发现了他藏着这东西。

两人才在盛家打了一架。

曾经沸腾过的，到现在还没有熄灭的感情蔓延开来。

盛明稚心跳莫名加快了一些，像是想起什么，拉开抽屉之后，在最里面的格子里找到了那块坏掉的手表。

是陆嘉延出国前送他的最后一个生日礼物。

他弄丢过一次，后来被江别找了回来，不过坏的彻底，修也修不好。

他舍不得扔，一直放在抽屉深处。

就像要永远藏在记忆里一样。

其实关于陆嘉延的东西，盛明稚还不止这一个。

抽屉里除了放着手表，还有某一次陆嘉延在他们家客厅写作业时落下的圆珠笔，顺手折过飞到院子里的纸飞机……他都忘记自己当年出于什么心理，把这些东西跟收破烂一样收集起来，还专门找了个抽屉存放。

……他有毒吧！

盛明稚一言难尽的看着眼前的这些破烂。

顺便很想穿越时空回到高中时期的自己，然后扒开他的脑子看一看里面到底是什么东西。

大概暗恋让人失了智？

没错。

事到如今，盛明稚也没什么不好承认的。他年少时确实对陆嘉延有过那么一点非分之想，大概是一种连自己都没有察觉到的感情，不知道什么时候在心里发了芽，等他回过神时，已经长出漫天遍野的荒草。

风一吹就心动。

他研究了一下这些东西。

忽然又想起陆嘉延前段时间瞎吃白月光醋的事情。

心里有点点微妙的冲动。

很想现在就告诉他，其实小盛老师没有什么白月光，从头到尾就喜欢过他一个。

这个念头就像是野火一般烧了起来。

盛明稚拿起手机，戳开陆嘉延的聊天记录。

本来准备把这些东西都拍给他看的。

但又觉得太直接，所以他决定委婉一点，矜持的先发了个表情包过去。

盛明稚：【暗中观察.jpg】

陆嘉延似乎正好有空。

回的也很快，不超过一秒。

【在的。】

盛明稚迟疑了一瞬，慢吞吞地输入：

【问你一个问题。】

陆嘉延：【爱过。先救你。保大。不后悔。】

盛明稚：【……】

陆嘉延悠悠道：【还有问题吗？】

盛明稚：【你觉得你自己很幽默是吗（黄豆微笑）】

……救命啊。

这个狗男人最近是从哪里学会的网上冲浪？？倒也不必这么强行融入他的世界，更别说他八百年前就不玩这个土味问答梗了！

还有保大是什么鬼？

他根本不能生好吗！

陆嘉延发了一个黄豆可怜的表情包过来。

盛明稚勉强原谅他，说正事。

【就是。】

盛明稚组织了一下语言。

【假如，我是说假如！】

【如果一个人留着你高中时期用过的准考证圆珠笔还有草稿纸啥的……你怎么看？】

跟那种“我有一个朋友其实就是我本人”的套路一模一样。

他都暗示的这么明白了，狗男人应该看得出他的意思了吧！

识相的就赶紧发毒誓表忠心前世今生上辈子加下辈子都只喜欢他一个：）

结果陆嘉延完全不按常理出牌。

半晌才发过来一句。

很真诚的关切。

【明稚。】

【你是遇到变态了吗？】

……

……

你才变态。

你全家除了你老婆都是变态！！

盛明稚看到这个回复气得大脑一片空白。

简直想当场把手机砸在陆嘉延那张脸上。

但转念一想，换位思考要是有人到现在为止还保留着自己高中的圆珠笔草稿纸啥的。

好像，看起来，确实，有点变态。

心虚顿时战胜了愤怒。

原本想要顺势告诉陆嘉延，没错那个小变态就是我，想不到吧，其实我高中就挺喜欢你的――这种话，陆嘉延这辈子也别想听到了：）

呵呵。

狗男人就吃一辈子自己的醋吧！

-

盛明稚气得两天都没理陆嘉延。

转眼间就到了附中百年校庆这天。

六月二十一号，也是陆嘉延生日。

他这两天在微信上都不太回复陆嘉延，不知道对方是不是察觉到了他的冷淡。

昨天也没怎么给他发消息。

这让盛明稚耿耿于怀了一整个晚上。

他就是这样的人，明明是自己先不理人家的，但是如果别人的态度冷淡了，他反而要先发制人的怪对方。

一：小盛老师是不会有错的！

二：如果小盛老师有错，那就重复上一条。

反正。

千错万错都是陆嘉延的错，谁让他先说自己是变态的。

他走神的太明显，隔几分钟就看一眼手机，甚至还纡尊降贵的发了个句号过去――结果也没等到对方回他。

连江别都注意到他的不对劲，用手在他眼前晃了下。

声音带笑，干净清爽。

且自恋：“提醒一下，你已经无视了一个帅哥足足十分钟了。”

盛明稚回过神，懒得理江别。

两人不知不觉间走到了高中生时期的音乐教室。

江别忽然拍了下肩膀，用一种回忆过去的口吻提起：“你还记不记得这里？”

盛明稚抬眼，敷衍道：“我还没瞎。教室门口不是写着音乐教室吗。”

江别推开门走进去，靠在窗边。

对盛明稚笑了下，眨了眨右眼：“别那么无情啊。这可是我第一次遇见你的地方。”

这么一说，盛明稚愣了下。

环顾四周，倒是想起来了。

不过想起的不是第一次见面的感动。

而是想起这个b人第一次见面就骗他，说他是学长。

关键是盛明稚还真信了江别是高三的。

傻兮兮地喊了半天学长你好。

直到两人一起走到教室，盛明稚才发现江别跟他同样是高一新生。

后来换位置选同桌的时候，这人还厚颜无耻的搬着桌子坐在他身边，称不打不相识。

相识你妹。

想起来就火冒三丈。

盛明稚短暂的想起这段时光，但显然不想在音乐教室呆的太久。

只站了一会儿就想找借口离开。

而且，今天的天气他不喜欢。

上午就阴沉沉的，像是酝酿着一场暴雨，不知为何一直没下，抬头就是翻滚卷叠的云层，黑压压一片。

很像他回到盛家前的那几天。

――那时的天空也是酝酿着这么一场将落未落的暴雨。

他宛如一只什么都不知道的小麻雀，专心致志地准备着接下来的小提琴大赛。

老师说他很有天赋，也很努力，少见的努力，天不亮就开始练习，直到天黑，足足坚持了一个月。

这份毅力和努力，连大人都难以做到，何况他只是一个十一岁的小孩。

拿冠军对他而言不难，珍贵的是这次的冠军拥有着参加国际顶级赛事的敲门砖，那是更大的世界，对于出生在普通人家的“宋昱树”来说，去看看这个世界，是他从小到大的愿望。

然后这个愿望就在一个暴雨前夕，被打的支离破碎。

盛明稚记得在小提琴比赛开始前的那个上午，家里来了很多来追债的，他养父宋强早就跑得没影，家中只有养母和他。为了找钱，那些人砸烂了家里所有能砸烂的，翻遍了每一个角落，并且堵在门口，不让他们母子俩踏出大门一步。

盛明稚记得自己惊惧到无法出声，脸色惨白的像一张纸，浑身都在发抖。

养母苦苦哀求，愿意留在家里等宋强回来，但是孩子有一场很重要的比赛要参加，一场足以改变他人生的比赛，能不能让他出去。

万霞微弱的乞求不值一提，大人不会在乎一个小孩的比赛，也不会去探索背后的期盼与努力。他们要的是拿在手里的钱。被万霞给惹烦了，一脚踹开了这个瘦弱的女人，桌上的小提琴也被男人们高高拿起，狠狠地砸在地上，支离破碎还不够，踩上几脚让它变得更加碎裂。

似乎踩碎一个小孩的未来很有成就感，他们哈哈大笑，啐了一口：“这么穷还拉个屁琴，有钱去比赛没钱还我们？臭娘们。”

再后来，记忆就变得混乱起来。

他的身世，他的亲生父母，他的亲哥哥，亲妹妹……忽然之间从他的生命中冒出来。

没有人问过他的意愿，他像条身不由己的小船，顺着水流被人推着向前走。

亲生父亲帮他还钱，送他读书，他不需要废任何力气就到了更大的世界。

只是摔在地上的那把小提琴无人问津。

他获得了一切，却失去了把它捡起来的勇气。

不。

也不是完全没有尝试过。

在这间音乐教室里，他写过一章乐谱。

高一开学的那一天，音乐教室没人，盛明稚偷偷跑到安静的地方，躲避嘈杂的人群，他在这里看到了陆嘉延。

作为附中毕业的学生，遇到新生开学或者是运动会这种腾不开人手的大型活动时，陆嘉延每年都会以志愿者的形式回母校帮忙，有时候跟盛旭一起。

穿着附中那件白色的志愿者服，带着红色的鸭舌帽，别人穿起来平平无奇的衣服，被他穿出了一种俊美散漫的样子。

电影《海上钢琴师》中，1900透过游轮的窗户看到了帕多万，情窦初开，谱写了《Playing love》。

他透过音乐教室的窗户看到了陆嘉延，几乎没有任何预兆，心里便流淌出了美妙的音符，编织成了少年的心事。

只不过年代久远，已经忘得差不多，再者他当时的谱子只写了一半，所以压根没带走。

回忆戛然而止，盛明稚觉得自己越来越爱回忆往事了，难道是年纪大了吗？

那些遗憾让他心里有些涟漪。

不过盛明稚向来想得开，摇摇头就准备忘记。

却不想，江别忽然坐在窗台上，撑着下巴。

即便他已经二十四了，可时光似乎没有在他身上留下痕迹，依然像那个不着边际的少年。

他以为只有他一个人知道的秘密。

就在这一秒，从另一个人嘴里说出来。

“盛明稚，你那时候写得谱子，到现在写完了吗？”

“嗡”的一下。

盛明稚的脑袋像是被砸了一般，空白了几秒。

江别的目光坚定，声音温柔：“好好传达给你想要传达的人了吗？”

他张了张嘴，似乎还想说什么，但余光瞥向窗外，看见那抹人影之后，江别收起了话头。

盛明稚还在发愣。

江别拍了拍他的肩膀，笑嘻嘻道：“有人来接你了。”

盛明稚这才回过神，看到音乐教室门口，不知道什么时候来的陆嘉延。

仿佛与记忆里的高中时代渐渐重合，心脏在这一瞬间，无可抑制的加速跳动起来。

“盛明稚。”江别蓦地喊住他，神秘兮兮开口：“想见一个人的话，跑着去见比较快。”

这似曾相识的一幕。

盛明稚像是想起什么，迟疑了一秒：“这不会也是你妈说的吧？”

江别一本正经地点点头。

盛明稚：……

“阿姨还说什么了？”

江别一耸肩膀，大言不惭道：“说我比陆嘉延帅！”

盛明稚：……

看得出来阿姨的滤镜很严重.jpg

“还有，谱子别白写了，不拉的话多浪费。”

盛明稚一愣，挥手：“哦。走了。”

江别点头：“去吧。”

盛明稚觉得江阿姨有一句话说的很对。

见喜欢的人，一定要跑着去。

哪怕是一秒。

也不想让他多等。

这么多年，附中的变化不大。

音乐教室依旧是那副老旧的模样，窗外的橄榄树迎风招摇。

人也是那个人。

陆嘉延好像也没有变，懒洋洋地靠在车边。

只是他从追逐他的背影，变成了与他并肩。

陆嘉延的视线从很远的远方收回来，终于落在了他的身上。

下一秒盛明稚就跳到他背上，扑的陆嘉延微微晃了一下身体。

小祖宗凶巴巴开口：“你完了！三秒钟解释！为什么故意不回我微信！”

*

陆哥忙着开车过来查岗，急的都没时间看微信.jpg

・

感谢在2021-12-07 06:57:54~2021-12-08 01:19:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：琉璃 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃、月铭雅 1个；

感谢投出地雷的小天使：Y天上红绯、HOMO、kikokiko、老皖一定会暴富、路路LUlU、飞飞鱼、稀饭?、可遇不可求、久久、跑去见你、旅山小马、mg126waanjai、陌上花似锦 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：67_L 120瓶；大摩托 40瓶；H.G、纸片人永不塌房 30瓶；周自珩小学鸡 23瓶；信宴°、小可爱、二二、一只乾橘子、娇娥、想不到名字了
20瓶；百里灼华、具明、35088382、mg126waanjai、butterfly、illion、烟湮、夹心团子、但求一睡简隋英、凡心无计、鹿鸣、七烊而立、独角兽、无问、西行无路、graceful、Y天上红绯、苏世清
10瓶；白露为霜、早睡早起 9瓶；停云霭霭、老皖一定会暴富 7瓶；eon、松鼠lisa、今天我咸鱼了吗、顾九兮、一只听崽 5瓶；傻缺还是那个傻缺、老一五、笔直、pya 3瓶；h
2瓶；谁还不是小可爱、25512870、香草奶昔w、依槿槿、挽鸢、楚越、未来可期、吃糖的小面、柠檬味的小丸子、可遇不可求、费渡夫人、LMCC、画风、jjl861106、九半 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

68 # 切错号 拜托啦上天一定要实现他的愿望啊TvT

盛明稚虽然给了陆嘉延三秒钟解释的时间。

但是还没有等到陆嘉延解释, 这三秒内，他自己就反应过来，有点不好意思。

他还从来没有在外面跟陆嘉延有过这么亲密的接触。

盛明稚松开了搂着陆嘉延脖子的手, 顿时就要下来。

谁知道陆嘉延似乎察觉到了他的动静, 反而不松手了, 似笑非笑地转头看他。

盛明稚被他给盯毛了, 气得在他肩上拧了一下：“你松开我。”

陆嘉延若有所思道：“刚才不害羞。现在害羞了？”

被他一下说中心事, 盛明稚耳根泛红。

到底是个男人，他非要在陆嘉延背上挣脱还是不难的，毕竟小盛老师的力气可不是盖的，可以徒手开冰冻过的老干妈盖子。

他三两下就挣脱了陆嘉延的手。

结果盛明稚从陆嘉延背上跳下来时, 冲劲太猛, 一不留神没站稳，踉跄一瞬。

他身体一歪, 陆嘉延就反应过来，伸手搂住了他，把他带进怀里。

站稳了，他也没放手, 右手牢牢地禁锢在盛明稚的腰上。

他今天穿了一件很薄的风衣，套在身上把腰细腿长的身材勾勒的淋漓尽致。

腰带系的很紧, 几乎让人移不开眼。

盛明稚站稳之后, 抬起头，视线正好与音乐教室门口的沈苓对上。

她不知道什么时候来的，跟江别站在一起，最重要的是还用那种很暧昧的眼神打量了一下他跟陆嘉延。

――搞得好像他们在这里做了什么不可见人的事情一样！

腰上的手愈发滚烫起来。

盛明稚连忙要跟陆嘉延拉开距离, 顺便回复他之前的话：“谁害羞了。我就是觉得, 在学校这么神圣的地方, 不适合拉拉扯扯。”

陆嘉延垂眸，语气带笑：“怎么了？小盛老师这把年纪还怕被抓到早恋吗？”

……

……

什么叫这把年纪？！

一直以来都是盛明稚diss陆嘉延的年龄，万万没想到有一天还能被陆嘉延给diss回来。

他冷笑一声：“请即将奔三的90后不要拉着我们00后共沉沦，谢谢。我这个年纪早恋刚好，你就有点困难了！”

盛明稚可没忘记，今天这个生日过完，陆嘉延可就二十九岁了。

四舍五入不就是三十了吗。

名副其实的老男人。

陆嘉延凉凉道：“也是。早恋有点困难，但是可以早婚早育。”

盛明稚瞪他：“谁跟你早婚早育？”

“嗯。早育也有点勉强。”

陆嘉延的视线在他的小腹上一扫而过。

盛明稚后知后觉意识到什么，“腾”地一下脖子就红了。

你妈，青天白日，这个老色批到底在想什么离谱的东西？！

他正要发作，但是想起今天是陆嘉延的生日。

顿时，脾气就收敛了不少，过生日寿星最大，小盛老师忍之。

沈苓跟江别从音乐教室出来，和盛明稚打过招呼之后就去了礼堂。

说实话江别出现在陆嘉延面前的时候，盛明稚心里还莫名的有点心虚。

他其实也不知道自己心虚什么。

明明跟江别是纯洁的不能再纯洁的友谊了，可能是上回他过生日时，江别跟陆嘉延送了同一条手链的缘故。

陆嘉延不知道抽什么风硬是吃了好久的醋。

害得他深受影响，弄得跟江别之间真有什么一样。

不过，好在江别跟陆嘉延不熟。

沈苓打招呼的时候，他只是礼貌的点点头。

盛明稚想象中的尴尬场面没有发生。

等江别走了之后他才回过神，发觉自己真是自恋的可以，难道是跟陆嘉延混久了脸皮变厚了吗？真以为全天下的人都对自己有意思啊？！

转眼间，音乐教室门口就只剩下他们两人。

盛明稚这才慢吞吞地开口问：“你今天怎么来了？”

还以为像陆嘉延这种工作狂，即便是在生日当天也不会放弃工作的。

陆嘉延声音平稳：“我也在附中读书，母校百年校庆，来一趟很奇怪吗？”

哦。

原来是因为校庆才回来的。

盛明稚心里别扭了一瞬。

没表现出来。

但是越想越生气。

心想陆嘉延这个狗男人，微信上没回他就算了，居然来附中是为了校庆？这个时候难道不应该说是为了他来的吗？

就这就这？

这就是你追人的态度？？

似是看出了盛明稚的想法，陆嘉延才逗了他一会儿就破功了。

盛明稚听到男人轻笑一声，抬头时脸上还有些茫然，失落就写在眼里，好猜又直白。

他都这么笑了。

盛明稚再迟钝也知道陆嘉延是故意的。

脸色登时挂不住，想了半天，吐出一句话：“你无不无聊。”

附中的百年校庆是开放式的。

音乐教室这边人虽然不多，但盛明稚前段时间才上过热搜。

今非昔比，再也不是那个出门可以毫无遮拦的十八线小糊咖了。

比起之前的热度稍微高了一些，盛明稚现在都需要戴个口罩，免得被路人认出来。

陆嘉延的车没开到学校里。

盛明稚就只好跟在他身后走去停车场。

他习惯性的落后半步，跟记忆中的一样，一抬头看到的就是陆嘉延的背影。

多年养成的习惯，让他没有察觉到丝毫不妥。

直到陆嘉延忽然停下，盛明稚差点撞到他。

他抬起头时，眼神还有些疑惑，像是不明白陆嘉延为什么停下。

然后，盛明稚似乎意识到什么，一瞬间加快了脚步，追上了这半步之差。

不再看他的背影，终于与他并肩。

盛明稚心情不错，在去车库的路上，跟陆嘉延说了很多他读书时候的趣事。

陆嘉延是个很好的倾听者，而且时不时会迎合他两句。两人都是附中出去的，聊到学校的共同话题还算多。

当年读附中的时候，与盛明稚并不是完全没有交集。

一个刚念初一，一个高三，初中部与高中部合并那几年，盛旭空闲的时候，经常带着盛明稚来高中部玩。

他印象里，盛旭的弟弟是个很安静的少年。

打篮球时，他永远都抱着书包坐在观众席上，不说话，就这么安静的等着跟盛旭一起回家。

路过附中的英才榜，盛明稚像发现了什么新奇的东西，停下了脚步。

附中的英才榜上大约有一百多个人，都是历年来的尖子生，年代更早一点的，现在已经成了国内赫赫有名的科研大佬。

尽管已经毕业了很多年，英才榜上依然有他和陆嘉延的照片。

照片把旧时光的记忆给保留下来。

相片里，盛明稚跟陆嘉延都是高中生的模样，看起来倒没什么年龄差。

到了这个时候，陆嘉延才终于意识到，他实实在在的错过了盛明稚很多年。

明明那么早就认识了，却花了这么久的时间才在一起。

盛明稚拿出手机拍了张照留念，小花孔雀颇为自恋的把自己的证件照夸赞了一番。

讲话讲到一半，发现陆嘉延有些愣神，于是打住，试探地问了一句：“嘉延哥。你还在听我说话吗？”

不是吧不是吧，跟他讲话居然都走神？！

狗男人还有没有一点点良心了！你这样很容易失去我的知道吗！

陆嘉延回神，道：“在想事情。”

盛明稚微妙的有些生气：“在想什么？”

妈的。

比我还重要吗。

你要是敢说比我还重要你就死了。

“在想……”陆嘉延忽然顿了下，叹息一般开口：“没跟小盛老师早恋真是太可惜了。”

他看起来真的很遗憾，目光落在盛明稚的证件照上，照片里的少年清俊稚嫩，才十七岁。

……

……

下一秒。

盛明稚脱口而出：“你变态吗？！”

陆嘉延：……？

他想说自己怎么就忽然变态了。

但很快就意识到盛明稚的理解方向。

陆嘉延哂笑一声，语气中有几分调侃：“想什么呢。你不会以为我对未成年有什么想法吧。”

盛明稚默默地看着他。

陆嘉延解释道：“你读高中的时候，我也才大学？怎么就不能早恋了。”

盛明稚反驳：“那也是我早恋，你算什么早恋啊。”

“嗯。那小盛老师的意思就是同意跟我早恋了？”

“谁同意？你少自恋了。我高中的时候很多人追的好吗，干嘛要跟老掉牙的大学生谈恋爱。”

“也是。”陆嘉延点点头，语气酸溜溜：“毕竟小盛老师读高中的时候心里还有其他人。”

盛明稚：“……”

陆嘉延酸里酸气，若无其事道：“还一直都挺受欢迎的。”

似有若无的暗指江别的事儿。

来了来了。

他就知道陆嘉延心里藏着这事儿呢。

盛明稚还以为狗男人兴师动众的从公司过来，看到他跟江别在一起能完全不介意。

合着在这儿等着他。

不过。

看他吃醋，盛明稚还挺高兴的。

只是转念一想，他生日这么重要的事，按道理说自己应该陪着他。

但是自己前两天都没怎么理他，在他生日的时候还跟沈苓跑来附中……如此一来，盛明稚自认理亏，就有点心软。

他干咳了一下，解释道：“我又不是故意的。是因为之前鸽了沈苓几次，这次再鸽，就要绝交了。”

陆嘉延幽幽道：“嗯。没关系，小盛老师不用在乎我，我也只是随口一说。”

盛明稚：……

你别给我茶。

-

下午逛了会儿附中，盛明稚就觉得自己体力不行了。

小祖宗一向吃不了苦，出门走路都不带有十分钟就要坐车，更别说逛校园这种累人的事。

再有什么追忆青春的兴奋感都被消磨殆尽了。

他累得要命，转头看向陆嘉延，对方还走的四平八稳，一点都不带喘口气的。

……

怎么回事，到底谁才是年纪大的那个？？

好在时间过得很快，暮色四合的时候，盛明稚才感觉自己有点饿。

姚深早就为他们订好了餐厅，按照盛明稚的口味挑的。

吃过饭，回到西山壹号，已经是九点。

还有三个小时，陆嘉延的生日就要过去了。

他对自己的生日仪式感需求似乎不强烈，从头到尾没有提过一句，似乎完全不在乎。

不像盛明稚一样，过一个生日搞得兴师动众，还要在游艇上开派对。

物欲低到盛明稚都有点震惊了。

他还以为陆嘉延生日这天，会有很多人给他庆祝来着。

结果眼看还有三小时就过了。

比起盛明稚奢侈铺张的生日，陆嘉延这个生日看起来过得都有点凄惨了！

大约是他什么都写在脸上。

陆嘉延问了句：“刚才的饭菜不合胃口吗。”

盛明稚摇了摇头。

终于没忍住问：“嘉延哥。你过生日，都这么冷清吗？”

就差把“居然还有人生日过得这么惨”写在脸上了。

谁知道，陆嘉延的表现却很奇怪。

满脸写着“你竟然知道今天是我生日吗”的惊讶。

他的心思原本是一向难猜，但这次真的太明显了。

盛明稚一眼就看出来，并感觉到愤怒。

怎么，他记得他的生日，有什么奇怪的？

难道不是应该的吗？！

长达三秒的沉默之后，陆嘉延开口。

“冷清吗？我怎么觉得还好。”

“哪里好了。你连蛋糕都没有！”

他还以为。

像陆嘉延这种霸道总裁过生日，怎么也要开个游艇去公海狂欢个三天三夜吧。

不说纸醉金迷，该有的牌面还是要有的。

哪像现在这样，身边除了自己，居然一个人都没有。

等等。

他哥不是陆嘉延的好兄弟吗，怎么今天也不来给陆嘉延庆祝一下？！

盛明稚越想越离谱。

立刻在微信上发消息质问他哥知不知道今天是陆嘉延的生日。

把盛旭问得一个：【？】

盛明稚冷漠：【你不表示一下吗？怎么也得送一辆兰博基尼吧？】

盛旭呵呵一声，仿佛看穿了盛明稚，回了一句：【你想要就直说。别拿陆嘉延生日当借口。】

气得盛明稚想拉黑他哥。

他是那种人吗？

……在他哥心里面好像，确实是。

盛旭还贱兮兮地来了一句：【礼物也不是没有。】

他：【就是本人的口头祝福。】

一秒都不带犹豫，盛明稚果断拉黑他哥。

等下要提醒陆嘉延交友需谨慎，别交他哥这种不三不四的朋友。

不过，陆嘉延确实对自己的生日不怎么上心。

以前没人替他过生日，忙起来的时候自己都忘了。

越长大，生日似乎就过得越糊弄。

但盛明稚却不这么想。

在他心里过生日还是一件挺重要的大事。

而且陆嘉延表现出来的淡定太理所当然了。

明明，他记得，陆嘉延大学过生日的时候还很热闹。

有朋友，有同学。

他们会在别墅里开一个小小的聚会，陆嘉延站在人群中间闪闪发光，接受着所有人的祝福。

那他又是什么时候开始不过生日的。

盛明稚心里有点发闷，这让他不由想到对方大学出国的那段时间。

他也不是不知道，那时候陆嘉延在国外过得很艰难。

一个都要担心明天能不能继续活着的人，又怎么会在乎自己的生日。

……但是他在乎啊。

盛明稚的失落表现得太明显。

陆嘉延眸子微微一顿，似乎意识到什么，哂笑道：“不是有小盛老师陪我吗。”

“那又不一样。”盛明稚讷讷一句。

“况且。”陆嘉延一本正经安慰道：“我们这种奔三的90后，对年龄其实都挺敏感的。”

盛明稚抬起头，看他。

陆嘉延道：“所以不爱过生日。”

……这是什么奇葩理由。

难道不过生日就不会变老吗？！

不过，他这么胡扯一通，倒是冲淡了盛明稚心里的一点点酸疼。

他拿出手机加急定制了一个蛋糕送到西山壹号。

为了照顾陆嘉延“脆弱的玻璃心”，还煞有其事的写了“祝嘉延哥十八岁第十一周年纪念日快乐。”

陆嘉延已经挺多年没吃蛋糕了。

所以盛明稚拿到蛋糕的时候，他心里某个柔软的地方被狠狠的戳了一下。

西山壹号静谧的就像一幅画。

盛明稚点上蜡烛，郑重其事道：“你快许愿吧。不然过了零点就要失效了。”

陆嘉延似是觉得有些新奇，“许什么愿望都可以吗？”

盛明稚点点头，心想当然可以，反正都实现不了。

陆嘉延顿了下，慢悠悠地许愿：“那，希望小盛老师能早日给我一个名分，或者永远和我在一起？”

盛明稚：……

他脸一红：“你许愿干嘛要说出来？”

陆嘉延理直气壮：“不说出来怎么实现？”

……你这叫许愿吗。

你这叫威胁！

吹灭蜡烛，陆嘉延看向盛明稚，笑道：“小盛老师现在可以实现我的愿望了吗？”

盛明稚梗了一下，道：“你才追了多久。急什么。”

“能不急吗。”陆嘉延无辜道：“这不是都奔三了，该有点中年危机了。”

盛明稚：？

“你有什么中年危机？”

说你两句老男人，还真开始倚老卖老了？

“中年……感情危机？”陆嘉延厚颜无耻的继续：“其实这段时间，我的内心一直矛盾重重，还产生了很多焦虑、紧张、自卑等情绪。”

焦虑？自卑？

完全看不出来，别太自恋了。

狗男人真敢说，呵呵。

见他没有回答。

陆嘉延用那双桃花眼轻飘飘地看着盛明稚，眼尾跟带钩子似的，开门见山：“明稚。所以，看在我这么喜欢你的份上，你打算什么时候开始喜欢我。”

“噗通”一声。

盛明稚听到空气里自己放大的心跳声。

不知道是过了十秒还是十分钟，盛明稚才听见自己的声音，轻飘飘的：“看你表现吧。”

陆嘉延：“我表现的还不够好吗？”

盛明稚一听，讷讷道：“哪里好？”

他提高了声音：“就你那个烂到家的追人技术也叫好吗？要不是我――”

要不是仗着我喜欢你，你就是追一百年也追不上。

话到了嘴边之后愣是一个急刹车给停住了。

陆嘉延听了一半，不知怎么，心脏蓦地悬空了一瞬。

等了会儿迟迟没等到盛明稚的下半句，语气骤然轻了许多，像是哄骗一般：“要不是你怎么？”

客厅里的空气跟凝固了一般。

盛明稚忽然没了脾气，却又气急败坏道：“你明知故问！”

明明是喜欢他，表达爱意的话却叫他说得凶巴巴：“我喜不喜欢你，你心里没点儿数吗？！装什么装，还是我大慈善家，白给你睡吗！”

有时候知道答案和看到答案的感觉是截然不同的。

即便是陆嘉延，面对心仪之人的表白，心脏也依旧不听话的漏跳了许多拍，半天都没回过神。

盛明稚一股脑的说完，觉得自己落了下风，连忙道：“那也是因为你先喜欢我，所以我才喜欢你的。你别太得意！”

怕不够，还淡定地补充：“而且我目前对你的喜欢也只有一点点。”

盛明稚觉得自己表现得还挺正常。

至少没让陆嘉延觉得自己太喜欢他。

毕竟，听到陆嘉延说喜欢自己的时候，快要跳出胸膛的心跳声不是假的。

切好蛋糕，盛明稚还有些恍惚，拍了照，想抬头问陆嘉延自己能不能拍照发微博。

然后忽然记起，陆嘉延说过。

他想发什么就发什么，不用问他。

这种没由来的纵容给了他极大的安全感。

盛明稚挑了一张自己跟陆嘉延的合照和一张蛋糕的照片发微博。

@盛明稚：[分享图片]

高冷的一批。

这是他在微博第一次发自己跟陆嘉延的合照，不想表现的太激动，显得他很丢人。

立刻有人评论，盛明稚看了眼，心情不错的挑了几条回复：“谁生日？你老公？”

【嗯。】

“你老公生日你就分享图片四个字这么高冷？？？”

【不然呢？】

“秀恩爱秀的也太冷淡了吧，萎了，重发。”

【秀恩爱，分得快（黄豆微笑）】

呵呵。

他可是知道盛嘉的官博关注着他的账号的，那个狗腿子官博一有什么事儿就爱打报告给陆嘉延，他能让它抓住把柄？

可是，想要炫耀和尖叫的心情根本就压抑不了。

盛明稚切换小号，发了另外一条微博，淡定的打字，内容却如同炸裂的烟花：

【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！ljy刚才说超级喜欢我呜呜呜呜，原来他也喜欢我，超开心超级激动受不了想去外面跑圈怎么回事！！！！好想打滚好想告诉他其实我也超超超超超超超级喜欢他！！他还说生日愿望是想和我一直在一起所以拜托拜托老天爷一定要实现他的愿望求求了TvT！！！】

点击发送。

神不知鬼不觉，压下上翘的嘴角。

结果手机传来了非比寻常的震动声。

盛明稚微微一愣。

屏幕亮起，微博评论跟暴风似的叠加。

其中一条最醒目：“你是不是切错号了？”

盛明稚大脑空白了一秒。

猛地抓起手机，发现自己用小号发的那条微博，发到了大号上面。

……我草。

*

小盛老师社死+1

求留言！！

・

感谢在2021-12-08 01:19:29~2021-12-09 07:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：琉璃 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：Luftmensch、33370009 1个；

感谢投出地雷的小天使：HOMO、清夏浅歌、飞飞鱼、苏小北、稀饭?、mg126waanjai、老皖一定会暴富、*?((???))?*、跑去见你、国家一级嗑药鸡、昨夜如梦山河、白酒难缠、asqu 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：耳舍 100瓶；木马啵啵球 90瓶；榛果软糖 82瓶；天雨天雷 68瓶；休眠期 52瓶；放空大脑收获快乐、喵萝 40瓶；弹着我心爱的小棉花? 30瓶；予貅、沈云生、墨墨无渊 20瓶；今天又是难取名的一天
15瓶；illusion 11瓶；33370009、木风萧萧、不要方张、少花钱、长安、莫子涵、睡不习惯、十堰 10瓶；酸奶悖论 6瓶；笔直 5瓶；小鹿不想看be、祁醉的节操 4瓶；solo欲、阿芙 3瓶；君凌、54441406
2瓶；香草奶昔w、Cresselia、吃糖的小面、宇宙世界无敌最可爱、风过留痕、简茸温文尔雅、师哥的珍珠、楚越、LMCC、凶狠的卡机卡机 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

69 # 告白！ 我们在宇宙诞生开始就注定要相遇。

就在他大脑空白的短短这几秒以内。

盛明稚这条微博的评论就爆炸了。

增长的速度甚至超过了他当初跟宋翊撕破脸的那几条微博。

所以比起看撕x, 果然简中互联网网友更喜欢看人社死吗！！！

他甚至都不用打开评论看，手忙脚乱删除这条微博的时候。

慌乱中随机看了几条评论，就两眼一黑, 想要当场买个航空母舰逃离地球。

中国科研院还缺人吗。

他可以自愿当太空人, 永远不回地球的那种。

特别是, 盛明稚以前发微博一向高冷。

文案配的多半也是小红书上直接抄来的, 走的是文艺小清新路线。

曝光了盛嘉集团“老板娘”背景之后, 更是端的不行，自持身份，连微博都不愿意多发几条。

作的明明白白。

再加上这条发疯微博之前。

自己发了一条那么铁骨铮铮的高冷秀恩爱照片。

让他去死。

现在，马上。

除了自己刚才看到的那条“你切错号了吧”。

剩下的黑粉已经毫不犹豫地开启了嘲讽：“救命啊救命啊救命啊救命啊我替人尴尬的毛病又犯了！！！”

“告诉过你, 用大号撕逼早晚遭报应。”

“早叫你买个防滑手套了, 以前手滑点赞，现在手滑切错号？”

“谁幸灾乐祸？原来是我。”

“笑死, 别怕，一辈子很快就过去了。”

“矜持点。丢人现眼的（狗头）”

……

也有用他刚才怼网友的话，回敬他的：“哦？刚才谁说秀恩爱，分得快？”

“不然呢不然呢不然呢不然呢？？？”

“你重新定义的高冷？”

“不就是说喜欢你而已, 值得这么尖叫吗？？”

还有那些看热闹不嫌事大：“没想到在互联网所向披靡的你，内心竟然这么少女.jpg”

“咱就是说出来混早晚要还的（点烟.jpg”

“不是, 就我一个人好奇吗, 怎么感觉你跟你老公好像才告白似的？”

“楼上懂什么是十年如一日的初恋。”

“好。看得出来你是个恋爱脑了。”

“他好爱他，嗑死我了。”

……

盛明稚尴尬的头皮发麻。

秒删了这条微博。

但是一切都太晚了。

这段时间因为盛嘉老板娘身份曝光的事情，又跟陆嘉延上了几次热搜。

暴风吸了将近一百万的活粉，个个都盯着他微博, 等着他营业。

大部分老板和老板娘的cp粉望穿秋水才盼来一条。

该截图的都截图了。

他现在热度高流量大, 路人粉丝都喜闻乐见。

营销号为了蹭热度, 闻风而来，所以盛明稚就算删掉微博也没用，社死的内容照样被发散开来。

在cp粉和看热闹不嫌事大的好感路的起哄中。

营销号的截图转发已经破了一万，还刷了个#盛明稚切错号社死现场#的话题，不到短短几分钟，就挂到了文娱榜热搜的末尾。

……

……

盛明稚简直快疯了。

黑粉还把这个截图发到他微博评论里。

贱兮兮地：“删也没用。准备打印出来传给我儿子，子子孙孙无穷尽也。”

盛明稚：……

你儿子摊上你这个爹真是倒了血霉。

想回复黑粉这句话，但硬生生忍住了。

盛明稚还是第一次在互联网上，学着忍气吞声。

没办法，太尼玛社死了，这个截图。

被这群黑粉狠狠拿捏住了把柄！

那些深柜黑粉似乎也意识到，盛明稚好像被他们拿捏了。

头一回在跟小废物的撕逼中占上风，怎么不兴奋，盛明稚越忍气吞声，他们就越得寸进尺的欺负人！

默念了十遍清心咒之后。

盛明稚心平气和的回复了热评第一。

“不是本人。”

怕诸多网友看不到他这条此地无银三百两，煞有其事的声明。

于是评论的同时还点了转发。

点击，发送。

――来自三明治不加香菜的iphone17 Pro Max。

……

……

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

客户端忘记更改了！！！

所以人就不能撒谎。

撒一个谎要用一千个谎来圆。

盛明稚差点惨叫出声，好不容易让自己镇定下来，刚点击完发送就找删除键。

结果发出去的一瞬间微博自动刷新，时间线立刻被打乱，他的这条转发动态也消失在首页里。

……什么b事都让他给赶上了。

再点进自己微博主页删除的时候。

评论已经笑疯了：“救命啊哈哈哈哈哈哈，连撒谎都不会，废物人设不倒！”

“梅开二度了家人们。”

“让我来看看这个天选倒霉批是谁。”

“傻逼。撒谎都不知道改客户端的吗？”

“怎么你手机也送给小王用了？（狗头”

“美美截图。”

“盛明稚翻车再――放――送――”

“咱就是说有谁去扒一下这b的小号吗？”

“你不如现在发条微博说刚才那条发疯动态里的缩写是‘辣椒油’不是‘陆嘉延’。”

……

盛明稚气急败坏，直接在评论里拉黑这些深柜粉。

结果拉黑一个，他们还开小号跳：“拉黑也没用，爹跟你一样有十几个发疯的小号哈哈哈哈哈！！”

很好。

还一语双关的内涵了一波他。

气得小盛老师对空气打拳！

大概，今晚上等来陆嘉延的告白，把他所有的好运气都用完了。

他才会这么倒霉，在微博上接连翻车。

盛明稚抱着手机的时间太长了。

表情丰富多彩到终于引起陆嘉延的注意。

他回过神，问了句：“怎么了？”

一直看着手机。

难道在跟谁聊天吗？

陆嘉延淡淡地看了眼。

刚表白完，就不理他，是不是有点儿渣男？

盛明稚的表情称不上好看，甚至很心虚。

手机屏幕也不敢放太下面，怕被陆嘉延发现。

半晌，他仿佛是要确定什么一般，深吸一口气：“嘉延哥。你不喜欢玩微博吧？”

陆嘉延挑眉：“不怎么用。不过你有需求的话，我可以下载一个。”

“不用！！！！”

盛明稚几乎跳起来阻止他。

诡异反常的动作。

让陆嘉延的眼底多了几分探究。

盛明稚尽量让自己正常一点，平静道：“就是。我觉得不玩微博挺好的，毕竟你是老板，要保持老板的逼格。”

他自己都不知道自己在胡言乱语什么了。

偏偏这时候微博还要给他添乱。

新浪娱乐新闻似乎没有其他要干的正经事了，贱兮兮地在他手机动态栏里推送了一则消息：

新浪娱乐：大型社死现场，盛明稚又双手滑发错微博了[链接……

……

手滑你妹啊！！

等等。

陆嘉延的手机不会收到这条推送吧。

不过听他刚才的语气。

应该是没下载微博这个软件，还好还好。

盛明稚绝不能坐以待毙，把这条推送狠狠拉黑之后。

翻出微信，把盛旭从黑名单里解放出来，想都没想就私信他。

盛明稚：【哥哥（黄豆可怜）】

上一回叫他哥哥的时候，还是上一回的时候。

一看就没什么好事。

盛旭：【？】

莫名后背发凉。

盛明稚直接开门见山，把微博文娱榜的热搜，也就是那个#盛明稚切错号社死现场#的话题甩了过去。

【帮我撤掉这个热搜。】

【谢谢哥哥（黄豆可怜）】

盛旭那头正在输入中。

看得盛明稚有点紧张。

半晌，对方：【在你拉黑我五个小时四十分钟之后，对我说得第一句话就这？】

妈的。

怎么这么记仇。

盛明稚装傻：【什么拉黑？】

他：【哦哦，下午登录微信的不是本人（黄豆可怜）】

对方可能去翻了一下微博。

从头到尾看了一下事情的起因结果。

盛旭：【大拇指点赞.jpg】

盛旭：【挺好，我信了。】

盛明稚看着盛旭发过来的最后一句话，有些不好的预感。

但他没多想，毕竟只是帮忙撤个热搜而已，而且还不是什么高位热搜。

那点钱还不如盛旭给他的零花钱多。

他哥应该不会那么……小气吧？

可是那种不好的预感越来越强烈。

从小到大，盛旭就没做过几件称他心意的事情，怎么这次会答应的这么快？

盛明稚迟疑地退出微信，登录微博。

刷新了一下文娱榜热搜，挂在末尾的那个#盛明稚切错号社死现场#的话题没有了。

他浅浅地松了口气。

心想，看来是自己多虑了，误会他哥了。

结果再一刷新。

盛明稚忽然愣住。

几秒钟之后，他猛地拿起手机，凑近看了一眼。

只见文娱榜热搜第一赫然是#盛明稚切错号社死现场#！！！

……

……

我草？！

盛明稚呆若木鸡，整个人石化在原地，简直不敢相信自己亲眼所见。

草？

草？我草？！

这个话题怎么会忽然空降热搜第一？？？

下下一秒。

盛旭发了个黄豆微笑过来。

气死人不偿命道：

【给你买了个热一。】

【别说你哥不支持你的婚姻，爱就要大声说出来，不用谢=3=（么么哒）】

……

……

不用谢你妹啊！！！

盛明稚几乎没有任何过度，就气到抓狂。

他正要打微信电话过去跟他哥吵架。

结果马上微信就提示他，他被他哥拉黑了。

……很好。

他们俩这辈子的兄弟情算是走到头了。

文娱榜热搜第一的热度跟末尾的热度可谓是判若两人。

点进去除了看热闹的粉丝，还涌入了大部分路人：“这个热搜什么情况？”

“哈哈哈哈哈，笑死了，忽然空降第一？”

“草。@盛明稚，你社死出圈了。”

“救命啊，这是什么社死现场啊，我尴尬的头皮发麻！！”

“@盛明稚，我说你别太爱了。”

“是我的错觉吗，我觉得好甜啊，磕死了。”

“老板和老板娘是真的，我狂喜乱舞！！”

“妈的，有生之年终于搞到了真的霸总娇妻，谁爽了（我是说我自己”

“你真的好娇，我一声女儿脱口而出@盛明稚。”

……

就这，盛旭还嫌不够。

小心眼的用铭臣的官方微博往里面加了一把火。

官微下场转发了那条破了五万的营销号截图。

@铭臣银行：嫁出去的弟弟，泼出去的水（黄豆微笑）

事情发展到这一步。

忽然走向了不可挽回的结局。

盛明稚眼睁睁见着事态发酵。

终于传到了盛嘉那边。

那个狗腿子官微果然来了。

还就在铭臣银行转发的这条微博下评论了一句：

@盛嘉集团：哥说得对（玫瑰花）

铭臣官微回了一句：“谁是你哥，爬（微笑）”

一时间，评论里就跟过年一样热闹：“天，我没想到事情还会发展到这一步，我真的笑不动了。”

“笑吐我了23333”

“救命啊，我完蛋了，我怎么觉得连官博都这么好磕。”

“嗑药鸡就是无所不磕的，谁觉得不好磕？谁反对？（意思是反对无效”

“笑死了，这就是你娘家人的态度？”

“只有我一个人觉得铭臣官博皮下是哥哥吗（狗头”

“我毛遂自荐做嫂子。”

“谁来写点官博的同人，五分钟之内我要看到.jpg”

“绝了，为什么每一件跟盛明稚有关的事情都这么好笑。。。”

……

事已至此。

盛明稚已经生无可恋。

这接二连三的操作直接让他在互联网死亡了。

短时间之内不会在上微博！！

现在唯一庆幸的就是陆嘉延这个老古董不怎么爱刷微博。

等明天一早热度过去了就行。

……了吧。

闹了半天，指针已经走向十一点。

盛明稚拔了网线，终于想起自己准备的生日礼物还没给陆嘉延。

是他前几周就开始定制的一款腕表。

盛明稚自己喜欢收集腕表，但他偏好那种花里胡哨的满钻类型。

送给陆嘉延的这款就非常简约大气。

戴在手上也很符合他霸道总裁的人设。

睡前，盛明稚郑重其事地把礼物放到陆嘉延手里：“嘉延哥。生日快乐。”

陆嘉延心想他家这位小祖宗生日过得到有仪式感，有始有终。

于是笑道：“我能拆开吗。”

盛明稚点点头。

丝绒盒里是一款手表。

没标价格，不过光看做工就知道价值不菲。

怕陆嘉延以为自己是花他的钱买的，盛明稚连忙解释：“这是用我自己钱买的。”

意思是，可不是跟以前一样为了糊弄你买的礼物！

买完之后小盛老师现在就倾家荡产了。

银行卡六位数的密码，保护他两位数的存款。

盛明稚扭捏了一下，犹豫了会儿，才开口：“就是。嘉延哥，你还记得你以前送过我一块手表吗，我读高中的时候。”

陆嘉延抬眼。

盛明稚：“我说出来你别生气。那块表就是被我弄坏了。”

仿佛要把自己心里最在意的事情讲出来，他讲的有些磕巴：“那时候我觉得跟你结婚，就像这块坏掉的表一样。因为它一开始就坏了，所以后来走的每一步都是错的。”

房间里渐渐安静下来。

只剩下盛明稚的声音。

他垂眸盯着某处，没看陆嘉延的双眼。

自顾自说道：“所以我现在送你一块新的手表，你要好好保管，从今天开始的每一天都重新来过。”

说完。

盛明稚有点脸热。

不知道陆嘉延能不能听懂他的意思。

他就是想说，小盛老师不想过塑料婚姻了，从这一刻开始他们俩就是正儿八经的谈恋爱了！！

心脏七上八下的跳，忐忑地等待着陆嘉延的回答。

陆嘉延却答非所问，轻声开口：“明稚。你听说过拉普拉斯恶魔的决定论吗。”

他说话的声音很平稳，像是某个侃侃而谈的大学教授，缓缓道：“这个决定论始于牛顿力学的惯性原理，只要知道宇宙中每个粒子里的确切状态，就可以通过数学推算出宇宙任意的过去与未来。即宇宙的诞生到消亡是既定的存在，没有过去与未来，所有人只是沿着时间轴行走，不断地撞上设定好的事件。例如你去喝水，并不是你的意识决定的，而是这件事即将发生。”

盛明稚听得有些茫然。

陆嘉延猝不及防的搂住他，继续道：“这说明我们在宇宙诞生开始就注定要相遇，我会不断的爱上你，这不是我的决定，是我们的注定。微观的不确定不妨碍构成宏观的稳定，你说的走错的每一步，都是在我们注定相爱的结局之前发生的微观不确定。所以不管有多少误会，我都会按照命运的决策爱上你。明白吗？”

……不明白。

小盛老师虽然什么都没听明白。

但是把那句“不断的爱上你”听懂了。

陆嘉延说爱他。

而且是不管发生多少误会，都会爱上他。

一瞬间。

盛明稚心脏跟炸开的烟花一样，“砰砰砰”的跳动，感觉心跳声响的整个房间都能听得到回音。

猜也猜到盛明稚压根没听懂。

陆嘉延道：“不明白也没关系。”

他只是想告诉他。

不需要做哪些根本不会存在的假设。

没有所谓的假如。

假如当年他没有被盛家找回来，他是不是就会跟宋翊在一起。

假如他三年前没有答应跟他的联姻，现在是不是就已经形同陌路。

他们所经历的一切早就是命运注定的安排。

不管他们过程中发生了什么事，都会走向同一个既定的结局。

换句话来说。

就是非他不可，不是他就不行。

盛明稚都不知道自己是怎么躺在床上的。

从陆嘉延说完那些话之后，他整个人就轻飘飘的，跟踩在棉花上面一样，一度怀疑是不是自己在做梦。

真的跟陆嘉延在一起了。

不对，其实是早就跟陆嘉延在一起了。

只是从今天开始，他们之间又发生了一些微妙的不同。

盛明稚现在是真的想去西山壹号外面跑两圈发泄一下激动的心情。

他压根就睡不着，睁着一双狐狸眼睛，枕在陆嘉延的手臂上胡思乱想。

现在就算告诉他世界末日来了他都不怕了。

至少在前一秒他跟陆嘉延是互相相爱的。

大约是他小动作太多。

陆嘉延的声音从头顶上传来：“睡不着吗。”

盛明稚也没瞒着他，大大方方地点了点头。

承认：“有点。”

陆嘉延哂笑一声，自恋道：“不会是听了告白之后睡不着吧。”

他顿了下：“倒也不至于这么激动。”

原本以为，盛明稚肯定会怒而反击。

比如说他老不要脸，厚颜无耻之类的。

谁知道对方沉默了一下，默默地在他怀里找了个舒适的姿势。

乖乖“嗯”了一声。

声音很轻，跟撒娇一样：“又不一样。你以前从来没跟我说过这些。”

还带了点儿理直气壮般的委屈，潜台词仿佛再说激动点怎么了。

始料未及的发展。

陆嘉延甚至愣了一秒。

在这一个瞬间，他好像意识到什么。

他向来做得比说得多，所以理所当然的认为，有些事情只要做了，盛明稚迟早有一天能看出来。

但他忽略了盛明稚极度缺乏安全感的性格，有些事即便做了，盛明稚也不一定看得出来，即便看出来了，他也不敢百分之一百的确定。

盛明稚或许单纯的只是想要几句承诺。

哪怕他知道承诺有时候会骗人，可是这些承诺却是他所有底气的来源。

思及此，陆嘉延沉默地抱紧了他。

盛明稚似乎感受到了，但也没拒绝，乖顺的过分。

不过，小祖宗的乖顺没几秒。

角度就开始刁钻起来。

“你告白的话怎么会这么熟练？”盛明稚迟疑：“该不会是以前有经验吧？”

其实用脚指头想都知道陆嘉延在遇到他之前，感情是一片空白的。

但盛明稚不知怎么想起自己念大一的时候，听到云京一小部分富二代谣传陆嘉延在国外定居，并且还有妻子和儿女了，这事儿简直让他耿耿于怀。

陆嘉延被他的问题打的猝不及防，简直气笑了，道：“小盛老师不能因为我有天赋，就怀疑我的过往经历吧？”

盛明稚轻哼了一声：“谁知道。反正我读大学的时候还听说你在国外结婚了，空穴不来风。”

所以还不赶紧给我解释清楚，狗男人！

有在生气了！

谁知道他这回马失前蹄。

陆嘉延顿了下，慢悠悠开口：“既然如此。那小盛老师不如也解释一下白月光的事情？”

盛明稚一愣。

陆嘉延垂眸看他。

……

……

他心虚地移开视线，嘀咕：“干嘛抓着这个问题不放了。我不是都跟你说了，我现在不喜欢他了。”

陆嘉延淡淡道：“喜欢了十年呢。小盛老师真的说忘就忘了？”

盛明稚迟疑一秒，才点头。

就这一秒，被陆嘉延给抓住了。

他语气发酸：“你犹豫了。”

“哎呀――你好烦。”盛明稚在他锁骨上气急败坏咬了一口，然后凶巴巴道：“真的不喜欢了！”

陆嘉延不依不饶：“为什么？”

盛明稚破罐子破摔：“因为他骂我小变态！”

陆嘉延：“……？”

盛明稚越说越有模有样：“而且他已经结婚了，婚姻很美满，我干嘛还喜欢他。”

“谁知道。”陆嘉延轻描淡写：“万一他还对你念念不忘怎么办。”

盛明稚倒打一耙：“你不相信我？”

好。

我们刚刚开始的婚姻就要破裂了！

陆嘉延轻声道：“不是不相信你。我是不相信他。”

他笑了声：“毕竟小盛老师这么好看，谁看了不心动。”

妈的。

还挺会说话的，原谅你了（。）

盛明稚缩了缩脑袋，闷声道：“不会的。”

他干咳一声，黑暗中，脸都红了，飞快bb道：“他太太很好看的。而且他超爱他太太。”

*

小盛老师：我夸我自己.jpg

感觉还有六章左右就完结了！接下来就是小盛老师的小提琴大曝光啦！

吼吼，大家有什么想看的番外可以想起来了，都可以有！不过都市耽美最近有规定番外好像不能是abo之类的脱离都市设定的题材，但是可以有平行时空之类的？比如if线小盛老师和陆哥早恋之类的，可以有！

・

拉普拉斯恶魔决定论出自网络，非本人原创，特此注明！

・

感谢在2021-12-09 07:17:02~2021-12-10 06:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：陌上花似锦 2个；纸片人永不塌房、飞飞鱼、跑去见你、33370009、老皖一定会暴富、CMOF、asqu、黄皇皇_、HOMO、阳光和盐、未风、人间理想“停停子”、kikokiko、小夜看书呢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：血雨探花花怂怂 150瓶；抚子圆香 52瓶；清Zing 50瓶；离苦得乐 37瓶；小金鱼 35瓶；宿也 30瓶；白柒 27瓶；云飘飘 25瓶；会冬眠物种、阿莫西林、人间理想“停停子”、思宇宇儿、虞虞
20瓶；Foune、汝沐三秋、52096092、廿三、但求一睡简隋英、松鼠lisa 10瓶；阳光和盐 7瓶；何空空、多喝热水、一只听崽、沙雕网友、铁蛋呐、Jin钟罩铁布衫 5瓶；Mr. 4瓶；pya、嘟嘟不想当处狗
3瓶；喵鲜生鱼包、Hinny斯、南瓜啊 2瓶；TORI、香草奶昔w、一个NPC路人、23195224、楚越、猫猫狗狗、虚空、抱猪.、琦琦、简茸温文尔雅、想睡王一博怎么了 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

70 # 男友粉（误 【六点二更】老天不能实现你的愿望，但是老公可以。

盛明稚难得睡一个好觉, 他还以为听到陆嘉延跟他告白之后，他可能会兴奋的一晚上都睡不着。

事实相反，不仅睡着了, 甚至连梦都没做一个。

醒来时, 陆嘉延竟然还没走。

盛明稚很难描述睁开眼看到他的第一秒心动感是什么样的, 他的视线落在陆嘉延的脸上, 几乎是有些恍惚。

像不自觉的迷恋着什么一般。

愣是直勾勾地盯了好久。

直到昏暗的房间里, 传来陆嘉延的轻笑声。

下一秒，盛明稚就回过神，没等他挪开视线，陆嘉延就睁开眼。

他双眼的形状是很好看的, 都说桃花眼不管笑不笑, 都含情脉脉。

别人的盛明稚不知道，但陆嘉延的那双眼睛确实是跟带钩子一样的, 眼尾挑着，眉眼流转是很深情的，看条狗都很深情，刚睡醒时还无端有些媚意。

男狐狸精。

还很不要脸, 拖腔带调地：“看这么久不准备亲吗？”

盛明稚没说话。

陆嘉延道：“我们现在，应该是可以不用询问就接吻的关系吧？”

说得好像他之前想吻他的时候, 哪次征求过他的意见一样。

不过陆嘉延的这句话还是让盛明稚心潮起伏了一瞬。

昨晚懵懵懂懂的告白, 到现在才让他有点回过神，脚踏实地的感觉。

是哦。

他跟陆嘉延现在已经不是那种小卖部五毛钱就能买到的塑料假花般的婚姻关系了。

盛明稚可以有底气的随便吃醋，随便作，随便向全世界宣告他对陆嘉延的所属权。

这份新鲜感让他微妙的有点躁动。

他整个人都被陆嘉延搂住。

这是个保护欲和占有欲都太超过的姿态, 圈在自己领地中, 让他非常有安全感。

陆嘉延说完这句话作势要吻他。

其实昨晚上就该这么做, 但心意互通的告白所带来的影响是相互的，不仅盛明稚没回过神，一向稳重的自己也有些恍惚。

陆嘉延一直觉得爱情不是他生活的全部。

或许连千分之一都占不到，必要的时候他甚至不需要爱情。

学生时代，大家都忙着早恋的时候，他内心对未来已经有了清晰的规划。

这规划中没有明确的告诉他，将来如果爱上一个人，应该怎么办。

只是刚要碰到盛明稚，对方就错开脸，在他怀里挣扎起来：“不行！”

盛明稚拒绝他的理由很充分，也很符合他的性格：“我没漱口……”

陆嘉延没恼。

两人这么一闹，其实都清醒了。

差不多就要到去公司的时间。

陆嘉延索性搂着他腰把他从被子里抱起来，盛明稚不算矮，但却很轻，刚醒的时候没力气，软绵绵地挂在陆嘉延的身上。

扶他起来，他还有点疲倦。

垂着头一副没睡醒的样子，那双狐狸眼眯起来，头发因为他千奇百怪的睡姿，也乱的很有个性。

盛明稚的双脚落在地上，足尖到处点点，是在找拖鞋。

入夏后穿着的丝绸睡裤被翻卷到了大腿根，腿根处是有肉的，雪白细腻，像泼出来的牛奶。到了小腿就成了笔直漂亮的一截，脚踝一只手就握得住，细的像要断掉。脚背倒饱满，雪白一片，看得到青筋。

关节处泛粉，显得更白。

盛明稚的身体就跟他的脸一样。

长得很好，精致到了任何一个地方，像个瓷器做的漂亮假人。

只是没睡醒，又犯困，他找了十几秒拖鞋没找到，就开始不耐烦。

这种不耐烦像是触发了他一个隐秘的念头，让盛明稚本来就骄纵的性格，更上一层楼。

陆嘉延回过身的时候，盛明稚已经彻底放弃找他的拖鞋。

理直气壮地坐在床边，张开手要陆嘉延抱，暗示的很明显。

陆嘉延挑眉看他。

盛明稚开口：“找不到拖鞋。”

陆嘉延：“所以？”

盛明稚不管不顾地开口：“所以你抱我去洗脸，我走不动了累死了不想动，快点！”

要是狗男人敢不抱他去，他就死了！

好在话音刚落，陆嘉延就领悟到了盛明稚的意思。

对方的双脚甚至都没沾地，就被陆嘉延抱起，小祖宗脾气还挺大，大有一副挂在他身上继续睡的架势。

陆嘉延掐着他的腰，把他放在洗漱台上。

盛明稚的困意席卷重来，在陆嘉延帮他挤牙膏的时候，歪着头靠他肩上就打算睡回笼觉。

电动牙刷的嗡嗡声都没把他吵精神。

刷完牙又继续睡，陆嘉延捧着他脑袋，用沾了水的毛巾一点一点擦过盛明稚的脸。

抹掉嘴角沾着的牙膏沫时。

陆嘉延大概懂了一部分人为什么那么热衷于摆弄人偶，他心中泛起的爱怜与有些超过的控制欲在这一瞬间达到了某种饱和状态。坚持了一早上的定力终于崩塌，变得无法再忍耐，几乎是在自己刚替他擦过脸的一瞬间，陆嘉延就俯身吻了下去。

盛明稚这会儿已经开始坐着睡觉，被这个突如其来的吻惊了一下。

他嘴里还残留着牙膏的甜香，强势的吻逼的他退后了一瞬，结果背后就是镜子，陆嘉延的右手扣着他后脑勺，让他到最后退无可退。

舌根有点发麻。

盛明稚觉得他吻的太深，还爱咬人，堵得他喘不上气。

他心脏跳动的飞快。

有一种真的在谈恋爱的感觉。

-

八点左右起床，结果闹了一上午，十二点才从家里出发去公司。

盛明稚原本还有的那点儿体力瞬间被压榨干净，又乖乖地躺回了床上补觉。

不过睡了会儿，看到陆嘉延在一旁穿衣服，他又有点躺不住。

眼神跟着陆嘉延飘来飘去。

看到陆嘉延要打领带的时候，盛明稚一下从床上起来。

自告奋勇的举手：“我帮你。”

陆嘉延挑眉看他，半晌，才暧昧地开口：“现在又有力气了？”

似乎不明白小祖宗怎么会心血来潮，做这些累人的活。

刚才让他在上面自己动一会儿都嫌累，没几下就又哭又闹说没力气。

盛明稚一愣，才意识到陆嘉延说的话什么意思。

脸刷的一下，红到了耳根。

妈的。

老不正经。

“又不一样。”盛明稚顶嘴，一副嫌弃陆嘉延没谈过恋爱的样子：“你会不会谈恋爱啊。”

陆嘉延谦虚好学：“没谈过。不如小盛老师教我一下？”

盛明稚勾勾手，发现陆嘉延没动。

……

算了！他自己动也行！

于是跪在床上膝行了几步，拽着陆嘉延领带，让他靠近自己。

凑近了才发现，陆嘉延今天系的是上回自己给他买的那条。

不仅如此，腕表戴的也是昨晚送的。

他收回刚才说陆嘉延不会谈恋爱的话TvT!

盛明稚肉眼可见的高兴和满足。

却还要嘴硬，明知故问：“你没别的领带了吗，都戴了好几次这条了。”

“有是有。”陆嘉延慢悠悠道：“别的都不是小盛老师送的。”

他顿了一秒，故意道：“不想戴。”

哦。

你不会是在暗示我给你买礼物吧？

没钱。

盛明稚三七二十一打好了领带。

松手的时候，不知道怎么想起以前有一回陆嘉延问他要早安吻的事儿。

他觉得他已经是跟陆嘉延混久了也变土了。

否则怎么会在这种关键时刻发疯一样想起这么雷人的东西！

更重要的是他已经彻底忘记初心，觉得这好像，也不是很土啊。

救命，小盛老师已经彻底被同化！！

陆嘉延似是注意到他心不在焉，问了句：“怎么了？”

盛明稚的表情一言难尽：“……没怎么。”

半晌。

陆嘉延要走的时候，盛明稚忽然攀住他的肩膀。

一副视死如归的模样。

然后飞快的在他唇上啄了一下。

接着就以迅雷不及掩耳之势跳到床上，然后光速钻进被子里。

剩下还有点没反应过来的陆嘉延。

下一秒，他就看到把自己裹成一团在被子里装死的盛明稚。

他失声一笑，“明稚？”

仿佛是在等他的解释。

半晌，被子里传来盛明稚闷闷的声音。

“早安吻早安吻早安吻。行了吧，爬！”

-

出了西山壹号，姚深已经等候多时。

作为一个合格的总裁助理，关键的时候就知道什么该问什么不该问，反正他肯定不会问自己老板为什么八点钟让他来结果十二点才出门的原因！！

姚深在微博热搜上吃过几次亏，所以现在学得非常聪明。

专门找了个小助理让他盯着盛明稚的微博动态，一有什么风吹草动就报告给他。

昨晚盛明稚社死的那个热搜也不例外。

刚到公司，姚深就把前因后果全都汇报了一遍。

事无巨细，连盛明稚那条微博发的什么内容都拿来给陆嘉延看了。

狗腿的明明白白。

陆嘉延看到这条近乎赤.裸坦诚的感情表达时，愣了一下。

蓦地想起，难怪昨晚上盛明稚如此反常，还问他有没有微博。

姚深汇报完毕，试探地问了句：“陆总？”

陆嘉延回神，淡淡道：“嗯。我知道了，以后二少有什么事情都需要汇报。”

姚深知道自己是做对了。

立刻点头，更加坚定了自己要好好拍老板马屁的心思。

上午堆积的文件，陆嘉延花了一个半小时大致的浏览完。

得空的时候，脑海中又闯入盛明稚那条微博。

像是根本不受自己控制一般。

陆嘉延再一次打开手机，把这条截图拿出来看了一遍。

他说，他超级喜欢他。

说，一直想跟自己在一起。

嘴角莫名扬起。

怎么也抑制不住得意的心情。

陆嘉延重新在手机里下载了微博。

登上了他那个万年不用的账号。

就是那个用户加数字的僵尸号，上一条动态还是他转发盛明稚微博。

用户7025112：“老婆，好辣。给我草草。”

他并不是完全不知道这些网络用语。

只是逗盛明稚玩，还挺有意思的。

不过陆嘉延还是不太熟悉微博的玩法。

只关注了盛明稚和盛家的官方微博。

翻了翻盛明稚这些年的微博动态，陆嘉延给每一条都点了一个赞。

用那种批阅文件的口气，转发他的微博评论。

盛明稚晒游艇。

他转发：喜欢就好。

盛明稚晒豪车。

他转发：上次不是说不喜欢这辆吗？

盛明稚秀他送的手链。

他转发，学网友说话：他好爱他。

盛明稚跟网友互怼。

他转发：明稚加油。

――还挺严肃认真。

如果评论的不是去年的撕逼微博就更好了，简直是明朝的剑斩清朝的官.jpg

翻到盛明稚最新一条秀恩爱的微博。

有他们的合照，也有蛋糕的照片。

陆嘉延转发：很般配。

不知道想起什么，陆嘉延的视线在这条微博上停留了几秒，然后像个情窦初开的男人。

忍不住炫耀似的，很不矜持地发了一条动态。

@用户7025112：@盛明稚，老天爷虽然不能实现你的愿望，但是老公可以。

配图是盛明稚那条社死微博的截图。

内容赫然是他拜托上天实现他们永远在一起的愿望。

结果转发太多，带了大名和关键词，上了盛明稚的微博广场。

有黑粉误入，看到他这条微博，顺便震撼我妈地评论了一下：“尼玛活久见了，这世界上居然还有盛明稚的男友粉？？！！”

*

下午六点二更！！！

来不及了先发再检查！！

・

感谢在2021-12-10 06:29:39~2021-12-11 14:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：mg126waanjai、琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：陌上花似锦 7个；楚小翠cxc 3个；33370009 2个；司文彦、HOMO、清夏浅歌、跑去见你、师哥的珍珠、月铭雅、摘星星呀、飞飞鱼、夏日的羊墩子、小夜看书呢、昀昀、微微染妖 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：是苗苗呀、苍遥之风 40瓶；39565271 29瓶；清欢、懒白、花花一直不可爱 20瓶；璐鸣 16瓶；凡心无计 15瓶；半生喜怒
12瓶；纸片人永不塌房、司马苤、姐妹们穿件衣服叭、鱼语钰、cccchloe林、子栖、沈梅君 10瓶；不要男主小叔、。。。。。。 8瓶；情衷周子舒 6瓶；Jin钟罩铁布衫、笔直、阿中和学习我都爱.、阿芙、是晨晨鸭 5瓶；九月醒醒、solo欲
3瓶；虚空、草莓牛奶的胖次、故事 2瓶；香草奶昔w、29537422、万马奔腾、蒙、SherleyLi、风和都月、柠檬味的小丸子、哈皮彤宝贝、jjl861106、cc、裴正义、清夏浅歌、木风萧萧 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

71 # 情侣头像 【二更】小盛老师的情歌被抄袭！！

盛明稚在家无所事事的躺了两个小时, 被沈苓一个电话叫出去逛街。

说实话，他其实是想找借口拒绝的。

但昨天晚上是陆嘉延生日。

第二天沈苓约他就约不出去，他不管找什么身体不适的借口, 都会被沈苓狠狠识破。

况且。

陆嘉延的动作虽然确实是强势, 但他也没特别不舒服。

只是留在脖颈处的红痕太多, 这个天又不能穿高领, 盛明稚只好此地无银三百两的在脖子上贴了个创口贴。

结果一见面就被沈苓用暧昧的目光上下打量。

盛明稚：……

你是很想失去自己的朋友是吗？

说是逛街, 也只是去沈苓最近发现的几家网红店打卡。

点了一大堆甜品用来拍照，拍完照片之后一口都不吃，坐下就开始P图。

盛明稚对她这种做作的行为已经习以为常。

果不其然，一刷新微博, 就在首页看到了沈苓的表演。

自己表演还不够, 顺便艾特了盛明稚的小号。

@小铃铛：和宝宝@三明治不加盐的下午茶时间，耶比, 没有糖分的周末是不完整的~

发了四张图。

三张自拍，只有一张是下午茶甜点。

一口不吃。

沈苓的这个微博账号还有大概七八万粉，跟INS是同名。

之前一直都只有一两百个粉丝，结果有一次网红圈有个骗子打着沈苓的旗号, 冒充白富美骗了不少人的钱，说自己是云京沈家的人。沈苓知道了之后气得亲自出来打打假, 为了澄清自己的名声,
她直接在微博上晒了云京七八套二三环的房产，把一众吃瓜网友看得目瞪口呆。

也是从那个时候开始，慢慢地涨粉，还有些白富美bot或者白富美生活分享博主关注了她。

发出去没多久, 就有人评论了。

沈苓抱个手机, 回复个没完。

盛明稚吃完了自己那份甜点：“你艾特我干什么？”

沈苓边回复自己微博养的鱼边说：“又没关系。你这个小号没人知道的。”

-姐姐又跟谁去吃饭啊？好久没见面了, 等会儿出来玩呗？

-和男朋友出来吃饭，等会就不去了。

刚回复，盛明稚就看到这条。

他抬头，跟沈苓的视线撞上。

盛明稚：“男朋友？”

似乎是在说你哪里来的男朋友？

你不是前段时间跟你准男友分手之后发誓要断情绝爱关闭池塘不做海王再也不养鱼了吗？

下一秒，他好像意识到什么。

指了指自己：“你不会说我吧？”

沈苓无辜：“嗯嗯。”

嗯你个鬼啊！

沈苓：“帮我个忙，举手之劳啦！不然我找什么借口拒绝这些男人。”

盛明稚：“……”

他跟沈苓已经不是第一天被误会了。

从小时候鬼混到一起开始，每学期抓早恋他俩必榜上有名。

对此沈苓不遗余力的解释一万遍：老师，虽然我们的性别不同，但是我们的性取向是相同的啊！！

以前倒没什么。

但是盛明稚不知道怎么想起陆嘉延，忽然就不那么想帮沈苓了。

他若无其事道：“最后一次。你能不能有点男女有别的意识，再强调一遍，我已经是已婚人士了。”

沈苓嘀咕：“我知道啊。但是你之前已婚的时候不也帮我吗，怎么今天不行了？”

……

……

因为以前跟陆嘉延是塑料婚姻！！

昨天过后就不是了！

“反正今天最后一次。”

盛明稚强调了一遍。

沈苓迟疑地看了他一眼。

盛明稚为了隐藏自己内心的心虚，假装继续刷微博。

三明治加点盐的小号是个很三次元的日常号，关注的都是一些时尚博主跟大牌官博，方便盛明稚了解时下最流行的东西，以保证他永远走在时尚前锋的审美。

微博除了转发锦鲤，就是分享日常，平时路上拍的猫猫狗狗一类的，最新一条微博是云京入夏，他拍了一池的春水，波光粼粼。

头像是假面夜礼服。

沈苓找的情侣头像，她是美少女战士的水兵月。

等下把这个头像也换掉。

盛明稚愤愤不平的想，他都没有跟陆嘉延用过情头。

闲得没事。

盛明稚拍了几张桌上精致的下午茶，微信发了几张给陆嘉延。

这个点他应该还在参加会议之类的吧？

反正没有秒回他。

于是盛明稚又切回了微博，例行巡逻自己的广场。

最近他活粉多了之后，竟然也有珍贵的数据粉帮他清洗广场，一时间没看到什么黑他的话。

结果刚松了口气，就看到有人截图他那条社死的动态发了微博。

但凡是截图他这条发疯动态的，盛明稚一律打成黑粉，想都没想就点了举报。

在举报前的一瞬间，盛明稚的动作忽然停了下来。

他仔细的看了这个用户加数字名，莫名有些眼熟。

盛明稚的记忆力算不上好，但是只要是跟陆嘉延相关的。

他的大脑就会跟本能一样记录下一切。

不看还好，越看这个微博名越眼熟。

再一看这句话，吊儿郎当的也很像陆嘉延的口气。

……不能吧。

盛明稚第一个反应是不相信。

那会有这么巧的事情，老男人不是才说了他没有下载微博吗，怎么可能发这个啊……

不过。

他记得陆嘉延也不是没有注册微博的。

点进用户7025的首页，全都是转发他微博动态的。

语气跟陆嘉延是一模一样，盛明稚都能在脑海中，模拟出他说这些话时候的表情。

等看到那条“老婆，好辣”的微博时，盛明稚才终于确定。

这个用户7025就是陆嘉延！！！

他顺手用三明治的账号关注了他，用户7025就迎来了除了微博新手指南之外唯一一个活粉。

盛明稚截图甩了陆嘉延的微信。

【这个是你微博？】

陆嘉延似乎结束了会议。

秒回道：【是的。怎么了？】

我草？

还真是。

想到陆嘉延那句“老公可以”，盛明稚脸有点发热。

然后，才后知后觉的反应过来，那陆嘉延不就看到了他那个发疯告白语录了吗？？？？

啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

为什么这种社死的经历要让他感受两次啊！！！！

盛明稚羞耻地恨不得立刻找条缝钻地下去。

大概是太久没回复，陆嘉延问了句；【今天很冷吗？】

盛明稚瞥了眼，什么鬼问题？

陆嘉延慢条斯理：【把你聊天框都冻住了？】

盛明稚这才回复：【……】

很好。

只要小盛老师避而不谈，尴尬就追不上小盛老师。

陆嘉延的微博提示他有了一个新的粉丝。

三明治加点盐。

陆嘉延顺手点进去翻了翻，完全不费力就能猜出来是盛明稚。

这个账号的关注不多，两三百个，首页最新点赞是沈苓的那条做作的下午茶表演。

沈苓的照片和本人差距不大，陆嘉延认得出来。

点开评论区，想看一眼盛明稚怎么回复的。

结果盛明稚的回复没看见，到看见了沈苓说盛明稚是他男朋友那条评论。

一瞬间。

他心里就冒出了一丝丝不爽。

沈苓跟盛明稚认识了十多年。

跟他认识也差不多十年，也算得上是自己看着长大的小女孩。

他察觉到自己心中的醋意时，自己都觉得诧异。

什么时候，连沈苓这个小姑娘的醋都要吃了。

陆嘉延揉了揉眉心。

觉得自己真是越活越幼稚，还越活越回去。

盛明稚则是完全没注意到这点。

正好跟陆嘉延互关，他也不想跟沈苓用情侣头像。

明明陆嘉延才是他正经老公，他干嘛不跟陆嘉延用！

而且更重要的是，盛明稚心中的那股恋爱的新鲜感还没过。

他跟陆嘉延的感情线走的很奇怪，先结婚后恋爱，导致该发生的都发生了，搞得他那个想要跟全世界秀恩爱的想法被狠狠扼杀。

毕竟婚都结了，还能用什么证明他们俩现在很相爱。

不过直接跟陆嘉延提换情侣头像，还挺羞耻的。

狗男人一定会狠狠嘲讽他幼稚。

思来想去，盛明稚在网上找了两张图，发给陆嘉延。

对方点开来看了一眼之后，就回了一个：【？】

盛明稚毫不客气：【你换这个头像，第二张。】

陆嘉延：【这是什么？】

盛明稚平静道：【头像。】

陆嘉延：【？】

他解释：【第一张是小头爸爸，第二张是大头儿子。】

陆嘉延慢悠悠：【你用小头爸爸？】

盛明稚：【嗯。】

盛明稚：【哦，别多想了，我正好要换头像，帮你也找一张。】

陆嘉延沉默地看了会儿。

在盛明稚心情七上八下的时候，发了一条消息问他：【别人的情侣头像，也长这样吗？】

……

……

草。

陆嘉延居然知道情侣头像！！

别人的当然不长这样。

他还不是怕被嘲笑才用大头儿子和小头爸爸的！！

被陆嘉延戳穿之后，盛明稚索性装都懒得装了。

直接简单粗暴的在网上找了假面夜礼服跟水兵月的头像，没错，陆嘉延用水兵月。

改完之后，盛明稚才后知后觉有些忐忑。

他也没问陆嘉延喜不喜欢这样，万一他不喜欢怎么办？

一瞬间，盛明稚就有点发慌。

他微信戳了一下陆嘉延。

【嘉延哥。你要是不喜欢这个头像的话，你可以不用换。】

【其实我也就是随便说说的。】

虽然换成情侣头像是很开心啦。

感觉就像对外面宣称了自己的所有权一样。

条件允许的话，盛明稚甚至想买个热搜第一来昭告天下。

告诉全国人民他跟陆嘉延在谈恋爱！！！

不过。

陆嘉延性格一贯低调，盛明稚越想越觉得他可能不喜欢，眼看就要把头像换回来。

陆嘉延的微信消息姗姗来迟：

【要换的。】

【不然等你跟别人一起用情侣头像吗？】

还暗搓搓的内涵了一波沈苓。

盛明稚：……

没等他继续回复。

微信头像忽然自动刷新，盛明稚看到陆嘉延的新头像时，心脏狂跳起来。

是他的自拍。

盛明稚差点以为自己眼花，点开了好几次确认，确实是自己的自拍。

才问：【你干嘛拿我照片当头像？】

陆嘉延悠悠回复：

【理解一下。】

【刚脱单，很难能忍住不炫耀。】

-

自从跟陆嘉延换了情侣头像跟情侣网名之后。

盛明稚对他那个小号的偏爱程度直线上升，基本都不怎么登录大号营业了。

每天就是记录一些和陆嘉延的聊天记录，以及对方送的礼物等等日常。

新鲜了足足两个多礼拜，终于迎来了《练习生出道战》的第三期录制。

盛明稚最近完全沉静在谈恋爱的喜悦中，基本不管自己微博评论里鬼哭狼嚎的各路粉丝。

晚上转发了练习生出道战的微博之后，才从评论里了解到，原来前几周练习生出道战里的其中一个练习生出事了。

也不是什么大事。

就是被站姐拍到了谈恋爱，谈恋爱也就算了，偏偏被拍到的不止一个，嫂子一个接着一个换，足足有六七个，简直震撼了所有的吃瓜路人。

偶像失格又劈腿，录制到了一半的第三期只好临时重录。

之前第一期第二期有这个练习生的所有画面也都连夜打上了马赛克。

走了一个练习生，禾木只好又从外面签了一个新的练习生进来。

恰好某个有钱的煤老板有个干儿子正愁没有出道的机会，是个在国外某音乐学院毕业的小提琴手，也算是小有名气。

年龄可以。

而且小提琴手这个人设还很吸粉，包装一下就是一朵不食人间烟火的高岭之花。

空降练习生出道战的时候，煤老板也花了大钱来营销。

一时间什么天才小提琴家、出道战最强黑马等等光鲜亮丽的名称，一个个都落到了这个练习生身上。买营销也就算了，关键是买营销的同时还要拉踩其他练习生，好像他拉小提琴的高人一等似的，把小提琴当作炫耀的资本，让盛明稚瞬间就对他好感全无。

而且，大概是对小提琴三个字比较敏感。

盛明稚怀着一种微妙的心情，在微博上搜了一下该练习生的名字。

林溪。

跳出来的是一条转发了好几万的营销号。

就挂在热门：“我草，练习生出道战新来的这个小哥哥也太牛了吧！！！简直吊打所有人了！！我命令首页所有人都不能错过这段小提琴独奏！！”

附赠一条视频。

盛明稚点开来之前，以为会是国外那几个小提琴大比赛的现场。

毕竟，他曾经离这些比赛只有一步之遥。

结果并不是。

当然也确实是比赛现场的视频录制，看起来像是个名不见经传的小比赛。

林溪拉的也一般般。

外行听着牛逼，让盛明稚来看，就觉得挺拉胯的。

听了几秒就没兴趣。

一看评论，还有粉丝在那儿瞎几把科普，说林溪参加的是帕格尼尼小提琴大赛。

看得盛明稚有点无语。

原本这件事就是个小插曲，过去就算了。

盛明稚总不能因为人家小提琴拉的过于难听的原因，跑去diss人家吧。

但在第三期练习生出道战录制的时候。

轮到林溪上场，他准备的果然是一段小提琴独奏，而且还是自己原创作曲，现场导师听到“原创作曲”之后，一片哗然。

毕竟内娱不缺偶像，但是却很缺这种实力与颜值并存的偶像。

台下练习生的神情也各异。

有看不爽他自持清高的，也有佩服他的实力的。

节目开始，让盛明稚意外的是，林溪现场拉的比他视频里倒是好了很多，简直远远超出他的水平。

但是越听，盛明稚的神情就越难看，到了最后，称得上是面无表情了。

小提琴音色温柔，作曲惊艳，音乐打动人心，故事感十足，娓娓道来，满怀少年心事。

配上林溪清冷的长相和今天的白衬衫，瞬间就将人带到了遥远的青春校园时光。

一曲毕。

录制现场掌声雷动。

原本有几分作秀捧场的导师，在听完这个原创作曲之后，也真情实感的露出了震撼的表情。

还以为所谓的原创，就是那种随便写点儿曲谱，但没想到这首原创水平如此之高，简直把老天爷赏饭吃的音乐才气发挥的淋漓尽致。

PD拿起话筒，声音有些激动，在例行导师提问的环节上，他开口：“嗯好，那林溪我们知道这个小提琴独奏的曲子是你原创的，就是刚才我们也听了，我觉得很有故事感，你在创作的时候，是有发生什么故事吗？”

林溪微微笑道：“创作这首曲子的时候，我正好在国外求学，因为比较思念我的父母，所以有感而发，写了这一段。”

PD愣了一下，似是没想道：“这样啊……”

他打哈哈：“但我觉得其实刚才我在听的时候，整首曲风给我的感觉，更像是校园时期的一段暗恋，怎么说，特别青涩又压抑的那种初恋感。没想到原来你是写给父母的。”

林溪害羞道：“真的吗？不过我没有谈过恋爱……”

话题就这么被岔开。

导师打分之后，这才轮到助演嘉宾提问。

其实只是走个过场，所以盛明稚之前的几个助演嘉宾都给了A的评分。

轮到盛明稚的时候，他没什么表情，也没有举牌评分。

只是看着林溪，不带任何一丝语气地开口：“我还没见过抄袭抄的这么理直气壮的，把别人的原创作曲堂而皇之的占为己有，这就是你口中所谓的对小提琴的热爱吗？”

刹那间，整个录制现场都安静下来。

全员愣住。

而且――盛明稚内心话还没说完。

抄袭的还他妈的是他自己的！！

是他高中写给陆嘉延的那首！！

小盛老师表面不动声色，内心其实已经气炸了！！

*

来不及了先发再检查！！！

・

感谢在2021-12-11 14:00:07~2021-12-11 18:27:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：未风 2个；HOMO、飞飞鱼、00、老皖一定会暴富、Foune 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：三变吖 60瓶；伏特加枸杞 33瓶；嘻嘻哈哈、Foune、Momomo、whisper、厢呱呱 10瓶；槐序十七 6瓶；单澄、天王星、银河、Jin钟罩铁布衫 5瓶；L版林司、吃糖的小面、QAQ、地理是一道坎
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

72 # 右耳 【六点二更】你的事永远都不是小事。

如果此时开口说话的是其他助演嘉宾。

总导演可能就会假装无事发生, 反正是录播，也不会影响节目效果。播出的时候随便一剪辑，这个小插曲就算是过了。

可惜不是。

说话的人是盛明稚, 总导演立刻感觉自己被命运扼住了喉咙, 命运还顺便扼住了他的工作。

现场在死一般的寂静过后, 终于有人开口说话。

是站在台上的林溪, 他脸上的笑意都僵了, 缓缓道：“我不知道盛老师为什么会这么说，其中是不是有什么误会？”

盛明稚懒得看他脸色。

他已经在气炸了的边缘，呵呵冷笑：“有没有误会你心里不清楚？是不是自己作曲的，还需要我来告诉你吗？”

千年的狐狸跟他玩儿什么聊斋。

说实话, 被盛明稚当场说抄袭, 林溪一开始听到的时候，确实有片刻的慌神。

但他很快就镇定下来, 他手里的这份乐谱，是在国外留学的那段时间，无意间看到的。

留学生圈子很喜欢抱团一起玩，动不动就爱在别墅里开派对。

他认识的一个富二代还挺有钱的, 借了朋友的别墅搞生日pa，林溪对那套别墅印象深刻, 走进去, 车库里停放的全都是跑车。

听朋友介绍才知道，别墅的主人是个赛车手。

那份手稿就是在书房中看到的。

作为一个小提琴手，他一眼就看出是乐谱，本着随便看两眼的态度盯了会儿, 结果就移不开视线。

鬼使神差一般, 林溪用手机拍下了这段曲子。

回过神时, 已经保存了好多年。

前段时间清理手机内存时，这张被遗忘的曲谱陡然浮现在他面前。

正好经纪人问他有没有好的原创作曲，他像是被什么诱惑一般，抱着侥幸心理把这张曲谱发给了经纪人。

毕竟这种偶然间拍下的曲谱根本就不会有人在意。

况且又是很多年前拍的，网上也从没有关于这份作曲的半点消息。

再加上那位别墅主人根本都不混娱乐圈。

林溪更加有恃无恐。

而且他发给经纪人的曲谱只有一半，当年看到的曲子也是一半。

剩下那一半的内容，林溪推脱比较忙没时间写，经纪人找了专业的团队把其余部分补全。

到底不是原作者，即便是补全了也很难达到上半部分的水平。

外行听不出什么，但学过作曲的一听就能察觉到这首曲子微妙的断裂感。

只是万万没想到自己这么倒霉。

第一次演出就被人揭发抄袭。

不过抄袭也讲基本法，只要他咬死不承认，谁知道。

他就不信盛明稚能给他变一份原稿出来。

林溪声音掷地有声：“我觉得其中是有误会的。盛老师，首先，您说我抄袭我不认，抄袭也是要讲证据的，您一张嘴就给我盖棺定论，我是不是太冤了？我也知道我一个小小的小提琴手，跟您比起来实在太没有影响力。但我想以您的地位，也不会仗着身份来故意刁难我。如果您真的觉得我抄袭，就请拿出一个让大家信服的理由。”

顿了顿，林溪似有若无的加了一句内涵：“不过我觉得盛老师可能不太了解小提琴，或许是之前听到过相似的音乐，所以听岔了？”

他这一番话说得又绿茶又白莲。

把自己摘得干干净净，话里话外都很无辜。

先说跟盛明稚是一场误会，又让盛明稚拿出他抄袭的证据。

又说拿不出也没关系，你盛嘉老板娘的影响力那么大，拿不出证据还不能造一个吗？欺负我一个还没出道的新人，岂不是跟捏死一只蚂蚁一样那么简单？

最后还内涵了一波盛明稚，说他一个外行来指点内行，听过几首曲子就以为是抄袭了。

简直婊的明明白白，浑然天成。

盛明稚一听，狐狸眼都气得微微瞪大。

他直接“蹭”地一下从嘉宾位置站起来，拿着话筒开麦：“我是给你脸了是吧？”

导演组一看事情要乱。

连忙中断录播，着急忙慌的就把这事儿跟禾木的高层汇报过去。

盛明稚的麦克风谁也不敢关。

现场所有的人都已经大气不敢出，紧张的全员一脸懵逼，不敢动。

“一个连顿弓跟跳弓都拉不好的人跟我谈原创作曲？我看大兴安岭缺个锯木头的岗位，你现在去面试还来得及！”

如果说刚才盛明稚在愤怒的情况下没看清林溪演奏的姿势，但现在冷静下来，他终于发现自己为什么会觉得听起来那么别扭了。

林溪那首曲子是断裂的，曲面上半截和下半截的作曲风格有着微妙的差距，因为当年盛明稚的那首谱子只写了一半。

跟他当年半道崩卒的暗恋一样无疾而终。

他忽然心平气和，慢条斯理道：“对。我确实是误会你了，也不能说你是完全抄袭，你是抄袭了一半。”

林溪愣住。

差点儿吓得脱口而出“你怎么知道”。

盛明稚抬眼：“是不是好奇我怎么知道？因为我当年就只写了一半。”

就写这一半还被你给抄了！

越想越气，盛明稚说完之后就放下话筒，高贵冷艳的坐在评委席上。

看着林溪惨白的脸色，心情爽了不少。

一副“你接着编，我就看你怎么表演”的姿态。

抄袭抄到正主头上，还当着正主的面演出。

林溪是真的没想到自己能倒霉到这个程度。

不止他，在现场的所有人都听到了盛明稚这句话。

除了震惊，几乎看不到其他的表情。

林溪抄袭的是盛明稚？

不对，这个戏剧性的画面还没有另一个事实来的震惊。

盛明稚居然会拉小提琴？？！！

等等。

老板娘在娱乐圈不是一直都是那种干啥啥不行的拉胯人设吗！

还以为他是那种混不下去就回家继承家业的富二代玩咖。

有这技能……怎么从来没见盛明稚展示过？？

显然。

林溪也震惊的没说话。

但他还不死心，张口：“既然盛老师一口咬定我是抄袭，那盛老师怎么证明这首曲子是您原创――”

话筒顿时消音。

林溪知道自己是被关麦了。

导演组真是服了这个林溪了。

要不是那个煤老板托关系把他塞进来，他都想亲自下去揍人。

都已经到了这种无法挽回的局面了，还敢在盛明稚的雷点上反复蹦Q。

林溪自己不想出道的话就打包自己滚蛋，他还要靠这份导演的活养家糊口！

不知道该不该说一句初生牛犊不怕虎。

林溪大约也是破罐子破摔了，他要今天在盛明稚面前认了怂，承认了自己是抄袭，那以后自己还怎么在别人面前抬头？

再说。

他真的不信盛明稚能变出一份原稿来。

关了麦，也听到林溪在舞台上大喊：“盛老师你凭什么说我抄袭？凭你一张嘴吗？你说是你作曲就是你作曲吗？这么多人看着，你倒是拿出证据来啊！没证据就不要随便乱否认别人的心血好吗？你知道我站在这个舞台上有多困难吗，一句话否认了我的所有，你要觉得你自己行你就自己上啊？！”

导演气得两眼一黑，气急败坏：“找保安把他带下去！还留着他在台上乱说什么东西？！我看你们饭碗都不想要了吧！”

盛明稚当然也听到了这些话，简直被这抄袭狗给气笑了，他还真的能行也真的能自己上，怎么？

这需要什么证据吗，我直接上台就能把剩下半章曲谱给拉出来好吗？？就你那个拉胯的水平也敢说自己是个小提琴手？？我用脚拉的都比你好！

但是，心里嘲讽的再厉害，盛明稚也只是坐着没有动，再吵下去简直掉他的逼格，给林溪脸了。

林溪被保安带下去之后，台上还放着那把小提琴。

盛明稚的视线落在上面，停顿了几秒。

仅仅只有几秒，记忆的画面就像碎玻璃一般炸开，小提琴“哐当”一声被摔在地上，和眼前舞台上那把孤零零的琴渐渐重合。

他知道接下来的场景，是自己被人一巴掌扇到了墙上。

仿佛被画面刺激到。

盛明稚条件反射的往后躲了一瞬，然后下意识捂着耳朵。

明明没有疼。

但精神上，却像是被撕裂一般。

盛明稚察觉到自己手心有些汗。

心悸的厉害。

-

林溪肯定不能继续录制《练习生出道战》的第三期了。

官微的效率很快，在保安把林溪带下台之后的半小时，就拟好了公关文，在微博公开。

事关自己饭碗，能不能讨老板娘欢心就看这个公告的速度有多快和多坚定了。

节目组的林溪选手因为个人原因，所以很遗憾不能参与录制。

洋洋洒洒的写了一篇解约的公告，挂在这条文案下面。

评论都炸了：“？？？”

“woc，你们节目组什么情况啊，这是第二个解约选手了吧？”

这段时间林溪营销的厉害，加上小提琴手的人设，在微博上已经快速的积累了一批选秀粉丝。

正等着自己哥哥第三期播出的时候一骑绝尘碾压所有选手呢，结果就等到了这个解约公告。

可想而知，剩下的评论有多么带刺：“啥情况，这个新来的小哥哥我还挺喜欢的。”

“救命……别不是你们节目组已经内定了冠军吧，然后把比冠军优秀的选手全部都解约？”

“笑死。选秀新思路，把最好的解约，剩下的就是冠军.jpg”

“既然是因为选手的个人原因，那能不能麻烦你们把什么原因写清楚，别不是你们把人家逼解约了，然后再把锅扣给选手。”

“禾木这种操作也不是一天两天了，轻飘飘的解约真的很让人难受，而且之前打投的钱都给林溪花了，你们能不能退钱啊？”

……

不止练习生出道战的官微被林溪的粉丝攻占。

林溪自己的微博评论也沦陷了。

发生了这么大的事情，林溪却没跳出来有个解释。

一向很懂内娱潜规则的粉丝们知道，林溪估计是被经纪人限制，不准上微博了。

网友就是这样。

大大方方说出退赛原因，大家是不好奇的。

但越是藏着掖着，网友们就越觉得有瓜可吃。

渐渐地，豆瓣开始如同雨后春笋一般冒出一堆帖子，都在问林溪怎么忽然退赛了。

盛明稚却没刷到这些微博。

此时他虽然抱着手机，但登录的页面却不是微博，而是微信。

是陆嘉延的聊天框。

小祖宗已经等了足足一下午他的消息了。

可是聊天框就跟被冻住了一样，一点都没动静！！

盛明稚觉得离谱。

练习生录制现场发生了这么大的事情，他就不信禾木没有报告给陆嘉延。

既然报给他了，为什么陆嘉延不发消息来问问他什么情况？

妈的，不会刚谈恋爱就到七年之痒了吧，狗男人难道得到他之后就不珍惜了吗？

但转念想到陆嘉延下午的时候可能在开会。

盛明稚就有点不好意思怪他了，换位思考一下，其实自己的事情也不算闹得很大。

禾木的动作快的他都没反应过来。

还在气头上时，高层就马不停蹄的汇报新进度，解约、公开、一脚把人给踹出节目，并且禾木以后所有的资源都不对林溪开放。

处理的还让他挺满意的。

他不想因为一点点小事就麻烦陆嘉延。

盛明稚想通了之后，就放下手机。

他躺在床上，望着房间中的顶灯。

脑海中忽然闪过一个念头。

――以前怎么没觉得西山壹号的别墅那么大？

-

陆嘉延回来的时候，看到的就是这幅场景。

盛明稚睡在床上，被子也没盖一床。

是那个极度缺乏安全感的姿势，整个人蜷缩成一团，把头发压得皱皱巴巴。

睡前大约还在玩手机，有气无力的挂在手中。

陆嘉延微微附身，把盛明稚手里的手机拿出来。

这一抽，惊醒了盛明稚。

他睁开眼，双眼还有些茫然。

不知道睡前是哭过还是怎么，眼眶都是红的，可怜巴巴地看着他。

陆嘉延忽然就后悔自己回来这么晚了。

禾木的高层下午跟他汇报盛明稚在现场发火时他就应该回来。

盛明稚愣了好几秒，才开口，刚睡醒说话都含糊不清：“你怎么回来了？”

陆嘉延轻声道：“听姚深说，你下午录制节目的时候玩的不开心。”

不说还好。

盛明稚睡一觉起来都快把这事儿忘了。

陆嘉延一提，他才发现自己的委屈还挺多的，铺天盖地一般。

又或许，禾木给他的出气的方法根本就没有用，可禾木是禾木，又不是陆嘉延。

其实说来说去。

他就是想要陆嘉延一句安慰。

盛明稚点点头，心想我都快气死了你才回来！

你干脆等我气死之后回来收尸吧！

盛明稚冷哼了一声，一副要哄的模样。

陆嘉延解释道：“下午的时候有个国际会议，走不开。下次我一定早点回来。”

他这么说，盛明稚反而没气了。

气势削弱一大半，没骨头似的靠在陆嘉延肩膀上撒娇，嘟囔道：“那还是算了吧，开会比较重要。”

他可没忘记上回陆嘉延为了他，连十亿的合同都敢扔的事儿。

盛明稚都快因为这事儿被他爸给念叨死了，说他败家。

离谱。

败的又不是盛家，到底我是你儿子还陆嘉延是你儿子？！

“怎么了。”陆嘉延哂笑，似乎跟盛明稚想到一块儿去了：“怕我老翘掉会议，以后赚不到钱，养不起你是吧？”

他记得自己刚回国的时候，盛明稚还扬言要是盛嘉破产了。

他第一个就跟陆嘉延离婚，坚决不过苦日子。

为此陆嘉延总是偷偷庆幸，还好自己有钱。

盛明稚估计也想到这个，用力打了他一拳：“你好无聊！”

他知道陆嘉延这是翻他的旧账，恼羞成怒道：“那是以前。”

“嗯。”陆嘉延点头：“那现在呢？又愿意跟我过苦日子了。”

盛明稚看了他一眼，心里吐槽你明知故问，但还是乖乖点头：“一点点愿意。”

他灵机一动，接了一句：“我可以偷我哥的钱来养你。”

好像上一回他也说了偷盛旭的钱养他，这回也是，又戳到了陆嘉延的笑点，男人闷笑了几声。

把盛明稚抱在自己怀里，爱怜地在他唇上落下密密麻麻的细吻。

“不会让小盛老师去偷钱的。”

盛明稚忽然懂事起来：“哦。那你下次还是不要因为这种小事特意回家一趟了。”

陆嘉延挑眉：“这么懂事？”

小盛老师矜持地点点头。

他们作比也是有作比的拿捏好吗，大事上从来不含糊。

然后一副“我太懂事了还不赶紧来夸我”的样子，看着陆嘉延。

陆嘉延笑了声，郑重道：“可是在我这里，你的事永远都不是小事。”

盛明稚一愣。

陆嘉延与他十指相扣：“所以你不需要懂事，在我心里你永远是第一重要。”

这句话像是打开了什么开关。

盛明稚忽然觉得自己的委屈就决堤了。

闷闷不乐了一下午的心情骤然倾泻。

他气得说话声音都结巴，告状一样，叭叭地把今天发生的所有事情都跟陆嘉延讲了。

陆嘉延眼神微微一暗。

虽然听到下属汇报了全过程，但是听盛明稚一说，显然受到的委屈远远不止表面看上去的那么简单。

说到最后，盛明稚这个骂人的反而红了眼眶。

“他还说我行的话让我自己上，笑死了，好像谁还不会拉小提琴一样，我用脚拉的都比他好！”

陆嘉延点头：“后来呢？”

后来呢？

盛明稚愣住。

好像所有的声音都戛然而止。

陆嘉延声音温柔：“为什么没有上去呢，明稚。”

后来。

那把琴被大人高高举起，狠狠砸在地上，摔得四分五裂。

后来他什么都听不见了――

一切的不甘和遗憾，全都在此刻发泄的淋漓尽致。

盛明稚的眼泪来得毫无预兆，断线似地落下来。

他记得那个下午，自己得到了一切，然后又失去了一切。

后来他再也没有勇气捡起那把琴。

在他听不见声音的每一个日与夜，噩梦无休止的缠绕着他。

盛明稚拒绝交流，拒绝说话，拒绝合群。

但又渴望地看向路过他的每一个人，把希冀裹在视线中，小心谨慎地试探求助。

父亲，兄长，甚至是阿姨，保姆，哪怕是一个，只要有一个人就好，发现他，找到他。

他曾绝望的抓住过盛远的手，只颤抖着看向他。

可是在看到对方眼中的疲惫的神情时，那句话哽在喉头，忽然间变成了刀，割破了他的嗓子。

他想说，爸爸，我听不见东西了。

能不能，带我去医院，我耳朵疼。

可他也不想被人当成一个麻烦。

如今在陆嘉延怀里，内心深处最鲜血淋漓的一部分向他敞开。

盛明稚声音哽咽，什么话都说不出。

半晌才像求助一般，轻声道：“陆嘉延，我耳朵疼。”

*

小盛老师刚回盛家的时候，有过一段很严重的抑郁时期，已经到了需要吃药治疗了，但是没人发现！

后来遇到陆嘉延之后转移了注意力，跑去暗恋陆哥了！所以帅哥会让人心情变好是真的（bu

・

来不及了先发再检查！！

・

感谢在2021-12-11 18:27:28~2021-12-12 14:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg126waanjai 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃 2个；

感谢投出地雷的小天使：σ、师哥的珍珠、33370009、稀饭?、*?((???))?*、依槿槿、跑去见你、昨夜如梦山河、微微染妖、。、陌上花似锦、荀荀要喝小甜粥、HOMO、嘿嘿、老皖一定会暴富、磕瓜子的猫、飞飞鱼、娃娃 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：17749143 70瓶；阿洋 56瓶；so什么亲爹 50瓶；析、花辞树 30瓶；对少女攻情有独钟 22瓶；卷心菜博士、拿来吧你、小小、头顶太阳花、罗德里安、墨渝、你瞅啥你丑、筱安 20瓶；昨夜如梦山河
14瓶；人间理想“停停子”、披着马甲、毛家小二、whisper、磕瓜子的猫、宁凉、陌上花似锦、小奥小奥、33370009 10瓶；冰柚 8瓶；铁蛋呐、完颜俊俊、婕婕今天很累、乐乐的小心情、兰色巴黎、某俞、咳咳 5瓶；solo欲
3瓶；35722908、凶狠的卡机卡机 2瓶；吃糖的小面、香草奶昔w、楚越、洛漪、carol、阿芙、亲亲老婆们、君凌、jjl861106、LMCC、未来可期、菇菇、毓蟆25512870、师哥的珍珠、TORI 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

73 # #？？？# “上一次看到这么离谱的热搜还是上一次。”

盛明稚知道, 其实自己不是真的耳朵疼。

右耳的听力早在成长的过程中就已经恢复的和从前一样，但是精神上的创伤却永远留在了神经中。

那一巴掌打碎的除了小提琴，还有盛明稚的勇气。

他甚至都还没来得及站起, 重新收拾自己破碎的心情, 就被告知养了自己十几年的女人并不是自己的亲生母亲。

盛明稚在这一刻听到了精神崩塌的声音。

他唯一可以依赖的避风港, 终于在那个雷雨天彻底被摧毁。

燕城小小的家并不富有, 可那始终是他的家。

他回到家里, 不会成为任何人的麻烦与累赘。

可是盛家不是。

盛家很大，富丽堂皇，他来到这个家的第一天，并没有感到任何的欢愉。

他们的每一个打量的眼神都在告诉他。

他是个外人。

陌生的环境加重了他的恐慌和不安。

小孩的表达很有限, 他一旦觉得自己是个麻烦, 就会尽可能的减少自己的存在。

饿了不知道说，硬生生捱到饭点, 即便是过敏也咬着牙吃下去，然后换来翻天覆地的呕吐。

渴了也不会要水，直到嘴唇干燥的起皮才被保姆发现。

他试图慢慢地走出阴影，走进盛家, 结果就在他刚踏出第一步的时候，宋翊毫无预兆地出现在他面前。

盛明稚谨慎地看着这个占有了他十二年人生的少年。

他不知道为什么, 宋翊明明很讨厌他, 却还要在大人面前装的与他亲密无间。

只有在剩下他们两人时。

宋翊才会收起伪装，冷着脸一句话都不跟他说。

盛家别墅很大，平时跟宋翊见不着面，盛明稚也没觉得不舒服。

但对方私下里主动来找他, 还是头一回。

在看到宋翊的一瞬间, 盛明稚就放下了手中的牛奶。

明明是谁都可以喝的, 可他在宋翊那样打量小偷一般的眼神下，忽然就不敢喝了。

宋翊越过他，冷不丁开口：“我哥还挺喜欢你的。他今天偷偷给你塞什么了？”

盛明稚愣了一下。

意识到宋翊口中的“我哥”是盛旭，一个和他长相有着微妙相似的大哥哥。

盛明稚这会儿还不能接受自己忽然就有了兄弟姐妹。

他潜意识还把自己当做独生子。

“……糖。”

“哦。”宋翊从冰箱里拿了个可颂出来，去加热。

等待加热的过程中，宋翊不经意一般提到：“你还是少吃糖吧，明天杨医生不是要来抽血吗，万一出现什么偏差，跟我妹配不上就完了。”

盛明稚没听明白。

杨医生是盛家的私人医生，明天安排给盛明稚抽血。

盛明稚一直以为是身体检查。

宋翊看他不知道，诧异：“你不知道为什么要抽血吗？”

盛明稚隐约觉得这个结果不是他自己能承受的。

他下意识选择逃避，不想听，可宋翊还是快他一步，开口说了出来。

“我还以为你知道自己怎么被找回来的，因为盛雪需要换骨髓，跟我的配不上。不然你以为是什么？”

盛明稚有些忘记自己当时的反应了。

大概是太过伤心，居然生出了一种好像理所当然的感觉。

万霞抛弃他一次，盛明稚至少觉得自己还能有一条退路。

结果没想到是条绝路，原来盛家找他回来，是为了给他们女儿换骨髓。

盛明稚第一次拒绝了盛远，死都不肯让杨医生抽血。

他反常的态度吓坏了所有人，没有人知道其中发生了什么。

盛明稚也是后来才知道他被宋翊给骗了。

杨医生就是单纯来给他做身体检查的。

虽然盛雪需要匹配骨髓，但是盛远考虑到盛明稚刚回来，还没适应家里就让小孩去匹配骨髓，那不是直接让盛明稚多想吗。

他是借着盛雪骨髓匹配的缘由，发现了宋翊不是他亲生儿子。

但接盛明稚回家时，也从来没动过让人家小孩捐骨髓的念头。

盛远甚至都没有逼宋翊做这个事情，是宋翊主动要求匹配，这才让所有真相浮于水面。

可那也是很久之后才知道的。

对于盛明稚而言，刚回到盛家的那半年，他就是被全世界都抛弃了。

这种恐惧和不安深深地藏在他的心里。

直到现在还在影响他的人生。

盛明稚在陆嘉延的怀中大哭了一场，好像要把那些年受到的委屈全都哭完。

大概过了好久，盛明稚才回过神，然后，觉得有点丢人。

救命。

他刚才怎么直接在陆嘉延面前哭了！

虽然下午被抄袭的时候是很生气，但是也不至于气到哭吧！

盛明稚忽然想不起来，到底是哪一个环节有问题，然后走到了这一步。

陆嘉延会不会觉得他怪怪的，居然有他这种吵架炒赢了也哭的人！

盛明稚尴尬的耳朵红。

想来想去还是怪陆嘉延，都怪他问的那两句。

本来委屈的人就不能问。

越问越觉得委屈难道不知道吗？

可能是他身体僵硬的太明显，然后也没哭了。

所以陆嘉延动了一下，叹息一般地开口：“这么委屈啊。”

……本来就是。

不是，也不是为了下午这件事才委屈的。

盛明稚觉得自己应该解释一下，免得给陆嘉延心里留下什么奇奇怪怪的印象。

谁知道，还没等他解释，陆嘉延就继续：“我也挺委屈的。”

盛明稚：……？

他抬起头：“你委屈什么？”

刚哭过，眼睛还是红的，质问起人来的气势也没有因此削弱半分。

陆嘉延淡淡道：“我还不委屈吗。”

他：“我大概是全世界最后一个知道小盛老师还会拉小提琴的人吧。”

盛明稚听完，心想这有什么可委屈的。

但是换位思考一下，假设所有人都知道陆嘉延很会拉小提琴，但是自己作为他最亲密的枕边人却不知道。

想想，还真的有点介意。

但盛明稚又不是故意瞒着他的！

那他也没问啊！

盛明稚哽住，接下来重点全都抓歪了。

他憋了半天，憋出一句：“不是。”

磕磕巴巴的安慰着陆嘉延：“其实我哥也不知道。”

……

……

卧室里好像更安静了。

这安慰，似乎完全无效。

过了会儿，陆嘉延开口：“那我是不是，还要谢谢你哥？”

盛明稚顺势接下了话：“打电话谢吧，要不显得没诚意。”

“不然我再转二十万给他？”

“也行。”

盛明稚认真地点点头：“要不你还是转给我吧，肥水不流外人田。”

演到这里，盛明稚终于先忍不住笑出声。

他实在演不下去了，又故作生气地给了陆嘉延一拳：“你好无聊！”

这么一闹，刚才涌入心间的那些伤感似乎都不见了。

剩下的只有眼前的这个人。

陆嘉延顺势握住他的手腕，将他抱的更紧：“除了这些呢。小盛老师还有瞒着我的吗？”

盛明稚摇摇头。

不过他摇的不是那么坚定。

因为其实还有一件事他没跟陆嘉延说，就是那半张原创的曲谱是写给他的。

但写情歌这事儿说出来也太羞耻了！！

盛明稚直接无视这件事。

他用一种很若无其事的口气，把以前拉小提琴的经历说了一遍。

说到拿了什么奖的时候，眼神要比平时更加亮一些。

说到他为什么不拉琴的时候，声线明显颤了颤。

“――后来就没拉了。回家之后每次碰到琴，都会想起自己被扇的那一巴掌，觉得自己听不见东西。”

他说完，卧室里沉默地快要结冰。

盛明稚其实觉得已经过去了，但陆嘉延的沉默又让他有些在意。

虽然看陆嘉延因为自己的事情感到心疼是会有一点点高兴。

但盛明稚又不想真的看到陆嘉延不开心。

所以说完之后，又连忙打补丁：“但那都是很多年以前的事情了，我都快忘记了。”

撒谎都不会撒。

忘记了又怎么会不敢用琴。

这话说出来，盛明稚自己都不信。

越说越小声，最后干脆不说了。

很久之后，盛明稚才听到陆嘉延的声音。

对方把他抱的很紧，声音压抑过，似是克制的很厉害，才说出口：“明稚，对不起。”

陆嘉延无法形容自己的感觉。

他这一辈子做过很多决定，不管是生活还是在生意中，从来没有对自己的决定产生过任何后悔的念头。

但就在刚才，他忽然前所未有的后悔了。

对自己三年前出国的那个决定。

对于陆嘉延莫名其妙的道歉，盛明稚完全没有理解其中的意思。

还以为他是因为自己被抄袭的这事儿，于是道：“那也没那么严重。反正都已经把他给解约了，我又不是那么小肚鸡肠的人。”

说到这里，盛明稚猛地警觉起来。

他转过头，与陆嘉延对视。

“你没有觉得我这么做很过分吧？”

比如什么滥用盛嘉老板娘的权利跟练习生吵架还把人家练习生解约掉的这种行为。

那他也不是跟所有练习生吵架的，是林溪先抄袭他！

盛明稚怕陆嘉延没听明白，继续bb：“就是觉得我滥用老板娘的权利啥的……”

“不会。”陆嘉延漫不经心道：“发解约公告的是禾木，跟小盛老师有什么关系。”

……好刁钻的角度。

盛明稚惊了。

“娱乐圈就应该少一些这样的劣质艺人。”

看他那副似乎为内娱操碎了心的口气，盛明稚觉得陆嘉延说不定认为解约了林溪都不够，估摸着还要亲自上阵把林溪在娱乐圈里面给封杀了。

不过听到“劣质艺人”四个字，盛明稚开始鸡蛋里挑骨头，故意找茬。

“哦。那我之前也被娱乐圈的粉丝骂劣质艺人。”

视线幽幽地放在陆嘉延的脸上。

问了一个堪比“我跟你妈掉水了你先救谁”的死亡问题。

陆嘉延面不改色地继续：“娱乐圈也应该少一些这样的劣质粉丝。”

盛明稚直接笑倒在陆嘉延怀中。

反正不管劣质艺人还是劣质粉丝，小盛老师就一点错都没有呗！

盛明稚不依不饶，双手攀在他肩上问：“那怎么办。我粉丝本来就没几个了，被你这么一封杀，就更没有了。”

陆嘉延：“不然，我给小盛老师做粉丝？”

“啊？”盛明稚苦恼道：“这不太好吧。传出去，人家要说我草粉的，不行不行，这是黑料。”

“不会。”陆嘉延那双桃花眼不怀好意，暧昧道：“被粉丝操，不算操粉。”

盛明稚：“……”

行。

可以。

话题都进展到这一步了，盛明稚已经预感到接下来会发生什么。

不过说实话，跟陆嘉延上床还蛮爽的，而且每次先把持不住的都是自己。

而且今晚陆嘉延的动作似乎比平时更温柔。

盛明稚迷迷糊糊，顺从的躺下，右手与陆嘉延十指相扣，铂金戒指交相辉映。

半晌，那只骨节分明的手难耐的抓紧了床单。

-

虽然晚上已经跟陆嘉延坦诚的交代了一切。

但盛明稚总觉得事情还没有过去，根据他这么多年来腥风血雨的体质看，越担心的事情就越会发生。

况且林溪下台之前的那个眼神可一点都不像是息事宁人的眼神。

盛明稚自觉自己已经给足了他面子，没在解约合同里面当场戳破他是因为抄袭才被退货的，就已经是仁至义尽了。

结果没想到，事情过去两天之后。

豆瓣曝光了一段站姐拍摄的视频。

是《练习生出道战》的现场录制。

摄像头自带收音，正好拍到了盛明稚跟林溪吵架的那幕。

画面的最后，是林溪振振有词的那句你凭什么污蔑我抄袭。

这段视频就像是投入水中的一颗炸弹。

顿时把豆瓣给炸开花了。

爆料的帖子瞬间被顶到了三千多楼。

不到一个小时就在微博发酵。

视频被营销号二次上传到了微博，编了个劲爆的标题：“我去林溪是因为抄袭才被退货的啊？？”

抄袭这个话题一向是网友的底线。

瞬间评论就被攻陷：“真的假的？他不是小提琴手吗，这么不爱惜羽毛？”

“抄了啥？有课代表总结一下吗？”

“我来我来！视频看完了，大概就是林溪的个人表演里面使用的原创曲子其实是抄袭的，而且还是抄袭的盛明稚。”

此话一出，这条评论被回复了一百多条：“等等。你这句话前半段都很正常，这么后半段我就有点看不懂了？”

“兄弟，几个菜啊喝成这样，抄袭盛明稚？有这功夫还不如真的作曲呢，对自己好一点。”

“你整段话的可信度因为盛明稚三个字而变成了一个笑话.jpg”

“说真的。我很想相信他抄袭，但是你说抄盛明稚吧，就变成都市传说了。”

……

抄袭的瓜虽然很震撼。

但是更让网友震撼的是视频里盛明稚那句，抄袭的是他的作曲。

盛明稚？

作曲？

请问盛明稚跟作曲有什么关系吗？

原本应该关注林溪的抄袭话题，彻底歪了。

再加上盛明稚这个腥风血雨的体质，很快文娱榜第一被一个奇怪的热搜占领。

#？？？#

是路人看到都会点进来“？？？”的程度。

话题里的微博动态刷新的很快：“？？？”

“上一次看到这么离谱的热搜还是上一次。”

“哦，是盛明稚#卧槽#的那一次吧。”

“恭喜点进这个热搜的路人，没错！这个b话题又是跟盛明稚有关的！”

“我是真的会笑死，为什么跟盛明稚有关的热搜都这么搞笑啊。。。”

“这次又是啥，盛明稚怒怼林溪说林溪抄袭他的作曲，我这辈子没说过这么离谱的话。”

“‘盛明稚怒怼林溪说林溪抄袭他的作曲’――很像我玩那种抓纸条小游戏，但是我随机拼凑起来的一句话都比这个靠谱。”

“不是，你们关注点不要歪啊！！他说林溪抄袭他，抄啥了？？”

“小提琴曲谱？”

“救。。。走向越来越离谱了。。。”

……

林溪毕竟是个连出道都没出道的练习生。

所以这一次的讨论度基本都是跟盛明稚有关的，也不像上一回跟宋翊撕的那么恐怖。

对于抄袭，网友们都是持半信半疑的状态。

盛明稚的评论区也被这件事刷屏，但比起往常真黑粉的生殖器辱骂，他评论区的黑粉画风真是越来越奇怪：“听说你到处跟人说人家抄袭你？”

“有这编瞎话的水平，我开始相信你是真的会作曲了（狗头）”

“你在家抠脚两个月就想出了这么一个花里胡哨的人设？我不满意，重新想。”

“宝，都2024年了，你还没放弃那个2023年的天才紫微星人设吗？”

“本来你说林溪抄袭这事儿我是全信你的，但是你又说他抄袭你，我就只能信一半。”

“孩子还能拉小提琴呢，可以，拉两段我听听。”

还有那种至今不死心要混进豪门的：“你拉琴缺不缺那种托，我可以来当氛围组。”

“我也行。我免费，让我住你家就行。”

“大家别卷，别最后便宜了盛明稚。”

也有已经开始发疯的：“我相信盛明稚会拉小提琴。自从爆出他是铭臣小少爷之后，我已经坚定的认为我是活在一本小说里面，不然我实在想不通现实中为什么会有这么离谱的打脸文学男主的存在（坚定）”

“是的。接下来爆出盛明稚是外星人我都不惊讶，我就是一个npc（点烟）”

……

直到林溪用微博小号点赞了一条微博。

事情才彻底有点不受控制，引来了真正看热闹的路人。

是一条林溪粉丝发的微博：

@用溪水洗脸：就真谁有钱谁有理了呗现在？反正热搜也上了讨论度也有了，也没几个人在说抄袭了全都在讨论盛明稚会不会拉琴，这一系列熟练的炒作蹭热度上热搜带节奏的操作，要说禾木的水军没下场我是不信的。陷害一个没资本没后台的小练习生就能收获这么多的热度，我是老板我也觉得自己是个商业奇才了呀！我们林溪就是清者自清，那么多比赛的奖项不是白拿的，先不说一个外行指导内行说他抄袭，就凭抄袭盛明稚就够好笑了吧。抄袭他什么？抄他演戏用脚还是抄他跳舞靠扶？是惹不起盛嘉，毕竟我们没那个好命，能投胎到铭臣（白眼）

阴阳怪气的很熟练，还把林溪的澄清话题#林溪没有抄袭#刷到了文娱榜热搜第二。

当然也引发了真路人的共情。

毕竟这种被资本家仗着权势欺负的小可怜人设，卖惨很有奇效。

普通群众基本都优先同情弱小。

一时间，话题回归正常。

真路人发言：“我觉得如果真的是抄袭，还是拿出证据吧，不然抄袭就靠一张嘴说，那林溪这波有点冤。”

“是吧……我也觉得，我看到现在都没看到什么具体的证据，不会就真靠老板娘一张嘴？”

“这有点欺负人啊……”

“而且林溪作为一个小提琴手，如果真的被扣上抄袭的帽子，是很难摆脱的。”

“我还是很相信盛嘉的，所以希望这一次盛嘉别让我失望。”

……

吃瓜群众中就有盛明稚。

他一早起来就知道自己上热搜了，意料之中。

毕竟林溪的团队也不是白痴。

不会站着被禾木打，索性破罐子破摔，借着盛明稚的热度乘乘东风，反正黑红也是红。

况且经纪人已经再三询问过林溪，是不是抄袭的盛明稚。

林溪都否认了。

那就更没在怕了。

内娱最怕的不是黑料，而是糊。

两边团队打起来，热度立刻水涨船高。

盛明稚看到了林溪点赞的那条阴阳怪气他的微博，简直气笑了。

他狠狠地截图，然后拿着手机递给陆嘉延。

“你看！”盛明稚呵呵冷笑，开始告状：“看见没，内涵我仗着盛嘉老板娘的身份欺压他这个小透明呢，老板怎么说？”

陆嘉延一目十行看完，道：“老板觉得可以加大力度。”

几分钟之后，盛明稚就知道什么叫做加大力度了。

林溪点赞的那条微博被删了，他们团队买的热搜也在一瞬间被撤了。

“欺压”小透明力度大的吃瓜网友都没反应过来！！

还好盛明稚留下了这条微博的截图。

不然他都不知道怎么发文案。

盛明稚原本是想自己自己发微博回击的。

结果没想到，在他编辑这条骂人微博的时候，他的广场上刷出了一个新的视频。

盛明稚愣了一下。

不是什么其他的原因，而是这个视频的封面照片是他，还是穿着附中校服的他！

五分钟之前发的，播放量已经有好几千，一看就是买了热门。

点开来，是盛明稚熟悉的不能在熟悉的音乐教室。

他坐在椅子上，似乎没注意到拍摄者的存在。

视频中，盛明稚才十五岁，青涩非常。

少年专注的低着头写什么，时不时又拿起身侧的小提琴试音。

虽然断断续续，但确实是与林溪演奏的上半部分曲谱旋律一致。

只是比起林溪流畅的演奏，正在作曲的少年显然更加磕绊一点。

他专注地写了很久，才注意到拍摄者的存在。

视频的最后，盛明稚站起来，有些警惕地看着拍摄者。

对方似乎跟他穿着同一身校服，拍摄者的声音清朗干净：“我打扰到你了？”

盛明稚摇了摇头，“你在录像吗？”

“嗯。介意吗？学校要求我们每个人拍一段新生vlog，你要是介意的话我就删掉。”

视频中，盛明稚摇头。

那人又问：“你几班的啊？”

“高一一班。”

“哦。”

“你呢。”

“你猜。”

“高一……高二？高三？你是学长吗。”

“嗯……也行！”

也行？

“我看一下你的校卡。盛明稚，名字还挺好听的。我可以看一下你刚才写的乐谱吗？”

盛明稚好像没有理由拒绝这个话多的自来熟学长。

镜头往前，画面放大，粗略的扫了一眼乐谱。

视频像是只为了证明曲谱是盛明稚所作，到乐谱这里就定格了画面，戛然而止。

但盛明稚的记忆还在延续。

他记得这个话多的学长靠过来时，盛明稚看到了他的校卡。

上面写着男生的名字，江别。

*

想不到小江偷偷把视频保存了这么多年吧，每天晚上睡前刷一遍（bushi

・

感谢在2021-12-12 14:19:56~2021-12-12 20:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：卷心菜博士、琉璃、荀荀要喝小甜粥 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai、32812649、老皖一定会暴富、芥子小姐、asqu、微微染妖、咸鱼-_-、依槿槿、HOMO、飞飞鱼、清夏浅歌、yzoe 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：一只可爱的我、18227267 20瓶；longのmumu 18瓶；13625953 17瓶；琦琦、在大苹果树下 10瓶；肥猫爱吃猪肉 9瓶；阎糖糖 8瓶；日常困倦
5瓶；木风萧萧、清钺、香草奶昔w、依槿槿、毓蟆jjl861106 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

74 # 礼物 “明稚。所以你还愿意回到舞台上去吗？”

盛明稚终于记起这是哪段了。

这不是他妈的江别当初骗自己他是高三学长的那段吗！

回忆就这么猝不及防的展开。

江别确实是录像了, 而且是用手机录像。

只不过，盛明稚没想到江别会把高中时代的录像保留这么长时间。

苹果都出了四五代了，这男的不换手机吗？

盛明稚看完视频之后就点出去, 此时视频转发已经破万。

他没看评论, 直接点进博主的微博看了眼, 动态发的很少, 都发一些花花草草, 记录的最多的是一只流浪小猫的成长轨迹，最新的微博是该博主语重心长的教育流浪小猫不要早恋，严肃又认真，煞有其事。

就很, 江别。

盛明稚都不用去微信上求证。

这种教育流浪小猫不要早恋, 非同一般的弱智行为，除了江别没人能干得出来。

视频的转发和点击还在上涨。

对比林溪粉丝的振振有词, 这个视频就是最有力的回击证据。

在微博上闹了整整大半天的抄袭事件终于尘埃落定。

评论很快就被一直关注着事件的网友占领：“牛的，我看林溪的粉丝接下来怎么狡辩。”

“说真的，她们的澄清逻辑就有漏洞，一会儿说盛明稚是盛嘉老板娘欺负她们小透明, 我心想你也知道人家是盛嘉的老板啊，他没事儿欺负你干什么？好玩儿吗？还搭上盛嘉的名声？”

“额, 虽然马后炮, 但我也要说一句，一开始林溪的营销就很尬啊……同是学小提琴，说真的他那些奖都没什么含金量……”

“林溪粉丝之前不是还说就算拿出手稿也是可以伪造的吗，我看现在有视频了他们怎么解释。”

“该不会要说盛明稚为了造假视频找了个高中生替身吧？”

“他那张脸就是想整容都有难度……”

……

评论中有盛明稚的那些深柜粉：“只有我的注意力在盛明稚居然真的会拉小提琴吗？？虽然？？这完全不符合他废物的花瓶人设啊！！”

“妈的, 颠覆了我的三观, 原来只有我才是真正的废物。。”

“所以, 目前已知盛明稚的学历是云京大学，身份是铭臣小少爷，现在还会拉小提琴？来娱乐圈干啥？”

“原来他草的那些花里胡哨的人设都是真的……”

“别告诉我就真是来逐梦的。。我真的会信。。”

“哦他居然真的没整容啊，十五岁长得这么好看合理吗，想绑回家狠狠欺负了。。”

……

林溪那边原本准备买的热搜也撤下了。

在这个视频下面，买什么热搜都是笑话。

原本对此事持将信将疑态度路人倒戈的很快。

抄袭本来就是一件比较恶劣的事情，林溪还死鸭子嘴硬不肯承认。再加上林溪之前空降节目组买营销的时候，直接站在其他练习生头上拉踩，他如日中天时可没人敢说一句话，但如今墙倒了自然是众人推。

可想而知反噬的多快。

盛明稚进娱乐圈三年，还没有哪一次可以在闹得这么大之后，全身而退的。

一刷新首页，基本都没人骂他，反而都是夸他性格率真，敢做敢言。

哦。

原来“糊作非为”还可以解释为“性格率真”啊。

见识到什么是钞能力了。

盛明稚当然不会弱智到真以为自己在网上翻身洗白了。

能有现在这个场景，不说盛嘉下了百分之百的水军吧，但是百分之九十是有的。

虽然盛明稚很不想承认，可是在当代互联网，确实是谁有钱谁有理。

谁钱给的多，谁就是新浪的爸爸。

他还是头一次在娱乐圈里面享受到了这个身份带来的好处。

这次“抄袭”事件从发酵到结束，全都由盛嘉控场，简直说什么是什么，林溪被欺压的毫无还手之力。

尽管这看起来很像那种小说里的邪恶反派势力。

但不得不说，真的挺爽的！

更重要的是，这次事件发酵的全程，陆嘉延都陪在他身边。

盛明稚甚至都没有太生气，偶尔假装生气，也就是闹点小脾气引起对方注意。

还以为事情到这里已经完了。

盛明稚准备刷会儿微博之后，就出门去找江别道个谢。

结果一刷新，首页又有一条微博出来。

搬运的是豆瓣的帖子，依然是跟林溪抄袭的事件有关，还附赠了一段视频。

-好恶心啊，抄袭也就算了，合着现场的表演也是假的，你身上到底有没有一点点真的东西啊@林溪？？？

发帖的人自称是云京音乐学院大四的学生，为了怕网友不信，还放了自己的学生证。

紧接着就说林溪现场假拉，有好几个听到的音跟他表演动作所拉出来的音是不一样的。

盛明稚一愣，点开视频一看，是林溪现场演奏的那一段表演。

还挺高清的，姿势看的一清二楚，一看就是官方拍摄角度。

其实为了节目效果，确实是有选手提前录好之后再进行表演，和假唱一样，以防出什么意外。

可练习生出道战又不是什么表演类型的节目，选手的才艺展示可是实力的表现，如果他假拉，那对于其他选手而言，参加整个节目的意义何在？

这波爆出来，选秀粉震怒。

禾木的声明出来的也很快，先撇清这件事情高层不知道，然后迅速开了那个现场策划的导演，紧接着出了道歉信，保证接下来不会再出现这种作假事件。

标准的公关速度。

除此之外为了补偿这一次的失误，还安排了选手与粉丝的线下见面会，借着一波热度直接冲向第一。

这么一来，这个锅就被精准的推到了林溪头上。

抄袭在前，假拉在后，他是彻底在内娱的圈子里完蛋了，就算团队有心也无力回天。

盛明稚又看了几遍视频。

怎么看都像是禾木官方故意透露给粉丝的。

但是为什么透露给粉丝啊，难道是为了杀敌一千自损八百吗……

虽然这么做确实是直接堵死了林溪所有的路，堪比封杀了。

不会是陆嘉延授意的吧？

盛明稚悄咪咪地看了陆嘉延一眼。

似乎注意到了他的视线，陆嘉延从报纸中抬起头：“怎么了？”

盛明稚犹豫了一瞬，问道：“林溪的那个官方假拉视频，是不是你让禾木公开的啊？”

陆嘉延顿了下，视线移回报纸，没否认。

盛明稚却顿时懂了，连忙凑过去，嘀咕：“这样会不会不太好？”

毕竟禾木这一波热度虽然赚到了，还免费宣传了一波最新的活动，只是损失了一点点名声――等等，禾木好像在内娱秀粉的心中，名声已经烂的不能再烂了。

也没什么好损失的。

盛明稚仔细一分析，似乎觉得，禾木获得的利益好像比损失的大啊！

反而是林溪被一箭三雕，顺势死的很惨。

见他反应过来了，陆嘉延笑道：“禾木内部用人的问题早就应该整治一下了。”

说的是煤老板塞人走后门的事情。

盛嘉是个庞然大物，陆嘉延不是不知道高管中有许多暗箱操作。

塞钱走后门，带资进组的问题不是一天能解决得了的，但练习生出道战那位走后门进来的林溪，是个倒霉蛋，直接得罪了盛明稚。

陆嘉延无论如何都不会让跟林溪相关的人好过。

首当其中要解决的就是谁把林溪给弄进来的，一查，一连开了七八个高管。

陆嘉延的手段与作风都是出了名的狠厉。

这一波杀鸡儆猴，不但给禾木敲了敲警钟，也震慑了盛嘉那一部分不安分的老人。

盛明稚不知道想到了什么，莫名觉得陆嘉延这波操作很有一点昏君的感觉。

但自己总不能是那个妖妃吧？妈的，他可是正儿八经跟陆嘉延门当户对的！

“怎么不好。”陆嘉延淡淡地开口，带着一点点酸味：“我要是做少了，卷不过人家摄影师。”

盛明稚还在想你一个总裁你跟谁卷。

还有“摄影师”是谁？

结果下一秒就瞬间顿悟。

陆嘉延意有所指，指的是江别帮他爆出视频那一段。

真真切切地帮了大忙。

盛明稚无语：“你怎么连这个醋都吃啊，你醋精转世的吧。”

“我吃错了吗。”陆嘉延说话还挺委屈：“一个视频保存了六七年，还不够我喝一壶的吗。”

被陆嘉延这么一提醒。

盛明稚忽然也觉得怪怪的。

对啊，江别干嘛把这个破视频保存这么多年啊。

……不会真的对他有意思吧？

不过转念想到江别这个人就是很古怪的。

他肯定是跟陆嘉延在一起久了，人也变得厚颜无耻又自恋起来，怎么会怀疑自己的好哥们暗恋自己！疯了吧！

这个念头让他倍感羞耻。

感觉自己以后都无法直视江别了。

“哎呀你好无聊。”盛明稚嘟囔：“读高中谁没有几个好兄弟啊，你怎么不吃沈苓的醋？”

吃了。

就是没说。

陆嘉延慢悠悠道：“我高中可不像小盛老师那么丰富多彩，又有好兄弟又有白月光的。还写情歌呢。”

最后一句，虽然轻描淡写，但盛明稚就是听出了一种咬牙切齿的感觉。

“我不像你。我高中什么都没有。”

还暗搓搓拉踩一下。

盛明稚听完，道：“也没有吧。”

他嘀咕：“你不是还有我哥吗。”

……

……

陆嘉延气笑出声：“这么一说，我的高中生活好像变得更可怜了？”

盛明稚狡辩：“我都跟你说了我早就不喜欢白月光了，你干嘛还老说……”

“我知道。”陆嘉延声音很轻：“我这不是吃醋了，想让小盛老师哄一下吗。”

你撒娇！！

好犯规！！

盛明稚被陆嘉延这猝不及防的示弱给弄得愣了几秒。

然后心情就像棉花糖一样膨胀起来。

“哦。”

盛明稚越想越高兴，嘻嘻挂在他脖子上，吧唧一下对着陆嘉延嘴唇咬了一口，“别吃醋了嘉延哥，我现在最喜欢你。”

陆嘉延被他幼稚的示好一闹，原本有些吃醋的心情好了不少：“只有这点表示吗？”

……这点表示还不够吗？！

盛明稚怒了，但转念一想，陆嘉延这次帮了他太多了，还开除了好多人。

瞬间就气消了。

盛明稚这回有点害羞，又飞快地在他唇上吻了一下。

蚊子哼哼一般：“谢谢老公！”

话音刚落，盛明稚抬起头，就看到了别墅门口的姚深。

估计是在外面等半天没看到陆嘉延出来上班，所以进院子里看了一眼。

结果就撞见了这么一幕。

刹那间，盛明稚感觉自己的身体已经在社会上彻底死亡了。

从脖子到耳根红的快要滴血，尴尬地身体一动不动。

但其实姚深比他更加慌张。

盛明稚只是社死，他可是会真的被恼羞成怒弄死的！

电光石火之间，姚深立刻转身，然后一副我什么都没看见的模样。

简直是此地无银三百两，你还不如不装呢！

盛明稚猛地回过神，在内心的疯狂尖叫声中，假装淡定的走上了二楼。

然后咔嚓一下落锁，决定这辈子都不会再踏出房门一步。

-

林溪的事情没过几天就在网上彻底销声匿迹。

互联网的瓜就是这样，它发酵的很快，消失的也很快。

比起上一回盛明稚跟宋翊的那个大瓜。

这一回有盛嘉全程控场，对盛明稚而言就跟撒毛毛雨似的。

唯一还惦记着他的就只有微博里的那群深柜粉：“在？别不发微博装死。”

“放下你老板娘的架子，很牛吗，不是依然没有得到我？”

“会拉小提琴不整一段给粉丝姥爷们看看？”

“@盛明稚，出来才艺展示。”

……

盛明稚偶尔也会刷到。

不过看到时，内心也十分平静。

他不知道自己在等什么，就这么一晃眼，到了江别出国的那天。

盛明稚之前就知道江别在国内待不了几天，那时候他跟他还有点认生。

这段时间玩熟了之后，又有点舍不得江别走了。

跟高中时候一个样。

他朋友不多，越长大就越应该珍惜那为数不多的几人。

送江别出国的那天，天气不是很好。

弄得盛明稚心情也有些低落，早饭都没吃两口。

临到检票，盛明稚终于没忍住，开口问了句：“你今年过年在哪儿过啊？”

江别甩了下头发：“还没定呢。”

他说话声音有点嘶哑，可能是因为感冒的原因。

带着口罩，都能看见他有点苍白的脸色。

盛明稚依稀记得，江别高三的时候身体就有点不好。

感冒发烧似乎是常事。

似乎注意到盛明稚心情十分低落。

江别微微弯下腰，故意去看他的双眼：“哭啦？”

“哭个鬼啊。”盛明稚无语，拍开他的脑袋。

“这么舍不得我。那我就不走了呗。”江别笑笑。

他这话，高三那年也对盛明稚说过。

午后的某一天，天气晴朗，操场传来蝉鸣的声音，教室空调坏了，翻滚着热浪。

江别是他后桌，用黑色水笔戳了一下盛明稚。

“阿树，你说我出国念书怎么样？”

盛明稚热得心烦：“你出地球去念书吧。”

“真的。问问你的意见。”

盛明稚转过头迟疑地看着他。

他其实想说，你不是说好跟我们一起考京大吗。

但少年不管在爱情还是友情中，都是别扭的。

尽管很想质问江别为什么临时变卦，但他还是忍下了这口气。

“随便你。我能拦着你不成？”

“哦。你觉得我应该去吗？”

“……”

“你要是舍不得我，我就不去了。”

江别忽然坐起身，从他座位走出来。

为了与盛明稚平视，他单膝扣在地上，从下往上看盛明稚。

这是一个近乎于恳求的姿态。

只是他表情还是吊儿郎当，他说：“你让我留下，我就留下。”

盛明稚怎么回答来着。

下一秒，就传来了他的声音：“你出国会发展的更好吧，国内的赛车运动那么少。”

是了。

当年也是这么说的。

盛明稚迟疑了一秒，想起上次江别出国就音讯全无的结果，这回学聪明了，多问了一句：“你过年会给我发消息吧？”

江别一耸肩膀，道：“只要你别再拉黑我就行。”

说完，两人都笑了。

那几年的时光，忽然一下就回到了他们身上。

“Jenson，你的登机时间快要到了哦，准备和朋友说再见吧。”英国华裔Sare站在不远处催促，他是在英国照顾江别起居的保姆，已经跟了他四五年，是个卷发圆脸的标准英国女人。

“知道啦。”江别挥手，看向盛明稚。

他似乎想说什么，话到了嘴边，最后又打住了。

“就送到这里吧，我去安检了。”

江别拍了拍他的肩膀，示意他往后看：“有人在等你，去吧。”

盛明稚一愣，回头看，陆嘉延正从机场的2号口进来。

他没跟陆嘉延说自己今天要来送江别，估计是姚深又跑去打小报告了，他该不会以为自己今天要跟江别私奔吧？

这个雷人的念头一冒出来，就被盛明稚压下。

同时也觉得好对不起江别，他最近怎么老这么不要脸！！

盛明稚尴尬道：“那我走了。记得常联系。”

江别笑笑：“会的。”

盛明稚转身走向陆嘉延。

阳光穿过机顶的透明玻璃，被分割成无数的光柱，洒在大厅中。

像是说给自己听一般，江别低声重复了一句：“常联系。”

直到看不见盛明稚的背影，江别才转身安检。

Sare调侃他：“Jenson喜欢他吗？”

江别淡然处之：“女士，工作时间请勿八卦。”

安检时，Sare看着工作人员从行李箱中拿出一个黑色的乐器包。

工作人员示意自己要拆开，江别没阻止。

拉链拉开，是一架崭新的小提琴。

压着一张薄薄的手稿，裹着遥远的记忆。

Sara惊呼：“Jenson，你怎么没有把礼物送给你的朋友。”

江别伸了个懒腰，叹了口气：“不需要了。他会有更想要的。”

碧蓝的天空。

开往英国的航班拖出一条长长的尾云。

-

盛明稚小跑向陆嘉延，又觉得自己去见他的姿态太过于急切。

到他面前时，矜持地止住脚步。

高贵冷艳道：“你怎么来机场了？”

陆嘉延随口扯了个理由，神情淡淡：“老吴下午有事，所以换我来接你。”

哦。

原来是接送他的司机下午有事啊……

大哥。

撒谎也不打草稿吗？

你盛嘉是穷到什么程度了，接送老板娘的司机有事不会换一个司机吗。

用得着你亲自来接。

盛明稚故意道：“你撒谎！”

陆嘉延替他拉开车门：“撒什么谎？”

盛明稚终于忍不住，猛地扑倒他身上，大声嚷嚷：“你还说不是撒谎，你是不是怕我跟江别跑了所以连班都不上了来抓奸！”

陆嘉延微微晃了一下，无奈的笑了下：“那你要跟他跑吗？”

“你想得美！”盛明稚呵呵一声：“我跟他跑了好方便你在国内开三宫六院！你是不是嫌弃我骄纵跋扈！我告诉你谁让你跟我联姻的，你就得忍着我的脾气，我才不跟别人跑，我就只祸害你一个人！”

像是还嫌不够，盛明稚威胁道：“我祸害你一辈子。”

陆嘉延听完笑了声：“有这种好事，下辈子记得也找我。”

盛明稚：“……”

妈的。

突然间撩人干什么。

不得不说陆嘉延某些时候冒出来的话还真的挺让他心动的。

所以后来跟陆嘉延去吃饭的时候，全程都是好心情。

晚餐结束之后，陆嘉延还坐在位置上没动。

盛明稚的视线落在他身上，对方慢条斯理道：“有件礼物要送给你。”

“什么东西？”盛明稚挑眉。

“猜猜。”

“跑车？别墅？手表？游艇？”盛明稚掰着手指头数了一遍。

反正他想要的就是这么朴实无华，又造价昂贵！

陆嘉延摇头，慢悠悠道：“没那么贵重。”

盛明稚：“……”

可恶！

这才刚谈恋爱多久，就开始这么敷衍我了吗？

以前送礼都是送六千万的跑车的！！狗男人，你要是送的敢低于六千万你就死了！！

小盛老师怒火中烧的时候。

餐厅里的侍应生将陆嘉延准备的礼物拿了出来。

在看到礼物盒大小的一瞬间，盛明稚的心脏就“咯噔”跳了一下。

不知道为什么，忽然有一种可怕的直觉。

仿佛是，一直以来期待的愿望要成真一般。

下一秒，侍应生打开包装盒。

黑色丝绒上，赫然躺着一把价值不菲的小提琴。

盛明稚的心跳声都停止了一瞬。

陆嘉延拖着尾音，语气温柔：“因为比别墅和跑车要便宜不少，所以有附加礼物，就是我本人。”

说完，怕盛明稚拒绝，厚颜无耻补充：“附赠礼物是强买强送，概不退还的。”

盛明稚像是愣住一般没有接话。

一片静默中。

陆嘉延再一次开口，语气温柔且坚定：“明稚。所以你还愿意回到舞台上去吗？”

*

提前写完提前发了！！先发再检查！！

求留言呜呜呜！！

・

小盛老师要闪闪发光！

小盛老师首次舞台回归演奏曲我选了《告白之夜》，大家有什么好的演奏曲推荐吗？

我是考虑到因为是节目录制，所以古典音乐会有点没那种比较通俗炸裂的节目效果，然后选了一首好听又很能带动观众情绪的，大家意下如何？

・

感谢在2021-12-12 20:00:58~2021-12-13 16:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：琉璃 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：mg126waanjai、月铭雅 1个；

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、*?((???))?*、σ、asqu、稀饭?、丫丫丫丫、mg126waanjai、41383126、云深公子、柠檬很甜、老皖一定会暴富、HOMO、师哥的珍珠、有君兮、酒猫、纸片人永不塌房 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：陈小雨丶 139瓶；w小朋友 100瓶；李合金 80瓶；千尺、喵喵小初玖 50瓶；小R同学 38瓶；夏日、君先、吾乡、等星星、呱呗、龙拢小笼包 20瓶；carol、！！ 12瓶；洋小洋
11瓶；君乐宝不给喝、白墨不见、有君兮、辣椒章鱼烧、空白白、玫瑰落、翟潇闻帅、(B-B)、柠檬很甜、。、mg126waanjai、小圈、放空大脑收获快乐、淮准、在大苹果树下、少花钱 10瓶；longのmumu
8瓶；亿万富翁~、52096092、27228746、芙茗、宁棠、遗世、917377、Jin钟罩铁布衫、姐妹们穿件衣服叭 5瓶；旺旺小小酥.、不醒人事 3瓶；扑凌蛾子、苷方础⑿缀莸目机卡机、风过留痕、星空
2瓶；依槿槿、樱桃李、LMCC、宇宙世界无敌最可爱、师哥的珍珠、29978913、木风萧萧、青山、玉辞心、清钺、楚越、简茸温文尔雅、香草奶昔w、鲜朵、人可清蒸 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

75 # 表演预热 陆哥（确信：辣椒油。是辣椒油的缩写。

盛明稚不是没想过这个场景。

因为他觉得他还挺了解陆嘉延的。

自从那天晚上, 在陆嘉延怀里哭过一次之后。

他这段时间都莫名其妙有种预感，陆嘉延可能会做什么，很大概率是关于小提琴的。

只是跟自己脑补了千百遍的场景不同。

真的发生在眼前时, 比想象中的更让他, 想哭。

盛明稚试着把手放在琴弦上, 连心跳都共震了。

然后他拿起, 发现是一把专门定制过的小提琴。

更加贴合他的拉琴习惯, 盛明稚丝毫不怀疑陆嘉延为什么会知道这些，他小时候参加的比赛还挺多的，只要他想知道，总能了解到。

陆嘉延没等到盛明稚的回答, 但也不急, 耐心地继续：“要试试吗？”

盛明稚像是回过神，摇摇头。

但他怕陆嘉延以为他摇头的意思是不愿意回到舞台。

连忙道：“需要调音, 在餐厅里不方便。”

这么安静，他跑这儿试琴。

太尴尬了吧！

会被路人当成喜欢装逼的神经病的。

小盛老师绝不可以丢这个面子。

话虽然这么说，但他却抱着小提琴没松手。

不知道怎么，本来想哭的情绪已经收敛了不少, 结果转过身，抬眼看到陆嘉延时, 那种莫名其妙的委屈感又卷土重来。

只是当着人面哭也太丢人了。

盛明稚连忙低头, 结果一想，惹他哭的还不是陆嘉延？！谁惹哭谁负责！

于是他往前走了两步，然后在陆嘉延面前停下脚步。

光洁的额头抵着男人的肩膀，像小动物撒娇。

无需多言。

是否愿不愿意重回舞台, 这一刻, 盛明稚已经给出了答案。

他从来没有一秒钟忘记过他的舞台。

下一秒, 陆嘉延就顺势抱住了他。

盛明稚这才觉得委屈决堤，闷声道：“都怪你。”

说话声音的都带着哭腔。

陆嘉延笑道：“怎么收了礼物还哭呢，不喜欢吗？”

那也不是不喜欢。

盛明稚憋了半天，倔强解释：“这是感动的泪水。你懂不懂啊，土男人，真破坏气氛。”

陆嘉延若有所思的“哦”了一声，问道：“是哪一件礼物让你这么感动？”

盛明稚：？

你他妈不就送了我一个小提琴吗？你还想当场碰瓷了？

过了一会儿，盛明稚忽然反应过来。

陆嘉延刚才好像是说过，什么小提琴的价格没有别墅跑车高，所以还有一个附加礼物，就是他自己。

哦。

他自己。

盛明稚默默推开陆嘉延，一言难尽地看着他：“你不会以为是你自己吧？”

陆嘉延一副“难道不是吗”的表情看着他，自恋道：“这不是理所当然的吗。”

盛明稚：……

他要收回他刚才很感动的情绪！

被陆嘉延一闹，盛明稚感觉那种淡淡地尴尬消失了。

重新拿起小提琴，就像是与一个阔别多年的好友再相遇一般。

虽然中间有很多遗憾，但是迎来了一个美好的结局。

回家的路上，盛明稚还对这把定制的小提琴爱不释手。

虽然已经很克制了，但时不时也要拿出来看一下，不是稍微调一下音，就是拧一下琴弓。

陆嘉延虽然没说这把小提琴的定制价格，但几百万肯定有。

盛明稚拥有很多昂贵的东西，别说几百万，就是几千万的跑车，上亿的游艇也是寻常，但不知道为什么，对这架小提琴却宝贝非常。

称得上是轻拿轻放，小心谨慎了。

陆嘉延看他那样，觉得怪可爱，像个得到了新玩具的小孩，不肯放下。

又怕说出来，盛明稚恼羞成怒。

他洗漱完毕，盛明稚的新鲜劲还没过。

赤脚站在落地窗前，穿着一件浅灰色带暗纹的丝绸睡衣，头发乌黑，皮肤雪白，月色下如同一张画报。

陆嘉延只能看到他的侧脸，似乎在给小提琴上松香。

房间里弥漫着一股淡淡的香气。

听到陆嘉延的动静之后，盛明稚转过头。

下一秒他像是发现了什么特大秘密，又仿佛抓住了陆嘉延的小辫子，举着小提琴，指着琴背上面一行很小很小的刻字。

“你在我琴上乱刻字！”

陆嘉延死不承认：“没有吧。”

盛明稚一个字一个字指给他看，理直气壮，证据确凿：“L、J、Y。”

琴背上确实有几个英文字符缩写。

在“LJY”之前，还有“S.MZ”。

妈的。

老不正经的。

刻他的名字缩写就算了。

刻自己的算什么？！

盛明稚呵呵冷笑：“这是什么？”

一副铁证如山的模样。

满脸都写着“看吧看吧被我抓到了你的小心思了吧就有这么爱我吗所以现在赶紧承认很爱我快点快点说超爱我”。

老男人真幼稚，还搞这种情侣名缩写。

陆嘉延随口道：“辣椒油。可能是辣椒油的缩写？”

盛明稚：“……”

这突如其来的谐音梗冷笑话直接让盛明稚笑到破防。

关键是陆嘉延说着话的时候还一本正经，仿佛真有这么回事儿一样。

笑够了，他才趴在陆嘉延的背上，嘀咕：“土死了你。怎么不干脆在两个名字之间再画一个爱心？”

“然后再用一把箭穿在一起？”陆嘉延顿了下，举一反三，土味加倍，很自然地点点头：“建议不错，下次采纳。”

……

救命，那他会再一次放弃拉小提琴！

不过，看在陆嘉延这一次送礼送的这么符合小盛老师心意的份上，他懒得理陆嘉延幼稚的抬杠。

当天晚上，盛明稚难得在床事上主动一回，累得腰都快断了。

夏末的天气已经开始泛起凉意，后半夜下了一场小雨，直到天明，西山壹号的夜灯才缓缓熄灭。

-

纵欲的后果就是隔天想要爬起来练琴，结果完全失败。

等盛明稚真正开始复健练习，已经是隔了一天。

原以为这么多年没有拉过小提琴，自己可能会有些生疏。

盛明稚甚至都做好了去大兴安岭面试伐木工人岗位的准备。

可是等他将小提琴架起时，身体似乎都被它唤醒。

如同本能一般，几乎不用任何指导，音乐就从指尖流淌出来。

沈苓在一旁听着，惊呆了。

一曲结束。

盛明稚有点紧张，捏了捏拳，声线颤抖：“怎么样？”

“我草？”沈苓从震惊中回过神：“你确定你有好多年没拉了？”

盛明稚一副“你这不是说废话吗”的表情看着她。

沈苓摸了摸鼻尖：“可能我是外行的缘故，我觉得听起来，跟我在网上听到的原版差不多啊。”

她赶紧补充：“我觉得你比我那个教小提琴的音乐老师拉的好，真的，不是拍马屁的！是真的真的很好！你要不信我你找其他人来听听。我说明稚，你是不是有点儿这个拉小提琴的天赋啊？”

沈苓不是第一个说他有天赋的人。

第一个说盛明稚有天赋的是他的小学音乐老师。

盛明稚对自己拉琴的天赋还是有几分自信的。

沈苓说完，他心里就默默松了口气，有些如释重负。

“是吧。可能吧。”

他觉得自己拉的还挺好的。

事实证明，沈苓夸他有天赋这件事绝不是虚言。

短短半个月，盛明稚就以惊人的速度成长起来。

原先请来帮助他复健的小提琴老师很快就觉得有些吃力。

盛明稚几乎是一点就通，又勤加练习，学琴快，听音准，很具有个人风格，说是练习更像是享受，水平远在他之上。

换句话来说，他教不动了。

临走时，感慨了一句：“明稚的天赋很难得，很多人努力一辈子或许都达不到这个水平。”

夸得盛明稚觉得过于浮夸。

搞得他都有点怀疑是不是陆嘉延给这个老师塞钱了。

当然，老师也说过，如果当年一直坚持学琴，现在的造诣已经不可想象。

一句话，说得盛明稚跟陆嘉延同时沉默下来。

他们都知道，老师口中的“当年”，或许就是盛明稚原本应该拥有的未来。

可是那个未来，没有陆嘉延。

过了很久，盛明稚觉得这个沉默难以忍受。

他放下小提琴，默默地开口：“其实，我觉得现在这样也挺好的。”

陆嘉延的视线飘过来。

盛明稚一看他脸色就知道他有点失落，顿时紧张起来，说话也有点磕巴，靠在他肩上嘟囔：“我真觉得现在这样挺好的。我现在多有钱啊，还不用自己打工挣钱。要是没回盛家没遇见你，现在说不定还在国外辛辛苦苦表演呢，我才不干那辛苦活，我就喜欢躺着收钱！”

陆嘉延见他笨拙的安慰，心里也生不出什么伤感。

只是那份后怕的情绪还在回荡，如果当年盛明稚真的没有回盛家……

这种未来他想都不敢想。

盛明稚小声bb，用力的戳他的下巴，警告他：“所以你得特别珍惜我你知道吗，现在小盛老师已经不是当年那条咸鱼了，你要是对不起我，我就离家出走去国外开音乐会，就你这种充满铜臭的资本家以后肯定高攀不起我这个大艺术家了，知道吗！”

毫无震慑力的威胁，更像是撒娇。

“那怎么办。”陆嘉延轻笑：“为了追小盛老师，我只好把小盛老师开的每一场音乐会都包场了。”

然后玩味地继续：“争取早日让小盛老师也染上资本家的铜臭味。”

好恶臭的资本家！

盛明稚戏瘾大发，双手抱臂：“你休想。我不是那种给钱就屈服的男人。”

想了想，理直气壮道：“除非你给得太多了！”

陆嘉延揽住他的腰，轻轻一抱，盛明稚就跌坐在他怀中。

男人暧昧道：“那小盛老师觉得多少合适？”

小盛老师还在苦思冥想。

就感觉某个东西很有存在感的抵着他。

盛明稚顿了下，与陆嘉延的视线撞在一起。

对方桃花眼中欲望沉沉，声音低了些，调情一般开口：“这个大小，合适吗？”

……

……

盛明稚觉得自己已经没有以前那么纯情了。

居然瞬间秒懂。

脖子红了一片。

小盛老师“哦”了一声，忍着羞耻开口：“勉勉强强。”

嘴硬的后果就是被欺负惨了。

早知道盛明稚就不说什么勉勉强强了，他还以为陆嘉延这么有内涵的一个人，会跟其他男人不一样，不在乎这方面的对比呢。

结果还是很在乎！

还非要逼他承认他很大。

请问这种东西有什么好在意的！

你是小学生吗，难道我说小它就真的会小一点吗，还不是撑的他要死！

而且不知道是不是因为睡前运动时说到了盛明稚要是没回盛家会有什么样的未来。

他沉沉睡过去之后，还真的夜有所梦。

梦见自己依然叫宋昱树，十二岁那年没有被认回盛家。

那天他参加了国内一个非常重要的比赛，没过多长时间便拿到了意料中的冠军，就这么扶摇直上，他的天赋被越来越多人知道。

后来他在国际比赛上完成了自己的首秀，罕见的天赋让他顿时名声鹊起，成为了有史以来最年轻的首席小提琴手。

前半段的梦境内容都很正常。

后半段就开始变得离奇起来。

盛明稚十八岁成人礼的时候在瑞士日内瓦维多利亚音乐厅完成了最后一场世界巡演，同时在这里遇到了一名中国年轻的资本家陆嘉延。

梦里他好像又认识陆嘉延，又不认识陆嘉延，相遇之后，对方很快就向他表达了好感，展开了追求。

画风就是从这里开始变得离谱起来的。

因为追求的内容几乎全都要打上马赛克，根本就播不出来，完完全全是一场旖旎的春.梦。

直到早上醒来，盛明稚都还沉浸在那个疯狂的梦里。

梦里陆嘉延这个狗男人真是玩出花来了，就没有他不敢乱来的地方，甚至在音乐厅的钢琴上……

一想起来，盛明稚就脸红心跳。

特别是做了春.梦之后，醒来还看见自己的春.梦对象就睡在一边。

不是一般的刺激。

不过，他后知后觉的想起来，自己在梦里才刚满十八岁吧？

靠，这个狗男人！

陆嘉延被盛明稚一口咬醒，还有些不解，睁着一只眼，“嗯？”了一声，表示疑惑。

锁骨上还有小祖宗刚才咬的牙印，下口还挺重。

“怎么了？”

“没怎么。”盛明稚冷冷道：“你刚才在梦里得罪我了，给我道歉。”

陆嘉延：……？

就，飞来横祸。

-

到了十一月份，《练习生出道战》第二期也到了收官的日子。

陆嘉延倒是一直记得盛明稚的舞台表演，在《练习生》决赛成团夜的策划送上来时，特意提了一句盛明稚的表演节目。

禾木高层听得心惊胆战。

当初盛明稚来参加节目时，虽然是打着助演嘉宾的名头，但是却没有表现出任何要助演的意思。

禾木就当哄领导开心，领导不发话哪敢擅自安排他。

所以全程给足了盛明稚镜头，又没为难他去助演任何一名选手。

正好前段时间禾木在林溪的事情上没处理好，已经得罪了盛明稚。

高层一直到不到什么办法补救，结果仿佛连上天都在帮他们，想睡觉就有人送枕头。

――盛明稚居然愿意表演节目了。

摔过一次的禾木拍起马屁来只会比从前更加用力。

所以，对待盛明稚的这次节目安排，是十二分的用心。

领了陆嘉延的令之后，回去就加了三天班，同步了所有进度，写了一份史无前例的完美策划案来。

战战兢兢递给陆嘉延看――事关盛明稚，禾木不敢自己拿主意，全都是老板亲自过目点头的。

不过老板对“老板娘”是真的上心。

不管多忙，凡是和盛明稚相关的都亲力亲为。

禾木高层――乃至盛嘉的高层都不止偷偷一次讨论过自家老板简直是个老婆奴。

最后敲定下来的是一个较为保守的方案。

盛明稚作为助演嘉宾，即将与《练习生出道战》目前C位练习生康星共同完成成团夜决赛舞台。

既不会喧宾夺主，又有足够多的曝光。

选曲的方向目前有五首，以盛明稚的最后决策为准。

表演形式是小提琴加舞蹈，主题是古典乐与流行舞的碰撞。

康星的舞蹈底子很强，这方面完全没问题，剩下的就是盛明稚的小提琴选曲。

拿到方案的时候，禾木那边给出了五个版本的古典乐改编。

盛明稚在录音室听完，负责这个节目的策划小心翼翼问道：“盛老师觉得怎么样？”

盛老师觉得一般般.jpg

……改编的中规中矩吧。

盛明稚听完唯一的感想就是这个。

但他也不好意思直接说出来，抬头示意康星。

“你怎么看？”

康星：“我都行。舞蹈的可塑性强，这几首的感觉都不错，我个人比较偏向卡门幻想曲的改编，因为我对它的故事还挺感兴趣的。”

盛明稚觉得卡门的幻想曲也不错，可这首曲子已经有了原本的故事。

他更想用音乐去表达一个全新的，属于他自己创造的故事。

“选曲只有这五首吗？”盛明稚问策划。

“是的。不过您有更好的也可以，我们这边主要还是配合您的一个想法。”

盛明稚天生就比较习惯人家顺从他，所以自然地点点头。

道：“这些改编暂时都不用，我自己来改。”

策划和康星一起愣住。

自己改编作曲？

这也太冒险了！

万一改编不好怎么办？

盛明稚似乎注意到了沉默：“有问题吗。”

策划摇头：“没问题。”

康星听罢，欲言又止。

他虽然现在是C位，可是成团夜的决赛表演对他来说也是重中之重，演出失败翻车了，他找谁负责？

对方是盛嘉老总的爱人，参加比赛就跟玩儿似的。

但自己的前程可都搭在这一场了……

只是，他最后还是什么都没说。

人家有权有势的，他说什么都没用。

康星回到宿舍之后，越想越有点担心。

甚至开始有点后悔跟盛明稚合作了，当时答应的那么快，其实也有讨好高层的意思。

谁知道盛明稚这么不按套路出牌。

就算是想表现自己，也不用搭上他的前程吧。

康星忧心忡忡，摸出备用手机，跟自己女朋友吐槽了一下这事儿。

原本吐槽完，发泄过，心情好了就算了。

结果没想到这段聊天记录不知道怎么被泄露出去。

第二天一早起来，豆瓣某个内娱选秀吃瓜小组首页，突然冒出了一个一千多楼的新帖，刚飘红：

-我擦，吃了个大瓜！！保真！！我闺蜜有个朋友是练习生出道战的内围，听说这次成团夜决赛A组表演节目是小提琴加舞蹈，我盲猜一下，不会是盛明稚跟康星吧？？救命救命？？我是真的会大喊救命的程度！！

一瞬间，小组的讨论度就炸了。

*

想了下还是决定自己瞎编一个古典乐改编吧！

显得小盛老师很有编曲天赋！

反正我编的我就说编的好（bushi

・

感谢在2021-12-13 16:26:47~2021-12-14 01:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃、张阿jue 1个；

感谢投出地雷的小天使：sexy甜甜圈、老皖一定会暴富、HOMO、王俊凯老婆、666、mg126waanjai、温凉少女、Foune、师哥的珍珠 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：666 66瓶；Canyou阿巴阿巴、林安 50瓶；雨霖铃 45瓶；28485596、云之澜 40瓶；BAEKYHUN! 25瓶；阿也yer、宿也
20瓶；一饼胡不胡、敲敲、袁大粽子、清夏浅歌、我有一块腹肌、白起的女人、披着马甲、甘木双、毛家小二 10瓶；茶韭豆椒 9瓶；longのmumu、恪棠大仙 8瓶；还敢心动么 6瓶；加糖加醋排骨精、茶无此人 5瓶；岁朝
2瓶；凶狠的卡机卡机、qweasd月、李喜舒、鲜朵、LMCC、楚越、依槿槿、香草奶昔w、木风萧萧、师哥的珍珠 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

76 # 一步之遥 打听打听盛明稚的评论区谁是爹，OK？

这是盛明稚头一次除了演戏之外的公开表演, 还是刚被爆出来的小提琴技能。

最重要的是合作对象是康星，目前练习生出道战最有实力C位出道的人选。

一千多条的回复都打不住，成团决赛夜在即, 这时候爆料内围的瓜, 回复简直是以每条十条的速度上涨：“？？？”

“？？编点靠谱的？？”

“大家都知道狗一天只能被溜两次, 所以你应该不是在溜我们吧？”

“什么b啊, 原来盛明稚的助演嘉宾不是挂名的吗？”

“出道战一天要冒出二十个内围爆料, 你爆的属于是最离谱的那种（吃瓜）”

“woc？盛明稚的小提琴？？他行吗？？”

“只有我在乎老板娘陪跑康星这个点吗，这是内定冠军了？”

“康星舞蹈可以的，期待他跟盛明稚的合作。”

“不会吧不会吧不会全网只有我一个人在思考盛明稚的舞台真的可以吗？他不是演员吗？没见过他有什么舞台solo啊？？”

……

一瞬间，讨论的话题变成了两个。

一个就是练习生出道战是不是已经内定冠军是康星了, 否则怎么老板娘都在陪跑？！

另一个讨论度则更高――盛明稚真的能表演出什么不拉垮的节目舞台吗？

两个话题, 打架的方向也不同。

先打起来的不是康星粉丝跟盛明稚粉丝，反而是康星粉丝和其他练习生粉丝。

《练习生出道战》作为今年开年至今最火爆的真人选秀节目, 热度在禾木的一炒再炒之下，延续了第一季的辉煌，做到了只要公演就能包揽热搜前十的炸裂讨论度。

其中经过层层筛选进入决赛圈成团夜的三十名练习生的粉丝，撕逼的能力和购买能力都随着正主的排名上升而上升, 留到现在都还没被其他几家练习生粉丝撕碎的粉群，可见其战斗力有多强。

盛明稚疑似跟康星合作演出的瓜在豆瓣上一经发酵, 立刻被搬运到各大小组。

首先不满意的就是其他练习生的粉丝。

盛明稚虽然作为助演嘉宾, 但这么多期下来没见过他助演谁。

大家都心知肚明，老板娘就是过来蹭个镜头的。

一碗水端平还好，哪个练习生都蹭不到盛明稚的热度。

但偏偏在沉默了这么多期之后，盛明稚忽然宣布助演舞台了。

还不是普通的舞台, 是决赛成团夜的舞台。

直接关系到当晚的成团排名, 也关系到成团之后的镜头和站位, 有多重要粉丝心里门清。

――这跟直接内定康星是C位有什么区别？！

在其他练习生粉丝看来，那就是禾木想要提前给康星造势，甚至还请到了盛明稚来陪跑。

是个人都要闹一场吧？

于是爆料贴才出现一上午，豆瓣秀组就撕的天翻地覆，战火也渐渐蔓延到了微博。

而且憋屈的是，各家练习生粉丝想要维权都找不到理由，毕竟盛明稚除了老板娘的身份之外，就是一个普通的助演嘉宾。

跟康星合作舞台，似乎也没什么不妥。

这个闷亏各家吃了就吃了吧，有火也没处发。

结果下午的时候，让人愤怒的一幕出现了。

康星的粉丝居然开始维权了！

没错，在所有练习生粉丝都忍着、憋着一团怒火的时候，康星的粉丝竟然开始维权，认为盛明稚跟康星的舞台合作多有不妥。

两点钟左右，康星的一个非官方，但是影响力很大的大粉忽然开麦。

@康师傅家的小面：我明白大家都很期待康康跟盛老师的合作，说实话我也很希望两人可以合作，但是否这个合作就一定要放在决赛成团夜呢？大家都知道成团夜的舞台表演有多么重要，关系到我们给路人安利康康，关系到能不能吸粉，盛老师作为一个演员我们是很尊重的，可是在舞台方面盛老师似乎没有什么经验，如果禾木只是单纯想要给盛老师安排镜头，大可以选其它舞台，何必要用康康的决赛舞台来借花献佛呢？

全篇看似在讲道理，实际阴阳怪气。

从头到尾读下来，核心的观点就是：你禾木要拍老板娘的马屁是你禾木的事情，凭什么拿你们最好的选手，最重要的舞台来给盛明稚抬轿？万一耽误了康星的成团排名，谁来负责？

大粉一带节奏，原本那些还觉得跟老板娘合作很荣幸的小粉丝瞬间也纷纷倒戈。

觉得大粉说得很对，虽然跟盛明稚合作是有热度，但万一舞台拉胯，影响排名怎么办？

于是纷纷转发表示赞同，希望禾木再考虑一下助演嘉宾的安排。

甚至，连盛明稚的微博评论都被康星的粉丝给攻陷了。

全都是一些看起礼貌，但其实非常不尊重人的留言。

刷屏一般，要求盛明稚可以取消合作舞台。

把盛明稚原本的那些黑粉评论都给刷下去了，前排控赞全都是康星粉丝。

盛明稚刚写完最新的曲谱，打开微博准备视奸一下自己那帮深柜粉在干什么。

一打开评论都变天了。

看到满屏顶着康星头像的账号，盛明稚脑袋上缓缓冒出了一个“？”

作为互联网十级冲浪选手，以及常年被黑的内娱十八线糊咖，盛明稚看到自己评论区这种盛况，就知道肯定又摊上事了。

熟练打开豆瓣，搜索自己的大名。

随便划拉几条帖子，就把事情的来龙去脉给了解了。

哦。

原来是跟康星粉丝撕上了。

说实话，看到康星粉丝跳脚说自己拉胯她们哥哥的舞台时，盛明稚内心毫无波动。

甚至都没打算利用特权删掉这些帖子。

他又不是不了解互联网网友，越是堵嘴他们越是蹦Q的起劲。

你越是落落大方毫不在意，他们可能对你这个明星还有点好感。

再加上盛明稚自从曝光了盛嘉老板娘的身份之后，盯着他的人就更多了。

倒不是说小祖宗会收敛什么，影响到他本人声誉的黑料照撤不误，但这种小打小闹的撕逼，就是送上门的热度。

虐粉固粉的必经之路――如果盛明稚有粉丝的话。

他看了两眼，正好很久没跟网友对线了。

盛明稚还有点儿孤独求败，划拉了两下评论，就准备挑几个倒霉蛋出来点评一番。

结果，他还没开始对线――

盛明稚的某些日常来打卡，读作黑粉写作深柜的网友来了。

一看评论区变了天，准备日常diss盛明稚的话瞬间变成问号。

然后花了十分钟了解了一下前因后果，怒了。

什么鬼东西？

什么时候盛明稚的评论区轮得到这些弱智粉来撒野了？

不知道这里是他们黑粉的团建根据地吗？东南西北一条街，打听打听小废物的评论区谁是爹OK？

这辈子还没掉出过盛明稚热评前三！

两波粉丝撞在一起，立刻撕了起来。

只是盛明稚那些黑粉平时都是跟正主――也就是盛明稚本人对撕的，战斗力强悍程度显然不是普通粉丝能比拟的。

康星粉1：“盛老师，很高兴康康能与您合作，但可以换一个舞台吗？别在决赛夜可以吗？”

――【可以，就在我给你新买的棺材板上面跳（黄豆比心）】

康星粉2：“我们相信盛老师不会希望看到一个前途无量的紫微星陨落的。”

――【在康星粉2发这条评论的前5秒，2023年紫微星人设还是小废物的（黄豆可怜）】

康星粉3：“我们希望盛老师可以提出换一个舞台，毕竟康康人微言轻，即便说了禾木也不会回应，但您是盛嘉的老板娘，您说的话禾木一定会按要求完成的。”

――【盛明稚说什么就是什么啊？盛明稚说我是你爹，我是不是你爹？（黄豆问号）】

康星粉4：“我们无意跟盛老师的粉丝起冲突，只是想寻求一个共同的解决办法。”

――【好好说话别骂人，怎么上来就骂我是盛明稚粉丝？】

到后来，越撕越激烈。

火药味也直线上升，康星粉见这些黑粉的评论简直铜墙铁壁无孔不入，直接被气得破防，破罐子破摔：“谁不知道禾木这么安排就是为了讨好盛明稚给盛明稚抬轿？他一个演员能有什么好舞台？不会草一个小提琴人设就真以为自己小提琴拉的好了吧？”

――【笑死，你哥给盛明稚抬什么轿？抬他当年嫁到陆家的八抬大轿？需要我把他百度百科的介绍打印出来贴在你脑门上吗？？你是不认识铭臣还是不认识盛嘉两个字？？盛明稚拉不拉的好小提琴用得着你在这儿狗叫？？】

看到这里，盛明稚有点不爽。

亲自下场回复了这位黑粉，不服道：“为什么不是陆嘉延八抬大轿嫁给我？”

这一回复，可算是炸开了锅。

他那些黑粉通通都不跟康星粉对线了，转而都在他这条评论下盖楼中楼：“大人说话小孩子别插嘴，懂？”

“你想了半天就准备回复这？？？你脑子里除了恋爱还能有什么？？”

“谁在乎，我只在乎别人骂你的点赞居然比我骂的高？”

“平时见你跟我们吵架牙尖嘴利的，怎么站着让秀粉打（黄豆疑惑）”

“刚才跟康星粉打赌说你小提琴绝对艳压他哥，输了就给她们一千万，到时候你记得自己转账。”

“成团夜需要应援吗，推你几个靠谱的应援店，咱们输也别太丢人（点烟”

“输了就封杀康星，封杀的够快我们就不会输.jpg”

盛明稚：……？

谁跟你们？

你是你。

我是我。

OK？

而且我也不需要应援。

谢谢。

盛明稚参演过的电视剧大大小小加起来也有十几部。

但由于黑糊的体质，粉丝应援这个传说中的东西他是从来没见过的，更别说像康星那种，铺天盖地的都是横幅和海报。

他这群深柜黑粉跟康星粉撕逼的事情，盛明稚转眼就忘了。

更别说应援横幅了，跟着一起忘得一干二净。

到了下午，撕了一天的豆瓣和微博才稍微消停一些。

主要是康星自己出来发了道歉微博，意料之中的事情，本来就是他的粉丝没事儿找事。

粉丝把盛明稚得罪了，网线一拔恩怨就去他妈。

但是也不想想康星怎么在练习生出道战里混下去，得罪了老板娘对他有什么好处？

他知道自己大粉跟盛明稚粉丝打起来之后，后悔的肠子都青了。

早知道不跟女朋友吐槽这事儿了，拉黑了女朋友之后，又主动跟经纪人交代了此事。

经纪人吓得差点儿两眼一黑晕了，连忙安排了紧急公关，撤掉了所有相关的帖子。

最后拟了一份道歉公告，让康星晚上的时候在微博上发。

就怕盛明稚还生气，第二天一早，康星就主动找到盛明稚道歉。

他态度诚恳，先说自己没约束好粉丝，再保证以后不会发生这种事了。

道完歉，康星小心翼翼的抬头，看了眼盛明稚。

盛明稚没说话。

康星试探道：“……盛老师？”

盛明稚：“说完了？”

康星心想这不对啊，他都道歉了，盛明稚就这个回复吗？

“我是说，我向您道歉。”

下一秒，盛明稚冷道：“哦。你道歉是你的事情，我没打算接受。”

呵呵，他盛明稚长这么大别的不会，最会的就是记仇。

得罪了他还想跟他合作舞台？

做梦呢？

康星的脸色唰的一下变得惨白。

盛明稚不接受道歉，禾木那边也瞬间知道了风向。

立刻撤销了两人的舞台合作，将康星换成了练习生出道战目前人气排名第二的季峤，也是个舞担，擅长的风格与康星差不多，因为两人有些撞型，又是TOP1和TOP2，所以粉丝也撕的天翻地覆。

换合作没多久，内围就开始在豆瓣爆料。

消息一出来，季峤粉高兴惨了，康星粉丝求锤得锤，现在换了舞台，高兴了吧？

康星粉没想到舞台真的换掉。

可看到季峤粉那么兴高采烈，又忽然觉得，换掉也不是什么好事儿。

于是开始在微博互相内涵：“季粉不会真以为抱到老板娘大腿了吧，爱豆都是用舞台实力说话的，小心媚老板的下场就是换来一个拉胯的舞台，祝你们哥哥阴沟里翻船。”

“笑死。反正拉胯的舞台也比没舞台好，你哥得罪了盛明稚之后，先想想怎么在内娱混吧，嘻嘻。”

跟盛明稚那点微不足道的粉丝比起来。

康星跟季峤算是老对家，粉丝数量不相上下，撕起来也都是直取对方狗命，恨不得直接弄死对方的程度。

所以决赛夜的舞台在两家粉丝疯狂的掰头下，期待值被越架越高。

原本不怎么感兴趣的路人都被吸引过来了不少，开始好奇盛明稚跟季峤能弄出一个什么舞台。

练习室内，盛明稚已经完成了最后的作曲，准备与季峤进行第一次同步。

选曲是阿根廷歌手卡洛斯・葛戴尔的《 Por Una Cabeza 》，中文翻译名为《一步之遥》。

季峤是学探戈舞蹈出身的，这也是盛明稚选曲的重要原因，因为整个舞台就是由季峤的舞蹈和小提琴加以配合，才能完成。

盛明稚对这首古典曲的风格进行了改编，从原本的轻柔高雅，变得极具力量和感染力。轻快的钢琴独奏之后，是一段与原曲曲风相似的小提琴独奏，像一个情窦初开、含蓄委婉的少年，面对自己心怡的女人，他始终无法表达出自己的感情，因而陷入了痛苦之中。随后小提琴独奏变成了协奏，由钢琴交替主导乐章，节奏渐渐加快，场景也从静谧的大厅转化成疯狂喧嚣的赛马场，女人的挑逗彻底摧毁了少年神经，他开始被她引诱，为她疯狂，让他主导自己的一切，可他无论如何疯狂的挣扎和奔跑，都无法追上女人的背影。

少年的绝望几乎烧毁一切，钢琴与管弦乐配合，将乐曲推向了高潮部分，就在即将到高潮的时候，所有音乐戛然而止。

季峤听到这里，练习教室里已经没有任何声音。

明明站了五六个人，但所有人都沉浸在了音乐中，不，准确来说，是沉浸在这段追逐无妄爱情的绝望中。

音乐戛然而止的那一刻，他的呼吸声都跟着凝滞了。

仅仅过去两秒。

然后，小提琴毫无预兆的爆发，和摇滚形成极致又大胆的反差，甚至压过了合成器伴奏，短促的音符模拟着心跳，加剧了共情感，少年的一切在绝望中爆发了，热烈的爱意像山洪一般汹涌。

那高调充沛的感情，几乎调动了季峤所有的情绪，有那么一瞬间，因为音乐的共鸣，他甚至感觉自己心跳加快的想要落泪。

一步之遥，就差一步就能追上她，就差一步就能拥她入怀，拥有过这样绝望又强烈的爱，即便是这一刻死也心甘情愿！

一曲毕，众人都没反应过来。

盛明稚干咳一声，问道：“怎么样？”

季峤才像是回神一般，猛地开口：“好听！好厉害！真的！盛老师这个，太厉害了！”

除了厉害真的一下子想不出夸人的话了，季峤听完，满脑子都只剩下牛逼两个字。

这是天赋吧。

他作为爱豆也接触过编曲，所以知道一首曲子编到这个水平是多么恐怖的天赋。

看向盛明稚的时候，眼神都变了。

盛明稚蛮享受小孩崇拜的目光。

小花孔雀自恋了一会儿，开口：“你舞蹈方面有什么想法吗？”

季峤连忙道：“刚才就有了！”

听过盛明稚表达的故事之后，季峤就有一个大胆的想法。

他顿了下，举手回答，认真道：“盛老师，我想一个人同时饰演少年与女人。”

一饰两角的舞蹈编舞程度更难，而且考验舞蹈功底的同时，还要考验共情与表演。

季峤的脸虽然不失英气，但轮廓更柔和，即便是跳女性部分也不会有违和感。

盛明稚的改编风格大胆，他的舞蹈也大胆。

可想而知，到时候完整的舞台有多么炸裂。

季峤的经纪人就站在一旁，激动地都快站不稳了。

回去真是要好好给祖宗烧烧香，多谢祖宗显灵让康星放弃了跟盛明稚的合作！

否则这个舞台要是落到康星手里，那他们可就真的一点竞争C位的机会都没有了！

同步了进度之后，接下来要做的就是一遍又一遍的排练。

盛明稚原本只是想让季峤试试看能不能演绎好女人的part，结果没想到季峤完成的非常好。

不管是眼神还是状态都非常自然，对身体的控制也非常精准。

盛明稚难得夸了一句：“你还挺有当女生的天赋。”

季峤性格外向，“嘿嘿”一声：“是吧。我卖腐的时候都做受呢！”

盛明稚：……

跟盛明稚熟悉起来之后，他也没有一开始那么拘束。

休息时坐在一起聊天，继续道：“而且我读初中的时候，在网上还被人当成女生表白过。”

盛明稚喝了口水，心想哇，世界上除了我哥那个傻逼，居然还有在网上认错性别的。

转眼，暮色四合。

陆嘉延的到来宣布了今天排练的结束。

季峤还是头一次这么近距离的见到大老板，看来传说中老板是个老婆奴的说法居然是真的，居然亲自接老板娘下班。

盛明稚看到陆嘉延来了，就跟季峤他们打了声招呼先离开。

从气质上来看，是非常高贵冷艳，很有那种不食人间烟火，高岭之花的做派。

结果刚走出门，上了专车，盛明稚就整段拉胯。

还没关好车门，他人已经挂到陆嘉延身上了。

两只手也理直气壮的伸出来，示意陆嘉延给他按摩一下。

陆嘉延笑着看了他一眼，盛明稚又耍赖又任性道，就差在他怀里打滚了：“我手疼！疼死了！都怪你买的那个小提琴不好用！你故意的吧！”

*

感觉还有两章就完结了，求留言，呜呜呜！

一步之遥的简介化用自网络！！

・

结尾出来打个酱油的陆哥！

・

感谢在2021-12-14 01:16:45~2021-12-15 02:46:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：月球逃x 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：卷心菜博士 1个；

感谢投出地雷的小天使：kikokiko、跑去见你、asqu、飞飞鱼、不瘦十斤不改名、清夏浅歌、老皖一定会暴富、HOMO、小夜看书呢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：悄、Brooke 50瓶；{ 42瓶；飞飞鱼 20瓶；洋小洋 19瓶；月球逃x、么么疯了、懒白、被葡萄包围了 10瓶；plome 7瓶；何空空、江郎不才尽、钱包空空、52096092
5瓶；25512870、jjl861106、ccathy、隔壁老汪、楚越、香草奶昔w 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

77 # 应援口号 【网友弹幕多】陆嘉延，你老婆fine，下一秒mine！

排练了一下午呢。

识趣的还不赶紧给我揉揉！

陆嘉延果然识趣, 他一般不识趣的时候就是没搞懂盛明稚要他做什么。

搞懂之后就很上道。

比如现在，握住盛明稚的手，仔仔细细的按摩着。

盛明稚空闲的另一只手, 就拿着刚带出来, 用来记乐谱的本子。

瞄两眼还有什么需要改的地方, 再稍微做一下细微的调整。

他可惜道：“你应该早点来的, 那就能看我们排练了。我改编的不要太好。”

陆嘉延附和道：“不听也知道很好。”

盛明稚面无表情, 正想说，哦。男人，你的敷衍已经被我察觉的时候。

陆嘉延耐心哄道：“毕竟――”

“我们小盛老师可是内娱最年轻的三料影帝、三栖国际巨星、德艺双馨的小艺术家、冉冉升起的紫微星。”

想了下，补充：“2025年版本。”

哦。

是因为2023年小盛老师陨落太快吗？

不对, 该感到震惊的是狗男人居然也知道2023年娱乐圈紫微星的梗。

平时上班都那么忙了都不忘记网上冲浪。

还有, 别以为他没听出来陆嘉延在内涵他一年前自封的那些名号。

真够无聊的。

“谁要当紫微星了。”盛明稚偏偏唱反调：“这个人设已经不时髦了。”

“嗯。”陆嘉延想起自己今天刷微博看到的内娱彩虹屁，顺势道：“当娱乐圈的紫微星, 不如当嘉延哥的小甜心。”

说完之后。

意料之外。

车厢内的空气竟然诡异的安静下来。

而且还是那种死一样的寂静。

完全不符合盛明稚的性格。

陆嘉延偏头，就看到对方一言难尽的表情。

“怎么？”

盛明稚古怪道：“你好油。”

……油？

新的网络热门词汇出现了。

从陆嘉延略带迷茫的眼神中，就可以看得出来。

虽然老男人有在努力融入小盛老师的世界但还是没有熟练地掌握互联网黑话.jpg

“你从哪儿学来这些土味彩虹屁的啊。”

盛明稚可嫌弃死这个了，要知道他的冲浪速度比大部分网友都快, 所以最恨某些媒体采访拿着什么彩虹屁的梗让他念。

拜托。

土掉渣了。

还问他知不知道这些彩虹屁是什么意思？

这都是他玩儿剩下的好吗！

但小王说了。

在镜头面前得装作自己不知道的样子，因为内娱很流行不接地气的塑料假人人设。

因此, 他的演技也被磨炼的精进不少。

陆嘉延大概也知道自己说得话被嫌弃了, 一时无话可说，显得沉默不少。

盛明稚本来只是随便调侃一句，见状，心中悚然一惊：不是吧？真的生气了？

于是, 他莫名心虚了不少：“嘉延哥, 你生气了吗？”

就, 也不是故意说他油腻的啊。

盛明稚在某些时候，很识时务。

他平时虽然爱在陆嘉延面前作天作地，但其实很能看男人脸色。

毕竟是看着他长大的长辈，盛明稚又仗着自己年纪小有任性的资本。

但陆嘉延真的冷脸的时候，他认怂超级快。

盛明稚讷讷地安慰：“其实也不是很土。”

救命啊，小盛老师昧着良心说这种话不会被天打雷劈吧！

陆嘉延轻飘飘地：“是吗。”

盛明稚迟疑了一秒，点头。

然后，破罐子破摔，声音轻的跟蚊子哼哼一样：“我就是嘉延哥的小甜心行了吧。”

小甜心三个字说出来都烫嘴。

真不知道陆嘉延怎么可以做到面不改色说出来的。

肉麻的他都起鸡皮疙瘩。

说完就立刻转移话题。

盛明稚撇嘴，想起什么，顿了下，莫名有点紧张地问道：“我表演那天，你有空来看吗？”

陆嘉延似是报复一般，瞥了他一眼，慢条斯理：“我没空。”

盛明稚顿时一股火起。

然后陆嘉延慢条斯理：“――也要挤出空来看。”

盛明稚：“……”

欺负人好玩吗？

狗男人！

盛明稚排练了整整一天，在车里跟陆嘉延聊了会，就觉得困意上涌。

越说越提不起劲，迷迷糊糊地就靠在他肩上睡着了。

到了地下车库也没醒，陆嘉延只好解开安全带，半搂半抱的将他从车里抱出来。

这么一折腾盛明稚倒有点意识了，不过他即便是醒了也不肯下来走，陆嘉延一弯腰，他就熟练地用手臂攀着对方的肩膀。

陆嘉延搂着他的腰微微一用力，盛明稚就跟个大型挂件一样，挂在他身上。

双腿缠着他，陆嘉延只好把他的双手从盛明稚腰那处往下移，最后托着他，抱着进了电梯。

顺便闲闲道：“真不嫌丢人。”

盛明稚嘀咕：“反正丢的不是我一个人。”

“几岁了？”

“三岁。”

三岁的小盛老师打定主意不肯自己走路。

陆嘉延带他回到房间，又哄着他去洗漱，结果折腾到一半，自己的衣服也湿了，索性一起洗了个澡。

当然，时间略长。

八点钟左右进的浴室，到了十点半才出来。

盛明稚被浴室的热气蒸的软绵绵，膝盖都在发粉。

本来排练就很累，刚才被陆嘉延在浴室里一通乱来，现在更是一点力气都没有，沾了床就睡了过去。

为了不打扰盛明稚休息，陆嘉延调暗了夜灯，然后到书房简单的处理了一下今晚的文件。

等他回过神，指针已经指向了十二点。

落地窗外，夜色温柔。

陆嘉延原本还想再看一眼电脑，不知怎么想着盛明稚，忽然就看不下去了。

颇有一种昏君的架势。

这段时间，盛明稚在书房留下了不少他的痕迹。

保姆没有权限进入书房，于是桌上乱糟糟的乐稿都没收拾，写得东一篇西一篇，还有一些专业类的参考书。

陆嘉延简单地帮他整理了一下，将散乱的纸张叠在一起。

捡起地上的专业书时，不知道从哪里轻飘飘落下来了一张纸片。

陆嘉延下意识弯腰捡起，翻过来一看，却是愣住。

是一张他高中时代的准考证。

年代久远，准考证上的黑白照片的墨水已经开始褪去。

陆嘉延不记得自己还有这么念旧的习惯，将准考证能保留到现在。

-

两周后，《练习生出道战》终于迎来了决赛成团夜。

越接近决赛成团夜，盛明稚的排练就越是到深夜。难得的是季峤比他更努力，他一点走，季峤还能复盘到三点。

到了最后一个晚上，舞蹈老师给他们放了一个假。

盛明稚也终于有空拿起手机刷微博。

这两周没发微博，他的那群深柜粉又在评论里跳的厉害：“在？两周都不发微博了，当老板娘之后就这么牛吗？”

“你最好是每天都在努力排练.jpg”

“这几天为了你我天天跟康星粉撕逼，你最好给我争气一点。”

“我狠话已经放出去了，别临阵脱逃。”

“等着，康星有的你也得有，爹现在就去给你组织点儿应援。”

……

看到最后一条评论，盛明稚内心隐隐有种不好的预感。

毕竟这波深柜粉的画风一向很清奇，他才不相信他们能弄出什么好应援来。

而且盛明稚根本不需要这些好吗！

他冷笑一声回复：“不要把你们无聊的胜负欲寄托在我身上。”

不过，正如这些深柜粉说的。

被康星粉丝这么一闹，倒是让圈内很多不搞选秀的路人开始好奇盛明稚的舞台。

毕竟盛明稚出道以来就没有过舞台表演经验，小提琴这个事儿也是前段时间才爆出来的。

往期综艺里，没有见他展露过半分相关的才能。

单纯只有一个高中作曲的视频，实在很难让人相信他的实力。

这么多年过去了，谁又能保证他还能有以前一样的水平呢？

当然，除了看好戏的路人之外。

他那群深柜粉还有一种微妙的情绪，就是憋屈。

没错，是憋屈。

平时他们骂骂盛明稚“小废物”，大多不是真心实意的。

毕竟盛明稚一个京大毕业的高材生，家世好脸蛋好，这都叫废物，那普通人还活不活了。

憋屈的原因就在于他们并不认为盛明稚完全是个废物，自己骂骂他就算了，如今还被康星这种连出道都没出道的练习生欺负。

怎么想，怎么不爽。

特别是跟康星粉丝撕的时候，人家甩舞台solo，他们一看盛明稚这三年，没有一个作品拿的出手，简直超级加倍的憋屈。

再加上看戏的路人实际上有很大一部分都是准备看盛明稚丢人去的。

毕竟盛明稚总是一副高高在上的姿态怼东怼西，当初怼林溪的时候还有著名金桔发言“我用脚都拉的比你好”，如果这次舞台首秀惨败，可想而知会面临多少嘲笑。

搞得他那些深柜粉都有点紧张了！

并且还在不停地怀疑人生：妈的，我真是他黑粉，不是他深柜吧！

就在这种微妙的气氛中，《练习生出道战》终于打开了直播通道。

下午五点半，上星卫视电视、网络同步直播，千万粉丝线上一起狂欢，直播预热。

还没到正式开始，禾木独家的视频网站弹幕就被刷爆了。

现场舞台应援百花齐放，横幅大旗遍地开花，看得人眼花缭乱。

晚上七点半，观众席已经人山人海。

本次成团夜比赛全程采用直播形式，除了两旁的大屏幕转播现场实况之外，还有专门的直播弹幕通道供网友互动。

当然现场的观众是看不见的。

在主持人热情洋溢的声音中，二十名参与决赛的练习生以本次出道战主题曲为主题，点爆了开场，把所有粉丝的热情都调动起来。

欢呼声一声高过一声，人声和音浪几乎要掀翻场馆。

主持人1风格俏皮活泼，努力带动着现场的气氛：“我们都看到这次的舞台真的是宽大了许多啊，练习生们的粉丝也是很早很早就来到观众席做准备了。”

主持人2：“是的呢，哇，白哥我今天看到每家的应援都做的非常棒！”

高清直播摄像头扫过观众席，很配合的将所有练习生的应援条幅都拍了进去。

什么“xxx陪你一直走下去”、“xx的星光路上有我们陪伴”、“xx一往直前，永不回头”之类的。

而直播弹幕中，粉丝也刷起了应援口号，专注各家，气势上不能输。

看着还挺热血。

观众席上，盛明稚也被这种热情稍微影响了一点点，还觉得挺有意思的。

不过看到别人家的应援口号，不知怎么想起自己之前在评论里看到他那帮深柜粉也说要给他做应援。

……心中那种不好的预感又开始蠢蠢欲动。

左眼也跳个不停怎么回事。

主持人1随着高清摄像头的拍摄路线，念起了大家的应援口号：“大家应援真的都非常辛苦了，满满的都是爱，‘xx你是我的无可替代’、‘xxx（粉丝名）永远和你在一起’、‘初心依旧在，永远爱xx’……”

到这里画风都是正常的。

就这么顺势念下去，看到什么说什么，主持人1嘴比脑子快，在看到下一条应援词的时候，继续：“陆嘉延，你老婆fine，下一秒mine――”

然后，戛然而止。

念完了，主持人1似乎才意识到自己刚才说了什么东西。

脸上的表情还有一瞬间错愕。

盛明稚的眉心狠狠一跳，那种不好的预感终于灵验了。

果不其然，高清摄像头下忽然拉起来一条巨大的红色横幅：陆嘉延，你老婆fine，下一秒mine！

……

……

现场的气氛是凝固了。

但是直播弹幕却是刷疯了。

特别是镜头还给了主持人一个错愕的表情。

弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈哈我真的大喊救命――”

“我草，是谁想出这条应援口号的，笑死我了，撤资警告！”

“主持人：在这一秒之内我甚至已经想好了辞职信怎么写.jpg”

“我在宿舍里笑得满地找头，盛明稚粉丝怎么敢的啊哈哈哈哈！！”

“他家粉丝不是一向画风清奇吗，干出这种批事一点也不奇怪好吗2333”

……

现场，主持人靠着高水平的职业素养，愣是在这一秒钟内回过神，在全场的哗然和起哄声中假装擦了把汗：“我真是被你们粉丝给害惨了，刚才那一秒我连辞职信怎么写都想好了！”

不过，难得有这么有爆点的横幅。

现场导演嗅到了热搜的苗头，立刻安排直播镜头扫过那片应援区，只短短的一瞬间，那几条弱智应援口号直接引爆了全场的热度。

盛明稚以为他那群傻逼粉丝光拉一条应援口号就算了。

他妈的，结果没想到人傻逼就算了，傻逼的胜负欲还挺强，人家康星粉丝拉十条，她们也拉十条。

但人家都是什么陪康星从寂寂无名走到光芒万丈等催人泪下的感人应援口号。

这群傻逼拉的横幅是什么？

大屏幕中，一览无余：

――上联：出道三年归来依旧是素人

――下联：不忘初心男人到死是糊咖

――横批：狗都能拉

――用盛嘉炒股赚的钱养盛嘉老板娘，做内娱最良心的中间商！

――拉得好就拉，拉不好拉倒！

――糊比一时爽，一直糊一直爽！

――小盛自己飞，出事自己背！

――本次应援三千五，支付转账赵小虎！

――爹只给你做这一次应援，下次自己做，别怕丢人，工作要紧。

――重金寻子，不孝子盛明稚已经在微博消失两周零23小时41分59秒，看到请告知。

最醒目的一条，就是中间那条巨大的横幅，足足有十米长。

――老板娘，我不想努力了！[微信二维码]

一股子求富婆包养的态度，粉随正主一起不要脸。

关键是现场还真的有人拿出手机扫了二维码，然后，所有人一起扫出了陆嘉延的那张表情包。

就是之前上热搜的那一回――

表情包上的陆嘉延眼神充斥着警告，下面还配了一行字：我看谁不想努力.jpg

直播通道的弹幕已经刷疯了：“我笑的想死，综艺效果拉满。”

“我他妈，盛明稚：应援的很好，下次别应援了.jpg”

“谁懂我居然真的扫了那个二维码，妈的，欺骗我感情！”

“在陆总的雷区反复横跳就是说。”

“谁给盛明稚一个镜头！！我现在就要看他是什么表情！！”

“他家粉丝一直都这样吗？”

“笑吐，他家粉丝根本不承认自己是粉丝，画风从上到下都很离谱……”

“捏妈，内娱真的独此一家，正主糊作非为，粉丝也胡作非为……”

“关键是有底气（点烟”

“说实话，有点慕了，妈的。”

“粉不到盛明稚是我没那个福气，流泪了。”

……

《练习生出道战》的节目还没正式开始，热搜已经被屠了。

万万没想到，今晚第一个上热搜的会是盛明稚。

#盛明稚应援口号#

#盛明稚粉丝#

高高挂在榜首。

特别是点进去，画风还特别清奇。

那条#盛明稚粉丝#的词条中，没有一个肯承认自己是粉丝的。

――“盛明稚没有粉，只有黑，望周知。”

观看直播的人数也因为盛明稚这群深柜粉玩梗的原因，涌入了一大帮路人。

主持人见状，连忙cue道盛明稚：“盛老师看到粉丝的应援有什么想说的吗？”

镜头扫到盛明稚脸上，他欲言又止，最后一言难尽，微微低头：“做得挺好，下次别做了。”

全场哄笑。

与此同时，练习生出道战也在万众瞩目的期待下，正式拉开了帷幕。

*

没写完，我今天努努力二更，大家晚上十点钟左右来蹲一下，尽量在十点二更！

・

感谢在2021-12-15 02:46:24~2021-12-16 11:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：木团团 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：赞8岁半啦、琉璃、mg126waanjai 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai 3个；暴躁女高中生 2个；老皖一定会暴富、赞8岁半啦、*?((???))?*、磕瓜子的猫、清夏浅歌、楚小翠cxc、39647228、楚越、月铭雅、飞飞鱼、跑去见你、HOMO、稀饭?
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：BAEKYHUN!、H.G 50瓶；oversugar 40瓶；桃夭 36瓶；年年 23瓶；彼岸长生 22瓶；姜饼、顾白、暴躁女高中生、查理苏未婚妻、裙子底下有怪兽 20瓶；可以证明 14瓶；Foune
13瓶；唐小兔。、小绿、球酱、挽梦亦清歌aq、有狐被盗、mg126waanjai、呆受、50234130、易爻_叉子、苗、思故渊、LC娜-雅、小西西早上好啊！ 10瓶；肥猫爱吃猪肉、longのmumu 8瓶；卿离子k、20092929
6瓶；蓝蓝蓝蓝、梦梦与江江、争取早日实现暴富！、鹤浮云洲 5瓶；一闪一闪亮晶晶、枇杷与琵琶 3瓶；草莓牛奶的胖次、浩星风辰
2瓶；TORI、柒墨、依槿槿、不闲、香草奶昔w、亲亲老婆们、moonstar、未来可期、以期、凶狠的卡机卡机、噜啦啦噜、26097785、jjl861106 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

78 # 封神舞台 【二更】令人恐怖的天赋！当之无愧的天才！

被康星粉丝膈应这么多天, 终于在热搜上扬眉吐气了一回。

虽然应援的方式很奇葩，但至少在应援的话题度上打败了康星粉丝。

结果换来了对方的阴阳怪气：“爱豆是用舞台说话的，靠几个热搜算什么？”

盛明稚的深柜粉们也很不要脸：“盛明稚是演员, 谢谢。”

把康星粉气个半死。

很快, 投票通道开启, 大家都忙着投票, 暂时放下撕逼。

各家练习生的票数都追得很紧, 特别是康星跟季峤的，就差那么几千票。

因此，微博上的气氛变得十分紧张。

几乎到了一言不合就要开始打架的程度。

特别是康星跟季峤的粉丝，排名都还没出来, 就想好了怎么秋后算账了。

当然, 这一切在现场的嘉宾都是不知道的。

努力了几个月，就为了决赛这一拼, 所有人都做好了全力以赴的准备。

赛前抽签结果之后，公布了节目先后顺序。

康星的表演与季峤的节目赫然分到了一组！

弹幕一片震惊：“woc，节目组这波搞事啊。”

“很难不怀疑抽签内定了。”

“季峤的舞蹈是可以的，就是不知道盛明稚的小提琴怎么样。”

“虽然之前的应援确实很好笑, 但舞台上还是要凭实力说话的。”

“但愿盛明稚不要太拉垮吧……搞得我也有点紧张了。”

……

转眼间节目过半。

练习生在决赛夜的表演可圈可点，有几个还不错的舞台已经冲上热搜, 被营销号大力转发。

到了十点半, 终于轮到康星的舞台。

不跟盛明稚合作之后，康星放弃了舞蹈表演，为了在决赛夜挑战自我，铤而走险的选择了一个rap舞台。

助演嘉宾是一个非常有实力的歌手老师。

选曲原本是一首民谣, 康星自己重新编曲填词之后, 变成了偏摇滚风格的rap。

不得不说, 作为出道战人气第一的练习生，康星的实力不容小觑。

在决赛夜突破自我，放弃了最擅长的舞蹈，转而选择了rap就需要很大的勇气。更值得肯定的是，他的rap舞台完成的非常好，与助演嘉宾配合的近乎完美，直接奔着炸场子来的。

爆炸的舞美效果，夸张的舞蹈动作，在舞台上嚣张到不可一世的台风，以及惊艳众人的rap隐藏技能，一改平时温柔干净气质，变成了统治舞台的王。极致的反差也给他带来了极致的热度，点炸了整个观众席，甚至有些不是他粉丝的观众也受到了感染。

表演一结束，康星的rap舞台就出圈了。

有自来水的热度，也有他们工作室买的热搜。

直播通道的弹幕也刷疯了。

康星的粉丝更是在微博上激动的直接尖叫。

燃，太燃了。

同时也给接下来季峤与盛明稚的表演带来了巨大的压力。

康星已经把场子炸成这样了，想要在观众原本就很高的情绪阙值，再去将他们的情绪调动的更上一层楼，难度骤然变大。

季峤看完这个舞台之后，手心已经隐隐出汗。

说不紧张是假的。

他在后台都听到了观众席掀翻了天的尖叫声。

他的粉丝更是有为他担忧的。

微博私信都是鼓励：“峤峤加油，放轻松，没事的，你最棒！”

“不管决赛最后结果如何，我们都会支持你。”

“没关系啦，峤峤，反正出道位肯定有了，咱们也不是非要第一。”

……

可见康星的那个舞台效果反馈的有多好。

连他的粉丝都让他放弃争取第一了！

就这么难超越吗？

季峤心里有些不甘心，还有些失落。

下意识，他看向盛明稚。

对方也在做妆造的间隙刷微博，季峤心想，盛老师的粉丝也应该在安慰他吧。

悄咪咪瞥了一眼，然后看到屏幕上盛明稚粉丝的私信：“看到康星的舞台了，你要是比不过他就别认我这个爸爸（点烟”

“我丢不起这个人，所以你别给我输。”

“我在微博都帮你吹牛吹了一轮了，别给我丢人，懂？”

“记得给康星粉丝打一千万，上次跟他们打赌欠的。”

“现在立刻封杀康星，我们就不会输.jpg”

……

……

小盛老师的粉丝好恐怖！！

好像他高中时候的班主任！！

似乎注意到他的视线，盛明稚随手扔了手机，转头：“你有话要说？”

季峤开口：“盛老师，我有点紧张。”

盛明稚点头：“紧张是对的。”

季峤流泪，正想说果然小盛老师你也觉得康星那个舞台很难超越让你很有压力吧――

盛明稚就淡淡开口：“毕竟拿冠军要背的获奖感言那么长。”

季峤：……？

等等，我不是因为这个紧张！

小盛老师太自信了吧！！

为什么就一定觉得我们能拿冠军啊！！

大概是看懂了季峤的眼神，盛明稚冷冷地看着他：“我从来不在舞台上拿第二，所以你也不行，懂？”

季峤：TvT!

不过，盛明稚冷静的态度，奇迹般的感染了他。

其实仔细想想，季峤也没什么好紧张的，他原本参加这个选秀就是误打误撞，在海选的时候听说报名参赛的可以送两瓶洗发水，正好他洗发水用完了，就随便写了个名字报了上去。

原本只打算一轮游，结果不知道怎么，靠着自己过人的舞蹈天赋和天生爱豆的吸粉体质，成为了出道战人气第二的练习生。

想到这里，季峤鬼使神差地问了句：“盛老师，你来到舞台上的初心是什么？”

盛明稚理直气壮道：“享受大家崇拜的目光。”

好单纯，好不做作的初心。

季峤默默道：“我是因为读书不好。”

更单纯，更朴实无华的原因。

经纪人在旁边听得流泪。

所以你们俩就没有一个是为了追逐梦想的是吧！

话音一落，盛明稚跟季峤同时笑出声。

前俯后仰，似乎被对方坦诚的回答狠狠戳中了笑点。

盛明稚道：“所以你紧张什么。”

季峤道：“是啊。没什么好紧张的。”

全力以赴，去享受这个舞台――

季峤的热泪与感动还没维持半秒。

盛明稚便阴险地开口：“大不了康星拿第一，我就封杀他，呵呵。”

季峤：……

你这不是还是很在意吗！！

而且，相比较舞台的紧张，盛明稚显然更在意陆嘉延到现在还没来的事实。

明明之前答应过他会来看他的舞台，结果又爽约。

心里说不出的郁闷和失落。

但盛明稚也知道，陆嘉延不来肯定有不来的理由。

他原以为，陆嘉延不来，自己肯定要打电话过去闹半天。

但其实现实中的自己却没有想象中的那么任性。

他是二十三，又不是十三。

不是那种缠着别人要把自己放在第一的年纪了，陆嘉延工作本来就辛苦，也不是二十四小时都围着他转的。

只是，他就算给陆嘉延找了那么多开脱的理由。

心里的难过还是没有减少半分。

上台之前，他几次拿起手机想给陆嘉延发微信，最后犹豫了一瞬，还是算了。

文文帮盛明稚把小提琴取出来，从后台走到舞台中间有一段通道，连接着观众席。

半路上，盛明稚忽然被一个女孩叫住。

长得还挺眼熟，盛明稚回忆了一下，忽然想起，这不就是刚才举那个弱智横幅的粉丝吗！

那女生招手：“盛明稚！别紧张！加油！”

想了想，开口喊道：“输也没关系，糊比输了不丢人，网上我们撕回去！”

心里蓦地一热。

他“哦”了一声，摆手：“知道了。”

然后轻描淡写地回：“我不会输的。”

还有，谁是糊比？

还有谁不知道盛明稚是2025年娱乐圈的紫微星吗？

与现场紧张气氛同步的，还有实况弹幕。

经过康星那个炸场子表演之后，说实话，原本对盛明稚还挺有信心的一部分粉丝，心已经彻底凉了半截。

弹幕有盛明稚的深柜粉：“我好紧张。”

“救命，下一个节目表演是不是就是盛明稚了，我真的紧张了。”

“草，为什么，今晚上又不是他出道，我怎么比秀粉还紧张。”

“我紧张的跑了三趟厕所，妈的。”

“我急了我急了，我承认慌了我慌了。”

“我现在就像等待出高考成绩的孩子他妈.jpg”

“谁懂。。我已经开始在微博转发锦鲤。。。”

也有理智分析的路人：“康星这波舞台之后想超越他，有点困难。”

“还是挺期待的，希望盛明稚加油。”

“额，别太拉垮就行。”

“我都有点不敢看了……”

“怕对比太惨烈，我这个替人尴尬的毛病又犯了。”

还有藏在路人中的康星粉丝：“说真的，你能对一个富二代学出来的小提琴有什么指望，多半就是个人设。”

“果然专业舞台还是得看爱豆，演员就好好演戏。”

“2333盛明稚演戏也不好吧”

“还好康康没跟盛明稚合作，事实证明我们康一个人也能炸场子，嘻嘻”

“康星太争气了！我作为粉丝很骄傲！”

“就问盛明稚脸疼不疼？”

三家各有各的说法，弹幕一边刷一边撕，谁也不服谁。

但实话说，其实众人心里大概都有底了。

盛明稚那群深柜粉虽然还在嘴硬，但已经做好最坏的打算。

反正小废物一直都很拉垮，再多拉垮一个舞台又如何，习惯就好。

毕竟，康星那个节目实在是太难超越。

盛明稚作为一个业余的助演嘉宾，怎么跟人家专业的爱豆比舞台？

在一片不看好的声音中，出道战的现场灯光渐渐调暗，最后熄灭。

于此同时，直播间也同步转播着现场的状况，随着现场灯光的熄灭，屏幕逐渐变暗。

几排白色的小字，渐渐浮现在屏幕上：

曲： Por Una Cabeza-卡洛斯・葛戴尔/一步之遥

编曲：盛明稚

编舞：季峤

舞团：F-fly

看到作曲改编是盛明稚的时候，弹幕已经“我草”一片。

众人估计是没想到盛明稚胆子这么大，决赛表演敢自己编曲。

康星粉丝越来越庆幸，简直是劫后余生，还好自己哥哥没跟盛明稚合作。

不然真的要被拖累死。

就在弹幕各执一词的时候，现场舞台已经彻底安静下来。

缓缓地，一束白色的追光落在舞台中央。

季峤一身丝绒红色的西装，与钢琴一同出现在灯光下。

轻快的钢琴独奏之后，舞台上骤然又打下一束追光。

观众的视线牢牢的跟随着光，光幕中，盛明稚穿着白色的缎面衬衫，垂感十足，衬衫上还设计了许多丝缕，扎进裤子里，衬得他腰细细一截。

盛明稚的脸在内娱一直都是一骑绝尘。

黑料这么多，也从来没有人黑过的他的颜值。

不过出道三年，盛明稚即便是化妆，也是很淡的影视剧妆，哪怕是走红毯的妆也轻薄的过分。

从来没有像今天这样，画得如此精细，他本来就是浓颜，天生的狐狸眼，爱豆舞台妆将他攻击性极强的明艳长相勾勒的更加张扬，追光灯下，美的惊心动魄。

高清摄像头似乎还嫌展示的不够，镜头拉近了也看不出一丝瑕疵。

怼脸怼到极致，眼尾上挑，自带摄魂心魄效果，弹幕都凝滞了几秒，不由自主的屏住呼吸。

小提琴轻柔高雅的独奏响起，与钢琴曲风成一脉，在观众眼前缓缓展开了一个别致清贵的上流舞厅。

摇臂从左到右，镜头也从季峤转移到盛明稚身上。整个舞台除了他这一束追光，几乎没有任何光源。

当所有的视线都集中在了盛明稚身上时，他有一瞬间恍惚。

已经很久没有在这么多人面前拉过小提琴。

到这一刻，他不得不承认，自己天生就热爱舞台。

当他拿起琴的时候，血液就在心脏里沸腾起来。

像是不顾一切的回应着舞台的呼唤。

高雅的前奏结束之后，衔接上的又是一段小提琴独奏。

盛明稚的神态轻松，与其说是在演奏乐器，倒不如说是享受，而且不管是从技巧还是演奏的娴熟度来看，毫无疑问，他的小提琴造诣非常高。

独奏时几乎让整个弹幕都为之哗然，难以置信。

季峤在黑暗中走位到舞台正前方，回应着小提琴，展现的是一改编过的独舞。

与音乐交相呼应，他扮演着一个刚刚坠入爱河的少年，此刻的舞蹈是欣喜的，轻柔的，又小心翼翼的。

随着小提琴独奏变成协奏，与钢琴交替后，管弦乐主导了第二乐章，节奏渐渐地加快，季峤的舞蹈也渐渐地变得张扬起来。

他舞蹈功底很强，感染力更强。

盛明稚改编过后的曲子具有强大的共情能力，与舞蹈完美配合，几乎是一瞬间就抓住了所有观众的眼球，看客的所有情绪都被捕获，深深地沉浸在音乐编织的故事中。

舞台的灯光跟着音乐鼓点变换节奏，从视觉和听觉两个方面带给观众极为强烈的感受。

季峤渐渐陷入了感情的痛苦之中，对身体的掌控到了极限，连微表情都完美的挑不出一丝错误，舞蹈动作缠绵复杂，像少年的理不清的愁思。

慢慢地，观众席上已经没有了任何声音，所有人都屏住呼吸紧紧盯着台上的表演。

节奏越来越快，音乐也越来越激昂，在第三乐章开始的时候，季峤的舞蹈动作骤然从少年变成女人，这猝不及防的炫技展示，流畅的角色转换，直接将整个舞台表演引爆。

音乐变得喧嚣沸腾，开始炸场。

舞厅变成了赛马场，爱情变成了一场赌博，他和“她”开始了一场毫无悬念的博弈。

一饰两角的舞蹈变化让所有人都为之震惊，明明是一个人的表演，却看得出少年的疯狂与沉沦，追逐与绝望，女人的挑逗与诱惑，热情与张扬！

这一段已经完全是钢琴与管弦乐的配合，也是季峤的主场，音乐逐渐地开始走向高潮，镜头也集中在了季峤的舞蹈上。

盛明稚在黑暗中稍稍调整了一下小提琴的角度，准备接下来的演奏。

少年在追逐着一段绝望的爱情，季峤的表演已经达到了某一种微妙的平衡，按道理说这已经是最好的效果了，可盛明稚始终觉得还缺什么。

这缺少的东西，很快在下一秒，就让他恍然大悟。

不是季峤的表演不到位，而是他的感情没有到位。

始终依赖于天赋与技巧来让观众达到共情的盛明稚，从来没有将自己的感情注入到音乐中。

在这慢放的一秒钟里，盛明稚像是感受到什么视线，抬眼扫过观众席。

就这么跟坐在VIP座位上的陆嘉延的视线撞在了一起――那个他以为不来的男人，此刻正专注地看着他，目光坚定又温柔。

从人群中一眼就找到他，好像是盛明稚的独家技能。

就像是忽然出现在黑暗中的光。

他在这一刻突然什么声音都听不到了。

盛明稚记得多年前的那个下午，黄昏姗姗来迟，给教室门口的少年渡上一层柔和的光晕。

和现在一样――像一个毫无预兆出现在他生命中的神明。

从那之后追逐他的背影就像成为了自己的本能。

无可救药的陷入绝望的暗恋，看山是他，看海是他，他心里的山崩海啸，除了自己无人知道。

盛明稚走路时习惯落后他一步。

这一步之遥，曾经就像他无法跨过的，以光年为单位的距离。

季峤用舞蹈完成了少年烧毁了一切的爱恋，在最后一个舞蹈定点动作时，所有的音乐都戛然而止。

世界安静了。

舞台、导演、嘉宾、观众，一切都静悄悄的，连呼吸声都难以听见。

盛明稚在这一片空灵的静谧中，将琴弓放在琴弦上。

下一秒，热烈的爱意与琴音一起如同山洪一般毫无预兆的爆发，小提琴高昂的音色将共情拉到了极致，连舞台上的季峤都震颤了一秒。

澎湃喧嚣的摇滚乐如同海浪一般席卷全场，却依然没能压过小提琴带来的力量与共鸣。

即便是听过了无数次――可盛明稚每一次的演奏，技巧和感情都在超越他的上一次！带给他的震撼每一次都是全新的感受！

令人羡慕又恐怖的天赋！毫无疑问、当之无愧的天才！

季峤的舞蹈被盛明稚的演奏给压倒了！

摇臂围绕着盛明稚的演奏三百六十五度的转了一圈，将他的表情与姿态收入进直播镜头，镜头用语言加强了现场表演的效果。

那张既具有攻击性，美的凌厉逼人的颜值和汹涌滂湃的琴音一起，带来的视觉美学和压迫是史无前例的惊心动魄、震撼人心！

以至于表演什么时候结束的都没有人知道。

观众席只剩下还没有回过神的粉丝，以及胸腔内无论如何都无法平复的剧烈心跳。

不知道是谁第一个站起来，掌声打破了全场的寂静。

然后一传十，十传百，越来越多的人站起来，像是要缓解自己无法控制的情绪，这一刹那，尖叫声响彻了整个场馆！

*

工作日双更真是写死3k风雪了（擦了一把汗）

看在我这么努力的份上求留言！！

明天是真的差不多要完结了！

・

感谢在2021-12-16 11:41:07~2021-12-16 16:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：琉璃 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：mg126waanjai 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、HOMO、思故渊、46300890、清夏浅歌、今日、飞飞鱼 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Heimdallr 22瓶；帷⑵馄狻⒛铣 20瓶；(B-B) 12瓶；阿中和学习我都爱.、懒猫的石锅鱼、点点呐、梨时、σ、宁凉、放空大脑收获快乐、HOMO、Gellert、挽梦亦清歌aq
10瓶；玮玮玮、暮海堇兰 5瓶；老皖一定会暴富 4瓶；风和都月、扑凌蛾子、23248677 3瓶；枇杷与琵琶、草莓牛奶的胖次、一个NPC路人、顾望
2瓶；双、困告叭、香草奶昔w、楚越、亲亲老婆们、pya、Tvensr、谢、25512870、虚空 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

79 # 他来看我的演唱会 不要的哥哥可以挂咸鱼吗，他真的急出。

盛明稚一曲结束之后, 灯光熄灭。

经久不息的掌声，震耳欲聋的欢呼声，让他的心跳声比擂鼓还响。

脑海里只剩下一个念头：好想见他。

好想现在就见他。

想跑着去见他。

从刚才看到他的第一眼起就想这么做了。

似乎能察觉到他强烈的情绪一般, vip观众席上, 陆嘉延站起身往后台走来。

盛明稚都来不及跟季峤庆祝这次合作演出的大成功, 就抱着小提琴往台下跑。

平时觉得两三步就能走完的舞台, 这一刻不知道为什么变得格外漫长。

但正因为漫长, 所以才加剧了见面那一刻的期待值。

盛明稚刚跳下舞台就看见站在不远处的陆嘉延。

心跳声再一次毫无预兆的剧烈跳动，比刚才在台上时还澎湃。

他一点也没有犹豫，一路小跑，然后扑进陆嘉延怀中。

男人对他的一些小习惯已经很熟悉, 所以在盛明稚扑过来的一瞬间就做好准备, 这回连人都没晃一下。

陆嘉延今天穿了一件大衣，很休闲的打扮。

站在台下, 说他是个年轻有为的霸道总裁，更不如说像个当红顶流，这个颜值即便是放到娱乐圈里去都是数一数二的能打。

盛明稚紧紧地抱住他，脸埋在他怀里。

原本想说, 你什么时候来的？但话到嘴边，又变成了另外的样子。

不知道为什么, 在别人面前尚能收好的坏脾气。

在陆嘉延面前, 他就是不愿意藏着掖着，就要又闹又作。

盛明稚凶巴巴地：“你来干什么？你干脆就跟你工作过一辈子算了！”

好气。

他可没有忘记自己当时以为狗男人不来的时候，有多生气！

别以为突然出现自己就原谅他了。

不过，一说完, 盛明稚仔细一想, 又觉得不对。

让工作狂跟工作过一辈子, 岂不是如了陆嘉延的愿？

特别是感觉陆嘉延一直都没说话，盛明稚就越想越觉得有可能。

连忙把脸从他怀中抬起来，迟疑道：“干嘛不说话，难道被我说中了很心虚？”

陆嘉延就看这小祖宗一个人把戏给演完了。

他无辜地都快要气笑，似是有些忍俊不禁：“我心虚？”

“你！就你！你就心虚！”盛明稚瞪他：“你敢说在你心里不是工作比我重要吗？不然三年前是鬼跟我结婚之后就出国的？”

他脱口而出，自己都没注意到，他避之不及的三年，就这么被轻描淡写的提起。

盛明稚愣了下，发现说出口好像也没什么大不了。

心虚的又不是他。

况且，陆嘉延刚结婚之后就出国，这缺德事儿他能记一辈子！

见他翻旧账，陆嘉延也确实理亏。

一时间找不到解释的理由，反而让两人之间的气氛微妙的凝滞了。

盛明稚内心我靠一声，他本意可不是找茬。

这回作的有点过头了。

小祖宗干咳一声，连忙又找补：“不过小盛老师大人有大量，就勉强原谅你以前的恶臭行为。”

说着，眼神还打飘。

陆嘉延挑眉，盯得盛明稚发慌。

顺便让他的耳朵也慢慢地变红。

最后盛明稚被他看得受不了了，破罐子破摔：“哎呀你好烦啊！我给自己找个台阶下行了吧！”

可爱的有点要命了。

陆嘉延从来没想过，自己生命中会出现像盛明稚一样张扬热烈的人，一举一动都吸引着他的视线，让他移不开眼。

他大概是真的昏了头，盛明稚不管做什么，他总能找到可爱之处。

任性也可爱。

撒娇也可爱。

发脾气也可爱。

给自己找台阶下也可爱。

陆嘉延弯唇：“那谢谢小盛老师的台阶？”

盛明稚：“……但是你也别以为三年前那事儿我就跟你这么算了。我以后想起来再跟你算账。”

“现在不算？”

“现在不算。”

盛明稚顿了下，小声bb：“因为现在很喜欢你，所以舍不得跟你吵架。”

理不直气也壮。

陆嘉延愣了一下。

盛明稚却是已经跳到下一个话题，仰着头兴奋道：“我刚才的舞台怎么样？”

满脸写着“快夸我”。

陆嘉延心脏某处蓦地一软，点头：“很厉害，非常棒。是我见过最好的舞台。”

前面两句盛明稚还信呢，后面那句盛明稚就觉得有点虚伪了。

以陆嘉延见过的世面来看，他这个舞台也没有他说的那么好吧。

小盛老师谦虚道：“那也没有这么夸张。你得以公平公正的眼神来看。”

陆嘉延慢悠悠道：“我公正不了，我对小盛老师有男友滤镜。”

哦。

别以为拍两句马屁就能哄我开心了。

给我买岛。

要十个。

说完，陆嘉延又补充了一句：“而且我也不想公正，就想偏心小盛老师。”

不知道又是从哪里学来的网络词汇，男人一本正经道：“我是小盛老师的毒唯。”

盛明稚：……

毒唯你好，毒唯再见。

-

《一步之遥》的舞台结束十分钟后，小王就发疯似的给他打电话，让他看热搜。

其实盛明稚不用看都知道，肯定爆了。

出道战直播通道在盛明稚表演的时候，弹幕就已经刷疯了。

有粉丝录屏之后二次上传到了微博，这段完美的封神舞台以光速席卷了各大网站。

果不其然，微博热搜第一的话题就是#盛明稚季峤一步之遥#，后面还跟着一个红的发黑的“爆”字。

作为因各种各样黑料上热搜的十八线，今天才彻底体验了一把什么叫做爆红的感觉。

短短两个小时，他的微博就涨粉了一百万，还全都是活粉。

卡得他微博都登录不上去，只能刷小号。

他有个专门关注娱乐圈的小号，此刻首页除了他的舞台节目，已经刷不出任何动态。

营销号中热度最高的已经突破了十万转发，而且转发数量丝毫没有停下来的意思，每一秒甚至都在以五六条的增长速度刷新着。

一些没有观看出道战直播的路人彻底被惊艳了：“我妈问我为什么点开视频之后就一直跪着……”

“看完了，无限循环中，好牛啊，是我看过今年内娱最牛的舞台（跪地）”

“怎么又是这个盛明稚，绝了，为什么他像开挂的？？”

“只有我注意到这个作曲改变是演奏者自己吗，有点子天赋在身上的……”

“刚才去看了一下，这个小哥哥居然才拉小提琴，这是什么天才？？？”

“纠正一下，应该不是才拉，是很多年没拉了，但也真的是很牛了……”

“学小提琴的路过，在圈内这种大神我们称之为天才（跪地）”

……

看到人家夸自己，盛明稚狐狸尾巴都快翘到天上去了。

心情很好的给每个说他是天才的网友都点了一个赞。

不错。

还算你们有点眼光。

伴随热度而来的，当然还有撕逼。

只是比起盛明稚这个舞台的出圈程度，康星粉丝最后的那点断气似的挣扎根本就不够看。

他们虽然没有输的心服口服，但是也不得不承认盛明稚在这个舞台的实力。

但也依然有一部分酸鸡跳脚。

首当其冲的就是当时带节奏让康星跟盛明稚取消合作舞台的大粉康师傅家的小面。

@康师傅家的小面：大家也别太气馁了，还没出结果呢，一个个先叹气干什么？而且谁不知道某人是老板娘啊，为了舞台效果有没有假拉只能自由心证咯，反正我是不信一个几年都没碰过小提琴的人能拉到这个效果的，还有所谓的编曲，谁知道背后有没有团队，毕竟人家是资本人家说了算，财大气粗我们小透明哪里比得上（白眼）

一发微博，不少不服气的康星粉丝便暗搓搓的转发内涵起来。

原本只是在她们粉圈里面小部分传播，所以评论一面倒的都是阴阳怪气盛明稚的。

结果这条微博不知道怎么转到了国内某个著名的小提琴家的首页，该老艺术家看起来不怎么会玩微博，甚至都没看出出康师傅家的小面在内涵，以为对方就是单纯的质疑盛明稚假拉。

所以转发严肃认真的解释了一遍，盛明稚没有假拉，因为假拉在现场是做不到这个程度的。

他一转发，瞬间让盛明稚的舞台出圈到了音乐圈。

康师傅家的小面看都没看一眼这位小提琴家的首页，就直接转发他的微博开喷，说他外行指导内行。

结果却不想引起了众怒。

刚转发完，康师傅小面的评论区就爆炸了。

炸了他微博的不是康星的粉丝，而是音乐圈的路人：“笑死，活这么大第一次看到有人说胡天继老师是外行.jpg”

“不忙的话可以点开胡老师的微博简介看看，眼睛不要可以捐给有需要的人。”

“是不是假拉，外行人看不出来，内行还看不出来吗？”

“亲，你知道这个世界上有一种人叫做天才吗？”

“尼玛，看到这条阴阳怪气的微博之后我又去看了一遍盛明稚的舞台，流泪了，有些东西真的不是努力就能到达到的。”

“非某明星的粉，但这个舞台的含金量很高，今天我们老师都转发到群里让我们看了。”

――点开这条评论的博主，是云京某高等音乐学院的在校大学生。

康师傅家的小面这才知道自己闯了大祸，脸上陡然煞白。

点开她开麦喷的那个微博的博主，简介里赫然写着国家小提琴演奏艺术家、云京音乐学院校长。

几分钟之后，这条微博就被灰溜溜删掉了。

甚至都还没来得及转发到盛明稚的首页来。

倒是另一条微博陡然被刷到他的首页。

似乎是现场的某个站姐拍的，盛明稚之所以注意到这张照片，不为别的，照片里的背影是陆嘉延。

照片里，他坐在vip观众席，目光一直温柔且专注的落在台上。

构图也很巧妙，陆嘉延的视线中，刚好把盛明稚在舞台上拉小提琴的那一幕框了进去。

追光洒在他身上，像是闪闪发光的神明一般。

两人之间的电影氛围感拉到了极致。

博主配图的文案就只有一句话：“他来看我的演唱会。”

三万转发，评论全都是cp粉的狂欢――是的，盛明稚想起自己跟陆嘉延之前因为上过热搜的缘故，确实吸引了一批无心嗑药鸡。

只磕药，不关注正主的那种。

“我不发疯谁发疯！！！”

“我说我是真的会在这张照片里磕死。”

“两个人的气质看起来都好贵，好般配（流泪）”

“氛围感真的绝了，我要打印出来等我死了带进棺材里.jpg”

“一定要这样吗老板？真的有这么爱吗？就这么爱吗？”

“晚上回去做不做.爱@盛明稚，请告诉我，这对我而言很重要（发狂）”

“在舞台上do给我看，现在！马上！！看不到你们的舞台doi我怎么睡得着（大哭）”

“这段感情里是谁狠狠地心动了，原来是我。。。”

“来搞点强制爱，我的意思是我强制你们做.爱（点烟”

“好，抽一个幸运观众今晚在你们床底睡觉，我的意思是抽我。”

“纵横内娱rps多年，这一次我是真的可以大喊一句我是真的搞到真的了！！！”

……

盛明稚往下刷评论，前面还好，后面简直直奔午夜场。

看得他脸红心跳，大骂这群网友臭不要脸。

刷的太专注了，以至于盛旭什么时候来的都不知道。

休息室门被推开，盛明稚吓了一跳，做贼心虚的把手机往桌上一盖。

――由于多次被陆嘉延抓包他用手机刷一些社死的东西，所以盛明稚已经形成了条件反射。

明天就必须去买个防窥膜！！

看到门口来的人是盛旭，盛明稚惊讶道：“你怎么来了？”

盛旭挑眉：“我怎么不能来？”

他的视线从盛明稚身上又落到陆嘉延身上，来回打量了一下。

贱兮兮道：“怎么，我打扰到你们俩休息室的情趣play了？”

盛明稚：……

别逼我在这个大好的日子扇你。

盛旭来的时候，还带了一束十分有仪式感的花。

他可能也觉得丢人，直接扔给盛明稚：“盛雪给你买的，她感冒了来不了，你记得回家的时候去看她一眼。”

想到小丫头早早地就定制了礼服准备来看哥哥第一次演出，把穿什么裙子送什么花都给想好了。

结果头两天就感冒发烧，卧病在床，可怜兮兮地拜托他给盛明稚带过来。

盛旭就叹了口气。

盛明稚想起盛雪那个身体，点点头：“知道了。”

“哦，对了。”盛旭若无其事道：“爸说你表演的不错，怎么会拉小提琴这事儿没见你跟家里说过。”

“有什么好说的。”盛明稚把花小心翼翼放好，无所谓道：“现在不是知道了。”

休息室里面陷入了短暂的沉默。

似乎所有人都不约而同的想起了十几年前的那件旧事。

直到休息室门再一次被推开，季峤干净兴奋的声音响起：“盛老师在吗！”

打破了一屋子的沉默。

季峤探头进来，看到两个陌生又英俊的男人，还以为是盛明稚娱乐圈的其他朋友，礼貌地笑了一下。

然后继续对着盛明稚兴奋：“我出道了！”

哦。

原来直播都已经结束了啊。

盛明稚心想你出道不是板上钉钉的事情吗。

下一秒，季峤就乐开花：“是c位出道！所以来谢谢盛老师，如果不是跟你合作了这个舞台，我肯定拿不到冠军！”

盛明稚毫不意外，毕竟季峤跟康星的票数差的不远。

一步之遥的舞台爆炸式的出圈，路人一人一票都能把季峤给投上去。

“我请你们喝奶茶吧。”季峤是有备而来，只是他只算了盛明稚跟他助理和经纪人的奶茶，没算突然冒出来的陆嘉延跟盛旭的。

奶茶一分还不够，就算把自己那杯给陆嘉延，那还有盛旭单着呢。

纠结的时候，盛旭已经面无表情地抢过盛明稚的奶茶。

盛明稚吸管刚插进去都没来得及嘬一口，气得他火冒三丈瞪着盛旭。

盛旭厚颜无耻喝了一口，淡淡道：“你跟你老公喝一杯，这杯归我。”

盛明稚咬牙切齿：“那你把这杯奶茶钱还我！”

盛旭：“呵呵。又不是花你的钱，人家请的。”

盛明稚怒道：“人家也没请你！”

盛旭一抬下巴，看向季峤：“请我喝杯奶茶？”

季峤还没见过说话拽的这么理直气壮的，连忙点头：“啊，可以的。”

然后，盛旭用一种大获全胜且得意洋洋地表情看着盛明稚。

盛明稚：……

不要的哥哥可以挂咸鱼吗，他真的急出。

拌嘴间，陆嘉延已经替盛明稚打开了奶茶。

盛明稚气势汹汹地喝了一口，越想越气，于是愤怒地打开手机把盛旭这副阴险小人的样子拍下来，然后准备发给盛远告状。

结果刚拍下来就被盛旭注意到了。

盛明稚还没回过神，手机就被盛旭抢走。

他哥三下五除二的解锁了密码，把照片给删除了。

“多大的人了还跟个弱智一样告家长。”盛旭把手机扔给他：“下次想告状记得聪明点，只有傻逼才会从高中到现在都不换手机密码。”

盛明稚：……

下一秒，盛明稚忽然想起什么，心跳猛地加速起来，大脑甚至空白了一瞬。

我靠，他手机密码是陆嘉延生日啊！！

而且，陆嘉延好像还知道。

盛明稚一转头，果然就撞上陆嘉延若有所思的视线。

盛旭似乎就是专程来欺负一通盛明稚的。

任务完成之后就抬脚离开，出门的时候看着季峤，声音礼貌又疏离，“谢谢你请的奶茶，记得让盛明稚把钱转你。”

季峤心想就二十来块的东西哪儿敢让盛明稚转啊。

但他还是很配合的点点头，小鸡啄米似的，毕竟总觉得这个冷脸的大帅哥有点不好惹的感觉。

盛旭走了没多远，忽然又停下，往后退了两步。

转头居高临下地看着季峤：“我想了一下，怕盛明稚赖账，所以还是我自己转吧。”

季峤茫然。

盛旭伸出手，命令道：“手机。”

看他还愣着，盛旭提醒他：“微信，懂？”

*

失策了这章没完结！！我今天必须把它写到完结！！妈的！！

晚上有二更！最晚十点，我早点写完就早点更新！！！

・

以及，盛旭，你好拽，是我就绝对不给你微信.jpg

・

感谢在2021-12-16 16:08:03~2021-12-17 12:06:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg126waanjai、3A、飞飞鱼 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：哦！、zhangdabai
2个；嗯、鹿啦鹿、未来可期、楚越、廿、跑去见你、HOMO、23248677、afan、牙里牙气、喵、24997246、Shadow、咸鱼-_-、月铭雅、居居的依依、Foune、老皖一定会暴富、白酒难缠、kikokiko、微微染妖、顾青裴、昀昀、丫丫丫丫、廿八、见微知萌、小夜看书呢、求宁做个人叭、切磋琢磨、只看文不bb、乔屿飞啊飞_、鄢芝、点点呐
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：猪猪猪 250瓶；坤坤的IKUN 108瓶；私家私家 80瓶；糖糖糖糖 70瓶；666 66瓶；胡乱唱歌、啦啦啦啦啦啦、67_L 50瓶；涿眠祭鹤 49瓶；凤嫣然 40瓶；洋小洋、九月 36瓶；柠檬
33瓶；熊掌小汤圆、奶茶少冰多加糖、楠酱、锦衣昼行、13625953 30瓶；嘉理敦、Y.L. 28瓶；花花一直不可爱 26瓶；yf、萧一冉
25瓶；熊哥~、头顶太阳花、慕叶忱九、松鼠lisa、纸片人永不塌房、苍遥之风、lili、刘艳芬呐、35729137、Testalkaid、Kemur、carol、查理苏未婚妻、是苗苗呀、RNee、卷心菜博士、余尽欢、姝姝、Lemon
20瓶；longのmumu 18瓶；Foune 17瓶；蓝漓洛洛、乐Q 15瓶；锦鲤仙 14瓶；18635634 12瓶；顾安
11瓶；鱼鱼鱼、、夏末、殇、北寻栀、完颜俊俊、小西西早上好啊！、鱼婧婧、琉璃、嘻嘻哈哈、落马平川、蓝蓝蓝蓝、望舒时、阳光和盐、等星星、长白山神树、butterfly、想腾飞的鱼、?Cathy??????、但求一睡简隋英、曦城、来一碗粥粥南、nini、瞎扯淡的流氓墨、江月、dear银、二喜、多辣多香菜、Momomo、逯秋霖、陌木沫、温酒、对少女攻情有独钟、徘岢尽U、顾辰舒、小千、不想上班、阿赞要快乐、论太阳与葱花、ywl、笑嘻嘻、荞菏、顾九兮、黎黎苑上城、豆芽吃饱了、挽梦亦清歌aq、神烦取名、翻山越岭至花明、！！、一只听崽、QAQ、在和刘宇吃饼干、翎宣、南城、鄢芝、窝是腹黑心机嘟、死不悔改的肉、司马苤、脱脱、夏日时光、emma白、叶纷印⑶蚯颉。、珍珠奶茶真好喝、莹、一笑嗝屁、笔直、一颗甜甜的小含糖、今天又是难取名的一天、七号糖心、倾泠丶、Brooke、cccchloe林、裟祁
10瓶；X、花市靓崽 9瓶；祁醉的节操、君思忆、嘟嘟不想当处狗
6瓶；阿蛋冲啊啊、陌璃、1331、憨憨想暴富∮、加糖加醋排骨精、sukisukiko、白玉猫儿、一只碎花、金鱼鱼、Jin钟罩铁布衫、阮芙、今天我咸鱼了吗、24997246、青菀、界水、玮玮玮、再也不看未完结了、Kokolollipop、文儿追到小燕子、朝辰、虫下呀～、天天睡不醒、汇汇果、釉里红、澎澎、tt
5瓶；挽鸢 4瓶；大兔兔正在学数学、鹊鹊鹊、枇杷与琵琶、落叶森林、pya、顾望 3瓶；毓蟆⒚确翻啊、咩丶果果、风过留痕、EEEEE?、亲亲老婆们、月黄泉、草莓牛奶的胖次
2瓶；兔子叽叽、向数学低头、娩免、TORI、虚空、炖遍天下负心鸽、客至、jjl861106、夏飞、我的cp床上请、木然、香草奶昔w、Southeast、师哥的珍珠、(B-B)、凶狠的卡机卡机、木风萧萧、Tvensr、一b瑞球、若无、空调万岁、谢、阅阅、头上有犄角、吃糖的小面
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

80 # 正文完结 那些对山炽烈的呼喊，听到的终于不止是自己的回音。

直到回西山壹号, 盛明稚大脑中都还在回想盛旭说他手机密码从高中起就没换过时，陆嘉延的那个眼神。

怎么看，怎么觉得微妙。

盛明稚不会觉得陆嘉延的智商比自己低。

况且以狗男人的自恋程度, 就算只有百分之一的把握知道他就是自己暗恋了十几年的人, 都会毫不犹豫, 厚颜无耻的承认吧！！

盛明稚甚至都做好了被陆嘉延逼问的结果。

但奇怪的是, 陆嘉延一路上都没有提起这个话题。

就好像, 完全不在意一样。

……太奇怪了吧？

盛明稚心中虽然疑惑，但陆嘉延不主动提，他也不会眼巴巴地凑上去说明真相的好吗。

也不是觉得丢人，就是觉得怪怪的。

一旦坦白自己暗恋他那么多年。

那之前一切假装毫不在乎且做作的表演都够盛明稚羞耻到下辈子去。

小盛老师决定先装一段时间缩头乌龟。

只要我假装不知道这件事情就等于没有发生.jpg

结果越担心什么越来什么。

盛明稚想刷会儿微博分散一下自己的注意力。

费劲千辛万苦终于登上大号之后, 一种很不妙的预感忽然在他心中出现。

每一次有这种预感, 反正都没发生什么好事。

盛明稚的大号因为今晚的出圈舞台，已经被艾特爆了。

他有强迫症, 上去就点掉了艾特他的转发评论和点赞，顺便把私信关了。

结果点开转发，第一条就让他的坏预感灵验。

是一条cp粉的微博。

他没想到自己跟陆嘉延的cp粉还挺多的，都在真情实感的扒糖。

创建的cp超话都冲上超话榜第一了, 有几十万的粉丝关注。

取了个难听的要死的cp名，盛明稚都懒得承认。

不管他的小号还是口嫌体正直的关注了cp超话。

偶尔看看她们在里面编的爱情小作文。

就, 他还挺喜欢看的。

艾特他的微博就发在cp超话中：

@小葵：我说不会吧不会吧, 不会只有我一个人注意到这个细节了吧？？？

配了一张视频截图，盛明稚点开来一看，发现是上回江别在微博上公开为他澄清的那段视频里截图的。

正好截图到盛明稚高中时写得那段曲谱上面，他都没看到这个粉丝扒曲谱干什么, 结果下一张, 就被这个cp粉用红圈给重点圈出来了一个名字。

模糊的截图中, 乐谱的角落。

白纸黑字的写着“陆嘉延”三个字。

……

……

我草？

盛明稚差点以为自己看错了。

他甚至把图片放大了看，图片够糊，不仔细看根本看不到这个名字。

不知道这群人是怎么发现的。

都把视频看包浆了吧？！

连盛明稚自己都不记得，他当年是不是真的在乐谱上写过陆嘉延的名字。

谁知道暗恋的人怎么想的，但他好像确实、有段时间、很喜欢写陆嘉延的名字。

能不能把她们扒出来的这条微博删掉。

很急。

而且转发都好几千条了。

评论都在狂欢：“牛啊，姐妹，拿显微镜在磕糖吧！”

“有没有人打假，没有人打假我就磕了啊。”

“好，校园暗恋是吧，我们老板和老板娘要了！”

“@盛明稚，十分钟之内不出来打假我就默认你是写给老公的了。”

“救。。我是说我怎么觉得还挺有道理的，陆嘉延以前是不是也是附中毕业的？”

“逻辑闭环了，我证明是真的（握拳）”

……

就像是被戳中了什么真相，心虚了一般。

盛明稚果断无视了这条微博，假装看不见，直接掐灭手机屏幕。

不过看网友提起乐谱，盛明稚倒想起来自己在陆嘉延的书房里还放了一大堆废稿。

而且他顺势还想起一件很重要的事情，上回附中百年校庆的时候，他从盛家收拾出了一些以前的破烂，其中就有陆嘉延的准考证，还有那块早就停止转动的表。

当时盛明稚完全没有被陆嘉延发现的危机感。

顺便就把那张准考证夹在专业书中，现在想起来，觉得太危险了。

一到家，盛明稚就找借口去了书房。

桌面上和他走时乱糟糟的样子完全不同，显然陆嘉延已经整理过了。

得出这个猜想的时候，盛明稚的心脏猛地跳空一拍。

连忙把桌面上所有的专业书都翻出来，甚至还有那些夹在一起的废稿。

翻了个遍，没找到陆嘉延的那张准考证。

这个结果，盛明稚竟然没感觉太意外。

好像冥冥之中就有什么预感一般，他在某些方面，有着惊人的直觉。

盛明稚倒不会天真的以为是保姆把这张准考证给收走了。

剩下唯一一个可能，就是陆嘉延发现了，而且还偷偷拿走了！

想到今天晚上他那个若有所思的笑意。

盛明稚感觉陆嘉延肯定知道了什么，但是他不说。

盛明稚此刻就觉得狗男人像一个揣着明白装糊涂的老阴比。

内心开始莫名其妙的较劲儿，不说是吧，行，那看谁先憋不住！

就在这个时候，书房门被推开。

大概是看他在书房里呆了太久没回卧室，陆嘉延过来找他，问道：“怎么了？”

“没什么。”盛明稚十分淡定：“我找东西。”

陆嘉延靠在门口，好像真的什么也不知道一样，关切道：“找到了吗？”

“没。”

呵呵，继续装，装的还挺像。

你敢说那张准考证不是你自己收走的？！

盛明稚加重语气，故意道：“也不是什么重要的东西，一张准考证而已，丢了就丢了。”

果不其然，陆嘉延的表情微妙的凝固了一瞬，然后开口：“既然都找了这么久，说明也不是，那么不重要吧？”

“哦。”盛明稚感觉自己掰回了一局，心情不错：“那也没办法，都已经丢了，小盛老师也变不出来。”

他顿了下，道：“况且，留着还容易被人当做变态呢。”

陆嘉延慢悠悠道：“变态？”

“嗯！”盛明稚的表情很无辜：“而且，嘉延哥，你不觉得一个人留着另一个人的准考证那么多年，行为特别变态吗？”

盛明稚这么一提醒。

陆嘉延忽然想起了一桩不久前才发生过的事情。

句式很熟悉。

盛明稚在附中校庆之前在微信里问过他。

如果一个人留着他高中时期的准考证圆珠笔和草稿纸，他怎么看？

他怎么说来着，好像是说……遇到变态了。

陆嘉延人生难得有几次追悔莫及的时刻。

并且每一次都精准无比的与盛明稚相关。

罕见的，男人也有说不出话的时刻。

半晌，他迟疑着开口：“……有吗。”

盛明稚点头，很无辜：“有吧。反正我好像听谁说过。”

陆嘉延：“……”

不过，盛明稚还是低估了陆嘉延的厚脸皮。

几秒钟之后，男人就缓过神来，厚颜无耻道：“我怎么不觉得？”

哦。

你现在又不觉得变态了是吧。

陆嘉延慢条斯理道：“有没有一种可能，是因为这个人特别的深情专一。”

盛明稚斩钉截铁，面无表情：“没有！”

狗男人，你故意的是吧？？

-

转眼间，云京迎来了第一场初雪。

北方的雪总是鹅毛似的飘，一连下了三天，窗外银装素裹的一片。

距离《练习生出道战》收官已经过去整整两个月了。

盛明稚那个出圈舞台的热度才算是过去，不过这两个月里，联系小王想要邀请他的节目跟不要钱似的倒贴。

以前是没通告跑，现在是通告多的不知道先跑哪一个。

娱乐圈就是这么现实的地方，人一红，地位一起来，管你会不会演戏唱歌，总有你一个舞台。

盛明稚看到那种一流大导演都跑来邀请他客串电影角色了，顿时觉得有点好笑。

他又不是傻逼，难道看不出来导演只是单纯的看中了他铭臣小少爷这个身份吗。

像借着他的名声拉投资是吧。

盛明稚还偏不。

所以这些资源全都被他推了。

实在推不掉的，就转手送给季峤。

两人在舞台合作之后，意外的还保留着一点联系。

当然，主要是季峤在微信上单方面倒贴他，盛明稚为数不多的朋友都是这么来的。

他从来不主动出击。

交友全靠对方倒贴。

找盛明稚的电影和代言肯定不是什么小制作和野鸡牌子，他直接推给季峤，合作方也不能不给他这么面子。

于是，季峤一出道，就成为了内娱史上最恐怖的资源咖。

而盛明稚本人，则像一条咸鱼，在家里呆了几天之后闲不住，又跟沈苓满世界旅游去了。

混娱乐圈就跟玩似的，此时所有的粉丝跟圈内人才明白，盛明稚那三年之所以那么“糊”，完全是因为小少爷根本就没有什么上进心啊！

云京下雪的那几天，盛明稚终于收了心。

于此同时，他之前参加的《我是实习生》综艺还差最后一期的收尾。

实习生的总导演其实都做好盛明稚不来的准备了。

但意外的是，盛明稚虽然不接新的通告，可对待工作还是十分认真，只要是接了的综艺，都会录制完毕。

况且《实习生》的录制在盛嘉，对盛明稚而言不过是换了个地方跟陆嘉延见面。

自从曝光了“老板娘”的身份之后，他上下班都不装模作样的搭专车，直接跟陆嘉延一块儿上班。

前面的镜头素材基本都够了。

导演组最后还差一段户外的素材，原本是安排跟盛明稚一组的一个素人女大学生去跑市场，结果这几天云京大雪，小姑娘没注意保暖感冒了，一早上来就趴在桌上发烧。

拍摄的进度也被耽误。

导演组商量来商量去，只好把进度延后，等小姑娘好起来再继续拍摄。

这让盛明稚挺莫名其妙的，跑市场而已，他们组又不是没人了，难道还要指定谁去吗？

――他看起来不行怎么的？

跑市场出差是一件吃力不讨好的活，又累又辛苦。

在盛明稚开口说他可以去之前，谁敢让“老板娘”去吃这个苦啊，节目组还想不想干了！

当然，导演组也是真的没想到，传闻中脾气骄纵难搞的盛明稚关键时刻还挺有责任感的。

不管他是不是为了帮助这个女生，都让众人心里对他有了一点点好感。

事关盛明稚，所以节目组下午就把他的工作安排报给了姚深。

姚深也事无巨细的汇报给了陆嘉延，盛明稚出差的地方不远，就在云京的郊区，跟拍一个公益微电影，盛嘉市场部今年年会总结要使用。

只不过这几天下雪，地滑不好走路。

拍摄现场肯定不如办公室坐着舒服，姚深汇报完毕之后，委婉的提出盛明稚不去也可以，市场部能安排其他人。

意外的是，陆嘉延没有主动替盛明稚做决定。

只是看完策划之后，淡淡地开口：“下午不重要的行程帮我推掉。”

姚深一听就知道陆嘉延的意思。

连忙安排下去。

-

盛明稚中午出发的时候，给陆嘉延发了条短信，说自己要去出差了。

潜台词很明显：呵呵，要不要来陪我，你看着办吧。

当然，陆嘉延如果真的来陪他最好。

如果不能来――盛明稚也没报太大希望。

盛嘉越到年底越忙，前段时间上班还能跟陆嘉延一起坐车。

这段时间基本都见不着面，陆嘉延不是在开会，就是在出差，不是去国外，就是去国外的路上。

越了解他的生活，越觉得他辛苦。

盛明稚也不在像以前那样任性，要他事事陪着自己。

即便陆嘉延不来，他也能很好地独立完成一件事。

当跟摄像老师坐车一路到了出差的郊区时，盛明稚才觉得有点眼熟。

再一想，这不是当年江别带他来的那个机场附近吗？

云京这些年的变化日新月异。

但国际机场的位置却始终没有改变，扩建了好几次，都没开发到周围的山区。

大概是为了保留云京的一些原始风景。

故地重游，盛明稚的心境已经完全发生改变。

第一次来这里是陆嘉延出国的那一天，当时，盛明稚还以为那就是他们最后一次见面了。

谁知道多年过去，兜兜转转，曾经在无数个深夜中猜了千百次的人选，成了自己。

如果当年有人跑来告诉他，最后跟陆嘉延结婚的是自己，他可能会以为这个人是神经病。

公益微电影拍摄的时候，盛明稚只需要跟着看看节目组缺什么，然后想办法解决这些问题。

很琐碎，但是也很忙，以至于连陆嘉延的电话都没接到。

下午三点，山区下起了大雪，拍摄进度被耽误了。

盛明稚正好利用这个时间休息一会儿，给陆嘉延发微信骚扰他。

拍了一张自己双手冻得通红的照片过去：

【图片】

【看我的手，冻死了！】

陆嘉延秒回：【没戴手套吗？】

【戴了。】

【但还是很冷，想喝奶茶TvT】

其实也不是想喝奶茶。

就是想找点儿话题跟陆嘉延闲聊。

距离上一次见他还是四天前呢。

陆嘉延好像有忙不完的工作。

结果这条消息发过去之后石沉大海。

盛明稚都快把手机盯出一个洞了，都没见陆嘉延回复他。

怎么？

难道他找的这个话题很无聊吗？！

有这么难回复吗？！

就在盛明稚盯的有些生气，准备狗男人再不回自己，他就打电话过去闹脾气的时候。

脸颊边忽然一热。

盛明稚吓了一跳，连忙转头。

冥冥中有什么预感一般，在那一刻他心里升起了一个“不会是陆嘉延来了吧”的念头，然后一秒之内就验证了他的想法。

陆嘉延穿着一件黑色的大衣，站在他身后。

一只手拿着奶茶，另一只手插兜，姿态懒散，桃花眼笑盈盈的，就这么看着他。

盛明稚说不出这一刻心里的感受。

心跳的好像要跳出他的胸腔。

他站起来，神情还有些呆呆地。

陆嘉延挑眉：“看见老公太激动了，话都不会说了吗？”

懒得理他的油腔滑调。

盛明稚开口：“你不是在公司有事吗？”

“嗯。”陆嘉延把奶茶递给他：“没有明稚的事情重要。”

“哦。”盛明稚脸微微发热，“那你刚才干嘛不回我微信！”

“这不是给小盛老师买奶茶去了吗。”

好吧。

这个理由勉强接受。

陆嘉延来了之后，跟拍的摄像师就很懂的关掉了摄像头。

然后默默地走到一边，假装没看见眼前的狗粮。

节目组休息的地方是在山区唯一一家奶茶店附近。

陆嘉延估计就是来的时候顺路买了一杯。

盛明稚只是捧着，没喝，陆嘉延见他迟迟不喝，以为不对他胃口：“不喜欢这个口味吗？”

“不是。”盛明稚道：“我有点不好意思喝。”

毕竟整个节目组都很辛苦的前提下，只有他一个人在喝奶茶，好像很奇怪。

特别是他代表的还是盛嘉市场部，这点儿职场的社交礼仪他还是知道的。

陆嘉延当然也看了出来，顺势道：“奶茶店就在附近，我陪你去给大家订一杯。”

盛明稚听罢，连忙道：“用你的钱！”

呵呵，这可是公费。

他才不肯用自己的小金库。

陆嘉延一愣，弯唇：“好。用我的钱。”

节目组一共四十多个人，奶茶做起来很慢。

正好外面下雪，盛明稚索性就在奶茶店里坐着等。

他没想到这家奶茶店过了这么多年还开着。

还是以前的模样，店面小小的一家，整整一面墙都是心愿祝福与寄语。

盛明稚还记得自己也写过一张。

只不过这么多年过去，墙上的祝福估计早就换了一拨。

他闲得无聊，看起了游客的寄语。

大多都是祝自己高考顺利，公考上岸。

祝父母身体健康，平平安安。

不知怎么，他忽然开口，指着便签和笔：“嘉延哥。你想写这个吗？”

说完才觉得自己有些弱智。

陆嘉延一个霸道总裁，怎么会写这种小女生的东西。

结果陆嘉延还真答应了。

“写什么？”

“你写什么问我干什么？你自己想。”

说实话盛明稚还挺好奇陆嘉延会写什么。

男人的笔尖停顿了一瞬，字迹潇洒放荡。

盛明稚趴在他肩膀上去看。

看到这行字的时候，愣了下：

――今朝若是同淋雪，此生也算共白头。

完全出乎他的意料。

盛明稚还以为陆嘉延这种性格，会写什么“希望今年盛嘉赚个一千亿”之类的。

没想到，陆嘉延骨子里还挺文艺的？！

对了，他好像是挺文艺b的，高中还选《情书》这部电影给他们看呢。

写好之后，陆嘉延站起来，入乡随俗的贴在墙上。

这面墙贴了太多年的便利贴的，有很多都已经开始泛黄。

让陆嘉延有点意外的是，这句话不算大众，但墙上竟然有人和他写了同一句。

看落款已经是好几年前的便签。

不过他也只是微微惊讶了一瞬，真正让他心脏骤停的是在这张便签的边上的东西――

熟悉的字迹跃入视线内，呈现在泛黄的便利贴上。

那是另一张已经有点破损的便签。

少年的字迹这么多年来都没有变化，干净俊秀，内容却让他大脑空白了一秒：

-我心里的神明有着凡人的名字，而我要做的第一件事情就是放弃他。

时间落款是2017年3月20，最下面有一个小小的“盛”字，

――是他出国的那天。

这一刻，所有语言都显得苍白。

陆嘉延握笔的骨节微微泛白，心脏像是被一只手骤然攥紧。

导致他呼吸都凝滞了片刻。

即便之前在看到准考证和盛明稚的手机密码时，他就隐隐有些猜测。

可真正尘埃落定，真相大白的这一刻，他所感受到的情绪却不是喜悦，而是恐惧。

他好像，找到了这段时间以来，一直不敢面对的原因。

因为他在害怕。

害怕让盛明稚伤心了这么多年的人是自己。

害怕在那个雪夜里，盛明稚所有的崩溃与绝望都是他带给他的。

那种后怕的感觉简直如同一张密不透风的网将他整整包住。

他不敢想如果盛明稚没有坚持下去，如果盛旭没有和他提出联姻，如果那三年他动过哪怕一丝离婚的念头，那结果会是什么。

不管是什么，陆嘉延都不能保证，自己可以承受这个结果所带来的代价。

甚至――

便签纸条上写着的“放弃”，都让他心脏难以忍受的刺痛起来。

让他那么痛苦，那么难过，那么绝望的人居然真的是我。

这一瞬间，他连呼吸都在疼。

盛明稚似乎没察觉到陆嘉延的不对劲，还在叽叽喳喳分享他拍摄遇到的琐事。

这些琐事本来是很无聊的，但是讲给陆嘉延听就不无聊了。

大概，和陆嘉延在一起的每一秒他都觉得不无聊。

看到外面的大雪，盛明稚忽然又想起江别跟他分享的那个弱智都市传说。

他开口道：“嘉延哥，我有个朋友跟我说，站在最高的地方向飞机上的人喊话，飞机上的人都能听到。”

盛明稚顿了下，仿佛开玩笑一般提起：“你还记不记得你大四出国的那年。”

陆嘉延的喉头上下滑动了一瞬，“嗯？”

盛明稚的视线落在不远处，开口，声音很轻：“我也站在这里跟你喊过话。”

其实，都不知道陆嘉延是那一个航班出国的。

也不知道时间，也不知道方向。

好像要给自己找一个足以支撑下去的信念一般。

他站在这里朝着天空一遍一遍的重复，没有名字，只有你好。

暗恋就只是一个人的兵荒马乱。

连陆嘉延的名字都无法勇敢的宣之与口。

他的名字大概是他少年时期，藏起来的最大的秘密。

陡然，陆嘉延开口：“喊了什么？”

盛明稚忽然站起来，推开奶茶店的门，朝着大雪中跑去。

大概跑出了七八米左右，他才转过身。

双手放在嘴边，做喇叭状。

“你好吗！”

陆嘉延愣住。

盛明稚又重复了一遍：“陆――嘉――延――”

“你――好――吗――”

他声嘶力竭，眼泪一下涌了出来：“你――听――得――到――吗――”

你听得到吗。

我真的，真的真的很爱你。

从以前到现在，没有人可以比拟。

十几年前的那天似乎与今天重合了，也是这样一场大雪。

盛明稚力气像是用尽了，所以陆嘉延朝他走来。

他从来没有这么用力的拥抱过一个人。

盛明稚埋在他怀里，骨头都要被揉碎。

陆嘉延的声音有些哽咽，叹了口气：“听到了。”

回应他的，是像那个雪夜一样，少年毫无预兆的大哭。

他知道。

曾经那些对山炽烈的呼喊，听到的终于不止是自己的回音。

*

正文暂时完结了哈！！

明天开始更新番外！更新时间也是一样的，中午十二点，和下午六点，如果有意外的话，我会挂请假条通知大家！

今朝若是同淋雪，此生也算共白头，出自网络，不是本人原创！

・

感谢在2021-12-17 12:06:31~2021-12-17 18:50:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：清夏浅歌 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai 3个；稀饭?、亦梦。、蔚蓝不蓝、飞飞鱼、*?((???))?*、46300890、HOMO、zhangdabai、老皖一定会暴富、宴厌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：菇菇 69瓶；44467552、黑柚目知流彦 40瓶；? 30瓶；穆r年丶、君乐宝不给喝、CooKiesss、听风是雨 20瓶；漱石
17瓶；离苦得乐、我有一块腹肌、昨夜如梦山河、墨云柒、酒醉思红颜、Hazel、啊哈哈哈哈哈、番茄牛奶、木木、咳咳、双黑 10瓶；Jin钟罩铁布衫、不坠、猫猫头超级大靓仔、小路、whisper、常溪、YanYan
5瓶；夏飞、一b瑞球、南北szd、tomyclimax 2瓶；pya、历小样、空调万岁、启窗挽流风、娩免、毓蟆⒁恢恍∠伞⒕良馈⑺崽疳u兔^、兔子叽叽、以期、亲亲老婆们、鲜朵、胖鸡鸭、柠檬味的小丸子、虚空、木风萧萧 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

§ 番外・恋爱日常 §

081 # 日常（1）

盛明稚不是一个爱哭的人, 但每次掉眼泪的事情都跟陆嘉延有关。

而且这一次更加丢人，他哭完就有点尴尬的抬不起头。

显然是情绪已经稳定下来了。

陆嘉延明显感觉到怀里的人身体微微僵硬了一瞬。

盛明稚还是把脸埋着，没抬头。

陆嘉延问他：“怎么了？”

盛明稚闷声道：“眼睛疼。”

大雪天的哭得这么厉害, 冷风一吹, 眼泪都结冰了。

能不疼吗。

陆嘉延试图把他下巴捧起来。

结果遭到了盛明稚激烈的拒绝, 小祖宗反而抱得更紧, 不让他看：“等等！”

“不是疼吗？”

“但是眼睛哭肿了。”盛明稚理直气壮：“丑。”

应该是挺丑的。

盛明稚这人就是个花枝招展的小花孔雀，今天为了录素材，化妆师小姐姐还特意给他打了一层薄薄的粉，现在肯定哭花了。

用脚趾头想都知道不好看。

盛明稚心想, 按照这个剧情发展，陆嘉延接下来就应该说“不管小盛老师长什么样在我心里都是最好看的”，这样他才能勉强把自己不那么修边幅的一面给他看！

很显然，陆嘉延并不会因为谈恋爱之后, 某些方面的情商就能得到提高。

过了半晌，他开口：“你什么丑的样子我没见过？”

盛明稚：“……”

话是这么说的没错。

盛明稚抬起头，面无表情：“你是不是觉得我们现在的感情已经很稳定了？”

其实不丑，就是哭的眼眶红了，鼻尖也是红的, 眼睫还挂着泪珠。

看上去像一只可怜兮兮的小狗。

陆嘉延挑眉：“应该，还挺稳定？”

盛明稚：“哦。已经摇摇欲坠了。”

把他刚才的感动全都还给他。

狗男人！

奶茶店的老板娘打断了他们的对话。

四十多杯奶茶不是小数量，老板娘和他儿子一起打包好之后, 顺路给剧组送过去。

盛明稚可不干这么累人的活, 他就光指挥人家老板娘的儿子跑动跑西, 一点儿愧疚感都没有。

老板娘儿子二十出头, 是个大学生, 看上去被盛明稚指挥的乐在其中, 一边打包奶茶一边找话题跟盛明稚闲聊。

仿佛当他陆嘉延是死的一样。

盛明稚问老板娘借了一瓶卸妆水，把脸上那层薄粉给擦了。

免得被眼泪弄得东一块西一块的难看。

老板娘儿子打包好之后，自告奋勇的帮盛明稚提过去。

乐呵呵道：“感觉你卸妆之后跟化妆没区别啊，你们明星都这么好看的吗？”

盛明稚被这么马屁拍的心满意足。

挑衅似的看了眼陆嘉延，仿佛再说，看看人家的说话艺术，在看看你自己的。

陆嘉延倒不至于跟一个奶茶店老板娘的儿子吃醋。

只是稍微，有一点，看着不爽而已。

临走时，老板娘的儿子还问盛明稚要了签名。

盛明稚爽快的给他签了一个，转头看着陆嘉延，狐狸尾巴一晃一晃：“看见没，小盛老师现在已经今非昔比，再也不是从前那个糊比，现在是大明星了。”

陆嘉延点点头配合他：“小盛老师说得对。”

“对你个头！”盛明稚猛地扑到他身上，八爪鱼似的挂着：“你应该有一点危机感你知道吗，我现在可红了，小心我赚够了钱就不要你。”

“是应该有点危机感。”陆嘉延故意委屈道：“毕竟别人又比我年轻，又比我会说话，还比我会讨小盛老师的欢心。”

盛明稚这个人就是吃软不吃硬。

陆嘉延在这方面真把他给拿捏的死死地。

果不其然，他一示弱，盛明稚就有些迟疑。

开始怀疑自己是不是说得有点点过分了。

“……也没有那么卷吧。”盛明稚犹豫：“你还是挺有钱的。”

陆嘉延：“我的优势就只剩下有钱了吗？”

其实还有长得帅。

但是盛明稚不会说的，说出来得意不死他。

盛明稚嘀咕：“有钱已经很不错了好吗，你还想要什么？”

“也是。”陆嘉延厚颜无耻道：“如果我又有钱又帅，那不是太完美了。”

盛明稚：……

陆嘉延谦虚：“总要给别的男人一些机会。”

盛明稚是真的懒得理他。

谁知道，陆嘉延这个狗男人还没完没了起来了。

“那我跟小盛老师的白月光比起来怎么样？”

盛明稚：……

看他那样，装出一副什么都不知道的模样。

盛明稚差点儿就信了他的邪。

明知故问，跟我装傻是吧？

行。

盛明稚呵呵冷笑：“什么白月光？”

陆嘉延提示：“从高中喜欢到现在的？”

盛明稚：“纠正一下。”

他一本正经：“不是从高中喜欢到现在。只是高中没见过世面，所以才会喜欢他，现在不喜欢了。”

陆嘉延挑眉：“是因为见过我这个世面了？”

盛明稚：“……你要不要脸。”

玩儿什么能打败我的只有我自己这种烂梗？？

盛明稚忽然想起什么，一脸无辜道：“而且我现在已经结婚了，心里再有一个白月光也不好吧？嘉延哥，毕竟我还是要顾及你的感受的。”

他顿了顿：“再说了，之前我还被他骂小变态。”

陆嘉延：“小变态？”

盛明稚冷笑道：“是呢。说我像个变态一样藏着他准考证好多年呢。想起了确实有这么一件事，回家就把他的东西全都扔了。”

陆嘉延：……

“其实，也还好。”

声音莫名的微妙。

“真的吗？”

盛明稚难得看到陆嘉延吃瘪，感觉自己快要笑出声。

但他强忍笑意，阴阳怪气道：“可是我喜欢他那么多年，你应该不会吃醋吧，嘉延哥？”

陆嘉延：“……”

“偷偷收集他的准考证，你不会在意吧，嘉延哥？”

“留着他高中用过的草稿纸，你不会生气吧，嘉延哥？”

“没扔掉他当年送我的生日礼物，你不会介意吧，嘉延哥？”

越说越来劲儿，盛明稚丝毫没注意到陆嘉延已经压抑不住的嘴角。

微微弯着。

直到说完，盛明稚才意识到什么。

整个人从脖子到脸颊，一下就红了。

他哽住，用力瞪着陆嘉延。

陆嘉延悠悠道：“怎么不继续说了？”

“……你故意套我话！”

靠。

他怎么不打自招了这么多东西！

陆嘉延道慢条斯理道：“原来，还有草稿纸和生日礼物吗？”

……别说了。

本来盛明稚是不觉得怎么的，一说，好像真的挺变态一样。

等等，盛明稚警觉起来：“嘉延哥，你不会真的觉得这样很变态吧？”

他也不是刻意去收集啊！

还不是以前陆嘉延总是喜欢跟他哥在家里写作业。

而且还丢三落四，次数多了，书房里就有他的草稿纸跟水笔。

保姆要扔掉的时候，盛明稚没让扔而已。

再说了，这东西收起来往抽屉里一放就忘了，谁知道一下子就过了这么多年。

陆嘉延道：“倒也不至于。”

盛明稚：“……真的吗。”

“嗯。”男人像是想起什么，稍微靠近他一些，在他耳边，暧昧道：“小盛老师好奇的话，晚上我告诉你什么是真的变态。”

盛明稚：……

大可不必！

不想知道！

-

几周之后，新的一年到来了。

由于盛明稚跟陆嘉延都是男人，所以没有规定每一年的除夕夜要在谁家过。

倒是去年的时候是在陆家过的，所以两人也默认今年回盛家过年。

除夕当天早上，盛明稚就被叫醒，这就是他最讨厌过年的原因，不管家里多么有钱，都逃不过过年早起的痛苦！

而且盛家虽然是云京比较老一派的财阀，但是过年却没那么多花里胡哨的宴会。

盛雪身体不好，离不开盛远的照顾，所以除夕夜也只是一家人聚在一起吃一顿饭，不过因此也显得格外的温馨与平凡。

陆嘉延一早就陪盛远下棋。

盛明稚一直赖床赖到了九点，终于，盛旭看不下去，一把掀了他的被子，直接把盛明稚给冻醒了。

这个时候，他才能真正体会到亲哥和亲老公的区别。

平时在家里都是陆嘉延哄着他去洗漱的，今年陆嘉延的时间被他爸给征用了，盛明稚仿佛又回到了年少时被盛旭统治的那几年。

于是起个床跟打仗一样。

等盛明稚骂骂咧咧下楼时，都已经开吃中饭了。

下午陆嘉延又陪盛远钓鱼，把盛明稚给气死。

陆嘉延一年到头才空闲不了几天，结果回家就天天被他爸这个死老头子霸占着，让他怨念十足。

陆嘉延跟他爸钓鱼，盛明稚就在一边干坐着。

他俩聊得那些金融话题，盛明稚又不感兴趣，于是就用多的鱼食把陆嘉延钓上来的几条鱼都给撑得翻白肚皮。

用他哥的话来说，跟小时候一样讨嫌。

好不容易不用陪他爸钓鱼了，盛旭又来事儿了，要跟陆嘉延谈一谈生意。

等了陆嘉延空下来等了一天的盛明稚终于等烦了。

特别是，陆嘉延一天都没怎么休息了。

昨晚上也没睡好，还陪他爸折腾了一天，反正别人心不心疼不知道，盛明稚有点不乐意了。

他拦着盛旭：“不是。你干嘛啊，大过年还谈工作，你不累吗。”

盛旭莫名其妙看他一眼：“又不是找你谈，你累什么？”

盛明稚：“……”

他理直气壮：“我觉得陆嘉延累，不行吗？！”

盛旭顿了一下，看向陆嘉延。

眼神意味深长：“哦。关我屁事。”

说着就要跟陆嘉延去书房。

盛明稚急了，直接拽着陆嘉延不让走：“你不准去！你都一天没休息了。”

盛旭：“啧啧啧。”

陆嘉延轻声道：“我还好。”

“你好个鬼！我哥他就是故意的你看不出来吗，他单身狗，羡慕你有这么完美的一个男朋友！”

盛旭：？

他气笑了：“我羡慕陆嘉延有你？我是羡慕你脾气差，还是羡慕你乱花钱啊？”

眼看盛明稚要发脾气，陆嘉延赶紧开口：“你脾气不差，而且我有钱。”

这还差不多！

然后得到盛旭一个怜悯的眼神。

仿佛在说，兄弟你已经彻底完蛋了。

不过，被盛明稚这么一打岔，盛旭大概也觉得大过年谈生意有点儿太卷。

索性就在客厅里坐下，聊些其他无关紧要的。

但是这一坐，坐的他浑身不自在。

主要是盛明稚和陆嘉延让他不自在。

本来好好地聊着天，盛明稚也乖乖在一边剥橘子。

盛旭早就盯上他手里的橘子了，准备等他一剥好就去吃。

没想到盛明稚剥完之后看都没看他一眼，直接把橘子放在陆嘉延手里。

回过神，发现盛旭的手还伸在半空中。

面对盛旭离谱的眼神，盛明稚莫名其妙道：“你干什么？要吃自己剥。”

盛旭难以置信：“你刚才是剥了一整个给陆嘉延吧？！”

“……对啊。”

那他是专门给陆嘉延的，干嘛要给你。

盛旭提高声音：“你不能分我半个？”

你他妈，这一桌的橘子都是我买的！

盛明稚讷讷道：“那，那你刚才也没说你要吃啊。”

盛旭这一波狗粮吃的猝不及防。

气得给他比了个大拇指。

陆嘉延似笑非笑，还贱兮兮地开口：“虽然很想分你一半，但是听老人说橘子好像不能分着吃。”

别恶心人。

不给就不给，找什么借口？

还有，大哥。

不能分着吃的是梨吧？

盛旭冷笑：“你倒是说说为什么不能分着吃？”

陆嘉延挑眉：“风水不好？”

神他妈风水不好。

盛旭冷笑道：“我当初真是瞎了眼才提议你俩联姻。”

陆嘉延反驳他：“别这么说。我怎么觉得你眼光挺好的，毕竟一眼就相中了我。”

盛旭离谱：“那是我相中你吗？草？那还不是因为――”

他忽然古怪的止住话头，然后若无其事地坐回去，自己剥了个橘子吃。

倒是盛明稚愣了一下。

看了眼盛旭。

盛旭冷脸：“看我干什么，小白眼狼。桌上是我买的橘子，你不准吃。”

盛明稚：“……你好幼稚啊哥。”

不过，他好像，知道了什么。

盛明稚莫名地有些心虚和愧疚。

过了会儿，盛旭感觉自己手肘被撞了一下。

他抬头，盛明稚在他手心里放了一个剥好的橘子。

嘟囔着开口：“小气鬼别生气了，给你也剥一个行了吧赶紧吃烦死了。”

*

写两章日常过度到恋综番外！

・

感谢在2021-12-17 18:50:34~2021-12-18 14:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：asqu、木团团、Foune、老皖一定会暴富 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：兔叽 2个；月铭雅、卷心菜博士 1个；

感谢投出地雷的小天使：小迟啊喂、*?((???))?*、044、萝萝不吃梨、afan、HOMO、抚子圆香、今天带卫星玩了吗、飞飞鱼、30785963、稀饭?、麻烦多加香菜、跑去见你、啾也小天使、emma白、暴躁女高中生、kikokiko、24997246、楚越、七号糖心、清夏浅歌、樊清呀、。、师哥的珍珠、九点差五分、小奥小奥、midori
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：甘木双 90瓶；昙舟 80瓶；折竹 77瓶；于是妖童媛女荡舟心许 69瓶；一枕小窗浓睡 60瓶；抚子圆香 52瓶；三陈小洋房、Abu、临溪桉、今天带卫星玩了吗 50瓶；掬水月在手
44瓶；嘉怡520、干饭人吃饭饭 40瓶；鬼鬼 35瓶；木孑 32瓶；是贪　⑶宸缤煸啤32528036、吉吉、21982586、老抽、人间盛望 30瓶；路过地球带走沈星回 28瓶；小鱼仔
27瓶；噗仔、carol、玉椰、richtig、你简直不可李玉、于二花、零断千里、agory、半醉、九、dianxin812、53102992、猫猫饺子 20瓶；谢清昼 17瓶；乐乐的小心情、长野、加冰加糖加奶、白柒
15瓶；无问、咸鱼-_- 14瓶；七情 13瓶；kikokiko
11瓶；啊清哥哥哥哥哥、牙里牙气、白露为霜、一叶舟轻、顾辰舒、山一程水一程、但求一睡简隋英、玩手机不如睡觉、妖怪啊、隋奕、略略略、小新安水1、美丽美丽我要变美丽、未来可期、都原、Amaymay、に夏至、未了、松径蒸云、萝萝不吃梨、方晏清、司马苤、迎风、杳杳一言、毫克呦、一只听崽、不睡觉的爱洛、南瓜是个好瓜~、S、江添、木风萧萧、泫雅、辗转梦难寻、给你一朵小fafa、日常困倦、炖冬瓜的冬易、见微知萌、九万里风、今天太太更新了嘛、啪啦哔哩啵、25490425、30785963、绾绾、苗苗、墨渝、中二少女、有狐被盗、江添JT、oversugar、球酱、阿也yer、撂挑子、幺幺、Crush、牛奶、whisper、九月醒醒
10瓶；彼岸花开荼蘼败、肆句言 9瓶；大风吹到谁、人可清蒸、叶纷 8瓶；不醒人事、吃饭饭睡觉觉、琦琦 7瓶；鹤欢
6瓶；今天我咸鱼了吗、阮芙、林叶.枫、完颜俊俊、春风十里不如你闭嘴、pya、里昂崽、苷方础jjl861106、风过留痕、奶黄、喵苗淼妙、Lemon、阿姝ya、天天睡不醒、青菀、让大哥吃早餐、糖球球、神说光要用脸追、b空白键d、柠檬味的水溶、一颗八宝糖、君凌
5瓶；酸奶悖论 4瓶；落叶森林、挽鸢、旅程、十安廿七里 3瓶；044、seegull、南北szd、沙雕咸鱼、cccct、卿离子k、兔子叽叽
2瓶；简茸温文尔雅、南久、宇宙世界无敌最可爱、梨梨吃梨梨、双、L版林司、虚空、贤味樱桃、地理是一道坎、谢、萌翻翻啊、望仔、TORI、怀哉怀哉、晴空星辰里的小灼桃、想淋雨就别走、幽竹依梦、师哥的珍珠、毓蟆⑿缀莸目机卡机、易悦 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

082 # 日常（2）

下午的时候, 盛家来人了。

是盛远以前的商业伙伴，认识了几十年的老朋友。

盛明稚小时候就认识盛远的这个老朋友，记忆中以前也跟他们一家人一起跨过年, 所以并不意外。

谁知道盛旭却有点不耐烦的模样, 只是没表现在脸上。

盛明稚很快就知道盛旭在不耐烦什么。

跟着盛远老朋友来的, 还有他女儿陈露, 今年二十六岁，还在美国本硕连读，走医疗方面，是个不可多得的高知美人。

盛远估计跟他老朋友都有撮合他跟陈露的意思, 下午的时候就拉着两人说了好一会儿话。

盛明稚幸灾乐祸地看着盛旭，心想你也有今天，完全没有帮忙的念头。

盛旭好不容易脱离魔掌，烦的在客厅躺尸。

陈露跟她母亲在厨房里打下手, 看起来做饭也很有一手。

而且对他哥也不是全没有意思，好感都快写在脸上了。

虽然盛明稚对能看上他哥的人的审美，都抱有一定的怀疑。

大约是盛明稚幸灾乐祸的表情太明显。

被盛旭抓个正着，对方冷道：“看什么看。”

盛明稚气死人不偿命道：“看看未来嫂子。”

盛旭：？

“别烦。”

“烦什么。”盛明稚不懂：“我看陈露不是挺好的，上得厅堂下得厨房, 虽然嫁给你的话，确实是你高攀了。但幸好你身上还有一点点的基因是跟我相似的，也不算太拉胯。”

盛旭扯了下嘴角：“你觉得她好？你娶她？”

“不好吧。”盛明稚开口：“重婚罪犯法的。”

还知道重婚罪犯法呢。

“呵呵。”

盛明稚嘀咕：“你都这条件了, 你还挑什么。过完年你就要三十岁了。”

“我这条件？”盛旭冷笑：“你怎么不说陆嘉延, 他比我还大几个月呢。”

“哦。”盛明稚慢吞吞道：“那也不是谁都有陆嘉延这么幸运, 能遇到我的。”

盛旭：……

“你俩别一起恶心我, 爬。”

盛明稚真觉得陈露不错。

而且大概是他最近尝到了婚姻的甜头, 说话也变成了盛远的那副样子, 整天把结婚之后多好多好挂在嘴边，忍不住用自己的幸福去膈应一下他哥这条单身狗。

况且他哥的婚姻大事，确实已经成了目前家里最大的事。

“我说真的。你这把年纪了，连个恋爱都没谈过――”他像是想起什么，忽然微妙地盯着盛旭：“你不会是真的暗恋陆嘉延吧？”

盛旭差点儿把刚喝下的水吐杯子里：“别让我吐第二次。”

“还有。”他哥扔了一颗花生在嘴里，眼尾扫了他一眼，和盛明稚如出一辙的狐狸眼，只是盛旭看上去更加锐利冷淡：“请注意你的措辞，不是一次都没谈过，是谈过一次。”

“哦……是你被骗了十万块那次吗？”盛明稚忽然开口。

盛旭没想到陆嘉延连这个破事都跟盛明稚讲。

瞬间让他面子全无。

盛明稚觉得很微妙，且难以置信：“你这也叫恋爱啊？你就是单纯被电信诈骗了吧？”

“关你屁事。大人的事小孩子少管。”

盛旭刚说完，盛明稚家的大人就来了。

陆嘉延刚脱身，看到盛明稚脸色不好，便开口：“怎么了？”

没等盛明稚跟他告状说盛旭欺负他，盛旭就先发制人，不咸不淡道：“能怎么了？觉得人家陈露好呗。盯得眼珠子都快掉下来了，我说陆嘉延，你是不是不行啊？”

话音一落，陆嘉延就看了盛明稚一眼。

盛明稚：……？

就离谱？？？

盛旭一走，盛明稚就开口：“你别听我哥瞎说。”

“说什么？”陆嘉延道：“说你觉得别的女人很好。”

盛明稚无语：“能不能别这么小心眼！我是说，我觉得她当我嫂子挺好的！”

“嗯。”陆嘉延淡淡道：“为什么？”

一副正宫逼问的态度。

关键是盛明稚被他拿捏得这一副长辈的状态给吓唬住了。

一时半会儿没察觉出哪里不对。

“就是。”盛明稚绞尽脑汁，默默道：“你不觉得她又聪明又会做饭吗。”

一想，还真是这样，盛明稚掰着手指头数：“而且学历高，可以改善我哥下一代的智商，又温柔……”

说着说着，盛明稚没声了。

陆嘉延挑眉。

盛明稚古怪道：“我怎么觉得，形容的挺像你的？”

漂亮会做饭，温柔还聪明，简直就像个男版陆嘉延。

陆嘉延慢吞吞道：“像我？”

盛明稚：“你不觉得吗？”

陆嘉延的表情变得有几分微妙，然后似是有些离谱，笑道：“你觉得她像我，所以很适合做你的嫂子？”

盛明稚：……

这他妈是怎么得出来的结论？

等等，好像是的。

盛明稚记得自己读初中的时候就以为陆嘉延是自己的嫂子。

这么一看，他从小到大挑嫂子的眼光完全没变嘛。

陆嘉延显然跟他想到一块儿去了，盛明稚被他的眼神看得十分心虚。

过了会儿才说：“仔细想想，其实也没有那么像。”

他有点讨好似的，乖乖坐在陆嘉延身边，点点头：“感觉也没有那么适合我哥了。”

陆嘉延凉凉开口：“刚才不是还挺适合的吗？”

盛明稚嘀咕：“像你之后就不适合了，如果他们结婚了我会觉得怪怪的。”

他想了想，强调：“而且也没有那么像你。”

陆嘉延等着看他准备这么扯。

盛明稚马上一本正经道：“因为嘉延哥在我心里是最漂亮的。”

-

守岁的时候，盛明稚跟陆嘉延窝在沙发里打游戏。

盛旭被抓去陪陈露，到了快零点才回来，一家人都坐在客厅里闲聊。

陈露显然有意无意的都将话题往盛旭的身上引，但盛旭都不怎么接。

时不时看一眼手机，弄得盛明稚都替陈露尴尬了。

当然，这都不是最重要的。

最重要的是盛旭不理陈露，陈露就找陆嘉延说话了，他俩都在国外呆过，共同话题挺多，盛明稚看得不爽，踹了一脚盛旭。

“你怎么老看手机？”

盛旭懒得理他，敷衍道：“我跟你不一样，懂？过年会有很多朋友给我发拜年短信的。”

盛明稚鄙视：“群发的短信有什么值得骄傲的。”

不过还真的戳到了盛明稚的痛点，妈的，他朋友真的很少！

到现在也只有沈苓给他发了拜年短信。

那群塑料富二代的短信都是群发的，根本就没有灵魂。

盛旭看起来真的很忙一般，又看了一眼手机。

盛明稚也不服气，顶嘴道：“我也挺多拜年短信的好吧。”

似乎命运都在帮他，刚说完，手机嗡嗡震动一声。

江别的拜年短信来了。

-阿树，最近过得还好吗？祝你新年快乐。

“看看看！！”盛明稚跟盛旭杠上了，炫耀似的把拜年短信给盛旭看。

而且很巧的是，江别的新年短信发过来之后，季峤也发了一条短信：

-小盛老师新年快乐！！！^O^！！

盛明稚顺势回了一句：新年快乐~

盛旭看了眼，忽然冷笑一声，开口：“可以。”

阴阳怪气：“回你的消息倒挺快。”

盛明稚：？

一脸茫然。

接着下一秒，他前面敲出来的小山核桃仁被盛旭一把抓走。

――他辛辛苦苦给陆嘉延剥了半个小时的小核桃！！！

“盛旭！！”

盛明稚气得直接跳到他身上，奈何身高差了一截。

盛旭冷笑一声，把他的劳动成果全都塞进了嘴里，单边鼓起的像个冷酷仓鼠。

气得盛明稚眼泪都飙出来了：“你还给我！”

盛旭面无表情推开他。

两人在沙发上打闹起来。

动静大的引起了盛远的注意，他皱眉：“几岁了，打打闹闹的不像话，赶紧起来！”

兄弟俩的战争被盛远制止。

但盛明稚的愤怒还没有熄灭，气得把盛旭的手机号微信号全都拉黑。

还不忘跟陆嘉延吐槽：“盛旭这个狗东西就活该单身你知道吧！他就活该一辈子打光棍！”

陆嘉延也知道现在要顺毛他，哄道：“小盛老师说得对。”

然后慢条斯理道：“不过你拉黑了他的微信，怎么收红包？”

盛明稚：？

妈的。

好有道理。

论阴险卑鄙盛明稚似乎还没有遇到过比陆嘉延更胜一筹的.jpg

于是零点的时候，盛明稚大发慈悲把盛旭从黑名单放出来。

盛明稚：【新年快乐，哥哥^O^】

认错态度看起来很良好。

盛旭看得稍微舒坦了一些，心想知道错了就好。

然后顺手发了一个二十万的红包。

红包被秒收。

盛旭：【新年快乐】

结果消息发送失败。

被对方拒收，因为您还不是对方的好友。

简而言之，又被拉黑了。

盛旭：……？

草？

-

零点钟声响起，盛明稚随大流，打开微博决定稍微营业一下。

挑了半天，选了一张年夜饭的图片，又选了一张跟陆嘉延的合照。

选好之后给陆嘉延看了眼：“我发这张怎么样？”

照片里，两人靠的很近，是冬天拍的照片。

盛明稚微微偏头，像是靠在陆嘉延肩上一样，围着一条深色的围巾，还比了个剪刀手，放在脸颊边上，笑容又甜又治愈。

但总体来说，是一张很正经的照片。

既亲密，又显得不那么亲密，附和盛明稚在微博端的要死的性格。

征求了陆嘉延的同意之后，盛明稚点击，发送。

@盛明稚：三明治王子与辣椒油骑士和大家说新年快乐（骂过我的除外

陆嘉延看到他小孩子气的备注，笑出了声。

盛明稚嘀咕：“笑什么，本来就是。那些骂我的过年都会倒大霉。”

一刷新评论就已经一千多条了。

盛明稚头一回体验当顶流是什么感觉。

小狐狸尾巴又翘起来，指给陆嘉延看：“我现在是很红的，你得好好珍惜我，不然就会配不上我了。”

那群网友们结束了一开始的抢沙发之后。

热评就出来了：“好，美美磕到。”

“新年第一磕。”

“就发一张合照？你打发要饭的？”

“你还记得你有个微博啊？生产队的驴都不敢这么歇，一个月都没发微博了！”

“年夜饭吃的什么，挺好吃的，给我寄一点。”

……

盛明稚刷下去，看到一条：“爹给你提名了一个恋爱综艺，自己抓紧机会去参加，过年了找工作不容易。”

盛明稚：？

什么恋爱综艺？

正想问，结果这条评论就被刷过去了。

他往上一翻，又刷新出一条新的：“告诉我你们俩晚上会不会做.爱，这对我而言很重要。”

仅仅一秒，盛明稚就反应过来。

身体比大脑的速度更快，没等陆嘉延看清楚，他就猛的把手机给遮起来。

盛明稚连忙道：“你刚才没看到吧？”

妈的，他那群傻逼粉丝实在太喜欢在他评论里舞黄了。

平时自己看看也就算了。

被陆嘉延看到，总有一种……被家长发现的感觉，

陆嘉延愣了一下，然后玩味道：“有什么是我不能看的？”

他微妙的停顿了一下，开口：“不是。有些网友说话太离谱了，你别看他们的。”

“离谱吗。”陆嘉延轻声开口。

想起刚才看到的那条评论，他慢悠悠道：“我觉得，他说的还挺有道理的？”

盛明稚：……

陆嘉延含蓄地暗示他：“毕竟，晚上能不能做，这对我而言也很重要。”

*

先发再检查！！

下一个番外就是恋综！

・

感谢在2021-12-18 14:18:40~2021-12-18 17:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg126waanjai 1个；

感谢投出地雷的小天使：飞飞鱼、老皖一定会暴富、Shadow 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：听断、木子加非文 20瓶；岁稔、声声、中考目标720！、晚安安 10瓶；苏澈 8瓶；阿也、知奇味、再也不看未完结了 5瓶；进宝、旅程、49736932、依槿槿、兔子叽叽、54711654 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

§ 番外・恋综 §

083 # 恋爱综艺

过完年之后, 各大品牌的代言还不死心，负责人联系的小王，希望可以跟盛明稚建立良好的品牌关系。

小王心想现在你们找我也没有用啊, 小祖宗从身份曝光的那一刻起, 所有的决定权都已经还给他自己了, 去不去都是盛明稚说了算, 小王现在就是个挂名经纪人，小祖宗每天想起来自己还在娱乐圈的时候，他就跟着伺候伺候，干点儿跑腿的活。

盛明稚自从录制完《实习生》之后, 就再也没有接任何的代言和综艺。

期间倒是受云京音乐学院胡天继老师的邀请，去美国参加了几次小提琴的演奏会，三次演奏会都非常成功，赢得了业内一致的好评, 至此，网上那些还不死心造谣盛明稚之前那个封神舞台时靠团队作曲的黑粉们终于销声匿迹。

虽然还是有不服气的在网上bb盛明稚是有天赋又怎么样，可他要是没有盛嘉作为背景，怎么可能这么快就在音乐圈里站稳地位，还让几位老艺术家都跟着陪跑。

当然, 盛明稚的深柜粉也不甘示弱，一句话就把人家给堵死：“加油。下辈子也投个好胎。”

粉随蒸煮，气死人不偿命的那种。

盛明稚跑了几次国外开小提琴演奏会, 新鲜感还没过。

况且他也是真的喜欢小提琴, 但是当胡天继问他有没有想过留在乐团里时, 盛明稚却拒绝了。

小提琴首席这个位置虽然很有诱惑力。

但是一想到要跟陆嘉延分开那么长时间, 盛明稚的恋爱脑打败了理智。

本来和陆嘉延就聚少离多, 他还专门找个回国次数少的工作。

那不是直接给别人趁虚而入的机会吗？

说起这个, 盛明稚就怒火中烧。

其实也不是什么大事，就是发生在过完年后的那段时间。

陆嘉延去香港出差的时候，有个香港发展的很好的本土家族，据说以前是混黑的，才洗白上岸没多少年。

家里有个小女儿在港圈混，性格开朗又接受了国外的教育，所以行事作风大胆泼辣，陆嘉延一来，她就展开了大胆的求爱，并且在知道陆嘉延有家室的情况下，也表示自己不介意，大不了玩儿open relation嘛。

玩你妈。

盛明稚差点儿气得杀去香港了。

要不是陆嘉延拒绝的干脆利落，利落到合作都被那位女孩给搅黄了。

香港那家族的负责人大脑一懵，都没反应过来发生了什么事，怎么谈的好好地合作就没了，一打听才知道是自己小女儿这出了问题。

撩骚撩到陆嘉延头上。

这位仁兄还是头一个。

内地几个圈子基本都知道陆嘉延的做派，所以识趣的没几个敢惹。

当然也知道这位鼎鼎有名、年少有为的资本家还有点妻管严，对盛明稚也是心存几分敬畏。

更何况铭臣又是出了名的护短，生意摊子铺的大的谁没几个资金短缺的情况，铭臣要是真想卡你资金这一块，能直接把人卡到破产。

港圈这个家族显然没做好功课。

而且为时已晚，陆嘉延态度很坚决，最后干脆连人都不见，只让姚深负责处理后续的情况。

家族的负责人打听来打听去，打听到了最后，也只得到了一点消息。

某次酒局上，在内地吃的比较开的某地产大佬笑道：“你就不懂了，陆老板他家那位哦，脾气是出了名的骄纵跋扈的，你这边的人就不该去打他的主意，陆老板要真的跟你们合作下去，他日子不好过的。”

虽然说得是大白话，但也有几分道理。

陆嘉延最近的日子却是不太好过。

自从盛明稚的身份曝光之后，关于他们俩婚后感情的各种传闻简直是铺垫盖地，没有消停过。

人民群众吃瓜的欲望是不会因为你有没有钱而减退的。

今天造谣盛明稚与娱乐圈某某某关系甚密，疑似假戏真做。

明天造谣陆嘉延与资本圈某名媛共进晚餐，疑似婚内出轨。

小道消息满天飞，八卦新闻乱地爬。

这次陆嘉延在香港跟合作方小女儿那事儿，就是这么传出去的。

那人在香港娱乐圈就是个十八线的小明星，想借着陆嘉延的东风去内地发展。结果心比天高命比纸薄，想要一口气一步登天的后果就是踢到了一块铁板，不但自己去内娱的发展没了，连他们家族去内地的发展机会也没了。

虽然家族负责人道过歉也澄清过，但关于陆嘉延与这个十八线小明星的绯闻还是被港娱八卦报纸传得满天飞。

然后传到了盛明稚的耳朵里。

当天下午，盛明稚直接就杀到了盛嘉集团的总部。

吓得姚深三魂七魄都飞了，只是没等盛明稚上楼，他面前就凭空出现了几个保镖。

盛明稚：？

他冷笑一声：“现在是在外面传绯闻还不够了，还要把我给杀人灭口了？”

保镖没接话，二话不说就把一脸懵逼的盛明稚请上了专车。

然后一言不发开了四十分钟，到了入海口。

大晚上的，入海口还挺冷，盛明稚下车的时候冻得一哆嗦。

保镖见状连忙把大衣给盛明稚披上。

他都没搞清楚发生了什么事，就在不远处看到了陆嘉延。

这一刻，心里虽然还有些气，但其实也全都消失了。

毕竟被几个人高马大的保镖围着，尽管知道他们是陆嘉延的人，可盛明稚还是有点害怕。

看到陆嘉延的一瞬间，安全感就回来了。

不过想起自己是来跟陆嘉延算账的。

盛明稚立刻高贵冷艳起来：“怎么？这是终于找到了一个杀人抛尸的好地方了？”

陆嘉延替他整理衣服，轻笑一声：“前段时间去香港给你买了一点东西。”

不说香港还好，提起来盛明稚就火大。

他瞪着他：“你还敢提！你去香港那事儿我还没跟你算账呢？你买了什么？你不会是买了顶绿帽子给我吧？！”

话一说完，入海口忽然亮起了一片灯。

盛明稚被刺地眼睛眯起来，等熟悉了光亮之后，才发现两人面前时一辆圣汐的Sport Yachts系列101，一艘盛明稚心心念念了大概半年的游艇。

他原来有的那辆Prince游艇太长，压根开不进云京内海，只有每年过生日的时候才会上去开开派对，其余时间都闲着，浪费的盛明稚都开始肉疼。

不过，圣汐101比他那辆要便宜不少，盛明稚上回看得时候，印象中是1.2亿元。

哦。

原来去香港给他带的东西是这个啊。

瞬间，盛明稚觉得，其实关于陆嘉延出轨的那个绯闻再看起来，也没有那么生气了呢。

“嘉延哥。”盛明稚立刻乖巧起来，指了指游艇：“这个是送给我的啊？”

陆嘉延道：“嗯，不是，是我买着好玩。”

呵呵！

说句好听的能难死你！

盛明稚已经完全沉浸在收获新礼物的快乐中。

拽着陆嘉延就上去前前后后的看了半天，陆嘉延显然比他想象中的更加贴心，游艇内部已经被很好的装饰过一遍，全都按照他的喜好来的，是拿到手就能开出海玩的水平。

就算他现在想自拍发微博炫耀都毫无违和感。

等把自己的礼物看完了，拿人手短，盛明稚站在甲板上，一时半会儿找不到生气的那种感觉。

盛明稚吹了会儿海风，看着他，半晌才开口：“你好烦。”

他闷闷不乐：“我本来是想跟你生气的。”

陆嘉延问：“现在呢？”

盛明稚老实回答：“现在拿人手短，有点不好意思生气了。”

他想了想，在陆嘉延肩上用力地揍了一拳：“你就是故意的！”

陆嘉延顺势捉住他的手腕，将他抱在怀里，盛明稚装模作样挣扎一下，然后就躺平了。

“我只是觉得。”陆嘉延玩着他的手指，一本正经道：“站在游艇前面跟你解释，被你甩掉的概率要小一些。”

盛明稚心想他又不是那种不分青红皂白就乱发脾气的人？

但是转念一想，好像他看起来还真是，比较任性。

事实证明。

盛明稚在看到礼物之后怒气值确实消减不少。

“哦。”盛明稚冷道：“那你现在解释。为什么去一趟香港就给我戴那么大一个绿帽子，你知不知道诚泰智能家的老二还发朋友圈阴阳怪气我被你甩了！气死我了！”

陆嘉延：“拉黑他？”

“废话用得着你说嘛，我不但拉黑他，我还要当面去揍他。停――这都不是你应该关心的，你现在立刻跟我解释为什么会传出婚内出轨的绯闻！”

陆嘉延坦然道：“没有出轨，只喜欢小盛老师一个人。”

盛明稚眼眶一下就红了。

陆嘉延愣了一下，没想到这件事对盛明稚影响还挺深，他收了不正经的模样，低声道：“抱歉……”

只是盛明稚打断他：“我不是生你的气。”

盛明稚转过身抱着他，行为像小动物撒娇：“我就是讨厌他们乱说。”

想了想，他闷闷不乐：“以前都没有的。”

盛明稚其实知道自己身份曝光之后，免不了就要迎来一众吃瓜网友的各种揣测。

那些不怀好意的揣测，他不是没有经历过，可是他没想要陆嘉延跟他一起经历。

而且还是揣测他们之间的感情。

他不得不承认，即便是陆嘉延已经说过爱他。

盛明稚也无法说服自己，对这段感情有着百分之百的把握。

对于盛明稚来说，这一年发生的所有事情都跟做梦一样。

他甚至都不知道陆嘉延是怎么爱上他的。

十几年的暗恋一朝成真，不真实的就像一场梦。

本来就挺患得患失，忍不住胡思乱想。

偏偏那些八卦新闻还嫌不够事大，在他心里火上浇油，只是看在眼里都坐立不安。

一次两次还好，次数多了，盛明稚就忍不住猜想。

万一陆嘉延没有他想的那么喜欢他怎么办，万一喜欢他之后又不喜欢了怎么办？

又或者是，他只是对年轻的爱人有了那么一点新鲜感。

新鲜感过了之后，就不耐烦了又怎么办？

而且越是害怕，又越是忍不住点开那些网友所谓的分析。

什么商业联姻，没有感情，一时兴起等等触目惊心的词语，看得小盛老师快emo了。

说得跟真的似的。

这些，他都没跟陆嘉延说过。

今晚大概是憋在心里太久，终于憋不住了，盛明稚低声道：“就是他们说你婚内出轨，我看了就不开心，我怕是真的。”

陆嘉延：“你以前从没跟我说过这些。”

妈的。

那还不是因为说出来太矫情了！

盛明稚讷讷道：“现在不是跟你说了吗。”

陆嘉延挑眉：“媒体说的话也能当真吗？所以小盛老师宁愿相信无良媒体，也不愿意相信我？”

沉默了一会儿。

盛明稚默默开口：“你觉得你这句话像什么吗？特别像那种已经出轨的渣男。”

陆嘉延：“……？”

还好这话是陆嘉延说的，毕竟男人是发“呵呵”的意思单纯就是“呵呵”的笑声的那种老古板。

盛明稚当然也知道自己的患得患失都是没事儿找事儿。

他来之前就听姚深说陆嘉延因为绯闻的缘故，取消了在香港的合作。

已经断的不能再利落干净了，但盛明稚还是忍不住来找他闹了一点脾气。

大概，就是想听到他亲口的承诺而已。

盛明稚觉得自己要的也不多吧，只要他愿意说，不管是什么，他都能相信。

“而且就是。”盛明稚又开口：“本来你是不用被讨论的，都是因为我职业的缘故……”

陆嘉延打断他：“明稚，即便你不是艺人，我作为盛嘉的董事长，也是一名公众人物。与其说是你给我带来舆论，倒不如说是因为我身份的缘故，给你造成了很大的影响。”

盛明稚没听懂：“啊？”

陆嘉延笑道：“如果我不是盛嘉的总裁，媒体就不会时时刻刻盯着我，自然也不会盯着你。”

毕竟越站在高处，盯着他，希望他摔倒出丑的人就越多。

陆嘉延早在几年前就明白了这个道理。

但盛明稚大为震撼。

陆嘉延这是什么自愿背锅的本领，把所有的错误都揽在自己的身上的操作，搞得他有点愧疚啊！

“那也不完全是吧……”盛明稚心虚，然后忽然提高声音，任性十足：“反正你就要一辈子都最喜欢我，你不能变心！然后你还要把那些乱写八卦的媒体都封杀了，不准他们造谣。”

陆嘉延道：“好。最喜欢小盛老师，一辈子不变心。”

盛明稚这才满意。

原本找茬的事情早就被忘到了脑后。

不仅如此，当天晚上还被陆嘉延借题发挥，硬是要证明自己保证一辈子都爱他。

妈的，他说的爱是感情上的爱好吗，不是动作上的爱！！

于是，那天晚上，姚深一直在游艇外站到了凌晨两点，才下班。

-

盛明稚那天说让陆嘉延封杀媒体，其实都是瞎几把随口一说的。

但是陆嘉延的执行力还挺高，第二天那些所谓的绯闻就在互联网消失的一干二净了。

原本吃瓜吃到一半的网友，再刷新页面的时候，都变成了404。

？

这些盛明稚当然不知道，他正窝在沙发上挑选昨天在游艇上拍的照片。

忽略后半夜的午夜场，其实刚上去拍的那几张都不错。

挑了四张发微博。

刷新了之后等着评论里的深柜粉对他的大游艇羡慕嫉妒恨。

结果一刷新，羡慕嫉妒恨的到没有。

反而是那种：“告状告的还挺快，昨晚你老公回内地的新闻才出炉，今早全网的出轨八卦都删了？”

“没把你给累死吧，说吧换了几个姿势才把老板哄得晕头转向的，不是外人，就别害羞。”

“又送游艇又删新闻的，难怪把你给得意的都发微博了（狗头）”

“我说内娱2025妖妃人选没有提名你，我都不看。”

“别太作了女儿，哪个男人在外面没有个红颜知己（点烟”

“说真的，只有我一个人觉得老板太宠了吗，磕死我了”

“你们夫夫俩的几个视频我都看到包浆了，咱就是说内娱还有没有这种真霸总和作精的代餐啊（流泪）”

“给你接了个恋综，链接私你了，自己去报名，成熟的明星要学会自己发糖。”

……

看到最后一条评论，盛明稚点开私信。

果然有一档热播中的恋爱综艺节目。

盛明稚以前不是没参加过恋综，但基本都是去当恋爱观察员之类的。

毕竟已婚，炒作电视剧期间的营业cp就算了，专门上恋爱综艺炒作cp就太离谱了。

不过粉丝分享给他的也不能说是恋爱综艺。

似乎是一档禾木旗下很著名的婚后真人综艺节目，为了响应国家现在鼓励年轻人结婚的政策而策划的。

该综艺在今年上半年爆红娱乐圈，连从来不看综艺的沈苓都在追节目吃瓜。

当然不是因为捧出了什么大热的cp。

而是这一档综艺，在短短三个月之内，拆散了三对夫妻。

拍完就离婚的那种。

原因没有别的，禾木这档婚后真人秀综艺策划，胆子比天还大。

说是真人秀就真的是真人秀，一点台本也没有，完全记录婚后生活。

而且是以直播的方式记录。

也就是说，要么此人的演技精湛到二十四小时都能演的很深情，要么他就有露出马脚的时刻。

这种全新的综艺拍摄吸引了无数的吃瓜路人。

事实证明也没有人可以做到二十四小时都在演戏，于是在节目录制途中，被拍到出轨的男艺人就不下两个。

还有那种时间管理大师脚踏两条船的。

演深情戏码演翻车的。

其中还有个德艺双馨的艺术家。

爆出来的时候震撼了整个内娱。

不仅如此，这档节目还主打一个主题：细节会证明我爱他。

――是细节，确实够细节，翻车的那些塑料夫妻都是因为被网友扒出一些生活细节上的突兀，才顺藤摸瓜扒到了什么小三、外遇、召.妓、嫖.娼的痕迹。

堪称年度最佳劝婚的综艺。

还想结婚吗？还对男人有期望吗？来看《那些年，在一起》！

盛明稚只是对这档打着结婚但其实拼命搞事“离婚”的综艺有所耳闻。

但没想到的是，接下来一周，《那些年，在一起》的总策划不知道通过什么方式弄到了他的微信，来加他：

-盛老师您好，我是《那些年，在一起》的总策划，想问您接下来有时间愿意了解一下我们的节目吗？

*

小盛老师即将成为这个b综艺唯一拆不散的真夫妻.jpg

・

下午要出门办事！！2更改到晚上八点！！会有二更的！来不及的话会晚点发，但是一定会发！！

・

感谢在2021-12-18 17:52:37~2021-12-19 15:05:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：摩麽夹、琉璃、麻瓜爱吃可爱多 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：晚安安、mg126waanjai 1个；

感谢投出地雷的小天使：生吃花少北
5个；?、凤四亲闺女、kikokiko、廿、有颗青橙、mg126waanjai、*?((???))?*、微微染妖、123654、楚越、46300890、zhangdabai、飞飞鱼、阿呀月、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：丢丢 100瓶；莲理枝怎么还不上床 66瓶；CooKiesss 50瓶；x小姐 40瓶；彼岸长生、香草泥啊、悠悠、凡心无计、53947558 30瓶；哎呀妈呀嬉命人 25瓶；19602573
24瓶；因因子激推bot、伶醉_、白墨不见、穗竹、泽泽泽夕、31136218、BAEKYHUN!、今天没吃饭 20瓶；乐Q 15瓶；知雾ang
11瓶；衣旃、小霸王、岁岁、噬月之狼、叶然、菠萝酶、38883256、喵喵咪、慕笙、还敢心动么、隅的霁、凉凉阴 10瓶；陶罐子 8瓶；36938017 7瓶；罄竹难书.、c土刺猹身上y、临溪桉
6瓶；蓝蓝蓝蓝、囝仔、土豆皮儿、叶诫书超级帅、走错了、36395031、天光乍现、晓看天色、seven、26530418、依槿槿、喜欢提莫嘛、阿尼、23332331 5瓶；ktlips、高茂平、不是啊呜舟啊命？、祁醉的节操 4瓶；早间名里
3瓶；九月醒醒、一b瑞球、日常困倦、所幸.、马甲三两件 2瓶；兔子叽叽、今天带卫星玩了吗、星尘、木风萧萧、香草奶昔w、毓蟆⑷等等怠⒔蛊堋24277240 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

084 # 恋综官宣！

看到这个消息的一瞬间, 盛明稚首先是怀疑，陆嘉延是不是变着法儿的来跟他提离婚了？？

试问谁还不知道《那些年，在一起》是出了名的离婚综艺？？

盛明稚没通过总策划的好友申请, 但是也没拒绝。

理论上来说, 他是觉得参加这种结婚综艺没意思。

盛明稚自己就混娱乐圈, 圈内那些分分合合的夫妻私底下什么德行, 他比谁都清楚。

见他们上了综艺还要装成和和美美的样子，前几年盛明稚还不好意思吐槽他们，今年自己婚姻美满了，立刻站在道德的制高点展开攻击, 作的爱恨分明。

但感情上来说。

小盛老师超想去！！！

毕竟《那些年》拆散的夫妻越多，就越证明拆不散的夫妻有多真。

再加上恐怖的热度，虽然知道参加节目的风险大，但还是有许多夫妻跟赌博似的来前仆后继的参加节目。

甚至到最后都发展成为内娱夫妻的试金石。

那些不管在微博上炒作的有多么甜蜜的夫妻, 只要没上过《那些年》，一律都视为营销恩爱咖。

而且，虽然陆嘉延总是把那句“有这么好的老公很难忍住不炫耀”挂在嘴边。

盛明稚每次听到也只想翻个白眼，可是内心还是悄咪咪赞同的，毕竟真的很难不炫耀！

和陆嘉延真正在一起的第一天, 他恨不得请董卿在春晚上给全国人民报个幕，通知一下海峡两岸华侨通报他跟陆嘉延在谈恋爱了！！

说实话，条件允许的话盛明稚简直想在陆嘉延额头上贴一张小盛老师专属的标签, 好告诉全世界这是他的东西。

省得外面那些男男女女不死心想制造点什么绯闻话题。

看到陆嘉延在外面的八卦就生气！！

压垮盛明稚最后一根稻草的就是香港的“婚内出轨”事件。

虽然陆嘉延撤了所有的新闻, 但他的私信里还是有人来问：“你老公婚内出轨是真的假的？”

“别装的很恩爱啦哥哥, 谁信啊”

“你老公出轨诶, 我就知道有钱的男人没一个好东西”

“再黑我家哥哥, 你老公出轨一辈子（吐舌）”

……

盛明稚以前还以为自己在互联网所向披靡。

没想到只是网友没撕到他在意的点子上。

看到这些私信的时候, 盛明稚差点气得在床上打滚。

对着空气打十套军体拳都没有消气！

然后立刻把截图发给沈苓，同仇敌忾的辱骂一万遍。

辱骂完毕之后，沈苓道：“你干嘛发给我啊，直接跟你老公说啊！”

盛明稚：“……”

真要那么好说就好了。

盛明稚抱着手机，把自己砸在床上。

这样的事情跟陆嘉延说一次就够了，说多了，又怕他觉得很烦。

盛明稚语音回了一句，迟疑：“说多了会不会有点太作了？”

沈苓：“拜托大哥，难道你觉得自己平时还不够作啊？”

盛明稚：“？”

这条语音被沈苓紧急撤回。

然后换了一句：“哪有很作？放心你老公就吃你这套的，你作上天他都乐在其中，你信我。”

盛明稚心想那也没有……吧。

晚上陆嘉延回来，盛明稚在漱口，嘴里含着水咕噜咕噜半天。

从镜子里盯着陆嘉延，对方似乎察觉到了视线，挑了一下眉，替他拿过牙杯。

小盛老师低头吐掉了泡沫，就着陆嘉延的手喝了口水，然后又吐掉。

他嘴角还有一点点泡沫，被陆嘉延顺势擦干净，这个动作像是一个开关，看到陆嘉延离自己这么近，盛明稚下意识抬起头，原本就很有肉感的嘴唇微微张开，顺理成章的交换了一个吻。

陆嘉延吻他时爱咬他的嘴唇，亲吻过后会留下很明显的痕迹。

今天这个吻格外的缠绵和漫长，漫长到小盛老师一下就get到了陆嘉延的暗示。

但他还有重要的事情要说！

不能直接进入午夜场！

就在睡衣扣子都快被陆嘉延解完时，盛明稚终于推开他，嘟囔道：“等等。我有事跟你说。”

陆嘉延垂眸：“不能等会儿说吗？”

“……等会儿我就没力气说了！”

别以为他不知道这个“等会儿”是多久。

反正不可能是十分钟之后。

盛明稚意正言辞推开他，认真道：“就是今天禾木有一个结婚综艺的策划来找我，问我愿不愿意参加。”

陆嘉延吻了一下他的指尖，到处点火：“然后呢？”

“然后什么啊。听名字就知道啊，结婚综艺难道是我一个人去参加的吗！”盛明稚指缝被他舔的有点痒，连忙收回手。

陆嘉延双手撑在洗手台上，将盛明稚圈在自己怀里，这个姿势其实占有欲非常强，甚至会让人觉得不舒服的程度。

也亏盛明稚心大，完全没注意到姿势的不对劲。

两人都快贴着说话了，他还一无所知。

陆嘉延桃花眼弯着，唇也弯着，贴着盛明稚的嘴唇说话：“明稚想去吗？”

盛明稚抬眼就撞进对方的桃花眼中。

顿时有点迷迷糊糊，原本想假装自己也不是特别感兴趣，被这么一钓，乖乖地点点头。

在这个时候喊他小名，也太犯规了吧！

陆嘉延暧昧道：“为什么？”

什么为什么，狗男人别明知故问！

盛明稚赌气：“你要是不想去也可以，我找其他人一起去！”

陆嘉延眼神一暗，掐着他的腰将他提了起来，盛明稚虽然轻，但到底也是个男人，可见陆嘉延双臂的力量很强悍。

他一下子坐在洗手台上，惊呼了一声，连忙撑着陆嘉延的肩膀，恼羞成怒：“无不无聊！”

陆嘉延道：“小盛老师怎么这么没有坚持心？”

盛明稚：“……”

陆嘉延慢悠悠道：“我要是不去。不知道撒娇求求老公吗？”

谢谢。

他现在觉得自己一个人去也挺好的，反正离婚综艺嘛，直接快进到离婚.jpg

小盛老师不是那种为了五斗米折腰的人。

那天晚上没说出口，盛明稚想了想觉得还是算了。

毕竟陆嘉延跟他又不一样，可能那种霸道总裁都有总裁包袱，轻易也不会上综艺节目吧。

结果这几天，火了一对山寨版的总裁夫夫。

盛明稚在吃早饭的时候刷到的，差点儿一口奶喷了出来。

还是他的粉丝艾特他，他才看到的。

《那些年，在一起》这档综艺火了之后，国内不少资本都模仿那些年的大胆直播模式，捧红了不少夫妇。

其中禾木的死对头星光传媒就弄了个山寨版的《柴米油盐这些年》，生怕观众看不出他们抄袭，连名字都取得差不多。

星光传媒不但抄了那些年的创意，连禾木的老板和老板娘的人设都抄，包装了一对“总裁夫夫”，蹭了之前盛明稚的热度，顺利的把霸道总裁和作精的人设给拿捏住了。

这对山寨“总裁夫夫”被推出不到一个月，就吸粉了几十万，上了cp榜的前十。

盛明稚的评论已经沦陷了：“都让你别端着了，看吧，又给别人做嫁衣（点烟”

“虽然一直说想要找代餐吃，但是捏妈星光搞出来的这对代餐简直有毒啊。。。”

“气泡音就应该滚出娱乐圈！”

“家人们，别去磕，太辣眼睛了。。”

看了评论，盛明稚好奇有多辣眼睛。

点开某个总裁夫夫的剪辑一看，粉红的滤镜泡泡下，充斥着油腻的台词：“宝贝，你在害羞什么？”

“你说气话，我不信。”

“我知道你们这种小孩对大叔都没有抵抗力。”

“你对你看到的还满意吗？”

……

把盛明稚看得无言直乐。

救命啊！这世界上真的会有这样说话的霸道总裁吗？！

陆嘉延替他切好煎蛋，警告地看了他一眼：“吃饭的时候别看手机。”

哦。

真正的霸总才不会说“男人对你看到的还满意吗”，只会让他吃饭别玩手机。

盛明稚看着他：“嘉延哥，你知道作为一个合格的霸道总裁，现在应该说什么吗？”

陆嘉延挑眉：“？”

盛明稚压低了声音，模仿刚才视频里的那个油腻霸总，挤出了一串气泡音：“宝贝，别吃饭了，吃我。”

客厅里顿时安静了几秒。

陆嘉延似是有些忍不住，破天荒的笑了一声。

盛明稚还来劲儿了，点开视频让陆嘉延学习。

顿时，那位油腻霸总的语录开始在西山壹号三D环绕。

陆嘉延不敢恭维，颇有些认真地看着盛明稚：“你喜欢这种？”

好像是一本正经的在询问。

盛明稚警铃大作。

不是吧？！谁会喜欢这种啊？等等，老男人不会当真了吧？！

万一以后陆嘉延都用这个口吻跟他说话，那他是真的会考虑离婚的事情.jpg

他想起来，陆嘉延是那种完全不上网的老古董。

可能压根不懂什么叫做油腻土味情话。

盛明稚真诚道：“你不觉得他们这样说话很恶心吗？”

视频中，霸总的小娇妻正在吃冰棍。

嗲嗲地开口：“老公，这个好凉凉，可不可以帮我吹吹。”

陆嘉延看了眼盛明稚那张精致的脸蛋，想象了一下他撒娇的画面。

顿了一秒，他开口：“我怎么觉得还挺可爱的？”

盛明稚：“……”

陆嘉延你真的没救了！！

-

盛明稚以为婚后综艺这件事就这么过去了。

他就提了一嘴，陆嘉延也没回复，两人都没把这事儿放心上。

直到接下来，盛明稚接了一部大导的电影，是与音乐相关的，他对这个题材很感兴趣。

而且剧中他所扮演的角色简直是为他量身定制的，一个小提琴演奏家。

前后准备大约要两个月，盛明稚忽然就忙碌起来。

原本一回到家，陆嘉延就能在床上找到百无聊赖刷微博的盛明稚，现在往往十一二点都不回家。

更别说因为拍摄行程的需求，盛明稚大部分时间还住在酒店。

一天两天见不到人就算了。

连续一周，陆嘉延下班回家之后都没看到盛明稚。

打个电话过去，还因为对方拍戏的缘故，手机静音了没听到。

诺大的别墅只有陆嘉延一个人，他没什么表情的站着，头一回，对盛明稚这份可有可无的职业，产生了一点点微妙的不爽感。

盛明稚一连几周没回家，大概也有些愧疚，所以每次从外地拍摄回来，都会给陆嘉延带一点当地的小礼物。

但陆嘉延并没有因为收到了这些当地的小礼物就感到开心，哪怕这些礼物都是盛明稚精心准备，价值不菲的。

直到某一个晚上，陆嘉延回到家再一次没看到盛明稚的时候，那股积压了许久的酸涩终于爆发了。

拍一部戏赚不了他一块表的钱，值得他日夜颠倒，家都不回了吗？

刚拿起手机想给盛明稚打个电话。

微博骤然就给他推送了一条新闻。

手机内的监控大约察觉到他多次提到盛明稚的名字，所以大数据自动把他分类成为盛明稚的粉丝。

但凡盛明稚一有什么新闻，微博总是第一时间推送给他。

只是没有哪一条这么刺目：

@微博娱乐：哇！“幼稚夫夫”再次发糖，同看一个剧本也太甜蜜了吧，cp粉直呼磕到啦……

微博内容是盛明稚在剧组的路透，他家小花孔雀跟另一个男演员坐的很近，两人同看一个剧本。

虽然没有微博娱乐说得那么亲密，但足以让陆嘉延醋意大爆发。

特别是这条微博下面还推送了许多“幼稚夫夫”的相关微博。

片场对戏、打闹，配上粉丝剪辑的bgm，和所有rps都逃不开的慢放，看上去眉来眼去，还真有那么一回事儿似的。

陆嘉延似是气笑了，翻了几条之后，放下手机让自己冷静一会儿。

这一冷静，倒是回过神察觉到什么。

他忽然发现，盛明稚在处理婚姻关系上面，和他几乎惊人的一致。

上回他在香港传绯闻时，干脆利落的撤了新闻，回来也给盛明稚带了礼物赔罪，在他的逻辑思维下，这件事情已经处理的可以说是完美了。

可是当盛明稚用他的逻辑，去处理和他遇到的同一件事时。

陆嘉延却发现，爱情这个东西，本身就不能用逻辑来思考。

即便盛明稚带了礼物给他，澄清了绯闻，他依然无法感到高兴。

他需要的不是礼物，而是盛明稚的承诺和态度。

这一刻，他好像终于明白盛明稚偶尔的不安来自于何处。

在感情中占据上风的自己都有害怕被遗弃的时刻，何况是一开始就倾尽所有的盛明稚。

电影结束拍摄是一个月后。

盛明稚终于杀青，回到西山壹号的时候是晚上七点

一周左右没回家，想到一会儿要见到陆嘉延，他还有点心虚。

但转念一想，陆嘉延不是也老天南地北，几周几周的出差，他都没有说过什么！

于是理直气壮起来。

再说，自己还给他带礼物了，狗男人不要不识抬举.jpg

不过在家里看到陆嘉延还挺意外的，盛明稚以为这个工作狂至少要十二点之后才回来呢。

盛明稚鞋走没来得及脱，就一路小跑扑到陆嘉延怀里。

男人被他撞了满怀，盛明稚突然开口：“充电！滴滴――”

天马行空的幼稚想法逗笑了陆嘉延。

他也没动，安静地等盛明稚“充电”结束。

盛明稚抬头看他，稍微垫了一下脚，重心都挂在他身上，小狐狸眼亮晶晶的，嘴唇微微嘟起，是个很明显的要亲的姿态。

一脸“快亲我快亲我”的表情。

陆嘉延低下头就能吻到他，交换了一个绵长吻之后，盛明稚才觉得自己肚子饿了。

看到桌上准备好的晚餐，空荡荡的肚子都已经被提前安抚。

不知道为什么，大概最近被“幼稚夫夫”的通告洗脑了。

陆嘉延莫名其妙冒出一个想法，如果盛明稚的粉丝知道他私下可爱的样子，怎么会觉得他跟别的男人很真？

看一个剧本也叫很“恩爱”吗？

这个想法在心里越来越强烈，特别是陆嘉延发现，他以前以为自己可以接受盛明稚工作的特殊性质。

甚至容忍其他男人与他炒作一些工作上需要的绯闻。

但最近发现，以前能忍是因为还不够爱。

现在真是一秒都忍不了，多看一眼就想封杀对方的程度。

幼稚的毫无道理可言。

可见论起争风吃醋，男人的醋意才最可怕。

等盛明稚吃饭完，陆嘉延冷不丁地开口：“明稚。”

以为他这么严肃的表情，要发表什么重大评论。

盛明稚连忙正襟危坐，心想，这么严肃干什么，不会要告诉我盛嘉破产了吧？

他还没准备好成为豪门落难王子！

却不想陆嘉延下一秒，若无其事道：“我觉得上次你提议的那个婚后综艺挺好的，可以参加试试。”

上次？

盛明稚表情茫然。

然后渐渐想起来。

靠。

那是上次吗？那是上两个月好吗？？

他两个月前问得，你现在才回答？

你反射弧是绕着太平洋跑了一圈吧！

盛明稚迟疑：“嘉延哥。怎么想起这个来了。”

“没什么。”陆嘉延道：“就是觉得有点危机感。”

盛明稚：？

陆嘉延淡淡地补充：“中年感情危机。”

虽然没明白陆嘉延怎么忽然抽风答应他那个婚后综艺了，但盛明稚依旧兴奋了好几天。

禾木本身就是盛嘉旗下的娱乐公司，所以策划那边接到盛嘉总部的首肯之后，就连夜加急去想新的策划方案了。

《那些年，在一起》的结婚综艺不仅仅是针对娱乐圈明星，也有艺术圈、运动员圈甚至电竞圈的行业明星。

以前也不是没请过金融圈的人物，像香港某个富豪的大儿子，就来参加过《那些年，在一起》，结果中途就被爆出劈腿香港小姐，还夜宿某嫩模家中，一晚和好几个嫩模搞多人运动。

他老婆是内地的某影后，营销了多年的恩爱夫妻一朝崩塌，节目都没录制完就离婚了。

更加戏剧化更加精彩的来了。

虽然已经离婚了，但是还得继续录制节目呀！

于是吃瓜网友一路给影后出主意怎么恶心出轨男。

关键是影后也争气，离婚最后几个月，一改之前小鸟依人的作风，在诸多网友的帮助下越战越勇，愣是把出轨男气得半死不活，还爆出了许多惊人内幕，整的出轨男一家的股票一跌再跌，简直是年度内娱大女主爽文，也因此给《那些年》节目拍出了最精彩的一期。

娱乐至死，就是《那些年》的宗旨。

传说中的要爆点不要命的节目，关键是背靠盛嘉这棵大树，根本就不怕遭到报复。

盛明稚接了这个综艺之后的第二天。

《那些年》节目组就生怕老板娘反悔一般，在周六晚上七点半的黄金流量时间，官宣了本期节目的最后一对嘉宾。

这个节目的画风从上到下都很活泼，在内娱死人一般刻板的综艺中显得特别鲜活且婊里婊气，专挑人家明星的痛点来。

某艺人忌讳身高，专门cue人家身高。

某艺人忌讳脸方，专门cue人家方脸。

虽调侃但却不恶意，婊的明明白白。

都在艺人的忍受范围之内，反正忍受不了就是你小气（狗头）

娱乐艺人，满足观众，让艺人不得不好气哦但是又要保持微笑展现大度，真的把“娱乐至死”，“都给我站起来追星”两个理念贯彻到底。

但唯独官宣盛明稚这一条，画风变得无比狗腿

@那些年在一起：不会吧不会吧，不会真的还有人不知道内娱唯一指定霸道总裁的小娇“妻”是我家@盛明稚老板娘吧！让我看看谁还在找霸道总裁和内娱作精的代餐，来《那些年》吃一顿好的不！香！吗！史上最最最般配的cp来啦！@盛明稚，@找不到老板的微博就随便艾特一个吧，咱就是说一个磕死的大动作！（撒花）（撒花）

七点半的官宣，十分钟之后就冲上了微博热搜第一。

后面还跟着一个黑红的“爆”字。

那些年的官博瞬间就被粉丝屠版了。

倒不是说盛明稚能有几个粉丝，而是那些年这个节目做的太好了，拥有一批忠实的节目粉。

短短几分钟刷了一万条评论。

热评第一：“我草。”

点赞六万。

楼中楼回复：“我草姐妹我刷到微博的时候跟你反应一样。”

“点开来看到这个评论我就满足了。”

“心满离。”

……

然后才是其他评论：“woc，我才和闺蜜讨论了你们敢不敢请盛明稚，你们就请了！”

“牛逼，我一个我草脱口而出。”

“我草，我草我草我草我真的我草！”

“你们真敢啊，不怕老板和老板娘离婚吗？”

“我有预感今年内娱最大的瓜也会被盛明稚承包。”

“救命……这对要是也离婚了，我就真的给你们节目组磕头。”

“草，我开始好奇你们老板怎么忍受得了盛明稚这个作比的性格了，期待。”

“我今晚就要看到直播，别逼我跪下来求你。”

“楼上说得对，男儿膝下有黄金，此刻正是变现时！”

“我头大我先磕。”

“什么时候开播，我会员已经充好了，有的是钱！”

“我是韭菜快割我快割我快割我！”

“咱就是说受够了那个傻逼这些年找来的傻逼霸总夫夫了，给我看点真的霸总！！”

……

《那些年》的官博甚至还回复了几条评论，把原本就爆炸的热搜第一，炒的更上一层楼：“这条微博怎么这么狗腿？说好的娱乐至死呢？（狗头）”

官博回复：娱乐至死的意思是，娱乐老板娘，我们会死（狗头）

半小时之后，盛明稚才登录微博，转发了这条官宣。

初步体现了什么叫做“娱乐老板娘，我们会死”的事实。

@盛明稚：谁写的文案？

*

就是说老板娘的微博有一阵杀气

・

先发再检查！！

恋综写的会比较长，所以会有两张铺垫！下场肯定录节目，感谢！

・

感谢在2021-12-19 15:05:44~2021-12-19 21:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：希望所有的CP早日doi 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：飞飞鱼 1个；

感谢投出地雷的小天使：跑去见你、豆包没有豆、哎呀、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：我觉得我又行了 66瓶；妗貊JinMoo 60瓶；w小朋友 39瓶；zero 30瓶；摩尔曼斯克、想玩铁道、爱星的发梦儿
20瓶；江停爱我、Youth、淮准、花花、Bongbongdat、丢丢、奉壹、时倾悠、人间奶糖、桔子皮、十三楼 10瓶；Moons、依槿槿 7瓶；24997246、日常困倦、晋江,你野浪得很 5瓶；soft亲爹 4瓶；进宝、一个NPC路人
2瓶；兔子叽叽、cc、香草奶昔w、战哥弟弟爱你、岁朝、泡沫鱼 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

085 # 预告录制！

盛明稚这条微博转发的平平无奇, 字里行间都透露着一股杀气。

显然是很不满意《那些年》的官博把他形容成“小娇妻”。

就像他很执着于这种类似“为什么不是陆嘉延嫁给我而是我嫁给他”等没有用的坚持。

刚转发没几分钟，评论就爆炸式的激增。

他现在按道理来说也不算十八线糊比了，这个评论转发的速度也正常。

只是他的粉丝不知道怎么回事, 可能沿袭了以前那群傻逼黑粉的习惯, 到现在说话都贱兮兮的。

一开始几千条都是问号和我草。

还有那种看到官宣之后怀疑人生, 点开那些年的官博看了好几次的。

然后评论――“我怀疑我陷入了某种时间漩涡里, 否则我他妈怎么又在重复点开一些官博反复确认是不是真的艾特了盛明稚？？？”

比如上上上次路易威登，比如上上上次云京大学，比如上上次盛嘉官微。

每次当吃瓜网友以为盛明稚总不会再爆出一些奇怪的消息了吧。

事实证明，盛明稚每一次都能刷新自己的记录。

十几分钟之后, 才开始渐渐有了热评。

盛明稚翻了几个，不忘初心，直接大号下场回复：

【你很牛吗？现在转发微博都不带自拍了？我不满意，删掉重发。】

“你的评论我不满意, 删掉。”

【想跟你老公离婚直说，我看我什么时候有空去一趟民政局。】

“几个菜？”

【想看你在直播里跟老公撒娇，懂？】

“ID小王是吧，已拉黑。”

【我草，为什么你会参加这个节目啊！】

“@那些年在一起, 解释。”

【老婆，好想你哦，给我草草（色）】

“？”

盛明稚对这个喊他老婆的ID已经很眼熟了, 上回就是因为这个弱智的发言害他被陆嘉延狠狠地调戏了一番。

他妈的, 他不是把这个傻逼泥塑粉给拉黑了吗, 怎么又换了个新的小号在他评论里面跳？！

转发这条官宣没多久, 季峤忽然给他发了微信。

【小盛老师！你也要参加那些年啊！】

盛明稚：？

季峤发了语音消息：“我也收到节目组邀请啦~期待和小盛老师的合作！”

盛明稚疑惑：“爱豆谈恋爱不是要被杀头的吗？”

还是内娱什么时候已经这么宽容了。

放纵现在内娱爱豆的顶流跑去参加恋爱综艺？

季峤：“我是去当婚情观察员的。”

盛明稚微微思考, 懂了。

好像是记得, 为了增加节目的看点和趣味性，那些年有个专门的固定嘉宾团队，叫做婚情观察员。

说难听一点就是八卦分析师。

一天到晚专门盯着直播间里的四对夫妻，谁谁谁表情感觉不对啊，谁谁谁感觉在说谎啊，谁谁谁看起来其实没有那么爱谁谁啊。

《那些年》的八卦分析师还都挺敢说的。

贡献了不少的内娱金桔。

季峤巴拉巴拉说了一通，然后自告奋勇的转发了盛明稚的官宣微博。

@IF-季峤：期待跟小盛老师的再次见面！^O^！

季峤自从封神舞台出圈之后，再加上后续爆炸的资源，现在已经坐稳了顶流的位置。

流量跟盛明稚相比，当然完全不同。

爱豆的评论都是粉丝控场，没什么好看的。

只不过转发有个大粉评论了一句：“宝，两个女的在一起没结果，别搞百合（心碎）”

转发还挺多，都上了热转。

“顶顶。”

“受不了，内娱是没有男人了吗，找一个猛男速来跟我小峤卖腐！”

“我命运般的周瑜哥哥在哪里，看不到我们小峤做寡妇做到打起别人老婆的主意了吗！（怒）”

“宝宝，别爱直女，盛明稚这女的一看眼里就只有男人没有闺蜜的（抱抱）”

……

季峤害怕得罪了盛明稚，连忙道：“小盛老师你别看转发，都是粉丝乱说话的。哦，她们也不是真的说你是女孩子，她们就喜欢把男生说成女生。”

盛明稚心想我又不是弱智，连这个都不知道吗？

娱乐圈是有一小部分女生，特别爱把男孩当做女孩，就是传说中的泥塑粉。

只是他没想到季峤的泥塑粉还挺多的。

当然，让他更生气的是，什么叫做季峤跟他合作叫做搞百合？

就不能他当男人，季男峤风当独女家的吗？！

他明明比季峤高一厘米！

西八。

小盛老师生气了！

正想开小号怼两句。

结果那个泥塑粉又发了一条微博。

铭臣的官微居然给她那条弱智发言点了个赞。

被女粉丝转了出来：

小李子园回复了@铭臣官微的点赞：你也觉得我女儿跟你家小盛在一起不合适，对吗？

盛明稚：？

铭臣这b官微谁管得，彻底放飞自我了吗？

-

《那些年，在一起》的综艺节目一共宣传了四对夫妻。

盛明稚在官宣之后准备做做功课，加急了解了一下剩下几对的婚姻情况。

他有一种莫名其妙的胜负欲。

反正不能跟陆嘉延输给任何人，他必须是跟陆嘉延最恩爱最最好的！！

除了陆嘉延跟盛明稚之外，还有一对也是同性爱人。

一个是时尚圈知名的设计师和摄影师，同时也是国内某家很有名的广告公司的总监卢晋，还有刚跟他领证的男朋友裴乐轩。

比起卢晋光鲜亮丽的职位和社会地位，裴乐轩就稍逊一筹，但胜在性格温柔。

盛明稚看过一点预告片，卢晋是个很大男子主义的性格，说一不二，又强势。好在裴乐轩没什么主见，事事都听他的，在上《那些年》这档综艺节目之前，卢晋跟裴乐轩还上过另一档真人秀节目。

只拉了一下进度条，就看不下去了。

很难想象，都2025年了，还有家庭这么封建。

卢晋一家都像那种老牌豪门财阀家庭，一板一眼，过日子过得跟电视剧似的，吃饭时桌边还站几个佣人，看得盛明稚直呼傻逼。

他怎么不干脆让裴乐轩坐在桌底下吃？！

就这还有粉丝买账，磕什么少爷跟少夫人的人设。

还有人觉得卢晋以自我为中心的性格叫做霸道总裁？救命，小盛老师看了只想给他脸上一拳好吗。

正巧看到一半的时候，陆嘉延回来了。

一瞥电脑屏幕，看到自家小作精再看别的男人，陆嘉延眼神微微一暗。

爱上盛明稚之前，他是真的没有意识到自己是这么爱吃醋的一个男人。

好在盛明稚下一秒就吐槽：“你看这个――”

“傻逼”两个字都到嘴边了，在陆嘉延面前，他还是稍微有点点不敢说脏话，愣是改成：“这个弱智，简直是你们霸道总裁界的败类！”

陆嘉延：？

什么时候他被分到霸道总裁界了？

了解了一下前因后果，陆嘉延大概直到盛明稚在生什么气了。

一般小作精生这种气，都是在悄悄地给他敲警钟，下一秒就要祸水东引。

果不其然，盛明稚接着就迟疑地开口：“你心里应该没有这些想法吧？比如什么我不应该上桌吃饭之类的。”

陆嘉延叹息道：“我不敢。”

盛明稚抱着他使劲晃：“你是不敢还是不想！说清楚！”

陆嘉延为了逃出他的魔爪，把盛明稚两只手腕都拧到一起，然后将他整个人抱在怀里：“我不想，不敢，也舍不得。在我们家只有小盛老师坐着吃饭，小陆站着给小盛老师喂饭的份。”

盛明稚点点头，小声bb：“这还差不多。你得守男德你知道吗，你要是敢对我不好我就跟你离婚。”

陆嘉延顺着他道：“你就这一招把我吃定了，我哪儿不敢听你的话。”

盛明稚有点脸热。

其实他说离婚都是随便威胁威胁陆嘉延啦，但是没想到陆嘉延还真的挺在意这个。

“嘉延哥。”盛明稚在他怀里抬头看他，头往后仰，抵着他的下巴：“你是不是有点不喜欢我说离婚啊，你要是不喜欢我以后就不说了。”

小盛老师也不是那种完全不讲道理的人好吗。

“是不喜欢。”陆嘉延掐了下他的鼻尖：“认真说的时候不喜欢，撒娇可以。”

哦。

谁拿离婚做威胁撒娇啊？！

等等。

好像他是有那么一点点……

盛明稚缩在他怀里，继续看剩下两对夫妻。

一对是某个著名节目主持人李蒙，还有他的妻子，之前是个很有名的网红，叫小草莓。

一对是今年刚刚拿了金马影帝，事业如日中天的马霄，和比他小了十六岁的新婚妻子徐蔓蔓。

看到马霄跟徐蔓蔓的年龄差，盛明稚还在内心震惊了一下。

马霄今年都39了，他老婆才23岁，比自己还小一岁了。

而且马霄还是二婚，虽然攻击别人的相貌不好，但是看到马霄那一脸的老褶子，盛明稚还是发自内心的嫌弃起来。

虽然他总是diss陆嘉延是个老男人，但实际上陆嘉延长得并不老，就算现在穿着风衣被扔进大学生里面，估计也没几个能看出他真实的年纪。

盛明稚理不直但气也壮：“那我觉得你确实还是要有一点那种危机意识的，你看，等你四十岁的时候，你就会长成这个样子。”

他指了指马霄的脸，然后继续：“而我依旧是年轻又貌美的小盛老师。”

陆嘉延看了眼马霄，微妙地开口：“倒也不至于。”

盛明稚：“别太自信了！你看你，总是加班，熬夜，皮肤就会长皱纹，还会加速变老！你还一点都不懂保养，啧啧啧，以后不但老了之后长皱纹，说不定还会秃头。”

陆嘉延：“那小盛老师还要我吗？”

盛明稚冷笑道：“你想得美。小盛老师马上甩了你远走高飞！”

陆嘉延哂笑一声，掐了一把他的脸颊：“小没良心。”

或许是盛明稚那几句鬼话，真的让陆嘉延有了点儿危机意识。

今晚不到十一点，两人就洗漱完毕上了床。

原本以为能好好睡觉的，结果盛明稚没躺下多久，就感觉陆嘉延放在他腰上的手开始很不老实的上下游走。

结婚这几年，不是看不懂对方的一些暗示，老实说盛明稚自己对情.事也挺乐在其中，毕竟二十几岁的男人，谁尝过甜头之后放得开手的。

陆嘉延稍加暗示，盛明稚就觉得把持不住。

并且他觉得也不能完全怪他，他认为只要是个人，在陆嘉延这张妖孽横生的脸蛋面前都把持不住。

最后的结果当然是十一点上床，闹到了两点多才睡。

陆嘉延没回都能找到新借口，这回又说马上要录制一个多月的直播，卧室里都是摄像头，以后机会就很少了。盛明稚一听好像是这个道理，迷迷糊糊就点头了，结束了之后才反应过来。

妈的，西山壹号别墅那么大。

难道就没有别的房间了吗？！

发现自己被骗了之后，气得都精神了一秒。

不过睁眼看到陆嘉延在面前的睡颜，盛明稚本来就是装模作样的火气又消失的无影无踪。

他认认真真地盯着陆嘉延的睡颜看了很久。

最后才没忍住，悄咪咪地在男人的唇上亲了一下，然后飞快的缩进对方怀里。

小盛老师小声bb：“晚上骗你的。”

他抱紧了陆嘉延，听着对方的心跳声，偷偷地发誓：“就算你变丑了我也会一直爱你。”

-

一周后，《那些年，在一起》的预告片开始录制。

录制的形式是采访，内容是四对夫妻，八个人，分别接受采访，回到大约3-5个问题，最后剪辑成预告片。

问题是一早就准备好的，还算中规中矩。

毕竟节目组都在直播的时候搞事，还不准备上来就开大。

因为是分开采访，所以不用嘉宾到固定的地方集合。

摄像师跟主持人一大早就出发，分别前往嘉宾所在的不同地方。

盛明稚为了这个预告，还特意提前两小时起床，花了一上午时间做了个造型。

最后千挑万选，选在了西山壹号别墅的花园中录制。

因为下午两点左右的阳光是最好的。

盛明稚作为一只成精的小花孔雀，当然知道在什么样的光线状态下露出来的颜值最高！

主持人和摄像大哥来到西山壹号的时候，还有点紧张。

你妈，这辈子没见过这么豪华的别墅，这难道就是有钱人的世界吗？

倒是在网上听到过西山壹号挂出来的价格。

那都不是寸土寸金能形容的了，简直是有价无市。

搭好了录制的摄像头，主持人先对盛明稚进行了几个提问。

第一个问题就是，结婚之后，家里是谁做饭的？

盛明稚也很坦诚：“当然是保姆做饭啊。”

一脸难道你们家没有保姆吗？

主持人：……

行，莫名觉得自己被鄙视了怎么回事！

第二个问题也很简单：“为什么要来参加我们这档综艺节目？”

盛明稚愣住，迟疑道：“这问题需要回答吗？”

主持人点头。

盛明稚开口：“因为你们节目组的总策划来加我微信问我要不要参加，我看我有时间，就来参加了。”

万万没想到的回答。

主持人忽然就有点问不下去了。

明明这几个问题前面几位嘉宾都答的很好啊！

什么基本是xx做饭的因为喜欢吃老婆做的饭菜、又或者是参加节目是想从另一个角度来看一看自己的婚姻、找回一下激情等等。怎么轮到盛明稚这几个问题就回答的这么奇葩！

老板娘你也太实话实说了！

盛明稚更加觉得无语。

什么鬼，他精心打扮一上午，就换来这么无聊的几个问题？

把他浪费的时间还给他。

谢谢。

还有。

这节目能不能不录制了，小盛老师现在就开始后悔！

话题进行到这里，主持人总觉得再问下去就要把天聊死了。

还好在这个时候，陆嘉延从书房里出来。

主持人看到他，瞬间就像看到正道的光。

作为盛嘉的总裁，陆嘉延显然要比盛明稚靠谱很多！

而且接下来就是采访陆嘉延，两人在一起，顺便就一起采访了。

不过采访陆嘉延的时候，为何突显分别采访的不同，采访地点换成了书房。

陆嘉延往镜头前一坐，温声道：“这样可以吗？”

主持人被他身上那种莫名其妙的霸总气质给彻底折服，跟陆嘉延说话的时候，都不敢太大声。

气场太强了，总觉得下一秒就会被陆老板分分钟开除。

前面几个问题，问得跟盛明稚的都大同小异。

陆嘉延的回答果然比盛明稚靠谱很多，所以主持人也就渐渐地放松下来。

慢慢地，问到了最后一个问题：“想问一下，就是陆总您在这段感情里，结婚之后得到了什么，又失去了什么？”

其实也挺好说的。

像之前卢晋被采访的时候就说，得到了一个家的感觉，但同时失去了单身的生活，有高兴也有遗憾。

马霄他们也各有各的说法，但基本上跟卢晋说得差不多。

陆嘉延听到这个问题，稍微停顿了片刻。

他思考的时候有个很明显的小习惯，男人坐在落地窗前，背后是夕阳西下，为他渡上了一层温和的光。

主持人这些年在娱乐圈摸爬打滚，帅哥见得不少。

但是没有哪一个男人比得上陆嘉延，不管是脸还是气质。

这一瞬间，他都有些看愣住。

陆嘉延缓缓开口：“微观经济学中第一条就是people face tradeoffs，人们面临得失交换，得到某一些，相对来说就会失去一些。”

主持人听的一愣一愣，顺着陆嘉延的话道：“……比如？”

陆嘉延弯唇：“比如说我得到了金钱，相对来说就会失去一些烦恼。”

……

……

主持人：？？？

老板，你这突如其来的冷笑话是怎么回事？！

等等，我怎么好像又被鄙视了？！

主持人正想开口接梗，把话题给绕回来，陆嘉延却继续。

神情专注的看着镜头，认真地开口：“但是在得到了明稚之后，除了他，我就没什么不能失去的。”

……

……

我草。

主持人愣住了。

摄像大哥也愣住了。

别说他俩，连一直连线控场的导演组都愣住了。

综艺这种名句不常有，陆嘉延这句话甚至都能成为这期感情线的高光。

只是一秒，总导演就在耳麦中差点喊破音，激动地打翻了水杯：“这段录下来！马上给我剪到预告片里去！”

*

老板你好会啊.jpg

・

泥塑就是一种饭圈的行为，喜欢把男生当成女生吧，大概是这种！

太晚了都快凌晨三点了我先睡了明天早上起床来检查错字！

・

感谢在2021-12-19 21:03:05~2021-12-20 02:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：46824607 2个；24997246、廿八、纸片人永不塌房、也冷冷、你的猛1我的娇妻、老皖一定会暴富、琉璃、咸鱼-_-、稀饭?、顾青裴、跑去见你、飞飞鱼 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：阿茶丶 250瓶；55232124 100瓶；FF_NANCY 76瓶；小椰太美 52瓶；颜。 50瓶；白柳好狠心一崽子 40瓶；朝朝今天喝阔落了嘛、熊崽儿出没
30瓶；雪人、大白鹅、想玩铁道、橙子汽水喵、Rino、彼岸长生、BAEKYHUN!、咿呀雅 20瓶；。。。。。。 16瓶；喵啊 15瓶；思故渊
11瓶；mitty、哒哒哒、南城、天天睡不醒、也冷冷、我欲乘风、铁蛋呐、月、麋鹿鹿鹿、狗勾、向熙、哎呀、半醉、懒得想名字、一只听崽、无问
10瓶；Adelaide、加糖加醋排骨精、自嘲自m自d、顾望、?夜色之前?地下情人、46824607、阿蛋冲啊啊、星月相逢、不睡觉的爱洛 5瓶；去尼玛的验证码要尼玛、携君 3瓶；旅程、进宝、一b瑞球、longのmumu
2瓶；兔子叽叽、九月醒醒、一个小盆友-、ktlips、cc、年糕、Mr.、24277240、香草奶昔w、木风萧萧、叶边、依槿槿、柒墨、师哥的珍珠、46836016、鲜朵、凶狠的卡机卡机、陶罐子 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

086 # 直播社死！

做综艺导演的, 最知道观众们最喜欢什么。

《那些年》虽然主打直播，但也不是完全直播。

毕竟纯直播的综艺，需要参演嘉宾很强的综艺感和喜剧感, 否则整个综艺就会变得非常无聊。

所以《那些年》是以直播为主要素材, 然后每周一期50分钟左右的录播节目, 在录播中嘉宾们才会抽空到一起, 有一些简单的互动和交流，比如家庭野餐、春游，或者去逛游乐园、家具市场等等。

像陆嘉延刚才那种综艺名场面，是可遇不可求的。

录制时间总共一小时。

直到暮色四合, 素材都录够了，节目组才离开。

这个预告片也不是直播预告，而是一周后的录播预告，所以会在直播开启之后的当天晚上放出。

直播是从明天早上开始, 节目组走的时候已经在西山壹号几个需要录制的房间内放满了摄像头。

除了卧室、客厅固定的几个大机位，楼梯拐角、中岛台、沙发、浴室、花园等也有六七个摄像机。

以及熄灯后的红外线摄像头，还有嘉宾的手持摄像头，林林总总加起来，一共有四十多个摄像头。

所以才说《那些年》的策划够狠。

基本不给嘉宾任何一点私密空间。

直播时一共会有七个通道。

每一个家庭都会有一个专门的直播通道, 就是四个。

然后汇合有一个大的直播通道，接着是婚情观察员有两个直播通道。

为了让粉丝能够观看顺滑的直播，《那些年》在直播设备上面砸了不少钱。

镜头又高清, 拍出来的细节又多。

上一期节目某男艺人塌房, 就是因为被高清直播摄像机拍到了手机聊天记录。

背景不是他老婆, 而是另一个女网红的自拍照。

这期之后《那些年》的直播摄像头就成为了内娱照妖镜。

只要上节目就一照一个准。

正因为如此, 所以第二季的节目讨论度才空前绝后的高。

除了陆嘉延跟盛明稚没有合体露过面之外, 其他三对都是内娱有名的恩爱夫妻。

第二天早上八点钟的直播, 头天晚上在微博和豆瓣就开始预热了，帖子遍地开花，热度居高不下。

大概是受前段时间那对山寨版的“总裁夫夫”荼毒太深，盛明稚的讨论度竟然是最高的。

关键词搜索，各种各样的标题都有：

-谁懂，我他妈就像在一个产房外等待孩子出生的无助爸爸。。。

-搞得我都有点紧张了，盛明稚不会关键时刻拉胯吧。

-救命。。。为什么看个恋综还内卷起来了！

-不是，我现在心态就真的很像那种操心我儿子上幼儿园的心态.jpg

-我好想磕糖，孩子已经几个月没吃过一顿好的了（小狗流泪）

-盛明稚那个脾气会说什么啊……主要是不知道陆老板的性格啊……

……

有网友讨论，就有网友逆反，同样也有不看好的帖子，和浑水摸鱼的黑粉：

-盛明稚那种口无遮拦的人也敢录直播综艺，我祝福他被封杀

-笑死，那种集团的联姻能有什么真爱

-别问，问就是盛嘉老板和老板娘配合营销呗，反正热度不要白不要

-明天美美等盛明稚翻车

……

不管网友们怎么讨论，第二天早上八点如约而至。

八点整，《那些年，在一起》官微上线，所有粉丝在万众瞩目中刷出了一条微博：

@那些年，在一起：早八人集合！那些年，你有没有为早起拼过命？没有吗？没有就来直播间看四对夫妻如何开启新的一天！

@盛明稚，链接：[直播通道一]

@演员马霄@徐蔓蔓的微博，链接：[直播通道二]

@卢晋Lu@裴乐轩，链接：[直播通道三]

@李蒙@SweetStrawberry，链接：[直播通道四]

……

七个直播通道同时开启，尽管是周一的早八，等待着那些年首播的粉丝也有几十万，瞬间涌入进了不同的直播间。

直播通道二中是影帝马霄夫妇。

直播画面中，马霄和妻子徐蔓蔓已经起床，镜头扫到夫妻俩，徐蔓蔓正在厨房为丈夫准备早餐，马霄则是在阳台上打太极锻炼身体，画面异常温馨和谐。

弹幕：“2333这是什么老夫少妻的画面！”

“啊啊啊啊表白蔓蔓的新剧！期待你的表现！”

“蔓蔓的高马尾造型+1”

“素颜也太能打了吧，居家的样子真的好温婉，爱了爱了！”

……

直播通道二是卢晋与裴乐轩。

画面中，两人也刚从床上起来，裴乐轩正在厨房准备早饭，卢晋在浴室洗漱，两边都有摄像头，导演组负责切换画面，将两人的视角都收入其中。卢晋洗完澡出来，只围了一条围巾，露出了精壮的上半身，走进厨房。

弹幕：“救命这是不花钱就能看的吗！”

“卢哥这个身材！！！给我舔舔！”

裴乐轩笑了声：“再过一会儿就能吃早饭了。”

卢晋看了他一眼，笑道：“没有早安吻吗？”

裴乐轩脸一红，在卢晋唇上留下一个吻。

画面顿时充满了粉红泡泡。

弹幕：“好甜，磕死我了！”

“呜呜呜，卢哥是什么品种的霸道总裁，好有性张力！”

“小裴好乖啊，一早就起来给卢哥准备早饭~”

……

主持人李蒙和他的新婚妻子小草莓两人的直播间也差不多。

毕竟来参加《那些年》这档节目，就心知肚明自己的一举一动都生活在几十万粉丝的视线中，不可能真的让摄像头拍到自己日常八点钟的模样，所以基本这个点都在准备早饭。

更别说小草莓是个很有包袱的大网红，早上六点就起床约了造型师做了精致的妈生心机素颜妆，和李蒙出现在直播镜头中的时候，妆容堪称完美。

有点小心机也无妨，毕竟这些都是节目的讨论度。

而且李蒙还主动cue了节目赞助商。

直播中给某牛奶品牌打了广告，调动了直播间的气氛。

弹幕：“草莓今天这个丸子头怎么扎的啊，出教程吗？”

“哇，蒙哥你们的早餐看起来好好吃啊……”

“哈哈哈，这敬业的态度，不愧是专业主持人！”

“把敬业打在公屏上！”

……

直到李蒙这里，直播间的氛围都称得上是欢声笑语。

一般节目的忠实粉丝、包括路人肯定不会只看三个直播间，于是顺着其他直播间，终于来到了盛明稚的直播间。

与其他三个其乐融融做早饭的直播间不同。

盛明稚的直播间――是黑屏。

没错，是黑屏。

但仔细看，也不完全是黑屏，应该说拍摄了一个没有开灯的房间。

顿时，路人发弹幕：“？？？”

“怎么回事？我是没有打开直播间的灯吗？”

“……我没开夜间模式啊。”

“我电脑是黑屏的，谁跟我一样吗？”

“其他直播间都是正常的呀，怎么这里这么奇怪？”

然后，才是一开始就在直播间内蹲着的深柜粉们。

就连弹幕都跟其他直播间软萌可爱的画风不一样，来的与众不同，充斥着各种阴阳怪气：“点烟.jpg”

“我该怎么告诉路人，半个小时前我来的时候，盛明稚就在睡觉。”

“是的，半个小时过去了，小废物还在睡，并且没有要醒的意思。”

“我作证，我看了半小时的黑屏（点烟.jpg”

“@节目组，你们是没通知他今天录节目吗？”

“怎么说呢，毫不意外，盛明稚，真不愧是你啊（阴阳怪气）”

“我懂了，这就是老板娘的奢靡生活吗？”

“草，受不了了！摄像头带语音模式吗，谁他妈给我去把他叫醒！”

“这个点狗都醒了（愤怒）”

“能举报吗，想把直播间给举报了（狗头）”

……

看了弹幕，路人才明白。

原来不是电脑黑屏，是该直播间的嘉宾还在睡觉。

哦。

原来还没醒啊。

……

……

草？

什么情况？？这个直播间的画风为什么这么清奇？？

不应该啊？？录制这种大热节目就是这个态度吗？？

路人看到这里满头问号。

但很奇怪的是，越是画风清奇，路人们反而越是想看看这个嘉宾到底什么情况。

一时间，闻风而来的路人竟然激增了三四万，盛明稚的直播间也成为了热度第二的直播间――第一是卢晋的直播间，因为互动甜蜜的缘故，圈住了很多磕糖的cp粉。

终于，床上的人终于有了动静。

盛明稚翻了个身，终于露出了一张素面朝天的脸蛋。

高清摄像头下，盛明稚即便没有化妆，颜值也不容小觑。

那张号称娱乐圈无人能打的脸蛋不是吹得，哪怕顶着一个乱七八糟的鸡窝头，也愣是看出一丝甜憨来。

跟平时牙尖嘴利，从头发丝精致到脚指头的小作比完全不一样。

睡颜显得他更加稚嫩，像个高中没毕业的学生。

依然睡得死沉。

完全没有要醒的意思。

但是他露脸之后，莫名其妙的，直播间的弹幕忽然沸腾起来：“我草我草露脸了！”

“草，盛明稚的素颜真的长这样？我他妈还以为他整容的。”

“就是说怎么会有人素颜像ps精修，累了，毁灭吧。”

“下辈子投胎让我也长这样试试。”

“睡着了看起来没平时那么讨嫌了。”

“确实，顺眼不少。”

“他这是睡觉吗？这是昏迷吧家人们？”

“陆嘉延昨晚给你下蒙汗药了？”

“在？我花三十块钱开通直播间会员就是来看你睡觉来的？”

也有路人发言：“我感觉我好像个神经病，放着隔壁卢哥的腹肌不看来看他睡觉（点烟.jpg”

“感觉直播间里大家的弹幕都好好玩，你们是他的粉丝吗？”

然后弹幕整齐划一：“不是粉，别侮辱人。”

路人继续：“这些小哥哥是谁啊，好奇？”

然后黑粉弹幕依旧整齐划一：“明星中的素人。”

“素人中的网红。”

路人：“……”

你们这个默契程度，还敢说不是他的粉丝？？？

军训都做不到你们这么统一吧？？这不是爱的很深沉吗？？

就在“黑粉”和路人的弹幕刷的密密麻麻时，卧室里终于有了动静。

门口打开了一条缝，接着出现了陆嘉延的身影。

房间内的灯光比较暗，但也不妨碍看着身材轮廓就能看出陆嘉延是个大帅哥的事实。

随着房门打开，外面的光线照射进来了一些，陆嘉延的模样才渐渐出现在直播镜头下。

他显然是已经起来很久了。

网友们看惯了他穿成西装革履的样子，还是头一次看到他穿家居服。

黑色的休闲衬衫扣到了领子最上面一颗扣子。

虽然遮的严严实实，但配上陆嘉延那一张妖孽横生的男狐狸精脸，莫名有一种禁欲的感觉。

跟前几次在微博看到模模糊糊的脸不一样，高清摄像头下，陆嘉延的颜值完全是犯规一般的存在。

就算放到娱乐圈里面，也是碾压众人一骑绝尘的程度了。

瞬间，弹幕比刚才更加爆炸：“救命救命救命虽然已经看过杂志图了但是本人居然比杂志图更帅！！！”

“我最期待的一幕出现了！！”

“有生之年能看到这种活得霸道总裁，我们大家都应该感谢盛明稚，说：谢谢盛明稚。”

“确实。。不是惯着这个作比，老板怎么可能上综艺。。”

“无语了，又给我磕到了（点烟.jpg”

“这个世界上原来真的存在这种颜值与实力并存的霸道总裁（哭了）”

“我说我眼前怎么黑了两秒原来是被帅晕了……”

“我开始嫉妒盛明稚。。。”

“我靠我真是贱的，卢晋直播那边裸着上半身给我我没兴趣，我就想看老板脱衣服（色色）”

……

陆嘉延是看不到弹幕的。

房间里十分安静，与平时不同的，就是多了那些摄像头。

他一如既往地坐在床边，试图第二次叫醒盛明稚。

昨晚闹得太晚，他家小花孔雀到了凌晨两点半才沉沉睡去，一般不睡到中午十一点是不会起床的。

虽然陆嘉延也不太理解年轻人这种不正常的作息时间。

但他偏偏拿盛明稚没办法，十次里有九次都纵容他睡到中午。

只不过今天在录制直播，陆嘉延秉承着敬业的精神，轻声喊了句：“明稚，起床了嗯？”

一开口，弹幕就开始炸：“我死了。”

“谢谢，已经录下来当早起铃声。”

“所有男人都给我来学，世界上不是只有气泡音才苏的，正常说话也很苏！”

“代入感很强，我已经是从八十平方米床上醒来的小娇妻了.jpg”

……

盛明稚迷迷糊糊，似乎听到了陆嘉延的声音。

作为一个特困生，起床就是他这辈子最恨的事情。

于是哼唧了一声，表示自己听到了。

但是身体完全不打算动。

陆嘉延只好道：“今天要录制节目，还记得吗？”

哦。

想起来了。

小盛老师更痛苦了。

一瞬间，他脑子里闪过一万种把录制节目这个通告推掉的念头。

声音有些黏糊地开口：“我能不参加了吗……”

摄像头完整的收录了所有的声音。

甚至连盛明稚黏黏糊糊，没起床时还带着点儿软绵绵的口气都录的一清二楚。

弹幕：“？？”

“草，我一个女的听了都腿软。”

“妈的，你平时对我们说话时这个态度？”

“好，双标是吧，狠狠磕了。”

“谁懂。。盛明稚和早上起床想办法请假的我本人一模一样。。”

……

眼看推不掉节目。

盛明稚挣扎了一下，终于从被窝里艰难起床。

下意识继承了平时的习惯，一起床就往陆嘉延身上倒，两只手挂在他脖子上，然后闭着眼毫无负担地靠着陆嘉延继续睡。

嘴里还不忘理直气壮的命令：“你抱我去。”

弹幕：“……咱就是说咱没有对象是有原因的。”

“好会撒娇……”

“这是我不付费可以看的吗。”

“震撼我妈。。盛明稚私底下这么黏人的吗。。”

“跟他微博上牙尖嘴利的样子完全不一样……”

“说实话我被他这句话蛊到了，我是陆嘉延我也有点把持不住。”

“我靠这是演的吗，盛明稚知不知道现在在直播啊？？？”

……

陆嘉延莫名地顿了下，然后若有所思道：“确定吗？”

盛明稚有气无力的点头，似乎有点不耐烦了，“你快点抱我！”

心想这还有什么确定不确定的。

平时他都是耍赖让陆嘉延抱着他去浴室的。

陆嘉延笑道：“可是今天在录节目。”

再一次强调了一遍。

盛明稚嘀咕，破罐子破摔：“录就录呗，反正到时候让他们把这段剪掉就好了，你让他们别播。”

作的明明白白。

似乎完全忘记了《那些年》的综艺节目是直播形式。

显然，盛明稚完全没睡醒。

大脑不足以提供他思考的能力。

陆嘉延只好再次提醒他，有些揶揄：“明稚，但是这一次的节目录制方式是直播。”

微微加重了“直播”两个字。

盛明稚好像有点听懂了。

只是还没反应过来，表情有些茫然。

他慢条斯理的解释：“换句话来说，就是没有办法剪掉。”

像是还怕盛明稚没有明白直播是什么意思一般，陆嘉延继续：“你刚才说的话，大概有二十多万人听见了。”

然后，还故意又问了一遍，简直坏的不带一点儿遮掩：“所以小盛老师还要抱吗？”

……

……

房间里安静的连针掉在地上的声音都能听见。

盛明稚虽然还挂在陆嘉延的身上，但显然，身体已经肉眼可见的僵硬成一块石头。

大脑一片空白，只剩下“我草？”这个词。

房间安静了。

弹幕却刷疯了：“抱！！给我狠狠的抱！！”

“笑死了，搞了半天他压根不知道是直播！”

“草，辣椒油老板私底下原来这么坏的吗，我好爱。”

“救命啊救命啊这比他是演得更可怕啊，他居然私底下这么爱撒娇！！”

“我搞到真的霸总和作精了，我好爱这一口，来点更多的糖我完全可以！！”

“磕死我了，家人们是说谁磕死了，原来是我。。。”

“磕的有点晕了.jpg”

“天哪，我替人尴尬的毛病又犯了，我脚趾抓地！”

“家人们咱就是说一整个社死的大动作了！”

……

于是，在几十万粉丝的见证下。

盛明稚以一种不动声色但却坚定的速度，缓缓地朝着被窝里滑下去。

然后渐渐地用被子把整个人都盖住。

企图营造一种只要看不见我社死就不存在的错觉。

完全就是在自我欺骗！

陆嘉延忍着笑意，拽了下他的被子：“小盛老师？”

盛明稚尴尬的从脚指头开始起鸡皮疙瘩，现在都快要把自己给尬飞了，听到陆嘉延不怀好意的声音，立刻觉得他是故意的，在被子里闷声道：“小盛老师不在！”

靠！

直播第一天就出师不利！！

他怎么会把《那些年》的录制形式是直播这么重要的事情给忘记！！

直到陆嘉延提醒他之前，盛明稚都用惯性思维理所当然的觉得是录播，刚才居然还说要剪掉……

救命啊。

连妆都没画，造型也没做！

他的偶像包袱！！碎成一地了！！

越想越气，盛明稚索性破罐子破摔，掀开被子，瞪着陆嘉延：“你故意的吧！”

陆嘉延悠悠道：“故意什么？”

还什么？

盛明稚心想你还装傻，口不择言道：“要不是你昨晚非要――”

――非要拉着他闹到两点，小盛老师至于累到睡着，然后睡到神志不清忘记直播吗！

只是话说到一半，想起直播还在进行时。

盛明稚一个紧急刹车，话就这么卡住了。

陆嘉延似笑非笑，暧昧道：“非要什么？”

盛明稚耳根一点一点发红：“……”

弹幕几乎是一瞬间就接上了话。

刷屏一般，直接炸裂，并且整整齐齐：

――“非要什么？？大家都是自己人，别见外，展开说说！！”

*

小盛老师：我觉得我的性格不适合直播所以我可以不参加了吗

不可以（坚定

・

大家如果不喜欢看弹幕的话，下一章会减少一点！

以及求留言和营养液！嘿嘿（扭捏.jpg

・

感谢在2021-12-20 02:47:52~2021-12-21 01:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：晋江民政局、*?((???))?*、蛮、花月 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai 3个；*?((???))?*、芬鹅鹅、one by
one、昀昀、师哥的珍珠、kikokiko、飞飞鱼、sadfghjkX、肉肉、稀饭?、哦！、白墓、老皖一定会暴富、淡濯墨染、只看文不bb、Brooke、孟扶苏、我要看腹肌！、小夜看书呢、我看的大大都是神 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小影QAQ 120瓶；流年未已 110瓶；御猫 100瓶；墨怀不乱、水母君 60瓶；贺朝谢俞百年好合.、私 52瓶；青沧蓝、榛果软糖、塔罗游戏、风与你、并不是正经兔子 50瓶；木马啵啵球、Freya
40瓶；翎 38瓶；寒枳 36瓶；南桑、葱花鱼赛高、墨墨、41765144、北樱、穆r年丶
30瓶；裟祁、蛮、花月、c9、周自珩小学鸡、芜湖、若无其事、atobedraco、780178、山泉映月、鹅肝鱼子酱、挽筝、(?ω?)、13625953、喜欢吃鱼、Silmaril-olo 20瓶；pinhye 18瓶；caramel
17瓶；春野 14瓶；多多秋叶胡同第一帅
12瓶；珩苏、三陈小洋房、无名者、美女、查理苏未婚妻、春风、掬水月在手、FOG、路小鹿、尽谛、你别怕，我不是好人、司文彦、清夏浅歌、昵称憋不出来、G洲、京阁、楚松期本人、淇淇、52770817、白驹过隙、多辣多香菜、嗷、~灵、楚卿、cc、小山、雷、52962896、w小朋友、chimmy的废米
10瓶；十指 9瓶；权队长 8瓶；浮生
6瓶；卿离子k、莫言轻尘、樱花之雪、姐妹们穿件衣服叭、钟意sun、日常困倦、阮芙、懒懒的小狐狸、柠檬树下你和我、折耳、liii、姝姝、沉甸甸、天天睡不醒、博肖、何空空、争取早日实现暴富！、肥猫爱吃猪肉、晋江,你野浪得很、甜猪、我的猫狂奔了一整夜
5瓶；赵敏敏啊、ktlips 4瓶；织锦、pya、十安廿七里 3瓶；许枝依、叽里咕噜瑶、星空、旧人序、少年A
2瓶；TORI、依槿槿、Adelaide、九月醒醒、小胖熊、道系废人、楚越、祁放、moonstar、芋圆、蒙、谢、战哥弟弟爱你、吃糖的小面、桉禾二二、陶罐子、怀哉怀哉、我才没有搞黄色、24277240、李泽言在我身下娇喘?、鲜朵、香草奶昔w、我是暖暖笑丫、木风萧萧、亲亲老婆们、伊只小豆、进宝、什么时候能睡醒、小小欣、南久
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

087 # 以身相许

还好此时盛明稚是看不到直播通道的弹幕。

否则现在弹幕上的所有账号都会被他一个一个小心眼的亲自拉黑：“大家都是自己人, 有什么是我们观众老爷不能听的？”

“别以为房间黑我们就看不到你耳朵红了，已截图。”

“昨晚发生了什么，这对我而言真的很重要（大哭）”

“我有一个朋友得了绝症, 临死之前想知道你们昨晚到底发生了什么.jpg”

……

卧室里, 盛明稚大脑终于清醒了。

半晌, 组织好语言, 面不改色道：“――非要拉着我一起加班。”

陆嘉延愣了下，然后轻笑一声。

显然他没有想到盛明稚会这么回答。

弹幕也跟着：“？？？”

“加班的内容是什么，展开说说？”

“说清楚，是怎么加班的, 在书房还是在卧室？”

“用什么姿势加班的？我马上要知道。”

……

陆嘉延顺势道：“那真是辛苦小盛老师了。”

见盛明稚要起床，陆嘉延扶了一把他的腰。

其实放在平时都是很简单很自然的动作。

但因为直播间的网友没见过两人私下的互动，再加上丰富的脑补能力，高能弹幕一波接着一波：“老板我替他回答, 他一点也不辛苦，请你们今晚务必要熬夜加班！！”

“为什么要扶腰？腰也加班了？”

“@盛明稚，现在承认你是腰间盘突出还来得及。”

“希望下次我秒懂的东西是高数（点烟）”

……

因为盛明稚忘记直播的这个乌龙事件，直接拉满了整个节目的综艺效果。

所以直播间热度也从原本的第二，变成了断层第一。

营销号把盛明稚早上耍赖不肯起床的这段录屏搬运到了微博上。

没过多久就万转了。

在营销号与吃瓜网友的转发下, 很快盛明稚的名字就上了文娱榜热搜第一。

与第二的《那些年》首次直播一前一后。

新浪娱乐还取了个像模像样的标题，当做早间娱乐新闻推送：

@新浪娱乐：盛明稚大社死！录制综艺忘记在直播，流露真实起床状态, 素颜竟然是这样……

推送到盛明稚的手机里时, 已经是半小时之后。

有了早上的经验和教训, 盛明稚接下来一举一动都分外谨慎, 坚决不让网友抓到任何一个把柄。

吃早饭时, 才拿起手机, 进直播间里视奸一下那群傻逼黑粉在干什么。

他用手机进入自己直播间的这一幕，也被高清摄像头记录下来。

所以当盛明稚看到弹幕的一瞬间，傻逼网友也同时通过屏幕看到了他：“你来巡逻了？现在全世界都听到你的夹子音了。”

什么b？

他早上起床是没力气说话好吗，什么叫夹子音？

盛明稚想怼回去，结果发现弹幕不能回复。

于是怒而放弃，但是他拿着手机试图回复弹幕的小动作也被拍下来。

网友更嚣张：“笑死。还想骂你爹呢？爹通过摄像头看得一清二楚。”

盛明稚：“……”

于是，就在网友们狂喜乱舞盛明稚失去了怼人能力的时候。

直播间内，盛明稚开口：“嘉延哥。”

陆嘉延正在给他的面包上面抹黄油，然后又细心的切成了几块放在盛明稚碗里，偏头：“听着呢。”

盛明稚：“嘉宾可以踢掉直播间的一些账号吗。”

陆嘉延道：“不太清楚。怎么了？”

盛明稚开口道：“我想踢掉几个网友，可以吗？”

然后直播间的弹幕诡异的沉默了两秒。

陆嘉延觉得这也不是什么大事，顺势就回答：“记得跟节目组打个招呼。”

盛明稚乖乖地点点头，然后冲着面前的摄像头冷笑了一声。

直播间的网友：……

你妈，别太记仇了。

当然，盛明稚也只是口头上恐吓一下。

他倒不会给自己开这么个特权，真踢了肯定会引起网友的反感。

再说了，以前在互联网被喷成那个鬼样子都无所谓。

更别说现在这种弱智弹幕，盛明稚又不是傻逼，还能看不出哪种是真的骂他，哪种只是爱跟他抬杠的深柜吗。

洒洒水一般。

懒得理他们。

不过这么一提倒是引起了陆嘉延的注意，他道：“弹幕说了什么吗？”

一副作势要看看的样子。

还能有什么，用脚趾头想都知道那群网友在开黄腔。

简直精神污染，不能直视！

盛明稚这才慌了，连忙道：“没说什么！”

我靠，现在打开弹幕，还不知道那群傻逼网友会刷什么鬼东西呢！

陆嘉延挑眉。

盛明稚硬着头皮道：“你没录过综艺，所以不知道，弹幕都很乱的。”

陆嘉延：“乱？”

盛明稚点点头：“对。而且都是些黑粉，没什么好看的。”

……黑粉？

似乎想起盛明稚以前在微博时全网黑的场景，陆嘉延的眼神微微沉下不少。

盛明稚一看就知道陆嘉延想歪了，不知道怎么，他不太愿意因为自己在娱乐圈的事情，去麻烦陆嘉延。

大概，陆嘉延本身对娱乐圈就没什么好感。

再加上他知道他母亲的事情之后，就更加谨慎了。

“其实也不完全是黑粉。”盛明稚灵机一动，开口：“现在都是我粉丝朋友的一些留言。”

弹幕听见后，刷屏：“《粉丝》”

“《朋友》”

“传下去，新汉语词典是盛明稚编的。”

盛明稚停顿一下，继续道：“就是，没有人骂我，我跟他们都是朋友。”

弹幕忽然微妙地凝滞一瞬。

不知怎么，被盛明稚这句话弄得有点……心疼？

一直以来，盛明稚在他们眼中就是一个完全不在乎外界的娱乐圈糊比。

糊做非为的那种，亲自下场跟黑粉互撕已经不是一次两次了，所以大家似乎都理所当然的认为他不会难过，也不会受伤。

可是，舆论之下，谁能毫不在乎，全身而退。

“……讲真，其实他也不是完全不在乎别人怎么说吧。”

“草，我被虐粉了，妈的。”

“开始反思自己刚才讲话是不是太冲了（点烟”

“我怎么觉得小作比有点可怜（小狗抱腿）”

……

结果，这一点心疼持续了还不到三秒。

盛明稚等到陆嘉延出门上班，在男人的身影消失在花园的那一刻。

他就猛地把大门一关，然后抱着手机顺滑无比的打开直播间。

直播间网友们还在愧疚伤感中，甚至都没回过神――

盛明稚就冷笑一声，当着摄像头的面把左右手的袖子卷起来，然后拽的跟二八五万似的坐在沙发上，一副“妈的本少爷现在就来跟你们秋后算账”的样子。

死亡凝视着摄像头，嚣张到不可一世：“直播间管理员在吗？把刚才刷屏的最跳的那几个弱智全都给我踢出去！”

弹幕：“？”

盛明稚眼看管理员动作还不够快，立刻催道：“能不能快点儿，不然我自己拉黑，就从这个叫小王的账号开始……”

弹幕：“？？？”

【？？？？你刚才还说我们跟你是朋友？？】

“看到今早上我吃的那个煎蛋没，我跟它妈也是朋友。”

【陆嘉延一走你就来跟我们对线？】

“是你爸爸我现在才有空，懂？”

【刚才怎么没见你这么嚣张？】

“骂你就骂你，还要挑时间吗？”

【你有没有本事当着你老公的面骂脏话？？？】

“笑死。没有。”

――就连不要脸也不要脸的坦荡。

弹幕：“草？”

她们刚才到底是被什么鬼东西附身了吗竟然会心疼这个小王八蛋？？

她一个早八月入三千的打工人有什么资格心疼坐在迈巴赫里哭的老板娘？？？

与此同时，其他直播间的几对夫妻也同步了进度，各自收拾物品前往公司。

临行前，三对夫妻都分外恩爱。

裴乐轩为卢晋准备了爱心便当，两人依依不舍的在门口吻别。

马霄今天没通告，现在正准备陪妻子徐蔓蔓出门散散步，挽着手走在河边，岁月静好。

李蒙跟小草莓则是打算今天把家里大扫除一遍，小草莓正在帮李蒙系围裙。

画风基本都是统一的甜蜜。

所以路人在窜到盛明稚直播间的时候，被直播间里面的撕x语录给震撼了。

为什么这个直播间的画风永远都跟别的直播间不一样？？？

盛明稚挨个拉黑了不少眼熟的账号，看得摄像师大哥瑟瑟发抖。

毕竟再让老板娘拉黑下去，直播间就要没有人了！！

就在这时，他终于收到了导演组的消息，将今天的临时任务发布给盛明稚。

同一时间，裴乐轩、徐蔓蔓、小草莓，也接到了节目组的临时任务。

镜头中，裴乐轩读出纸条内容：“……替丈夫挑选一身参加年会的衣服？”

“――照顾节目组的特别嘉宾小柯基一天？”

这是徐蔓蔓的任务。

“给家里完成一次大扫除。”

小草莓的任务卡也拿到手。

任务中规中矩，不算太难，粉丝也很期待嘉宾们的表现。

最后一个轮到盛明稚，他接过任务卡片，在看清楚任务内容的时候，表情凝固了一秒。

他按照导演的要求念了出来：“给陆嘉延准备一顿晚饭。”

然后把卡面展示给镜头看。

盛明稚纠结了半天，看着摄像大哥：“我的任务卡能跟别人换吗？”

毕竟小盛老师是一个十指不沾阳春水的小仙男.jpg

弹幕：“你很牛吗？给你老公做一顿饭怎么了？”

“等等。早餐是陆嘉延做的吧，小废物该不会做不来饭吧？”

“还是卢哥有福气，乐轩又体贴又会做饭，不像盛明稚，什么也不会。”

最后一条弹幕一出来，原本想要换任务卡的盛明稚，莫名就开始不服。

做什么叫羡慕卢晋？难道不该羡慕陆嘉延吗？再说了，能跟他结婚明显是陆嘉延比较有福气好吗！

呵呵。

做饭而已有什么难的。

像是要赌一口气，盛明稚当机立断的开始准备食材。

从西山壹号去地下车库是做电梯的，看到室内电梯的网友再一次感慨了一下有钱人家里真是无法想象。

原本以为室内电梯已经比较夸张了，结果在看到西山壹号地下如同停车场一般的车库时，弹幕已经震惊的说不出话。

连扛着直播摄像机的大哥都腿软了一瞬，镜头微微抖动：“……捏妈啊，第一次见识到了有钱人的车库不叫车库，叫停车场。”

“摄像大哥吓得镜头都抖动了。”

“草……我打一辈子工不知道买不买得起一辆。”

“刚从卢晋直播间过来，原本以为他开的那辆九百万的车就够夸张了，现在看到老板的车库，是我输了.jpg”

看到最后一条弹幕，盛明稚正在刷微博。

文娱榜热搜第四就是卢晋团队买的热搜#卢晋豪车出行#，刚刷到这个热搜的时候里面还是感慨卢晋家有钱的，结果现在点进去，全都是路人在发帖。

-从盛明稚直播间出来的我表示，还是盛明稚家里的车库更可怕……

-长这么大第一次看到这么大的私家车库……这是地下停车场吧……

-[直播截图][直播截图]卢晋这个热搜买的有点尬，跟真豪门比起来，他之前草的豪门人设有点不够看了。

路人这么说，卢晋的粉丝就不太高兴了。

准确来说，从盛明稚空降《那些年》综艺的时候，卢晋粉丝就不太高兴。

作为一个标准的行业精英，卢晋才二十九岁，就在云京置办了三套房产，郊区还有一套别墅。

对于普通人来说，已经是遥不可及的成就，更别说他家里本身就比较有钱，父母都是美籍，参加综艺用的就是富二代的人设。

可那也是相较于其他人来说，这个程度的有钱跟盛明稚比起来就差太远了。

先不说铭臣在云京的地位，光是一个盛嘉就已经高不可攀，除了从商，铭臣还有政治背景，由此可见盛明稚在云京上流圈子的地位有多高。

娱乐圈有对比就有拉踩。

无心路人又是最爱攀比和拉踩的，所以盛明稚空降《那些年》之后，就衬托的卢晋的人设有些拉胯。卢晋的粉丝已经看盛明稚不爽很久了，这个热搜里的路人发言简直就是导火索，没一会儿就小范围的撕起来。

“笑死。那么多车又不是他自己的，谁知道盛明稚怎么谄媚讨好他老公的。”

“真以为没人知道他们那种商业联姻有多假啊？”

“2333好好笑哦，盛明稚被全网黑了那么多年没见他老公出面摆平，现在来参加综艺秀恩爱，不觉得很假吗？”

“塑料豪门夫夫也敢参加那些年，也不怕被扒出出轨（吐）”

“坐等盛明稚孽力回馈大翻车！”

……

不过，盛明稚对此一无所知。

陆嘉延不在，他一个人的时候就不太爱说话，没有表情时有些冷脸，像大众所知的高岭之花。

如果不是直播间的网友看到过早上起床在陆嘉延面前黏黏糊糊的作精，都要怀疑现在的盛明稚是不是换人了。

“你对你的衣食父母就这个态度？”

“我懂了，好脸色只给老公，不给我们。”

“谢谢楼上姐妹，又被我磕到了。”

“家人们怎么说。。就是狠狠地爱一些双标。。”

大概是现场气氛太凝固，导演组也发现有点冷场，连忙在耳麦里开口：“盛老师，这边您看一下跟直播间的粉丝们稍微互动一下可以吗？”

说完，盛明稚沉默了会儿。

想了半天，他才把手放在离自己身边最近的一辆车上：“这辆兰博基尼――”

弹幕闭气凝神，等他介绍。

“是我二十二岁生日的时候，陆嘉延送的。”

像是找到了什么新的炫富开关。

盛明稚打开了话题，依次介绍下去：“这辆是二十三岁生日送的，这辆是二十四岁生日送的――”

弹幕：“捏妈！！微博还不够你炫富吗！！”

“好，我就当你发糖了！”

“这种老公还有吗，国家还给发吗？”

“塞我狗粮的同时为什么还要暴击我的人生.jpg”

“不是吧不是吧，陆嘉延每年生日都给你送车吗？”

盛明稚瞥了眼最后一条，慢条斯理：“当然不是。”

他顿了下：“也有直升机和游艇，只是不在这里，展示不了。”

……

……

简单粗暴的炫富，又让盛明稚再一次光荣的登上了文娱榜热搜。

不过没多久就被盛嘉撤了，如今盛明稚的一切基本都是盛嘉的公关在管理，比之前的团队厉害很多，这种“炫富”平时娱乐可以，频繁上热搜不行，容易带来不良影响，给盛明稚造成负面新闻。

到了超市，盛明稚直奔蔬菜生鲜区。

没怎么犹豫就把陆嘉延爱吃的东西全都挑了一遍，反正小少爷不知道好坏，只知道挑最贵的就没错，反正他最不缺的就是钱。

买菜到洗菜的过程就用了一小时。

这一段买菜的视频甚至还被网友发到豆瓣上开贴分析了一下。

比起裴乐轩在成衣店因为不知道卢晋喜欢的颜色而犹豫，徐蔓蔓脸上冒红疹后马霄才知道她狗毛过敏，李蒙在大扫除的时候不经过小草莓的同意就把她东西扔掉。

细节处更能体现盛明稚对陆嘉延的了解，从他进超市起就目的明确，甚至没在货架上犹豫一秒，要买的东西就在心里打算好了。

买最贵的还能说是因为他有钱，但是把对方爱吃的东西记得分毫不差，就不是有钱可以解决的问题。

后来在处理食材的时候，更能证明这一点。

盛明稚头一回杀鱼，人比鱼挣扎的还激烈，逗笑了网友的同时，也让网友重新认识了一遍他。

原以为以盛明稚这种性格，肯定会各种找理由推掉做饭的事情。

再加上他本来就是个作比，不管是真实的也好，还是人设也好，都不至于如此专注和细心。

连摄像大哥都说鱼鳞差不多刮干净了，他还是不放心。

又忍着恐惧和恶心，狂刷了好几遍。

豆瓣的帖子留言瞬间就破千了：“路人，对盛明稚改变看法了。”

“确实，看了直播之后对他有点好感，陆嘉延爱不爱他不知道，反正他看起来是很爱他。”

“靠……本来是抱着看笑话去的，但是没想到这种豪门联姻都能出真爱？”

只不过，众人的感动不足一小时就荡然无存。

看着一桌惨不忍睹的饭菜，盛明稚陷入深深地沉思。

弹幕：“宝虽然你很努力我也很想安慰你但是救命啊哈哈哈这是人能吃的东西吗？”

“天哪，你是怎么按照步骤一步一步来之后，做出跟人家完全不同的东西的？？”

“黑・暗・料・理・之・神”

“让你老公吃之前先立个遗嘱吧，我安排一下时间明天来你家吃席。”

……

盛明稚其实还想挽救一下。

偏偏在这个时候，西山壹号大门开了。

陆嘉延出现在玄关，先是闻到了家里有一股微妙的糊味。

抬头正巧看见站在中岛台前的盛明稚，还围着一条浅蓝色的围裙。

视线落下。

中岛台上零散地摆放着几个盘子，装着一些有点看不出生前模样的食材。

陆嘉延顿了下，道：“已经吃过饭了吗？剩的还挺多。”

话音一落，盛明稚的表情一言难尽起来。

弹幕则是笑疯了：“救命啊卖相有这么难看吗，居然能被老板当成剩菜哈哈哈！”

陆嘉延似乎从盛明稚的脸色上看出了几分不妥。

忽然意识到什么，试探道：“明稚，这是你做的吗？”

盛明稚想到今天自己辛苦一下午，手都割破了。

结果做一桌子菜被当成剩菜，心里的委屈和生气劲儿顿时冒了起来。

“不是。”他赌气道：“这是剩菜。”

……真的是他做的。

这倒让陆嘉延有几分受宠若惊。

盛明稚还从来没主动给他做过晚餐。

男人不动声色道：“是吗。”

他拉开凳子坐下，如同无事发生一般，理所当然：“正好我挺喜欢吃剩菜的。”

盛明稚：……

大哥你是还没有食物中毒就已经开始胡言乱语了吗。

他当然不会真的舍得让陆嘉延吃这桌离谱的饭菜。

于是拉住男人的胳膊，阻止他：“算了你别吃了，不好吃。”

“没事。”陆嘉延开口，桃花眼弯起：“大不了今天吃小盛老师做的大盘菜――”

顿了下，拖腔拉调地：“明天小盛老师吃我的流水席？”

气得盛明稚砸了他一拳。

轻飘飘地，一下就被陆嘉延抓住手腕。

盛明稚又气又想笑，瞪他：“你无不无聊！”

陆嘉延拿起筷子，随机夹了一筷子菜，放进嘴里品尝。

盛明稚莫名紧张起来，盯着他，小声道：“怎么样。”

陆嘉延不动声色地咽下，点头：“很好吃。”

“真的？你说的会不会太假了？”

“那我重新演？”

盛明稚看着他，对视后，终于没忍住笑出声。

他抢过陆嘉延的筷子：“算了！别吃了，太考验你的演技了。”

不过看到这么一桌子菜，盛明稚还是有点可惜，毕竟是第一次做菜：“我做了一下午呢，累死人了。”

“那怎么办？”陆嘉延斜靠在中岛台边，用手撑着桌子，他身材好，姿态懒散却莫名撩人，直播镜头收录的一清二楚，包括他轻佻的桃花眼：“我想个办法报答一下小盛老师？”

盛明稚迟疑地看了眼，心想这怎么报答，重新烧一桌给他吗？

下一秒，陆嘉延却是慢悠悠道：“不如，晚上的时候我以身相许？”

盛明稚一愣，顿时耳根通红，想起在直播，又没想到陆嘉延这人胆子这么大，有镜头在都不知道收敛几分自己的浪荡。

跟平时一样嘴上没有把门的。

霎时间，盛明稚脸就烧起来了，提高声音喊：“陆嘉延！在直播呢！”

“嗯。”陆嘉延若有似无地瞥了眼镜头，闲闲道：“那不是更刺激吗？”

话音一落，直播间的弹幕也被刺激疯了：“草草草草我不发疯谁发疯？？我不磕死谁磕死？？谁懂我现在就是整一个满地找呼吸机的大动作！！！！（撒老师疯狂吸氧.gif”

*

好，陆哥其实是男狐狸成精的事实全网都要知道了.jpg

陆哥，帮网友去除一些大家对总裁的刻板印象.jpg

小盛老师表示：你不是报答你是以德报怨恩将仇报.jpg

・

感谢在2021-12-21 01:52:31~2021-12-22 02:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：摩麽夹、3A 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：666、飞飞鱼、蛮、花月 1个；

感谢投出地雷的小天使：流蚁 4个；晋江民政局
2个；S.P樱桃、mg126waanjai、仄、48584835、喵走秋天的尾巴、Foune、RE.、凶狠的卡机卡机、sadfghjkX、肉肉、冰河落清秋、小叶子、酒醉思红颜、爱朝莱的羡三岁、空青、鲸木、*?((???))?*、清夏浅歌、46300890、阿_、蠢早早、千浅、老皖一定会暴富、σ、都原、一梦鹤衿
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：北上洛落落 338瓶；早睡数绵羊、影 100瓶；兰息染 97瓶；Kitsune_ 90瓶；一江春水 80瓶；猫猫龙立大功 77瓶；小唐看得出来 70瓶；想有钱有钱 66瓶；小椰太美
64瓶；Kramitis、龙拢小笼包、晋江民政局、裴子陵 60瓶；修帝szd 58瓶；不洗头的美男子 57瓶；挽故长思 56瓶；Forget Yourself 52瓶；喵了个喵、RTZY、长路钢结构、小狐狸きつね 50瓶；45223770
41瓶；茶馆不卖咖啡、苏星辰丶、谁动了我地里的田、是西辞吖。、北漠斑斓 40瓶；悄 39瓶；Wi九九 36瓶；薛薛 35瓶；在和刘宇吃饼干
32瓶；微雨、小茗同学、林柒与。。、你说呢、墨明棋的喵、青城、香草泥啊、vera415、小怪兽、夜归人、不瘦十斤不改名、初壹壹 30瓶；小啵啵唧一下 29瓶；即墨and墨迹 27瓶；Bc. 26瓶；和平的一天、律衡、黑城y 25瓶；不加糖
24瓶；30203763
23瓶；JoselynL、似是归年、King、Yan、冬天俩信、桃桃岁岁、略略略、香菇炒香菇、窈窈、Ruins.、林若词、Abu、boom、一个波波、bbbbiu＞v＾～、灯灯登登、vigor*、月幕、小胖、深海鱼、阿芙、41982297
20瓶；风灯照我、宅猫33 19瓶；流风、BC 18瓶；秋末sqh、槿沫、漱石 17瓶；许啾啾?、枳屿 16瓶；橘栀、c土刺猹身上y、徐一夔 15瓶；望舒时、噫嘻嘻、昨夜如梦山河 14瓶；云吞吞吞吞 13瓶；bny鲨我、今天我咸鱼了吗
12瓶；美女
11瓶；ddddddd、鹿鸣、大福、Lithromantic、天机不可谢露、caramel、lastime.、梓恒、子不语千寻、短发少女、木溪木2333、磕学界美杜莎、丑拒，谢谢！、-cNyxYw、一次元、啊悠、啊哈哈哈哈哈、ssisi7、A、Banana殿下、想腾飞的鱼、咳咳、哈哼、你好吖、～叁叁叁～、弹走双眼皮、苏北、46705169、itsuSkirt、钟意sun、秃头少女从不秃头、QAQ、卓仔！！、疏叶、白芷、岳明S、流蚁、粉粉粉粉粉!、醉里挑灯看剑、小罂粟的碎渣、阳光和盐、lemon.、小u、Feiqi、隐移星、不要方张、牛奶、不如归去、云裳、烟湮、whisper、冰河落清秋、阿塔、銮舆、xiuxiu葡萄柚、苏小枫枫、艹他妈我就想好好看文、小小吖、星烨、霍言哥哥的腿、博兹雅是好文明、上好的白开水、诩、w小朋友、冰柚、晴、俊俊子的老公、龙阙_longque、木木水奚、撂挑子、-天无、单行道路过、珩苏、每天都要健康呀、404NOTFOUND、别吃我兵线日后好相见、彼岸长生、懒白、析、尼古拉斯-嘤嘤嘤、桫椤、铭铭、鲸木、鱼鱼鱼、简卿如、苍遥之风、不想起名、果果崽、未见青山老ペ、艽野、soft他爹、一梦鹤衿、芙茗、马儿呀、look燃lkr、菇菇、肖战不配同人、emma白
10瓶；绮、费渡夫人 9瓶；十三楼、姝姝、权队长、B劣不喜、糖糖糖糖糖 8瓶；南城 7瓶；吭哧、秋木湫、23248677、天天睡不醒、Foune、挽梦亦清歌aq
6瓶；陌璃、小新安水1、花子君怎么那么可爱、917377、承诺、心在海糖.钱在晋江、阎糖糖、笔直、Melody、璀错、酸甜u兔^、吝子酱、葡萄芋圆冻冻、rinrin、清酒、\\\\（凸^-^凸）//、Tielemm、路漫漫、蓝漓洛洛
5瓶；左拥费渡右抱江停、慕荼惘L蕤、祁醉的节操 4瓶；梅露露、君凌、谢沉不行、风过留痕、再也不看未完结了、花间一壶梨花酒、ktlips、_§:з)))」∠)_、妖妖
3瓶；tomyclimax、顾望、44404209、27279626、汐子123、ice、某俞、芒果精馋哭了、凶狠的卡机卡机、旅程、炸鸡怎么可以加热、临渊羡鱼、仄、仄言、江海寄余生
2瓶；29978913、师哥的珍珠、困告叭、LMCC、颜色改、谢、我住在太太们的存稿箱、地理是一道坎、咕嘎咕嘎、ssicaV、吃糖的小面、战哥弟弟爱你、妩柒、楚越、兔崽儿、卿离子k、向数学低头、cc、星尘、、什么时候能睡醒、我乐苦多、九月醒醒、香草奶昔w、南淮辞、兔子叽叽、jjl861106、[百]随心所欲、柠檬味的小丸子、画风、陌墨哒、52145504、24277240
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

088 # 睡前直播！

“真的是我能看得尺度吗？？”

“你不是陆嘉延你是陆嘉野！！！太野了吧这说话尺度！！”

“我疯了！！太会撩了！！！你活该有老婆！！”

“救命一辆隐形的车从我面前开过！！”

“我靠辣椒油真的, 真有你的，颠覆我对总裁的刻板印象了。。。”

“我草狐狸精，是狐狸精吧？？”

“确实在直播, 一百多万人都听到你要以身相许了, 不现场许给我们看实在很难收场！！！”

“我截图了, 我存证了, 接下来我要是看不到你以身相许，我会去法院起诉你（开始发疯”

“我找的律师姓罗，你们自己掂量一下。”

……

盛明稚过了好半天才缓过神，耳根都还是红的。

他觉得让陆嘉延在镜头下继续这么肆无忌惮下去不行。

可能像他这样的老古板没混过娱乐圈, 不知道内娱那群特别能发疯的粉丝的阅读理解能力。

盛明稚觉得自己必须好好跟陆嘉延科普一下事情的严重性！

小盛老师回过神，一言不发的拽着陆嘉延到了房间的另一边。

他四下打量了一下，确定没有摄像头之后，严肃地开口。

“嘉延哥, 我跟你商量个事。”

陆嘉延好整以暇地看着他。

盛明稚抠了抠手，讷讷道：“就是你不能在镜头前面这么说话。”

陆嘉延：“怎么说？”

盛明稚：“……”

半晌，他开口：“就以身相许之类的。”

陆嘉延似是有些不能理解：“为什么？”

盛明稚嘀咕：“就会被粉丝曲解。”

“曲解？”

盛明稚点点头：“就曲解成那种意思。”

他说到那种意思的时候，还加重了语气。

争取让陆嘉延明白他的暗示。

陆嘉延果然听明白了，下一秒, 他便慢条斯理地开口：“不是曲解。”

盛明稚：？

陆嘉延厚颜无耻，且谦虚道：“我就是那个意思。”

盛明稚：……

老色批！

去死！

-

果然，盛明稚一刷新微博, 陆嘉延那句骚话就上了文娱榜的热搜。

首页的cp粉都跟过年一样狂欢, 看得盛明稚吓了一跳。

不知道什么时候, 自己居然有这么多cp粉了。

盛明稚还以为磕他跟陆嘉延的, 都是些无心嗑药鸡呢, 结果看她们首页发疯的语录还挺真情实感的。

还有给他和陆嘉延修图的, 直播截图虽然比较模糊，但盛明稚犹豫了一下，看了一眼浴室之后，悄咪咪的保存了。

然后切到直播间，弹幕：“看到你保存同框图了.jpg”

“怎么？你也嗑死了？”

“我说别太爱了，宝。”

“真人看不够还要保存下来放在手机里偷偷欣赏？”

……

经过一天的刷屏，盛明稚现在已经能够面无表情地面对这些弹幕的调侃。

对，他就是保存截图怎么样！被发现又怎么样！

反正陆嘉延不知道就行。

弹幕的最后一条呼吁道：“友友们！今晚九点钟有《那些年》的预告！！别忘了去看！”

盛明稚这才想起，今晚是有《那些年》的预告。

就是陆嘉延在书房里录制的那一小时。

他当时在书房外抓心挠肺的等了半天，想知道陆嘉延都说什么了。

结果陆嘉延却卖了个关子，慢悠悠道：“预告播出不就知道了。”

盛明稚：“……”

他不能现在就使用老板娘的特权知道吗？

莫名感觉狗男人遮遮掩掩的。

盛明稚心想，越逃避越有问题，同时也搞得他好奇陆嘉延到底说什么，这么心虚，不会是在节目里说他坏话了吧？

晚上十点整，《那些年，在一起》的官微官宣了预告片。

四支预告片排名不分先后的同一时间发出。

@那些年在一起：当当当！万众瞩目的预告片终于来袭，各位新手夫妻们做好准备接受来自节目组的灵魂大拷问了吗？锁定每周六晚八点，关注《那些年》

我们一起嗑过的cp！

然后把几个节目嘉宾全都艾特了一遍。

因为今天是《那些年》的首播，几对夫妻都发大水似的买热搜，盛明稚都不用专门去搜索官微，直接在热搜里刷到了预告。

有了早上的热搜预热，预告片发出之后短短十分钟，就上了文娱榜热搜第一。

盛明稚直接略过其他三对夫妻的，找到陆嘉延的采访，点进去，播放。

前面所有的问答都跟其他的嘉宾差不多，没有什么特别意外的。

直到最后一个问题是，盛明稚愣住。

视频的录制地点在书房，正好那天录制的时间是黄昏。

西山壹号的地理位置很好，每当黄昏的时候，日落就会成为窗外的一幅画。

陆嘉延姿态懒散的坐着，背靠着窗，光在他的背后渡了一层很暖的光晕。

让他看起来像个不小心走入凡间的神明。

视频中主持人问道：“结婚之后，得到了什么，又失去了什么？”

盛明稚瞬间拉高了警惕心。

狗男人可千万别在视频里跟他说什么结婚之后得到了爱情失去了自由之类的，那他今晚上就别想上小盛老师的床！

而陆嘉延的回答也一如既往的附和他的风格。

当盛明稚听到男人说，他得到了一些金钱，就会相对失去一些烦恼时，差点儿在床上笑出声。

结果下一秒，当陆嘉延说出和他在一起之后，除了他就没什么不能失去时，盛明稚在手机屏幕前愣住。

像是没有听清楚陆嘉延那句话一般，盛明稚鬼使神差地又拉了一下进度条，重复听了一遍。

和他在一起之后，除了他什么都可以失去。

那不就是，他最重要的意思吗。

他不知道自己愣神多久，回过神来脸有点热。

盛明稚感觉自己的手都不太受自己控制了，又拉了一遍进度条，重复听了陆嘉延的这句话。

然后，心情就像无数烟花爆炸了一般那么开心。

预告片视频底下的评论已经炸了。

盛明稚点开看得时候，转发才一两千，短短几分钟过去，转发已经破万：“……太会了吧，这情话绝了。”

“当初陆老师说不出书我是第一个反对的（心碎）”

“我他妈。上辈子做好事这辈子嗑到盛明稚（猫猫头流泪）”

“嗑到老板和老板娘的cp是我的福气.jpg”

“草我真的，这就是搞到真的cp的快乐吗？？？”

“他好爱他，我好幸福，我们三个都会有光明的未来（黄豆流泪）”

“辣椒油好会啊，真的好会啊这个男人，我是盛明稚我也被迷的晕头转向了，救。。。”

“谁懂这个视频我已经看了20遍？？”

“好般配，祝福这对新人，钥匙我吞了给我锁死！！”

“这句话会被我打印下来等我死了之后带进我棺材里.jpg”

“这个男人不管是说骚话还是情话都太牛了，更牛的是居然一点也不油腻。。怎么做到的。。。”

……

直到这里，评论都是在为陆嘉延那句情话发疯的。

盛明稚看得都有点得意忘形了，把每一个说陆嘉延好爱他的评论都挨个点赞一遍。

直到一条突兀的评论跃入眼帘：

――我说谁还没去直播间看盛明稚，这作比把预告已经来来回回看了二十一遍了。

盛明稚：？

他们怎么知道？

一种不好的预感涌上心头。

小盛老师下意识抬头一看，看到了头顶上尽职尽责的高清直播摄像头。

还带转向的那种。

哦。

再一打开直播间，弹幕已经开始疯狂输出：“你终于发现你头顶上有个直播摄像头了？”

“不错，我刚才替你数了一下，不包括手滑的，一共看了二十一遍。”

“谢谢，我说嗑死我了。。。”

“预告片现在一万的播放量有八千都是你自己看的吧？？”

“真的有这么爱吗盛老师？？真的是他了吗盛老师？？”

“你不识字？有必要来来回回听那一句话？”

“好，传下去，盛明稚耳聋.jpg”

“般配住了，咱就是说。”

……

盛明稚面无表情的关掉直播间。

只要小盛老师不看，就可以当做无事发生.jpg

刚放下手机，陆嘉延就从浴室出来。

因为家里安装了许多摄像头的缘故，两人都收敛了不少。

由于陆嘉延那句“以身相许”的骚话上了热搜，打破了不少路人对总裁的刻板印象。

同时也吸引了很多看热闹不嫌事大的无心嗑药鸡，观众瞬间比白天的时候增长了二十万左右，全都要来看看什么叫做“以身相许”。

盛明稚呵呵冷笑一声。

心想做梦呢，要是真的能播出来，那天第二天就被广电美美封杀。

到了晚上，盛明稚的直播间话题度和热度都是最高的。

特别是直播间还在刷：“到了我最爱的午夜直播了。”

“家人们，懂得都懂！！”

“给我看看什么叫以身相许，别玩不起，我有的是钱.jpg”

“加班吗老板老板娘加班吗老板老板娘加班吗老板老板娘加班吗老板老板娘加班吗老板老板娘……”

……

加班。

加你妹啊！

盛明稚懒得理这群弹幕里的弱智网友，狠狠拉黑了几个刷“以身相许”和“加班”最猖狂的账号，才心满意足的准备放下手机。

结果，可能是玩手机的时间太长了，陆嘉延注意到了。

“还在看直播间吗？”

自从直播开始之后，盛明稚今天一天都抱着手机在直播间里跟网友互喷。

并且把这项活动亲切的称之为粉丝见面会。

陆嘉延有所耳闻，所以以为他又在跟粉丝互动。

“没有。”盛明稚在床上滚了一下，滚到中间。

陆嘉延恰好上床，他立刻坐直身体，犹豫了一下开口：“嘉延哥。你看今天《那些年》的预告了吗？”

“还没。”

“怎么了？”

“哦。没怎么。”

原来他没看啊……

盛明稚愤愤不平地想。

难道就自己一个人在乎对方说了什么吗？！显得自己好像特别在乎一样？？

好气，这波输了。

特别是接下来几秒，简直是越想越生气，盛明稚忍不住道：“为什么不看？你一点都不想知道我说了什么吗？”

陆嘉延笑道：“小盛老师说了什么？”

马上就要说离婚了谢谢。

现在立刻去给我刷二十遍！

似乎注意到盛明稚情绪不对，陆嘉延轻声道：“生气了？”

“我有什么好生气的。”盛明稚阴阳怪气：“我特别开心。”

看来是真的生气了。

陆嘉延解释道：“刚才在浴室，还没来得及看。”

盛明稚这才想起预告播出的时候，陆嘉延确实还在洗漱。

好像误会狗男人了。

一瞬间，他嚣张的气焰就没了，莫名有些心虚。

陆嘉延对盛明稚会说什么还是挺好奇的。

半倚在床上，拿出手机。

床头柜附近是没有直播摄像头的，所以拍不到陆嘉延的手机屏幕。

弹幕直呼可惜，毕竟他们想知道陆嘉延的微博账号很久了！！

不过看起来，这种清朝出土的霸道总裁可能压根就不玩微博？

盛明稚见状，乖乖靠在陆嘉延肩膀上。

比起陆嘉延中规中矩的采访，盛明稚的采访显然更加生动活泼。

看到盛明稚理直气壮回答参加节目就是因为导演组邀请的原因，陆嘉延轻笑了一声。

弄得盛明稚怪尴尬的，嘀咕了一句：“有什么好笑的，本来就是他们邀请我我才参加的。”

主持人问到最后一个结婚前后的得失问题时，盛明稚稍微犹豫了一下。

就在所有人以为，这位小祖宗又要口出狂言的时候，反而出人意料。

主持人：“对于您来说，结婚前后有得到什么，或者失去什么吗？”

其实盛明稚说这话时，跟陆嘉延的姿态有些像。

大约是相处久了，身上也染上了对方的影子。

过了几秒才听到盛明稚开口：“我没有失去什么。”

他声音很坚定，“我已经得到我想要的所有了。”

虽然看不到手机屏幕，但是声音依旧从直播间的画面中传出。

弹幕和陆嘉延一起愣住：“讲真，虽然已经看过十几遍了，但还是被感动了，妈的。”

“该说真的不愧是夫夫吗，连说情话的句式都一模一样……”

“我真的会嗑死。。。”

“没想到盛明稚阴阳怪气的嘴也能说出这么让人泪目的话。。”

“路过的蚂蚁看了都要说一句好配的程度（黄豆流泪）”

“家人们，搞到真的双向奔赴了啊！！！”

“看得出来盛明稚真的很爱辣椒油，因为以他的演技演不出这么有深度的爱.jpg”

……

盛明稚虽然没看到弹幕，但是也有点脸热。

自己说出来是一回事，但是陆嘉延当着自己的面看到又是另外一回事。

怪尴尬的。

好像是那种故意说出来……挣表现一样？

盛明稚猛地一顿。

心想，陆嘉延不会真以为他是来挣表现的吧？？

而且，特别是在看完预告之后，陆嘉延还一点动静都没有。

小盛老师都说了这么感人的话，狗男人难道都不表示一下的吗？？

就在盛明稚快要到闹脾气边缘的时候。

预告片也播完了。

陆嘉延像是才回过神，然后做的第一件事情，就是点击重播。

接着进度条拉到盛明稚回答最后一个问题的地方，又听了一遍。

这莫名熟悉的操作。

盛明稚觉得，还，怪眼熟的。

……

……

当卧室里再一次想起盛明稚那句“我已经得到我想要的所有了”的时候。

弹幕笑疯了，虽然没看到屏幕，但是用脚指头想都知道是陆嘉延又重新播放了一遍：“我是真的会笑死，你们夫夫俩这种没有用的默契还有多少！！”

“天哪，辣椒油，没想到你是这样的总裁！”

“妈的，这和我脑补的剧情不对啊，辣椒油作为霸总难道不该在听完之后感动的立刻超市小盛老师吗，你重新听一遍是什么鬼（点烟”

“咱就是说，盛明稚已经是你老婆了，是什么原因让你秀恩爱都如此拘谨。。。”

“看完了吗？看完了可以以身相许了吗，全网不会只剩下我一个人还在苦苦坚持吧？？？”

“楼上还有我，‘以身相许’已经加入了我的遗愿清单.jpg”

……

被陆嘉延这么来来回回的拉进度条，盛明稚被迫听了十几遍自己的回答。

终于羞耻的抢过了男人的手机。

“你别看了……”盛明稚脸热：“这种预告片有什么好看的。”

弹幕听到，立刻抬杠：“《有什么好看》”

“刚才是谁看了二十一遍，我不说。”

……

与此同时，指针也指向了十一点。

盛明稚起得早，现在已经有点困了，当然，主要是因为下午做的那顿饭太费精力了。

陆嘉延也注意到他神情困倦，于是关了灯。

直播的摄像头一般是定时到十二点的，见到他们十一点不到就准备睡觉，弹幕刷了一排问号：“？？？？”

“？？？十一点前睡觉的人都是没有性生活的？你们也是？？”

“我说咱都是有法律保护的合法夫夫，现在能不能起来做点合法的事情？？”

“就这就这？以身相许呢？？”

“辣椒油，男人不能光说不做，也不能说不行.jpg”

“别让我看不起你！！”

……

关灯之后，房间里只剩下了红外线的直播摄像头。

泛着红光，特别明显。

让盛明稚想无视都难。

所以他习惯性睡觉前往陆嘉延怀里钻的动作一愣，然后极为克制，极为矜持的，仅仅是睡在了自己的枕头上。

倒让陆嘉延觉得有点不习惯。

挑眉看着他。

盛明稚神情无辜，道：“嘉延哥，就是我觉得。”

他很真诚地建议：“你这么大一把年纪了，应该要学会独立睡觉。”

意思就是不要在直播镜头前面抱着他睡！！

小盛老师高岭之花的形象绝不能毁于一旦！！

陆嘉延慢悠悠道：“独立睡觉有什么好处吗？”

盛明稚憋了半天，“好处就是小盛老师的口头表扬。”

陆嘉延轻笑了一声。

盛明稚想什么，他简直一眼就能看出来。

为了照顾小盛老师在镜头前面那点为数不多的面子，陆嘉延很会看脸色的睡在了自己的枕头上。

心意相通以来，这还是他们俩第一次睡得这么远。

……也不是特别远。

就是平时盛明稚太黏人了，睡觉时恨不得挂在人身上。

就这么自顾自的睡了十分钟。

盛明稚在黑暗中睁开眼。

完全睡不着怎么回事。

小盛老师一秒就后悔了！

不过看着房间里的红外线直播摄像头，盛明稚觉得自己还能忍忍。

就这么过了半小时，摄像头的红光终于熄灭了。

于是，黑暗中，陆嘉延感觉自己衣袖被扯了一下，接着被子里响起细微的动静。

没等他反应过来，盛明稚就打了个滚钻到他怀里。

动作熟练的要命，几乎不用开灯就能准确无比的找到他的手臂。

陆嘉延勾了勾嘴角，熟练地调整了一个角度，笑道：“不是要独立睡觉吗？”

盛明稚闷声道：“别明知故问！那么多摄像头，被拍到小盛老师睡觉要抱，小盛老师难道不要面子的吗？”

陆嘉延逗他：“那不抱？”

盛明稚：“你想得美！

见陆嘉延的手没搭在他腰上，盛明稚还主动蹭了蹭，骄纵无比地命令道：“你快点抱着我睡！”

他嘟囔了一句，一本正经地警告陆嘉延：“像你这种已经奔三的老男人，能有机会抱着年轻貌美的小盛老师睡觉是你的荣幸，懂？”

盛明稚像是想起什么，微微抬起头，是一个很明显的索吻姿势：“还有你早上没亲我，你现在要补上！”

然后，在他毫无察觉的地方，直播间冒出了一条弹幕：“……救。。盛明稚不会以为红灯熄灭之后，摄像头就关闭了吧？”

*

小盛老师！大社死啊！

求留言和营养液乌乌！下章安排合体的综艺录播了！就是几对夫妻都到一起的那种，拉踩一下其他的夫妻（吼吼

・

感谢在2021-12-22 02:01:11~2021-12-23 07:12:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出浅水炸弹的小天使：糖芙瑜 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：诺言不见、点点呐、皮卡今天没跳高、琉璃、kikokiko、35732589 1个；

感谢投出地雷的小天使：钛.、2095H、Oo迪达熊oO、罐子里面有什么
2个；桃洲云云、22932962、阿七、不聿、都原、苹果、蔚蓝不蓝、yoyo酱、清夏浅歌、老皖一定会暴富、我要看腹肌！、氧气O?、花非花、楚小翠cxc、39398258、0.0、demeter、飞飞鱼、迫不及待等更新、皮卡今天没跳高、一条盐鱼、神经病的老大、凤四亲闺女、asqu、谢沉不行、微微染妖、不皮不舒服、孟扶苏、漆黑的小橘子、42207605、零丁、跑去见你
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：逸乐 245瓶；秋水揽星河 222瓶；一叶偏周 160瓶；Hank! 120瓶；迷路 114瓶；信宴°、酸豆角肉末 100瓶；漆黑的小橘子 90瓶；修真―苍生苑64级―薛 80瓶；Euphoria?
77瓶；舞灼 73瓶；明骚暗贱、孤沉 60瓶；英俊美男子・白 54瓶；臭情侣好甜啊、霜落蒹葭、没气小狗、小括号 50瓶；浮笙 46瓶；30279510、诺言不见、17487289、思宇宇儿 40瓶；声颜控 38瓶；HOKIII
34瓶；SherleyLi 32瓶；樱川粉黛、神无、加百列、熬夜喵达人、纯一般人儿、爱娜娜赛高、小二狠毒、祁知、北北 30瓶；再吃一口 27瓶；胖鸡鸭 24瓶；纪灵菏 22瓶；倒立的龙猫、解见澜
21瓶；BAEKYHUN!、嗜甜症患者、佞、JoselynL、是贪　⑼范ヌ阳花、林小黏糕、夏龙桑、妈妈的好大儿、楚晚宁死忠粉、45916314、木木、宿白露、54969059、查理苏未婚妻、浅野、我的心里只有你没有他、罗德里安、氧气O?、卿卿不是卿、春日、桃花梦、舟舟
20瓶；铁剑斩娇花 19瓶；漫长系行舟 17瓶；烤鱼 16瓶；崽崽、晋江,你野浪得很、凌晨、eon 15瓶；软软、滴哒宝宝巨可爱哒 13瓶；江停爱我
11瓶；kankan~、默、不要脸的美少女崽崽、jade、~夜、一枕小窗浓睡、whisper、无法回复、老虎想吃肉、27735195、-cNyxYw、LC娜-雅、辰落不落、修帝szd、嗯呐、嘻x、21061599、哎呀、小青山、哈哈哈哈哈、42118113、尽谛、35732589、白驹过隙、S.P樱桃、抱住我自己、文毓、想玩铁道、火鸡馅三明治、Crush、lovewant、菠菜岚琪、楠^、一只听崽、木之本昆布、墙头草、夜雨声烦、sasphia、43076214、XX呵呵呵呵哦耶、45121280、点点呐、leah、白墨不见、三变吖、乌拉拉、草草de路过、蜷球打滚、罐子里面有什么、小罂粟的碎渣、离昭
10瓶；你看你快笨死了、一口奶、阿七、绮、白榆 9瓶；无问、桃洲云云 7瓶；yoyo酱、沅、OHAYOUL、提灯染雾、(????`)
6瓶；憨憨想暴富∮、天天睡不醒、柠檬味的小丸子、蒙、旺旺小小酥.、liii、Alexander、酸甜u兔^、江州司马、木绵遥、阿也、猫猫头超级大靓仔、啵啵、梨梨吃梨梨、男德攻、丁丁丁丁、十里寒、梓七、南笙.、Hanlano、谢沉不行、姐妹们穿件衣服叭、花子君怎么那么可爱
5瓶；36938017、铁马、花间一壶梨花酒、随便晒晒吧 3瓶；四妖柒二、ice、葶毓、二木林、诺糍、再也不看未完结了、多多秋叶胡同第一帅
2瓶；皮卡今天没跳高、九月醒醒、芒果精馋哭了、战哥弟弟爱你、蓝蓝蓝蓝、兔子叽叽、菜到O致者、凶狠的卡机卡机、TORI、cc、48412990、叽里咕噜瑶、原来是这里改昵称、11点就睡觉，不想秃头、人可清蒸、依槿槿、千阙、栗子、君凌、19243342、楚越、顾辰舒、一b瑞球、兔崽儿、薄荷糖、一瓶也没有了、额外好看、24277240
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

089 # 作精本色

然后, 越来越多的弹幕冒出来：“好。原来这b还有两幅面孔呢.jpg”

“有镜头的时候不撒娇，是我们付费用户不配看吗？”

“谁嗑死了，我是说我嗑死了。。。”

“好, 咱就是说一期节目六天, 我必须看到你们亲六下.jpg”

“草, 这种爱撒娇的嗲精我一口能亲死他！！”

“我嘴甜我先亲！！”

“……太会撒娇了吧, 我是女的我都受不了（流泪）”

“加班吗老板加班吗老板加班吗老板这对我而言真的很重要！！！”

……

盛明稚对狂欢的弹幕一无所知，依旧保持那个索吻的动作。

平时会配合他落下一个吻的男人今天却停顿了几秒，然后视线似有若无地瞥了眼头顶的直播摄像头。

弹幕：“？”

“我怎么觉得辣椒油看了我一眼？”

“……错觉吗。”

很快，弹幕就发现, 根本不是错觉。

陆嘉延收回视线，微微起身，在盛明稚唇上落下那个吻之前，顺手就彻底关了摄像机。

直播间变成一片黑屏。

弹幕：“？？？”

“我草辣椒油你是人？？？”

“草……为什么不给我看接吻为什么！！！”

“我裤子都脱了！！”

“咱就是说看不到这个吻我是真的会发疯。。。”

“谁懂, 我现在狂砸键盘无能狂怒。。”

“我尖叫到我妈进来打我，辣椒油你欠我的糖你用什么还！！”

“告诉我你们会狠狠地do一晚上，你跟我发誓好吗.jpg”

……

也还有几条理智的：“不是，就我一个人觉得老板很腹黑吗。。。明明知道在直播还故意不告诉盛明稚。。。”

“还有看向摄像头那个挑衅的眼神，总给我一种‘我老婆超可爱的吧但是你没有’的炫耀感, 就是说我拳头硬了（捏紧.jpg）”

“谁给辣总刚才的表情做个表情包？”

“我是真的会笑死，辣椒油就够离谱了，辣总又是什么新发明的鬼称呼啊哈哈哈哈！”

终于恢复私密空间的卧室里, 盛明稚气息不匀的结束了这个吻。

陆嘉延还想继续, 盛明稚推了他一下：“明天早上还有直播的。”

意思是叫他收敛一点。

小盛老师可不想染上什么桃色热搜。

他这么累, 陆嘉延倒也不会真的勉强他什么。

盛明稚枕在他手臂上, 有一搭没一搭的跟他聊天。

“嘉延哥, 今天直播了一天, 你感觉怎么样？”

陆嘉延还是第一次一综艺的形式向观众展示自己的私生活。

盛明稚在高兴的同时，心里又有点忐忑。

怕陆嘉延只是为了陪他，其实心里是很抵触这种形式。

陆嘉延偏头，微微犹豫了一瞬：“很奇妙的体验。”

盛明稚抬头，语气挺认真的：“那你会觉得不舒服吗。”

毕竟陆嘉延又不是什么娱乐圈明星，适应不了综艺也是正常的。

“不舒服？”

盛明稚点点头，嘀咕：“就是有摄像头跟着你一起拍啊，然后无时无刻都在被所有人注视……”

半晌，陆嘉延自恋道：“这不是我的常态吗。”

一副“老公这么帅给别人看看怎么了”的态度。

盛明稚：“……”

在小盛老师发表严肃讲话的时候不要故意插科打诨！

盛明稚抱着他，贴近他的心口，听着陆嘉延的心跳声，闷闷道：“那平时别人看着你，也不会骂你。”

一想到陆嘉延有可能跟着自己一起挨骂，盛明稚就莫名的心堵。

他觉得陆嘉延这种天之骄子，不应该受这么多委屈。

盛明稚以前混娱乐圈自己糊着倒没觉得多在意。

现在却是有点后悔了，早知道就混个什么影帝当当，不然看起来，好像他有点配不上陆嘉延怎么回事？

黑暗中冷不丁传来陆嘉延的声音：“小盛老师怎么知道平时没有人骂我？”

盛明稚顿了下，陆嘉延轻笑：“当老板也是要被员工骂的。”

……好像是这样。

当然也不是被员工骂，盛明稚记得陆嘉延刚回国的时候，盛嘉还有一部分陆骁的人，成天跟陆嘉延对着干。

不仅仅是骂陆嘉延，可能还想要他的命。

这么一想，陆嘉延也蛮惨的！

陆嘉延开口：“怎么忽然提起这个？”

盛明稚安慰一般在陆嘉延怀里蹭了蹭，嘀咕：“我就是随便一说。如果你不想继续录制的话，可以不用陪我的。”

虽然跟陆嘉延一起录制综艺是很开心啦。

看到那么多人觉得他跟陆嘉延般配，盛明稚还是很高兴的。

陆嘉延慢悠悠地开口：“那怎么行。”

他声音带了点儿故意装出来的委屈：“我有小盛老师这么年轻貌美的对象，很难能忍住不炫耀。”

盛明稚：“……”

“而且公开综艺不是挺好的。”陆嘉延淡淡道：“这样所有人都知道我们家明稚是有夫之夫了。”

他停顿一秒，“省得被人惦记。”

-

大概是昨晚上陆嘉延的回答起了效果，盛明稚终于没再纠结陆嘉延录制综艺到底会不会不高兴的事情。

心里的大石头落了地，一晚上睡得都很舒服。

而且不知道是不是他的错觉，他总觉得陆嘉延像是要证明什么一般。

对于宋翊曾经在他面前说陆嘉延不喜欢娱乐圈之类的话，还有那三年出国的原因，都在陆嘉延主动参加这个综艺录制时被打破了。

他看起来好像跟盛明稚想象的不一样。

反正没有宋翊说得那种，对娱乐圈憎恨至极。

又或者说，陆嘉延可能是因为自己，所以不讨厌娱乐圈了？

就像他说得那样，不喜欢娱乐圈，可是喜欢在娱乐圈里的小盛老师？

这个念头一出来，盛明稚心里就颤了一下。

忍不住“嘿嘿”一声，狗男人觉悟还算不错！小盛老师本来就很讨人喜欢！

难得起了个大早，他心情不错的从枕头底下摸出手机。

房间里的摄像头在陆嘉延起床的时候就开始工作，此刻把盛明稚所有的动作尽收眼底。

所有的好心情在盛明稚刷新微博的那一刹那戛然而止。

他评论区忽然冒出了一些奇奇怪怪地留言：

【在？年轻貌美的小废物起床了没？】

盛明稚：“？”

【很好。起床第一时间就看手机，这点习惯随了你爹我。】

盛明稚：“爬。”

【好。没想到在互联网所向披靡的你晚上也是个要人抱的小嗲精。】

盛明稚：“你吃错药了？”

小嗲精是什么鬼形容词？

见过骂他小废物也见过说他作比的。

这种肉麻兮兮的弱智词语还是第一次出现在他评论区。

很快，热心网友为他解惑：

【笑死。全世界都知道你昨晚被陆嘉延抱着睡了一晚上了。】

……？

陆嘉延？抱着他？？？睡一晚上？？？

看到这一条评论时，盛明稚开始怀疑自己不识字。

不是，这群傻逼网友怎么知道的？？

盛明稚心中有股不好的预感，下意识打开文娱榜热搜。

果然热搜第一就挂着他的名字，#盛明稚误以为摄像头关闭#。

光看标题就已经明白了所有。

盛明稚的大脑里忽然有一根什么线连上了。

下一秒，他的脸毫无预兆的全红了。

高清摄像头记录下这一幕，早就等待着看盛明稚社死的粉丝立刻在弹幕中狂喜乱舞：“我最期待的画面出现了。”

“妈的熬夜等了一晚上，值了！”

“笑死。现在去投胎还来得及。”

“加油。一辈子真的很快的。”

……

陆嘉延喊他起床的时候，盛明稚脸上的热度都没消下来。

看到罪魁祸首，他当即恼羞成怒：“你昨晚故意的吧！”

盛明稚现在总算明白了什么叫做二十四小时直播形式了。

也终于知道以前那些翻车的塑料夫妻是怎么被网友给扒出来的，就这防不胜防的摄像头拍摄，谁能躲得过？！

大概是这一次社死的威力太大。

盛明稚辛辛苦苦对外经营了许久的高岭之花形象瞬间崩塌，索性在摄像头面前也懒得装了。

直接从床上跳起来，扑进陆嘉延怀里，然后用力的掐了一把陆嘉延的脸：“我告诉你这次我真的生气了，怎么都哄不好的那种！”

但脸上却写着“快给我买大别墅大游艇哄我”。

陆嘉延毫无诚心地道歉：“那怎么办？”

盛明稚嘀咕：“呵呵，看你买的别墅占地面积有多大吧。”

彻底放飞自我，不在镜头面前端着的盛明稚终于暴露出了本来的那一面。

牙膏要陆嘉延挤，洗完脸要陆嘉延擦，牛奶要倒好，早餐要做好，吃早餐的时候连鸡蛋都要先给他切好。

下楼也腻腻歪歪，这一波狗粮输送的所有人都猝不及防。

大概是没想到，盛明稚私底下是这么娇气的一个人。

跟他在互联网舌战八大流量粉丝时候猖狂模样完全是两个人好吗！

你老公知道你在外面那么野吗？？

摄像头收录下来之后，弹幕全都惊呆了：“我一时不知道该羡慕谁.jpg”

“给个机会，我觉得我能哄好，我的意思是我想哄我老婆。”

“谁酸了原来是我酸了，我没有辣椒油这样的霸总老公也没有三明治这种娇妻，我只有一碗狗粮（怒踢）”

“……盛明稚，真有你的。”

“合着我之前看到的都是收敛版的吗？？？”

“不是，所以这个作精之前在端什么劲儿？”

“……靠，这个霸总和作精的味儿也太足了，我是说我好爱，再给点！！”

“救。。。为什么以前没有人告诉我他这么爱撒娇，这种老婆我可以拥有一个吗？？”

“有没有色色，给我搞点色色（黄豆色色）”

……

《那些年，在一起》的直播形式说是二十四小时，其实大部分直播的时间都集中在早上、中午和晚上。

中间随行摄像师会跟拍嘉宾，录制的素材用作周六晚上八点的录播节目用。

经过昨天一天的直播，目前直播间热度最高的就是盛明稚，而且是一骑绝尘那种。

大概是互联网冲浪的网友人均都有“霸道总裁”的情结，所以冲着陆嘉延来看直播的路人都占了百分之三十。

而且，不得不说盛明稚这个被综艺之神眷顾的体质，爆点实在是太多了。

短短一天的直播，就靠自然的热度上了三次文娱榜热搜第一。

各大论坛但凡是跟《那些年》有关的帖子，基本都是围绕着盛明稚展开。

有分析糖点的，也有尖酸刻薄挑刺的。

比如一小部分人，到现在还坚持认为盛明稚跟陆嘉延的婚姻十分塑料。

特别是在今早的直播放松之后，豆瓣的帖子已经开了七八个：

-看完今天的直播了，盛明稚终于暴露他的本性了，加油，争取节目录制完毕就跟陆嘉延离婚（微笑）

-就我一个人觉得盛和陆很像是那种演出来的商业夫夫吗？太假了吧。

-到现在为止都没明白为什么陆嘉延会陪盛明稚胡闹，感觉盛明稚太作了，他们走不远的。

当然，也有反驳这些帖子的。

比如：

-人家郎才郎貌天生一对的轮得到你这个妖怪在这里反对？

-笑死。还不明白为什么陆嘉延会陪盛明稚闹，你谈过恋爱吗妹妹？

-别太高看盛明稚的演技了，他演不出这么牛逼的爱意的（点烟

还有一条在豆瓣论坛里热度最高的帖子：

-理智分析，其实从那些年直播录制的生活日常来看，很明显盛明稚付出的爱更多一点，恕我无能，实在看不出陆嘉延对盛明稚有什么深情的。

帖子里，cp粉与路人还有黑粉打的天翻地覆。

吵出了六千多楼的高楼。

盛明稚暂时还不知道网上讨论的有多么激烈，否则他肯定开大号下场跟人对线。

什么叫做看不出陆嘉延爱他啊？陆嘉延超爱他的！！！

第二天的直播也是分成两组。

并且还加入了婚情观察员，也就是季峤他们的直播通道。

不过，今天还有一小段预告片录制。

盛明稚今天在预告中接到的任务是给陆嘉延准备一个惊喜。

与此同时，其他三组嘉宾也接到了同样的任务。

显然，大家对惊喜的理解各不相同。

但是，基本所有人首先想到都是准备一份对方期待已久的礼物。

预告录制的地点在琴房，随着摄像头的记录，主持人来到了盛明稚的琴房。

他道：“盛老师大概是想准备一个什么样的礼物？”

“特殊一点的。”盛明稚取出小提琴，试了试音色。

主持人瞬间秒懂：“是想准备一首歌吗？”

“嗯。”

“怎么会有这个想法呢？”

“以前写过。”

盛明稚还记得那半张没写完的曲谱，和那段无疾而终的暗恋。

显然，提前做过功课的主持人也知道这件事，并且和他想到了一块儿。

之前练习生出道战某选手爆出抄袭盛明稚作曲时，抄袭的就是他年少时所作的小提琴曲。

等等。

但那个不是盛明稚以前写给其他人的吗？！

这，这能播吗。

主持人和摄像大哥互看一眼，感觉要是播出被老板看到了，自己的职位就岌岌可危。

主持人冷汗落下，强装镇静：“啊是的，盛老师以前确实是写过，哈哈，那给陆总的歌曲打算写什么风格的呢？”

盛明稚轻描淡写道：“不是说了以前写过吗。把下半首补完就行了。”

主持人：！！

大概是主持人震惊的表情太过明显。

盛明稚反问：“怎么了。”

主持人弱弱道：“盛老师，你确定给陆总的惊喜是要用这个以前写给别人的歌吗……”

草。

他们节目组还自以为别出心裁的设计了一下，因为马上就要到陆嘉延的生日了，禾木那边的策划为了拍老板的马屁真是无所不用其极――

这个惊喜策划就是专门针对陆嘉延的。

结果盛明稚搞这么一出。

到时候被老板知道了，只剩下惊，没有喜，估计接下来陆嘉延的计划就是把他们全部都开除！

就在主持人绞尽脑汁地想要劝盛明稚放弃这个危险的念头时。

盛明稚忽然开口：“谁跟你说我以前写给别人的？”

主持人：“？”

仿佛意识到自己说了什么，盛明稚忽然止住话题。

但转念一想，喜欢陆嘉延这么多年，又不是什么丢人的事情。

于是对着摄像头解释：“这首歌以前就是写给陆嘉延的。”

信息太大，主持人有点反应不过来。

盛明稚道：“我哥跟陆嘉延是同学。”

他像是陷入回忆中，声音轻轻地，伴随着调音时，小提琴发出的优雅音色：“我初中的时候就认识他。这么多年，从来没给别人写过歌。”

话音一落，主持人大脑一片空白，似乎还在分析盛明稚这句话是什么意思。

从来没给别人写过歌=从来没喜欢过别人。

原来如此……我草？？你俩不是商业联姻吗？？难道不是？？

主持人瞬间抓住了重点，整个心脏都因为激动而剧烈的跳动起来。

不仅如此，远程控场的导演组看到摄像机里的这一幕，这准确嗅到了接下来的爆点！

还有什么比观众以为你们俩是塑料豪门婚姻，结果是多年情深暗恋成真双向奔赴更有爆炸性的吗？！

小说都不敢这么写！！

耳麦中，传来总导演激动的声音：“刚才那一段录下来没？！”

主持人连忙点头，导演道：“今晚上预告的时候，把最后两句话消音掉，然后留个悬念，只说盛老师准备把之前的情歌写完！”

这波还能联动《练习生出道战》的综艺，反正热度都是禾木自己家的，不用白不用。

导演都想好了后期怎么做了，等盛明稚说出只用补全以前的情歌时，后期就夸张的p一行“曾经写给白月光的歌送给老板真的可以吗？！”，接下来再给盛明稚要解释的话消音，插入婚情观察员的震惊表情，最后等正片播出时，再揭露白月光就是陆嘉延本人。

他可太知道粉丝和观众最爱看什么剧情了！

总导演仿佛都看到了源源不断的热度和播放量了！

就这么干！

与此同时，刚开完会的陆嘉延走出会议室，也收到了节目组的通知。

节目组给他的任务是为盛明稚录制一段彩虹屁。

如果盛明稚在现场，肯定已经翻了一个白眼。

内娱这无聊又土味只有节目组觉得很有趣的传统保留节目又来了！

收到这个任务的还有其他三个丈夫。

作为艺人，他们已经很熟悉彩虹屁，所以张口就来。

彩虹屁环节结束之后，还有丈夫想对妻子说的话。

重头戏在后面，卢晋他们也知道这段肯定是综艺里的泪点，所以说得也比较多。

基本都是感谢妻子出现在自己的生命中，或者感谢两人能够遇见。

都是综艺老江湖，知道说什么最吸粉，泪点还是比较足的。

陆嘉延显然有些不太熟练，看着节目组准备的彩虹屁，他念了几句：“小盛老师的颜值我能舔一辈子。”

“小盛老师的每一帧都如此令人心动。”

主持人cue道：“陆总，接下来要录一段您想对盛老师说的话，可以是那种一直想对他说，但是因为各种原因藏在心里没有说出口的话？”

陆嘉延有些诧异：“什么都可以？”

主持人莫名有一种不好的预感，但转念一想，陆嘉延看着挺靠谱的，总不会当着镜头乱说话。

于是点头：“是的，说什么都可以。”

结果下一秒，就见这位看起来很靠谱总裁，桃花眼轻佻又暧昧，慢条斯理，拖腔拉调地对着镜头道：“明稚，晚上有空陪我加个班吗？”

*

老色批（指指点点

粉丝狂喜.gif

辣椒油，综艺过审第一名.jpg

导演：好像不知道什么意思但老板说得就是对的所以一刀不剪

粉丝产出：傲娇小秘色老板（等等不要产出一些奇怪的东西啊！！

小盛老师看到预告之后：不准在镜头面前搞黄色！！

内・娱・骚・话・之・王（推眼镜

ps：感觉在作话里把弹幕给吐槽完了（躺平

小盛老师，全世界都要知道你的白月光是谁了！！

・

来不及检查错字了，上班的时候摸鱼检查！

求留言和营养液乌乌！

本来打算今天写合体，结果没写到，可恶！只好明天用双更来拉踩了（够了

・

感谢在2021-12-23 07:12:40~2021-12-24 07:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：米饭、顾青裴、糖芙瑜、疯批美人是坠吊的、满清秋 1个；

感谢投出地雷的小天使：辣炒三明治、纸片人永不塌房、小白白、老皖一定会暴富、小夜看书呢、零丁、缪糕szd、玩手机不如睡觉、廿久、黄澄澄的小马甲、旅山小马、罐子里面有什么、爱朝莱的羡三岁、飞飞鱼、豌豆荚呀、画眠、我可以、小叶子、38342638、芝士奶盖、稀饭?、2095H、半生喜怒、35732589、22932962、Foune、泛舟、咸鱼-_-、Shadow、慕笙
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：wolfghoul 265瓶；千玉 220瓶；方脸小猫咪 170瓶；唐陌 167瓶；橙子 150瓶；墨墨酱 146瓶；朱一龙的辣火锅 145瓶；雨奚 124瓶；阿布happy 106瓶；清和
100瓶；希望所有的CP早日doi 99瓶；对方正在长头发 90瓶；青屿'' 88瓶；小金榜 86瓶；哇哈哈 80瓶；Cresselia 77瓶；姜昭华、archer、你是漫山遍野的温柔 60瓶；停停的奶黄包 59瓶；小鱼、糖块
55瓶；我是你爹 52瓶；木青青木 51瓶；米饭、老婆妈妈爱你、Marsper、米米米米西酱 50瓶；13625953、BLUE 41瓶；是你的洛洛、瞬间花开 40瓶；虞虞 35瓶；清风微微
32瓶；不瘦40斤不改名、清都山水、布恩迪亚的小金鱼、忘羡、云小奕、先且慈常下、爱吃肉的兔子、攻了那个美人、淋77、o咸鱼o、十口儿、永远的法姐、俞木逢朝 30瓶；和平的一天、日常水逆退散 25瓶；白日梦
23瓶；小夜看书呢、熬夜喵达人、来往无此身、sowhat、阿薯、倾暮、庭前合欢、沐汐冰影、小歌、歌堇、偷你家大米啦?、疏游天、饼干潮了、小白白、Yan、梨半仙、一期、松鼠lisa、泽泽泽夕、艾菲兮兮、慕笙、sunflowersj、33573517、??、九点差五分、柠柚、清夏浅歌
20瓶；祁骁 19瓶；阿仔 18瓶；无望、润玉仙的小霏霏吖 17瓶；拟南芥qw□□ 14瓶；Ccc小可爱
12瓶；天天等更、min、楚樾、富婆志愿生、四花、秋飨υ隆⒛绦子畹男“籽馈⑾胨觉的早起鸟、千瞳、咸鱼瘫、慕、在线征婚嗷、tutu、神烦取名、花辞、.、阿中和学习我都爱.、龙阙_longque、陆浔、扶留、林小黏糕、嘿嘿、34526952、阎糖糖、-cNyxYw、乖乖、柳卿悠、知意、11点就睡觉，不想秃头、美少女战士水冰月、沉默雨航、竹竹竹之、想听故事的花神、日不落、一枕小窗浓睡、恪棠大仙、cccchloe林、月下、将往、紫h、停云、疯批美人是坠吊的、你别怕，我不是好人、你看你快笨死了、月石榴、独钓寒江雪、楞次定律、半生喜怒、曲江风度、陌上花开i、35466190、若晓初、..zZ、被子喵、honey_哼哼、谭小花、不醒人事、肆意、阿景、屠屠、荞菏、不想起床啊!、53965005
10瓶；35732589、Karroy、咿呀雅 9瓶；缪糕szd、54302652、xian啊叉、旺仔牛奶 8瓶；纸片人永不塌房、京阁、清欢、25882972
7瓶；T屏、44404209、xbc666666、天天睡不醒、October13、patricia、MM麦田
6瓶；爱梅特赛尔克、响叮、具明、九木德厉害、奈何已是末路、梨梨吃梨梨、今天我咸鱼了吗、26530418、柒墨、_§:з)))」∠)_、深海的鱼。、doi就现在、深渊下的peanut、LikeASoap、1331、leah、(=^^=)、42245609、微微染妖、猫头不是鹰w、Christina、2333、CP-领证处处长
5瓶；江停爱我、临渊羡鱼、路人丁、啊哈哈哈哈哈、Sprite、醉里看灯迟、魁葵酱 4瓶；承诺、旺旺小小酥.、大兔兔正在学数学、月季小先森、柠檬味的水溶、不睡觉的爱洛、花间一壶梨花酒
3瓶；一b瑞球、君凌、昨夜如梦山河、Lucifer、街头市尾、箐呱、tomyclimax、帅气王小明、四妖柒二、芒果精馋哭了、无忧草、moonstar、阿星、挽鸢
2瓶；ssicaV、Dora、九月醒醒、岁朝、41151577、简茸温文尔雅、soft亲爹、骨骨、香草奶昔w、小侯女士、南汐晴、困告叭、编程使我秃头、杨子、珍妮的明天会很好、7、你眼中的风景、星尘、pya、陵雁、林秋石、拾玖、45840675、DIDI、楚越、南乙、陶罐子、啊啦呜咧、时柒、棍儿、师哥的珍珠、菜到O致者、TORI、战哥弟弟爱你、易米八、浪漫士多、云深何处、一瓶也没有了、地理是一道坎、绿茶汪钓系喵、?祺?
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

090 # 合体录制！

预告播出的时候, 陆嘉延最后这句话还是被剪掉了。

总导演被提醒了才知道陆嘉延这话是什么意思，他家老板可能还不太了解娱乐圈，但他可不能犯这种低级错误。

有损老板形象的事情坚决不能发生！

不过导演组也没有一刀全剪掉, 而是把这句话给消音了, 处理方式跟对盛明稚的那句一模一样。

新来的助理没明白, 转头问：“崔导, 不要这句话，干脆直接剪掉算了，留下来干什么？”

崔导意味深长地看着小助理：“你还是得多了解了解粉丝群体，一刀剪掉多意思, 就是要留白才能让她们有更多的遐想空间！”

果然，姜还是老的辣。

《那些年》第二支预告准时在晚上八点上线。

四支预告一上线，转发最多的果然是陆嘉延跟盛明稚的这一条。

@那些年在一起：盛明稚年少“白月光”大曝光，震惊婚情观察员！快来看老板怎么说[视频链接……]

视频一共三分钟, 前一分钟是主持人采访盛明稚。

说到给陆嘉延的惊喜时，镜头来到了琴房。

弹幕瞬间狂喜：“是小提琴吗！”

“谁懂，我已经把一步之遥听到包浆了，所以终于要迎来第二支作曲了吗？？”

“事业粉狂喜乱舞！”

“草？这世界上还有盛明稚事业粉这么离谱的存在吗？”

“我说谁看不知道小废物是恋爱脑吗。。。”

“礼物走心了，老板娘, 我也快生日了（暗示”

弹幕到这里都还算平淡。

直到盛明稚说给陆嘉延的礼物是用高中那半章没有完成的曲谱时，才彻底爆炸。

特别是预告片中，还给画面上写了大大的“白月光出现？！”五个大字。

以及画面切换给婚情观察员, 观察员的表情震惊到喷水, 配上夸张的特效和音乐, 彻底把所有观众的情绪给调动起来。

就在下一幕真相大白的画面时, 盛明稚的声音被哔掉了。

“woc？？？”

“我没听错吧？？”

“我草修罗场！”

“救。。。节目组可太知道我爱看什么了, 给我继续播！！”

“看来我的身份已经瞒不住了, 是的，白月光就是我。”

“谁尿黄？”

“真的假的？节目组搞事啊这，哈哈哈哈！”

“我马上要知道白月光是谁！！！！”

“为什么消音，难道我不配知道吗？？”

“请私信告诉我，这对我来说非常重要。”

……

预告内容继续，转眼到了陆嘉延的采访。

因为已经看过其他三支预告片，所以网友都知道最后有个告白泪点。

还没到，弹幕已经开始好奇：“有点紧张，辣椒油会怎么告白！！”

“作为一个不那么合格的霸总，应该不会是什么‘男人你对你看到的还满意吧’之类的吧……”

进度条走到最后。

视频中主持人小心翼翼开口：“陆总有一直想对盛老师说，但是因为各种原因藏在心里说不出口的话吗？”

画面里，陆嘉延的姿势有些懒散，莫名问了一句：“什么都可以？”

弹幕：“我有一种不好的预感怎么回事？”

下一秒，就在陆嘉延张口的同时。

所有的声音都被哔掉了，话题戛然而止。

甚至连陆嘉延的口型都看不到，因为节目组给陆嘉延的下半张脸打了一个很可爱的马赛克。

上面写了一排小字：陆总的形象守护码.jpg

一瞬间，弹幕比之前爆炸的还要夸张：“？？？”

“我真的怒了，到底有什么是我们付费网友不能听的！!”

“守护码可以，但没必要.jpg”

“139xxxx4055，@导演，打电话私聊我，我必须听到。”

“辣椒油到底说了什么毁形象的话需要你们打码啊！！！”

“不是，只有我好奇深情告白需要打码的内容，到底说了什么？”

“不发出来默认搞黄.jpg”

“你们夫夫俩这种没用的默契什么时候能减少一点，打码夫夫可还行？？”

……

导演预料的果然没错，盛明稚和陆嘉延的预告因为消音的缘故，热度比起其他三支预告而言，一骑绝尘。

网友的好奇心被吊到了最高，甚至手动把#打码夫夫#这个词条刷上了文娱榜热搜第一。

于此同时，官方直播间的预约人数也直线飙升。

预告播出去之后，足足增加了二十万人。

导演组在后台笑得嘴都快合不拢了。

深受其害的除了网友，还有盛明稚。

节目录制内容他一早就知道，所以八点一到他就打开预告看。

直接拉进度条略过自己的，看陆嘉延到底对他说了什么。

然后得到了一个“陆总的形象守护码.jpg”

……

……

请问狗男人有什么形象需要守护的吗？？？

盛明稚连狐狸眼都气得微微瞪大，恨不得现在就利用老板娘的特权给节目组打电话。

立刻，马上，把原片拿给他看！

他现在就要知道陆嘉延到底说了什么！

八点时，直播摄像头还没关，盛明稚这一系列表情变化自然引起了弹幕的注意。

节目组不但坑了网友，还坑了盛明稚。

“看到小废物和我一样一无所知，我就舒服了。”

恰好，滑过去的这条弹幕被盛明稚看到。

对于他二十四小时视奸直播间弹幕的情况，网友已经习惯。

“谁跟你们一样？”

盛明稚呵呵一声，心想我还不能直接去问他吗？

正好，导演组在耳麦里发布任务：“盛老师，这边节目组需要你配合插入一下牛奶广告，所以需要您给老板送一杯牛奶去书房~记得广告植入不要太硬哈！”

他从客厅的沙发上爬起来，破天荒跑到中岛台，拉开冰箱到了一杯牛奶出来。

用手背测了下，又觉得太凉了，微波炉加热之后，放在托盘上。

领口的耳麦传来导演的声音：“盛老师，你跟弹幕互动一下，现在弹幕全都问你要干什么。”

盛明稚看了眼中岛台前的镜头，敷衍道：“我给陆嘉延送牛奶。”

弹幕：“？？但凡你拿出对你老公千分之一的温柔对我们，我们的关系也不会这么差？？”

陆嘉延今天从公司回来之后就呆在书房开会。

虽然，去打扰他工作很不好。

但是小盛老师实在是太好奇陆嘉延说什么了！！

而且，盛明稚理智气壮想道，就算打扰陆嘉延工作又怎么样！

反正是狗男人先说小盛老师在他心里是最重要的，小盛老师今天就要在危险的边缘试探一下狗男人说得到底是真的还是假的.jpg

弹幕刷道：“无事献殷勤非奸即盗！”

“辣椒油快跑！！”

“好。我现在就去老板的直播间通知他准备后事。”

“你老公走了之后通知我一声，我去摇号当接盘的。”

……

盛明稚懒得理他们，端着牛奶就来到书房前。

犹豫片刻，敲门。

等了两秒，盛明稚拧开书房门。

陆嘉延刚好挂断电话。

看到他端着牛奶，这熟悉的一幕，莫名和他刚回国的时候重合了。

盛明稚大约和他也想到了一块儿，先发制人：“嘉延哥，我给你煮了牛奶。”

“给我？”

盛明稚点头，想了个牵强的理由，讷讷道：“给你补钙。”

听罢，陆嘉延弯唇，慢悠悠道：“我好像已经过了长身体的年纪了？”

“哦。”盛明稚一本正经：“所以不是给你长身体用的。”

陆嘉延挑眉。

盛明稚放下牛奶：“你们老年人，不是到一定年纪之后就会骨质疏松吗，多喝点牛奶。”

陆嘉延似笑非笑：“老年人？”

他顿了下：“我也没那么老吧。”

“所以更需要喝牛奶了。”盛明稚努力推销：“你都三十了，应该要注意保养身体。”

陆嘉延强调：“是二十九岁。”

“那不是虚岁三十吗……”

“嗯。我们老年人都比较在乎年纪，所以都算周岁的，体谅一下。”

眼看聊不下去了，盛明稚索性也放弃用牛奶当借口。

而且看陆嘉延这一副游刃有余的样子，就知道他肯定猜出自己的目的不单纯。

呵呵。

装下去也没意思！

盛明稚开门见山：“我看了今天的预告了，为什么别人都有告白，就我没有。”

陆嘉延一愣，“没有吗？”

见陆嘉延还装傻，盛明稚立刻把预告翻出来。

视频拉到最后：“你看！还想耍赖，节目组都给你打码了！你到底说了什么东西啊？！”

他顿了下，怀疑道：“不会是在节目上说了我的坏话吧。”

陆嘉延倒是没想到导演组给他这句话打了个码。

不过打码的效果等于没有，反而更让网友想入非非。

陆嘉延看了眼好奇心旺盛的盛明稚，弯唇道：“小盛老师真的想知道？”

盛明稚心想这不是废话吗，我要不想知道我来找你干什么！

陆嘉延勾了勾手指，示意盛明稚靠近他。

盛明稚毫无防备的走过去，瞬间，两人的姿势变得亲密无间。

陆嘉延的长相本身就极具有侵略性，更别说和盛明稚站在一起，简直是颜狗的福利。

一瞬间，直播间内就被网友的尖叫声给占领了。

“我截屏键已经按烂了谁懂！！！”

“我想不通上帝给他们俩关上了那一扇窗。。”

“纯路人。完全不搞这对cp，但是被这个颜值给震撼了。。”

“谁去按头！我现在就要看他们当着我的面打啵！！”

……

对直播间的弹幕盛明稚一无所知。

陆嘉延看了眼摄像头，关掉了盛明稚领口的耳麦，轻佻地笑了声：“我说，明稚晚上能陪我加班吗？”

“加班”这个词，自从上次被傻逼网友给曲解之后，盛明稚就无法直视它了。

骤然从陆嘉延口中听到，想不秒懂都难。

他没想到陆嘉延的胆子会这么大。

以前怎么不知道这狗男人路子那么野？在综艺里是真的什么都敢说？？

瞬间，盛明稚的脖子到耳根，全都开始泛红。

这一点也逃不过直播间网友显微镜一般的视线。

“为什么脸忽然这么红？”

“所以辣椒油到底说什么了，我这辈子还能知道吗.jpg”

“我的遗愿清单再次更新。。”

“好。我懂了。你不是辣椒油，你是色拉油（点烟”

“有什么色色不能带着我们一起搞吗？”

……

-

关于那天陆嘉延在直播间里跟盛明稚说了什么，已经彻底成了《那些年》的第一大谜题。

转眼间，到了周末录播的日子。

跟工作日的直播不同，周末需要几对夫妻合体录制。

节目嘉宾起了个大早，摄像师傅也在七点钟时赶到了嘉宾们的家中。

唯一还没起来的就只有盛明稚。

昨晚知道不用直播之后，陆嘉延果然没有放过他，不过好几天没有同房，盛明稚在美色面前也没把持住，一闹就到后半夜。

盛明稚迷迷糊糊睁开眼，看到对着他拍摄的摄像头，吓得条件反射以为在直播，连忙用被子把身体该遮的地方全都遮了。

等看到陆嘉延进门时，才想起今天是录播，镜头是可以剪辑的啊！

于是，盛明稚当机立断，凶巴巴地看着摄像大哥：“刚才那一段剪掉！我都没化妆，你拍我干什么！”

摄像大哥被恐吓的瑟瑟发抖。

没了直播间傻逼网友的围观，盛明稚瞬间放飞自我。

陆嘉延抱着他去洗漱，洗脸时，盛明稚看向摄像头，警告道：“这段不准拍啊，后期都给我剪掉。”

画面里传来陆嘉延的声音：“明稚，这个是乳液吗？”

盛明稚仰着脸，等陆嘉延给他擦脸：“我不要用这个，你换一个。”

小花孔雀的梳洗打扮至少要花费一个小时。

摄像大哥也战战兢兢吃了一个小时狗粮。

作为一直跟拍盛明稚的摄像大哥，还以为盛明稚以前就够骄纵了。

没想到录播时变本加厉，爱撒娇的程度有过之而无不及！

造型师团队来西山壹号给盛明稚做今天的录播造型。

摄像大哥目瞪口呆的看着眼前被服装师推着的一排排挂好的高定衣服，一来一去，随便一件拿出来就是几十上百万，更别说面前各种名表绝版包，挑高了四米多高的巨大衣帽间――大概已经不能用衣帽间来形容了，简直就是个奢侈品仓库。

化妆师上妆时，盛明稚还在挑剔。

其实他不太喜欢化妆，但是在摄像机前面不化妆会显得气色很差。

当然，更重要的是今天录播是跟其他夫妻一起的。

盛明稚在某些方面的胜负欲极强，比如说，他跟陆嘉延必须是所有嘉宾中最恩爱的！！

陆嘉延要比所――有――人都爱他才可以！

“这样可以吗？”化妆师让盛明稚看了眼镜头。

盛明稚眯起眼睛：“不行。你要画那种，画上去看不出化过妆的眼线，这个也太明显了！”

“唇膏呢？用这种可以吗盛老师？”

“不要。太红了，要自然一点的。”

“粉底液呢盛老师？002色号可以吗？”

“太白，我会像一只鬼。”

摄像大哥忠实的记录下所有的准备。

镜头里，框进了两个人，盛明稚在做造型，陆嘉延就在一旁陪他，目光专注，视线温柔的落在盛明稚的脸上。

参与录制过那么多期节目，摄像大哥还是头一回见到大老板这样的丈夫。

大部分“妻子”在化妆或者做造型的时候，丈夫不是在看电视就是在玩游戏，几乎没有人像陆嘉延这样，可以将注意力完全放在爱人身上，不管对方对他说什么话，都能在第一时间收到他的回应。

哪怕只是一个点头。

这种在乎与爱意，演不出来，也很少有人能做到。

他想，大概爱一个人成为本能，就会变成大老板这样吧。

摄像大哥被自己的分析给感动了，莫名觉得嗑到了怎么回事！

他运镜时不由带上了粉丝滤镜，愣是用普通的镜头，拍摄出了一种岁月情长的电影感！

不过面对盛明稚接二连三的删除警告，摄像大哥录制这一段的时候有点不确定，小声联系导演：“这些真的都要删掉吗，导演，我怕后面的素材不够？”

总导演看着眼前的这一幕，毫不在乎：“你管他说什么，这些一个画面都不删。”

摄像大哥：“？”

导演意味深长道：“你还是太年轻，不知道粉丝最爱看什么。”

盛明稚上车的时候，才允许摄像大哥正式开始录制。

录制前还问陆嘉延：“你不会觉得我很装吧？”

盛明稚可不是第一次被人骂作比了。

行，他性格确实是有点别扭，但是陆嘉延不准觉得他作！

化妆是节目需要好吗！

小盛老师跟你这种素人可不一样，小盛老师是大明星！

陆嘉延看他家小花孔雀花枝招展的臭美了一早上，大概是自己真的有所谓的滤镜，只觉得他率真可爱。

盛明稚见他不说话，立刻凶道：“反正你不能觉得我装！”

“你不装。”陆嘉延被莫名萌到，在他脑袋上rua了一把：“很可爱，我很喜欢。”

顿了顿，他不犹豫地夸赞道：“而且你本来就很好看，做造型只是锦上添花，让小盛老师变得更加好看。”

盛明稚一愣，脸一红。

凶巴巴的嚣张气焰也消停了，有点不自然的去看窗外。

妈的。

这狗男人干嘛莫名其妙打直球啊！

结果一转头看到摄像机。

他顿时面无表情，平静且极具威胁地开口：“刚才那段我说不准播出去，你应该明白我的意思吧？”

摄像大哥：qvq！

老板娘你为什么还有两幅面孔！

-

录制现场是在郊区的一栋别墅里。

双休两天，四对夫妻需要在别墅不同的房间中，度过这丰富多彩且愉快的假期。

盛明稚下车看到这个还没有西山壹号一半大的别墅就知道，自己就愉快不起来.jpg

其余嘉宾也到了，有陆嘉延在，盛明稚完全放弃所有社交。

要跟盛嘉的总裁一起录制节目，说实话其他嘉宾在来的路上就纷纷表示过自己紧张的心情。

见面时，这种紧张被陆嘉延的温和与健谈打消了一半。

初次见面之后，小草莓雀跃地在镜头前表示：“陆老板真的好有礼貌，超绅士的！和我想象中的霸总完全不一样哈哈！”

李蒙也很会综艺那一套，听完之后露出了吃醋的表情。

小草莓连忙抱着他嘻嘻笑道：“不过比我老公还是稍微差一点点啦！”

后者连忙道：“那我不敢。我登月碰瓷了是。”

像是想到什么，李蒙又感慨地开口：“其实看得出来陆老板还是挺年轻的，他知道的很多，和他交流非常的愉快。而且我完全能够理解他的想法，就像我平时忙着工作跟莓莓相处时间非常少，有这样一个综艺提供给我，能够让我和她有更多的时间在一起，真的很高兴。”

简单的熟悉之后，就来到了第一个流程。

《那些年》传统保留项目，通过做游戏的方式，赢得房间的所属权！

本轮游戏就是考验夫妻之间的默契，通过你画我猜、趣味抢答等三轮游戏的积分累计，积分最高的为冠军。

获得冠军的人，还拥有分配众人家务的权利！

一时间，嘉宾们都配合的发出惊叫声。

导演在露天的花园里道：“那现在大家就各自放一句狠话吧！”

镜头落到盛明稚身上，显然是先让他放一句狠话。

导演连忙在耳麦中小声提醒：“小盛老师，说一句差不多的就行！”

毕竟他狠话放完，还要别人来放，就是要一个比一个厉害，才有综艺的递进效果。

盛明稚一顿，可不管什么综艺效果，慢条斯理地对着镜头开口：“我今天，要是拿不了第一。”

他冷笑一声，双手插兜，拽的原地起飞，下巴微微抬起：“在场的所有人都可以先想好辞职报告怎么写。”

顿时，全场雅雀无声。

……等等，老板娘！！！

你他妈这不是狠话，这是赤果果的威胁啊！！

*

来不及了先发再检查！！！

晚上八点二更！！！

・

小盛老师就是把综艺效果给拉满――

・

感谢在2021-12-24 07:11:40~2021-12-25 15:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：糖芙瑜 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：顾青裴、蛮、花月、罐子里面有什么、mg126waanjai、酒酿圆子、26822611、装土豆的姜、卟卟 1个；

感谢投出地雷的小天使：罐子里面有什么 4个；希望所有的CP早日doi 3个；(°A°`)
2个；volsdanslanuit、沈金台的翘屁、昀昀、哲来安之、飞飞鱼、稀饭?、55469523、金蓝色、海王本海、桃洲云云、44724458、枭枭、卷心菜博士、某某、纸片人永不塌房、kikokiko、海绵宝宝派大星永远、老皖一定会暴富、温一清、22932962、小夜看书呢、某处光阴某个你、豌豆荚呀、萧长离、咿呀雅、20490289、仄、羡羡的莲藕排骨汤、七只猪???、顾念、38297214、mg126waanjai
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：司墨言 200瓶；小浩神 159瓶；草枕 158瓶；洋小洋 128瓶；miledy 112瓶；我爱吃豆腐、欣小杜啦啦啦啦啦、一只丧丧怪 100瓶；喵球 88瓶；花泽裙带菜 87瓶；君子凰 77瓶；西红柿炒番茄
67瓶；粥嘟的骆一锅 63瓶；承此风月 60瓶；31577137 55瓶；是舒克克呀 52瓶；葱花鱼今天结婚了吗、47838692、颜。、悄、肖战星途璀璨、涔卿、米饭、子由 50瓶；blue。
49瓶；hachi、泽顾大川、Monopolize、对不起夕阳、好吃叔家的顾言安 40瓶；纪灵菏 39瓶；汪了个喵 35瓶；今日暴富、羽笙、想吃火锅烤串、泷儿啊、忘羡、中考目标720！、祁玖、玖月月晓、19279036 30瓶；afan
28瓶；寒枳 25瓶；HOKIII、逝水流年、初初、文荒啊文荒、あい、normcore、浅野、寂寞如花天涯没、泷渺、月、酒酿圆子、乖仔、?、48152649、我爱的少年永远热恋、kidfish1412、大懒虫，小宅。。、哲来安之、Yui
20瓶；小6 16瓶；魂俊⒀掌 15瓶；NaNa 14瓶；天雨天雷、西西里、羊羊不吃兔叽
12瓶；天品散修、花无归、果果崽、我改名了、淮准、鸡蛋煎蛋、-cNyxYw、彼岸长生、夹心团子、早睡早起、南宫夜夜、千妃娘娘、@R.L-#、、、沈兰舟、萧长离、温一清、漾苒、燕俞、Pooh、维生素林静恒、麋鹿鹿鹿、清纯男高中生、L。、我来转转、梨子爱吃梨、ciel猫、＊酒醉花下眠＊、一口奶、ywl、42813985、西津渡.、半世倾秋、年年有余、32110702、不是山谷、balancemm、唐夙黎、鬼鬼、芙茗、三陈小洋房、27735195、叶满汀洲、飘缈、飞睿、安静的小白、寒月、斋藤飞鸟、29909599、jessymimi、桃洲云云、遥遥最帅、茶艺学院未毕业
10瓶；百里灼华 9瓶；28481923、mg126waanjai、yf、双 8瓶；忌生冷辛辣、略略略 7瓶；殇.
6瓶；风萧萧、北寻栀、今天又是难取名的一天、沉羊、keite、爱朝莱的羡三岁、有个兔子在吃胡萝卜、天天睡不醒、包子馒头、沈沉吟、 小刘子。、￣へ￣、蚂蚁啃骨头、Peachsandwich、solo欲、萱、木易、Dignitas.、橙澄
5瓶；沙雕咸鱼、颜梓。 4瓶；铁马、彼岸花开荼蘼败、YingingC.、某俞、九木德厉害、少年A、啾也小天使、钰萱 3瓶；江海寄余生、没有鱼、soft他爹、花间一壶梨花酒、soft亲爹、阮芙
2瓶；望仔、宇宙世界无敌最可爱、luofaner、君凌、谢、cc、如初、扬帆、风过留痕、费城仙女慈酱、楚越、师哥的珍珠、素言、欧了尼玛、依槿槿、谢沉不行、WXS、拾玖、有个朋友、倒立的龙猫、?木有ぅNAN???
??、战哥弟弟爱你、地理是一道坎、云雾起、敲碗等更新的锦锦、pya、啾酱紫、46882735、香草奶昔w、梨梨吃梨梨、40080110 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

091 # 社死录播

盛明稚这狠话一放完, 压根就没给后面的嘉宾说话的机会。

几位节目嘉宾各有各的震撼，全员表情管理失败。

盛明稚狠话放完之后，轮到小草莓第二个放狠话。

她性格比较懵, 盛明稚一说完, 她还没反应过来就急着举手：“我我我――”

“我”了半天之后, 才终于意识到盛明稚刚才说了什么。

姑娘傻眼了。

好在她只傻眼了一两秒就反应过来, 气吞山河的举起手吼了一句：“我――永争第二！”

直接把盛明稚拉出来的综艺效果，推向了一个新的高潮。

一时间，原本还在震惊的众人，因为小草莓的发言, “噗嗤”一声笑崩了。

导演连忙道：“快快快！镜头去捕捉一下嘉宾的表情！”

他激动的拧开水杯喝了几口，他家“老板娘”真的，太会制造话题度了！

盛明稚虽然嚣张跋扈，但却奶拽奶拽, 让人讨厌不起来，后期再给他脸上p个墨镜，估计要收割一波全网的妈粉。

这效果，播出去绝对爆炸！

有了小草莓开这个口。

裴乐轩的狠话也跟上了。

“不要太得意了――”

他看着镜头：“第二名也不是你想拿就能拿的！我的意思是今天的第二名必须是我们！”

等等。

轮到徐蔓蔓的时候，她已经懵逼了。

好端端的怎么大家开始争夺起第二了！

第一就这么不要了吗！

但是在看到盛明稚双手插兜的一瞬间, 在想想这个节目的顶头老板的名字。

徐蔓蔓停顿了几秒，很没有骨气的屈服了，她缓缓道：“因为我的求生欲是第一名, 所以今天的比赛一定要拿第二名！”

盛明稚之后, 竟然没有人抢第一了！

显然, 小祖宗也很满意大家的识相, 理所当然的点点头。

卢晋忽然在这个时候cue陆嘉延, 笑道：“陆总, 你都不管管你家这位吗？让老婆都骑到头上来了，家庭地位有点不保哦。”

这句话听起来让盛明稚微妙的有些不爽。

什么清朝爬出来的老僵尸？家里有皇位要继承吗还骑到头上来？完全不尊重伴侣。

当然，也有可能他本来就不太喜欢卢晋的缘故。

盛明稚看过卢晋往期的综艺，婚姻中，他对裴乐轩始终有一种高高在上的感觉。

大概是跟他们两家的阶级差距也有关系。

卢晋跟裴乐轩的婚姻是典型的“灰姑娘”嫁入豪门，往期综艺里，付出的一只都是裴乐轩，享受的却是卢晋。

而且圈外或许不知道，但盛明稚可没少听过卢晋的花边新闻。

也不知道裴乐轩是怎么忍受下来的。

跟陆嘉延第一次上综艺，盛明稚还是不想一开场就让人下不了台。

于是忍了忍，装作没听见。

只不过陆嘉延却接了话，语气不是特别的温和，难得显出一丝冷淡：“家里都是明稚说了算的。”

盛明稚一愣，露出了一个“我怎么不知道家里是我说了算”的懵逼表情。

下一秒，陆嘉延就淡淡地继续，他的狠话跟盛明稚那种奶拽不同，很有那种霸总的气势，愣是把综艺节目变成了某国际金融会议的现场：“为了不让小盛老师做家务，所以我们只能拿第一了。”

风轻云淡，又让人吐血！

在一片起哄声和小声中，终于迎来了默契大比拼的第一轮你画我猜。

盛明稚手气不好，抽到了最后一名，前三轮都是其他夫妻。

一共十题。

卢晋组拿了四分，小草莓组拿了五分，徐蔓蔓组拿了六分。

轮到盛明稚，陆嘉延背过去。

导演组给出题目：口红。

提示语只能一句，剩下都得用动作表示。

盛明稚等陆嘉延转过身，就连忙指了指自己的嘴唇。

他唇本身就比较有肉感，又自带一股豆沙色，微微嘟起的时候，很像平时索吻的动作。

陆嘉延不假思索：“要亲亲？”

盛明稚：“……”

草！

要亲亲是什么鬼！！

他脸热的要命，瞬间就对着导演组喊：“这段不能播，重来！”

导演道：“盛老师那你们就少一分了哦，这道题算你们不过咯？”

盛明稚：“……”

算你狠。

他红着耳根钻过头，看着始作俑者还一脸无辜的样子。

行，比谁不要脸是吧，小盛老师还不信自己能输了！

正准备放弃这道题，陆嘉延却慢条斯理：“口红吗？”

盛明稚愣住。

不仅盛明稚愣住了。

导演组跟其他嘉宾也都愣住，像是完全没明白，陆嘉延怎么忽然就猜中了正确答案。

毕竟盛明稚给出的提示也太少了！

小草莓最活泼，举手示意：“老板你是不是偷看了！”

陆嘉延道：“没偷看。就是猜的。”

不知道为什么，盛明稚却有点莫名其妙的相信。

因为在他印象中，陆嘉延好像就是一个开了挂的人类，没有什么他做不到的事情。

那这么说。

他刚才说“要亲亲”完全就是在逗他好玩儿？！

很好。

小盛老师开始记仇了！

导演组给出下一道题：狐狸精。

盛明稚转过身，指了指陆嘉延：“你。”

陆嘉延挑眉：“我？”

“对。三个字。”

不能再提示了。

盛明稚见陆嘉延沉默，连忙模仿狗男人平时的样子，捧着脸抛了好几个媚眼。

陆嘉延显然已经看懂了，但不是很愿意说。

盛明稚凶狠道：“快点！”

陆嘉延：“……”

“……狐狸精？”

话音一落，现场嘉宾哄然大笑。

不得不说，盛明稚模仿的还挺像的！

接下来几道题目，陆嘉延也猜的飞快。

往往盛明稚给了一个提示，陆嘉延稍加思索就猜中了正确答案。

甚至还有一道离谱的题目，答案是塞浦路斯的首都尼科西亚。

不知道什么变态策划想出来的变态你画我猜，还是专门就设置了这种完全让人猜不到的题目。

但离谱的是，盛明稚恰好知道这个国家。

所以他看到的时候当即脱口而出：“塞浦路斯的首都！”

这个提示，都不用动作了！

而且压根不会犯规！

导演组蒙了。

毕竟一个“尼科西亚”，谁能说出它属于那个国家，所以不能算盛明稚犯规。

于是，陆嘉延顺理成章的说出了答案。

听得几个嘉宾一愣一愣。

盛明稚知道这个国家就够离谱了。

关键是陆嘉延还能知道这个国家的首都。

这两人是什么变态啊！

“不是，为什么盛老师会知道这么冷门的国家啊！”

徐蔓蔓惊了，毕竟盛明稚在娱乐圈内给人的形象一直都是爱炫富的作比，从来没草过什么学霸人设。

李蒙啧啧感慨：“真不愧是云京金融系出来的学霸，跟你们比也太耍赖了。”

众人这才想起，眼前这两人，似乎都是京大毕业的。

好，行，输给学霸，输的心服口服。

默契大比拼第一轮盛明稚就毫无压力的拿了满分。

第二轮的趣味抢答就更不用提了，那些问题对陆嘉延来说简直就是洒洒水的东西。

比如世界上最大的宫殿是什么？

鱼有没有心脏？

马拉松比赛的起源是什么？

“民为贵，社稷次之，君为轻”出自哪里？

钢琴同一个音程里面有几个黑阶？

涵盖范围几乎是天南地北，通古贯今。

陆嘉延都没有给别人抢答的机会。

在嘉宾们都跃跃欲试思考的时候，陆嘉延就已经敲下了铃铛。

全对！

两轮比赛下来，饶是在娱乐圈见多识广的嘉宾对于陆嘉延这个人也有了全新的认知。

倒是盛明稚没太惊讶，毕竟以前见过陆嘉延在大学里参加类似比赛的场景，他当年的性格比现在更锐利，杀得对方片甲不留，今天都已经手下留情了！

大概，对于这种变态妖孽来说。

你要是问他一句你为什么知道的这么多，他可能还会气死人不偿命的来一句“这不是常识吗？”

所以别问。

问就生气。

三轮比赛结束，陆嘉延获得最高分数，住进了“玫瑰小屋”里最好的海景房。

顺便还拥有了分配众人打扫卫生的权利。

其与嘉宾则是住进了其他三间房。

卢晋今天与裴乐轩答错的题目最多，住进了最差的房间，其实说是最差，节目组也不可能真的准备一件很差的房间。

只是这间房比起其他几间来，在一楼，而且离其他的房间也很远，相当于一个独立的小屋子。

其实私密性比玫瑰小屋别墅里的另外三间好很多。

可游戏结束之后，卢晋的脸色明显差了许多。

就连活泼的小草莓抛的好几个综艺梗他都故意没接，还是裴乐轩善意的化解了尴尬。

小草莓也不是那种热脸贴冷屁股的人，看到卢晋这幅态度，当即也不爽起来。

都是来录综艺的，人家正儿八经的盛嘉总裁都没这么大的脾气和架子，你一个在微博草总裁人设的广告总监摆什么谱？越对比就越觉得卢晋又油腻又装逼又讨厌，于是下午的时候，小草莓就明显的表现出了阵营感，更爱跟盛明稚混在一起玩儿。

盛明稚这人交朋友也不看别人有不有钱，主要是都没他有钱。

他教朋友还是全靠人倒贴，谁倒贴的最厉害，谁就是他最好的朋友。

小草莓性格大大咧咧，但并不讨厌。

主要是神奇的可以忍受盛明稚的少爷脾气，乐颠颠的帮盛明稚打下手。

获得了盛明稚好感的显著好处，就是陆嘉延在分配劳动任务时，小草莓得到了一个最轻松的活。

就是去花园里浇花，又能拍美美的照片，又能享受午后宁静时光。

李蒙见状苦着脸：“莓莓是见利忘义，有这么好的事情也不想着带我一起，没有爱了。”

当然是开玩笑的，不过他作为男人，义不容辞的负责起扫地拖地倒垃圾的责任。

女士浇花弄草，基本属于不干活的。

男士则是负责整个别墅的卫生打扫。

得了冠军的陆嘉延倒也没有真的撂担子不干，而是跟李蒙一起将女孩们的行李箱都搬上楼。

唯一有点意见的是卢晋。

他本身有洁癖，分到的还是倒垃圾的活，脸上嫌弃的表情显而易见。

没往返几次，他就坐在凳子上不干了。

大少爷上综艺还没吃过这种苦，本来草的就是霸总人设，谁见过霸总倒垃圾的？

裴乐轩敏锐的察觉到丈夫的不爽，轻声道：“要不你放着吧，我来帮你倒。”

卢晋想都没想：“行。你记得收拾干净点儿。”

正想远离这个脏兮兮的地方，看到摄像头在拍，又忍住，对裴乐轩说：“我等你一块儿上去。”

转眼间，下午就这么过去。

晚上又是众人一起做饭的录制，盛明稚十指不沾阳春水，最多是打打下手。

不过让众人意外的是，陆嘉延竟然很会做饭。

李蒙笑道：“本来还以为今晚上只能靠乐轩和蔓蔓了，没想到陆老板还有这么一手！”

陆嘉延接梗也很自然，慢悠悠道：“毕竟要想得到男人的心，就要先拴住他的胃。”

李蒙一愣，显然没想到陆嘉延说话还挺俏皮。

顺势道：“那您当年就靠这一手得到盛老师的心吗？”

陆嘉延把西红柿炒蛋装盘：“不是。”

镜头下，男人闲闲开口：“靠包办婚姻。”

像是想到什么，谦虚道：“――和我的脸。”

李蒙乐不可支，一时竟无法反驳，给陆嘉延比了个大拇指。

不过这一幕被摄像头记录下来，打破了网上那些商业联系塑料婚姻的谣言，陆嘉延真诚道：“所以我特别感谢世界上有一种叫做商业联姻的相亲模式，当然还要感谢我家里比较有钱。”

李蒙：……莫名被秀一脸恩爱怎么回事。

晚饭过后，吃饭时有个细节也被摄像机真实的记录下来，桌上的菜那么多，但盛明稚几乎准确无比的只吃陆嘉延做的。

跟有什么雷达似的，一看就是在家里吃惯了，吃外人做的不习惯，倒意外符合他娇气包的人设。

一天的录制就快进入尾声。

暮色四合，圆月高悬，玫瑰小屋的灯一盏一盏亮起，将一小院的玫瑰渡上了一层柔和的光。

睡前，每个嘉宾都有一段专门的part，还没轮到盛明稚跟陆嘉延录制。

于是，盛明稚就跑到花园里拍花。

难得跟陆嘉延一起上综艺，当然要好好记录！

一开始，他是在拍玫瑰花。

节目组在花园里准备了大概上千朵玫瑰，看上去特别华丽浪漫。

结果拍着拍着，陆嘉延就入境了。

他大概在走神，没注意到盛明稚拍他。

盛明稚检查了一下闪光灯是关闭的，于是偷偷地对着陆嘉延拍了一张。

万籁俱静，只见盛明稚的手机发出了巨大的一声“咔嚓――”

……

……

陆嘉延回神，看着他。

盛明稚还举着手机，没动。

陆嘉延展颜一笑，调侃道：“在拍我？”

盛明稚：“……自拍。”

“嗯。”陆嘉延点头：“我信了。”

盛明稚：“……”

“倒也不必觉得害羞。”陆嘉延：“毕竟对老公情难自禁是可以理解的。”

盛明稚耳根发红：“谁情难自禁了！”

他气得作势要删掉刚才拍的照片。

但是在看到照片的一瞬间，又舍不得，默默地收起手机。

陆嘉延顺势拽着他的手臂，将他抱在怀里，深吸了一口：“我情难自禁了。”

盛明稚吓了一跳，连忙道：“有摄像头！”

“没事。”陆嘉延弯唇，桃花眼笑得很坏：“录播。可以删掉的。”

看到这一幕的导演组：不。我不删。除非我死了，否则我绝不删。

盛明稚觉得很有道理，于是放松下来，就让陆嘉延这么抱着。

他在他怀中翻起了照片，大部分都是今晚拍的玫瑰。

陆嘉延的下巴搁在他肩上：“喜欢玫瑰？”

盛明稚点点头，他是真的挺喜欢的，突发奇想道：“要不然我们也在西山壹号的院子里面弄一些。”

“叫姚深去办。”

盛明稚点头：“那卧室里要放一点吗，这么多玫瑰，都放在院子里吗？”

“不用。”陆嘉延慢条斯理道：“卧室里有一支就够了。”

起初，盛明稚还没反应过来陆嘉延说得是什么意思。

但很快就意识到，男人说得那支玫瑰，很可能是他自己。

小盛老师怒了！

于是在陆嘉延放在他腰上的胳膊上狠狠地拧了一下。

陆嘉延厚颜无耻地补充：“还是朵带刺的小玫瑰。”

盛明稚嘀咕：“你才是玫瑰！”

陆嘉延压低声音：“我怎么是玫瑰呢？我是园丁。”

盛明稚十分天然的问了句：“为什么是园丁啊？”

问完，意识到什么，忽然沉默了。

哦。

园丁是浇灌玫瑰花的。

然后，从脖子开始一点一点泛红，直到整张脸都羞耻的发热。

他半晌都没说话，最后才小声道：“陆嘉延，你真的越老越下流！”

“这就下流了？”陆嘉延勾唇，轻声道：“你不是见过更下流的吗？”

盛明稚被他说得脸越来越红，这种调情的话狗男人为什么可以说得那么自然啊！！

想起今天在比谁不要脸的程度上一直输。

盛明稚觉得自己也不能老是占下风，都是法律保护的合法夫夫，陆嘉延能对他做的，凭什么他不能对陆嘉延做回去？！

所以，在陆嘉延说完这话的下一秒。

盛明稚就浅浅地吸了一口气，镇定自若道：“谁说我见过更下流的，没见过。”

他顿了下，脸还是热的，转头看着陆嘉延：“除非你现在让我见识一下。”

陆嘉延那双桃花眼瞬间沉了下来，放在盛明稚腰上的手也紧了不少。

他低下头，作势要吻他。

双唇相贴的前一秒，忽然被人打断。

一直蹲在角落里的摄像大哥终于意识到再不打断老板和老板娘，接下来就要拍到一些限制级的画面了。

于是瑟瑟发抖地举手：“那个，陆总……咱们一直在录呢。”

谁能想到他只是单纯的想要抓拍一段温情素材！

怎么就发展成了色.情！！

话音刚落，盛明稚大脑“嗡”地一声，稍微空白了一瞬。

也就是说，从刚才，到现在。

这b一直在角落里跟拍录制？？？

……草。

*

提前写完提前发了！！

小盛老师，社死如影随形！！

大家帮我检查一下错别字吧！！！！我来不及了！！！

・

感谢在2021-12-25 15:59:17~2021-12-25 19:47:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：米饭、蛮、花月 1个；

感谢投出地雷的小天使：与慕与慕、?(。 2个；点点呐、飞飞鱼、罐子里面有什么、稀饭?、mg126waanjai、老皖一定会暴富 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：四框 95瓶；小阿旭 90瓶；金灿灿银闪闪 56瓶；彼安汀的冥石榴、Anonymous. 50瓶；临夏 40瓶；果茶不加冰 38瓶；一笑 36瓶；云荒 33瓶；乌云逃走、闻溪
30瓶；风与你、与慕与慕、啾酱紫、先且慈常下 20瓶；Gone、淋栎、有狐被盗、一口奶、S诺、美丽冻人罩姑娘、看到我让我滚去减肥、旺仔牛奶赛高、扶苏、瑞拉、Щ稹！⒎绨自隆啊宁狐狸、E、雪藕、大丽菠菜、声颜控 10瓶；31052820
9瓶；jiaoo 7瓶；玄肆、mask_q、轻卿、沅涣丶、end、-cNyxYw 5瓶；MARTA-004、临渊羡鱼、嘟嘟不想当处狗 3瓶；某俞 2瓶；香草奶昔w、?(。、怎叹、加菲肥、楚越、地理是一道坎、君凌、末雪、木风萧萧 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

092 # 单人part录制

关键是, 摄像大哥被盛明稚那一脸的死亡凝视盯着，忽然头脑一热，结结巴巴道：“老板娘, 杀人犯法。”

盛明稚：“……”

像是想起什么, 摄像大哥又补充：“买.凶.杀人也犯法！”

这两句一出来, 不止盛明稚绷不住, 脸上露出了一丝破防的笑意。

一直连麦的导演也绷不住了。

这大哥！

怎么综艺感这么强！

导演组笑倒了一片，特别是配合摄像机里录制的盛明稚的表情。

一副张牙舞爪要吃人的凶巴巴模样。

喜剧效果瞬间拉满。

一想到有摄像头，盛明稚下意识离陆嘉延站的远了点，然后威胁摄像大哥：“刚才这段不准播, 你知道的吧？”

摄像大哥：不，我不知道。

回忆起自己说了什么，盛明稚的脸还有点热。

玫瑰小院也待不下去了，正好轮到盛明稚单独的采访part, 他跟陆嘉延打了声招呼，就匆匆到紫藤花架下。

节目组安排的单人part采访一般都是聊聊自己对录制综艺一天的看法。

由导演组准备问题，然后嘉宾自由发挥，当然也不能过于自由，有些不能说的话会被节目组无情剪掉。

刚坐在秋千上, 耳麦中传来导演的声音：“小盛老师，准备好了吗？”

盛明稚对着摄像头比了个“OK”的姿势。

导演点点头，正式开始录制。

主持人道：“一天相处下来之后, 想问一下小盛老师对其他嘉宾老师的看法是什么呢？”

盛明稚：“每个都要说吗？”

主持人点头：“是的~”

盛明稚想了想, 干净简洁：“李蒙挺好, 白莓很吵, 徐蔓蔓做饭好吃, 马霄挺好, 裴乐轩挺好。”

主持人cue道：“小盛老师，还有卢老师没说？”

“哦。”盛明稚抬眼：“不想说。”

导演一愣，面面相觑。

主持人也愣住：“小盛老师可以说说为什么吗？”

盛明稚慢条斯理：“他站在厨房里说话，我们炒菜都不用放油。”

主持人：“……”

小助理战战兢兢道：“导演，咱们这段也要保留吗。”

导演淡定：“当然要保留。你忘了我们综艺的主旨是什么吗？”

哦。

不会是网上那个拆散一对是一对的主旨吧？

主持人看出盛明稚微妙不高兴的脸色，连忙打圆场糊弄过了这个问题。

接下来问道：“那小盛老师觉得陆总是个什么样的人？”

盛明稚一愣，认真地思考了几秒，然后缓缓开口：“他，很温柔。”

温柔？

主持人和导演组差点通通喷水。

您对“温柔”这个词有什么误解吗！

是陆总站在节目组里一种我分分钟把你们所有人都炒鱿鱼了的不苟言笑叫温柔吗？？

这什么十级老婆滤镜。

崔导擦了擦嘴角喷出来的水渍，决定在播出的时候一定要给盛明稚这段话p个老婆滤镜在他脸上。

盛明稚继续：“做事很稳重，然后很会照顾人，做的比说得多，而且脾气很好，从来不对我发火。”

说着，他忽然想起第一次遇见陆嘉延的时候。

像是陷入了回忆，或许是被玫瑰小院里温馨的气氛给感染了。

盛明稚接下来说话很轻：“我初中第一次见到他的时候，觉得他就像从神坛上走下来的神明。”

如果不是盛明稚亲口说出来，众人很难想象嚣张跋扈的小盛老师也有如此乖顺的一面。

看上去就像被剪掉了所有刺的小玫瑰花，只剩下漂亮。

特别是盛明稚录制单人part的时候已经洗漱过了。

穿着居家轻薄的棉服，头发蓬松，乖乖地垂在耳边，配上他人畜无害的脸，看得导演都无痛当爹了。

主持人心软了一瞬，诧异道：“初中的时候就认识陆总了吗？”

盛明稚点头，主持人继续道：“那个时候对陆总是什么看法啊？”

“我哥的朋友吧。”盛明稚犹豫了一下。

主持人打趣道：“老板那么帅，难道没有心动过吗？”

盛明稚面不改色：“有。”

这让主持人和导演组又再一次愣住。

大概是看出主持人的震惊了，盛明稚心想这有什么震惊的。

难道暗恋陆嘉延是一件很奇怪的事情吗？

以前羞于说出口的秘密，似乎被陆嘉延给他那些越来越多的安全感给填满。

承认一直都喜欢他，承认自己爱他更多一点，也没有那么难。

“很奇怪吗？我读书的时候就一直喜欢他。”

主持人：“！！！”

“非常震惊。”主持人夸张的吸了一口气：“因为――”

盛明稚挑眉：“因为我的性格看起来完全不像是会暗恋别人的人吗？”

主持人默默点头。

你看起来是那种像看上谁就把谁抢回家当压寨相公的小辣椒好吗！！

过了会儿，盛明稚冷不丁道：“陆嘉延又不是别人。”

主持人：……这猝不及防的一口狗粮。

嗑到了怎么回事.jpg

主持人蠢蠢欲动：“那当时怎么没有早恋呢？”

盛明稚沉思片刻，一本正经道：“因为我哥会把他的腿打断。”

主持人：？

采访part过了之后，主持人又cue了几个问题。

比如说写给陆嘉延的那首歌，到现在完成的怎么样了。

毕竟预告里有这个画面，为了揭露真相，正片里也必须cue到这个梗。

盛明稚心神领会，只说了句写得差不多了。

但其实最近都忙着录综艺，一个字都没写.jpg

说完这个，主持人又给了盛明稚一张小卡：“盛老师，这个是心愿卡，你可以在上面写一个愿望，凭这张心愿卡，陆总可以无条件满足你所有的愿望。”

盛明稚真诚地盯着摄像头问：“那我能在上面写再来三个愿望吗？”

主持人心头一梗。

真不愧是黑心资本家的老婆！

盛明稚显然只是开个玩笑，他拧开笔帽，刷刷在心愿卡上写了一句话。

主持人好奇道：“小盛老师可以给我们看一下你写了什么心愿吗？”

盛明稚捂住：“不行。只能给陆嘉延看。”

主持人：“粉丝也不能看吗？”

盛明稚嚣张道：“免谈。”

写完之后，主持人继续cue道：“陆总一会儿也会写心愿卡，不如小盛老师猜一下陆总会写什么？”

盛明稚听罢，脸上微妙的露出了一丝迟疑：“应该是什么希望今年赚个一千亿之类的？”

好。

不愧是霸道总裁！

盛明稚的part结束之后，主持人又等来了陆嘉延。

比起面对盛明稚时的放松，主持人面对陆嘉延的时候显然有些紧张，就跟被班主任抽查背书情况的小学生似的。

前面的问题都差不多。

陆嘉延的回答也很客观，基本是端水大师，冷淡且疏离，对每个人的评价都送一句话，多的一个字不给。

轮到主持人cue最后一个问题，“陆总您觉得盛老师是个什么样的人？”

陆嘉延顿了一下，温和道：“很内向。”

……

……

比刚才盛明稚回答的那个温柔更离谱！

主持人和导演组在一起被这对夫妻给震惊的喷水。

请问盛明稚跟内向这个词有任何的关系吗？？？

陆嘉延这个回答简直可以做成鬼畜视频，就是在他的回答之后插入一些盛明稚以往在内娱横行霸道糊做非为的精彩人生锦集.jpg

你们夫夫俩的滤镜都是同一个义乌小商品市场批发的吧！

“……内向？”主持人笑道：“哈哈，确实是，小盛老师的内向表现得不是很明显哈。”

是完全没有，谢谢。

和陆嘉延谈天是一件很舒服的事情。

初夏的晚风吹过玫瑰庄园，他的声音也干净好听，有一种蛊人的魔力。

“明稚是一个内向和不善于表达自己感情的小孩。”

陆嘉延十指交叉，放在膝盖上，如果不是穿着居家的休闲棉衣，说他是在参加某顶尖金融杂志的专访都有人信。

他的声音很有故事感，以至于主持人一下就陷入了男人的谈话节奏中，甚至觉得他说盛明稚“内向”这事儿都相信了！

陆嘉延继续：“他很缺乏安全感，这个性格的形成与他年少的经历有很大一部分关系，所以他会用一些故作强势的伪装来保护自己。我很遗憾没有在他最需要帮助的时候出现，所以想要尽可能的弥补我们之间错过的时光。”

主持人道：“这是您参加节目的原因吗？”

“不完全是。”陆嘉延温声道：“我做的会比说得多，但明稚实际上更需要我直接对他承诺一些事情，他会反复向我确认。”

主持人：“呀，这是没安全感的表现。那您会觉得烦吗？因为一般婚姻中都会有口角之争？”

“完全不会。我很乐意他向我反复确认，这个过程中我同时可以感受到他的爱。”陆嘉延看向镜头：“我是普通人，在他不确认这段感情的同时，我也无法百分百保证他一定爱我，我也需要同样的认同。”

主持人：“完全没想到的发展，因为您看起来很厉害，我们以为您对感情更加游刃有余一些。”

陆嘉延笑道：“会做生意不代表会谈恋爱。”

主持人：“那您对盛老师的性格怎么看？因为我们都知道他比较强势，会因为他的性格在生活中发生一些不愉快的争吵吗？”

陆嘉延淡淡道：“你是想说他比较任性吧。”

主持人：捏妈！老板！不是我想说的！是节目组安排我说的！我完全不想说老板娘的坏话！！

好在陆嘉延并没有纠结主持人委婉的提问。

伴随着晚风，他声音温柔且坚定：“我倒是希望他再任性一些，再骄纵一些。我很自私的希望世界上只有我可以拥有他的小脾气。”

主持人怔住，半晌才开口，却是一句在剧组安排的台本之外的话：“您看起来真的很爱他。”

陆嘉延道：“希望明稚也能看出来。”

他轻声道，像是叹息一般：“他可能永远都不知道，我比他想象中的更离不开他。”

主持人：“qvq！”

陆嘉延回过神，似是注意到主持人的神情，问道：“你怎么一副要哭的样子？”

“没有，老板。”主持人压抑着激动：“这是嗑死我了的表情。”

陆嘉延：“？”

主持人举手示意：“导演这段能剪掉吗！”

崔导：“……”

我老板的话都不听，我听你一个主持人的？

呵呵，剪是不可能剪的，剪了谁把收视率赔我。

主持人回过神，提起盛明稚刚才的访谈，道：“刚才小盛老师说初中就认识您，那当时没有想过谈恋爱吗？”

陆嘉延一愣，然后挑眉，慢条斯理道：“我是变态吗？”

主持人呆住，忽然想起，老板娘读初中的时候，老板好像，已经是大学生了。

是好变态啊！！等等，原来你们年纪差这么大的吗！！

主持人泪流满面，连忙继续下一个问题：“对于您来说，盛老师的意义是什么？”

陆嘉延略微思考了一下：“明稚就是明稚，不是谁存在的意义，他只是他自己。不过对于我而言，他确实是神明给我的馈赠。”

……和盛明稚的回答竟然惊人的相似。

主持人又怔了会儿。

到最后，陆嘉延也收到了一张心愿卡。

主持人把心愿卡的作用跟陆嘉延解释了一遍，听完后，陆嘉延若有所思道：“我可以在心愿卡上写再要三个心愿吗？”

……

……

你们夫夫俩这种没有用的默契到底还有多少！

该说这不愧是资本家吗，思路竟然一模一样！

写完之后，陆嘉延收起了卡片，也不给节目组展示。

气得导演换了好几个机位，都没能拍到那句话。

行。

现在不展示是吧。

没事儿，反正明天的录制总要展示.jpg

晚上十点，所有人的单人part都录制结束了。

陆嘉延一回到房间，盛明稚就凑上来：“他们问了你什么问题啊？”

两人住的房间是整个玫瑰小屋最豪华的，还有超大落地窗，外面就是海景。

推开窗海风习习，携裹着一股潮湿的咸味儿。

陆嘉延坐在沙发上，慢条斯理道：“问我们想不想跟卢晋他们换房间。”

脸上没有一点撒谎的痕迹。

所以盛明稚信以为真，诧异道：“真的假的？为什么啊？”

他还以为节目组准备的问题都是一样的呢，盛明稚就想知道他自己在陆嘉延的眼里是个什么样的人。

“不太清楚。”陆嘉延说得煞有其事，不咸不淡地继续：“不过我倒是挺想和他们换的。”

盛明稚：“？”

大哥，我看你是想跟我离婚了是吧？

谁要去住那个一楼的小房间啊，住这个海景房小盛老师都嫌太小了！

不过，想起来能住这个海景房还是陆嘉延的功劳。

小盛老师就有一点心虚，他试图说服陆嘉延：“那个小房间有什么好的，裴乐轩他们都不乐意住。”

“不好吗。”陆嘉延反问：“我觉得还挺好的。”

哪里好？？？

陆嘉延若有似无地开口：“毕竟离的远，隔音挺好。”

盛明稚有一种不好的预感。

下一秒，陆嘉延就暧昧道：“特别适合――”

盛明稚心中警铃大作，连忙关掉了自己的收音麦。

陆嘉延忽然收住了话题。

指了指床头的摄像机：“只关收音麦有点不够吧。”

关收音麦是为了防止你乱说话好吗！！

陆嘉延提议道，一本正经：“不如把房间里所有的摄像头都关了？”

盛明稚：“……”

谢谢。

你可太聪明了。

是生怕网友不知道我们要在这个房间里干什么吗？？

大概是看出盛明稚的表情意思，陆嘉延懂了。

所以下一秒，他对着摄像头后面的导演组慢悠悠地解释：“只是关摄像头而已，没别的意思。”

导演组集体沉默。

……

……

老板。

你的解释好苍白。

*

真的来不及了先发再检查！！

下午六点二更！！！我先出门办事！！！

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

093 # 愿望

-说到夏天, 你会想起什么？

录播摄像机的红光亮起，长一秒，短一秒, 闪烁了一下。

屏幕中, 框出一小块画中的世界。

“开始录制了吗？”

“OK的。”

“啪”地一声打板, 第二天早上的双人part采访正式开始。

小草莓笑嘻嘻道：“西瓜？冰镇可乐？”

李蒙“唔”了一声：“烧烤吧。今天的录制内容不会是做烧烤吧？”

“烧烤太热了。”画面录制换成了卢晋, 他耸了一下肩膀：“而且我也不会做烧烤。”

“蛮期待的。”裴乐轩接话，声音温柔：“其实我还挺想去看烟花的，高中还没禁烟花爆竹的时候，放过烟花。”

“烟花可以啊！”镜头里徐蔓蔓兴奋道：“烟花当然要去海边放！”

马霄附和：“我都听蔓蔓的, 她们小年轻喜欢这些东西。”

到了最后一组镜头。

温馨的画风突变。

镜头在上面找了一圈，没找到盛明稚。

慢慢往下，在看到在沙发上躺尸的“老板娘”。

摄像大哥小声道：“盛老师，盛老师醒醒, 录采访啦！”

半晌，盛明稚才从回笼觉里勉强清醒。

-说到夏天，你会想起什么？

提词板上白板黑字。

盛明稚瞥了一眼，又重新把头埋进双臂中。

声音携裹着浓浓的困倦，听起来跟撒娇似的, “……午睡吧。夏天就应该午睡。”

摄像大哥听着莫名腿软。

……这声音也太犯规了！！

陆嘉延端着牛奶，出现在画面中，解释道：“小盛老师‘午睡’的意思就是。”

他偏头, 语调上扬：“一觉睡到中午？”

画面里, 盛明稚虽然躺在沙发上, 但还是伸出拳头在陆嘉延大腿上砸了一下。

这么一闹, 困意都没了。

两人在画面中对视一眼, 笑出了声。

盛明稚懒洋洋地坐起来。

心中不由腹诽。

这个综艺策划到底是谁？！

策划这种早上七点起来录制素材的节目？？？

盛明稚接过牛奶一口闷, 喝得太急，唇缝还溢出了不少牛奶。

陆嘉延瞥了眼，对镜头淡淡道：“这段播出的时候剪掉。”

摄像大哥：？

导演组：？

这段有什么问题吗？？？

盛明稚莫名其妙看了一眼陆嘉延，似乎在问他突然发什么疯。

不过意料之中没得到回答，他转而抽空看了眼今天的行程，主题是大海。

婚恋综艺节目保留的老传统了，少不了在海边煽情一番。

经过一天的录制，嘉宾们都熟悉起来，面对镜头也更加放松惬意。

刚吃过早饭，一张结婚请柬忽然出现在客厅的茶几上。

虽然知道节目套路，但是嘉宾们还是很做作的惊讶了一番。

盛明稚拿起茶几上的结婚请柬，摄像头对准了文字内容。

他按照剧本一字一句念了出来：“亲爱的《那些年》嘉宾们，我们定于今天下午五点三十分在西海路小教堂举行盛大婚礼，欢迎各位朋友来参加――”

念完，盛明稚愣了一下。

玫瑰小院里的喇叭响起，发布了今天的任务：“各位老师们早上好~相信大家已经收到茶几上的结婚请柬了，没错啦！今天是我们小溪镇吴瑶女士与陈锋先生举行婚礼的日子――”

听到这里，众人配合着鼓掌，走心的祝福了几句。

就在这时，广播里导演的话锋一转：“但是――很遗憾，因为陈锋先生的资金不足，所以没有办法完成教堂的布置，所以希望节目组的老师们可以帮帮他们。那么从现在起，请各位老师按照房间分组，领取不同的任务，帮助我们陈锋先生顺利的结婚吧！”

……说得好像他们很有钱一样！

节目组的老套路了。

盛明稚上过不少综艺，用脚指头都能猜出接下来要干什么。

无非就是靠嘉宾自己赚钱，然后买彩带气球，或者帮忙去小溪镇联系新郎新娘的亲戚，邀请他们来参加婚礼等等。

不过陆嘉延是第一次录制综艺，而且据盛明稚所知，他也没有看综艺的习惯。

毕竟陆嘉延是一个清朝出土的文物.jpg

怕他听不懂，盛明稚小声地为他解释节目流程。

只是由于两人半个头的身高差，陆嘉延不得不稍微俯身才能听到盛明稚的悄悄话。

这一幕被导演眼尖的发现。

瞬间就把四号机对准了他们！

这身高差难道不萌吗！

崔导连后期都想好怎么做了！

盛明稚道：“反正穷酸节目组肯定不会给我们钱，所以估计要自己赚钱买东西。我就知道他们没安好心，谁写的剧本，既然都要结婚了为什么还不准备一点钱，这对夫妻也太塑料了――”

吐槽到这里，盛明稚似乎意识到什么。

说起塑料。

他当年跟陆嘉延那场“世纪婚礼”才是实打实不带一丝水分的塑料好吗！

盛、陆两家联姻，表面上肯定要办的风风光光，奢侈无比的。

只有经历过婚礼的盛明稚才知道，试穿西装的当天，陆嘉延人都没来！

似乎跟盛明稚想到了一块儿，陆嘉延脸色不自然了一瞬。

那时候与陆骁斗的厉害，盛嘉方面自顾不暇，对这场婚礼自然也有些敷衍。

如今想起来，后悔万分。

盛明稚这辈子就穿过那么一次白西装。

他都没仔细看两眼，就匆匆地走完了结婚流程。

以至于现在回想起来，竟然什么美好的回忆都不剩。

说不可惜是假的。

两人之间骤然沉默了几分。

还好这时候，节目组的分组游戏已经开始。

套路跟昨天一样，帮助陈锋完成婚礼的任务分为四组。

一组是采购彩带和气球、以及喜糖，一组是去小溪镇邀请新郎新娘的亲戚们。

交通工具也是通过游戏积分来决定的。

最高的可以拥有节目组配置的豪华座驾――xx品牌赞助的电动车一辆。

剩下的交通工具有“带菜篮子但是老掉链子的”女士自行车一辆，以及“勤劳的双腿”两条。

游戏结束之后，陆嘉延毫不意外的拿到了第一。

小草莓大呼没有游戏体验！下次不能跟陆嘉延这个学霸一起玩游戏！

陆嘉延抽中的任务是去小溪镇邀请新郎新娘的亲戚们。

这个任务不用花心思去想办法赚钱，盛明稚还蛮高兴的。

但其实他不知道的是，导演组就是故意让他们抽中这个任务的。

否则如果让陆嘉延去通过赚钱的方式购买彩带和气球，节目组害怕老板凭借一己之力把游戏体验变成零好吗！

他们到底是多想不开让一个一手建立商业帝国的大老板去赚钱！

这不是让职业选手参赛吗！谢谢，请评委老师回到评委席。

就怕陆嘉延下一秒就把小溪镇给收购了！

当然，后来播出的时候弹幕也很遗憾没有看到陆嘉延去赚钱。

节目组居然没有搞事！就应该让老板这种职业选手去参赛好吗！

邀请新郎新娘的亲戚还是比较简单的。

陆嘉延跟盛明稚纯刷脸，很快就照着节目组给的亲戚名单，邀请到了百分之八十的亲戚。

到了最后一组老阿嬷家里，阿嬷耳背，而且只说方言。

盛明稚尝试跟她沟通了十几遍，全部都失败。

他指着结婚请柬：“是去参加您孙子陈锋的婚礼――”

阿嬷：“参加你的婚礼哇――”

盛明稚捂脸：“不是，是您孙子的婚礼。”

阿嬷：“吃喜糖哇――”

还塞了一把糖给盛明稚。

摄像大哥差点儿笑得抽过去，只能拼命忍着。

阿嬷坚持认为举办婚礼的是盛明稚，看到陆嘉延之后，还拉着他的手，把他放在盛明稚的手上：“你们什么时候结婚哇？”

盛明稚试图解释：“奶奶，不是我们结婚――”

陆嘉延却打断他。

和长辈沟通时，他跟盛明稚都默契的半蹲下身，以一个非常平等的视线交流。

“是我们结婚。”陆嘉延声音温和：“就在下午五点。”

盛明稚愣了一下。

阿嬷道：“结婚很好啊，你们结婚之后要好好过日子，你不要欺负他。”

陆嘉延保证道：“我不会欺负他的。”

阿嬷不知道想起谁，眼眶湿了一圈：“这样很好的，你像他，他也不欺负我的。他就是爱骗人，不肯带我一起走。”

节目组专门找了专车送阿嬷去教堂。

盛明稚看了很久才收回视线。

跟着他们一起，节目组安排的小溪镇当地导游解释道：“陈锋的奶奶年纪大了，有点记不太清事情，她丈夫当兵的，走得早，牺牲之后，他兄弟都瞒着不告诉她，过了这么多年，老太太什么都不记得了，就还记得她丈夫。”

后来的一路上，盛明稚都没怎么说话。

镜头没拍到的地方，陆嘉延注意到他的情绪，低声问他：“怎么了。”

盛明稚看了他一眼，然后抱住他的腰，脸埋在他怀里。

看上去真的有点难过。

陆嘉延笑道：“谁惹我们小盛老师伤心了？”

盛明稚闷声道：“你。”

“我有点冤枉啊。”陆嘉延低头看他，桃花眼藏着笑意。

盛明稚好像还挺认真，从他怀中抬起头，仰着看他，眼尾发红：“我刚才忽然想到，万一你以后也比我先死怎么办。”

焦虑的有模有样。

如果不是盛明稚难过的样子太认真，陆嘉延甚至要被他可爱的担忧弄得笑出声。

不过要是真的笑出来了，那他家的小作精一定会真的生气。

只是，即便陆嘉延不笑，但那双桃花眼暴露了他的情绪。

盛明稚抿着唇道：“有什么好笑的。”

他又凶又有点难过：“我就是觉得，你本来都已经那么老了。”

小盛老师刚才真的在难过好吗！

特别是看到陈锋奶奶一个人坐在门口的时候，那种失去爱人的巨大恐慌，一瞬间就笼罩了他的内心。

盛明稚这人的性格本来就有点敏感。

要不然怎么能作的如此浑然天成。

陆嘉延一本正经道：“倒也不至于老的马上就去世吧。”

他顿了下，想了个无效补救办法：“那我以后多注意保养？”

盛明稚眼眶红了一圈：“反正你不能比我先死，你要是敢丢下我一个人你就死定了。”

说完这话又觉得不对。

到那时候，陆嘉延本来就死了，威胁他“死定了”好像也没什么用。

盛明稚又开始重复着他十四岁就焦虑着的问题。

为什么自己不能跟陆嘉延一样大呢，他以前盼着快点长大追上他，现在也盼着快点变老，和他一起当老头子。

陆嘉延被可爱的有点晕头转向，心软成了一片。

微微叹息了一口气，rua了一把盛明稚的脑袋，哄着他：“放心，肯定不会让小盛老师一个人孤单的。”

盛明稚嘴硬：“我才不会孤单，我有大别墅还有跑车。”

反正肯定不会像陈锋奶奶一样守着一栋破旧的老宅子。

但是转念一想，他热衷的那些别墅和跑车，在他心里其实一点也比不上陆嘉延的分量。

和他在一起，住这种破旧的老房子他也很愿意。

花了好长时间才把盛明稚哄开心了。

陆嘉延那嘴欠的习惯是改不了，弯唇道：“其实我觉得早点死掉也不错。”

盛明稚狐狸眼瞪了他一眼，十足的威胁。

陆嘉延慢悠悠道：“那样在小盛老师心里，我就永远都这么帅。”

盛明稚：“……”

陆嘉延自怨自艾地叹了口气：“不然以后变成满脸皱纹的老头子，小盛老师就不愿意跟我一起走了。”

摄像大哥录着像，被老板这句话逗得忍俊不禁。

他心想就他家大老板这个长相，就算是老了那也是一个贼帅的老头子好吗！

镜头中，安静了几秒。

就在所有人都以为这个话题已经过去的时候，盛明稚忽然开口。

“不会的。”他抿着唇，转头看着陆嘉延，目光坚定的让人动容，认真道：“我还是想跟你走。”

他心里默默地想，就算陆嘉延头发都白了，自己也已经老的走不动路。

只要他还愿意带他一起，他依然会毫不犹豫跟他走。

-

下午五点，四组嘉宾都紧赶慢赶，按时完成了任务。

看着婚礼的教堂被他们一点一点的布置起来，这份成就感真不是盖的。

婚礼终于在五点的时候顺利举行，让人惊喜的是，这个时间点正好赶上了海边的落日。

《那些年》节目组是一个特别会搞氛围感的综艺。

估计选择海边的教堂举办婚礼，以及举办婚礼的时间都是暗中掐好的。

太阳西沉，把深蓝色的海水染上了霞光。

这一幕壮丽的景色，深深地震撼了整个节目。

盛明稚不记得有多久没看过这样的风景了，他从来没想到，云京郊外的海能有这么美。

当然，更重要的是，亲眼所见这么美丽的景色，想要第一时间分享的对象就在自己身边。

盛明稚的心情被感染的有些激动，转过头才发现，陆嘉延并没有在看日落，而是在看他。

视线交汇，盛明稚一愣，问道：“你看我干什么？”

这种海边日落一辈子可见不到几次！

特别是陆嘉延还那么忙，一年到头都休假不了几次，所以显得仅有的几次特别珍贵。

盛明稚嘀咕道：“日落的时间很短暂的，你要不抓紧时间看几眼，一会儿就没了。”

不过小盛老师刚才有偷偷拍照！所以就算陆嘉延现在不看，他也可以把照片发给他。

陆嘉延移开视线，弯唇道：“只是觉得有比日落更好看的存在，所以已经在抓紧时间多看两眼了。”

他的意思是。

比日落更好看的存在，是自己吗？？

靠。

老男人还，还怪会说话的。

一秒后，盛明稚才意识到陆嘉延在撩他。

这突如其来的情话，让盛明稚听得猝不及防。

连摄像大哥都被撩到了。

以后谁在说老板只会做生意不会谈恋爱，他就跟谁急！

“哦。”盛明稚摸了下脸，热得发慌。

陆嘉延笑道：“小盛老师没什么想说的吗？”

“没有。”盛明稚理直气壮：“你说得很好，我觉得我无法反驳。”

毕竟小盛老师确实比日落更好看！

随着婚礼进行曲的奏响，海边的婚礼也正式开始举行。

节目组和嘉宾们的视线都被这对新人吸引，连盛明稚都露出了一丝羡慕的眼神。

虽然他现在已经超级幸福了。

可是想到三年前那个塑料的商业联姻，心中的遗憾还是难平。

看得入神，盛明稚忽然觉得右手一轻，被谁握住。

他一愣，原来是陆嘉延――不知道从哪里弄来的一个草编戒指，在不远处神父说“请新郎新娘交换戒指时”，幼稚地戴进了盛明稚的无名指。

牢牢套住。

盛明稚眼眶一酸，嘴硬：“谁要你这种草编的戒指，连颗钻石都没有就想打发我吗。”

比当年他们结婚时交换的戒指，便宜了不知道多少。

可盛明稚莫名喜欢这个草编的便宜货。

宝贝的摸了好几下。

陆嘉延轻声道：“现场材料有限，只有这个了，虽然没有钻石――”

镜头里，这一幕很美。

海边，日落，互述情谊的爱侣，就差一句海誓山盟。

摄像机忠实的记录着一切。

在陆嘉延说出这句话的同时，摄像师与导演组同一时间屏气凝神，期待着他的情话。

连盛明稚的呼吸都凝滞了一瞬。

陆嘉延慢悠悠道：“但胜在环保。”

……

……

一片死寂。

似乎感受到众人的安静。

陆嘉延毫无察觉，开口：“怎么了？”

怎么了？

盛明稚简直要气得对空气打拳！

这老男人的情话技能是不是没点完全？！

他等了半天以为狗男人要说什么深情告白呢结果就这就这就这？？？

请问他要一个环保的戒指来干什么？？

应聘2025年全球驻华环保大使吗？？？

导演都悲愤到捶桌了！

老板，这种综艺效果我们不要也罢！你倒是发点儿糖给cp粉吃啊！

简直又搞笑又气人。

盛明稚都被他气笑了。

“嗯！”他冷笑一声：“挺好，绿色是很环保，适合用来给你做帽子。”

陆嘉延：“……？”

大可不必。

夜色降临，节目组准备的第一支烟花棒被点燃。

盛明稚十岁之后就没玩过这个东西，拿到手上非常上头，很快就忘记了刚才的不愉快，点燃了四五支用力的晃着。

烟花棒微弱的灯光映照出盛明稚的笑颜。

镜头下，好看的几乎有些惊心动魄。

盛明稚在闹，陆嘉延就安静的站在一旁笑着看他。

目光没有从他的身上移开半分，那双桃花眼倒映出来的世界似乎就只有他一人。

陆嘉延从未敬畏过任何神明，却在此刻无比虔诚的恳求，恳求这辈子过得慢一点，再慢一点，让他和盛明稚的缘分再长一点。

恳求只存在于传说中的来生，他们还能在茫茫人海中相遇。

不知道是谁起的头，开始陆陆续续有人朝着大海许愿。

“――我希望我们节目组可以大红！”

“――拜托啦让我今年发大财吧！”

“――今年的我很努力，明年的我也要加油！”

像是被这种莫名的气氛感染。

盛明稚转头看着陆嘉延：“你不许愿吗？”

陆嘉延故意道：“就许盛嘉今年赚一千亿？”

“哦。”见他的愿望和自己没关系，盛明稚有点小生气，他怒道：“那我要许愿成为2026年的紫微星！”

――居然还没放弃这个愿望！

盛明稚忽然往前跑了几步，海水打湿了他的鞋袜。

他举着烟花棒，面向一望无垠的大海：“我希望――”

却是和赌气时说出来的愿望完全不一样：“陆嘉延永远――最喜欢最喜欢我――”

陆嘉延心脏几乎同时被狠狠攥紧，心跳快的不像话。

喊完之后，他大概有点不好意思。

盛明稚没转头，只能看见微微发红的耳根。

过了好久，他才看向陆嘉延。

却没想刚转头就陷入了一个炙热的怀抱。

盛明稚感觉自己被抱得很紧，都快喘不过气了。

他连忙举高烟花棒，怕烫着陆嘉延。

正想说什么。

就听见陆嘉延叹息一般地回答：“这个愿望，早就已经实现了。”

*

小盛老师：不忘初心到死要当紫微星.jpg

导演组：连夜剪辑狗粮，实在吃的太撑了！！

下章综艺正片就上线了，吼吼！会有很多弹幕！不喜的读者朋友可以跳过！

・

提前写完提前发了！

这回有时间检查了！

・

感谢在2021-12-26 14:00:51~2021-12-26 19:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：生吃花少北 4个；mg126waanjai、叶嘟嘟 2个；清波狂澜、我的炒鸡怪、廿八、熊猫夺笋呐、飞飞鱼、小夜看书呢、卟卟、墙头过多、跑去见你、42141214 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：祁安 150瓶；孜然 140瓶；此心无垠、喝茶茶 100瓶；嘤嘤怪的手办 80瓶；sweed 70瓶；suxxx 60瓶；毛毛食不食 50瓶；沈溪梦 40瓶；48040769 30瓶；墨怀不乱 25瓶；叶嘟嘟
22瓶；白露为霜、甜鱼鱼鱼、乌拉拉、木青青木、玉t、迟见藏晨、孤沉 20瓶；解梨 19瓶；钓系上目线攻击 18瓶；熙落、啵啵啵啵贤儿 17瓶；“记她” 16瓶；53388525、七七椰 15瓶；柯哀
14瓶；橡皮小黄鸭、葡萄芋圆冻冻、黑布、]ぁ⑷笥裣傻男■霏吖、易.、笙歌、霜落蒹葭、一只胖头鱼、00531、阿喵喵、25656706、阳光和盐、虾仁阔洛、长野、剥了那橘子、雨鱼28、亦梦。、鱼鱼鱼、姜味金鱼、duck不必、whisper
10瓶；蘑菇不长草 8瓶；关东煮小熊仔 7瓶；Christina、燕~、困告叭、兔总、z710922、毓蟆阿瓦达啃大瓜、豆小宛、54302652、加糖加醋排骨精 5瓶；城堡里的砖头 4瓶；停停的奶黄包 3瓶；tomyclimax、Etisw
2瓶；蒙、林秋石、娩免、35323214、cc、进宝、end、老鸽子了、罄竹难书.、一瓶也没有了、头上有犄角、地理是一道坎、SassyL、依槿槿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

094 # 正片大放送！

周日晚上, 《那些年，在一起》的合体录制结束。

最后一幕海边喊话的素材，作为整个录播的正片片尾, 崔导看了好几遍, 越看越觉得很有电影的氛围感。

主要还是陆嘉延与盛明稚的颜值太能打了。

但凡是他们出现的镜头, 那种胶片电影的氛围感强的过分, 看到画面的一瞬间，崔导顿时能理解为什么那么多网友仅仅看他们俩的脸就嗑生嗑死。

是他都忍不住嗑一口的程度。

不管是长相还是性格，都太般配了！

盛明稚从陆嘉延的怀抱里钻出来，还有点脸红。

坐车回去的路上, 心里还在不停地回响陆嘉延刚才对他说得那句话。

早知道拿手机录音了！

好想再听他说一遍！

就像上次预告片里的那句一样。

盛明稚刚感觉到遗憾，瞬间又满血复活，毕竟忽然想起刚才那段应该被剪到正片里去了，到时候问导演拿原片。

回去时已经是晚上十点。

导演组那边觉得录制结束之后一起吃个饭庆祝一下, 盛明稚吹了会儿海风觉得身体不舒服就没去，陆嘉延自然不可能纡尊降贵的参加这种夜宵pa。

而且宵夜哪有“老婆”重要，这都两天没有独处过了。

崔导一脸“我很懂”、“就算不懂我的工资和钱包也必须让我懂”的表情，送走了大老板。

盛明稚看他笑得特别内涵，又想起陆嘉延昨晚此地无银三百两的关摄像头行为, 很想解释一下其实并不是这样――

最后放弃了。

解释之后好像更加微妙了！

一上车，进了私人空间，盛明稚就不再跟陆嘉延保持距离, 也不维持他摇摇欲坠的高岭之花形象。

他耍赖一般钻进陆嘉延的怀中, 然后用力的搓了一下男人的脸, 泄愤似的：“都怪你！”

这种“大逆不道”的行为。

一开始对陆嘉延做的时候, 盛明稚还有一种不尊敬长辈的错觉。

结果这种事有一就有二, 现在越做越爽, 还很熟练。

不得不说陆嘉延的皮肤真的超级好，rua起来巨爽！

陆嘉延让他闹了会儿，然后将他两只手腕抓在一起，细细地两截，他抓起来轻而易举，放在了心口，挑眉道：“怪我什么？”

盛明稚嘀咕：“导演现在肯定以为我是一个色.情狂了，小盛老师苦苦维持的形象完全崩坏。”

陆嘉延心里发笑，不知道这小祖宗到底还有什么形象可言。

“那怎么办。”陆嘉延提议道：“已经被当做色.情狂了。”

盛明稚抬头，倒要看看陆嘉延能提出什么解决的办法。

结果男人厚颜无耻道：“干脆就坐实算了，不然挺吃亏？”

盛明稚：“……”

这就是你想出来的解决办法吗。

真不愧是你啊，老色批！！

结婚多年，互通心意也有一段时间。

盛明稚却还是经不住撩拨的模样，说两句就容易脸热。

明明长着一张惹是生非的漂亮脸蛋。

却意外的纯情。

“你有什么吃亏的。”盛明稚呵呵道：“吃亏的是我好吗！”

陆嘉延慢悠悠开口：“有吗。我怎么觉得，小盛老师也不是很吃亏？”

盛明稚瞬间听懂了他的意思。

然后，他“呸”了一句：“能不能要点脸。”

变着法夸自己？？

虽然，小盛老师内心也是觉得自己没有吃亏的.jpg

盛明稚赖在他怀里，两人贴的非常近。

又是在车厢这种私密空间，稍有氛围就很容易擦枪走火。

陆嘉延把玩着他的手，贴近他的耳朵，轻咬一口，缓缓道：“现在有点不想要脸了。”

这意思盛明稚要还不懂，就有点不会看脸色了。

下一秒，陆嘉延就顺着他的耳垂吻了下来，盛明稚配合的抬起下巴，交换了一个甜丝丝的吻。

双唇紧贴时，盛明稚心还漏跳了一拍。

简直是怕了镜头了，结果忽然想起录制已经结束，这才松了口气。

只不过这口气没松片刻，就被陆嘉延更加强势的吻给堵住了。

车厢内一时间只剩下盛明稚断断续续的换气声。

开车的姚深面不改色地将车停在西山壹号车库中。

然后非常淡定且熟练带好车门，目不斜视的自己出门左转打车回家。

别问。

问就是对着自己的年终奖问。

-

第二天一早，盛明稚还在昨晚上的疯狂中没有完全清醒。

他大概是真的脑抽了，才会半推半就答应陆嘉延在车里乱来，更让人羞耻的是昨天开车的司机是姚深！

靠。

他以后还怎么面对姚深！！

于是接下来一天，盛明稚都在装死中度过。

录制综艺这一周，他都没怎么跟沈苓联系，下午的时候一起吃了顿饭，为了补偿这些天的爽约，盛明稚只能陪这位大小姐逛了一下午的高奢店，买的他头晕眼花。

陆嘉延也投身到了工作中。

堆积的文件并不会因为他的休息而消失，抽出时间陪盛明稚录综艺的后果就是接下来一周的时间都忙得脚不沾地。

会议一个接着一个，还抽空去了趟法国分部实地考察。

盛明稚看在眼里，稍微有些内疚。

所以在某些方面就特别能惯着陆嘉延，以前没有尝试过的地方都同意了，留下了不少令小盛老师脸红心跳的痕迹。

白天和晚上都很充实的日子过得很快。

转眼间就到了《那些年，在一起》第一期正片上线的日子。

为了配合正片的热度，节目组可是挖空了心思搞事。

提前一天联系了所有嘉宾老师，表示当天直播通道会照常打开，需要嘉宾老师与所有观众一起进行线上直播互动。

简而言之，就是跟观众一起看正片，然后一起接受网友的吐槽。

甚至还有随机截图抽取网友弹幕，由嘉宾当场念出来等等大胆的直播互动。

不得不说《那些年》的节目组太知道网友喜欢看什么乐子了。

玩就玩一把大的！

于是正片上线前两个小时，《那些年》的官微就发了节目预热的预告：

@那些年在一起：搞事啦搞事啦！还有谁不知道《那些年》的正片今晚就上线吗？嗑cp不积极，思想有问题！你见过和正主一起嗑cp的节目直播吗？今晚八点锁定《那些年》直播通道，让我们与老师们一起嗑生嗑死！[直播通道链接……]

微博一出，翘首以盼了一周的粉丝就在评论里开演唱会了：“我来了我来了我来了！！我带着我的碗和勺子来吃饭了！！”

“你知道我这一周没有直播是怎么熬过来的吗？？？”

“姐妹们，开饭了，冲！！”

“好，今天不捡垃圾，吃顿饱的！”

“谁懂我，我已经发了一周的疯。。。”

“我不发疯谁发疯我现在看到老板两个字我就开始发疯你知道什么你以为我像你们一样可以在节目组里面天天跟着老板老板娘身后一线嗑糖我已经一周没有看见我的辣椒油和三明治今天是我发老板疯最严重的一次我躺在工位上拼命的念大悲咒看到我的老板我就想起辣椒油难受的一直抓自己的眼睛早上吃饭多点了一个三明治同事问我为什么发疯痛哭扇自己耳光我真的不知道该怎么办我就像中邪一样等着你们给我糖吃谁在乎啊笑死可是看到你说晚上八点有正片我的眼泪还是一下就涌了出来……”

“你们知道狗一天只能被溜两次，所以是真的有正片了对吗（小狗委屈）”

……

短短半小时，微博转发就破万了。

可见粉丝的黏性和热情有多高。

不过也可以理解，毕竟在录播的正片之前，《那些年》每天都有嘉宾直播，几乎是二十四小时不间断的嗑糖，网友们纷纷表示自己当年大学早起抢课都没有这么准时过。

每天早上八点守着直播开始，晚上幸福的数着糖山糖海睡觉，嘴都被养刁了，小糖点都不屑嗑。

结果录播的两天彻底断了网友们的嗑糖渠道。

一个天一个地的待遇，让cp粉无能狂怒！

试问谁能受得了？

本来大别墅住得好好的，结果却被迫在外面捡了一周的垃圾！

评论纷纷表示：“我都快把之前辣味三明治的出圈视频给看包浆了。。”

“那几颗糖已经被我舔的没有味道了.jpg”

“@盛明稚，多久了不给家里打个电话，虐待老人？”

“我想我爸妈了，别让孩子成为留守儿童（黄豆流泪）”

……

盛明稚翻着评论，时不时把自己觉得好笑的发给陆嘉延。

结果陆嘉延看了眼截图，把最后一条网友喊他们“爸爸妈妈”的圈出来，发了个问号过来。

盛明稚这才发现一不小心截图到了cp粉发言。

别说陆嘉延觉得疑惑，其实有时候他也不太懂那些网友是什么奇怪的爱好。

有喊他“老婆”的，有喊他“老公”的，有喊他“儿子”或者“女儿”的，甚至也有截图上这种喊他和陆嘉延“爸爸妈妈”的。

小盛老师也不知道是什么意思，毕竟他对给别人当爹是挺热衷的，但是没有给人当妈的爱好.jpg

万众瞩目之下，等来了晚上八点。

与此同时，盛明稚也及时做完了今晚直播的造型。

不过让他有点遗憾的是，陆嘉延今晚有个很重要的会议，还在宁城没有赶回来，所以直播的时候只有自己一个人。

倒也不是特别委屈什么的，就是觉得其他嘉宾的直播都是成双成对的，就他孤孤单单。

当然，小盛老师也大度的表示能理解陆嘉延的工作，虽然有点点难过，但还是很好的收拾好了自己的心情。

八点整，正片上线。

与此同时，久违的四个直播通道在同一时间打开。

瞬间，经过前期热度累积，数百万网友分别涌入了不同的直播间。

比起第一次直播的人数夸张了数十倍，甚至还不止。

就连《那些年》这么顺滑的直播通道都被网友挤的稍微有点卡住。

盛明稚顿时觉得自己眼前的直播画面变得迟钝起来。

偏偏他的直播间还是人气最高的。

网友涌入进来之后，立刻毫不客气的在评论里开麦了：“姐妹们我来了，还没开始看，请问是直接开嗑吗？”

“好久没见小废物了，有点想了（点烟”

“老婆我想你！老婆我想你！老婆我想你！”

“今天怎么穿得这么朴素，差评，换一套。”

……

熟悉的画风。

还是他评论里蹦Q的最厉害的那群弱智黑粉。

陆嘉延不在，盛明稚也懒得收敛。

直接挑出弹幕来怼：“换个造型？你哪位，教我做事？”

“谁是你老婆？哪儿做的护肤，保养的挺厚，建议可以去维护自己的消费者权益了。”

“不会吧不会吧？你不会急眼了吧？”

“ID702662，上辈子键盘投的胎？实在无聊就去找个电子厂上班，别闲。”

节目还没开始，就被盛明稚的挑衅给惹怒了。

一来一回的怼了几句，网友才发现似乎有什么不对。

一条弹幕突兀的出现在盛明稚的视线：“你老公怎么没跟你一起直播？”

盛明稚看得见，同样也懒得理。

结果弹幕反而更加猖狂：“咋啦陆老板终于受不了你的狗脾气跟你离婚了？”

“不错，马上改嗑破镜重圆，又被我给嗑死。。”

“太好了，兄弟们，我的机会来了！”

“你对你的衣食父母就这态度？？”

“老婆，你好双标我好爱，再来点儿，嗑死我了。。。”

“woc！你们一说我才发现，为什么辣椒油不在！”

“我说这b今天怎么这么嚣张呢，原来是家长不在家（点烟”

“@盛明稚，现在说你老公去上厕所了还来得及。”

“不是吧不是吧不是吧，只有我妈的单亲家庭对我这个孩子也太不友好了！”

……

盛明稚看得直皱眉，算是解释了一句：“他开会。”

语气细听还是能听出一点微妙的失落。

弹幕一片哀嚎。

不过很快，正片的开始冲淡了这种悲伤，将网友们的情绪调到了最高。

《那些年》的主题曲从盛明稚的直播间中上线，耳麦里也传来了导演的提示：“小盛老师！多跟网友弹幕互动一下啊！我是说良好的互动，不是互相对骂的那种！”

盛明稚：“……”

行。

又不是小盛老师想骂人的。

还不是这群弱智网友的发言太气人了！

主题曲过后，出现在画面里的第一幕就是西山壹号的别墅。

录制时候的画面已经做过处理，加上了一层看不出的滤镜，微妙的让整个场景变得格外明亮温馨。

画面中还加上了各种字幕，甚至给太阳都p上了可爱的表情包。

……想不到这个在互联网上所向披靡的b节目内心还挺少女的。

在弹幕一片对有钱人的有钱你想象不到的刷屏中，镜头慢慢从西山壹号切换到了卧室。

终于出现了盛明稚在床上睡觉的画面，他大概是头一次和这么多人一起看自己的综艺，而且播的还是睡觉的画面，直播镜头前，盛明稚忽然觉得有点不好意思。

不过两秒之后，他像是忽然意识到什么。

表情一变。

――等等，为什么是从卧室开始录制？？？

他记得周六录制的时候，明明让导演把前面这段起床画面全都剪掉了？？？

不是说好从车里面才开始正式录制的吗？？？

盛明稚顿时有一种特别不好的预感。

右眼直跳。

弹幕的网友似乎注意到他的表情，纷纷留言：“三明治脸色怎么有点不对？”

“充钱不是来看你的司马脸，给我笑。”

下一秒，网友就知道为什么盛明稚的表情如此微妙的原因。

正片里盛明稚翻了个身，在镜头前缓缓地睁开眼，不得不说素颜已经能打到连这种高清摄像头下都能扛住，皮肤吹弹可破。

发了一两秒的呆。

正片里的盛明稚猛地回过神，注意到镜头之后就把被子狂往身上拽。

弹幕：“？？？”

“我付费了，有什么我不能看的！！”

“遮什么？你心虚？”

“脖子没遮住，我截图了，嘻嘻。”

“好，传下去，老板和老板娘狠狠加班了。。”

“我需要昨晚上的内容，请告诉我发生了什么，这对我来说很重要（小狗抱腿流泪）”

“我加钱，还有什么不能播的给我一起播了！！”

正片里，小盛老师瞪着镜头：“刚才那段剪掉！”

与此同时，直播间几乎是一起响起他的声音，盛明稚从目瞪口呆中回神，难以置信地看着这段没剪掉的素材，失声道：“我不是让你们把这段剪掉吗！为什么没剪掉？！”

靠！

小盛老师不要面子的吗！

弹幕与他的悲欢并不相通，此刻已经全都在幸灾乐祸的刷屏：“草哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

“家人们就是说狠狠爱看一些三明治破防场景！”

“笑死！节目组干得好，下次继续。”

“小废物恼羞成怒了（狂喜乱舞”

“都是自己人，有什么不能看的（狗头”

“很好。我们劳动人民就是要这样团结起来对付资本家.jpg”

“@节目组，你很叛逆，我很喜欢！”

“我大声喊！！内娱需要你们这种一刀不剪的节目组！！”

……

随着正片的播放的进度条往前走，盛明稚真的急了。

他还记得自己仗着后期可以剪辑的事实，在镜头面前有多么放飞自我！

果不其然，节目组一刀没剪。

画面中是陆嘉延把他从被窝里挖出来，然后抱着去了浴室洗漱的场景。

那股黏糊劲儿简直要突破屏幕，看得人脸红心跳。

盛明稚已经尴尬的耳根全都红了。

这种亲密的行为私底下做是一回事，被众人围观又是另外一回事啊！！！

小盛老师条件反射的用手遮住了电脑屏幕，以为这样就能阻止直播间的网友观看。

结果遮住的一瞬间才想起这他妈的是已经上线的综艺，他病急乱投医干出这弱智的行为又让他的社死程度更上一层楼！

弹幕果然刷疯了：“我靠这黏糊劲儿太拉丝了。。。虽然没有doi但胜似doi。。。”

“不是事后我不信.jpg”

“我说家人们我整一个就是嗑死的大动作。。”

“这口饭果然还是要小废物亲自喂到嘴边的才香。。”

“救救。。。我现在就是一个撒老师狂吸氧的动作！！”

“嗑死我了属于是！！！”

“受不了，上辈子做好事，这辈子搞作精，我真的好爱这一口！！”

“咱就是说没有十年默契都培养不出这么熟练的擦脸动作.jpg”

“看到这一幕的我在宿舍里发疯尖叫。。谁懂。。”

“笑死！还遮电脑屏幕！什么降智行为！”

“把我杀了给他俩助兴吧.jpg”

“这是你？我不信，除非现在撒一个娇给我看（讨饭”

当然，也有那种嗑糖的同时也不忘阴阳怪气盛明稚的：“@盛明稚，现在解释你双腿残废还来得及。”

“实在不行就把腿打断了吧，孩子老这么社死也不行（狗头）”

此时，盛明稚已经从极度的羞耻中回过神。

播都播了，再无能狂怒都没用。

他故作镇定的盯着屏幕，单手撑着下巴。

弹幕里刷：“别装，内心已经恨不得挖条缝钻地下了吧。”

盛明稚：……

不得不说，互怼多年。

要说最了解盛明稚的，还是这群深柜粉。

“我觉得我这里要解释一下。”盛明稚面无表情。

弹幕无情嘲笑：“想好怎么狡辩了？行，你说，我听着。”

盛明稚：“……”

谁狡辩？

他是准备解释好吗！

他犹豫了一些，理直气壮道：“这只是节目效果。”

弹幕：哦，信了。

小盛老师：呵呵。

他硬着头皮继续：“节目都是有剧本的，这个是剧本。”

耳麦中的导演：？

我不是，我没有，老板娘你不能出事了之后就污蔑节目组有剧本！

弹幕：“好恶毒的小废物，为了保住自己的形象，不惜污蔑节目组（狗头”

“@节目组，我这个路人都看不下去了！都这么污蔑你们了，这都不报复！我的意思是快点把所有无删的正片都放出来狠狠报复他！”

“诡计多端（狗头”

“继续编，我看你能找几个理由（点烟”

“承认自己是个嗲精很难吗.jpg”

盛明稚无视弹幕，狡辩道：“不是。什么叫我是嗲精？”

眼看自己的形象毁于一旦，小盛老师灵机一动，甩锅给不在现场的陆嘉延：“就不能是陆嘉延撒娇要抱吗？”

弹幕：？

“只是你们都不知道而已。”盛明稚越说越顺畅，开始现场乱编：“他很喜欢撒娇的。”

以至于编的太认真，没注意到身后传来了轻微的一声“咔嚓”。

像是开门的声音。

他没注意，但是弹幕却是注意到了。

神奇的是，几百万网友在线观看，竟然没有一个人开口提醒他。

全都歹毒的保持沉默（狗头。

盛明稚还在狡辩，想起以前自己给陆嘉延瞎编过“一天不亲他十次都睡不着觉”的人设，如今编起来更加有理有据，世界线收束了有没有！逻辑闭环了有没有！

小盛老师理直气壮：“他每天晚上都撒娇要抱，真的，不抱他都睡不着觉――”

刚说完，盛明稚的右眼又狠狠跳了一下。

看着弹幕诡异的沉默，一种不祥的预感浮现在心头。

他下意识的转头，然后猝不及防撞进了陆嘉延似笑非笑的桃花眼中。

男人不知道什么时候回来的，也不知道在他身后站了多久。

大概是刚下飞机，风尘仆仆，浑身还有股放下工作的懒散劲。

姿态十分放松地斜靠在门边。

……

……

窒息般的气氛蔓延开。

然后盛明稚打破沉默，讷讷道：“……嘉延哥，你不是说你今晚要睡酒店吗，怎么忽然回家了。”

陆嘉延点头：“是啊。”

男人闲闲接话：“但我这不是，每天晚上不跟小盛老师撒娇都睡不着觉吗？”

他一字一句，咬重了音节强调道：“所以失眠了。”

一副“小盛老师要不要对我负责就看着办吧”的表情。

盛明稚：……

谁来告诉他，这种背后说人坏话必被抓到的buff到底什么时候才能从他身上消失！！！

*

小盛老师，当年随口瞎几把编的人设最后都是要为此付出代价的.jpg

・

发疯文学化用自网络，并非本人原创！解释一下！

・

感谢在2021-12-26 19:45:11~2021-12-27 07:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：mg126waanjai
2个；殃、抚子圆香、跑去见你、熊猫夺笋呐、彼岸长生、22932962、绾劫、不皮不舒服、飞飞鱼、为绝美的爱情哭泣:)、装土豆的姜、辣炒三明治、Sinmy0v0、七只猪???、小夜看书呢、公子_公子、纸片人永不塌房、22818490、Shadow、顾青裴、廿八
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：不皮不舒服 164瓶；醉饮长歌快解v 109瓶；sabrina 100瓶；阿月 79瓶；Kusa 78瓶；龙阙_longque 70瓶；辣椒油和三明治 69瓶；白河依柳 62瓶；入池 60瓶；抚子圆香
52瓶；Lori 50瓶；霜降 42瓶；起名字好难阿、桔子 40瓶；元纵 36瓶；记得带钥匙 35瓶；头顶太阳花、。、1234345、景、此言差矣 30瓶；花城城与谢怜怜 28瓶；寒枳 26瓶；2333333 25瓶；佩小花
22瓶；海岛上的鱼卡、天水星河、昔兮、忆昔峥嵘、66小宇宙、纸片人永不塌房 20瓶；慕笙 17瓶；什么婷
11瓶；芭纱、飞睿、tt、安大碗、没有兔纸的耳朵、尽谛、舟舟、提着砍刀追作者、是苗苗呀、小心我咬你、熊崽儿出没、sjwwww、丞哥，算了吧、29298095、哇咔咔咔、灵兮、Marsper、CHOULIANGUAI、向熙、穆r年丶、...、名儿假、我的项戎钧、w小朋友
10瓶；辞九、时柒、小啵、阿景、你看你快笨死了 9瓶；所幸. 8瓶；渊牧 7瓶；秃崽、千帆、斜山归远、噫、珩珩子、缘君 5瓶；葡萄芋圆冻冻 4瓶；谢 3瓶；24277240、pya、都原、moonstar、芩之、Alicelmxx
2瓶；29978913、画风、紫夜.嫣然、Tvensr、啵酱、林秋石、易悦、zhangdabai、陶罐子、顾青裴、一个NPC路人、く爱bsea、的小熊っ、谢俞俞俞俞儿、小小欣、地理是一道坎、啦啦啦、颜色改、木风萧萧、娩免、顾辰舒、47353824、香草奶昔w、楚越、39187948、小脑斧、咚铡⒄礁绲艿馨你、35323214、鹊鹊鹊、未来可期、奥莉薇欧
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

095 # 正片再放送！

盛明稚欲言又止, 最后，陆嘉延忽然回家的惊喜战胜了社死的尴尬。

他心情雀跃了不少，故意冷笑一声：“你失眠跟我又有什么关系？”

陆嘉延见盛明稚态度没有软化, 正想再哄两句。

结果视线落到了盛明稚背后的电脑上。

他视力该不错的时候挺不错, 加上电脑屏幕又大。

网友的弹幕看得一清二楚, 纷纷背刺盛明稚：“老板, 盛明稚骗人的他耳朵都红了。”

“他――超――高――兴――的――”

“我作证，五分钟之前他说话还不是这个夹子音。”

“嘉延哥嘉延哥嘉延哥嘉延哥（狗头”

“哦，之前说我们是傻逼，反正陆老板就是你情哥哥？”

盛明稚注意到陆嘉延的视线没落在他身上。

于是顺着目光来到了电脑屏幕前, 然后看到弹幕。

……

……

这群b。

瞬间，原本就红的快滴血的耳朵。

现在简直称得上是更上一层楼。

草！

他当初为什么要买这么大的显示屏！

盛明稚连忙挡住电脑，只可惜晚了一步。

陆嘉延都看完了，还谦虚好学, 不耻下问：“什么叫做夹子音？”

陆嘉延其实你有时候不用这么好学的.jpg

盛明稚也看到了这条弹幕。

他加重语气，挑眉：“谁夹子音了？”

弹幕高度统一，满屏只剩下一个字：“你。”

盛明稚：……

他飞快且含糊的跟陆嘉延解释：“夹子音就是一种嗯一种说话方式，大概就类似陈述句之类的吧。”

结结巴巴说完，抬头一看, 弹幕毫不客气的揭穿：“小废物还挺会撒谎？”

陆嘉延挑眉：“撒谎？”

盛明稚：“……”

没等盛明稚继续狡辩。

网友在弹幕中已经开始热心的科普起什么是夹子音：“就是夹着鼻子说话装可爱，我说三个字，大家跟我一起刷――”

然后是铺天盖地的弹幕刷屏：“嘉延哥~~~~”

波浪号打的盛明稚想直接把他们全部都拉黑。

小盛老师在经历了社死之后为什么又要经历这种无妄之灾！！！

高清直播摄像头下, 盛明稚的脸热得发烫。

覆盖着一层浅浅的红晕, 俨然是被调侃到羞耻的不行。

弹幕形象生动的掩饰, 让陆嘉延秒懂。

确实, 盛明稚在喊他“嘉延哥”的时候, 语气要比平时软那么一些, 莫名有股撒娇的感觉。

还嫌盛明稚社死的不够彻底，男人火上浇油，添了一把柴火。

陆嘉延意味深长地看了他一眼，慢条斯理道：“原来小盛老师刚才在装可爱吗？”

盛明稚：“……”

你是觉得我们的婚姻过得太平淡了所以想闹离婚吗？？

弹幕挑起了小夫夫之间的“矛盾”之后还在看热闹不嫌事大的刷“老板，危”。

结果就在盛明稚要爆发的前一秒，陆嘉延轻笑一声：“但小盛老师本来就很可爱。”

他揉了一下盛明稚的脑袋，“不用装也很可爱。”

哦。

真是听君一席话胜听一席话，试问不知道小盛老师很可爱？

习惯陆嘉延这种说话方式的盛明稚倒没觉得什么。

只是弹幕在这一刻刷疯了：“我草，我当场嗑死！！”

“草好会说好会说好会说！！！”

“辣椒油真不愧是你啊，活该你有老婆！”

“是谁稳稳的幸福，原来是嗑到了这颗糖的我自己。。。”

“当年辣总说要退出文学界我是第一个不同意的。”

“请问在哪里能买到您出的书？？？”

“但凡我cp其中一个长了嘴都不至于到现在都没结婚。。。”

……

盛明稚懒得理弹幕里这群刷屏的网友。

直播间设在一楼客厅，正好在沙发前。

原本盛明稚一个人直播的时候是没什么正形的瘫在沙发上，陆嘉延回来之后，他就让出了一个位置。

顺便还自告奋勇的去中岛台倒了一杯热水，放在陆嘉延面前。

毕竟对方风尘仆仆的赶回来，总不能连口水都喝不上吧。

陆嘉延接过水杯，刚才两人聊天的那段播放的正好是其他三对夫妻。

有了对比才有差距。

比起其他几对夫妻早起时的干净利落，盛明稚简直被衬托成了一个绝世撒娇精。

他甚至都要怀疑节目组是故意的了！

到了做造型的环节，盛明稚也预料到导演组压根就没有剪掉他的那段。

盛明稚已经羞耻的想当场关掉这场直播，但是却看到下一幕的时候，没了声音。

画面里，盛明稚肉眼可见的挑剔难搞，做造型时这个不愿意，那个难看，导演组还给他p了几行小字，增加了镜头的趣味性。

摄像大哥的运镜很巧妙，正好把他跟陆嘉延都拍了进去，男人的视线就这么专注的落在他身上，一动不动。

造型做了多久，他就看了多久。

盛明稚的脸忽然有点热，自己做造型的时候完全没注意到陆嘉延的视线。

……不是错觉吧，他怎么觉得这里看起来，陆嘉延好像很爱他的样子！

虽然陆嘉延本来就应该爱他，但这里实在是太明显了！

不是错觉，因为弹幕也在狂刷：“他好爱他。”

“受不了，为什么结婚这么多年了还能这么爱（大哭）”

“这个细节还蛮戳我的，因为之前裴乐轩在做造型的时候卢晋一直在看报纸。。。”

“我说辣椒油，别太爱了。。”

盛明稚还从来没有试过站在第三视角去看他和陆嘉延。

所以不知道，原来在他看不到的地方，陆嘉延的视线这么炙热，几乎一秒都没有离开过他。

一种微妙的得意感浮上脸颊。

盛明稚看着他，一脸“我就知道你离不开我”的表情。

陆嘉延道：“看我干什么？”

盛明稚理直气壮：“我不能看吗？”他补充：“而且是你先偷偷看我的，要不是被摄像大哥拍下来，我都不知道！”

“偷看小盛老师是要付出代价的知道吗！”

陆嘉延点头：“刚知道。”

盛明稚一本正经：“这就对了。我刚定的！”

陆嘉延无奈地看了他一眼。

又插入了几段其他夫妻的画面，到了盛明稚在车上那段。

就是他以为这才是正式开始录制的片段。

上了车，正片里的小盛老师紧张兮兮问道：“你不会觉得我很装吧？”

陆嘉延笑了声：“不装。”

弹幕齐刷：“《不装》”

“《不作》”

“《辣椒油的求生欲》”

小盛老师本来就很好看，做造型是锦上添花，变得更好看。

他记得陆嘉延是这么说的。

跟刚才的话微妙的重合起来了。

弹幕：“救。。我每一秒都在嗑死。。”

“想大喊你们俩给我马上结婚结果发现本来就是夫夫，又把我给嗑死了。。”

“老板真的好会打直球。”

“不是，只有我一个人觉得辣椒油好喜欢夸人吗，好羡慕这种正向的感情付出呜呜呜”

“感觉和辣椒油生活在一起会充满幸福感（点烟”

“是的，我也发现了！！”

“辣椒油什么滤镜？估计盛明稚开了瓶盖他都要夸一声好厉害！”

……

……有吗。

看到弹幕，盛明稚愣了一下。

其实仔细想想，陆嘉延确实是从来不吝啬对他的夸奖。

他还以为是因为男人比他年纪大的缘故，并从他很小的时候开始，对方就蛮喜欢夸他的。

看到弹幕提醒他才注意到这个小细节。

拿自己以后也要多夸夸陆嘉延，小盛老师不是那种知恩不图报的人！

当然，镜头同样拍摄到盛明稚脸红的场景，被弹幕精准挑出之后吐槽。

习惯了网友的刻薄之后，盛明稚现在已经觉得自己的脸皮厚了不少。

威胁摄像大哥这段不准博出去的那句话也一个字没剪。

很好，盛明稚已经有预料了，这个b节目估计就没有一句是听他的！！

他一边看一遍碎碎念的吐槽，像是打小报告似的：“他们居然一刀都没有剪，气死我了。”

陆嘉延陪着他看，心想没剪不也挺好的，盛明稚在综艺里面很上镜，他看的挺开心的。

不过这个时候千万不能忤逆盛明稚的话。

只能顺势点点头，附和道：“实在很过分。”

盛明稚：“……”

男人，我已经听出了你的敷衍。

中间是一段其他嘉宾的镜头，盛明稚看得兴致不高。

于是开始玩陆嘉延的衣角，沙发很大，他却放着自己的位置不坐，非要挨着陆嘉延，并且越黏越近，到最后左腿都搭到了陆嘉延的右腿上。

盛明稚自己没注意，直播间的网友却是看到了：“？”

“我两秒没看，小废物是怎么从左边挪到右边然后精准的黏住老公的？”

“你俩身上有502吗？”

“你们懂什么？小情侣就是要贴贴！”

“笑死，@盛明稚，怎么不干脆坐到你老公腿上去？？”

……

到了盛明稚放狠话这里，节目迎来了第一个爆点。

当正片里他说出那句“辞职报告”威胁时，不仅成为了本期正片的名场面，还引爆了整个网友的弹幕。

“救命啊我是真的会被盛明稚笑死哈哈哈哈！！！”

“他到底怎么想的，为什么会这么有梗啊！”

“草！我宣布这个画面在我这里封神了哈哈哈哈”

“盛明稚：我不是在放狠话，我是在威胁你们！”

“盛嘉老板娘了不起吗？对不起，盛嘉老板娘就是很了不起.jpg”

……

盛明稚自己说得时候还不觉得尴尬，被这群弹幕一说，显得自己很嚣张跋扈似的。

特别是接下来小草莓他们永争第二的那一段，简直把综艺节目的喜剧效果给拉满了。

这边正片刚播完，就被营销号录屏二次上传到了微博。

不到半小时转发就破了三万，冲上了文娱榜的热搜，给《那些年》剧组带来了今晚上第一波最大的热度。

导演在耳麦里小声道：“盛老师，可以跟网友的弹幕稍微互动一下了~”

盛明稚看了眼满屏的“哈哈哈哈哈”，心想这么怎么互动，难道跟他们一起尬笑吗！

不过他还是觉得有必要解释一下：“我没有开除别人。”

弹幕：“我信了。”

“有这公报私仇的权利你不用？你变了，变成了我不认识的模样.jpg”

盛明稚挑眉：“什么叫我有公报私仇的权利啊？开除他们又不是我说了算的，是陆嘉延说了算的。”

直播镜头给到陆嘉延，男人淡淡道：“小盛老师说得对。”

弹幕：“《陆嘉延说了算》”

“《小盛老师说的都对》”

“我信了你们夫夫俩的邪。。。”

“我嗑cp的快乐就喜欢建立在别人的痛苦之上！！！”

“我本来是不想嗑的，是正主先按头我嗑的！！”

……

到了做游戏的环节，就跟其他的嘉宾一样，网友刷新了对陆嘉延的认知。

虽然说大概能猜到陆嘉延应该挺厉害的，但是完全没想到会这么碾压。

看得众人目瞪口呆。

职业选手请不要参赛好吗！

而且更让人惊讶的是，在这个游戏环节里面盛明稚也没有拉垮，跟陆嘉延配合的亲密无间。

“对小废物刮目相看了（点烟”

“谁懂。。我这时候才想起他也是京大金融系毕业的。。”

“讲真这对不管是从颜值还是家世背景和学历都好般配啊。。谁在狠狠幸福。。原来是我自己。。。”

“好，搞到强强了，我说没人反对吧？”

只是在你画我猜环节的“要亲亲”时，弹幕又嗑疯了：“色拉油！为什么你老婆只是指了一下嘴巴你就觉得是要亲亲！”

“盛明稚出来打假吗？不打假我就默认你平时都是这么索吻的.jpg”

“是我不懂小情侣！”

“我也不懂，但我不妨碍我嗑死了，把要亲亲的正片给我放出来！”

“亲，亲他妈的！”

“你老婆这种撒娇精我一口能亲死十个（握拳”

盛明稚模仿狐狸精抛媚眼的时候。

不止弹幕觉得离谱，陆嘉延再一次看到，也觉得有些难以置信。

他若有所思道：“我平时在小盛老师眼里就是这样的？”

盛明稚一脸“你难道不是吗”的表情。

“辣椒油你老婆说你是男狐狸精！”

“给我看看狐狸精是怎么勾引男人的，现在马上.jpg”

“我是说我真的会在屏幕前面嗑生嗑死发疯尖叫。。。”

“我以为看正片了解了真实的豪门之后会脱粉，谁来告诉我为什么我嗑的更疯。。”

正片进行到这里，几对夫妻的人气其实已经很明显的有了差距。

虽然盛明稚要这些人气也没用，但不妨碍他心中的胜负欲被微妙的满足了。

分房之后就是大扫除，这里迎来了弹幕的第一次吵架。

陆嘉延的分房其实挺公平的，女士基本不干活，重活都是男人在做。

但卢晋的粉丝却有些不满意，在弹幕里刷道：“额，卢哥粉尘过敏，安排他重活是不是有点过分了？”

“感觉陆嘉延有点故意针对卢哥，是我的错觉吗？”

“楼上勇敢一点，把错觉去掉，明显就是针对卢哥啊，其他男嘉宾谁做这个脏活？”

“……有点无语。”

不过更多的弹幕是反驳：“笑死了，你哥谁啊？人家盛嘉总裁凭什么要知道你哥粉尘过敏？这是什么常识吗？”

“所以也没安排你哥去扫地啊，这不是倒垃圾吗？”

“又过敏又洁癖还来接什么综艺，在家好好养病不行？”

“没见过粉丝上赶着认领被老板针对的，图什么.jpg”

而且这里卢晋的脸色很不好，裴乐轩注意到之后还帮他做了许多。

看到这一幕的路人已经有些微词：“不是我说，卢晋就像个大头巨婴妈宝男，就真什么事儿都让裴乐轩帮他。”

“好恶心，想起我的ex了，跟他一模一样。。”

“别跟我说这是什么霸总人设，人家真・霸总有他这么娇气吗，不是一样礼貌谦逊？”

“对陆嘉延好感up了，特别是他明明已经是游戏第一还在主动干活。”

“确实，情商太高了，活该他赚钱。。”

“对比之下感觉陆嘉延和盛明稚更甜啊，到底谁之前在网上说他们塑料夫妻的？？”

“如果这都是演得，那我真的不相信爱了（点烟”

……

盛明稚瞥了眼撕逼的弹幕，决定眼不见为净。

他还是知道有什么弹幕可以回复，什么弹幕不能回复的。

本来想骂两句说陆嘉延不好的，结果他都没来得及开口，就有路人怼回去了。

盛明稚心里悄咪咪的高兴，高兴了一会儿之后又不那么高兴。

……怎么陆嘉延到哪里都这么受欢迎。

特别是看到几个弹幕管陆嘉延喊老公的，小盛老师要乱吃醋了！！

没看见还好，看见这几个“老公”他就越看越不爽。

最后干脆抬头问眼前的工作人员：“我能拉黑几个账号吗？”

弹幕看到盛明稚终于出手了，恶狠狠出了口气：“支持！”

“妈的，第一次赞同小废物把那群傻逼拉黑了。”

“卢晋的粉丝是什么牛马，玻璃心就别看综艺OK？”

放在别的艺人身上，直播间拉黑弹幕肯定会被黑的体无完肤。

但放在盛明稚身上，似乎是一件非常正常的事情，毕竟盛明稚曾经可是一个开大号下场与互联网网友对喷的小糊比！

拿到权限后，盛明稚果不其然的拉黑了一批粉丝。

网友还没来得及叫好，就发现卢晋的粉丝毫发无伤，盛明稚拉黑的全部都是管陆嘉延叫“老公”的。

……

……

慢条斯理地拉黑了最后一个对陆嘉延喊“老公草我！”的弹幕。

盛明稚心平气和的放下键盘。

网友已经：“？？？？”

“你他妈？？”

“你拉黑友军？？？”

“不是？你要这个拉黑权限？不跟你爹的仇人卢晋粉对喷，你拉黑管辣椒油喊老公的？？？”

“好，传下去，盛明稚恋爱脑没救了.jpg”

“男人不要谈恋爱，会变得软弱（点烟”

盛明稚见状，皱眉：“你是谁爹？少攀关系，退一万步也是我是你爹。”

想起陆嘉延就在身边，盛明稚连忙收住脱口而出的脏话，克制道：“我拉黑谁用得着你们管？在教我做事？”

对喷的这几分钟，《那些年，在一起》的正片（上）已经播完。

网友弹幕精彩纷呈，一边跟盛明稚撕逼，一边互相撕逼，一边哀嚎节目突然就结束了，讨论度和热闹程度比刚开播时的闹腾还有过之而无不及。

该说真不愧是盛明稚吗，就连结尾都结的这么与众不同！

爆点、话题、热度、撕逼，全都有了，一晚上承包了十几个热搜，可谓是当之无愧的综艺之王。

上篇的正片结尾就是玫瑰小院的夜晚，盛明稚惊喜的发现，节目组也不算完全不做人嘛，至少没有把他偷拍陆嘉延社死的那段放出来！

不错，导演还是可以加工资的。

正片结束后，还有一段下期预告。

由于节目组要求的直播是一个小时，目前才到五十分钟，为了凑最后的十分钟直播，盛明稚索性把预告片也看了。

节目组的预告风格有好几个，欢乐版的和煽情版的。

看完了欢乐版，又看煽情版，是剪辑了他们的单人part的采访。

陆嘉延坐在紫藤花架下，背后是一大簇一大簇的红色玫瑰，衬得他更加矜贵温柔。

伴随着温情的bgm，节目组挑了他最后一句话剪入了预告中：

――“我倒是希望他再任性一些，再骄纵一些。我很自私的希望世界上只有我可以拥有他的小脾气。”

――“他可能永远都不知道，我比他想象中的更离不开他。”

听到这里时，盛明稚的心脏重重地跳动了一下。

虽然这几天一直都在猜陆嘉延在单人part里面到底对他说了什么，可真的听到这些话时――比想象中的更加高兴。

网友显然也被陆嘉延这两句情话给戳到了：“……真的好会说啊，陆老板。”

“老板的嘴有出售吗，想买一个给我男朋友。”

“我之前是觉得盛明稚更喜欢辣椒油的，现在好像觉得他们俩的爱不分上下（大哭）”

“我草我草！我只会我草嗑死了。。。”

“天哪天哪，辣椒油的小细节好戳我，他说的是拥有三明治的小脾气而不是用‘忍受’这个词，爱一个人真的会注意到所有的细节吧哭死我了救命。。。”

“woc，是真的。”

“蒽，去医院检查医生说我得了糖尿病……”

……

好半晌。

盛明稚都没从陆嘉延那句话里回过神。

正片结束之后，盛明稚理所当然的以为直播也结束了。

在工作人员挪走摄像机的一瞬间，盛明稚就像一个被打开开关的小机器人，几乎是迫不及待的扑进了陆嘉延的怀中。

一改在屏幕前高冷的作风，像个小麻雀尖叫制造机：“你再说一遍！”

陆嘉延抱着他，挑眉。

盛明稚双眼亮晶晶地：“预告里说的话，你再说一遍给我听！”

陆嘉延：“真的要现在说？”

盛明稚心想当然！！

这么重要的话！肯定要当着小盛老师的面说！

他还从来没有听过陆嘉延对他说，他离不开他。

莫名地，好高兴，超高兴！

陆嘉延笑了声：“明稚，但是现在说的话，不止你一个人听得到。”

盛明稚还以为陆嘉延说的是工作人员，嘀咕道：“那你说小声一点，只说给我一个人听不就行了。”

反正他一定要亲耳听到陆嘉延说离不开他！

但陆嘉延这句话，细品有些怪怪的。

想起自己的天选倒霉批体质，盛明稚有种不好的预感。

下一秒，他转头看向电脑屏幕。

他以为早就已经关闭的直播间居然还开着，弹幕已经换了个句子刷屏，充满了幸灾乐祸以及嗑生嗑死的语气：

――“没事你说。我们一百多万人都可以假装没听见（狗头）”

*

别小气，给我们也听听？（狗头

・

感谢在2021-12-27 07:17:19~2021-12-28 08:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：七只猪??? 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：嘉鱼、不梦等闲 1个；

感谢投出地雷的小天使：纸片人永不塌房、56236419、93、飞飞鱼、mg126waanjai、小夜看书呢、666、羡羡的莲藕排骨汤、56823795、。、他山石、Lee、我要看腹肌！、跑去见你、不想努力的猫猫酱、春花、昀昀、こねこ、glück、罐子里面有什么、装土豆的姜、柠檬气泡酒、一梦云川、老皖一定会暴富、白文、肆意的小草、Zsss
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：优雅的月亮酱 110瓶；汤圆馅的元宵 88瓶；38297214 86瓶；666 66瓶；陌上人花开 53瓶；LRJ-zx□□、BB:@:小眼睛 50瓶；Kitsune_
49瓶；一土、墨矜_、你又犯病了:）、尼古拉斯・小鱼、赵梦迪 40瓶；猫麻麻 38瓶；蝴蝶的翅膀 34瓶；良池、玛卡巴卡、小卓卓、Providence、嘉鱼 30瓶；住手吧阿江，不要再屏 29瓶；白露为霜
26瓶；伞⒒鹧娴丁⒐鲁痢⑿疗疾、左岸葵花、云卿、CHOULIANGUAI、墨浅夏、爱司南的小秃头 20瓶；城河如故 16瓶；嗯、球球、泷渺、先且慈常下 15瓶；西西、纸片人永不塌房 12瓶；杏大人
11瓶；北冥有深山、jade、抱住我自己、.、一颗鸡蛋圆、烤烤烤红薯、年年有余、Marsper、举目见日、心响、文荒心慌恍恍惚惚、小罂粟的碎渣、哎呀、洛曦月、海绵宝宝派大星永远、沉羊、尘、春花、具明、一只胖头鱼、G、asqwzxx、不聿、沉默雨航、他山石、山楂有点酸
10瓶；行行重行行、鹿直、北猪猪、Karroy、如初 9瓶；与卿知、大兔兔正在学数学、莳七
6瓶；韦尔霍文斯基、陌璃、多辣多香菜、WFL青梅煮酒、裴h、绵绵、达不溜、卿7777、吾乡、十安廿七里、江屿.、程墨、40930144、林十三、柚子的小魔王、域拈 5瓶；佩小花、不坠、D罩杯洗面奶是什么好、多多秋叶胡同第一帅
3瓶；93、麦兜、君凌、铁马、□□柚子露、咩丶果果、z、不想努力的猫猫酱、tomyclimax、eon、都原
2瓶；29537422、夜幽、end、宋馒头、桉禾二二、朱懂完了、未来可期、师哥的珍珠、陶罐子、TORI、pya、宇宙世界无敌最可爱、素言、紫夜.嫣然、香草奶昔w、谢、糯米团子、专注洗牙三十九年、朔琛 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

096 # 正片又放送！

不仅如此, 弹幕的缺德网友在看到盛明稚尴尬到脚趾抓地的表情，更加来劲儿：“只是一个猜想，不一定对, 有没有可能西山壹号别墅不是辣椒油买的, 是小废物脚趾抠出来的？”

盛明稚：……

你他妈。

人怎么能缺德到这个地步？？？

难得, 盛明稚的这群深柜粉在和他互怼的时候占了上风。

仗着陆嘉延在, 小作比肯定要装模作样维持自己“小甜妻”的形象，绝对不敢放开了喷他们，调侃的话开始越来越没下限：“大胆一点，把猜想去掉, 就是他抠出来的！”

“早就跟你说了多读点书，光长漂亮脸蛋不长心眼儿？社死这么多次都没记性？”

“社死的很好，下次还要。”

“摩多摩多，我太可以了！！！”

“撒什么娇不能当着我们网友的面？我vip白开通的？”

“我是学生, 钱不多，可以免费撒娇给我看吗？”

“别小气，也说给我们听听？”

……

看到最后一句话，盛明稚终于从社死的状态中回过神。

冷笑一声：“凭什么？想的挺美。”

被网友怼了这么久，小盛老师也不是吃素的。

当着直播摄像头的面, 慢条斯理道：“整天盯着我，你们自己没对象吗？”

……

……

这句话对网友来说。

杀伤力太大了。

弹幕瞬间沉默下来。

不得不说，这些年盛明稚和黑粉们的了解都是双向奔赴的, 最知道对方的痛点在哪里。

笑死, 追星女怎么可能有对象？

“我在叙利亚打仗的时候都没受过这么重的伤。”

“好。停！死到铺――请停止互相折磨（小狗抱腿流泪）”

“好, 我退出这个伤心的互联网。”

“今晚嗑糖的大好日子, 别逼。。。”

“我说我是真的会伤。。。”

“给点床照, 不然我报警告你冒犯了我的人格尊严。”

……

眼看话题走向逐渐下流, 盛明稚觉得自己脸上刚消下去的热度又起来了。

以前也不是没有直播过，而且那时候直播，弱智网友更下流的发言都有，只是那会儿根本就没有陆嘉延在他身边啊！

偏偏陆嘉延还看得挺认真的，让盛明稚都开始怀疑这个老男人偶尔戴眼镜根本不是近视眼而是为了装逼了.jpg

怎么该你瞎的时候你一点都不瞎，不该瞎的时候你瞎的最厉害。

哦。

小盛老师想起来了。

刚回国的时候，这狗男人还把盛雪认成自己呢。

呵呵。

一翻起旧账，盛明稚就生气。

结果看到他这么认真的看弹幕，生气又变成了莫名的心虚。

有一种被家长抓包自己跟傻逼朋友说脏话的既视感怎么回事？？

盛明稚拽了他的手臂：“你别看了。都没什么好看的。”

陆嘉延：“我怎么觉得还挺好看的？”

盛明稚：“你的错觉。”

谁会觉得这种缺德弹幕好看？

说！你是不是想失去你唯一的对象？？

他找个借口就想假装跟陆嘉延生气。

盛明稚发现被对方哄这件事真的很容易上瘾，有时候他压根就不是真的生气，只是简简单单想被对方重视而已。

他撒娇的时候明确知道自己在撒娇。

就像作的时候明确知道自己在作一样，所以很会拿捏那个度，任性起来不会让人觉得讨厌，只会看得人心痒。

弹幕又开始：“别太作。”

“受不了，这样的老婆能去政府领吗，我得不到我会紫砂。”

“老婆，好辣，给我草草。”

“社了（提裤子”

……

只是没等盛明稚开口，陆嘉延瞥了眼弹幕，恰好瞧见那个“给我草草”。

经过盛明稚的耳濡目染，以及天生就很出众的学习天赋，对于这种互联网黑话理解了没有一万也有八千。

更别说自己还拿这句话在微博小号上逗过盛明稚。

陆嘉延的神情微妙的一变，带了点儿凉意：“不过确实不能多看。”

盛明稚：？

他反应了会儿才理解陆嘉延说的是不建议他多看弹幕。

……刚才不是还觉得这群弱智网友很有趣吗。

陆嘉延不带一丝犹豫的关掉直播摄像头。

众人在被赶出小情侣双人世界的最后一秒，听到了陆嘉延的声音：“毕竟容易带坏我家小朋友。”

“――”

没有任何预兆，直播间黑了。

清晰无比的照应出网友们的脸。

直播摄像头虽然关了，但是直播通道还开着。

由于关的突然，网友甚至都没反应过来：“我草谁懂我忽然看到自己的这一张大脸有多么恐怖？？？”

“捏妈，屏幕里倒映出我一脸嬴荡的笑容。。。”

“受不了我自己。。原来我一直用这种猥琐的笑容看着盛明稚的吗。。”

“等等，只有我一个人在意辣椒油说盛明稚是他的小朋友吗，我说别把我嗑死。。。”

“笑死，我说辣椒油的老公滤镜有十层，谁反对？盛明稚哪门子小朋友，和网友对喷三天三夜不重复一句脏话的小朋友？？”

“说清楚谁带坏谁？？试问谁还不知道三明治在互联网喷子界中已经傲视群雄了吗？？”

“谁在乎。。好的嗑药鸡不会放过任何一颗糖。。”

“传下去，辣椒油和三明治现在已经在doi了！”

……

直播间关闭之后，网友说什么，盛明稚就看不见了。

不过他也不在乎，浪费时间跟这群深柜粉抬杠，当然是跟陆嘉延在一起的时间更重要！

只是客厅里还有许多忙碌的工作人员。

小盛老师矜持地没有抬放飞自我，只是缠着陆嘉延非要听一遍他在预告片说得那句话。

谁知道，陆嘉延一反常态，慢悠悠道：“说也可以。只不过小盛老师要回答我一个问题。”

盛明稚：“？你刚才还没有这个条件！”

“嗯。”陆嘉延理直气壮：“所以是现在加的。”

盛明稚心想回答他一个问题也没什么。

总不能是问他什么我跟你哥掉进水里你先救谁的问题吧……

小盛老师忽然警觉起来.jpg

还好陆嘉延没问这个问题，但也让盛明稚呆滞了一秒。

他虚心好学地开口：“‘社了’是什么意思？”

刚才那些弹幕的最后一条，就是这个。

所以说陆嘉延在冲浪方面还是略逊一筹，在某些方面意外的迟钝缺根筋，对博大精深的谐音梗了解的还不够透彻！

才会纯洁到，竟然把这个词念出来了都没察觉到不对。

这是完全没有忘那方面想啊！！

小盛老师呆滞过后，心想这还有什么意思，这他妈不就是字面意思！

但是他能说吗，不能。

短暂的天人交战之后，考验盛明稚“汉语词典新编”的能力到了。

他顿了一下，硬着头皮开口：“就是，社死了的意思。”

陆嘉延挑眉。

盛明稚编的有模有样，磕磕绊绊地继续：“就是，因为直播间弹幕会屏蔽掉‘死’这个字，所以就只剩下‘社了’，但其实是说我‘社死了’的意思。”

我靠。

我是个天才吧！

盛明稚编完之后，对自己的智商由衷的产生了一丝佩服。

真不愧是能考上云京大学金融系的脑子！

过于有理有据，陆嘉延信了。

他若有所思的喃喃：“原来是这个意思吗。”

正当盛明稚松一口气的时候，陆嘉延的问题又来了：“刚才我说想问你一个问题的时候，为什么那么紧张，是想到什么了？”

盛明稚：“……”

不是说好了只问一个问题的吗。

我生气了！

陆嘉延偏头看向他，表情似笑非笑。

盛明稚总觉得自己被他看穿了，顿了下，迟疑地开口：“我以为你会问……”

看了眼陆嘉延的脸色，似乎不是很糟糕。

小盛老师慢吞吞道：“你跟我哥掉水里，我救谁。”

他说完，看着陆嘉延。

一副“嘉延哥你应该不会问这种弱智问题吧”的期望表情。

陆嘉延显然没想到这个。

视线微妙的凝滞了一秒，接着恢复如初，欠欠地开口：“所以小盛老师救谁？”

盛明稚：“……”

很好，他低估了陆嘉延的小心眼儿劲！

盛明稚保持沉默。

陆嘉延欺身上前，不依不饶:“不打算说吗？”

盛明稚憋了半天，挤出一句：“我正在思考。”

陆嘉延忍着笑意看着他纠结，半晌，小盛老师破罐子破摔：“救你救你！”

天哪。

好对不起他哥。

陆嘉延终于得到了满意的答案，这才放过盛明稚。

后来盛明稚趁着陆嘉延睡前去洗漱的时候，满怀着罪恶感打开了微信，给他盛旭发了一条消息：【。】

然后转账了200块。

盛旭秒回，甩了个问号：【？】

盛明稚犹豫了一下，郑重地打字：【哥，要不你去报个游泳班吧。】

盛旭：【？】

又是一个问号。

盛明稚甩问号的意思基本都是“你是傻逼？”

他相信盛旭甩问号和他的潜台词肯定是一模一样的，所以连着收到两个问号之后，略微不爽。

【你干嘛老给我发问号？再发拉黑（生气捏拳.gif）】

盛旭慢条斯理地发语音：“第一个问号，是你转钱给我干什么？第二个问号，是你上哪儿去给我找只需要两百块报名费的游泳班？”

盛明稚：“。”

因为小盛老师的微信里只有两百块了.jpg

他理直气壮：“那还不是因为我微信没钱了！”

盛明稚一顿，提议道：“要不你借我点钱，我再转你？”

哇，你好厉害啊。

你这个聪明的脑袋瓜子怎么想出这个惊为天人的解决办法的？？

盛旭简直被盛明稚的理直气壮给气笑了。

这小祖宗要零花钱的方式还真是越来越花里胡哨了？？

盛旭懒得跟他扯淡，转了二十万给盛明稚。

然后警告他：“结婚之后能不能别问娘家要零花钱了？”

盛明稚：“哦。不能。”

小盛老师能拿两份零花钱就绝不只拿一份，呵呵。

他这是鞭策他哥努力赚钱好吗。

万一盛嘉破产了，他还得偷他哥的钱养陆嘉延呢。

盛旭这边刚切了跟盛明稚的聊天框，微信又震动了一下。

这回发微信消息的是陆嘉延，他俩私底下可不是什么经常聊天的人设，所以盛旭一视同仁的回了一个：【？】

陆嘉延除了跟盛楠^分明稚聊天会打字以外，和其他人都习惯语音。

主要是盛明稚绝不点开超过二十秒以上的语音消息，发给他也是白发。

盛旭一接通，直接道：“有屁快放。”

每次盛明稚跟陆嘉延前后找他，都没什么好事。

盛旭都快得PTSD了。

显然这一次，他的直觉也灵验无比的起作用了。

陆嘉延慢悠悠道：“就是觉得，做了件对不起你的事情。所以来给你道个歉？”

盛旭呵呵冷笑：“你准备把南岸的项目合作款私吞跑路了？”

陆嘉延：“不是。”

他语气散漫：“我说，你有没有兴趣去报个游泳班？”

盛旭这次是真的：“？”

他：“所以你不是准备卷款逃跑你是盛嘉破产了准备转行去当游泳健身了解一下的推销员了？”

还带着盛明稚那小傻逼一块儿？

你俩可真是夫唱夫随啊，还诈骗了老子二十万。

等着。

马上把你们这对传销夫夫举报给国家反诈中心。

陆嘉延：“也不是。”

说这句话的时候，他语气隐隐带了点儿微妙的炫耀之意，但很装逼的用那种无所谓的腔调开口：“只是我问明稚我跟你掉水里了他救谁。”

点到为止。

但懂的人都懂了。

盛旭：“……”

很显然，你爹我根本不想知道这个问题的答案。

陆嘉延委婉道：“兄弟一场，我也不能看着你没了。”

盛旭一字一句，咬牙切齿道：“你们俩就抱着一块儿沉水去死吧，我多看你俩一眼我都长针眼。”

结果不巧的是，说这话的同时，盛雪正好在他旁边。

不解地插入了一个画外音：“哥，你不是一天不落的把综艺都看完了吗？”

陆嘉延：“哦？”

盛旭：“……”

-

陆嘉延出来的时候，盛明稚正在挑照片。

虽然他现在所有的公关业务都由禾木这边接手了，但小王还是他的挂名经纪人，因此会偶尔在微信里诈尸一下，提醒盛明稚别忘记发微博营业。

特别是今晚《那些年》录制正片第一次播出，热搜前十有五个都被他承包了。

小盛老师已经不是当年那个十八线糊比了，现在俨然是内娱2025年冉冉升起的紫微星（待爆版）。

为了延续节目组的热度――虽然这热度盛明稚要来也没什么用，毕竟他又不跟内娱的明星争资源。

配合《那些年》的宣传，盛明稚还是兢兢业业的转发了节目组官方微博，用公事公办的语气宣传了一波。

然后按照要求发一条带话题的微博，给节目组增加热度，顺便售后cp。

挑挑选选，决定挑一张在浴室里最新鲜的自拍。

盛明稚刚洗完澡，头发半干，皮肤被水蒸气衬托的粉白一片，在浴室的柔光下颜值逆天的可怕。

他对镜拍照时，眼神习惯从下往上看，一双形状漂亮的狐狸眼会比平时稍微瞪大一些，上目线很明显，显得无辜又可爱。

除了镜子里的自拍，盛明稚还躺在床上拍了十几张，由于每一张的小盛老师都无比帅气，一时间选不好用哪几张发微博，所以等陆嘉延出来，他就拿着手机让陆嘉延挑。

看着十几张一模一样的自拍，陆嘉延陷入了前所未有的选择困难症中。

上一次这么犹豫，还是在投资南岸新能源二十亿的项目里。

但是如果说“我觉得长得都一样”。

一定会惹盛明稚生气。

保险起见，陆嘉延求生欲很强道：“都很好看。”

他盲选了几张：“这几张更好看。”

完美的回答。

盛明稚果然满足的抱着手机发了这几张照片。

微博文案也是精心设计的，小心思作的明明白白：

@盛明稚：一不小心跌入你的梦里~

【自拍】【自拍】【自拍】【自拍】

盛明稚的文案和本人一如既往的大相庭径，走文艺可爱风。

多年来始终坚持如一的装逼，到死不忘初心.jpg

有今晚的直播热度，盛明稚的微博评论增加地飞快。

没有直播时陆嘉延在身边的矜持，盛明稚当场小人报仇，多一秒都嫌晚的怼了回去：

【我要的是两个人的床照，不是字面意思的床照，删了重拍（黄豆发怒）】

“我要的不是弱智评论，删了重发。”

【就这？发张床敷衍我？我要的是这个床照吗？】

“实在想看就去家居市场转转。”

【为什么不发你老公照片？我不配拥有一张合照吗？】

“说得好，希望你一直这么有自知之明。”

【跌入我梦中，你想得美？】

“笑死，没人想做噩梦。”

【老婆，你好烧杯我好爱（黄豆舔屏）】

“？”

……

当然，更多的是那种在评论区反复作死的：“在？把你社死的评论整理成了视频，去给我点个赞。”

“黑红也是红，以后就草倒霉批的人设好了，事业要紧，别嫌丢人。”

“不会把不会吧，不会有人发条微博就想假装自己没有社死过吧？？”

“直播间关闭到现在已经过去了两小时三十八分，我需要知道你和你老公已经狠狠doi过了。。。”

“告诉我你的床照是事后，这对我很重要.jpg”

“辣椒油，总裁界都内卷到一夜七次了，别逼我说你不行！！”

“有药吗，给点儿。”

“我已经两个小时没嗑到新糖了，死了你得负全责（黄豆发怒）”

“谁懂我。。我已经在宿舍里发疯到现在了。。”

“我说接下来辣椒油超市三明治，谁反对？”

“我开始准备把正片综艺盘到包浆（点烟”

……

盛明稚毫不犹豫的拉黑了一大批在他评论里蹦Q的厉害的黑粉。

祖传的手艺一点都没有忘记，还没等评论区反应过来，就阵亡了一片。

大概是拉黑太多了，微博不让他继续拉黑。

盛明稚这才收了手机，回过神，发现陆嘉延正在看他。

下一秒，盛明稚就熟练地钻进他怀里。

虽然不承认弱智网友说的话是真的，但他大概，真的好喜欢和陆嘉延贴贴！！

盛明稚自己手机玩没电了在充电，转头就窝在陆嘉延怀中玩对方的手机。

男人手机里的娱乐性质app少的可怜，唯一的小游戏就是开心消消乐。

――还是他上回下载的。

翻了两下，让盛明稚意外的是陆嘉延的手机首页居然下载了微博。

虽然之前盛明稚有个小号跟陆嘉延换了情侣头像，但他还以为陆嘉延只是敷衍他，换好之后就把账号扔到一边的类型。

结果没想到，陆嘉延在这个小号上营业的还挺认真！

虽然没有发几条微博，但是每一次都是跟他有关。

那一串僵尸号一般的ID也在盛明稚的监督下，改成了和盛明稚相同的对称情侣名。

盛明稚那个小号叫“三明治小王子”，陆嘉延的叫“辣椒油骑士长”。

最新的一条微博是上个月转发的。

《那些年》节目组艾特了盛明稚，但是不知道老板账号是什么所以就随便艾特了一个的官宣微博。

大老板不请自来，默默地转发了官宣。

除此之外，就是点赞盛明稚的大号小号。

像个无情的点赞狂魔，仔细一看老男人还很时髦的关注了他的超话和他们cp的超话。

陆嘉延握着盛明稚的手一块儿刷微博。

首页正好刷出了盛明稚大号发的那条自拍。

陆嘉延点了个赞。

他小号只关注了盛明稚的两个账号。

首页刷不出其他东西的时候，就会给他推送超话的内容。

他跟盛明稚的超话今晚就跟过年似的，讨论度爆炸，热度居高不下，稳居cp榜第一。

连盛明稚都觉得是玄学，毕竟内娱多少怎么炒作都红不起来的营业cp，他跟陆嘉延真的是意外杀出来的黑马。

搞不懂一些cp粉的痛点.jpg

一刷新，首页出来一条：

-整理了一下小废物正片+直播间的社死名场面，需要的转。

盛明稚脸一热，想赶紧刷掉。

结果陆嘉延显然觉得自己很需要，阻止了盛明稚的做法，轻笑了一声：“小盛老师有什么不好意思的。不是很可爱吗？”

“可爱个鬼。”盛明稚嘀咕：“丢死人了！”

陆嘉延吻了一下他的发旋，哄道：“那下次我跟小盛老师一起社死，这样就不止你一个人丢人了？”

……那还是算了吧。

霸道总裁不要面子的吗！

再说了，社死是什么值得光宗耀祖的事情吗！

还用得着争个一二三四的？？

不过被陆嘉延这么安慰一通，盛明稚心里的别扭确实减轻了不少。

结果事实证明，他就是高兴地太早了。

下一秒，陆嘉延就面不改色地转发了这条微博。

附上他的转发文案：

@辣椒油骑士长：下次和小盛老师一起社（黄豆害羞）

……

……

毫无预兆。

盛明稚看到这条文案的同时，两眼一黑。

救命啊……

陆嘉延这是什么狂野发言啊？？？

什么叫下次和小盛老师一起社？

谁要……！！！

大概是盛明稚身体僵硬的太明显，陆嘉延注意到他的变化，问了句：“怎么了。”

盛明稚：“……”

别问。

问就是恨自己这张胡编乱造的嘴。

盛明稚深吸一口气，指着文案：“你转发别这么说。”

陆嘉延慢悠悠道：“不对吗？一起社死？”

盛明稚：“……”

那你别用奇奇怪怪的缩写啊大哥！！

“不是。”盛明稚庆幸陆嘉延现在看不到自己的脸，否则肯定能发现自己脸热得可怕：“你干嘛用这个表情？”

本来这句话都没那么奇怪，加上黄豆害羞之后，气氛都变得微妙起来了！

陆嘉延解释：“嗯。上次好像用过，正好在第一个，顺手就发了。”

……好有道理。

小盛老师竟然无法反驳！

过了几秒，陆嘉延问道：“明稚，你好像很介意这句话，有什么问题吗？”

没有，完全没有。

盛明稚一言难尽，自己造的谣，自己含泪也要咽下。

不过，还好陆嘉延不知道这句话的真实含义。

不然盛明稚一定羞耻的当场挖条缝钻到地底下。

只是隐隐觉得有些奇怪，盛明稚也说不上来什么感觉。

看陆嘉延一脸坦荡无辜又正直的表情，大概……是自己多想了吧。

一直到后半夜两点，盛明稚快被逼的哭出声。

像是惩罚一般，陆嘉延始终不许他擅自动作，盛明稚小声啜泣着撒娇：“陆嘉延，我不行……”

陆嘉延恶趣味的欺负够了，才俯下身，在盛明稚耳边温柔地开口。

声音极具有蛊惑性，还带着一点点克制一般的低哑：“怎么不行？宝宝，不是说了一起射吗。”

盛明稚还挂着眼泪的神情一愣，恍然大悟了。

千言万语在这一刻化作了一个字。

……草。

*

糟老头子太坏了就是说（狗头

・

有预感……抓紧时间看吧……

・

感谢在2021-12-28 08:10:27~2021-12-29 07:25:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：我就是路过看看、摩麽夹、是六零哟 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：七只猪???、zhangdabai 1个；

感谢投出地雷的小天使：老皖一定会暴富、38297214 2个；22932962、mg126waanjai、兰舟笑、小夜看书呢、多吃菜菜、哎呀、廿八、35722908、飞飞鱼、想啥说啥、繁花似锦觅流年、绵绵、是六零哟、跑去见你 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：企鹅岛岛民 189瓶；25596128、喝茶茶、坤坤的IKUN 100瓶；初小晗 98瓶；又又 92瓶；阿缘 60瓶；浣叶碎枝 52瓶；甜沁、丢丢、香菜榴莲糖、易烊千玺、颜七 50瓶；今天作者更了吗
45瓶；骑着白菜的汪星人 38瓶；兔子先生の完美恋人 36瓶；熬夜喵达人、夏软软、我爱的少年永远热恋、思宇宇儿、1234345、CHOULIANGUAI、舞灼、脑脑大侠 30瓶；奇迹乔鱼环游世界 29瓶；逾景 25瓶；夜樱珩
23瓶；一叶偏周、苏梓、霜降、简隋英娇妻、你看你快笨死了、阿斯顿发、Jam、明河、紫h、太太何不去更新？、云墨、lazyman、楠 20瓶；居老师家的土拨鼠 17瓶；俞白 16瓶；璐鸣、昀昀
15瓶；哎呀、kwai、独钓寒江雪、晴天萌夏天、草草de路过、纷纷暮雪、你有一个二二吗、天涯一b呱、百里清卿、想腾飞的鱼、彼岸长生、缓缓、月潇、故辞、Momomo、夜溯流光、人间在逃小椰椰、哇咔咔咔咔咔、妤宙妹力甜心、曦曦、麋鹿鹿鹿、苛埂sutton、天蓝濯青川、15332197、小白白、游大佬的晗乖乖、Rainbow
1992、懒惰的莲er、Cyan.Kk、依偎你的可人、七弦是你爹、洗QU 10瓶；歪歪歪歪你大爷 9瓶；珩珩子 7瓶；阳光和盐、你是我的宝贝
6瓶；kaka、小白修仙、公子他貌美如花、20601123、destiny、柠墨、魁葵酱、箐呱、44947321、缘君、阿景、荀甜甜、35722908、达咩、都原、查十一ouo 5瓶；恒真式a、祁醉的节操
3瓶；是六零哟、D罩杯洗面奶是什么好、咩丶果果、长安宁、花间一壶梨花酒
2瓶；云深何处、香草奶昔w、47353824、Moonlight、夜幽、凶狠的卡机卡机、cc、Initial、颜梓。、依槿槿、沉迷美色、任平生、吃糖的小面、九月醒醒、小谭在线磕糖、君凌、鹅湖、29879343、为江湛而来、一瓶也没有了、DIDI、紫夜.嫣然、56368707、蒙、CHNYYDS、μ￡&amp;、静凝
1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

097 # 尽力而为

陆嘉延生日快到了。

上回在床上逗盛明稚逗过了, 导致盛明稚生了几天的闷气，花了好长时间才把人哄好。

反正盛明稚是不会再相信这个老男人的话了。

他嘴里就没有一句实话！

不过，越临近陆嘉延的生日, 盛明稚就越纠结。

他还没想好送陆嘉延什么生日礼物。

每年他过生日, 陆嘉延送他的东西基本都是常人的财力所不能及的昂贵奢侈品。

游艇、豪车、名表, 这些东西盛明稚都收的有点审美疲劳了。

但偏偏陆嘉延什么都不缺。

应该说是只要是能用钱买到的, 陆嘉延自己都拥有了，他再送什么，对方估计都不会有什么新鲜感。

就算是有，那肯定也是装出来的！

小盛老师已经领教过陆嘉延影帝一般精湛的演技。

而且, 肯定不能主动去问陆嘉延。

他用脚指头想都知道这个男人会说什么，大概是会用那双轻佻的桃花眼看着自己，然后贱兮兮道“小盛老师可以把自己当礼物送给我”。

……土死他算了。

沈苓在微信里回他：

【你怎么还在纠结这个？】

【不是有那个原创作曲了吗（捧脸）】

废话。

我当然知道啊。

沈苓说得原创作曲就是盛明稚高中没写完的那半曲情歌。

但只有情歌的话，会不会有点寒酸？

盛明稚心想你这女人不是一直信奉没有物质的爱情就是一盘散沙吗？怎么到他这儿就不管用了！

他朋友少, 除了沈苓，一时半会儿居然都找不到人商量。

那三个人的友谊小群，自从江别出国之后又沉寂下来。

盛明稚原本是想找江别问一下的，这人鬼点子一向比较多。

但是拉开聊天记录，两人的对话还停留在去年过年的拜年短信上。

江别给他发了一条祝福短信, 他也礼貌的回了新年快乐。

然后，就没有然后了。

……太塑料了吧！

盛明稚尴尬的头皮发麻。

处理这种只有见了面才会熟悉起来的友情，他稍微觉得有点棘手。

盛明稚从来不是一个主动会找人联系的人, 在一段感情中, 不管是爱情还是友情, 他只有在有了十足把握之后, 才会任性的肆无忌惮。

明明之前回国见面时, 还觉得跟江别的关系差不多恢复到了高中时期。

结果一到国外又玩儿失踪这一套, 不确定自己在对方心中的分量是多少友情，让盛明稚无法主动踏出找对方的第一步。

万一他主动找他，江别不回他怎么办？

那他岂不是丢死人了！

算了。

小盛老师还是自己想办法好了！

-

陆嘉延生日前夕，盛明稚在琴房泡了一周，终于完成了整个曲子的创作。

由于创作的间隔时间过长，曲子的风格有了很明显的变化。

上半首曲风含蓄克制，饱含暗恋的小心翼翼，下半首则专注热烈，显然已经彻底了陷入了爱情。

他自己拉了一遍觉得还挺好听，抽了个空去录音棚把整一首录成了光碟，准备在陆嘉延生日的时候送给他。

除此之外，盛明稚还专门定制了一款情侣腕表，一支送给陆嘉延，另一支悄咪咪的留给了自己。

反正只要他不当着陆嘉延的面戴，陆嘉延就不知道他也有个同款.jpg

生日当天，正好是《那些年》正片第二集播出的日子。

当时录制了双休两天，一共也分成上下两部，眼看这一部播完之后就没有了，盛明稚还有点儿怪不舍的。

他自己都偷偷把正片第一集的片源看了好几次。

还以为只有自己舍不得呢。

结果《那些年》官博发布了今晚正片上线时间预告之后，评论里的网友比他更舍不得：“我哭了，一想到这是最后一集我就开始发疯，我这辈子没受过这么大的委屈！！”

“开个众筹吧，你们节目组能不能天长地久的拍下去？”

“如果我不能看到辣椒油和三明治doi，我的一些，就是比如说我的容貌我的身材，还有我的社交的礼仪，还有美好的品德，美好的性格甚至灵魂都会被毁了。。。”

“捏妈。。。没播出的时候狠狠催更。。播出了我又舍不得看了TvT”

“能不能出钱放个直播摄像头在老板卧室？？你知道没药嗑的日子我都是怎么过来的吗？”

“今晚还有直播吗，好久没跟我老婆见面了，有点想了（点烟.jpg”

“我真的很需要辣椒油和三明治，没了他们我怎么活啊。。（跪地）”

“上回直播狠狠把老板娘给得罪透了吧，你们老大还没有被开除吗？”

……

《那些年》正片上线的直播制造话题与热度高的离谱，显然节目组已经把这点拿捏到了极致。当天晚上就上了十几个热搜，其中盛明稚的简直一骑绝尘。

为了延续第一集辉煌的热度，以及贯彻落实节目组搞事的宗旨，当然会安排第二集的直播。

所以官博直接下场在评论里回复：“放心。得罪老板娘，我们没在怕的（狗头）”

不仅如此，节目组眼看因为直播社死的原因，已经把盛明稚得罪过一次了。

干脆破罐子破摔，索性把“老板娘”得罪的更狠！

于是，在联系了禾木方面之后，节目组在第二集整了个更大的活！

在原本的直播互动上，再加十五分钟的快问快答直播访谈！

而且，直播访谈的问题直接在直播间的观众问题中挑选。

玩儿就玩把大的！

――不过也不能真的完全不控场。

毕竟cp粉有些问题问得，要是敢回答，直播间是直接会被封杀的程度.jpg

所以节目组也会有水军把提前准备好的题目带到直播间里。

挑选4-5个用来控场。

策划案一出就全票通过。

导演组联系了嘉宾，获得同意之后，在晚上发布了官宣直播通道之后，又再一次抛出重磅消息！

@那些年在一起：那些年……你有没有什么想问你cp的话？――今晚七点半，锁定那些年线上直播间，小那为你带来全新的沉浸式互动嗑糖体验！[直播通道链接……]

评论瞬间飙升：“？？？”

“woc我豆瓣吃的瓜是真的，今晚真有直播访谈？？”

“真有你们的啊，看来你们是找到下家公司了（狗头）”

“靠，我最爱的直播访谈来了！问答是真的在弹幕里选吗，这对我真的很重要！！”

“我真的狠狠想知道我cp昨晚有没有狠狠doi，请问你们可以帮我问一下吗？”

……

历来综艺节目，还没有玩儿这么大的。

所以那些年的直播访谈模式一出，正片第二集直播的话题就被刷上了热搜。

有热度就开始有战场。

除了期待今晚的第二集之外，各大网站开始复盘第一集的内容。

毕竟是卖点为结婚的综艺。

吃瓜的路人有些不嗑cp的，最爱做的就是分析几对嘉宾的感情。

播出后，论坛上关于盛明稚的分析是最多的，讨论度也是最高的。

不但打破了之前那个商业联姻的传闻，甚至看起来，他跟陆嘉延竟然是《那些年》这档“赛博离婚”综艺里面最甜的！

与之相比，卢晋与裴乐轩那对就被分析出了许多不合的地方。

包括日常生活中的不懂得包容，卢晋对裴乐轩始终有一种高高在上的命令态度，由于家世的差距太大，以至于他们的阶级关系延续到了婚后。

与其说是“霸总”与“娇妻”，倒不如说是卢晋给自己找了个男保姆。

网上的两拨讨论已经撕疯了。

第二集预告一上线，网友就从论坛撕到了微博评论：“说卢哥与乐轩不好的，你们正主又算什么？”

“反正从外貌到学历还有家世背景都很配哈（黄豆微笑）”

“麻烦不要拉踩可以吗？乐轩本来就不是张扬的性格，不是每个人都是作精的。”

“笑死，2025年了还拿内向当遮羞布啊？当观众眼睛都是瞎的吗还看不出卢晋把裴乐轩当男保姆？不好意思哈，只有被偏爱的才有恃无恐的当作精.jpg”

“不觉得卢哥跟乐轩的相处模式更好嗑吗，那种命令与服从的S.M感？”

“我是真的会喊救命。。卢晋不是命令是油腻，懂？你爹我无法欣赏这种不对等的爱情，现实生活中的婚姻是需要包容的，OK？”

……

也有真路人评论：

――“你们到底是多想不开才会跟盛明稚的粉丝撕逼。”

请问内娱还有谁不知道他家粉丝的嘴炮能力简直是盛明稚手把手教出来的吗.jpg

-

盛明稚看到直播访谈，就知道节目组又要搞事。

还抽选网友的问题进行回答，网友能问得出什么问题，节目组心里没有b数吗？？

他敢回答，请问你们节目组敢播吗？！

常年跟黑粉抬杠的盛明稚当然不怕他们乱问什么。

只是担心陆嘉延会适应不过来。

于是做造型的时候，盛明稚转头看向陆嘉延：“嘉延哥。”

陆嘉延抬头，盛明稚犹豫了一下：“一会儿直播访谈的时候，有些问题你要是不想回答，就不用回答。”

男人没说话，但表情透露了一切。

一副“我不不回答的话直播怎么办”的模样。

盛明稚：……

你不回答盛嘉也不会破产的。

不过，转念一想，盛明稚又觉得自己想多了。

陆嘉延能完全靠自己把盛嘉所有的权利都握在手里，还能应付不了几个网友吗？

盛明稚放下心来，觉得没什么大问题。

然后就发现，他放心的太早了。

七点半，直播访谈开始。

说是访谈，其实也就多一个主持人跟弹幕互动，挑一些问题让嘉宾回答。

在访谈开始之前，盛明稚右眼“突突”跳了一下。

跟大部分中国人一样，盛明稚虽然有钱，但是也兼具无神论与迷信一体的信仰。

比如左眼跳财，最近肯定要发财了。

比如右眼跳灾，迷信的说法，不能信。

盛明稚想起陆嘉延肆无忌惮的说话风格，跟谁说话都像调情似的，嘴上没有个把门的。

连忙在直播前叮嘱了一句：“陆嘉延你等下不要乱说话，看我的脸色！”

连“陆嘉延”都叫上了。

事态较为严重。

结果直播间在盛明稚开口的那一瞬间就打开了。

网友瞬间涌入进来，顺便听到了他这句警告：“？”

“不孝子，我一进来就听到你有秘密瞒着你爹。”

“有什么话我们付费用户不能听？”

“老板，请说，出了事我们负全责。”

“@盛明稚，我打消协电话举报你虚假直播了，你自己看着办。”

“谁艾特一下国家反诈中心？小废物纯纯诈骗我们的钱。”

“好。开局就社死，我很喜欢，继续保持。”

“看盛明稚脸色是吧？我学会了，他脸现在超红。”

……

没想到左眼跳灾的“灾”来的这么快。

盛明稚硬着头皮怼：“谁诈骗？你不是非要当我爹吗，拿你点钱怎么了？”

弹幕：“？”

“现在认爹？平时怎么不见你喊两句？”

盛明稚秉承着“不与傻逼论长短”的理念，无视了网友嚣张的弹幕。

同一时间，其他直播间的访谈已经开始了。

预先准备好的题目大概有5-6个，基本围绕着婚前恋爱和婚后生活展开，用弹幕的一句话来说，就是变相升级版的夫妻相性一百问――没有后面限制级五十问的那种。

其他直播间的访谈都进行的很顺利。

毕竟都是综艺老油条，知道怎么回答才有糖点和话题度。

而且弹幕的画风也很和谐，问得都比较小天使。

节目组的其他三位主持人也都按部就班的选了弹幕的问题，负责盛明稚直播间的主持人见状，心想也不是很难嘛！

都不知道为什么，在听说自己分配给采访盛明稚时，其他三个同行为什么露出那种“自求多福”的眼神。

连崔导都语重心长的拍拍她的肩膀，说了句“辛苦了”。

亏导演组还准备了一些备用题目，看人家直播间弹幕问的都挺正常的。

都是些：“第一次约会的地点在哪里？”

“希望对方送自己什么礼物？”

除了这些，她就不信网友还能问什么！

很好，主持人忽然对自己的职业生涯充满了信心。

原本要参访老板和老板娘的紧张情绪也被安抚了！

在同行的衬托下，她信心满满地看向弹幕，准备念几个正常的问题。

直到视线落到直播间的弹幕上，主持人的声音戛然而止，连微笑都僵硬在脸上――

“昨晚做了几次？说来听听？”

“你好，请问我可以加入你们这个家庭吗？我当女儿。”

“请问盛明稚可以当我老婆吗？实在不行我当他老婆也可以。”

“老板，你对老板娘把写给白月光的歌拿来敷衍你怎么看？我建议狠狠超市他，给他个教训！”

“上回节目组给你俩消音的是什么，我真的很想知道，已加入遗愿清单。”

“请问可以当场接吻给我看吗？孩子绝症，死前最后一个愿望。”

“按照国家法律的一夫一妻制，我可以合法拥有盛明稚当老婆，陆嘉延当老公，谁反对？”

“老婆好辣，我也想草草，可以吗？（黄豆色色）”

……

……

这尼玛完全没有任何一个可以过审的问题啊！！！

主持人泪流满面。

终于知道为什么同行用那种眼神看自己了！

终于知道导演为什么要准备备用问题了！

不愧是你。

姜还是老的辣啊，崔导！

盛明稚看着这些乱七八糟的弹幕，拉黑网友的心思蠢蠢欲动。

关键是陆嘉延还看的挺认真，看到那句“老板你怎么看老板娘把写给白月光的个拿来敷衍你”的时候，陆嘉延挑了一下眉。

“写给白月光的歌？”

万万没想到，上千条弹幕中，陆嘉延会准确的看到这一条。

盛明稚都有点怀疑这个狗男人是故意的了！

弹幕短暂的停顿一秒，然后看热闹不嫌事大的“我草”起来：“修罗场，我爱了！”

“从预告开始就期待的一幕终于发生了！”

“我这个路人都看不下去了，老板这你能忍？现在就把小废物压在墙上狠狠超市他！”

“我成年了，我可以看（尖叫”

……

主持人见状，连忙救场。

网友不知道盛明稚的白月光是他，但他们节目组知道啊！

预告内容终于要大揭秘，他连忙cue道：“老板知道盛老师读书的时候有个白月光吗？”

陆嘉延意味深长地看了眼盛明稚，盛明稚：……

男人慢条斯理道：“知道啊。”

弹幕兴奋起来。

陆嘉延幽幽道：“能成为小盛老师的白月光，应该是个很优秀的男人吧。”

盛明稚：……

你他妈。

你要不要脸。

弹幕：“？？？”

“怎么跟我预想的修罗场不一样？？”

“辣椒油，你变了，你以前很小气的（捏拳）”

……

主持人又道：“盛老师，您怎么看陆总说的呢？”

盛明稚冷笑一声：“也没有吧。”

他顿了顿，真诚道：“我觉得比起嘉延哥的初恋，还是差远了。”

陆嘉延：“……”

弹幕：“？？？”

“？？老板还有初恋？？”

“woc我不信，这b居然能这么坦然的承认他老公的初恋？？这不得一哭二闹三上吊？？”

……

陆嘉延点点头：“嗯。那倒是，比我初恋确实是差了很多。”

说完还似笑非笑地看了眼盛明稚。

主持人好奇道：“陆总的初恋是个什么样的人？”

陆嘉延思考了一瞬，桃花眼含情：“很内向？”

主持人又问盛明稚：“那盛老师的白月光呢？”

盛明稚不动声色：“很温柔。”

眼神做不了假。

两人显然都对“初恋”与“白月光”旧情未了。

弹幕傻眼了：“漏！！咱就是漏！！！漏！！”

“我不信，快告诉我是假的！！”

“好，现在轮到我狠狠一哭二闹三上吊了。”

“他妈的，为什么搞到真的rps还会这么伤心？？？”

“我塌房了？？我草我是真的受不了那种结婚之后心里还有白月光和初恋了，辣椒油你给我重说！！”

……

直播访谈到这里戛然而止。

还以为能吃一点糖，结果被喂了一嘴玻璃刀子，弄得网友的弹幕大破防。

结果没想到破防还不到十分钟，就迎来了反转。

甚至都没等到隔壁的黑粉赶过来嘲讽他们塑料夫夫。

访谈结束之后，正片第二集开始，接的就是玫瑰校园的单人pa。

画面拍的很温馨，恰好第一个就是盛明稚的采访。

正片中主持人也cue到了盛明稚对陆嘉延的看法。

盛明稚的回答与直播间里重合了：“他很温柔。”

同时，画面中也切换到了陆嘉延对盛明稚的印象。

男人温声道：“很内向。”

有什么微妙不对的地方。

弹幕渐渐有点反应过来：“……我怎么觉得这个回答似曾相识。”

“《很温柔》、《很内向》”

“你们夫夫俩的滤镜是去同一家淘宝店买的吗，给个链接，我买个同款。”

“不是，就我一个人觉得奇怪吗，怎么跟他俩的白月光和初恋一个性格？？？”

“有没有一种可能，我是说假设，假设三明治的白月光就是辣椒油呢，同理可得辣椒油的初恋就是三明治。”

“不可能。。。我这辈子能嗑到霸总作精就已经够幸福了，怎么可能有这个福气嗑到双向暗恋？？？”

“别骗我，我一定会上当的（小狗抱腿流泪）”

“是谁先婚后爱的dna动了，我是说原来是我。”

“不能吧。。。这人设也太原耽了。。。我难道真的是原耽小说里面的npc弹幕（狗头）”

“我觉得我有点太幸福了，谁打醒我？”

“我靠，我之前贷款嗑的双向暗恋他们给我还上了？？”

……

然后一条弹幕出现：“姐妹们，我从后面进度条来的，可以负责任的告诉大家，放心嗑先婚后爱、双向暗恋、年上养成、以及我白月光竟是我自己的糖，不是真的我直播吃键盘。。”

然后又是一条弹幕出现：“咱就是说，家人们，咱们的福气在后面呢。。。”

进度条走了短短十分钟之后，画面切换到了盛明稚的单人pa。

正好录到了他的那句：“我读书的时候就一直喜欢他，那时候觉得他像神坛上走下来的神明。”

特别是，节目组为了制造爆点，调动观众情绪。

还将这个画面与节目中陆嘉延的镜头剪辑到了一起，与陆嘉延的单人采访一前一后：“明稚对于我而言，是生命给我的馈赠。”

配上电影《情书》的插曲The Flight。

在没有节目台本下两人惊人到一致的说法，直接让所有弹幕都嗑傻了：“……我靠，我刚才嗑到不敢呼吸！！！”

“我草所以说盛明稚的白月光就是陆嘉延？盛明稚从初中就开始暗恋陆嘉延？陆嘉延的初恋是盛明稚？？？”

“我反反复复把这一段看了二十遍我室友说我现在手舞足蹈的像个疯子。。。”

“我不发疯谁发疯我不发疯谁发疯！！”

“好，我宣布你们也是老天爷赏给我的神仙cp。”

“我他妈，我上辈子没拯救过银河系我不信。。”

“现在有点幸福过头了家人们，咱就是说以后还有福气嗑到这么真的cp吗……”

“我真没想到之前贷款口嗨的双向暗恋竟然是真的……上一次嗑过这么真的cp还是纸片人！！”

……

这段正片一放出来，就被营销号转发疯了。

现实版的豪门联姻先婚后爱就算了，现在还被发现是双向暗恋，年上养成，谁顶得住？？

虽然已经听陆嘉延说过一遍，但在正片中看到的时候，盛明稚还是抑制不住的高兴。

发了半天的疯，弹幕才有人反应过来：“所以刚才我又被这对恶人夫夫狠狠秀了一波恩爱？”

“原来白月光就是你自己啊辣椒油，爽死谁了，原来是爽死我（点烟”

“好我知道了，三明治和辣椒油的意思就是只要我们胆子大，贷的款他们都换的上！”

“懂了。现在贷款三明治生个小三明治。”

“十个月之后我如果没有抱上孙子我会把你们夫夫俩举报到国家反诈中心，自己看着办。”

……

盛明稚扫了一眼，就看到最后两条，尴尬到脸热：

……别带这种已经超出人类科学极限的款好吗？？他能生个鬼！！

网友看上去已经发失心疯，把最后两条弹幕刷到了最大。

陆嘉延想不注意到都难，开口道：“这种事不可能做到的。”

盛明稚连忙点头：“本来就是。”

不错，狗男人难得说了一句人话！

结果下一秒，陆嘉延就意有所指地继续，谦虚道：“但可以尽力而为。”

盛明稚想都没想就点头：“对――”

他一愣，似乎反应过来，神情稍显呆滞。

弹幕也一滞。

盛明稚震惊到破音，耳根红的滴血：“你尽――”

你尽力什么？？尽床上的力吗？？

陆嘉延似乎看出了盛明稚内心所想，弯唇调侃：“尽一些没办法过审的力。”

*

作者有话要说：“传下去，三明治明年四月就生！”

・

小盛老师（威胁：行，生不出来你就死了

陆哥（无辜）：重在过程

・

提前写完提前发了！

恋综还有一章了！下章完结恋综!

接下来写if线的小提琴家大美人小盛和陆哥！

・

感谢在2021-12-29 07:25:32~2021-12-30 17:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg126waanjai 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：啵唧一口赞、mg126waanjai、一口一个大可爱 1个；

感谢投出地雷的小天使：两厘米、mg126waanjai
4个；他山石、阿宛、老皖一定会暴富、41076070、米饭、42088482、羡羡的莲藕排骨汤、啵唧一口赞、41383079、飞飞鱼、42927804、22932962、跑去见你、卟卟、47912966、稀饭?、豌豆荚呀、贺某、cc桑、hmx、bbbbiu＞v＾～、暴躁哈哈、昀昀、小迟啊喂、比勘、水母阿姨-更噶拉姆
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：吴轩 199瓶；37832509 124瓶；慕名 120瓶；柑橘vi栀子花 90瓶；熙染 76瓶；纯路过 70瓶；冰凉凉凉Ovo 66瓶；谋梦台 63瓶；Faded 52瓶；涔卿、苏服、o名、小祖宗、十一塘
50瓶；平平无奇的多人运动小 45瓶；NIKURA 40瓶；繁花似锦觅流年 34瓶；土拨鼠尖叫 32瓶；而今枇杷、hmx、不吃普通人 30瓶；糕好可爱 29瓶；惜哲 28瓶；27183201
25瓶；流烟、lurry、颜七、起名字好难阿、岳明S、九唯、十口儿、一把狙击枪、寒山、查理苏未婚妻、等个抽奖 20瓶；小蜗牛慢慢宁、二珂 18瓶；贺某 17瓶；茶花亦是花茶、顾浅殇、常千、水晶 15瓶；秋千-千秋 13瓶；ly732
11瓶；上好的白开水、Lilwen_0923、槐序、阿姝ya、Marsper、是颜白啊、朝云a^、卡哇伊也是1、木木木南吖、影、Lee、56649491、绝美老婆爱好者、豌豆荚呀、泷渺、猫纹。、仄、幼鹰、耽卿、我爱狗血、丢丢、Miohuuu、我去吃夜宵了、谢俞在逃女友、南柩、miledy、连瑾、雨雨雨雨雨、不要熬夜看小说了！、镜子哒哒哒、小爷最棒、白绘蓝、谢俞撒娇、三陈小洋房、Karroy、歪歪歪歪你大爷、吃萝卜的咸鱼、梨半仙、竹戬
10瓶；娇娥、就当作是我不吉利 9瓶；辣提 7瓶；茶韭豆椒
6瓶；42927804、舟舟、Landy、鱼美人、是风动、keite、不酸不酸真不酸、响叮、和光同尘、顾九兮、斜山归远、(B-B)、咸鱼鱼、柠檬籽、恰似惊鸿照影来、28710676、41982036、缘君、whisper
5瓶；温酒纸墨香、47353824、旺旺小小酥.、唯格子花 3瓶；vvviogo、tomyclimax、天天睡不醒、炸鸡怎么可以加热、啵唧一口赞
2瓶；TORI、岁朝、鹊鹊鹊、君凌、江起淮他二姨太、宇宙世界无敌最可爱、41383079、闻竹声、cc、汇汇果、楚越、凶狠的卡机卡机、战哥弟弟爱你、Joyyy、木风萧萧、pya、 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

098 # 终将相逢

盛明稚似乎又被陆嘉延的胆大妄为给吓懵了。

好半晌才反应过来, 咬牙切齿地开口：“可以。但没必要。”

弹幕跟他同时回过神，但却是两种截然不同的态度：“可以，很有必要。”

“传下去, 三明治明年四月就生。”

“我是说我明年四月抱不上孙子我会举报你们俩.jpg”

“好, 我宣布辣椒油尽力而为, 我重在参与, 我的意思是让我参与（求求了。。对我真的很重要。。”

“今天我生日，可以doi给我看吗（本周第七次生日了”

“生，都可以生，生三个。”

“@盛明稚, 过程很重要，私发给我。”

“我好痛苦，为什么盛明稚不能生孩子，为什么我没有活在abo的世界里（痛苦面具”

“小三明治, 我命运般的小三明治[emoji哭]”

“我不发辣味三明治的疯我发什么疯，我现在疯成这样都是因为当年手贱打开了练习生出道战的视频。。”

……

盛明稚简直没眼看这些弹幕。

还有，喊他三明治就够离谱的了，小三明治又是什么鬼？取得都是什么弱智名字？

他皱眉，随口怼了一句：“别刷了难听死了, 真有小孩也不会取这么弱智的小名。”

谁知道弹幕曲解他的意思：“好，盛明稚说他已经想好孩子的小名了。”

“我会狠狠期待一些生子文学。。。”

“我说一胎三宝响应国家号召，谁反对？”

“一把子支持！”

盛明稚：……

他恼羞成怒：“我没说要生！”

弹幕继续：“继续传, 盛明稚说他今年没有生孩子的计划, 但是明年不确定。”

“传下去, 盛明稚说明年准备二胎。”

“@盛明稚, 立刻备孕, 我现在准备去投胎了。”

……

换做平时, 盛明稚觉得自己跟这群傻逼网友互喷到天亮也无所谓。

别说刷屏他一胎三宝了，就是刷屏他更离谱的事情都有。

但偏偏陆嘉延就在身边看着，还时不时发出一些笑声，弄得盛明稚的脸越来越热。

网友调侃起来是没有下限的，什么话都说得出，没一会儿功夫就开始直接省略了“投胎”的步骤，直接在弹幕里管他们喊“爸比妈咪”。

盛明稚也是偶尔知道有些粉丝喜欢管艺人喊“爸妈”的，就跟喊“老公”、“老婆”、“女儿”、“女婿”一个道理，上头起来一通乱喊。

喊得盛明稚尴尬的头皮发麻！

“能不能别瞎叫。”盛明稚眉心一跳：“我没你们这么弱智的女儿。”

弹幕：“怎么这么难伺候？当你爹你也不愿意，让你当爹你还不愿意？”

盛明稚：……谁他妈有这么傻逼的爱好？

当着陆嘉延的面，脏话是不能说的。

小盛老师委婉道：“谢谢。正常人都没有给人当爹的兴趣。”

弹幕：“哦。”

“懂了。”

“小废物说他想当妈。”

“笑死。谁喊你爸？我爸是陆嘉延，懂？”

盛明稚不服气道：“陆嘉延也没有给人当爹的爱好，懂？”

陆嘉延若有所思：“也没有吧。”

盛明稚：？

别告诉我你忽然就拥有父爱了。

陆嘉延：“怎么？”

盛明稚面无表情：“没怎么。”

他呵呵冷笑道：“就是觉得。我和你女儿要都跟她们一样弱智，我马上就跟你离婚。”

绝对不能耽误下一代的智商。

弹幕：“？”

“我这么弱智遗传了谁，我不说。”

“怪谁？显然我爸看起来比你聪明。”

“挺好。家里有一个聪明的就行（点烟”

……

盛明稚皱眉：“自己智商不高别赖你爹，生不出你这种窜得比猴还高的。”

不知怎么，看盛明稚一本正经的跟互联网网友互怼，陆嘉延莫名觉得有些可爱。

如果盛明稚真的能生，生一个和他一样活泼娇气的女儿，似乎也不赖。

大概是陆嘉延的目光过于炙热了，盛明稚暂时放弃与网友对线，看向他：“干嘛一直盯着我看。”

然后看到陆嘉延的视线停留在他的小腹几秒，盛明稚内心无语了片刻，关了耳麦：“你不会真的以为我能生吧！”

小盛老师忽然觉得有些不爽。

仔细一想，陆嘉延好像，确实是那种清朝爬出来的老僵尸，家里四舍五入也勉强称得上有皇位要继承吧。

万一，他是真的向往那种儿女双全的生活――

盛明稚不太高兴的撅了下嘴，没说话。

过了几秒，终于忍不住：“反正我生不了。你要喜欢小孩你爱找谁生就找谁生，记得生之前先跟我离婚！祝你们以后家庭美满！一定和和美美！必须颐养天年！后半辈子吃方便面都没调料包，老婆跳广场舞抢不到C位，老了下棋被指指点点，出门买菜一定涨价！”

前面还好，说到后面脾气都上来了。

盛明稚眼眶一红，把自己给说委屈了。

觉得这些诅咒好像都不够恶毒，但是说得太恶毒又舍不得陆嘉延吃苦。

憋了半天补了一句：“你这人怎么这样啊？你跟我结婚的时候又没说喜欢小孩！”

眼见把人逗太过了，陆嘉延连忙藏着笑意，手臂顺势搂着他的腰往怀里带。

盛明稚气头上呢，挣扎了两下，凶巴巴开口：“你别给我动手动脚的，在直播呢！”

弹幕已经疯了：“没事请继续，我可以去死。”

盛明稚：“……”

陆嘉延弯唇，认真道：“不喜欢小孩。”

盛明稚：“。”

哦。

晚了。

已经生气了，反正就是没办法哄好的那种，你自己看着办吧。

陆嘉延笑了声，慢悠悠道：“家里只要有明稚一个宝宝就够了。”

盛明稚：“……”

草。

脸瞬间全红了。

盛明稚虽然不是第一次听见陆嘉延用“宝宝”这个词形容他。

但大部分时间听到的时候都在床上，这么众目睽睽下被说出来。

……羞耻到小盛老师当场想挖个地缝钻进去。

浑身都僵硬了。

盛明稚大脑被烧的短暂的空白了几秒，那点微不足道的怒气早就消失的一干二净。

弹幕就跟开了二倍速似的刷得飞快：“家人们嗑死谁了原来是嗑死我了！！”

“我是真的会为了一些甜言蜜语狠狠地发疯。。。”

“呜呜呜呜，我也不想嗑死啊，可是他叫他宝宝诶（黄豆流泪）”

“我草辣椒油你真的太会了太会了。。”

“救救我。。2025年图书馆没有你出的书我真的会伤！！”

“你真的活该有老婆！！！”

“谢谢谢谢，爸妈给的饭就是香（流泪）”

“嗑死我了四个字我已经说累了。。。”

“盛明稚，你真的很会撒娇，我真的第一次见识到这么可爱的作精（点烟”

“原来我讨厌作精并不是因为他作，是他不够好看，懂了。”

“好像把盛明稚一口吃掉啊怎么会这么可爱这么会撒娇。。谁懂我。。想死。。。”

……

闹了一阵，第二集正片已经进行到了第二天。

当然，晚上睡前的录播肯定没有。

弹幕发了一小波疯：“为什么没有睡觉的录播，我vip是不配看吗？”

“我恨你。。节目组。。”

“@那些年，私发给我，我要看到辣椒油关掉摄像机之后的。”

“我活着能不能看到这段，就直说，不能我就加入遗愿清单了jpg”

……

此时，进度条已经过半。

盛明稚看得忽然有些不舍，毕竟这种和陆嘉延一起录制节目的珍贵回忆，一辈子估计也就一次。

正伤感着，导演组罪恶的摄像机忽然对准了角落里的他们。

盛明稚记得这个场景是刚发布帮助陈锋举办婚礼的节目任务，大家都在玫瑰小屋认真的听任务。

犹豫这里没有什么爆点和综艺效果，盛明稚还以为摄像机不会拍站在角落的他们。

结果导演居然给了一个特写！

这就算了，陆嘉延的身高是比他高很多的，要和他说悄悄话，小盛老师就不得不垫脚。

全都被摄像机忠实的记录下来，节目组还作死的p了个“垫脚、垫脚”的q版是艺术字，还给盛明稚p了对狐狸耳朵和尾巴，可爱值翻倍。

画面确实很萌，但也暴露了盛明稚真实的身高。

……他对外一直都坚持自己有一米八！

弹幕刷到：“笑死，@盛明稚，早上起床太急忘穿增高鞋垫了吧？”

“就这也有勇气报一米八，当你爹都傻逼？”

“传下去，小废物只有一米五。”

“辣椒油真的好高，这个身高差接吻一定很爽吧。。。（点烟”

“一把支持抱起来草！”

……

盛明稚看得恼羞成怒，反驳道：“本来就一米八好吗。”

四舍五入的意思。

弹幕：“我信了。”

“怎么不把一米八刻在你脑门上。”

“你就是发消息后面要跟上括号一米八的人吧？”

“怎么只敢回网友前面的弹幕，后面那么大一行‘支持抱起来草’没看见？”

“是不是玩不起？”

……

盛明稚当然看见了。

呵呵，当他傻逼呢，怎么可能回这些龌龊的弹幕！

正片中不完全是盛明稚的镜头，不过直播间里的网友基本都是冲着他来看的。

播到了其他嘉宾，网友们就会在直播间内跟盛明稚插科打诨打发时间，特别是看到卢晋出场之后，甚至还会在弹幕里阴阳怪气。

盛明稚当时跟陆嘉延分到的任务是去小溪镇请新郎和新娘的亲戚。

卢晋与裴乐轩他们是去采购彩带和气球，录制的时候盛明稚不知道对方在做什么，看下去发现采购时另外两组似乎还因为钱的关系发生了一丝矛盾。

卢晋做事我行我素，说一不二，裴乐轩是肯听他的，但是小草莓完全不配合。

弹幕看下来，不少路人都觉得卢晋过于大男子主义了，不仅如此，甚至在裴乐轩说彩带和气球很好看的时候，还毫不客气的吐槽了一句“土的要死。”

这样的事情不是第一次发生。

似乎裴乐轩说什么，卢晋都是第一时间否认他。

看得弹幕都火大的要死：“说真的，我男朋友要是这么怼我，我早就跟他分手了。”

“姐妹们，远离一下时时刻刻都在跟你抬杠的男人！”

“卢晋是真的觉得这样说话很霸总吗？？我只觉得low。”

“呃，看不下去了，跑路去盛明稚的直播间看会儿真霸总。”

“别登月碰瓷了，陆嘉延各方面都吊打他好吗？”

……

盛明稚的直播间通道忽然涌入了一大帮路人网友，吓了他一跳。

还以为自己又做了什么出格的事情在网上被黑了，结果看弹幕显示，基本都是受不了卢晋跑来看陆嘉延洗洗眼的。

虽然，小盛老师本来就觉得陆嘉延要比卢晋好一万倍。

但看到别人这么夸陆嘉延，他心里挺高兴的。

就是默默地冷哼了一声。

这种显而易见的事情，傻逼网友居然现在才发现吗？？

陆嘉延超――好――的――

当然，死都不会说出来，否则能把狗男人N瑟死。

而且网友们过来的时间还很巧妙，正好是盛明稚跟陆嘉延接到了最后一个老太太的那一幕。

画面中，盛明稚目送老太太离开之后，神情明显失落不少。

直播间的小盛老师也想起来这一幕了。

他当时，还真的挺难过的。

偏偏陆嘉延那会儿还逗他，把什么“先死后死”的挂在嘴边，说他最不喜欢也最害怕听到的话。

弄得盛明稚眼眶都红了一圈，没什么气势的威胁陆嘉延不准比他先死。

其实命运这件事，谁都说不准。

大家都是有一天活一天，毕竟谁都不知道明天和意外，哪一个先来。

只是，盛明稚没有想到，自己在说那句话的时候，眼神如此坚定。

好像那双眼睛里能倒映出来的全世界，就只有陆嘉延一个人。

盛明稚听见自己说：“我还是想跟你走。”

他的信念永远都不会改变。

弹幕出奇的温和下来，不再似刚才那么阴阳怪气：“盛明稚这个眼神坚定到我有点害怕了。”

“因为他真的很爱陆嘉延啊，没有人看不出来吧？”

“我真的没这么羡慕过任何一对夫夫，妈的，大晚上看得我眼泪掉下来了。。。”

“破防了，他真的好爱他。”

“天哪，我真的哭了这里，拜托拜托老天爷一定要放过这对恋人呜呜呜呜呜。。”

“求求了就让他们永远永远在一起吧TvT”

“一定要在一起，一辈子都不要分开。”

“上天啊难道你看不出他很爱他吗你一定要先让他们幸福啊。。。”

……

本来心情还不是那么沉重的盛明稚，被弹幕也弄得有点不好意思。

他还以为网友嗑他跟陆嘉延的cp只是凑个热闹，没想到会有这么多人到最后真情实感的祝福他们。

就觉得，好像重新办了一个婚礼一样。

不对，即便是几年前的婚礼，他大概都没有收到过这么多人的真心祝福。

伴随着抒情的音乐，《那些年》的第二集也渐渐地走向了尾声。

节目组选择把海边录制的最后一段当做结尾，婚礼的氛围感也感染了弹幕，一时间，刷屏似的都在祝福新郎和新娘这对新人。

煽情了半天的氛围被后来陆嘉延那个“草编的戒指胜在环保”打破。

弹幕瞬间恢复活力，毫不留情的嘲笑：“辣椒油说话的艺术忽然下线.jpg”

“笑死，看到盛明稚那个无能狂怒的表情没？”

“害怕他下一秒就对着空气打咏春。。”

“蒽，你送我环保戒指，我送你环保绿帽，你们都有美好的未来（离婚版”

“把刚才我的感动还给我，马上（点烟”

……

不过，综艺节目总是搞笑与感动并存。

画面中，有人点燃了第一支烟花棒，节目组的运镜让尾声变得莫名的有电影质感。

特别是到了盛明稚的镜头，他的颜值本身就已经高的可怕。

在烟花棒的光芒下，逆天的过分，网友的截图键都快按烂了。

抒情的音乐还在继续，渐渐盖过人声。

但是依旧听得到众人在海边的喊话。

盛明稚看到这里，忽然有点不好意思了。

他想起自己在海边喊得那句话，当时情绪上头没觉得什么，现在想起来好羞耻。

……要不然假装内急上厕所吧。

否则，用脚趾头想都知道。

那种矫情的喊话，肯定要被傻逼网友狠狠嘲笑一波，说不定还要骂他恋爱脑。

结果，就在他纠结的这几秒，谎称内急离开已经来不及了。

镜头忠实的记录下那天晚上的场景，晚风，大海，夏日的烟火，还有盛明稚坦率的告白。

“我希望――”

“陆嘉延永远――最喜欢最喜欢我――”

……草。

小盛老师自己都看不下去了。

他差点儿要战术喝水，试图通过假动作挡住自己的视线不看弹幕。

以此来避免社死，但是想象中的嘲笑画面没有出现。

意料之外，弹幕从未有过这么认真又坚定的时刻。

“他会的。”

“盛明稚，他一定会的。”

仿佛是要回应盛明稚的那句呼喊。

弹幕也用上了破折号。

“他会永远――永远最喜欢你――”

“陆嘉延会永远永远――最喜欢盛明稚――”

密密麻麻，整整齐齐。

刷的整个屏幕都是，除此之外，没任何其他的弹幕。

一直到画面切换。

盛明稚出现在镜头中，将之前写的心愿卡挂在了树上。

没过多久，切换了画面之后，是陆嘉延出现在同一个地方。

心愿卡也被高高的挂在了树上。

明明不是一起挂心愿卡，但偏偏两张卡却玄学一般挂在了一起。

风一吹，镜头记录下了两人的心愿：

-小盛老师永远最爱陆嘉延！

-希望明稚很爱我，但永远比我爱他的程度少一点。

盛明稚爱得太多，太辛苦。

这一次，一定要换他来更爱他，但愿后半生患得患失是自己，伤心也是自己，上天不要再让盛明稚为他掉任何一滴眼泪了。

盛明稚终于看到了陆嘉延的心愿卡，眼眶红了一圈，连忙低头遮掩了一下。

只是这个动作依旧没逃出直播间的摄像头，盛明稚见藏也藏不住，索性大大方方的露出了一双发红的眼眶。

陆嘉延偏头看他：“怎么又惹你伤心了？”

盛明稚吸了一下鼻子：“还不是都怪你，我又没伤心，这是感动的眼泪！”

还不是这个节目配的音乐太煽情了！

要是没有bgm小盛老师肯定能忍住不哭！

不过，也不丢人。

弹幕还在刷屏似的重复着那句话，让小盛老师心中有一点点小感动。

成功让傻逼网友在他心里去掉了“傻逼”两个字，成功升级为网友。

直到正片结束，弹幕才停止刷屏。

只可惜小盛老师的感动还没有续航到十秒。

像是回过神一般，网友才注意到盛明稚哭了。

顿时：“这就哭啦？”

“@三明治@辣椒油，请用一个深情的吻结束今天的直播，谢谢。”

“好幸福的家庭，就差一个孩子（我的意思是我来当这个孩子”

“不孝子，现在知道你爹的好处了？”

“别太感动（刚才弹幕五毛一条，现结）”

盛明稚：……

这群网友还是继续傻逼着吧！

-

《那些年》这一期正片结束，又承包了十几个热搜。

互联网上也如同雨后春笋一般冒出了无数个帖子，不过盛明稚都没来得及去吃瓜，因为他还有更重要的事情。

六月二十一日，陆嘉延生日到了。

他生日不像盛明稚一样喜欢大办，不过三十而立，算得上人生的一个重要节点，陆家到底还是要走个形式，吃了一顿十分严肃的家宴。

盛明稚有点不太喜欢家宴，主要是得时刻注意仪态，吃的他腰酸背疼。

还好到了晚上就轻松，只剩下他跟陆嘉延过二人世界。

盛旭下午的时候贱兮兮地给陆嘉延订了个蛋糕，还专门插满了三十根蜡烛以示尊重。

显然是暗搓搓的攻击他的年龄，气得盛明稚把他哥给彻底拉黑！

虽然，他也很喜欢说陆嘉延是老男人。

但又不是真的老！而且只可以小盛老师说，别人不行！

私人定制的手表早就送到了西山壹号。

吹完蜡烛之后，盛明稚替陆嘉延戴上手表，然后拉着他往三楼琴房跑。

显然是有什么重要的事情要跟他说。

到了琴房，盛明稚犹豫一瞬，道：“嘉延哥，你还记得我高中写过的半章曲谱吧。”

陆嘉延点头，悠悠道：“记得。不是小盛老师写给白月光的吗？”

盛明稚：……

你再嘴贱，信不信他就不送了？

算了，今天狗男人过生日，他最大。

小盛老师大人有大量，不跟他一般见识。

盛明稚从琴房中取出小提琴，陆嘉延忽然意识到他要做什么，身体微微一怔。

月色下，盛明稚抱琴，开口道：“下半章我也写好了。”

“有人告诉过我。”他顿了一下：“写好的谱子，要好好传达给想要传达的人。”

陆嘉延安静的听着，等盛明稚继续。

对方轻声道：“我从很久以前，就想把它送给你。现在有点晚了，所以我想问你，你还要听吗？”

回答他的，是陆嘉延凝滞了一秒的呼吸声，和轻颤的眼睫。

盛明稚知道自己已经听到了想要的答案了。

琴弓毫无预兆的落在琴弦上，谱写了少年一场跨越十年的盛大暗恋。

那些曾经以为无法跨越的山与海，终于被热烈的爱意填平。

琴音宛转悠扬，坦率炙热，少年的心事如山洪爆发，蓬勃而出，烧毁了一切。

最后一个音结束，盛明稚的心口微微起伏，就这么望进了陆嘉延的视线中。

月色下，一切寂静的就像一幅画。

像是终于忍不住一般，陆嘉延往前走了一步。

然后盛明稚朝他跑去。

一曲终，将暗恋写到极致，让所爱之人终将相逢。

*

恋综暂时写到这里啦！

明天也是双更，大概有两个小江的番外！不看的读者可以跳过不买~

然后，后天是if线的小盛老师与陆哥！想起还欠他们一个正经的婚礼！吼吼！

・

月底了！！求一波营养液嘿嘿！！

・

感谢在2021-12-30 17:02:19~2021-12-31 03:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：微微染妖、水苏姬、纸片人永不塌房、不瘦十斤不改名、跑去见你、mg126waanjai、橘月、小迟啊喂、飞飞鱼、廿八、繁花似锦觅流年、Shadow、白茶尽欢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：熙园 345瓶；我是秃头 212瓶；对方正在输入 90瓶；醉 84瓶；雅典娜 75瓶；今天也在用力读书 56瓶；离经叛道的崽 40瓶；若经夏雨、张宿北、橘月 35瓶；不要碧莲
33瓶；救苦救难胖橘天尊、laniecy、20613622 30瓶；想有钱有钱 24瓶；Siren、谩⒒花一直不可啊⒃男去死、Qi、AzureVVちゃん、尘曦、瑶卿、、、做梦呢吧、Lu010911、塔罗游戏、瞎半仙儿 20瓶；示耳
17瓶；三十九 15瓶；安大碗、兮兮兮兮子、李常轻、葶毓、子由、魔魔魔魔子、冬笙箫萧、箬离、九州策、李烦烦想看书、春风、purself、阿盘、91%电、小乖、南乙、一口栗苔绒、战五渣、加冰加糖加奶、廿三 10瓶；陌璃、温酒纸墨香
9瓶；洲洲渡我 8瓶；缘君、壹零、青菀、鱼美人、槐序十七、日常困倦、今天你淦饭了嘛、天天睡不醒、忌生冷辛辣、邓慧媚 5瓶；虞虞、苏砚 4瓶；师哥的珍珠、不酸不酸真不酸、_§:з)))」∠)_
3瓶；佩小花、南瓜啊、斜山归远、小路、旺旺小小酥.、罐装、一颗鸡蛋圆
2瓶；凶狠的卡机卡机、木风萧萧、pya、进宝、为江湛而来、香草奶昔w、Mo_Meak1、一个小盆友-、战哥弟弟爱你、夜幽、cc、园凉、Zsss、28459040、依槿槿、骨骨、阿U 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

§ 小江的番外 §

099 # 一江水

“……江别？‘别’是哪个别？”

“离别的别。”

-

2017年, 江别的母亲在香港病逝，葬礼没有大办，只来了几个亲戚。

她的病已经拖了四年, 对于这个结果, 所有人都有足够长的时间做好了心理准备。

葬礼那天, 这个南方的城市难得下了一场罕见的大雪。

江别陪小姨送走了来参加葬礼的客人, 热得出了一身汗。

小姨替他脱下外套，进了屋，看见昔日姐姐住过的房间，眼眶红了一圈。

又想起江别年纪不大, 做长辈的不想带着情绪惹孩子伤心，背过身飞快的抹掉了眼泪。

“Jenson，东西都收拾好了吗？你爸爸说明天就来香港接你，到了云京, 以后要好好照顾自己，知道吗？”

江别点了点头，坐在母亲常坐的书桌前，翻到了她为数不多的遗物。

小姨看了眼：“这些都是你妈妈留下来的，想带走的话可以邮寄, 内地的邮政业非常发达，两天就能到云京。”

遗物中，有一台旧式的录像机。

江别长按开机键, 屏幕闪烁后, 印出了母亲的小世界。

癌症晚期, 她已经无法站立行走。

最后两个月, 相机记录着香港太平山顶的每一个日落。

小姨走过来, “呀。我说姐姐当时拍什么呢, 太平山顶的日落真美。”

俯瞰时，维罗利亚港尽收眼底，恢弘壮丽。

江别抬头：“云京的日落和香港是一样的吗？”

小姨弯腰，看着他：“当然是一样的。太阳每天都会升起，太阳每天都会落下。”

江别翻了两张，突兀道：“不一样。”

答应陪母亲看一辈子日落的男人，在云京有了新的家庭。

只剩下她日复一日的守着这个轻飘飘的承诺。

她记录下太平山顶每一个日落的模样，想知道它和云京的日落有什么不一样。

小姨按着他的肩膀，温柔地看着他：“有什么不一样，Jenson拍给我看一张好吗。”

江别答非所问：“小姨，你说妈妈是看日落，看是在看爸爸？”

他肩膀上的手陡然失去力量，小姨呜咽着靠着他，嚎啕大哭。

-

九月份，江别抵达云京，身上只带着母亲留下来的相机。

江父有了新的家庭，江别已经是一个外人，再多带一些“外物”，恐怕会让他新的妻子心生不满。

他记录了一些城市的风景，拍了许多不同地方的日落，看起来与太平山顶的没什么不同。

附中的橄榄树已经剥落它的叶子，从二楼飘向一楼。

接待老师对他的名字挺感兴趣：“江别？‘别’是哪个别？”

江别笑嘻嘻道：“离别的别。”

接待老师帮他办理学籍，夕阳西下，江别下意识拿出手机，记录下云京的第一个日落。

耳边传来悠扬婉转的琴声，他微微一愣，好奇地抬头，对面就是音乐教室。

手机镜头随着他的步伐摇摇晃晃，推开音乐教室的门。

琴声戛然而止，江别看了一眼，教室里有个学生，看到他之后，警惕地站了起来。

江别的脸从手机后面冒出来：“我打扰到你了？”

那人摇头：“你在录像吗？”

江别“嗯”了声，胡扯道：“学校要求我们没人拍一段新生vlog，你要是介意的话我就删掉。”

他看到他摇头。

江别好奇道：“你几班的啊？”

“高一一班。”

和他一样，是入学的新生。

“你呢。”

江别笑道：“你猜。”

那人犹豫不决，缓慢地开口：“……你是学长吗。”

江别思考了一下：“嗯，也行。”

他专注地看着手机屏幕。

镜头中，云京的日落姗姗来迟，为整个城市渡上了一层昏黄的光晕。光柱被切得整整齐齐，撒在音乐教室中，一半被那人的身体挡住。

背着光，他有些看不太清他的脸，只望进了一双干净的眼睛。

附中的放学音乐《明天会更好》悠悠在校园中响起：“春风不解风情，吹动少年的心……”

那人礼貌地开口：“学长好。”

江别没憋住，“噗”的一声笑了出来。

他目睹了来到云京后的第一个日落。

江别和盛明稚第一次见面起源于一个误会。

并且盛明稚小心眼的把这个误会记到了高一学期期末，江别知道他是那种一吵架就要翻旧账的神人，甚至可以每次都准确无比的报出当天的气温与天气。

每次吵架都是盛明稚单方面挑起，翻旧账时江别就会建议他将来可以去当天气预报主持人，不要埋没了自己的天分。

往往嘴欠的下场就是换来更加狂风骤雨的打击报复，沈苓会装模作样的拉偏架，以“我来说句公道话”开口，但往往她一般说出这句话的潜台词，就是“我现在要帮盛明稚一块儿揍你”了。

期末的时候，盛明稚被邀请参加了京大的冬令营。

沈苓趴在桌上：“你哥不是也在京大吗？”

盛明稚正在写物理试卷，翻了一页：“嗯。”

江别无所事事的玩他的校服拉链，把盛明稚给搞烦了，拿起水笔用力的在江别的肩膀上戳了一下。

那片密密麻麻，都是他戳出来的水笔印记，如今留下了最新的痕迹。

江别浮夸道：“家暴啦家暴啦。”

盛明稚瞪他：“别烦。”

沈苓眼巴巴地等着抄盛明稚的作业，随口提到：“那陆嘉延也在啊？”

盛明稚的水笔就这么停顿了一下，在试卷上晕染出了一块黑点。

他的动作太细微了。

以至于除了江别，没有人注意到。

那是江别第一次听到陆嘉延的名字。

尚且不知道这个名字是号什么人物，带着一点好奇的口气问道：“陆嘉延是谁？”

盛明稚忽然从座位上站起来，吓了两人一跳。

他匆匆收拾好了试卷，说了句下楼买水，就消失在江别的视线中。

等真正见到陆嘉延的时候，已经是元旦那天。

盛明稚上完冬令营回来，跟江别坐在舞蹈教室门口等沈苓下课。

时间磨的长了，索性写掉一点作业，书本被拿出书包的时候，夹层中掉落了一张浅蓝色的情书。

江别转了下笔，翻过情书一看，信封上写着“盛明稚收”。

他挑眉：“情书？”

盛明稚看了一眼：“大概是吧。”

江别撑着下巴看他：“你怎么到哪儿都这么受欢迎，都快赶上我了。”

“别给我自恋。”

“不打开看看？”

“不看。”

“不想知道谁写的？”

“不想。”顿了下，盛明稚露出了一丝苦恼的情绪：“我知道是谁写的。是一个男的。”

江别心跳骤然加速了一秒。

“男的？”

“冬令营同期的。”盛明稚：“尴尬的我想死。”

江别感觉自己语气放轻了不少，带着一点试探：“你不喜欢男的？”

盛明稚在本子上涂涂画画：“我早恋的话会被我哥打断两条腿的。”

答非所问。

江别明明知道他在岔开话题，却依然配合着笑嘻嘻开玩笑：“那不能吧。要不你跟我谈恋爱，我可以分你一条腿，我跟你一起吃点儿爱情的苦。”

不出所料，盛明稚翻了他一个白眼，朝着他的小腿狠狠地踹了一脚。

他就是这样，脾气又坏又差，除了脸蛋没有一点讨喜的地方，可是江别在这一刻忽然理解了母亲的做法。

他拍的所有日落，都有了想要分享的欲望。

后来，京大的元旦晚会开幕了。

盛明稚被他哥委托以重任，务必拍出他哥在舞台上英俊的表演。

江别第一次见到盛旭，觉得他长得和盛明稚很像。

只不过盛明稚总是说他哥丑，因此这句话被他很有求生欲的烂在了肚子里。

盛旭自恋道：“记得把我拍的比陆嘉延好看，懂？虽然吧，他本来就没有我长得帅。”

盛明稚低头摆弄着相机，冷笑道：“你能不能有点自知之明。”

这是江别第二次听到陆嘉延的名字。

从沈苓的口中听到过，从盛旭的口中听到过，他知道那是他不了解的，属于盛明稚的过去。

京大的元旦晚会人满为患。

江别开始越来越频繁的听到陆嘉延的名字，有来看他表演的学妹，有别校慕名而来的学生。

还没开始，礼堂的位置就所剩无几。

盛明稚挤不进去，只能站在窗台下面干着急，江别看了眼窗户，灵机一动：“要不然我抱着你，你从窗户拍？”

尽管很丢人，但眼下盛明稚也没有其他办法。

趴在窗台上不知道拍了多少照片，就倍感丢人的让江别连忙放他下来。

“这就拍好了？你别乱拍啊。”

“没乱拍好吗。”盛明稚挑选起了他哥的照片：“帮我选一下。”

盛旭的照片不是失焦就是模糊，拍的啼笑皆非。

两人边看边笑，盛明稚笑得眼泪都快掉下来了。

他站起身去后台找盛旭，江别就在外面等他。

闲来无事再往下翻，莫名地，一个男人开始频繁的出现在相机中，显然都是盛明稚刚才拍的。

坐在钢琴前。

即便是随手用相机拍的，都能察觉到扑面而来的矜贵。

一张一张，从演出到结尾，只有两三分钟，却在相机里留下了几十张照片。

江别明明没有见过陆嘉延，却在这一刻务必确信了照片里男人的名字。

他不知道出于什么心理，来回的看了三四遍。

然后放下相机，神情有些放空地看向不远处。

心脏像被绵软的针扎了一下。

泛起密密麻麻的疼。

那天晚上，盛明稚的心情不知怎么很不好。

没说几句话，只是闷闷不乐的低头看着地。

盛旭他们正准备给陆嘉延开一场欢送会。

江别在人群中一眼就注意到了陆嘉延，和盛明稚相机里的男人长相别无一二。

笑起来时，桃花眼会弯成桥。

他听见周围的同学起哄：“人家跟我们单身狗可不一样，出国都有简大校花陪着！”

陆嘉延笑骂了一句，声音温柔：“滚啊。”

所有人都在看陆嘉延的时候，只有江别注意到盛明稚手里拿着一个新的礼物纸袋，这一刻攥的骨节都有些发白。

盛明稚开始频繁的走神。

期末考试的时候，成绩一落千丈，急的班主任把他们找了一个遍。

找到江别，他什么都没说。

他大概知道盛明稚为什么会这样，只是他竟然自私的从心里生出了一些恶毒的快意。

他让自己难受，也总有人让他难受。

至少在这一刻，他们感同身受。

可这恶毒的快意并没有持续多久，云京第一场初雪姗姗来迟。

盛明稚的腕表丢了，那块陆嘉延出国前送他的最后一个生日礼物。

江别不知道盛明稚是从几点开始找的。

他打了一下午盛明稚的电话没有打通，心里涌上了一股无法克制的恐慌。

江别匆匆出门，吓坏了他爸爸。

已经是晚上十点，没有人知道他要去哪里。

他沿着盛明稚平时会去的地方找，终于在舞蹈教室门口找到了发着高烧的盛明稚。

不知道摔了多少跤，盛明稚的衣服到裤脚都沾上了雪，混着湿泥，变成脏兮兮的一片。

这一刻，江别吓得心脏骤停，大脑一片空白。

他把盛明稚湿掉的羽绒服脱掉，然后脱下自己的外套给他裹上，江别自己都没注意到他的手剧烈的发抖，为盛明稚拉拉链的时候，几次都拉不上去。

似是被他的动静给惊醒了，盛明稚慢悠悠地转醒，高烧让他整个人都烫的可怕，明明脸蛋是红的，但嘴唇却惨白，冷汗一滴一滴的滚落。

他被江别抱得很不舒服，手脚并用的挣扎起来，大雪的天，是真的烧糊涂了。

江别声音干涩：“这么冷的天你出来干什么？”

盛明稚喃喃道：“我手表丢了，我出来找。”

江别想发火，但对他又狠不下这个心，“丢了再买不行吗。”

“买不到。”

“我有钱。我帮你买，现在先去医院行不行？”

过了很久，盛明稚才轻声却坚定地开口：“我不要你买的。”

江别感觉空气顿时稀薄的无法呼吸，让他的心脏骤然被狠狠攥紧。

如同一把重锤，狠狠地砸在江别的心上。

盛明稚挣扎着起来，却因为没有力气，再一次失败。

就像是压倒了他心里的最后一根稻草，盛明稚的防线彻底崩溃了。

留不住的东西就是留不住。

即便是再买到了同样的腕表，可那也不是原来的那块，那些都不是陆嘉延送他的。

他毫无预兆的失声抽泣，然后变成声嘶力竭的痛哭，抓着江别的手臂用力到指尖都是泛白的。

盛明稚不是一个爱哭的人，所以江别从来没有见到过他哭得这么绝望，这么伤心。

似乎快要把他的心脏都哭碎。

江别茫然无措的抱着他，眼眶跟着红了一圈。

连呼吸都疼。

他在这一场大雪中才明白，爱一个人是可以不用得到他的。

盛明稚的爱杀死了他一遍又一遍，他的眼泪杀死了他的妒忌和自私，让他心中的荒野慢慢长出了成全与包容。

单打独斗的爱一个人太苦了，他不想盛明稚和他一样苦。

“我会。”他压抑着声音，眼眶通红：“我会帮你找到的。现在先去医院，好吗？”

回答他的是盛明稚脱力的呼吸声，安静的针落可闻。

他用力的抱紧，好像要把所有的爱都埋藏在这个雪夜。

盛明稚这一场感冒拖了三天才好全。

江别沿着他们平时走过的每一条路去找那块丢失的手表，前两天都一无所获，直到第三天，他因为雪天地滑，从桥摔了下来，掉进了一个抽干水的深坑中，意外在坑底找到了碎掉的腕表。

他确定就是这一块。

盛明稚戴了多久，他就目不转睛的看过多久，近乎自虐一般的将腕表的每一个细节都背了下来。

失而复得，盛明稚却没有想象中的高兴。

等他感冒好全了，江别带着他来到了滑雪场。

他告诉他，这里是离云京国际机场最近的滑雪场，是云京最高的山峰，从这里，可以看到每一架起飞的飞机。

他说小时候，他妈对他说，站在这座山对飞机说话，飞机上的人都能听到。

江别撒谎了，他小时候没有来过云京，香港只有高高的太平山顶，和日复一日的日落。

没有北方的雪。

也没有盛明稚。

他顿了下，呼吸时被北方的寒风割的喉咙生疼。

像是告诉盛明稚，也像是告诉自己。

“我妈说了。爱一个人之前，要先学会爱自己。”

世界安静了，只有雪落的声音。

很可惜，他妈没有学会，他也没有。

后来盛明稚愣愣地学他对着飞机喊话，然后跌跌撞撞地摔在地上。

声嘶力竭，嚎啕大哭。

江别用了所有的力气让自己站在原地，在盛明稚冷的发抖时才脱下衣服披在他身上，带着他到了半山腰的奶茶店里。

盛明稚坐在前面，在便签上认真地写。

江别也要了一支笔，撕了一张便签。

没有任何犹豫，看到外面大雪的一瞬间，那句话就从脑海中冒了出来：

――今朝若是同淋雪，此生也算共白头。

贴墙上时，老板娘忽然提醒：“同学，你贴太里面了，没人看得到的。”

江别认真地贴好，笑嘻嘻道：“我不用他看到。”

盛明稚写好了之后凑过来：“你写了什么？”

江别面不改色：“加v看海绵宝宝微信。”

他心情似乎好了不少，在他肩膀上重重地锤了一下：“你神经病！”

江别还是那副吊儿郎当的少年模样，一边躲一边叫：“家暴啦！”

下山的路上，盛明稚发起了高烧。

暮色四合，江别背着他，深一脚浅一脚的往山下走。

云京的雪越下越大，两人都没带伞，到了山脚，头发已经被鹅毛大雪染得花白。

在等盛旭来接他们的时候，盛明稚忽然开口：“你头发好像白了一样。”

江别抖落了身上的雪，笑了声：“你不也白了。”

盛明稚不服：“白了也比你帅。”

注意到江别的视线，他开口：“你在看什么？”

“月亮。”江别把视线从他身上移开，抬头看着夜空：“明天肯定是个晴朗的天气。”

他知道那不是他的月亮，但至少在这一刻，他却短暂的拥有了一瞬。

*

晚上八点二更！！小江还有一个番外哈！就两个，写完写那个if线的小盛老师！

・

感谢在2021-12-31 03:47:36~2022-01-01 15:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：老皖一定会暴富、我是啵酱的修勾啊 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：琉璃、mg126waanjai、蛮、花月、纸片人永不塌房 1个；

感谢投出地雷的小天使：爱情的模样 4个；卟卟
2个；楚越、殃、繁花似锦觅流年、ywl、我来自火星、炸毛两、16316347、37495077、羡羡的莲藕排骨汤、飞飞鱼、あまのさとこ、雪野夕、一二三四五.、泡泡、Foune、兔叽、清夏浅歌、看朱成碧、老皖一定会暴富、余黥、辣炒三明治、riiiiip、青莲寻梦琉璃盏、小夜看书呢、盖茨比西永、及时行乐、公子_公子、lin、咸鱼-_-、酒醉思红颜
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：风尘依旧 191瓶；?Faustine 128瓶；饮鸩 100瓶；七厌 90瓶；鱼大浪 85瓶；Ivan、IcedAmericano 80瓶；我是啵酱的修勾啊 71瓶；== 69瓶；Ryosuke
60瓶；CX330 54瓶；尘O 52瓶；花辞树、章章章章章章章鱼丸、九歌丧丧丧、肆意的小草、Lori、Tara 50瓶；圈驳 47瓶；我不明白 46瓶；饴糖 41瓶；此生偏爱羡、辣椒、匿名仙女A 40瓶；hmx
33瓶；咸咸圈、握瑾怀瑜、枸杞不加糖、奶凶宇的小白牙、灯花佐酒、山有扶苏、青茗上元、有鱼在水 30瓶；沉沉沉沉、很从的包子 29瓶；甜啾果 27瓶；币子yo、38344819 26瓶；不语日又昏、蠢早早 25瓶；酩 23瓶；一只等更的猪
22瓶；半醉、今天吃什么、T屏、岳明S、一依发光的猫、绝境、新书是真的香、云意晓、泷渺、37495077、锖靖澜、朱一龙的女人、春风吹又去、夏日时光、辞九、longのmumu、懒癌晚期谢某某、啥也不是、riiiiip、leah、常乐永安、一只会飞的哼哼、声颜控
20瓶；我爱狗血 19瓶；鱼婧婧 18瓶；无语 17瓶；陶知越 16瓶；熬夜喵达人、云时 15瓶；西米、森屿 14瓶；七只猪???、遥遥最帅 12瓶；米饭、34796105
11瓶；里里、翎彦.、椋、救命、马儿呀、菁梓倾颜、ELENA_DAYTOY、恸、凡心无计、失学少女璇儿要努力、浅三岁、神烦取名、社会血雨我探花、渔舟唱晚、不随、楠芊、正版沉荩、姜饼、尔耳、钴宛、小狮子和小兔子、晓语不下雨、52017423、他喵的、疯狂摆烂、你乡下老妈、cath、葡萄飞走了、喝可乐不长个儿、芋圆子、我终于想起来修改id了、行止、木青青木、咸鱼翻身、等我叉会腰、埂38645340、舞月、啊悠、游啊游r(st)q、姚姚不加盐、?
_ ?７⒎、年年有余生、小鸡唧唧、钟子衿、瑶瑟、angel92、56649491、还有、陈弦、莫言轻尘、得正、今天没吃饭、浮笙、琪宝、嘉鱼、桥木、Princekinzou、无敌彤玲宝、Mr.zhao、拂晓、祈那个葩葩葩、咸鱼瘫
10瓶；Karroy、陈陈、溪云、昭华倾负、加菲肥 9瓶；没有鱼、他乡遇顾知、卿舒、洲洲渡我、大兔兔正在学数学 8瓶；阎糖糖、`清风孤酒、42668009 7瓶；清越倾云づ、喵了个喵、沈林
6瓶；恬静、喵喵喵、昕夏、长安、想自由、青衣、my_taylor13、sydeng、宁棠、晚宁、海・中・夕・阳・、和光同尘、自习嗑学家、soft老老爹、45118592、prometheus、41982036、珩衍行、あまのさとこ、程大班主任、伟大的恶作剧、许薏笙、keite、tt、Akashi。S、小学生
5瓶；让大哥吃早餐、疏游天、星空 4瓶；风过留痕、pya、solo欲、白拾、白芋、Mo_Meak1 3瓶；56537659、Lucifer、请给我个鸡腿、无忧草、与花如笺、肆疚儿、缘君
2瓶；战哥弟弟爱你、35323214、虚空、凶狠的卡机卡机、三奢代言人肖战、我是暖暖笑丫、吃肉葡萄_、楚越、亲亲老婆们、谢、为了催更我不择手段、一粒鱼籽、芝士、清风夙漓、小肥肥呀、大路路路路路、大仙啦啦啦、小石头什么都不知道、师哥的珍珠、唯格子花、疲れすぎるr代、小小怪、一瓶也没有了、香草奶昔w、Light_white、洛城、『Mad
Hatter』、及时行乐、鲜朵、什么时候退休、君凌、坂田罪歌、望仔、鑫鑫、慢慢慢 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

100 # 别茫茫

云京国际机场。

Sare替江别收拾好小提琴, 还在碎碎念：“明明都准备好了，你真应该在刚才就送给他。你的朋友收到两个礼物或许会更高兴。”

直到再也看不见盛明稚，江别才收回视线。

他正想和Sare嘴贫几句, 却感觉鼻腔中有一股热流, 他很快意识到这是什么, 连忙找了个位置坐下, 摘了口罩。

Sare转头，尖叫道：“Jenson！”

机场的员工注意到他们时，江别的脸色已经苍白的可怕，他捂着下半张脸, 血已经从指缝中溢出，与惨白的肤色形成强烈的反差，看上去十分骇人。

“这位先生，您没事吧？”

江别摆手, 结果Sare递过来的湿巾，“没事。只是北方的空气太干燥，流鼻血了。”

机务人员将信将疑的离开。

Sare翻出口袋中的药，白花花一片，不同的种类不用的药效, 放在不同的瓶罐中，错综复杂，但江别却能稳稳的分辨出哪些药该吃多少, 哪些药是出现了什么突发状况吃的。

江别吞完一把药, 安慰Sare：“我们中国有句话叫做久病成医, 一点也不假。”

Sare红了眼眶：“你的医生告诉我, 你的身体已经无法承受长期的旅途。”

江别笑道：“Alex去年还说我活不到过年呢, 我现在不是好好的吗？Sare, 你笑起来要比你哭起来好看多了。”

也就只有他的性格，在浑身疼痛的时候，还说得出这么不着调的话。

Sare担心他：“我不应该答应你，让你回国的。”

江别笑嘻嘻道：“饶了我吧，Sare，我不想带着遗憾离开。”

Alex说得没错。

他本来都活不到今年。

一月份的时候江别各项生命指标都到了临界点，在重症监护室呆了一周。

随后经过抢救和调理，渐渐恢复到了一个稳定的状态。

Alex问他鬼门关走过一趟的感觉如何。

江别细想起来，只记得头顶上刺眼的手术灯。

“没有什么感觉。”江别记得自己当时是这么回答的，“就是忽然想起一个朋友，他的生日快到了。”

“本来打算这个冬天就死去的，想起他的生日在春天，就想着无论如何也等到春天再说吧。”

他意识到。

他还想再见盛明稚一面。

江别第一次被检查出身体有问题，是高三。

十八岁成人那天，夺得了国内非常有含金量比赛的一个赛车冠军。

那天他什么都拥有了。

奖杯、冠军、挚友，和一个光明灿烂的未来。

他站在讲台上，勾着盛明稚的肩膀，郑重其事的吹了个牛逼。

他说阿树，拿个世界冠军给你看看！

所以上天看不下去，才会从他身上剥夺他年轻的生命。

江别从那天起，开始时不时的发烧。

一开始没有人在意，可是频繁发烧之后，最先注意到他的是爸爸。

江别的母亲最初也是这个症状，无端的发烧，咳血，最后变成无法救治的绝症。

依稀记得。

他妈妈的病是具有一定的遗传性的。

医生说概率很小。

可命运就是这么爱捉弄人，如此小的概率，都让他给撞见了。

可见天妒英才。

上帝嫉妒帅哥。

Sare低声道：“可Alex说你……”

“不会的。”江别温声：“我答应过盛明稚，今年过年会给他发短信的，所以我一定会活到过年，好吗。”

云京的飞机去往英国，中途在香港落地。

江别难得回国一趟，抽了半天的时间去看望一下妈妈。

这些年香港的变化不大，太平山顶和他儿时的记忆没差多少。

江妈妈的墓在太平山顶最高的地方，在那里可以看到维多利亚港的每一个日落。

江别把白菊放在墓碑前，笑道：“最后一次来看你了。”

想了下，又讲了句俏皮话：“下次来看你，就能面对面的见面了。”

Sare急道：“Jenson！”

“好的好的，我知道，不能说丧气话。”江别眨了眨眼道：“你真是比我还迷信，我也只是随口一说。再说也不一定能见着面，我妈说不定早投胎了。”

Sare被他逗得又好气又好笑。

最后都化作一丝悲伤。

他站起身，正好赶上太平山顶的日落。

冬夜的晚风吹拂在他的脸上，南方的小岛连风都是温柔的，与北方的肃杀不一样。

“我离开之后，把我埋在一个也可以看到日落的地方吧。”

四野只剩下风，传来江别的声音：“Sare，如果我死了，你可以伤心一小会儿，但是不要哭，也不要伤心的太久。你知道的，这个世界所有的离别都是为了重逢。”

Sare捂着嘴，眼泪唰的一下掉下来，她上前两步，从背后抱住他：“不会的，Jenson，你会好的。”

江别垂下眼睫：“也不要告诉他好吗，因为我不想他哭。”

他顿了顿，叹息道：“如果我没有撑到过年，你一定要记得祝他新年快乐，我答应要给他发消息的。”

-

回到英国之后，江别的病情开始恶化。

Alex说他已经做好了所有的准备，所以精神上已经放弃自己，身体的恶化才会变得这么快。

Sare不懂什么叫做放弃自己。

但她知道，江别这次回国，已经安排好了一切的后事。

他名下的财产四分之一留给Sare，四分之一留给江父。

剩下的钱都匿名捐赠给了国内的慈善机构。

小姨在江别读大学的时候也去世了。

他走到现在，称得上已经是孑然一身。

唯一后悔的，就是高三时没能跟盛明稚好好道别。

那时候，江别不知道出于什么心理，一直不愿意告诉盛明稚真相。

他只知道他身体忽然间变得有些不好。

填写志愿的那个晚上，江别已经收拾好了出国的行李。

别墅空荡荡的，行李箱在客厅中，十分刺目。

上一秒，盛明稚还在打他的电话，兴致冲冲的问他准备填写云京大学的什么专业。

江别站在落地窗前，语气轻松：“你填了什么专业？”

“金融。”

江别道：“那我跟你填一样。”

“别勉强自己。掂量一下你有几斤几两，那破成绩你考得上吗？”

“不是有你给我补课吗。”

“我是给你补课，不是对你进行大脑改造。”盛明稚俨然对他的成绩很不自信，劝他：“你填个什么冷门点的专业吧，好进一点。等进来了之后考研换专业，反正研究生肯定也在京大读的……”

电话那头，盛明稚难得话多。

他很想欺骗自己，盛明稚把自己都规划到了他的未来中，自己是不是，也不是完全没机会。

但很可惜，他这套说辞绝对跟沈苓讲过一模一样的。

他了解盛明稚，典型的外冷内热，陌生人会觉得他脾气又差又难搞，可当他的朋友时，他又极其护短。

说到补课，江别又想起一件好笑的事情。

高二分班那年，江别和沈苓的成绩已经拉垮到基本没可能跟盛明稚一个班了。

盛明稚怒其不争，决定亲自给他俩补课，从一开始给两人补课，到最后只给江别补课。

――沈苓受不了这个学习氛围，补课到一半就找了个借口跑路了。

每做错一道题，江别就把错题抄在便签上，叠成纸飞机。

不知不觉，玻璃罐子里已经有六十多架纸飞机。

江别的成绩还是毫无起色，这和他补课时心思不正，全看老师的脸去了有很大关系。

分班考结束之后，正好是江妈妈的忌日，江别订了回香港的机票，即日启程。

那天是盛明稚参加竞赛的日子，怕盛明稚分心，江别就没告诉他。

结果盛明稚不知道从哪里听来的谣言，说他因为成绩太差，被他爸遣送回港了，上午的竞赛结束之后，盛明稚就打车到了机场。

他那架势绝谈不上深情，百分百就是单纯来找江别算账的。

盛明稚讨厌背叛，也讨厌不告而别。

江别记得那天，他在机场看到盛明稚的时候，简直以为自己的眼睛花了。

盛明稚就站在检票口外面，气得眼眶通红的盯着他，那一刻，江别觉得就算是世界末日来临也无所谓了。

小少爷似乎还没有搞清楚状况，抓着他的领子就一通揍。

揍完了才气势汹汹地问他：“又不是没书读，考不上实验班可以读其他班，为什么要回香港？”

江别听得一头雾水。

在颠三倒四的辱骂中，他总算搞清楚事情的来龙去脉。

原来盛明稚以为他要回香港读书了。

他本可以解释清楚，但是看到盛明稚双眼的一瞬间，话却变了：“那你想让我留下来吗？”

盛明稚觉得他脑袋被驴踢了：“我让你留你就能留吗？”

江别点头：“能。”

然后是短暂的静默。

盛明稚迟疑道：“那你现在跟我走吗？”

江别点头：“走啊，肯定走。”

你只要招招手，我就能不顾一切的跟他走。

后来发现是个乌龙之后，盛明稚和他整整赌了一周的气。

江别就知道了，这人不能逗。

逗了就要付出惨重代价。

他跟盛明稚保证，他以后再也不会违背诺言，出尔反尔，小祖宗这才勉强低下高贵的头颅，表示大度的原谅他一回。

可没过多久，江别就再一次食言了。

高考前夕，老徐忽然当着全班的面宣布了一个消息。

江别不再参加高考，他会在接下来一周内出国，砸懵了全班同学。

江别等着盛明稚来找他，或许会大闹一场，会揍他也说不定。

但是盛明稚自始至终都没有来。

他们都长大了。

吵闹和打架不再是他们解决问题的方式，成年人的解决办法是时间。

时间会淡化一切。

不管是友情还是爱情。

江别出国之后，时间过得开始快了起来。

他进行保守治疗，还是保留了记录日落的习惯。

一年三百六十五天，他拍了三百六十五张日落。

每一张都会上传到社交平台上，他无法分享给想要分享的人，索性就分享给所有人。

二零二零年，沉寂了许久的高中同学群活跃起来。

盛明稚结婚了。

群里一片哗然，似乎没想到他结婚的那么早。

对象好像是家里介绍的，虽然大家都没说，可心知肚明，这样的家世，基本就是商业联姻了。

不管是真心还是假意，大家都纷纷祝福：“新婚快乐！”

江别刷着消息，一条接着一条。

过了很久，盛明稚在微信群里冒了泡。

“谢谢大家。”

江别的心脏狠狠一跳。

主人公的出现调动了群里的氛围，又是一排祝福。

江别反复地看着盛明稚发的那四个字，不止怎么，觉得心脏像被搅碎了一般。

原来他以为的成全与包容，都是在被杀死一次又一次之后，换来的成长。

他藏在所有的祝福里，发了一句：“新婚快乐。”

却忍不住，又添了一句：“云京天气冷，注意身体。”

那么多消息和祝福，他不一定能看见。

盛明稚又在群里回了一句：“谢谢大家的关心，我会的。”

像是回复他一般，让他的呼吸停止了。

最后，江别还是自嘲的笑了一声。

从那一天开始，江别不再记录日落。

-

治疗到了后期，江别住进了私人医院。

Sare作为陪护，一刻不停的照顾着他。

Alex说他撑不到年底了。

Sare听着这些话都觉得心惊肉跳，她哭着问Alex为什么，Jenson现在精神状态比以前好很多了，而且也能吃进东西，已经两周没有出现昏迷状况了。

Alex说他只有一口气撑着。

Sare紧抓住医生手臂的手忽然松开，她知道Jenson的那口气是什么，他答应了他的朋友，过年的时候一定会给他发消息。

江别最近闲来无事，开始收集一些新春贺卡，足足裁剪了八十多张。

Sare看到他朝气勃勃，放心了几分，坐在病床上问他：“你怎么要写这么多的贺卡？”

仔细一看，她发现每张贺卡的年份还不同。

从2024年开始，一直往后数，江别写完第一张，咬着笔帽道：“正好要拜托你这件事情，Sare，以后每年都帮我往这个地址寄一份新年贺卡，好吗？”

Sare摇头：“我不寄，我不会答应你的，你必须自己好起来寄。”

江别知道她嘴硬心软，等自己走后，她一定会帮自己的忙的。

埋头苦写了一下午，大约是精力憔悴，到了晚上，江别病房的红灯亮起。

在一片兵荒马乱中，他被送进了抢救室，Sare从梦中惊醒，套着外套跑了出来，江别的意识已经不太清醒了，带着呼吸罩的脸上全都是血。

医生抬着他的头，怕他口腔中的血液倒流，堵着呼吸道，导致他窒息。

Sare崩溃的大哭起来，她不明白上帝为什么要拿走一条这样年轻的生命。

他才二十五岁，还那么小，那么年轻。

十二月中旬，江别又住进了重症监护室。

他的贺卡大计结果只写了一张，只好暂时作罢。

江别陷入了重度昏迷中，每天靠输液维持生命体征。

ALex说他求生欲望很强，到现在都没有死去简直是个奇迹。

就这样和死神赛跑了两个月，二月一号的时候，江别奇迹般的清醒了。

他的状态很好，当天就从重症监护室出来，甚至不用坐轮椅，都可以自己走路。

Sare高兴的不知道怎么办才好，听说今年是中国的春节，病房里空荡荡的，她想回家准备一些食材，和Janson在医院里简单的过个年。

收拾背包的时候，江别忽然开口：“Sare，我躺在重症监护室的时候，做了一个梦。”

Sare好奇道：“什么梦？可以分享给我听吗。”

江别并没有看她，而是看着窗外。

英国的冬天，下了一场雪。

黄昏渐渐降临，夕阳为窗户渡了一层暖光。

他的声音很轻快：“我梦见我跟他的头发都白了，他在梦里问我，还想和他一起走吗。”

Sare停止了动作。

江别轻声道：“我说想。我告诉他我很想。”

“这么多年，一直都想。”

病房里忽然安静了。

过了会儿，江别转过头，笑嘻嘻道：“Sare，我不喜欢吃洋葱，你知道的，晚上不要加洋葱好吗。”

Sare把眼泪咽回肚子里，点点头：“好的。”

二零二五年的除夕夜到了。

英国的过年氛围不是很浓，江别看完了最后一场日出，算好了时间，差不多到了国内的零点时，给盛明稚发了一条拜年的消息：“阿树。最近过得还好吗？祝你新年快乐。”

他反复地看了好几遍，确认没有错字和标点符号之后，点击发送。

看着短信提示他发送成功，江别将手机放在双腿上，静静地等待着他的回复。

不知怎么，他想起很多年前，自己问小姨的一个问题。

母亲葬礼的那一天，他在母亲的遗物中，找到了大量的日落照片。

他知道太阳每天会升起，太阳每天也会落下。

但他知道太平山顶的日落和云京的日落是不同的，因为某一个人的存在而变得不同。

他问小姨，母亲每天是在看日落，还是在看父亲。

现在，他想他知道答案了。

他和母亲一样，这短暂的一辈子，没有学会怎么爱自己。

Sare满头大汗的抱着纸袋子推开门，抱怨道：“Jenson，可以帮我搭把手吗？天哪，我买的东西实在太多了，我发誓下次绝不会买这么多……”

没等到回答，Sare的心脏跳停了一拍，视线下意识的落在窗前。

江别安静的坐在椅子上，闭着眼，像是睡着了一般，睫毛纤细漂亮，岁月没有在他脸上留下任何痕迹，一如少年模样。

食物和水果毫无预兆的滚落在地上。

Sare心脏骤停，嘴唇发抖，然后浑身都开始颤抖：“Jenson……no……”

伦敦的最后一场大雪停了。

江别的手机嗡嗡震动一声，微信里唯一一个特别备注回复了消息。

姗姗来迟。

盛明稚：【新年快乐^O^！】

-

虽然云京已经禁止燃放烟花爆竹，但跨年时聚在一起的倒计时依然热闹非凡。

盛明稚不知道抽什么风，非要拉着陆嘉延去人山人海的市中心跨年。

盛旭翻了个白眼，继续骚扰微信里的好友。

陆嘉延纵容地让他拉着走，这个点开车肯定不行了，走路三分钟，开车三小时。

盛明稚戴着与他同款的情侣围巾，刚走出门就嫌腿疼，撒娇要陆嘉延背了一段路。

到了人多的地方才觉得丢人，悄咪咪下来走路了。

怕走散，陆嘉延始终牵着他，十指相扣。

到市中心的时候，正好赶上倒计时。

他们俩来得晚，已经没有好位置了，只能站在最外围感受一下气氛。

所有人在这个时刻都开始高声的大喊：“十――”

“九――”

“八――”

……

盛明稚也被气氛感染，高举着电子烟花棒，笑起来狐狸眼弯成了月牙：“三――”

“二――”

“一――”

他忽然双手做喇叭状，在陆嘉延耳边大喊：“陆嘉延――新年快乐――”

电子烟花瞬间炸开。

银河系第三旋臂边缘的一颗蓝色行星上的碳基生物，正在庆祝他们所在的行星，又在该恒星系里完成了一次公转。

陆嘉延在他的唇上落下一个吻，抱紧了他，笑道：“新年快乐。”

2月11日，盛明稚去看望了一次秋瑜。

云京公墓里又添了许多新的墓碑，彰显着时间的痕迹。

盛雪放下花，忽然注意到旁边一块没有照片的墓碑，诧异道：“哥，这个墓碑没有名字诶。”

盛明稚拍拍手，转过头，墓碑上果然没有名字，也没有照片，只有一句英文书写的句子。

翻译过来是：“我亲爱的少年长眠于此，沉睡着他年轻的生命。”

真是个古怪的人。

盛明稚腹诽一句。

他转过头，发现这个位置刚好能俯瞰整个云京。

一抬头，就是一片瑰丽的日落。

2月17日，盛明稚才收到江别寄来的新年贺卡。

上面只有八个字：“愿为江水，与君相逢。”

*

新年快乐！

小江的结局一开始在大纲中就定了的，原本正文是没有出场的，出场是因为中间做过调整，一开始我是打算写两种不同结局的暗恋，所以出现了两个角色，有些暗恋会愿望成真，有些暗恋也会无疾而终~

be的结局也是早就定了的

・

以及银河系第三旋臂xxxxx，这一段，引用互联网，并非本人原创，特此声明~

愿为江水，与君相逢，这句话化用自某名人的自传，非本人原创，特此声明~

§ 番外・IF小盛老师没有被调换 §

101 # 见面！

【本番外阅读须知：这是一个平行时空的番外, 平行时空内小盛老师没有被调换，一直生活在盛家，所以小时候没有遇到过陆嘉延。读高中的时候出国演奏, 遇到了还没有成为陆家掌舵人的落魄打工仔辣椒油（原文中是被陆骁逼出国那几年）,
于是开启了一个我以为我捡来的男朋友很穷结果他霸总的掉马文学】

-被家里安排了相亲, 不想去, 怎么办？

网友热评：拒绝不就好了？

很快，发帖的主人公回复：“拒绝不了，是商业联姻。”

因为这个离谱的回复，知乎上的一个帖子瞬间飙升到了首页。

评论骤然增多：“？”

“相亲吧, 还商业联姻，说得那么高大上干什么？”

“谢邀，人在意大利，刚下飞机, 分享现编的故事……”

“知乎人均千亿富豪诚不欺我。”

“这是哪家的公主来知乎微服私访了？”

……

盛明稚百无聊赖的刷新着帖子，一条有用的建议都没有。

他烦躁的关了手机，屏幕却又亮起，盛远给他发来消息，六十秒的语音, 看得盛明稚就头痛。

“对方是盛嘉的少东家，你就是不喜欢也去见一面，又不是说给你相亲, 只是让你们认识一下, 别成天抱着你的小提琴不回家, 弄那些不学无术的东西不如多跟你哥接触一些公司的事务, 以后我死了铭臣就靠……”

语音戛然而止。

盛明稚面无表情的退出了微信。

他爸一如既往, 总能精准的在他的雷点上跳舞, 不用做任何事情，就可以直接让他气得破防。

什么叫不学无术的东西？这个世界上难道只有回去继承家业才“很学无术”吗？

真不知道他爸在想什么。

五六十岁的老头，不是离死还很远吗，这么早操心后事干什么？

就算操心自己的后事，也不要拉小盛老师下水OK？

作为铭臣银行的小少爷，在外人眼里看来，盛明稚简直是含着金汤匙出生的人上人。

不管是家世还是容貌，都是百里挑一的出众。

从小衣食无忧，万千宠爱的长大，养成了如今这一副又矜贵又骄纵的坏脾气。上天给他打开了一扇窗，似乎还嫌不够，又给他拆了四面的墙，再打开一扇门。

越幸运的人越努力，盛明稚就是其中之一。

不同于云京大部分富二代的纨绔，盛明稚在小学起就是别人家的孩子。

在卷生卷死的云京附小里面，成绩一骑绝尘，年仅十一岁就登上了国际最有含金量的小提琴比赛的舞台，并且以过人的天赋夺得了冠军。

十二岁时，就收到了意大利著名乐团的邀请，成为了这个著名乐团历史上年纪最小的首席小提琴手。

此后，盛明稚不顾盛远的反对，坚持在音乐这条他爸认为不学无术的道路上走到黑，开始了半工半读的高中生涯。

前段时间他才结束了伦敦的演出，跟随乐团来到了意大利，正好上周的其中考试成绩出来，老徐通过微信发到了他手机里，比起上一回，分数有所下降。

正好是高三最重要的冲刺阶段。

其中考之后就是一模，盛明稚在国外连学校都没回去几次，更别说准备复习了。

于是，他爸就开始大惊小怪的对他一通批评。

盛明稚祖上政治背景很深，导致盛远的性格有些严肃古板。

在他眼里，只要不是好好读书，考公从政，那都是不学无术，特别是玩音乐的，在老头子眼里就更轻浮。

一开始，盛远只是因为他成绩下滑，所以打电话来警告他。

后来这个话题说着说着，不知道怎么变成了，盛明稚之所以现在这么野，就是缺个人管他！

盛明稚：？

话题跳跃太快，小盛老师完全不能理解。

而且他爸还逻辑自洽。

盛雪身体不好，需要盛远常年照顾，所以他空不出时间来抽盛明稚。

盛旭则是刚刚接手铭臣，忙得晕头转向，更不可能来管盛明稚。

而且在他爸眼中，他哥跟他是蛇鼠一窝，一帮的，根本起不了管教的作用。

想来想去，竟然想出给他相亲的念头。

盛明稚就没见识过高中都还没毕业，就跟人家见面订婚的。

不过，这种事情，在他们这样的家庭中似乎并不少见。

似乎早早的订婚，就能把两家的商业合作捆绑的更紧密。

但是，这跟他有什么关系？

请问他们家是什么清朝遗留下来的余孽吗？

独自生了会儿闷气，盛明稚发泄似的在眼前的钢琴上一通乱弹。

进来找他的乐团大提琴手吓了一跳，小心翼翼道：“宋。你是不是心情有点不好？”

谢谢你官方的回答了我的废话。

我看起来心情很好吗？

盛明稚为了避免麻烦，在圈内用的是“宋昱树”的名字。

外人面前，盛明稚还勉强能维持一点风度：“没有。有什么事吗？”

大提琴手连忙道：“演出结束之后我们打算去餐厅聚会，Rele让我来通知你一声。”

盛明稚点头：“知道了。”

大提琴手似乎察觉到这位年轻的天才脾气有些不好。

说完之后，就急匆匆地离开。

盛明稚正好接到沈苓的电话，对方开门见山：“你什么时候回国啊？我一个人在学校里快无聊死了！”

“下周一吧，一模之前回来。”盛明稚冷笑：“你是无聊吗，你是没试卷抄了吧。”

“别说的我好像只能抄你一个人作业一样，追我的男的很多好吗？”沈苓岔开话题：“你成人礼打算怎么过啊？让你哥给你买个游艇，我好想去游艇上开派对，老娘连礼服都提前定制好了，你一定要邀请三班那个小碧池，我非要艳压死她不可！”

盛明稚对于沈苓莫名其妙的胜负欲毫不理解：“不知道怎么过，说不定跟人家相亲过。”

“你爸还没死心？让你跟盛嘉那个老头子相亲啊我靠，我打听了，他比你大十岁！”

“……操。”

小盛老师更崩溃了。

沈苓忧心忡忡：“而且我听说了，陆家现在闹内斗闹的很厉害，你那个便宜对象陆骁，跟陆家董事会的老人打的天翻地覆，把他亲弟弟都逼到国外去了。”

沈苓说的这些，盛明稚也听到过风声。

都在云京的圈子里，低头不见抬头见，陆家又是那么庞大的一个商业帝国，内部勾心斗角的残酷水平，似乎闹出人命来也不足为奇。

陆骁羽翼丰满，想要一口吞掉陆家情有可原。

盛明稚记得，陆骁父亲重病之后，他大权在握，第一个要解决的就是和他有直接利益相争的亲弟弟。

怎么解决，心知肚明。

不是你死就是我活呗。

盛明稚吸了口凉气，实在不懂这种继承权有什么好争的。

他哥都不用跟他争，盛明稚对什么继承权完全没有兴趣，恨不得直接拱手让人当甩手掌柜，他哥只要每个月都给他零花钱就行。

做生意这么累的苦，小盛老师吃不了.jpg

沈苓开口：“我觉得陆骁好恐怖啊，他连他亲弟弟都能弄死，更何况是你这种相亲对象啊。这糟老头子在内斗的时候提出跟你家联姻，不是摆明了要借你们家的势力的吗。”

盛明稚：“谢谢，我还不是傻逼，不用你提醒。”

想了想，沈苓又义愤填膺，离谱道：“而且你都没有成年！他是变态吗？！”

挂了沈苓电话，盛明稚又接到了盛旭的。

对方在忙，只匆匆说了几句，让盛明稚别理他爸，反正是不可能跟陆家联姻的。

盛明稚边走边敷衍他哥，刚走到斯卡拉歌剧院门口，发现外面下起了大雪。

地面上铺着厚厚的一层结实的雪，马路上只有两旁的路灯。

乐团的指挥Rele正在安排大家陆续上车，大雪天车难开，以免雪越下越大，要尽快到餐厅。

盛明稚深一脚浅一脚的踩着雪过去，坐上了大巴车。

说实话，对于这种聚会，他并不是很感兴趣。

不管是哪一个国家的人都喜欢唱歌喝酒，在聚会上高谈论阔。

盛明稚是个长相极为漂亮的亚裔，乐团中对他抱有好感的人不在少数，他们用“美丽”这个词夸赞他，声称盛明稚是他们见过的最好看的中国人。

盛明稚脸皮倒也厚，表面上矜持了一下，内心却不知天高地厚的想道：那当然，试问谁不知道我长得好看？

自恋的明明白白。

只是后来，众人发现他是一朵带着刺的小玫瑰。

都说中国人性格温和谦逊，盛明稚简直完全相反。

他们惧怕于他与生俱来的疏离和冷漠，吃饭时到没几个敢上前搭话了。

晚上十点半，聚餐才结束。

刚走出餐厅，盛明稚的肩膀就被拍了一下：“宋，这么大的雪，我送你回去吧。”

他回头，说话的是乐团里的钢琴手，和他一样是个华人，中文名叫宁华。

宁华在美国长大，就读于国际知名音乐学院，天赋出众，大学没毕业就被选入乐团。

他父母如今都在国内做生意，小有成就，宁华在国外就混在那群富二代中，是盛明稚最讨厌的类型。

他只大了盛明稚三岁，所以对盛明稚的追求简直是穷追猛打。

丝毫不介意盛明稚完全没成年的事实，几次三番暗示邀请他共度良宵。

盛明稚觉得他挺烦的，又因为在同一个乐团里，不能撕破脸让Rele难看，对他则是能躲就躲。

“不用。”盛明稚拒绝他：“我朋友来接我。”

宁华今天喝了点酒，醉醺醺，又一次被盛明稚拒绝之后，心情微妙的有些不爽。

“宋。别再拒绝我好吗，我的耐心是有限的，我只是送你回家而已，绝对不会对你做什么，给我个机会可以吗？”

盛明稚原本藏得挺好的怒气都被他激发出来了。

他长这么大，还没几个敢这么对他说话的。

“我的耐心也是有限的，请你不要再来骚扰我。”

“骚扰？”宁华像是听到什么好笑的，凑上前。

盛明稚能闻到他的酒味，背着小提琴退后了几步。

宁华暧昧道：“你觉得我对你的追求是骚扰吗？你见过真正的骚扰是什么吗，宋？”

他低下头，在他耳边低声说了一句什么。

刹那间，盛明稚的脸色就变了。

宁华还没走远，盛明稚就扬起手狠狠地打了他一耳光。

这一耳光力气之大，直接把宁华的头打偏了，对方似是难以置信，转过头看他。

宁华和盛明稚的体型差距较大。

盛明稚盛怒之下给了他一巴掌，再被宁华拧住了手腕之后，才后知后觉的意识到对方是个成年人。

――而他还是个差四个月才满十八岁的未成年。

盛明稚到现在还有心思开小差，心想到时候Rele问起来那也不是他的错，是宁华先骂他，他才动手打人的。

宁华扬起手准备给他一拳，盛明稚已经做好了打架的准备，只是这一拳还没有落下来，就被一个人半路截住。

盛明稚愣了一下，抬头看去。

拧住宁华手腕的男人个子很高，不知道什么时候冒出来的，盛明稚最先注意到的就是他的眼睛，他拥有一双桃花眼，眼尾微微上挑，不笑的时候看起来非常具有威慑力。

宁华酒醒了大半，松开盛明稚，转而去解救自己的手腕：“你是谁？”

那人很有礼貌地开口：“先生，餐厅门口禁止打架。”

宁华上下打量他一眼，发现男人穿得果然是餐厅的统一工作服，像是个服务生。

他眼中的鄙视不加掩饰，嗤笑一声：“你算什么东西？管我的闲事？”

盛明稚也不是傻的。

乐团的其他人都走的差不多，他一个未成年在异国他乡，遇到这种同事性骚扰不成霸王硬上弓的场景，年仅十七岁的盛明稚就算再骄纵任性，心里也生出了一丝恐惧。

没等男人开口，盛明稚就猛地踹了一脚宁华。

宁华痛得当场没站稳，差点儿摔在地上。

小盛老师小人报仇，简直多一分都嫌晚。

盛明稚瞪着宁华：“你又算什么东西？！你就是个垃圾！”

他担心帮他的男人离开，骂完宁华，连忙转头稳住这位见义勇为的服务员：“你别怕。我们现在两个打他一个，应该没问题。你既然帮了我，就要好人做到底，不能给我拉了仇恨之后就跑了。”

连要求别人帮忙都是理直气壮的。

担心男人听不懂，他中文说了一遍，又翻译成英文，接着又磕磕绊绊的手脚并用的翻译成意大利语。

看他的长相，应该也是个亚裔。

就是不知道是哪国的。

他说完之后，看男人半天没有回答，盛明稚慌了。

完了完了，他总不至于这么倒霉，遇到的是个日本人吧。

就在盛明稚在脑海中苦思冥想，搜肠刮肚的想日文――并且发现自己会的日文只有一句“达咩”的时候。

服务员终于笑了声，他的声音干净且温和，很具有感染力，驱散了盛明稚心中的紧张。

“放心，我会帮你的。”

男人顿了一下，慢条斯理道：“我是中国人，你可以对我说中文。”

……

……

下一秒，盛明稚的脸就热了起来。

尴尬的无地自容。

“哦。”盛明稚硬着头皮挤出一句：“谢谢你。”

宁华跑了。

二打一，他确实打不过。

餐厅门口顿时就只剩下他们两人。

盛明稚心想，我谢谢也说过了，要不现在就走了？

只是外面暴雪的天气，他没有伞，寸步难行。

似是看出了盛明稚的窘迫，男人开口：“到餐厅里坐会儿吧，雪一时半会儿停不了。”

眼下也没有其他的解决办法。

盛明稚跟着他又回到了餐厅。

男人替他安排了一个靠窗的位置，盛明稚小声说了句谢谢。

鬼使神差，他瞄了一眼男人胸口的工牌。

“Luke。”

怪怪的名字。

*

if番外的时间线是小盛老师读高中，然后陆家内斗的最厉害，陆哥出国的那段时间！

陆哥，落魄霸总在线被富二代包养（bushi

写一些if线的掉马文学，假设小盛老师没有被调换的话，那他应该会遇到贫困版的国外打工仔陆哥（点烟

仔细一向，陆哥真的是，连小嫂子（bushi）都不放过（指指点点

那可是你哥的订婚（尚未开始）对象！！

・

真来不及了先发再检查了！！

可恶，急的把爸爸和哥哥的名字都打错了orz

晚上八点二更！

102 # 心动

过了会儿, 外面的雪还不见停。

盛明稚百无聊赖的玩手机，刷了会儿微博，手机就宣告没电。

都说苹果最后百分之一的电可以坚持半小时, 盛明稚用实际操作证明了：完全不行。

他抬起头, 看了眼餐厅的前台, 没有充电宝。

要说国外哪点不好, 就是这点不好。

在国内随处可见的充电宝，在这儿借不到。

他只好放下手机，开始用发呆来打发时间。

正出神，视线中突然闯入了一杯热牛奶。

盛明稚抬头, 是刚才帮他忙的男人，似乎叫Luke。

Luke把热牛奶放在他面前，温声道：“天冷的话，喝杯热牛奶会比较好。”

把他当小孩子吗？

盛明稚莫名其妙有些不爽。

他就不能喝一杯大人才有的黑咖啡？

话虽如此, 盛明稚还是捧过了热牛奶。

刚才在餐厅门口，灯光暗，盛明稚没看清Luke的长相。

现在灯火通明，他抬头时，恰好望进Luke那双桃花眼中, 于是愣了一下。

盛明稚见过不少好看的人，他每天自己照镜子就对其他人的颜值免疫了。

但还没有见过这么好看，简直称得上妖孽。

他回过神, 意识到自己竟然盯着Luke的脸看了几秒没动, 顿时尴尬的脚趾抓地。

盛明稚连忙换了个话题：“这杯牛奶多少钱？我微信转给你。”

说完之后, 又觉得这像是一个拙劣的要联系方式的借口。

盛明稚条件优越, 周围想尽各种办法搭讪要微信的人不少, 他觉得烦, 同理也担心Luke觉得他烦。

小盛老师长这么大，从来没有主动要过人的微信，也不会去要人微信，谢谢。

盛明稚连忙补充：“或者你收现金吗。我也可以现金给你。”

Luke笑了一声：“不用。”

他顿了一下，“这杯是请你喝的。”

盛明稚“哦”了一声，捧着牛奶，想了半天，憋出了一句：“谢谢叔叔。”

男人的身体僵硬了一瞬。

盛明稚眼神迷茫，似乎没反应过来。

在他眼中，一般出门打工的，基本都是年纪挺大的成年人吧。

他才十七岁，正好是一个尴尬的岁数。

遇到餐厅服务员，是“哥哥”和“叔叔”一通乱喊的年纪。

Luke似是被气笑了，一瞬间有点怀疑这个小孩恩将仇报。

他哂笑道：“我有这么老吗？”

……有吗。

盛明稚心虚的移开视线。

Luke的话听起来带刺。

盛明稚心想，你就算救了我，也不能对我阴阳怪气。

他顿时有些不服：“看起来没有那么老。”

盛明稚解释：“但我的意思是为了对你表示尊重，这是我们中国人的传统。”

Luke说：“大可不必。我也是中国人，倒没听过这个传统？”

盛明稚：……

一时不察，忘记Luke是中国人了。

他在Luke似笑非笑的注视下，败下阵来。

认命的捧着牛奶，老老实实地改口：“谢谢哥哥。”

不知道是不是餐厅里的空调开的太热的缘故。

盛明稚觉得自己的脸也跟着有点热。

-

跟宁华打架的事情瞒不住，第二天Rele就知道了。

宁华给他道了歉，但盛明稚拒不接受，早知道他是这个脾气，Rele又只好亲自上阵来化解这场尴尬。

只可惜，盛明稚没那么好搞。

他有时候挺会为人考虑，但涉及到原则问题，他从来不会退让。

宁华今天敢借喝醉了酒的行为挑衅他，改天万一做出更过分的怎么办？

反正这个乐团有他没我。

狠话说完，Rele也拿他没办法。

没过几天，就把宁华从乐团里面除名了。

他们虽然不想失去一个优秀的钢琴手，但是也不敢得罪盛明稚。

别人不知道盛明稚的来头，但Rele这个人精看得明明白白，“宋昱树”可不姓“宋”，本家是云京的盛家，铭臣集团的小少爷，得罪他没什么好处。

十二月中旬，所有演出结束。

乐团大部分人都来自不同的国家，圣诞节快到了，众人都收拾行李，买好了回国的机票。

只有盛明稚还在意大利逗留。

他住在酒店里，暂时没有回国的打算。

在意大利演出这么久，他还没好好逛过。

更何况这里可是米兰，奢侈品之都，不把盛旭刷到破产，他是不可能回国的。

沈苓在微信里的羡慕快要成为实体，特别是她还发了一长串购物清单，要买这个包那个包，国内买不到，要盛明稚帮他带回国。

盛明稚呵呵冷笑，他要是真带几十个包回国，到海关会被判定为走私吧！

他和沈苓有一搭没一搭的闲聊。

不知道怎么，想起了上回被宁华骚扰的事情。

他之前已经跟沈苓打电话吐槽过一轮，不知道出于什么心理，没有提到自己见到Luke的事情。

但今天又遇到米兰下雪，盛明稚心里莫名有些奇怪的冲动，看着大街上浓厚的圣诞气氛，他忽然有一点分享的欲望。

盛明稚在聊天框里回复：

【就是上次，我跟宁华那个傻逼大家的时候，餐厅的服务员帮了我一把。】

【你说我要不要请他吃个饭，感谢一下？】

沈苓：【你什么时候有这个知恩图报的人设了？】

救命，盛明稚这小祖宗不是从来都是那种，你帮了我这是你的荣幸的超级少爷病吗？

什么时候这么懂事了？

盛明稚：

【……】

【你是觉得朋友很多，所以少我一个无所谓是吗（微笑）】

沈苓：

【撤回一条消息】

【没有，我觉得你必须请人家吃顿饭！】

看到沈苓的回复，盛明稚又退缩了。

事发第二天请人家吃饭还有逻辑，这都过去多少天了，再跑去请客……

他是什么报恩的狐狸吗？

要等化成人形之后去找恩公？！

上午逛累了，盛明稚拿出手机查了下附近的餐厅。

结果，不知不觉，又走到了上次乐团聚餐的地方。

盛明稚抬头看见那家熟悉的餐厅，Luke的脸在他脑海中一闪而过。

他很少记住一个人的长相，短时间之内想起两次，他自己都觉得奇怪。

不知道这个名字奇怪的服务员还在不在餐厅里工作。

那天晚上看他对自己的年纪耿耿于怀的样子，难道不是社畜，而是意大利这边的留学生吗？

盛明稚倒是听过，有些留学生很勤俭节约，在国外会一边打工一边念书。

工作基本也是服务员或者发传单之类的，十二月中旬，大学应该都放假了，他也应该回国了吧？

盛明稚胡思乱想了一通，肚子咕咕叫了起来。

他忽然回过神，对自己无语。

那人回不回国关他什么事？

他是来这里吃饭的。

只是心里虽然这么想，坐在餐厅里的时候，盛明稚还是下意识的看了一圈。

没有看到Luke。

点单的时候，盛明稚合上菜单，终于没有忍住问了一句服务员。

“Luke今天没有来上班吗？”

服务员也是华人，挑眉：“Luke，你说陆嘉延吗？”

猝不及防听到他的中文名，盛明稚的心脏重重的跳动了一下。

血液好像都变成了青橘味的气泡水，酸酸甜甜，密密麻麻的刺着他。

服务员道：“他今天上午请假了，你要找他有事的话，我给他发个短信？”

盛明稚如同被踩到尾巴的猫，急急忙忙地反驳：“不用，我随口问的。”

不得不承认，他开始后悔了。

盛明稚觉得自己已经够奇怪了，莫名其妙又来这家餐厅吃饭，还莫名其妙的问起了Luke。

这下完蛋了，Luke的同事一定会觉得他是个奇怪的人，然后还会跟Luke提起他今天来问过他。

他会怎么想他？

会不会觉得他是个很奇怪的人？！

明明只有一面之缘。

……好丢人。

盛明稚这顿饭没吃几口，简直称得上是坐立不安。

他只听到了自己的耳膜中传来剧烈的心跳声，后悔的情绪开始爬满他的心脏。

到头来，一口都吃不下，匆匆忙忙地往门口走。

结果祸不单行，正好撞见了进门的人。

他正想道歉，对方也低头说了一句：“抱歉。”

是中文。

盛明稚猛地抬头，看见了一双桃花眼。

Luke神情中带着一丝诧异：“怎么是你。”

服务员追出来：“先生，您的小票。”

看到Luke，又看了眼他，他惊讶道：“这么巧，正好这位顾客找你呢。”

Luke似是有些意外：“找我？”

盛明稚：“……”

Luke从容道：“先找个位置等我可以吗，我可能还需要一点时间。”

盛明稚心想谁要等你，又不是真的来找你的。

但Luke的话就像有魔力，他的话到了嘴边又被咽下去。

最后乖巧的坐回了原来的位置。

Luke似乎不止打了一份工。

听他的同事说起，他有时候是下午班，有时候是晚班。

看起来好像很缺钱的样子。

Luke忙完了之后，看到盛明稚桌上没动几口的饭菜，问道：“不合口味吗？”

盛明稚怕自己说不合口味，会让Luke得罪老板，然后把他的工作搞砸，面不改色的撒谎：“我准备打包回家吃。”

Luke挑眉，判断着他话里的真假。

替他打包好桌上的饭菜之后，Luke递给他。

盛明稚眼尖，看到里面还有一个小蛋糕。

他刚才可没有点什么蛋糕。

“我没有点这个蛋糕。”

Luke道：“这个是送给你的。”

盛明稚神情愣了一下。

Luke：“我保证它的味道会让你满意。”

见到盛明稚半天没说话，Luke又开口：“怎么了？”

“就是。”盛明稚看起来是真情实感地在担心，他忧心忡忡：“你上次不是还给我了一杯牛奶吗，这次又给我一个蛋糕，你这样偷餐厅的东西送给我，被发现了会不会被辞退啊。”

仿佛是听到了什么好笑的话。

Luke看着眼前这个小孩认真的模样，被逗笑了。

他捂着眼睛，笑得停不下来。

盛明稚觉得自己的担心被羞辱了，耳根瞬间红了。

“你笑什么！”

“没什么。”Luke放下手，认认真真开口：“放心，不是偷的，我都付过钱的。”

……那岂不是更不好了。

小盛老师跟你无亲无故，拿你这么多吃的干什么。

他想了乱七八糟的一通，Luke的话打断他：“我同事说你来找我，有什么事吗？”

盛明稚陡然想起沈苓的消息，跟赶鸭子上架似的开口：“上次你不是帮我忙了吗，我觉得应该请你吃顿饭。”

Luke道：“不用。举手之劳。”

换成任何一个人，他都会帮忙的。

骤然被拒绝，盛明稚没做好心理准备。

准确来说，他长这么大，就只有他拒绝别人的份，没有别人拒绝他的。

而且，他有一种奇怪的预感。

如果Luke这次拒绝他了，以后就再也没有见面的机会了。

虽然不见面也不会怎么样。

可是他心里就是莫名地，不想看到这个结果。

“我觉得不是举手之劳。”盛明稚忽然反驳，但可能又觉得自己态度有点奇怪，于是只好硬着头皮夸赞：“你不要太妄自菲薄了，像那样见义勇为的事情，不是所有人都能做出来的。”

而且你帮助的还是小盛老师。

你心里应该更要感到自豪和骄傲！

Luke似笑非笑地看着他，让盛明稚觉得自己在他面前就好像一张白纸。

被看透了。

“所以？”

“所以，我觉得，我还是要请你吃个饭的。”

盛明稚说完，连自己都察觉到他的目的已经非常的明显。

明显到谁都能看出他别有居心。

所以，话音刚落，他的大脑“轰”的一下烧成了一片空白。

连Luke的脸都不敢看，只用力的盯着桌面，仿佛要把那个地方盯出一个洞。

半晌，盛明稚才听到Luke的声音。

对方还是那副有些散漫的样子，即便是穿着和其他人一样的餐厅制服，可身上扑面而来的矜贵感却一点做不了假。

Luke的声音很干净，也很好听，像是逗小孩一般。

“我怎么觉得，照你说得这么严重，只请我吃饭，我不是亏了吗？”

盛明稚抬头，视线有些茫然。

Luke微微挑眉，轻笑了一声：“岂不是只有对我以身相许，才能报答了？”

*

想得美（指指点点

陆哥，你还不知道你老婆现在只有十七岁吧，你最好是调戏人家的时候给我有点罪恶感！（继续指点

・

感谢在2022-01-02 16:00:51~2022-01-02 19:49:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：mg相遇126 2个；玉总的耳朵、34895135、Antsy、30091482、神奇的九 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：今日 60瓶；28427285 50瓶；34895135 43瓶；吃肉多讨厌、拾光、吃糖葫芦吗、小兔子咩咩、xiy 10瓶；唯你不爱 9瓶；来自魔法阵的北极熊 8瓶；36938017
7瓶；时月杉、一棵柠檬树、游虚舟、就当作是我不吉利、木苑兮、余声 5瓶；月亮上的苹果树、哦哦哦哦 3瓶；凶狠的卡机卡机、运气王 2瓶；战哥弟弟爱你、薛定谔、ting.、end、阿巴阿巴、虚空、花泽雾屿、玄冬拾捌、氧化钙_CaO 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

103 # 约会

盛明稚像是被他这句话吓傻了。

俊俏白皙的脸蛋显出一丝呆愣的感觉, 怪可爱的。

一时间不知道该感慨原来Luke是个说话这么狂野的人吗。

还是该感慨可是我今年还没有满十八岁，就算以身相许也不符合相关法律规定。

“我……”

半晌，挤出一句话：“你怎么能说这样的话。”

Luke看着他。

盛明稚有点生气：“就算是你救了我, 你也不能这么轻浮。”

Luke：“轻浮？”

盛明稚点头。

Luke似乎在思考：“那算轻浮吗？”

盛明稚用力点头。

Luke道歉：“抱歉。我会注意的。”

盛明稚起初还不明白为什么Luke说自己会注意。

后来他才发现, Luke真的不是有意轻薄他, 而是他这个人说话的腔调就是这样, 吊儿郎当的，看上去就不像个正经人。

等Luke说完之后，盛明稚又在意自己刚才的话是不是说得太过分了。

万一Luke只是跟他开个玩笑怎么办？

盛明稚总不能给对方留下一个连玩笑都开不起的印象。

所以纠结再三，盛明稚低声解释道：“而且我现在就算要以身相许也不行, 我还差三个月才成年。”

餐厅里的空气似乎静默了下来。

盛明稚正觉得奇怪，抬头一看，Luke的表情比他更加微妙。

眼中闪过一丝尴尬和罪恶感，这回是真情实意的道歉：“抱歉。”

盛明稚有点奇怪, 不明白他为什么又跟自己说一遍抱歉。

临走时，Luke又从前台抓了几颗糖塞进了盛明稚怀中。

米兰这种奶糖的口味很多，盛明稚不太爱吃糖，但却没有拒绝。

Luke摸了一下盛明稚的脑袋，盛明稚被他rua的缩了缩脖子, 气愤道：“你干嘛……”

男人笑盈盈的，桃花眼弯成小桥：“给小朋友的赔罪礼物。”

盛明稚嘀咕：“哪有这种便宜的礼物，我看到你是从前台上拿的, 免费的糖。”

用力的强调了后面四个字。

Luke厚颜无耻道：“不是有句话叫做, 礼轻情意重吗？”

盛明稚：“……”

我看你情谊也不是很重。

盛明稚握着糖, 不服道：“而且我又不是小孩, 你别总是用哄小孩那一套哄我。”

Luke弯唇, 顺毛道：“嗯。那你是十七岁的大朋友。”

这不还是哄小孩吗。

盛明稚心里有点不爽, 明明Luke看起来也没有比他大几岁。

Luke答应了大后天跟他吃饭，盛明稚看了眼，正好是跨年那天。

不知道Luke这个洋墨水在外面读了这么多年书，还知不知道国内一起吃跨年饭的意义，但盛明稚还觉得挺高兴的。

美中不足的是，他爸打电话来催了他三四次回国。

盛明稚眼不见心不烦，直接把他爸给屏蔽了。

于是跨年前一天，打电话来的是他哥。

一接上电话，盛旭就开门见山：“给你五分钟时间，把回国的机票买好。”

盛明稚：“……”

就知道他哥要说这个。

盛明稚早就想好了应对的方法，理直气壮的撒谎：“我们乐团元旦的时候有演出……”

盛旭面无表情，掀了眼皮：“你是需要我当着你的面给Rele打电话，问问他你们乐团有哪门子元旦演出吗？看来我是错过了什么，以至于最后一个才知道全世界都在过中国年了？”

说完，还阴阳怪气了盛明稚一番：“我谢谢你加快了我国统一全球的进度。”

盛明稚:“……”

见他心虚，盛旭冷冷道：“你翅膀硬了是吧，大过年不回家，留在米兰干什么？”

盛明稚心虚道：“现在买不到机票啊。”

“哦。但是可以刷三百多万买奢侈品是吧？”盛旭敲了敲桌子：“我安排私人飞机接你，你必须给我回国。”

盛明稚头一回体会到钱太多也是一种烦恼。

为什么他们家要有私人飞机？！

“等等。”盛明稚反驳：“我在米兰还有点事，回不来。”

“你说。”盛旭冷脸：“我来看看是什么事。”

“就……”

盛明稚卡壳了。

盛旭忽然从这个小祖宗吞吞吐吐的言语中，察觉到了一丝不对劲。

他家这位小祖宗，因为长相优越的缘故，从小学开始就不断地收到别人的告白和情书。

但盛明稚向来都是眼睛长在头顶上的，家里也从来没有担心过他会早恋。

总不能去意大利一趟，冒出什么桃花了吧？

盛旭忽然紧张起来，问道：“你心虚什么，不会是在国外谈恋爱了吧？”

盛明稚像是被戳中了痛点，立刻反驳：“神经病啊，谁谈恋爱？！”

“不谈恋爱你为什么不回国，意大利有什么狐狸精把你给迷住了吗。”

盛明稚脑海中忽然一闪而过Luke的长相。

确实长得挺像狐狸精的。

“反正我有事，你别管我，我又死不了。”

怕盛旭问东问西，到时候他就忍不住交代了。

盛明稚连忙挂断电话。

-

扔了手机，盛明稚把自己摔在床上。

大脑放空的看着天花板，然后下一秒，他拽过床上的枕头，用力的抱在怀里，翻了个身。

遮住自己下半张脸，想起盛旭的话，耳根发热。

……什么叫谈恋爱啊。

这个念头一冒出来，就像他心里的种子发了芽。

盛明稚猛地想起Luke临走时给他的奶糖，翻身从床上坐起。

从纸袋子中找到那几颗奶糖，盛明稚犹豫了一下，剥开一颗扔进嘴里。

错觉吗，总觉得比他以前吃过的任何奶糖都甜。

他重新躺回床上，拿起手机翻出了Luke的微信。

今天刚加上的，Luke的微信和他的人一样简单，朋友圈没有设置仅三天可见，但也只有寥寥几条和他生活相关的东西。

大部分都是分享店铺，而且一看就是那种打工的时候被老板要求在朋友圈宣传的。

Luke的打工生涯还挺丰富多彩，有在餐厅，也有在图书馆，还有在酒吧的。

……是不是真的挺缺钱的啊。

莫名地，盛明稚不由自主的翻完了他所有的朋友圈。

似乎没有在他的朋友圈看到有别的女生，看不出他是单身还是有对象的。

盛明稚翻了个身，想道。

应该没有吧，打工这么忙，还要谈恋爱，他是时间管理大师吗？

这个想法一冒出来。

盛明稚心跳忽然加速了一瞬。

很快，他回过神，气急败坏地想道。

他谈不谈恋爱跟我有什么关系！

过了好久，盛明稚才把脸从枕头里拔.出来。

盯着Luke的微信名看了很久，然后修改了他的备注。

一个字母一个字母的按着屏幕。

微信页面一跳，出现了两个字：“某人。”

-

元旦那天，盛明稚起了个大早。

和Luke约好吃饭的时间是晚上，就在米兰一家中餐厅里。

盛明稚站在镜子前，换了两套衣服，怎么搭都觉得有点奇怪。

他拍了一张，发给沈苓：【这套好看吗？】

沈苓：【？】

沈苓：【宝，你套个麻袋都很好看.jpg】

面对沈苓发来的彩虹屁，盛明稚已经免疫。

他回复：【会不会有点幼稚？】

沈苓：【不啊。很好看。】

沈苓不解：【你要穿那么成熟的干什么？】

……

……

对哦。

他为什么要故意穿的很成熟？！

盛明稚被自己给雷到了。

更重要的是，他为什么要花一上午时间浪费在搭配衣服上面。

请问是跟意大利总统吃饭吗？

就算是跟意大利总统吃饭也不值得小盛老师精心穿搭。

不对。

他本来就是一个精致帅哥，穿得精致是对自己的脸蛋负责。

对。

没错。

反正绝对不可能是因为跟Luke吃饭才浪费一上午来挑衣服的。

像是自欺欺人一般，盛明稚连忙把身上的这套脱了，挑了一套看上去漫不经心又随意的白色兔毛外套，里面是一件贴身打底的毛衣，然后又穿了一条牛仔裤，衬得他腰细腿长，青春无敌。

Luke来接他的时候开了车。

盛明稚稍微有点惊讶，上车之后四下打量，好奇道：“这是你的车吗？”

Luke毫不避讳：“朋友的车。”

穷的明明白白。

他今天穿了一件黑色的大衣，Luke很高，穿大衣很适合他，肩宽背还挺阔，像树一样笔直俊美，关键是身材比例极好，漫画都不敢画的这么夸张。

换下工作服之后，Luke的颜值看上去更加妖孽横生。

即便是把这张脸放到娱乐圈里面，估计也是一骑绝尘的程度。

吃饭的餐厅是盛明稚选的。

为了照顾贫穷Luke的玻璃心，小盛老师自觉很有情商的选了一家不那么贵也不那么便宜的餐厅请客。

点餐时，盛明稚犹豫了一下，中规中矩的点了几个菜。

看到酒水单的时候，盛明稚不知道出于什么心理，忽然执着的点了一杯起泡酒。

他还从来没喝过酒，不过起泡酒应该不难喝吧。

看起来有点像饮料的感觉。

点完餐之后，Luke接过菜单，他没加菜，而是对餐厅的服务员开口：“把起泡酒换成牛奶，谢谢。”

盛明稚一愣：“为什么换我的酒！”

Luke不咸不淡地看着他：“未成年不宜饮酒。”

盛明稚不服：“过完元旦我就成年了啊。”

Luke挑眉：“今天是你的生日？”

盛明稚：“……不是。”

那不是。

过完一年，就长大一岁吗！

Luke转过头对服务员重复：“麻烦按照我说的做。”

盛明稚不服：“意大利的法律里面没有规定未成年不能喝酒！”

“是的。幸好我们是中国人。”Luke合上菜单，慢条斯理：“中国的小朋友都不适合喝酒。”

餐桌上沉默下来。

过了会儿，盛明稚问道：“你为什么总是说我是小朋友，你很大吗？”

Luke微妙的顿了下。

盛明稚没有意识到这句话有歧义，他还在纠结另一件事情。

至今为止，Luke都没有主动问过他的名字。

“而且你一直小朋友小朋友的叫我，难道我没有名字吗？”

盛明稚没等Luke开口，就理直气壮地继续：“你把手伸出来。”

Luke愣了一下。

盛明稚催道：“快点！”

Luke伸出手，盛明稚抓住他的手腕，然后在他的手心里写下了自己的名字。

他写的认真，Luke却稍微走了会儿神。

一时间，不知道他是故意撩自己，还是无意识的撩自己。

在手心写名字。

确实有些超过了。

盛明稚丝毫没察觉，写完之后才觉得有点不好意思。

但这里又没有笔，他干巴巴地把自己名字说出来像个弱智似的，写在对方手心上不是很正常的事情吗！

盛明稚。

Luke记下了他的名字，莫名觉得有些耳熟。

不过，他还是觉得，有必要跟盛明稚强调一下：“明稚，以后不要做刚才那样的事情。”

听到自己的名字从Luke嘴里跑出来，盛明稚呼吸微微一滞，心跳加快了不少。

过了几秒才回过神：“什么事情。”

Luke漫不经心道：“在别的男人手心里写自己的名字。”

盛明稚：“？”

为什么。

而且他也没有对别人这么做过。

似乎看出了盛明稚脸上的疑惑，Luke解释道：“你还小，以后就知道了。”

盛明稚听他说自己小就烦，顶嘴道：“我又不小。而且你不也是别的男人吗。”

Luke顿了下。

接着闲闲道：“我不一样。”

盛明稚心想有什么不一样，不都是男的吗。

Luke脸皮很厚的继续：“除了哥哥之外的成年男人，没有一个是好东西。”

盛明稚：“……”

和Luke吃饭是一件很享受的事情。

Luke除了有点毒舌和自恋之外，知道的东西非常多，见多识广，博闻强识，很快就吸引住了盛明稚的注意力。

不知不觉，暮色四合，盛明稚还有点依依不舍。

结账的时候，Luke拿出钱夹，付了钱。

盛明稚见状，连忙道：“这顿饭是我请你的。”

Luke掐了一下脸蛋：“我不能骗小朋友的零花钱。”

盛明稚急了：“你又没有骗我的钱，而且是你帮了我的忙，说好了我请你吃饭的！”

见他真的着急，Luke才哄道：“那下次吧，这次我请好吗？”

听到还有下次，盛明稚忽然觉得这个提议还不错。

他松了手，但转念一想，又觉得心里不舒服。

Luke一个人每天打那么多份工，到头来还要请自己吃饭，他好过意不去。

跨年结束之后，Luke送他回了酒店。

盛明稚有点不想和他这么早分开，可是眼见都快一点了，这么晚实在找不到什么理由赖着他身边不走。

他站在酒店门口，闷闷不乐：“Luke，晚安。”

Luke把新年礼物送给他：“你也是，早点睡。”

盛明稚没想到Luke还给自己准备了新年礼物，又想到晚上他请自己吃饭，心中的内疚感更加严重。

天哪，Luke不会把所有的钱都给我花了吧，那他这个月怎么办啊，难道喝西北风吗？！

回到酒店床上，盛明稚越想越后悔。

翻出Luke的微信，想了想，转了两万过去。

他也不知道晚上那顿饭多少钱，也不知道Luke给他买的新年礼物值多少钱。

只是觉得车钱邮费乱七八糟一加，差不多两万吧，反正他微信里就剩下两万了，干脆全都转给Luke。

刚转过去，Luke就发了个问号过来。

别人要是敢给盛明稚发个问号，绝对会被他拉黑。

毕竟甩问号在小盛老师眼里的潜台词就是“你傻逼？”

但Luke给他发问号却不会，他莫名觉得Luke的问号，单纯的就是一个问号的意思。

盛明稚回复：【这是晚上的饭钱和车费。】

斟酌了一下，他强调：【Luke，我零花钱很多的，不用你花钱。】

怕伤了Luke的自尊心，小盛老师一个字一个字敲，删删减减：

【我觉得你打工赚钱太辛苦了，我不应该一直花你的钱TvT】

Luke打开微信就看到他的消息。

脑海中似乎已经浮现出盛明稚纠结成一团的脸蛋。

莫名有些可爱。

他轻笑了一声，语音回复。

“倒也不至于，连请你吃饭的钱都没有。”

“你不用担心，养你一个小朋友已经绰绰有余。”

盛明稚听完语音消息之后，心跳又不受控制的加快了。

他把最后一句放了好几遍，忍不住在床上滚了两圈。

滚完了，才意识到自己微信里没钱了。

盛明稚连忙清醒，给他哥打了个电话，开门见山就是要零花钱。

盛旭转了二十万过去，怕他在米兰钱不够花，还单独给他开了一张卡。

不过这小子最近花钱也未免太快了，简直像是在外面包养了什么女人，让他越来越怀疑他弟是不是早恋了。

挂了盛明稚电话之后，盛旭还是有点焦虑。

他弟不会真的被什么外国佬给骗钱了吧？

如果不是临近过年，铭臣现在走不开，盛旭保证自己马上就能打个飞机去意大利揍人。

想来想去，盛旭败下阵来，从通讯录翻出陆嘉延的手机号。

电话一接通，他懒得寒暄，开口就问：“你还在米兰吧？”

陆嘉延似乎刚结束工作回家：“怎么？”

“我弟也在米兰，他过年不回家，你帮我去照顾一下他。”

陆嘉延顿了一下：“你弟今年多大？”

“十七，怎么了？”

“哦。没怎么。”陆嘉延慢悠悠：“听你的口气，我以为他刚断奶。”

能不能去死。

上辈子做什么孽跟你这个狗比交朋友。

“他十七岁也跟没断奶差不多，你都不知道这个b崽子有多难搞……算了，总之不跟你说这些，他一个小孩在国外我不放心，等会儿我把他照片跟联系方式发你。”

“哦对了，你再帮我看着他一点儿，有没有跟什么女的或者男的走得太近，妈的，老外没一个好东西，居然连未成年都不放过，我早说了那帮洋人都是畜生……”

骂骂咧咧挂断电话。

陆嘉延哂笑一声，对于盛旭的脾气不置可否。

过了会儿，盛旭把他弟的照片和联系方式微信发给了他。

陆嘉延点开照片，视线落在上面的一瞬间，表情愣住。

然后微妙的回复：【……这是你弟？】

盛旭：

【就他。怎么？】

【哦。我知道，长得比我是差了点，但勉强也能看吧。】

盛旭还在吐槽：【你都不知道他最近花钱有多快，我严重怀疑他是拿去给什么人花了，妈的，刚才还问我要零花钱，我都怕他自己不够花，不知道便宜了那个老畜生（怒）】

看着盛明稚刚才给自己转的两万，虽然他没有收，但陆嘉延还是陷入了微妙的沉默中。

似乎察觉到陆嘉延的态度有点不对。

盛旭甩了个问号过来：【？】

他忽然记起，陆嘉延似乎不喜欢女人。

有一种莫名其妙的送羊入虎口的错觉是怎么回事。

盛旭还是觉得怪怪的，又发：【你最近应该没有谈恋爱的打算吧？】

是的吧，陆家内斗那么厉害，陆嘉延这老狗比还不得专心致志搞事业？

【嗯。】

陆嘉延慢条斯理地回复：【最近是没有。】

盛旭刚松了一口气。

结果陆嘉延就回复：【不过刚才忽然有了。】

盛旭：【……】

盛旭心中不好的预感越来越强烈：【我觉得我必须郑重警告你一下，我弟才十七，你知道的吧。】

陆嘉延：【知道。】

两秒后，他又发了消息，气得盛旭直接从办公桌后面站起来。

陆嘉延：【明年不就十八了吗。】

陆嘉延：【对吧，哥^-^】

……草。

*

盛旭：我他妈（捏拳

・

来不及了先发再检查！！！

下午有点事情，所以二更放到九点钟！

・

感谢在2022-01-02 19:49:29~2022-01-03 15:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水鱼雷的小天使：爱情的模样 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：琉璃 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：pprubyest 1个；

感谢投出地雷的小天使：爱情的模样、mg相遇126 2个；33、罐子里面有什么、卟卟、。。。。。。、喜欢江别啊、跑去见你、半生喜怒、56724822、清夏浅歌、52237113、56752736、繁花似锦觅流年、求同存异、飞飞鱼
1个；

感谢灌溉营养液的小天使：zero 50瓶；31901880、清蒸小黄鱼～ 30瓶；瑾？ 25瓶；橘月、49135632、lxcyxjtqzdQ、云小奕、沐浴露、重雅、38601923、小星星吖?、不羡 20瓶；排排家的尤佳
19瓶；宁辞酒盏空 11瓶；咕一个晚上又怎样、苗、bububiu、旺仔牛奶、昭文、莫子涵、复东、挑衅我？、千洲、哦_好趴、{雨之L、月迷津°、阡陌之旅、装土豆的姜、小天哥哥帅炸了！！、杨炸、蜥蜴和狗 10瓶；Karroy 9瓶；竺R风
8瓶；紫色羽毛、蛮、花月、Kokolollipop、清风夙漓、苏澈 6瓶；北寻栀、不给吃的糖炒栗子、嗦粉少女、一棵柠檬树、随便晒晒吧、小可爱、冬眠的虎子、扑凌蛾子、DayRight 5瓶；30085061、祁磊不可爱
4瓶；甜甜甜甜我最爱、顾望 3瓶；X、肥猫爱吃猪肉
2瓶；三奢代言人肖战、星尘、二黑、道御守、谢、凶狠的卡机卡机、嘿嘿嘿、师哥的珍珠、依槿槿、一瓶也没有了、世界和平、楚越、木风萧萧、花泽雾屿、乌冬面才不是面、玄冬拾捌、虚空、Moonlight 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104 # 告白！！

盛明稚再不想回国也不行, 耍赖到除夕夜之前，盛远下了死命令，再不回国就亲自到意大利来抓人。

他才闷闷不乐的收拾起行李, 乘坐飞机回国。

特别是他哥, 好像有什么毛病似的, 催命一般让他滚回来。

准备离开意大利之前, 盛明稚的心情一直很低落。

自从上次跟Luke吃过饭之后，两人在微信里渐渐地变得熟悉起来。

元旦过后，两人又见了一次面。

这回Luke没有替他付款，盛明稚也很大方的点了一堆巨贵的菜, 似乎要让Luke吃到尽兴而归的样子。

并且，不知道是不是他的错觉。

盛明稚总觉得Luke对自己比之前更好了，还会时不时在微信里关心他，比如让他记得睡前喝牛奶, 早上多穿衣服之类的。

更别说雷打不动的晚安了。

这一切的行为，都给盛明稚造成了一种错觉。

Luke是不是有点喜欢自己？

念头一冒出来，盛明稚脸热的可怕。

他马上就让自己转移注意力，但是这个事情哪有这么容易就能转移注意力的，越是让自己不要想, 就越纠结的厉害。

盛明稚倒还不至于理智全无。

虽然不想承认，但他对Luke抱有好感的，所以在两人的相处中, 很容易放大对方的优点。

那种在外人看来很寻常的事情, 落到盛明稚眼中, 就带了一层滤镜。

比如, 晚上让他多喝牛奶, 或许只是因为Luke比较温柔, 加上他年纪又被他大六岁，所以对方照顾他，好像是理所当然的。

而且回国之后，他似乎找不到什么理由给Luke发消息。

他看到路边的一朵花，一棵树，家门口新开的奶茶店，学校附近翻新的篮球场，今天自己投进了一个三分球，都拍成照片，放在相册里。

点开Luke的聊天框，却没有勇气发出去。

跟Luke分享这些自己的日常生活，好像怪怪的。

而且年后，Luke似乎忙碌起来。

给他发的消息越来越少，而且回复他的时间往往也在深夜，像是刚忙到深夜才下班一样。

盛明稚心里有些发酸，但找不到什么理由去质问他。

除夕夜当天，盛明稚从早上起就开始等Luke的拜年短信。

只要手机一震动，他就马上拿起来看。

可惜给他发消息的都是些塑料朋友，要么就是群消息。

大概是抱着手机看太久，被盛旭抓到了。

这会儿，两人都坐在沙发上。

盛旭冷不丁开口：“盛明稚，你是不是谈恋爱了？”

吓得盛明稚手一抖，手机差点摔出去。

他放下手机，故作镇定：“什么恋爱？为什么突然这么问？”

盛旭皱眉：“没谈恋爱你一天到晚盯着手机看。”

不知道为何，想起之前给陆嘉延打的那通电话，盛旭懊悔不已。

妈的，早知道陆嘉延这么不做人，他说什么都不会把盛明稚的照片发过去。

盛明稚狡辩：“我刷微博不行吗。”

盛旭冷笑：“呵呵。我信你。”

这话说完之后，客厅里忽然安静了许多。

只剩下电视里重复播放的小品。

大约是一件事在心里憋太久了，盛明稚终于憋不住了。

眼看盛旭问起，他犹豫了一下，开口道：“不算谈恋爱。”

盛旭转过头，眼神中充斥着难以置信。

你他妈，你还真有？

盛明稚被他哥瞪得心虚，不服道：“你干什么？我都成年了还不能谈恋爱吗？”

盛旭气笑了：“你成年？你是不识数还是怎么的？需要我告诉你离三月二十一号还有几天吗？”

“那又怎么样！”盛明稚也不爽了：“反正我到三月份就成年了，谈不谈恋爱你都管不着。再说了，你能不能成熟一点，你都这么大个人了，别老依赖我好吗。离开我是不能独立行走了吗？懂事一点，你爹我不能照顾你一辈子！”

看他连弟弟都不想做，还想做他爹。

盛旭简直被他给气出病来。

盛明稚一通吼完，虚张声势地大喊：“你干嘛！你别想打我！不然我就告诉盛远让他收拾你！”

行，还挺会打小报告的。

盛旭心平气和地坐下来：“我不打你。你跟我说说，早恋是什么情况。”

盛明稚：“……”

早恋个屁。

暗恋还差不多。

盛明稚就算再迟钝，也察觉到他对Luke的感觉不一般。

承认自己喜欢他也没什么丢人的，能被小盛老师喜欢，那是对方八百年修来的福气好吗？！

盛明稚嘀咕：“没早恋。人家喜不喜欢我都不一定呢。”

这么一说，盛旭反而不爽了。

他弟不是挺好的，凭什么对方不不喜欢他？！

盛旭越想越不是滋味，踢了盛明稚的小腿一下，问道：“你什么时候认识他的？”

盛明稚捧着抱枕：“我在米兰遇到的，我们乐团里有个男的跟我打架，是他帮了我。”

米兰？

盛旭皱眉，对这个地方有着非常不好的印象。

“是你上次说得那个帮你忙的男服务员？”

似乎听出了盛旭口中看不上的意思，盛明稚不爽道：“你干嘛用这么鄙视的语气说话，服务员怎么了，你瞧不起服务行业啊？”

盛旭冷笑：“不是我瞧不起。爸爸要是知道你跑去跟一个穷小子谈恋爱，你看他不打断你的腿。”

盛明稚一哽。

不服道：“他也没有很穷吧，他每个月都打三份工的。应该月收入过万了吧……”

盛旭冷笑的更加厉害：“需要我提醒你，你身上穿得衣服，戴的表，踩的鞋，加起来有几百万吗？还是说你可以放弃这些，跟着一个一穷二白的男人谈恋爱？”

盛明稚理直气壮道：“你不是挺有钱的吗，给我点儿怎么了。”

盛旭气笑了：“合着我还得赚钱给你俩的小日子添砖加瓦？我活菩萨啊？从提款机里取钱都得扣个手续费吧？你这是占我便宜雁过拔毛寸草不生呢是吧？”

他正想再阴阳怪气盛明稚几句，却不由自主的停下了话头。

不知怎么，一个非常、非常不好的念头，就这么忽然从盛旭的心里冒出来。

他好长时间都没有说话，盛明稚都奇怪的看了他一眼。

最后才听到盛旭迟疑地开口：“你说你在米兰遇到的他？”

盛明稚点头。

那种不好的预感越来越强烈了。

特别是这时候，盛旭还非常不合时宜的想起了陆嘉延这个老狗比。

“他叫什么？”

盛明稚犹豫地开口：“Luke。但是我不知道他的中文名。”

……

……

很好。

盛旭面无表情的想，但是他该死的就不幸的知道这个老狗比的中文名。

盛明稚紧张道：“你要干嘛啊，你该不会买.凶.杀人吧。”

意大利的黑手党还挺多的，小盛老师不得不怀疑起他哥的动机。

“买.凶.杀人？”盛旭咬牙启齿道：“有这钱我不如买颗后悔药！”

盛明稚古怪的看了眼，觉得他哥又犯神经病。

特别是抬头看了眼电视。

电影频道正好在播泰坦尼克号，男女主吻的难分难舍，盛明稚看的津津有味。

盛旭气得拿起遥控器直接换了个少儿频道。

气得盛明稚无能狂怒：“你有毛病啊盛旭！”

盛旭居高临下地看着他：“我告诉你。你这个年纪就只配看动画片，少给被一些爱情片给荼毒了。”

-

陆嘉延刚给电脑关机，盛旭的电话就打了过来。

近一段时间，他在国外的羽翼渐渐丰满，正跃跃欲试的回国，开始对陆骁进行反扑的计划。

他那位大哥在代理董事长的位置也呆的太久了，是时候下来休息一会儿了。

盛旭的电话来的猝不及防，陆嘉延挑眉，接上之后，对方直接开门见山：“你跟我弟怎么回事？我让你在米兰照顾我弟，你就是这么照顾他的？把他往床上照顾？！”

虽然没有前因后果，但陆嘉延却立刻领悟到了对方的意思。

“倒也不至于。”陆嘉延解释：“你弟还没有成年。”

说起这个盛旭就来气，声音提高不少：“你还知道他没成年啊？他没成年你就对他下手，你还是不是人啊？！”

陆嘉延纠正道：“我说，是不是有什么误会，我可以向你保证，我跟明稚之间什么关系都没有，我只是把他当成弟弟照顾。”

盛旭听罢，火气消了不少：“真的？”

“真的。”陆嘉延慢条斯理道：“至少他成年前是的。”

盛旭：……

你觉得你的安慰对我有效果吗？

盛旭扶额：“我不知道你怎么想的，我实话实说，你们陆家现在内斗的这么厉害，我不可能让明稚踏进这趟浑水。陆骁跟我爸提过和明稚订婚的事情，他什么目的，傻逼都看得出来。”

陆嘉延沉默了很久。

盛旭道：“兄弟一场，我告诉你，明稚跟陆骁是不可能的，但是跟你也不可能。他现在只是因为年纪小才喜欢你，你要是还做个人就做点人干的事儿，别跟我弟走太近了。”

说完，盛旭大约也觉得自己话太重了。

但是不跟陆嘉延说清楚不行，他们陆家现在一团糟，他绝不可能把亲弟弟往火坑里推。

但好歹跟陆嘉延多年朋友，盛旭又有些不忍。

正想说什么，结果听到电话里，陆嘉延吊儿郎当的声音：“原来明稚喜欢我啊。”

盛旭：“……”

陆嘉延慢悠悠道：“谢谢哥哥提醒，我知道了。”

盛旭：“……”

我他妈隔着电话线揍不到你是不是？！

盛旭气得一肚子火，但是陆嘉延又开口。

这回语气很正经，正经到有些严肃。

“你放心，我不会让明稚受到伤害的。”

好一会儿，盛旭都没说话。

最后才恶狠狠地扔下一句：“你最好是。不然我把你们陆家一锅端了！”

挂了电话，陆嘉延才敛了笑意。

他揉了揉眉心，闭上眼都是自己跟陆骁水深火热的勾心斗角，他在国外一边避其锋芒一边韬光养晦，说不累是假的。

只是闭目沉思的时候，脑海中忽然闪过盛旭刚才的那句话。

盛明稚喜欢他。

不知怎么，这个少年鲜活的模样，在意识里越来越清楚，最后几乎占据他所有的思考能力。

确实是非常引人注目的存在，让人不自觉的感觉他很可爱。

但也仅限于可爱了。

陆嘉延虽然嘴上不饶人，爱满嘴不着调的跑火车，但心里却界限分明。

倒不至于真的对朋友的弟弟有什么想法。

不然，那成什么了。

-

过完年之后，盛明稚的生日快到了。

数着十八岁成年的生日一天比一天近，盛明稚抱着手机，纠结的给Luke发了一条微信消息。

“Luke，我的生日快到了，你会来看我的演出吗？”

发出去之后，盛明稚又思考了一下。

觉得Luke这个穷打工仔可能买不起他演出的门票，所以郑重其事的再给他转了一千块。

Luke回了个问号。

盛明稚严肃道：“这是买票的钱。”

把陆嘉延逗得直乐。

回复他：“Luke不占明稚小朋友的便宜，会努力打工攒钱去看演出的。”

盛明稚：……

别说的这么可怜好不好！

又跟Luke聊了会儿，才互相说了晚安。

盛明稚在床上看着聊天记录，怎么也睡不着。

那个被压下去的念头又克制不住的冒了上来。

他觉得Luke好像有一点点喜欢他。

转眼间，到了演出这天。

不知道是不是巧合，乐团的演出正好安排在米兰的斯卡拉歌剧院。

盛明稚换上了演出的西装，他身材很好，穿上西装之后十分惹眼。

小花孔雀自恋的毛病一时半会儿占据了上风，忍不住拍了一张照片给Luke。

半晌收到了Luke的回复。

一个大拇指点赞。

土的跟盛远有的一拼。

他就不该期待Luke能有什么建设性的意见。

三岁一个代沟，他跟Luke有两个代沟！

斯卡拉歌剧院的演出非常成功，Luke的观众位置很靠前。

盛明稚演奏的时候，一眼就看到了坐在观众席上的男人。

对方目光专注，视线温柔的落在他身上。

盛明稚的心跳砰砰地跳着，好像全身的血液都被换成了橘子气泡水，酸酸甜甜。

演出结束已经是晚上十一点，距离盛明稚的生日还有半小时。

他跟Rele告别，到了剧院门口，Luke已经等了他很久。

男人今天穿了一件薄款的风衣，站在马路边上非常惹眼，来往的外国人不住的回头，打量着这个俊美的亚裔年轻人。

Luke拒绝掉了第三个意大利女孩的示好，终于等到了盛明稚。

盛明稚心里莫名吃醋，接过Luke手中的花束，阴阳怪气道：“Luke，你可真受欢迎。”

Luke哄他：“比不上明稚刚才在台上受欢迎，观众都快把手掌拍烂了。”

算起来，他跟Luke认识才短短的四个月。

加上他回国到现在，也就三个月没有见面，可总觉得像是隔了三年没见一样。

盛明稚心里压抑不住的雀跃，一路上把自己回国的所见所闻都讲了一遍。

到了餐厅才发现都是自己在讲话，他有点不好意思：“Luke，你会觉得我很烦吗？”

“不会，”Luke弯唇：“我对你的生活很感兴趣。”

哦。

没想到Luke这个老男人有时候说话还挺撩人。

Luke在餐厅里准备了蛋糕，盛明稚并不觉得意外。

以这个老男人土味的审美，接下来可能还会出现拉小提琴的服务员。

盛明稚脑海里刚闪过这个念头，下一秒，果然就有服务员开始拉小提琴。

这个专业水平，在小盛老师听来简直是惨不忍睹。

但不知道为什么，和Luke坐在一起，他还是被这种莫名暧昧的气氛给感染了。

想到今天晚上自己要干什么，盛明稚的心跳又开始加速，比之前任何一次都快。

零点到来之前，蛋糕被插上了蜡烛。

陆嘉延虽然不抽烟，但备了打火机，将蜡烛点燃。

烛光中，倒映着男人的一双桃花眼。

眼尾微微上扬，仿佛有蛊惑人心的能力。

盛明稚鬼使神差的开口：“Luke，我的愿望如果是跟你有关的，你会帮我实现吗？”

像是预料到盛明稚要说什么一般，Luke的神情顿了一下。

没有等Luke开口，盛明稚就盯着他，坦率道：“我已经十八岁了，现在可以做你的男朋友了吗？”

过了会儿，Luke开口：“抱歉，明稚。”

意料之外，情理之中的回答。

盛明稚愣在原地。

不过他倒没有露出特别伤心的模样，而是不解道：“我可以知道原因吗？”

这可把陆嘉延给问住了。

要说原因，最大的原因还是因为他的身份特殊，不能把盛明稚卷进陆家的内斗中。

而且他应该找个机会跟盛明稚坦白身份。

陆嘉延声音温和：“明稚，之前一直没有机会跟你说，我的中文名叫陆嘉延，陆骁是我的哥哥。”

盛明稚一脸茫然，终于在听见陆骁的名字时，忽然回过神。

那不是那个要跟他订婚的老男人吗？？

Luke的哥哥是陆骁，那Luke――不就是陆骁要弄死的那个亲弟弟？！

等等，那自己不就成了Luke没过门的嫂子了？？

这错综复杂的关系，直接把盛明稚大脑烧的一片空白。

陆嘉延大概也觉得事情太过于巧合，解释道：“但我保证，之前帮你的时候，是不知道你的身份――”

盛明稚猛地看着他，耳根全都红了。

一瞬间，感觉自己好像被耍的团团转，那种羞耻感不是盖的。

“你――”盛明稚震惊：“你神经病啊！”

陆嘉延之前听盛旭说过。

盛明稚的性格骄纵，脾气任性，非常难搞。

但他相处下来，只觉得盛明稚又乖又听话。

估计是完全没想到，盛明稚这人还有两幅面孔，居然可以在他面前装乖那么久。

此刻真相大白，盛明稚简直气得火冒三丈。

一瞬间，装都不想装了。

天呐，太丢人了吧！他还以为Luke是真的很穷！！而且自己还傻兮兮的跟他告白！

救命。

好想从二十一楼跳下去缓解尴尬！

你妈。

你是盛嘉的二公子你早说啊！耍小盛老师好玩吗！

手上的生日礼物像烫手山芋，盛明稚越想越气，直接把礼物还给陆嘉延：“还你。我不要了！”

面对盛明稚的翻脸，陆嘉延猝不及防。

不知道为什么，在陆嘉延的计划中，他应该可以风轻云淡且礼貌的拒绝盛明稚的告白。

可真的看到盛明稚站起来离开的那一瞬间，他的手甚至都不受自己控制，满心慌张地抓住了对方的手腕。

“等等。明稚，你听我解释……”

结果对方转头，眼眶都红了，却气势十足：“对了。刚才我说做你男朋友的那个愿望，现在不算数了，我现在要收回这个愿望！”

“不行！”陆嘉延嘴比大脑快，几乎一瞬间就否决了。

听得盛明稚更加生气，力气还没有陆嘉延大，被他抓着手腕跑都跑不了，只能气急败坏地骂人：“你有病啊！那你刚才说抱歉干什么？松手！你就是变态！你等着，我回去就答应你哥的订婚，马上就给你当嫂子！不喜欢我还每天都给我发早安晚安，我是你鱼塘里养的鱼吗？！等我跟你哥结婚了我就把所有聊天记录打印出来给他看，你死定了，你就等着被你哥揍死吧！”

他气得胡言乱语一通，自己都不知道自己在说什么。

心口又酸又涨，说出来的话句句都带刺，恨不得把两个人都戳出血窟窿。

陆嘉延算是头一回见到盛旭口中的骄纵任性是什么样子了。

明明发脾气的人是他，骂人的也是他，但先掉眼泪的也是他。

他心脏蓦然软了一块，发现自己拿盛明稚毫无办法。

盛明稚在他怀中挣扎无果，索性一口气咬上陆嘉延的手臂。

这一口用力不小，几乎见了血，陆嘉延也没松手。

盛明稚吓到了，松了口，“你，你干嘛不松手。”

陆嘉延叹了口气：“怕你跑了。”

盛明稚眼睫上还挂着眼泪，眼眶是红的，都被陆嘉延给气得。

但是看到陆嘉延手臂上的牙印，他又心软了。

“你松手吧。我不跑了。”

陆嘉延不敢完全松手，还紧紧抓着盛明稚手臂，解释道：“明稚，陆家现在内斗的很厉害，我跟你哥都不想你被卷进这场浑水。”

哦。

原来他哥也知道。

很好，小盛老师的暗杀名单又增添一人。

盛明稚沉默下来，半晌才问：“我听不懂。我只想知道一个答案，你想和我在一起吗。”

陆嘉延觉得这会儿欺骗自己本心也没有意思，缓缓道：“想。”

“哦。”盛明稚的感情坦率又真挚，直球打的陆嘉延招架不住，他闷声道：“那我不怕。”

不怕与你一同这场浑水。

陆嘉延心脏骤然收紧。

下一秒，他开口：“对不起……”

再次听到抱歉，盛明稚瞪大眼睛，狐狸眼晕上一层愠怒，正要骂人。

陆嘉延叹息，表情无辜：“这次是对不起你哥。”

*

陆哥：对不起，下次还敢（bu

・

感觉明早八点的更新可能写不完了，如果没有更新的话，我早上起来挂请假条！

最后一个番外大概也快完结啦，还有两章左右可能就全文完结了，感谢各位读者大大的支持！

・

感谢在2022-01-03 15:53:12~2022-01-03 20:59:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：为江湛而来、廿八、琉璃、mg相遇126 1个；

感谢投出地雷的小天使：凌辰吃夜宵、跑去见你、飞飞鱼、老皖一定会暴富、25512870、mg相遇126、一曲不散、梦、桃洲云云 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：38855504 88瓶；盖龙fly 45瓶；酩 30瓶；花花一直不可爱 21瓶；叶孤城、酸甜u兔^、森林土橘猫猫、周自珩小学鸡、Savior.、多次拒绝黄少天、卫逸安
20瓶；羡羡的莲藕排骨汤、楠^、lemon、榨菜芝士粥、46705169、丢丢、爱吃蘑菇的猫、讨厌吃青椒的Z、你真是棒棒哒、BC、影、自闭症儿童 10瓶；对少女攻情有独钟 9瓶；零和 8瓶；26989325
7瓶；荔枝精、阿景、Nazym、50374286、忽忽?、奈何已是末路、老张炒粉
5瓶；难取的名字、师哥的珍珠、29978913、Lucifer、木风萧萧、头上有犄角、凶狠的卡机卡机、虚空、战哥弟弟爱你、pya、巴啦啦小魔灯、霜花生寂、ld丹丹、魁葵酱、依槿槿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

105 # 久别重逢

闹了这么一回, 盛明稚冷静下来，才觉得有点丢人。

在陆嘉延面前装了好久的乖，突如其来人设全都崩坏。

小盛老师好想死。

而且, 最重要的是。

盛明稚刚才赌气, 把陆嘉延送给自己的生日礼物给还回去了。

……他都还没看。

餐厅里安静下来。

盛明稚心里纠结了一会儿, 坐在凳子上。

大概是他面上的纠结太明显, 陆嘉延没费多大的功夫就看了出来，问道：“怎么了？”

他心有余悸，生怕盛明稚再想起什么秋后算账，要跟他闹别扭。

刚谈的恋爱。

不能下一秒就分手吧。

盛明稚抬头看了他一眼, 然后视线不由自主的落到了陆嘉延面前，包装精美的纸袋子上，试图跟陆嘉延讲道理：“陆嘉延。”

“刚才我不是跟你告白，然后你拒绝了吗。我就想那我也不能收你的生日礼物。”

盛明稚觉得自己说的很有逻辑, 于是越说越顺：“但现在我们不是又在一起了吗。”

他指了指礼物，低声bb道：“我觉得我刚才还你礼物那句话应该就不算数了，要不然你还是送给我吧。”

刚才把礼物扔给陆嘉延的气势有多嚣张。

现在想要拿回来的愿望就有多卑微。

小盛老师甚至连看都没来得及看它一眼TvT。

讲完之后，两人之间又陷入了一片沉默中。

盛明稚见这个态度，估计十有八九是拿不回来了, 不由抱怨自己刚才太冲动。

谁知道，他胡思乱想的这十几秒被陆嘉延的笑声打断。

对方像是终于忍不住一般，捂着脸笑了起来。

而且越笑越猖狂, 最后都坐到凳子上了。

陆嘉延的坐姿和他本人很像, 吊儿郎当, 没个正形, 笑起来就更加散漫, 跟没有骨头似的靠在椅凳上。

盛明稚被他笑得有点脸热, 瞪了他一眼：“你笑什么！”

陆嘉延收敛了笑意，看向盛明稚，忍不住揉了揉他的脑袋：“我们家明稚怎么那么可爱啊。”

……草。

别以为说两句好话就能把他哄好！

小盛老师超难哄，OK？

不过看在陆嘉延是第一次惹他生气的份上，盛明稚自己找了个台阶就下了。

陆嘉延把礼物重新递给他，说话时还带着笑意：“当然可以。”

失而复得，盛明稚肉眼可见的高兴。

“我能拆开它吗？”

陆嘉延点头。

盛明稚拆了包装，露出了一个深蓝色的丝绒盒。

他心跳的厉害，打开后是一块精致的腕表。

盛明稚又抬头：“我可以戴上试试吗？”

陆嘉延笑道：“它已经属于你了，明稚，不用询问我的意见。”

哦。

我这不是装乖装太久改不过来了吗。

盛明稚手腕皓白，很适合戴手表。

他爱不释手地把玩了好久，都没注意陆嘉延的视线一直落在自己身上。

回过神，盛明稚才想起一件重要的事情。

他现在，就是，应该是跟陆嘉延在谈恋爱了吧。

盛明稚动作放缓，想起自己刚才在陆嘉延手臂上咬的那一口。

好后悔。

“嘉延哥。”

连“哥”都叫上了。

可见其心虚程度。

盛明稚凑近陆嘉延，检查他手臂上的咬痕。

刚才见了血，现在已经有点结痂的意思了，但还是很明显。

陆嘉延挑眉，调侃道：“牙口倒挺好。”

盛明稚顿时后悔万分，嘀咕一句：“你刚才怎么不躲啊？”

靠，他咬的有这么重吗？陆嘉延的皮肤未免也太吹弹可破了！

其实这点儿伤对陆嘉延算不上什么，但看盛明稚担心他，倒挺有意思的。

以前念书的时候，不是没想过谈恋爱。

陆嘉延跟大部分男生一样，也有过躁动的青春期，只不过他比一般的男生能忍。说是能忍，倒不如说他眼光挑剔，朋友吐槽他不是天仙都他都看不上。

只是没想过，会和盛明稚谈恋爱。

除了脸，这小祖宗大约没有跟天仙有任何沾边的地方。

盛明稚给他咬出来的压印郑重其事的贴了个创口贴，忧心忡忡道：“你说要不要去医院看一下？”

“不能吧。”陆嘉延配合他：“怕还没走到医院，半路伤口就愈合了。”

盛明稚没忍住，和他对视一眼之后笑出了声。

然后气势汹汹地在陆嘉延肩膀上砸了一下，蹬着他：“你真无聊！”

他拥有一双非常漂亮的狐狸眼，天生自带一点儿艳丽。

但盛明稚长相虽张扬俊美，却不显女气，瞪圆了眼睛看着他，倒像一只可爱的小狗。

狐狸是不是也属于犬科？

走出餐厅的时候，已经是凌晨一点。

盛明稚还不想那么早回酒店，刚跟陆嘉延确认关系，他想和他呆的更久一点。

两人并排走在马路边，盛明稚在绞尽脑汁的找话题。

却不想，陆嘉延先开口：“你手冷吗？”

……还好吧。

都三月份了，再冷也冷不到那儿去。

据他所知，意大利应该是北半球的国家，季节跟国内是一样的吧？

当然，最重要的是。

盛明稚意识到今天晚上他似乎给陆嘉延留下了脾气不太好的坏印象，为了力挽狂澜，小盛老师可不能再给他留下一个什么娇气包的坏印象。

于是很成熟地回答：“不冷。”

陆嘉延“嗯”了一声，过了会儿，他慢悠悠开口：“但是我好像有点冷。”

盛明稚：？

陆嘉延偏头，看着他，委婉的建议道：“不然，牵个手？”

偏偏他还此地无银三百两的开口：“只是暖手而已。”

盛明稚：……

你这是哪门子暖手的方法？？

但是，盛明稚的脸还是有点热。

大概是没谈过恋爱所以才会被陆嘉延这个弱智行为给撩到，没错，是这样。

见盛明稚没说话，陆嘉延厚颜无耻的就当他家小男朋友默认了。

下一秒，就将盛明稚的手握住。

盛明稚的手要比他小一些，肤色也要白一些，一只手就能握住。

走了几步，盛明稚忽然开口：“但我不是暖手。”

陆嘉延一愣，盛明稚耳根发红，打了个让他猝不及防的直球：“我是因为和你谈恋爱才牵手的。”

-

回到酒店，盛明稚的心跳声都还没有平复下来。

陆嘉延让他早点睡，盛明稚当面答应了他，结果酒店门一关，就忍不住在大床上打了几个滚。

怎么可能睡得着啊？！

……我靠。

不是吧，真的和陆嘉延谈恋爱了？！

啊啊啊啊啊啊！！！

超激动！！！！

盛明稚把脸埋在枕头里面，兴奋的尖叫了几声。

与此同时，手机也嗡嗡震动起来。

盛明稚连忙把脸从枕头里拔.出来，是陆嘉延发来的微信消息。

【倒也不必这么激动^-^】

【在门口就听到了你的声音】

……

……

草。

没有任何过渡，盛明稚的整张脸红的可怕。

他――他还以为陆嘉延已经走了？！

我草？

这b有毒吧，在门口站这么久干什么？还听到他的叫声了！！

救命啊。

尴尬的想死。

盛明稚差点把陆嘉延拉黑。

过了好久才缓过神，故作镇静的在对话框里回复。

盛明稚：【听错了吧。】

盛明稚：【毕竟年纪大了，容易耳背：）】

结果刚发过去，陆嘉延就打了语音电话过来。

不知道是不是所有热恋中的情侣都这样，反正盛明稚是，只是分开了不到十分钟，他就开始期待明天的见面。

接上电话之后，陆嘉延的声音传来，带着笑：“我年纪也没有很大吧。”

盛明稚翻了个身：“哦。反正比我大六岁。”

“不是说女大三抱金砖吗，四舍五入，我不是两块金砖？”

盛明稚吐槽：“你也知道是女大三。你是女人吗！”

还加重了“女人”两个字。

强调一下。

“虽然没有‘女’，但还勉强有个人。”陆嘉延轻笑一声。

结果想起盛明稚今天刚刚成年，心里微妙的尴尬了一下，补充道：“不过，可能在你哥眼里，我大概连人都算不上。”

说起盛旭，盛明稚忽然想起陆嘉延今晚拒绝他的理由。

莫名其妙的提到他哥，要说盛旭没有在里面搅浑水，他才不信。

“你跟我哥认识吗？”

“嗯。高中同学，大学室友。”

你妈。

还真认识。

盛明稚气死：“我哥跟你说什么你都别听，他就是酸我！”

陆嘉延：“酸？”

“对！”盛明稚：“他自己一大把年纪打光棍，所以羡慕我谈恋爱。哦，我想起来了，他大学还学人家网恋，被骗了十万块。”

陆嘉延笑出声。

聊了大概两个小时，盛明稚才依依不舍挂断电话。

手机烫的可怕，他看着自己给陆嘉延备注的“某人”。

想了想，耳根发红的改了个备注。

“某人”换成了“男朋友”。

-

虽然陆嘉延没说，但盛明稚大概也知道陆家内斗的情况。

对方在米兰打工的事儿也不是完全骗他的，以前之后听说陆骁对他亲弟弟下手毫不留情，但是这个传说中的“亲弟弟”变成自己男朋友之后，盛明稚就感同身受的恨上了陆骁。

他一直赖在意大利不回家，时间一长，纸包不住火，盛旭开始发现苗头有点不对劲。

给盛明稚打了个几个电话，催他回国，都被盛明稚以各种理由给推脱了。

不知道为什么，盛旭脑海中冒出来的第一个人名就是陆嘉延。

大概兄弟之间真的有什么心灵感应，反正盛旭就直觉的知道问题肯定出在陆嘉延身上。

想都没想，他直接给陆嘉延打了个电话。

陆嘉延看到盛旭的电话，有一种意料之中的感觉。

一接上，盛旭就直白道：“我弟现在是不是在你那儿？”

陆嘉延瞥了眼时间，大约还有半小时，盛明稚就到了。

他慢条斯理：“现在不在。”

顿了下，补充：“十五分钟之后，可能就在了。”

盛旭沉默。

然后爆发。

“……操。我他妈就知道！”

是一种恍然大悟，恨铁不成钢的语气。

盛旭咬牙切齿：“我不是让你离我弟远一点吗。”

陆嘉延：“我知道。但我这不是失败了吗。”

盛旭提高声音：“失败？！你他妈有努力过吗？别告诉我你们在谈恋爱？？”

陆嘉延委婉：“好巧，刚想通知你这个喜讯。”

然后补充：“哥。”

盛旭：“……”

你他妈。

他气急，重重锤了一下桌子，在办公室里蹭的站起来，无能狂怒的走了两圈。

结果在下一秒，却莫名的冷静下来。

其实这个结果，在盛旭的意料之中。

他太了解盛明稚了，上回过年看那小兔崽子那副情根深种的样子，就知道这事儿肯定没完。

他了解陆嘉延，知根知底的朋友，不是什么陌生人。

如果没有陆家内斗的事儿，他对盛明稚跟陆嘉延谈恋爱乐见其成。

盛旭的声音忽然镇定下来，问道：“我问你个事儿，你先告诉我，你不是玩弄我弟的感情吧？”

盛明稚才十八岁，什么苦都没吃过，更不可能去吃爱情的苦。

陆嘉延正色道：“不是。”

盛旭冷笑一声：“你最好不是。不然我宰了你。”

想到陆家那内斗的烂摊子，盛旭颓然的坐在椅子上。

再不想卷进去，也卷进去了。

陆嘉延作为他的朋友，盛旭也不是没有暗中帮助过他。

可作为兄弟帮他，和把自己亲弟弟推进火坑，那是两码事。

事到如今，他居然想不到什么好办法来阻止盛明稚。

盛旭点了根烟，认真道：“我说。我如果给你一个亿，让你跟我弟分手，你分不分？”

陆嘉延顿了下，“一个亿会不会太少了？”

盛旭：？

陆嘉延慢条斯理：“作为嫁妆的话？”

你他妈。

你是不是觉得我隔着电话线揍不死你？

陆嘉延气死人不偿命道：“而且你兄弟我结婚，你不包个大红包，也说不过去吧。”

他腔调散漫，提醒他：“记得和嫁妆分开算。”

盛旭：？

“你刚不是说我是你兄弟？”

陆嘉延：“嗯。亲兄弟，明算账。”

盛旭：……

我把我弟送给你？

我还给你倒贴钱？

――你梦里的好兄弟？

过了会儿，电话里又传来陆嘉延的声音：“你放心。我不会让明稚吃苦的。”

盛旭气笑了：“你赚那点儿破钱在那儿说什么屁话，给我弟买块表都不够的，画饼都敢画到我头上来，懒得骂你，懂？”

他深吸了一口气，像是下了什么决定，继续道：“陆嘉延，我实话跟你说。不是我弟喜欢你，我真不想你们陆家这场浑水。但我弟被你拖下水了，我不可能干站着岸边看。我弟不可能永远跟着一个穷小子留在意大利，他吃不了这苦，所以。”

盛旭沉声道：“你必须回国。而且必须弄死陆骁。”

挂断电话，盛旭抽完了最后一根烟。

他转头对秘书道：“通知董事会开会。从今天开始，除非有陆嘉延的亲笔签字，否则铭臣将不再对盛嘉提供任何贷款业务。”

-

二零年初，云京资本圈出现了一道惊天炸雷。

铭臣以经营状况不佳、盲目扩张为理由，拒绝为盛嘉提供任何贷款。这一行为，直接导致盛嘉资金链断裂，陷入了巨大的困境。

从来不关注财经报纸的盛明稚都有所耳闻。

他也没问他哥到底是什么情况，但一时间，这个话题一度成为云京金融圈所有的讨论热点。

知道内情的明眼人一眼就看出来。

铭臣哪里是因为盛嘉经营状况不佳才断了盛嘉的资金，分明是跟陆骁闹掰了，现在全力扶持陆家老二了。

当然，陆骁在做生意这块上，手段确实不如陆嘉延狠毒。

知道盛明稚跟陆嘉延在一起的人不少，这全都归功于盛明稚花里胡哨的朋友圈，恨不得一天发十条秀恩爱的动态，简直要昭告全天下自己有对象了。

起初，众人还抱着看戏的状态，说陆嘉延是舍不得孩子套不着狼，掐住了铭臣的命脉。

盛旭不就那么一个宝贝弟弟，陆嘉延连他弟都拿下了，还怕铭臣不松口吗。

要知道做生意最怕就是资金链断裂，现在铭臣都快成陆嘉延的私人银行了。

也不怕陆嘉延是个付不起的阿斗，万一失败了怎么办？

结果看好戏看了不到半年，众人的脸色就渐渐地变了。

陆嘉延手段极为强势，不管是决策力还是对市场的敏锐度，都令人望尘莫及。

即便是没有铭臣的扶持，估计要不了几年，等这人在国外羽翼丰满后，盛嘉也只是他的囊中之物。

二零年末，盛嘉子公司推出了一款视频类app，逐渐摆脱式微的传统行业，朝着互联网方向转型。

一年不到，盛嘉高层几乎就全都换了一批人。

次年，子公司产品大爆，国内下载人数超过了五亿，势头锐不可挡。

与此同时，盛嘉开始全面多元化的扩张与发展。

仅仅两年时间，就将商业版图扩张到了原来的三倍。

铭臣联合陆嘉延，打了一场让所有人都看的目瞪口呆的漂亮仗。

时至今日，陆嘉延种种改革手段和做法都被例为教科书版的神仙打架。

2023年六月，盛明稚顺利从国际某知名音乐学院毕业，结束了四年的大学生涯。

当年高考的时候，他刚跟陆嘉延在一块儿，还雄心壮志的决定去靠云京大学金融系，准备当一个合格的“贤内助”。

然后被盛旭狠狠地揍了一顿，让他马上爬，家里还不至于落魄到要他来学金融管理公司。

只怕第二年就要破产。

虽然盛明稚很想力证自己学金融也能学得很好，但到底更喜欢音乐。

于是抱着小提琴，就读了世界知名音乐学校。

大二那年，盛明稚已经是国际上知名的小提琴家，虽然年纪很轻，但在国内小提琴届已经有着超然的地位。

年轻有才华、天才创作家，国内对他的赞美从来没有停止过，加上盛明稚这个小心思巨多的作比为了保持自己的逼格，坚决不上任何综艺节目，于是粉丝只能在音乐会上看到他，每每流露出的几张现场照，颜值都是封神的程度。

毕业那天，陆嘉延特地从国内飞过来。

盛明稚刚好跟同学拍完了毕业照，普普通通的学士服穿在他身上，愣是穿出了PS精修的画报感。

他还惦记着盛旭说他读不了金融系的事，跟陆嘉延一路吐槽：“我怎么就考不上京大了。我觉得我还挺喜欢读金融的，说不定上辈子就是个金融系高材生。”

陆嘉延替他拿着捧花，笑了声。

盛明稚以为陆嘉延觉得他开玩笑，但他还挺认真的：“我跟你说认真的。上回我去京大演出过，我觉得我对京大特别有亲切感，你说这个世界会不会存在平行宇宙啊，说不定另一个宇宙的我就是读京大的。”

陆嘉延道：“嗯。那另一个平行世界的我们肯定也在一起。”

盛明稚脸一热，“哦”了一声。

绿茵草地上，三三俩俩的学生凑在一起拍毕业照。

盛明稚没走一会儿，就被粉丝认出来，尖叫着围着他要签名。

签完之后，盛明稚虚荣心暴涨，用手指点点陆嘉延胸口：“看见没，小盛老师现在越来越红了，你要有点危机意识，不然就配不上我了。”

陆嘉延抓着他的指尖，调侃道：“那我不是得赶紧嫁给小盛老师，用法律保障自己的地位。”

骤然提起结婚相关，盛明稚心脏跳空了一拍。

跟陆嘉延在一起已经四年，算起来是差不多该结婚了。

但陆嘉延到现在都没有跟他正式商量过结婚的事情！！

小盛老师是不可能低下高贵的头颅主动提起的！！

“哦。”

所以知道还不赶紧跟我求婚！！

过了会儿，盛旭也到了。

毕竟是盛明稚的毕业典礼，盛远和盛旭都不能错过。

人到齐了之后，毕业典礼才开始。

校长在台上点名，每点到一个名字，台下的家长和学生们就是一阵欢呼。

“Ethan，上来领取你的毕业证书。”

终于听到自己的名字，盛明稚还有点紧张。

校长将毕业证书递给他，拥抱他：“恭喜你，从今天开始，你就是一个真正的大人了。你很优秀，我们整个学校都为你感到骄傲。”

盛明稚领到毕业证书之后，校长又继续点名：“Jenson。”

他淡定的补充：“我猜你一定迟到了。”

没有人回答，只有台下一片哄笑。

笑声中，果不其然，有个迟到的男生匆匆忙忙从大门口进来，举着手：“到！到了到了！”

校长笑道：“你看，我猜的果然没错。这是你本年度迟到的第七十四次，又是因为血管神经间歇性头痛静脉曲张引发的腔静脉闭塞吗？”

台下的笑声更加嚣张。

那男生看起来很健康，是个小麦肤色的英俊亚裔。

盛明稚走下台，正好与这个男生擦肩而过。

他看了他一眼，对方似乎注意到了陌生人的视线，回过头，看见了盛明稚。

他笑了一下，然后转头，三步并两步跨上了发言台，笑嘻嘻的跑上台接过毕业证书。

校长拥抱了他，温和道：“但愿明天为你颁发冠军的教练不会迟到，恭喜你毕业了。”

盛明稚嘀咕了一句：“真是个奇怪的人。”

身旁的同学补充道：“隔壁流行乐学院的，这家伙还是个赛车手，超酷。”

盛明稚好奇道：“他叫什么名字？”

“江别。”

“哪个别？”

同学随口道：“久别重逢的别吧。”

盛明稚坐直了身体，忍不住想。

真是个奇怪的名字。

*

下章陆哥求婚！估计就差不多完结了！

提前写完就提前发了！if线的平行世界大家都很好！

・

感谢在2022-01-03 20:59:36~2022-01-04 14:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：mg相遇126 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：诺言不见、琉璃 1个；

感谢投出地雷的小天使：小夜看书呢、跑去见你、蜥蜴和狗、飞飞鱼、咕一个晚上又怎样、香樟、不洗头的美男子、笑脸猫撕加、居小舟、繁花似锦觅流年、木易 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：溱洧方涣涣兮 90瓶；睡不习惯 54瓶；桃夭不爱蒹葭 52瓶；南西有梦 50瓶；诺言不见 46瓶；Renee 40瓶；Vinn 39瓶；yee啊 25瓶；我爱吃西瓜
22瓶；忘羡、阿也yer、vigor*、啊鸽子、锖靖澜 20瓶；小可爱、懒白、空青、铁蛋呐、柠檬家的小胖子、盒子勋、39985695、鹿鸣、余祁言、每天变美一点点、小申今天看文了吗、Karroy、落花流水、宁棠、颜七、阎糖糖、尘闻、言天下
10瓶；丸子 9瓶；52962896 7瓶；粥嘟的骆一锅、不洗头的美男子 6瓶；落棠、廿八、ywl、木易、28305156 5瓶；爵、裟祁 4瓶；哦哦哦哦、solo欲
2瓶；骨骨、战哥弟弟爱你、依槿槿、素言、ld丹丹、魁葵酱、居小舟、笑脸猫撕加、allota、sutton、木风萧萧、末雪、LMCC、三奢代言人肖战、Tvensr、启、宇宙世界无敌最可爱、钰钰钰、楚越 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

106 # 全文完

大学毕业之后, 盛明稚暂时推掉了乐团的演出，准备给自己放个长假。

回到家之后，盛远对他的父爱持续了一周, 期间嘘寒问暖, 关怀备至。

一周之后, 开始续不上费了。

一开始看盛明稚哪儿哪儿都顺眼, 现在看他哪儿哪儿都不顺眼。

盛明稚早上晚起个十分钟都要被老头子一顿念叨。

拜托。

小盛老师今年是二十二岁，不是七十二岁。

你以为谁都跟你一样早上六点半起床去公园锻炼吗？

还有，谁知道你是不是去公园锻炼身体的？

反正盛明稚知道别墅区的老太太都在公园里早起跳舞。

呵呵。

一番连顶嘴带内涵，把盛远气的火冒三丈。

盛明稚不吃早饭挨骂, 中饭挑食挨骂，晚饭吃外卖也挨骂。

六月的天气，竟然不让他吃小龙虾，他爸这是人干的事情吗？

于是, 在经历了回国之后的第二十四次吵架后，盛明稚毅然决然的拎着行李箱离家出走了。

一边走一边打电话跟陆嘉延抱怨。

“真不知道我妹怎么受得了这个老头子，他上辈子唐僧转世的吧？”

陆嘉延刚开完会，正好听到盛明稚指挥司机老杨把他行李搬后备箱。

他轻笑一声：“那怎么办？小盛老师准备离家出走吗？”

“不然呢！”盛明稚气死，超用力的坐在车厢内：“我一秒都受不了他了！”

陆嘉延顿了下：“准备搬哪儿？”

盛明稚嘀咕：“我哥那儿吧。”

反正盛旭是条单身狗, 一个人住四百平的复式上下层太奢侈了，小盛老师决定去批判一下这种资本主义不正之风。

陆嘉延在电话那头沉默了几秒。

盛明稚嘀咕：“干嘛不说话啊。”

陆嘉延慢悠悠：“在伤心。”

盛明稚：？

男人继续，腔调散漫：“还以为, 小盛老师会搬过来跟我住呢。”

……

……

老色批。

你想得美。

“算了吧。”盛明稚嘟囔：“我要是搬过来跟你住, 我哥会把我两条腿都打断的。”

他都不知道盛旭是哪个朝代爬出来的老僵尸, 简直对陆嘉延严防死守, 到现在为止都不准盛明稚晚上超过十一点回家。

跟他爸一块儿入土算了！

当然, 盛明稚这个年纪, 越不让他干什么，他就越要干什么。

他跟陆嘉延确定恋爱关系不到半年，就毅力不佳，没把持住。

这也不能全怪盛明稚，他觉得面对陆嘉延，很难有人可以把持的住吧！

再说，对方是他的合法男友，他为什么要做当代的赛博和尚？！

想了一会儿，盛明稚的思绪却跑到另一个地方去了。

就算去住陆嘉延家，那也得有个理由吧。

谈恋爱又没名没分的。

多不合适。

到了远洋国际，盛明稚才挂断电话。

司机帮他把行李从一楼搬到了二十四楼。

盛明稚熟练地刷脸开门，跟回自己家似的，把行李箱往玄关一推，然后边进屋边拖鞋。

智能系统感应到他的到来。

一路开灯开门，机械女声说着欢迎，还帮他自动打开了空气过滤系统。

同时，系统也向盛旭的手机里发送了盛明稚入住的消息。

盛明稚跟他爸吵架的事儿上午就没瞒住。

老头子吵完之后被小儿子气个半死，打电话来大儿子这里告状。

盛旭心想你都管不住这小兔崽子，我怎么管得住？

干脆扔给陆嘉延管算了，反正他倒是求之不得。

盛旭晚上回来，客厅里响着电视的声音。

盛明稚听见动静就张着一张嘴大声bb：“你衣帽间怎么连个中岛柜都没有？”

盛旭抬眼，把盛明稚从沙发上提起来。

抖一抖，掉了一沙发的薯片渣子，扫地机器人感应到垃圾，在地毯上爬了两圈。

盛旭阴阳怪气道：“我这扫地机器新买的怎么就坏了？”

盛明稚从他手里挣扎出来：“哪里坏了？”

盛旭：“没坏怎么没把你这个社会垃圾扫走。”

盛明稚瞪他：“谁是社会垃圾？你们这种资本家才是社会垃圾！”

“哦。陆嘉延也是？”

“……”

小讨债鬼。

有没有良心？

盛旭毒舌道：“吃的跟猪一样，再胖点儿谁养得起你？”

盛明稚嘀咕：“又不用你养。”

“陆嘉延养是吧？”盛旭呵呵：“还没过门呢胳膊肘就往外拐。”

“谁过门？”盛明稚不服：“怎么不是陆嘉延嫁到我们家来？”

“是啊。我谢谢你，有你一个就把我气死了，不必再找个同盟。”

“……”

寄人篱下，吵不过他哥。

算了算了，忍之。

在盛旭家里忍辱负重了两天，盛明稚就有点蠢蠢欲动。

第三天晚上，他扒拉在盛旭的书房门口，特地煮了一壶花茶，献宝似的端上书桌。

“哥。”

没事喊哥，非奸即盗。

盛旭淡淡地看了他一眼。

盛明稚认真提议：“我想跟你商量个事。”

盛旭挑眉。

盛明稚慢吞吞道：“就是。我不是在你这里住了几天吗，觉得有点不好意思。”

盛旭的表情一遍，脸上写满了离谱。

他怎么不知道，这小讨债鬼什么时候还能不好意思起来了？

你脸皮不是向来比长城还厚吗。

盛明稚磨磨蹭蹭道：“觉得有点打扰到你工作了，所以想能不能去酒店里住两天？”

“酒店？”盛旭提高声音：“你怎么不直接说去陆嘉延那儿住？！”

盛明稚：“……”

眼见计划败露，盛明稚索性破罐子破摔：“那我不是怕你说我吗。不是，你有必要吗，我都二十二岁了，去男朋友家住怎么了？碍着你什么了？”

“碍着我眼了。你想都别想。”

盛旭端着茶杯准备润润嗓子。

结果刚拿起酒杯盛明稚抢回来，小少爷怒气冲冲：“那你也别喝了！还我！”

盛旭：？

离谱。

回到房间，盛明稚越想越气，觉得盛旭这个狗东西简直不讲道理。

本来他之前在国外读书跟陆嘉延异地恋就够辛苦了，一年到头也见不了几次面。回国后，盛嘉的会议又一个接着一个，都已经过去两周了，他连陆嘉延的面都没见到一个。

盛明稚娇生惯养，吃不了苦也受不了气。

顿时觉得自己这辈子没有这么委屈过。

不过，更让他在意的是，陆嘉延为什么还没有跟、他、求、婚！

订婚宴在大二那年就办了。

极其奢华，一时间在云京上流掀起一阵谈资，不管是纸媒还是新媒体都大肆宣传了一番，到现在为止还能找到当时订婚宴的新闻。

可是两年过后，盛明稚大学都毕业了，还没等到陆嘉延求婚。

这让他有点微妙的不高兴。

他什么意思啊？

不会是不想跟小盛老师结婚吧？

想来想去，原本觉得是他哥的错，现在又觉得是陆嘉延的错。

要是结婚了，他还能在他哥这儿受气吗！

于是，晚上陆嘉延打电话过来的时候，盛明稚气上头了没接。

对方似乎不明白为什么被挂电话，锲而不舍地又打了两个。

盛明稚有时候会小作一下，当然，他作比的时候他自己心里门清。

挂了两个之后，第三个不舍得挂了，接起来也没说话。

陆嘉延就知道他生气了。

盛明稚生气的理由千奇百怪。

很可能因为做了个和他分手的梦，起来越想越难过就会生气。

也有可能是某一秒想起了几年前的旧账――盛明稚在某些方面记忆力堪比超人，能记得跟陆嘉延谈恋爱之后，陆嘉延得罪他的每一次，然后在必要的时候翻出来跟陆嘉延算账。

上次因为第二杯奶茶半价的事情也把盛明稚惹毛了，要点奶茶的时候陆嘉延嫌腻不喝，看盛明稚喝了又想尝尝，结果那家奶茶店一杯茶半杯料，喝两口，杯子里的饮料就消失了一半。

气得盛明稚来回看了好几遍，怪他明明半价可以买的时候自己不买，结果又要喝他的，还把他的奶茶喝掉了一半。

他自己都没喝几口！

最后陆嘉延厚颜无耻的把所有的锅都推给奶茶店，声称这家店奶茶偷工减料，然后又买了一杯赔给他，这才安抚好盛明稚。

――盛明稚就能因为这种小事情气到闹脾气。

但莫名的，他却觉得十分可爱，并且乐在其中。

“小盛老师怎么了？”

“生气了。”

“嗯。”陆嘉延话中藏着笑意：“听出来了。”

盛明稚原本想生气的，但是听到陆嘉延的声音之后就气消了，嘀咕道：“听出来你还笑。”

大概是，听到陆嘉延声音的一瞬间，盛明稚就觉得自己心理防线塌了。

原本不是那么委屈的事情，一下变得非常委屈。

把盛旭恶劣的所作所为全都跟陆嘉延说了一遍。

盛明稚咬牙切齿：“我现在寄人篱下，就是个没人要的小白菜。”

陆嘉延不知怎么想歪了，心说你要是个小白菜，那必然也是颗镶钻的白菜。

哪家不要？

陆嘉延顿了下，逗他：“那怎么办？不然我过来给小盛老师撑腰？”

盛明稚翻了个身：“那还是算了。”

想了想，他认真道：“我觉得我哥更年期到了，不要惹更年期的男人。”

聊了会儿，已经晚上十二点了。

盛明稚知道自己改挂电话了，但是想到这么久都没见过陆嘉延，就聊这么一会儿，他又很舍不得。

不得不说，刚才陆嘉延说过来给他撑腰。

其实他是有点心动的，倒不是真的想让对方帮自己出气，就是想见他一面。

犹豫了一下，盛明稚开口：“你明天有空吗？”

陆嘉延：“怎么？”

问你有空还能怎么？

少给我装！

盛明稚飞快了说了一句：“就是有点想你。”

说完之后，脸有点热。

盛明稚想挂断电话，听到男人在那边轻笑了一声。

“我也很想你。”

-

盛明稚的想念是感性派，陆嘉延的想念却是行动派。

第二天一早，陆嘉延就出现在远洋国际楼下。

盛明稚还在没什么兴致的吃早饭，嫌弃盛旭把煎蛋煎的太老了，并且每个都只肯兔子一般吃一点点。

气得盛旭差点儿把他的头按在碗里。

听到陆嘉延来了，盛明稚差点儿穿着拖鞋就跑下去。

结果到门口紧急刹车，在盛旭看弱智的表情下，愣是紧急换了一套休闲服，然后在镜子前抓了把头发。

五分钟之后，陆嘉延进屋。

小情侣许久未见，盛明稚顾不得矜持，一开门就扑进陆嘉延怀中。

陆嘉延早就习惯他的突袭，稍微晃了晃身体，就稳住了。

盛旭咬了口油条，阴阳怪气道：“我还没死呢。”

盛明稚懒得理他，抬头问陆嘉延：“你怎么来了？吃饭了吗？”

陆嘉延笑道：“来给小盛老师撑腰。”

进了门，盛明稚看了眼桌上所剩无几的早餐，顿时怒了，瞪着盛旭：“怎么什么都没有了？”

“当然。”盛旭翘着二郎腿：“我呢。就只做了两个人的早饭，多出来的那个自觉爬走哈。”

陆嘉延倒无所谓，反正从高中开始就习惯盛旭这副德行了。

但盛明稚就看不惯他哥阴阳怪气这样，“你会不会说话啊。”

盛旭：“我怎么不会说话？你谈个恋爱之后听不懂中文了？”

“不是，陆嘉延又没得罪你，你干嘛他一来你就阴阳怪气。”盛明稚想不通：“你们难道不是好朋友吗？”

“纠正一下，四年前是。”盛旭呵呵道：“我可没有这种泡兄弟亲弟弟的好朋友。”

陆嘉延不咸不淡道：“确实。毕竟以后进了一家门，就是我哥了。”

盛旭：“……”

操。

比嘴贱，盛明稚还是觉得在这个领域，陆嘉延是无敌的。

但他别的没听见，光听见“以后进了一家门”。

不知道是不是盛明稚最近想求婚的事情想得比较频繁，感觉陆嘉延说什么都像是暗示他。

盛旭跟盛明稚一样，嘴硬心软。

拌嘴归拌嘴，不能真晾着陆嘉延。

重新做早饭的时候，盛明稚自告奋勇要来厨房帮忙，被盛旭打发了。

并且阴阳怪气的内涵他了一句：“你哥我只想吃你的喜糖，不想吃陆嘉延的流水席，谢谢。”

盛明稚：？

他做饭只是难吃，又没往菜里下毒！

不过，不用他帮忙，他乐得轻松。

电视里正好在播放一档现在最热门的选秀节目，叫《练习生出道战》，是盛嘉旗下禾木传媒出品的综艺，今年夏天席卷全网，火爆程度节节攀升。

盛明稚还记得这个节目的策划来邀请过自己当助演嘉宾。

小盛老师难得休息，怎么可能去参加节目综艺！哪怕是自己家的也不行！

况且，以他的咖位，练习生出道战请自己，稍微有点登月碰瓷了.jpg

只是没想到盛旭对这种选秀节目也感兴趣？

盛明稚津津有味的看了会儿，正好重播到比赛公演。

第二小组有个叫季峤的小艺人有点儿意思，舞蹈功底挺强，随着音乐的高潮，衣服都脱得没剩几件，但节目效果还可以。

盛旭从厨房出来瞥了眼，把餐盘往桌上一扔，没什么感情道：“我说，你们盛嘉的艺人穿得也太少了吧。”

盛明稚：？

少吗，这不是舞台效果才穿这么薄的吗。

正想反驳，谁知道陆嘉延也不咸不淡开口：“确实。”

却是淡淡地看了盛明稚一眼，“某人都看的目不转睛了。”

……看看怎么了。

人家表演节目不就是让人看的吗！

陆嘉延吃醋就算了，他哥又是什么鬼。

今天吃错药了吗？？

盛旭在家里没呆多久，就受不了这两个目中无人的恋爱脑b。

早饭都没吃完就跑去公司上班。

从这天起，陆嘉延偶尔就会来远洋国际小住。

直到盛旭实在受不了这两人天天在面前晃，一怒之下把盛明稚赶出了家门，盛明稚就理所当然的赖在陆嘉延的家里不走了。

和陆嘉延同居的日子挺舒服的，渐渐地盛明稚就忘记求婚的事情。

六月过了一半，到了陆嘉延生日这天。

盛明稚从早上起左眼就跳个不停，总觉得有什么大事要发生。

今天最大的事情不就是陆嘉延的生日吗，盛明稚没往别的地方想，直到晚上，跟陆嘉延吃晚饭的时候，才忽然察觉到有点不对劲。

吃饭的地方是在云京一家不对外开放的会员制私人餐厅，盛明稚进门的时候，餐厅里还挺多人在吃饭的。

结果吃着吃着，周围的人忽然都消失了。

盛明稚吓了一跳，你妈，他昨晚刚看完恐怖片，今天就来这么一出！！

小盛老师胆子非常小，当即就有点发慌。

这时候，他都没往求婚的方向想。

“嘉延哥。”盛明稚放下刀叉：“你有没有觉得餐厅里的人越来越少了？”

陆嘉延神情自然：“有吗。可能都吃完了，然后走了吧。”

盛明稚不信，看了眼腕表：“才九点钟就吃完了吗……”

他其实想说，你有没有觉得我们撞鬼了.jpg

大概是盛明稚欲言又止的表情太明显，陆嘉延忍着笑意，问道：“怎么了？”

盛明稚摇头：“没什么。”

想了想，又说：“要不然我们还是赶紧吃完回家吧，我觉得这里好奇怪。”

陆嘉延淡淡道：“也行。那，小盛老师打算回哪个家？”

盛明稚一愣。

陆嘉延这话说出来，他就是再傻也意识到什么了。

再加上今天是他的生日，这种莫名有意义的日子，似乎很适合发生一些更有意义的事情。

毫无预兆。

盛明稚心脏砰砰跳起来，似乎要知道陆嘉延要干什么了。

果不其然，下一秒，陆嘉延就慢条斯理的开口：“是回娘家，还是回我们家。”

呼吸在这一刻凝滞了一瞬。

盛明稚的大脑一片空白，然后，仿佛有无数烟花在眼前炸开一般，有一瞬间，他什么都没听见。

半晌，盛明稚才找到自己的声音：“什么回娘家……我们又没结婚……”

“说的也是。”陆嘉延开口：“那不然，结个婚？”

盛明稚：……

他憋了一句：“但是你还没有求婚！”

“我知道。”陆嘉延缓缓开口：“我这不是正在求婚吗。”

盛明稚：……

紧张地气氛荡然无存。

盛明稚深吸一口气，嘀咕道：“你这算什么求婚啊，我什么都没感觉到。”

陆嘉延看着他：“第一次，有点紧张，希望小盛老师体谅一下。”

看得出来陆嘉延是真的有点紧张。

平时那张嘴挺能说的，这会儿语言都组织的颠三倒四。

侍应生不知道什么时候把求婚的戒指放在了餐桌上。

是一对很素但看起来价格就非常昂贵的铂金对戒，不知道陆嘉延什么时候去定制的，看到戒指的一瞬间，盛明稚心脏血液都快集中到大脑了。

陆嘉延从另一边走过来，盛明稚坐着，为了与他平视，男人单膝点在地上，将他的左手握在掌心中。

姿态无比自然，就像做过一万次一般。

盛明稚不是没见过求婚场景，他见过求婚的一方单膝下跪，这个姿势还被他吐槽了，看上去真是要多土有多土。

可是此刻，他垂下眼睫，看着陆嘉延时，耳根已经红成了一片。

盛明稚觉得陆嘉延这个动作，非常撩人。

双标的明明白白。

“所以。”陆嘉延从下往上看着他，那双桃花眼从盛明稚的角度看过去，眉眼流转间含情脉脉，漂亮的惊人：“小盛老师愿不愿意，把我们的非法同居，变成合法同居？”

“哦。”盛明稚紧张道：“也不是不行。”

陆嘉延挑眉：“这么勉强？”

盛明稚：“……”

陆嘉延故意逗他，作势要起身，盛明稚急了，抱着他脖子不松手。

“愿意愿意愿意！！！快点给我戴上！！”

狗男人。

求婚的时候都要嘴欠吗？！

云京空中花园限定的烟花秀表演正好开始。

陆嘉延为他戴上戒指的那一瞬间，整个天空的烟花都炸成了一片，久久不息。

求婚没多久，两人就领了结婚证。

婚礼的日子也要提上行程。

豪门财阀之间的婚礼，除了走个仪式之外，还要彰显雄厚的实力。

盛旭就这么一个弟弟，自然要给足了牌面，堵住那些乱写商业联姻媒体的嘴。

从宣布婚礼日期的那天开始，盛明稚变得忙碌起来。

他还以为他都这么有钱了，结婚就能心安理得的坐在家里坐享其成。

结果提前半个月，就要开始定制婚服。

一共有六套，设计团队是来自米兰的顶尖设计师，光是婚服的概念就出了二十套，每一套还得让盛明稚亲自过门。

盛明稚看的头晕眼花，看一半就不想看了，倒是陆嘉延对待此事十分严肃，除了处理盛嘉的公务，剩下的时间都放在准备婚礼上了。

从婚服到场地选择，以及拟邀嘉宾，全都由他亲自过目确认。

这种微妙的重视感，让盛明稚还挺受用的。

还没结婚，媒体就把世纪婚礼宣传的铺天盖地。

盛明稚没想到有一天自己的婚礼邀请函，还能在黄牛那里卖出两三万一张的天价。

拜托，就算是有邀请函的媒体也混不进来的好吗！

现场的安保严苛，层层把关，保证连只苍蝇都飞不进来。

能够进入婚礼现场拍摄的团队只有陆嘉延自己安排的，用来记录着非同寻常的一天。

此外，被邀请的媒体只有两个非常权威的官方纸媒。

结婚那天，盛明稚还有一种做梦的虚幻感。

地址选在国外，是一个不怎么有名的旅游国家附近的海岛。

整个岛几乎都被布置成了婚礼现场，海边唯一的大教堂成为了主持婚礼的地方。

盛旭在接受家用摄影团队的队内采访时，留下了珍贵的影像。

镜头里，他正在整理西装，表情稍显离谱：“我他妈这辈子没想到，我竟然是以伴郎的身份来参加我弟的婚礼？！陆嘉延，你他妈是没有别的朋友了吗还是来故意膈应我的操――”

由于伴郎情绪比较激动，所以后续摄像全部打上了消音马赛克。

沈苓的伴娘做得倒是挺开心的，人家新郎总共才六套婚服，她当伴娘的准备了十套高定，也不嫌累得慌。

正式步入教堂的那套西装是白色的。

穿在盛明稚身上格外挺拔俊美，衬得他腰细腿长，像个行走的画报。

对着镜子照了两圈，盛明稚沉迷自己的颜值无法自拔。

心想小盛老师这张脸不去娱乐圈真是可惜了，只能在这儿孤芳自赏！

下午两点，婚礼正式开始。

教堂的大门缓缓大开，盛明稚出现在门口。

阳光从陆嘉延背后的玻璃彩窗上照了进来，为他的背影渡上了一层温和的光，像一个不小心跌落凡间的神明。

盛明稚不知道为什么，莫名觉得这个场景十分眼熟，就像在哪里见过一样。

听人说，人会出现既视感，是因为这件事在另一个平行时空中发生过。

他在另一个时空里，也跟陆嘉延结婚了吗？

愣神间，陆嘉延似乎看到了他，迈开脚步。

在众人的祝福中，他的神明正一步一步向他走来。

*

写到这里这本书就结束啦~谢谢大家一路的支持！有缘我们下一本见！

有很多想说的话，但每次在结束的时候都不知道说什么，就提前祝大家新年快乐！除夕快乐！希望2022年，读者朋友们都身体健康，希望自己也一切顺利，越来越好！

PS：经读者提醒补充，奶茶梗出自网络，文中只是化用，非本人原创~

・

下本言情《我被初恋退婚以后》求个预收，戳进专栏就有~

文案如下：

整个宁城都知道，徐青桃有个白月光

她为他放弃跳舞

为他考了新闻系

苦追四年，相恋一年

大学毕业，徐青桃满怀希望的等待白月光求婚

然后等来了白月光和姐姐订婚的消息

她以为他清冷矜贵，只是没有遇到真正的女主角

原来白月光也会深情不渝，将姐姐视若珍宝

徐青桃记得毕业那一天，白月光淡淡地看着自己：“青桃，你姐姐已经为你失去了双腿，不能再失去我。”

“她生命只有最后三个月，我会陪她，但我会娶你。”

她在民政局门口，白月光在医院

被甩的那一天，是他们领证的那天

-

领证当天被甩，还接到了临时加班任务

采访金融圈新贵陈时屿

倒霉如徐青桃，也没谁了

看着昔日老同学意气风发，采访到了最后一个问题

徐青桃一顿，鬼使神差开口

“你还单身吗？”

陈时屿眉头一挑，当着数十个闪光灯镜头

慢条斯理，拖腔拉调地开口：“我就知道――”

“你还是对我贼心不死。”

-得知徐青桃领证的那一天，陈时屿在酒吧静坐了一晚。

*有白月光的追（已经成为别人）妻的火葬场

*男主暗恋多年+初恋，双c，初吻都在

*妖孽腹黑毒舌大帅比x妖艳美女