《我的龙》作者：蝴蝶法师

文案：

南淮林是个十八线小演员，为了红，他爬了大BOSS的床。

六个月后，他下了一窝蛋……一、窝、蛋！

南淮林：我他喵被什么东西给日了？惊恐.JPG

TIPS：生子；同性可婚。

内容标签： 生子 情有独钟 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：南淮林，费城 ┃ 配角：费铮，阮辛 ┃ 其它：娱乐圈，生子

作品简评：

南淮林是个十八线小演员，龙套专业户，在一天之内遭遇连串打击之后，他“黑化”了。为了能继续演戏，他潜伏去大BOSS家里做保洁小弟，却稀里糊涂地和大BOSS的弟弟费城度过了荒唐一夜。六个月后，南淮林下了一、窝、蛋！他这才知道，费城根本不是人！而是一条建国前成精的大尾巴龙！本文基调轻松，文笔诙谐，人物立体，感情细腻，讲述了一人一龙妙趣横生的生活，娱乐圈有，恋爱有，养崽有，日常有，狗血没有，事业线爽爽爽，恋爱线甜甜甜，攻宠受宠上天，全程J甜无虐，甜文爱好者绝对不能错过！

第1章 我南淮林就算是饿死，也不会要你一毛钱！

地铁从黑暗的隧道里飞驰而出，一阵风扑面而来，吹乱了南淮林的头发。

他安静地站着，像个雕塑，等车门打开，面无表情地走进去，看到一个空座，刚走过去，却被人抢先一步，他只好抓着扶杆站在一旁。

低头垂眼，看到一双AJ限量款球鞋。

半个月前，他买了双一模一样的球鞋送给时宴做生日礼物。

而半个小时前，时宴花了五分钟，把他甩了。

从高中到现在，恋爱七年，说分就分了，真他妈容易。

南淮林不想哭，但眼泪还是不争气地往外涌。

他擦了一把，可眼泪越擦越多，吧嗒吧嗒掉个不停。

费城脸上捂着防雾霾口罩，鼻梁上架着一副太阳镜，正闭着眼睛打盹，突然有什么冰凉的液体滴到了他的手背上，让他猛地打了个激灵，醒了。

把太阳镜往下拉一点，一双好看的桃花眼往上挑，看到一张湿漉漉的脸。

费城把太阳镜推上去，伸手从兜里掏出一包纸巾，沉默地递过去。

南淮林愣了下，忙伸手接过来，抽出一张纸巾，把剩下的还回去，用沙哑的哭腔小声说了句“谢谢”。

费城却没接：“你留着用吧。”

南淮林又说了声“谢谢”，把纸巾揣进了兜里。

西单站到了，地铁暂停。

南淮林松开扶杆，展开纸巾擦泪。

车门即将关闭的时候，一个女孩快跑着冲进来，猛地撞到南淮林身上。

南淮林被撞得转了半个圈，脚下打了个趔趄，身体顿时失去平衡，一不小心坐到了费城的大腿上。

南淮林：“！！！”

B站一颗柠 檬怪 www.yikekee.cc 日更小说广 播漫 画

本作品来自互联网,本人不做任何负责 内容版 权归作者所有

费城：“？？？”

南淮林急忙站起来，边鞠躬边说“对不起”，而撞他的女孩也在不住地对他说着“对不起”。

场面一度十分尴尬又相当滑稽。

费城面无表情地摆摆手。

但事实上，他这会儿正咬牙切齿。

他的要害刚才被狠撞了一下，疼得他头皮发麻直想飙泪。

靠！谁懂大鸡鸡男孩的忧伤，太他妈容易受伤了。

被这么一闹，南淮林倒也忘了伤心，泪也不掉了，但仍有些失魂落魄。

手机突然响了，南淮林掏出来一看，却没有来电，正奇怪，就见面前的男孩掏出手机，看了一眼，直接把电话挂了。

不是费城不想接，而是他那儿还钻心的疼着呢，根本开不了口。

南淮林把手机放回兜里，还在纳闷儿，这人的铃声怎么和他一样。

他不喜欢iPhone自带的铃声，所以在网上找了教程，废了许多功夫才把铃声设置成了自己喜欢的歌。

正想着，铃声又响了：“Will you still love me，When i'm no longger young and beautiful……”

南淮林和费城同时掏出手机。

费城看一眼手机，然后抬眼看向站在面前的人。

这回是南淮林的手机响了，来电显示是“鹤顶红”。

“鹤顶红”的真名叫贺定泓，是南淮林的经纪人。

南淮林从北电毕业快一年了，依旧是个靠跑龙套勉强糊口的十八线小演员。

他原本没指望能签经纪公司，从大三开始就一直是自己跑剧组接戏，拿到的角色也都是无足轻重的炮灰路人甲。大概半年前，他演一个欺负女主角的小流氓，被男主角三拳两脚KO掉的那种，演女主的郑迦雯，是一个刚红起来的小花，正是贺定泓手下的演员，赶巧儿贺定泓那天来探班，不知怎么就看中了和郑迦雯配戏的南淮林，说要签他。贺定泓所在的明传媒是业内翘楚，南淮林受宠若惊，毫不犹豫就答应了。签了大公司，他原以为自己即将迈上康庄大道，可现实狠狠打了他的脸，他依旧在演一些小鱼小虾的角色，而且演戏的机会还不如以前自己跑剧组的时候多，因为剧组在小角色上更喜欢用没有经纪人的演员，俩字儿：便宜。

“泓哥。”南淮林接了电话，礼貌地叫了一声。

“你到地儿了吗？”贺定泓在那边问。

“我在地铁上，”南淮林抬头看一眼行车路线图，“还有一站地就到了。”

“拍完了抓紧回公司一趟，”贺定泓说，“我有事儿跟你说。”

南淮林回了声“好”，不等他问是什么事，那边直接挂了电话。

一条短信提醒适时弹出来。

点开，是银行发的：您尾号3585的储蓄卡账户4月5日10时18分32秒收入人民币1000000.00元，活期余额1002537.69元。[建设银行]

一百万。

不用想也知道这笔钱是谁转的。

南淮林冷笑。这算什么？七年的嫖资吗？

时宴，你他妈可真够大方的。

南淮林压着怒气，给时宴打电话。

地铁到站，南淮林刚走出去，电话接通，他冷声冷气地说：“你什么意思？”

那边沉默几秒，回答：“算是给你的补偿。”

“补偿？”南淮林冷笑，“时宴，你听清楚，我南淮林就算是饿死，也不会要你一毛钱！打今儿起，你走你的阳关道，我过我的独木桥，就当咱俩这辈子从来没认识过！”

说完，南淮林直接挂了电话。

费城就走在南淮林后面，每上一级台阶都扯得蛋疼。

但听到那句“我南淮林就算是饿死”他还是忍不住笑喷了，因为想到了最近微博上巨火的那个表情包。

南淮林觉得眼睛酸得厉害，抬手擦了一把，没有泪。

他忽然想到一句名台词：这几年的情爱与时光，终究是错付了。

电动扶梯旁边的墙上贴着时宴的海报。

南淮林看着海报里再熟悉不过的俊脸，兀自笑了笑，有几分悲凉。虽然刚才一怒之下撂了狠话，但是爱了七年的人，怎么可能说不爱就不爱了呢。从十七岁到二十三岁，人生中最璀璨的一段时光，都是和这个人一起度过的，恐怕他这辈子都很难忘了他。

越想越难过，眼泪又要流下来。

南淮林微微仰起头，想为自己点一首《心酸》。

――我们曾相爱，想到就心酸；我曾拥有你，真叫我心酸。

身后响起熟悉的铃声。

南淮林回头，就看到了在地铁上给他递纸的那个人。

刚才那人坐着不觉得，现在才发现，他可真高，一双大长腿格外引人注目。

南淮林看了一眼就回过头，听到后面在讲电话：“车被我哥没收了，坐地铁来的。马上就到，五分钟。”

五分钟后，南淮林走进了民族饭店的电梯。

费城紧跟着走进去。

南淮林礼貌地冲他笑了笑，伸手按了15楼，见旁边的人站着不动，便问：“你去几楼？我帮你按。”

费城说：“跟你一样。”

南淮林“喔”了一声，便不再说话。

“叮！”15楼到了。

两个人一前一后出去，费城轻车熟路地往前走，南淮林则跟着指示牌找方向，兜了一圈才找到1536房间。

房门开着，剧组的工作人员进进出出，摄像机已经就位。

南淮林问一个路过的女孩：“你好，我是今天的临演，请问张导在哪儿？”

女孩扫他一眼，抬手一指对面的房间，扭头走了。

对面的房门虚掩着，南淮林敲了敲门，听到一声“进来”后推门进去，率先看到的竟是地铁上一路同行的那个人，不由一愣。

费城看到他也有点意外。

但他戴着太阳镜，所以没人发觉。

南淮林走进来，看到了房间里的另外两个人。

一个是导演张横，一个是演员沈冲。

“张导，”南淮林恭敬地鞠了个躬，“我是今天的临演，我叫南淮林。对不起，我迟到了。”

张横的表情有点臭：“让导演和主演等你一个临演，你觉得像话吗?”

南淮林再次鞠躬：“对不起。”

张横问：“你是哪个公司的来着？”

南淮林说：“明传媒。”

听到这个答案，其余三人神色各异。

张横看一眼费城，略有些尴尬地咳嗽一声，口气也缓和了些：“别傻站着了，快去化妆吧，化完妆还到这个房间来，我给你和沈冲说说戏。”

南淮林点头答应，转身出去了，依旧把门虚掩着。

沈冲掏出烟，给张横和费城各递一根，又给自己点一根，笑着对费城说：“在屋里就把眼镜摘了成吗？”

费城把太阳镜拉下来一点，露出眼眶的淤青，又把太阳镜推上去。

沈冲笑意更深：“哟，谁这么带种，连你都敢打？”

费城说：“除了我哥还有谁。”

沈冲一点都不意外：“你才回国两天，怎么就惹他动这么大怒？”

费城十分随意地说：“昨天和几个哥们儿飙车，把他那辆LaFerrari给撞了。”

“我靠！”沈冲这下有点惊了，“LaFerrari得两千多万吧？”

张横说：“两千二百万起底。”

沈冲啧啧两声：“这要换了是我，非废了你丫不可，揍你一顿都是轻的。”

费城玩世不恭地笑了笑：“哥们儿都沦落到坐地铁了，你就别往伤口上撒盐了行吗？”

沈冲吸口烟，翻篇儿说起别的：“还回美国吗？”

费城说：“毕业证都混到手了还回去干嘛，以后哥们儿就常驻北京了。”

沈冲问：“进明给你哥打下手？”

费城说：“先浪俩月再说。”

沈冲笑着说：“以前你在美国，天高皇帝远，你哥管不着你，现在你回国了，就在你哥眼皮子底下晃悠，我倒要看看你浪不浪的起来。”

费城耸耸肩：“在他眼皮子底下怎么了？哥们儿照样浪到飞起。”

沈冲摇摇头：“你也就丈着你哥疼你。”

费城扯起嘴角笑：“他就我这一宝贝弟弟，他不疼我疼谁。哎，你什么时候能拍完？完事儿了陪哥们儿喝酒去呗。”

沈冲笑着说：“这得看张导。”

张横说：“我也说不准，得看刚才那个临演水平怎么样。”

沈冲疑惑：“他刚才说他是明的，我怎么从来没在公司见过他？”

沈冲也是明的演员，而且是当红炸子鸡，虽然演技一般，但凭着一张帅脸和超强的综艺表现力，依旧吸粉无数，微博粉丝超三千万。

张横说：“明签的演员海了去了，每个经纪人底下除了你这样当红的，多的是像刚才那个小孩一样滥竽充数的，反正也不用给底薪更不用砸钱包装，接到戏是赚接不到戏也不赔，何乐而不为呢，而且万一要红了呢？这个圈子谁都说不好。”

沈冲一出道就爆红，对张横说的那些不太了解，听完也只是笑笑，不甚在意地说：“虽然是滥竽充数，但他也太滥了点吧？整个就一路人甲，扔人堆里就找不着了那种。在这个圈里，长得丑不可怕，平庸才最可怕，观众永远记不住你，熬一辈子也白搭。”

门外，南淮林敲门的手迟迟没有落下。

沈冲说得没错，他的确很平庸，他的脸很寡淡，不好看却也不丑，身高也不高不矮，没一样拔尖的。

事实往往比毁谤更扎心，南淮林猝不及防地被戳到痛处。

但他心理素质很好，迅速地调整好面部表情，等里面换了话题才敲门进去。

费城扫了一眼化了妆换了衣服也没好看到哪里去的南淮林，心里没有任何想法，低下头自顾玩手机。

张横掐灭了还没抽完的第二根烟，端起茶杯喝口水，准备给沈冲和南淮林说戏。

南淮林刚才趁化妆的时候翻了一下沈冲落在化妆台上的剧本，他们今天要演的内容就一句话：陈深喝醉了，把小鸭子带到酒店，粗暴地操了一顿。

南淮林演的就是这个连名字都没有的“小鸭子”。

张横问南淮林：“对了，你刚才说你叫什么来着？”

南淮林答：“我叫南淮林，您叫我小南就行。”

张横点点头，边走位边说戏：“等会儿就从你们俩进门开始拍，小南把沈冲放到床上，把他的衬衫扣子解开，不用脱下来，但小南你得把自己的上衣全脱了，然后你就开始亲沈冲，不能借位，得真亲，你们俩都能接受吧？”

沈冲先点头，南淮林犹豫了一小会儿才点头。

沈冲心里就有点儿不大高兴，但面上没显出来。

张横接着说：“小南一边亲沈冲一边把手伸进他裤子里，隔着内裤摸他鸟，沈冲你得把小南的裤子脱下来，露出屁股就行，你用力捏一把他的屁股，得捏出红印儿，然后翻身把他压床上，这场戏就完事儿了。”

南淮林没想到这场戏尺度这么大，既要摸沈冲的关键部位，他自己还得露屁股。

事实上，贺定泓最近给他接的戏清一色都是卖肉的，拳击手、游泳运动员、内裤模特……但这回实在有点超出他的接受范围了。

张横问：“沈冲，你有什么问题吗？”

沈冲摇头：“不就是被男人摸鸟嘛，这有什么的，我以前还跟好兄弟互相打飞机呢。”

他跟张横和费城都很熟，所以说话半点不忌讳。

张横调侃他一句，转而问南淮林：“小南你呢？没问题吧？”

南淮林非常珍惜每一次演戏的机会，但这个尺度实在太过了，他用商量的口吻说：“张导，我能不露屁股吗？就隔着裤子捏一把行吗？”

张横脾气不好是出了名的，听南淮林这么一说，他的脸色立即就不好看了，张嘴想骂，但又顾忌着费城在，不管怎么说南淮林都是明的签约演员，打狗还要看主人，于是生生把已经到嘴边的脏话咽下去，尽量和气地说：“正式开拍的时候会清场的，就留我和摄像在，你用不着不好意思。”

南淮林从大三开始跑片场，看尽各种脸色，早练就了火眼金睛，他把张横方才细微的表情变化全看在眼里，心知多说无益，便也不再多话，乖顺地说：“好的，我知道了。”

沈冲看一眼南淮林，似笑非笑地说：“那就开拍吧，早拍完早收工。”

张横说：“那走吧，去对面房间。”

沈冲路过费城身边的时候，拍一下他肩膀，说：“你在这儿等着我吧，拍完了咱们喝酒去。”

费城却饶有兴趣地说：“我能去旁观吗？我还没见过拍戏什么样呢。”

沈冲有些为难，把难题抛给张横：“张导，您看……”

张横笑着说：“这戏是明投的，演员也都是明的，您费少想旁观，谁敢拦着？”

南淮林偏头看向费城。

明，费少……这人应该就是费铮那个传说中的弟弟吧？

明传媒的大BOSS费铮是娱乐圈最神秘的男人之一，他极少在公开场合露面，也从不接受任何采访，网上连一张他的照片都搜不到。南淮林进明半年，至今没见过费铮长什么样，只听说费铮今年三十出头，有一个弟弟，在美国读大学，名字不详。

南淮林只看了一眼便收回视线，跟在沈冲身后，去了对面的房间，怀着满心忐忑。

作者有话要说：　剧透：丑小鸭会变白天鹅哒~

第2章 我热爱演戏，想成为一个真正的演员。

张横清了场，房间里只剩他和摄影师，还有一个始终被太阳镜遮着半张脸的旁观者――费城。

门外，南淮林搂着沈冲的腰，等待开拍。

沈冲用只有两个人能听到的声音问：“你刷牙了吗？”

南淮林答：“刷了。”

沈冲又说：“跟一个不认识的男人又亲又摸，我也觉得挺恶心的，所以咱们最好一遍过，别给彼此添堵，成吗？”

南淮林抬眼，对方眼里的嫌恶一览无遗，他垂下眼，淡淡地回了声“好”。

“Action！”

沈冲立即进入状态，闭着眼睛靠在南淮林身上。

南淮林一只手搂着沈冲，一只手拿房卡开门，进了门，把房卡插进取电口，黑暗的房间立刻亮了，南淮林半拖半抱地把沈冲弄到床上。

沈冲含混不清地念念有词，南淮林照着张横刚才说的那样，把沈冲的衬衫扣子全部解开，又利落地脱掉自己的T恤，露出丝毫不输沈冲的漂亮肌肉。

南淮林自知他的长相和身高都不占优势，所以在身材上下了很大功夫，每天不管多累都会去健身房锻炼至少一小时。

沈冲在南淮林吻下来的时候，用眼角余光扫了一眼他的胸肌和腹肌，忍不住在心里吹了一声口哨，没想到这人相貌平平，身材却如此让人垂涎。唔，嘴唇也很软，而且带着点清淡的甜味。沈冲闭着眼，忽然就有些心猿意马。

南淮林自然不能洞察沈冲的心思，他照着张横的要求表演，表情和动作都很到位。

沈冲很快又有了冲动。他的心情非常复杂。

就南淮林这样的，搁平时他连看都不屑多看一眼。

难道是因为寂寞太久了吗？

靠！太他妈跌份儿了！

“Cut！”张横站起来，“沈冲你发什么愣呢？你倒是接着演呐！”

沈冲一边回话一边觑着南淮林的神色，只见他眉眼低垂，脸上一片空白，什么表情都没有。

沈冲气闷，这张脸真是普通到不能再普通了，他怎么就……唉！真他妈操蛋！

费城把太阳镜拉低一点，视线越过镜框也落在南淮林身上。

穿着衣服的时候不觉得，脱了衣服再看，这个小临演着实有几分可口呢。皮肤白得发光，像极品白瓷，肌肉线条也很漂亮，凹凸有致得恰到好处，那张寡淡的脸隐隐透出几分禁欲感。不知怎么就想起地铁上他满脸是泪的样子……脑海里随之浮现出糟糕的幻想，费城急忙把太阳镜推上去，挡住了自己的视线。

“这个镜头得一镜到底，咱们从头开始。”张横朝门外喊：“场务！把房嫂叫过来铺下床！”

南淮林默默地穿上T恤，起身去门外等着再次开拍。

沈冲扣着扣子走到他身边，尴尬得耳朵都红了。

“咳！”沈冲咳嗽一声，“那谁，过来给我弄下头发！”

南淮林默默地站开一点，自觉给人腾地方。

很快，一切准备就绪，再次开拍。

肢体纠缠间，沈冲再次生出冲动，而且比上一次更强烈。

Fuck！沈冲在心里咒骂，他有点破罐破摔的意思，特别粗鲁地做了张横让他做的那些动作。

他手劲出奇的大，南淮林毫无防备，疼得叫了一声。

沈冲这回彻底兴奋了，不仅因为南淮林叫那一声，更因为手下的触感出奇的好，滑嫩紧致，他给这个Bottom打满分。

沈冲猛地翻身压住南淮林，视线短暂地相撞，沈冲捕捉到对方眼里的水光，脑海里猛地蹿出想要艹哭他的冲动。

张横还没喊“Cut”，沈冲却压着他没动作，南淮林只得采取主动，仰起头再次吻他。

沈冲有一瞬的恍惚，他忘了这是在拍戏，不由自主地伸出舌头，探进了南淮林嘴里。

南淮林倏地睁眼：“！！！”

“Cut！”

沈冲回神，将南淮林眼中的惊疑尽收眼底。

这一刻，沈冲动用了自己全部的演技，淡定地从南淮林身上下来，像什么都没有发生似的，语气自然地问张横：“张导，这条过了吗？”

“过了。”张横看向正在提裤子的南淮林，“小南，表现得不错。”

“谢谢张导。”南淮林说。

“你的经纪人是谁？”张横问。

“贺定泓。”南淮林答。

张横点头：“再有合适的角色我会找你的。”

这是被认可了。

南淮林笑起来，所有的坏心情在这一刻烟消云散，他朝张横鞠了个躬：“谢谢张导！”

沈冲将他的卑躬屈膝看在眼里，心中不屑，眼神里便夹了几分瞧不起。

“我去换衣服，”他对费城说，“你去对面房间等我吧。”

费城点头，起身离开，和南淮林擦肩而过。

沈冲和南淮林一前一后进了隔壁房间，门上贴着“更衣室”。

密闭的空间，二人独处，气氛非常尴尬。

南淮林什么都没说，自顾换衣服。

沈冲的视线不时在他身上流连，咳嗽一声开口：“你是贺定泓手底下的？”

南淮林“嗯”一声。

沈冲说：“我刚出道的时候也在他手底下待过一段时间，跟他关系还成，我可以跟他说说，让他给你接点有质量的角色。”

南淮林讶异地看他一眼。

他不知道沈冲为什么突然这么好心，但他知道，天底下没有免费的午餐。斟酌几秒，南淮林开口：“谢谢你的好意，不过我想泓哥应该有自己的考量，所以还是不用了。”

几句话的功夫，南淮林已经换好衣服，他拿上手机准备离开，沈冲却突然抓住他的手腕，直勾勾地看着他，说：“晚上……要不要去我家？”

沈冲也不知道自己怎么会如此急色，而且约炮约得如此没有技术含量，最离谱的是，约的还是个长相这么普通的人，这对重度颜控的他来说简直不可思议。但他确实被南淮林撩起了强烈的欲望，或许是鲍参翅肚吃多了，有点起腻，想尝尝清粥小菜吧。

无事献殷勤，非奸即盗，古人诚不欺我。

南淮林很想一拳砸沈冲脸上，但他忍住了，却忍不住勾起一抹冷笑，看着沈冲说：“沈先生，你入戏太深了吧？我演的是鸭子，但我不是鸭子。”

他甩开沈冲的手，头也不回地走了。

沈冲兀自笑了下。

笑自己。

男人都他妈是贱骨头，越是吃不到食欲就越旺盛，即使那盘菜卖相并不怎么样。

刚才南淮林拒绝他的时候，他甚至觉得南淮林有几分冷艳的味道，勾得他几乎想用强。

明明除了身材泛善可陈的一个人，怎么能散发出如此强烈的性吸引力？

真是太他妈奇怪了。

“你磨蹭什么呢？”费城出现在门口，“等半天了都。”

“急个蛋，心急吃不了热豆腐，懂吗？”沈冲自嘲一笑，他刚才就太心急了。他还就不信了，他沈冲会拿不下一个路人甲？他非把这个南淮林给上了不可！

沈冲下午没有行程，于是撇下助理，带费城去了他经常光顾的一家清吧。

他常来的地方档次自然不会低，能来这里消费的人也都非富即贵，绝不会看到明星就围上来，但两个人还是找了个僻静的角落落座，方便说话。

刚好是午饭时间，两个人先点吃的再点酒，等服务员拿着菜单走了，费城没头没脑地问：“你跟哪个好兄弟互相打过飞机？”

沈冲笑笑：“我就随口那么一说，你还真信。在美国混了好几年，怎么还这么纯啊你？”

费城隔着太阳镜看他：“该不会是跟我哥吧？”

沈冲夸张地大笑：“跟你哥？我疯了吧？你可真够逗的。”

费城勾勾嘴角：“我哥这几年谈过恋爱吗？”

沈冲耸肩：“我上哪儿知道去，我跟他又不熟。你呢？美帝人民那么奔放，你的性生活一定很丰富多彩吧？”

费城淡淡地说：“美帝人民不喜欢我这样的。”

沈冲嗤笑：“你蒙谁呢？就你这样的到哪儿都是抢手货，而且男女通杀，我看是你性冷淡吧？”

费城挑眉不语。

沈冲啧啧两声：“你跟你哥一样，白瞎了这副好皮囊。哎，你们是不是基因有问题啊？你做个基因检测去吧。”

“滚蛋，”费城笑骂，“我是宁缺毋滥，你以为都跟你似的，重度性瘾患者。”

“我这叫‘人生得意须尽欢，有花堪折直须折’，你懂个屁。”沈冲忽然叹口气，“不过最近实在太忙了，也没遇见可口的小零，我的AK47都他妈快生锈了。”他顿了顿，又笑起来，“今天那个小临演，脸长得不咋地，身材却是一级棒，是个极品肌肉零，尤其他的屁股，手感绝佳，我捏一把就硬了，操起来肯定更爽。你等着瞧吧，一个星期之内，我非睡了他不可。”

费城虽然没摸到，但是他看到了。

南淮林的屁股确实很引人遐想，白嫩，圆润，挺翘，他看到的时候也礼貌性地硬了一下。

“嘿！”沈冲在费城眼前打个响指，“想什么呢？”

“我在想，”费城回神，“你丫还真是一如既往地流氓本色。”

・

出了民族饭店，南淮林先找了一家建行，把时宴转给他的那一百万转回去，顺便又去ATM取了两千块钱，该交房租了。

这下他银行卡里的余额几乎算是清零了。

在路边随便吃点东西果腹，然后坐公交去公司。

到公司的时候还不到一点。

贺定泓不在，出去吃午饭了。

南淮林在办公室外站着等。

他掏出手机，打开通讯录，把时宴的手机号拉黑，打开微信，删除联系人，打开相册，把凡是有时宴的照片全部删掉。

手指却在最后一张照片上停住。

照片里，是穿着高中校服的的南淮林和时宴，南淮林趴在课桌上睡觉，时宴借位自拍，看起来像他在偷亲南淮林，其实并没有。

从高中到现在，南淮林起码换了五部手机，这张照片却始终保存在他的相册里。

南淮林点击删除图标，手指悬在“删除照片”四个红字上，却迟迟没有点下去。

“小南，”贺定泓吃饭回来，“今天的拍摄还顺利吗？”

手指点下去，南淮林抬头，笑着说：“挺顺利的，两遍就过了。”

“那不错，我还担心你会挨张横骂呢，那人就是个炮仗，一点就着。”两个人一前一后进了办公室，贺定泓走到办公桌后坐下，扬扬下巴，“坐吧。”

南淮林坐他对面：“张导说有合适的角色还会联系我。”

贺定泓满意地点点头，两只胳膊交叠着放在桌上，身体前倾，看着南淮林：“小南，我问你个问题。”

南淮林忙说：“您问。”

贺定泓问：“你为什么进演艺圈？”

南淮林愣住，不明白贺定泓为什么突然问起这个。

当初，南淮林不顾父母的强烈反对，执意报考电影学院，只是为了追随时宴。时宴的梦想是当明星，而南淮林那时的梦想就是时宴。但是真正地接触到演戏之后，南淮林瞬间就爱上了这件事情，他非常享受在不同的角色里徜徉，体验千变万化的人生，甚至沉迷其中难以自拔。他有了除时宴之外的另一个梦想――成为一个演员。不是华而不实的明星，而是真正的演员。

贺定泓静静地等待着南淮林的答案。

南淮林拿不准他的意图，心里有些忐忑，斟酌片刻，到底还是说了实话：“我热爱演戏，想成为一个真正的演员。”

贺定泓似乎对这个答案很满意，他意味深长地笑了笑，说：“虽然你才刚毕业不久，但也在演艺圈摸爬滚打好几年了，对圈子里的一些潜规则应该早就心知肚明了吧？这个圈子是很残酷的，不管你长得多好看，实力有多强，可要是没人捧你，你就永远都起不来，只能呆在最底层发烂发臭。可一旦有人愿意捧你，你就能红，就能随心所欲地挑剧本挑角色，像你说的那样，成为一个真正的演员。”

南淮林不傻，知道他话里有话，便挑明了说：“泓哥，您到底想跟我说什么？”

贺定泓没有回答，低头拉开抽屉，拿出一张卡片递过来。

南淮林欠身双手接住。是一张名片。

“高谈，GB集团的太子爷，”贺定泓说，“上个星期我给你接的那个内裤模特的活，他去了拍摄现场，你对他有印象吗？”

南淮林摇头。

那天光男模就十几个，现场特别乱，他根本没搞清楚谁是谁。

贺定泓说：“但是他对你印象很深刻。”

南淮林陡地生出不祥的预感：“是我做错什么了吗？”

贺定泓看着他：“高谈昨天找到我，说他想捧你。”

南淮林：“……”

贺定泓顿了两秒，又说：“直白点说吧，他想包养你。”

第3章 虽然他生而平庸，但他也有闪闪发光的能力。

此刻，南淮林的内心毫无波澜，甚至有点想笑。

他觉得这一天实在是荒唐至极，先是被分手，还收到一百万分手费，然后被同公司当红男星约炮，现在又有富二代找上门来要包养他？突然之间，他从臭狗屎变成了香饽饽，这难道不搞笑吗？等等，他该不会还在做梦吧？不然怎么会这么魔幻呢？

“GB集团是国内最大的服装公司之一，实力不容小觑，高谈又是GB集团的唯一继承人，他要是能捧你的话，一夜成名也不是不可能的事。”见他傻坐着不吱声，贺定泓顿了顿，接着说：“我大概能猜到你心里在想什么，不想染上脏身儿，对吗？可你放眼看看整个娱乐圈，不管男的女的，哪个大红大紫的明星没有脏身儿？但那又怎么样呢？人家依旧有拍不完的戏接不完的代言赚不完的钱，是不是？你想红，就必须要付出代价。你想冰清玉洁，那你就且熬着吧，等一个可能永远都等不来的机会。行，你运气好，等到了，红了，人家夸你一句大器晚成。可你要是等不到呢？一直跑龙套吗？也可以，你现在年轻，有人愿意用你。等你上了岁数呢？跑龙套都没人要你。这个圈子就是这么现实，你红了，可以把黑的说成白的，你不红，说句不好听的，你死了都没人在乎。”

南淮林默默听着，一声不吭。

他的思绪已经飘走了，飘到了今天上午，被时宴抛弃的那五分钟。

时宴特别平静地对他说：“我要结婚了，和思锐传媒的继承人。不用我说，你也能想到我可以从这场婚姻里得到什么。你可以鄙视我，唾弃我，恨我，但我还是要告诉你，不管我和谁在一起，我爱的人，始终只有你一个。”

所有的一切，归根结底都只不过是一场交易。

有人用肉体，有人用灵魂，有人用爱情，有人用婚姻，来换取自己最想要的东西。

“……不用急着给我答复，先考虑几天，想明白了再来找我。”贺定泓顿了顿，补充一句：“这几天我就暂时不给你接戏了。”

南淮林怎么可能听不出贺定泓的言外之意。

如果他不同意被包养，那么他永远都接不到戏了。

贺定泓摆摆手：“你忙去吧。”

南淮林站起来，朝贺定泓点点头，转身走了。

办公室的门即将关上时，南淮林听到一句刻意压低的“不识抬举”。

南淮林站在电梯门前等电梯，顺手把手里的名片扔进了垃圾桶里。

抬手搓搓僵掉的脸，用偶像剧女主的方式鼓励自己：“不能丧，笑一笑，没什么大不了。”

南淮林试图挤出一个笑，可实在笑不出来，他不是偶像剧女主，没有随机切换心情的能力。

算了，还是丧着吧，丧一丧，有什么大不了。

电梯门开了，南淮林看见阮辛正靠在扶手上打电话，见他进来，阮辛立即站直了。

阮辛是总裁助理，是费铮的代言人，负责上传下达，职权很大，但阮辛为人并不傲慢，反而十分平易，而且他长得又非常好看，比之公司里一众当红男星也毫不逊色，更难得的是，他身上有一种“腹有诗书气自华”的不凡气度，用一个庸俗但贴切的词语来形容，就是“才貌双全”。

南淮林曾经帮过阮辛两个小忙，两个人也算是认识，互相点头微笑，权当打过招呼。

南淮林站定，抬手按关门键。

阮辛继续讲电话：“……上一个家政手脚不干净，被费总辞退了，麻烦你帮我再物色一个，要尽快，活干得好是必须的，但人品也一定要好，工资不是问题。那好，我等你消息，再见。”

南淮林在旁边听着，心念急转。

如果一定要做交易的话，那为什么不和那个能给他提供最大帮助的人做交易呢？费铮，明传媒的总裁，就是这个能最大限度帮助他的人。他再清楚不过，拒绝贺定泓的提议之后，他在明，甚至在整个演艺圈，都会无路可走。既然如此，不如就孤注一掷，做最后一搏，不管成功与否，他都认了。

等阮辛挂了电话，南淮林立即开口：“阮助理，冒昧地问一句，您是要给费总找家政吗？”

阮辛点头：“没错。”

南淮林说：“我可以试试吗？”

阮辛一愣，目光落在他脸上，嘴角噙着一点浅淡笑意，却没有说话。

南淮林觉得心虚，但并不露怯。

不管阮辛会怎么想他，他都无所谓。

就像贺定泓说的，有人捧，才能红，红了，才能演自己想演的戏。他不甘心一直跑龙套，他有能力驾驭更好的角色。他太想成功了，不仅为了自己，也为了给那些抛弃他、看轻他的人看，虽然他生而平庸，但他也有闪闪发光的能力。

南淮林摆出一个窘迫的笑：“我现在已经穷到连房租都快交不起了，演戏的机会也少得可怜，正想着找份兼职糊口。我很擅长做家务，打扫卫生、洗衣、做饭这些我都会，而且我是明的员工，知根知底，绝不会有安全隐患。”

阮辛温和一笑：“但是费总很挑剔，专业家政都不一定能让他满意，如果我随便找个人的话，他大概会生气的。”

南淮林说：“你可以先试用我几天，如果费总不满意，我立刻就走，绝不给你惹麻烦，你看可以吗？”

阮辛短暂地沉默片刻，说：“费总出差了，要两天后才回来，新家政可能也得物色几天……那好吧，我就给你一周试用期，如果到时费总对你的工作表现不满意，那我也没办法。”

南淮林感激地说：“谢谢！我一定会努力做到最好的！”

阮辛问：“你现在有时间吗？”

南淮林苦笑：“我现在最多的就是时间了。”

阮辛说：“我现在要去费总家喂狗，你跟我一起去吧。”

南淮林说：“好！”

车上，两个人闲聊。

阮辛说：“听你口音应该是南方人吧？”

“嗯，”南淮林说，“我老家是苏州的。”

“今年多大了？”阮辛又问。

“二十三。”南淮林答。

阮辛看他一眼，笑着说：“你这个年纪的男孩子，会做家务的可不多。”

南淮林说：“我从小就帮我妈做家务，所以很擅长。”

他撒谎了。

事实上，是在和时宴一起来北京读书之后，他才开始学着做家务的。从大一到大三，三年同居生活，一直都是他在操持两个人的衣食起居。大三下学期，时宴因为在一部漫改偶像剧里出演男二号意外走红，成了当红小鲜肉，不方便再和他同居，两个人才分开生活，但南淮林依旧经常去时宴家给他打扫卫生、洗衣做饭。

现在想想，他可真卑微呀。

但那时候，他心甘情愿为时宴做任何事。

“哪个学校毕业的？”阮辛又问。

“北电，”南淮林说，“去年刚毕业。”

“巧了，”阮辛笑着说，“我也是北电毕业的。”

南淮林一愣，随即笑着说：“那我是不是应该叫你一声学长？”

阮辛说：“你是表演系的吧？”

南淮林点头：“对。”

阮辛说：“我是导演系的。”

南淮林疑惑：“那你怎么没做导演？”

阮辛笑了笑：“一言难尽。”

一言难尽，就是不愿多说，南淮林也就不再问。

半个小时后，他们到了费铮的家。

是一层一户的大平层，宽敞到超乎想象，但装修却很简约，大概是后现代风格，家具也不冗杂，非常的整洁明亮。

刚进门，一只纯黑色的大狗便大叫着扑过来，体格十分强壮，长相也特别凶恶，南淮林有些被吓到，本能地往阮辛身后躲了躲。

阮辛蹲下来揉大黑狗的头，笑着对南淮林说：“它叫汉尼拔，是美国恶霸犬。”

南淮林对狗没有研究，第一次听说这个犬种，不过还真是贴切，这狗长得的确非常“恶霸”，而且“汉尼拔”这个名字……真是……叫人无话可说。

阮辛站起来：“你别看它长得这么穷凶极恶，其实是非常温柔可爱的犬种，特别好相处，怎么说呢，有点反差萌吧，所以你不用怕它。”

南淮林点头，一垂眼，看到汉尼拔的脸……额，一股强烈的杀气扑面而来，他实在无法说服自己这是一条温柔可爱的狗，就忍不住又有些害怕，亦步亦趋地跟在阮辛后头。

阮辛边领着他往里走边说：“你也看到了，这座房子很大，大概有七百平方，七房两厅四卫两厨还有三个大阳台，只是每天打扫卫生工作量就已经很大了，但这也是最主要的工作，因为费总从不在家吃饭，所以你不用做饭，所有换下来的衣服都是送到干洗店，但内裤需要你手洗和熨烫，还有就是每天更换床单被罩、绿植养护等等。除了这些，最重要就是照顾汉尼拔，它有自己的卧室，还有一间游戏房，里面放着它喜欢的玩具，但你每天还是要带它出去遛一个小时左右。”阮辛停下来，“我说这么多你都记住了吗？”

南淮林点头：“记住了。”

阮辛继续说：“笼统来说也就这么多事，但关键是要把细节做好。我有一个文档，罗列了家政所有的工作内容和注意事项，等会儿发你邮箱，你认真看一遍，有什么不懂的再问我，我们交换一下手机号和微信吧。”

两个人互存了手机号，又加了微信好友。

阮辛说：“啊，最重要的一点忘了告诉你，你的工作时间是上午十一点到晚上八点，你不能早来，也不能晚走，因为费总不喜欢在家里看到陌生人。”

南淮林点头：“记住了。”

阮辛带着他把房子逛了一遍，健身房、家庭影院就不说了，最不可思议的是，竟然还有一个小型的室内游泳池，让他不得不感叹，果然是贫穷限制了想象力。

喂完汉尼拔，阮辛说：“公司还有很多事等着我处理，我得走了，你的试用期从现在开始，可以吗？”

“可以，”南淮林说，“我会好好干的。”

阮辛笑了笑：“加油。”

阮辛走了。

南淮林站在这座巨大的房子里，感觉像是置身在另一个世界，一个和他的世界截然不同的世界。

南淮林自嘲一笑。

是谁给他的勇气，让他以为他能爬上费铮的床？

怕是丧得失了智。

事实上，从踏入这座房子的那一刻起，他就萌生了退意，然而却已经骑虎难下。

南淮林长出一口气。

既然事情已经发展到这一步，除了硬着头皮往前走也没有别的选择了。那就彻底打消爬床的念头，勤勤恳恳地做一名家政，先把违约金挣出来，然后和明解约。解约之后，还是和以前一样，自己跑剧组接戏。他才二十三岁，他耗得起。他相信，总有一天，他会遇到自己的伯乐，遇到那个让自己闪闪发光的角色。在那之前，他要认真对待每一个小角色，跑龙套也要有演员的职业素养，不断磨练自己的演技，为那个有可能改写人生的机会做足准备。

汉尼拔不知道什么时候来到了他的跟前，安静地卧着，两只眼睛炯炯有神地看着他。

南淮林依旧很怕它，因为它看起来实在太有攻击性了。

他默默地给自己做心理建设：不能怂，你越怂它越欺负你，要勇敢！像偶像剧女主一样无所畏惧！

南淮林蹲下来，用一种戒备和防御的姿势。

他平视着汉尼拔的大眼睛，强挤出一个笑：“你好，汉尼拔先生，我叫南淮林，很高兴认识你呀。”他战战兢兢地伸出一只手，“要不要握个爪？”

汉尼拔淡定地伸出一只前爪，放在了南淮林手上。

南淮林：“！！！”

这只狗成精了。

握完爪，南淮林又鼓起勇气摸摸它的头，它丝毫没有要攻击他的意思。

南淮林这才放下心来，终于有点相信阮助理说的，这是一条温柔可爱的狗。

其实看久了，它这张恶霸脸还真有点萌萌哒。

南淮林露出今天第一个真正的笑：“我要开始干活了，你要不要和我一起？”

第4章 吻我，立刻。

南淮林在八点之前准时离开费铮的家，踩着月色和霓虹往地铁站的方向走。

费铮的家在西二环，而南淮林租的房子在东五环，二号线转一号线再转八通线，出了地铁站还得再坐二十分钟公交车，穿越半个北京到家的时候已经快十点了。

他租的是自建房，五层楼，每层楼有十几个房间。

虽然地理位置偏僻，但好在房子很干净，独门独户，二十平左右，有厨房和浴室，空调和暖气也齐备，月租一千八，还蛮合算的。

路过一楼时，南淮林去管理员那儿交了房租，然后拖着疲惫的身体上四楼，回到了自己的小窝。

煮一碗方便面，打开笔记本电脑，边吃面边看阮辛发给他的《家政工作内容及注意事项》。

足足有五十多页，也太夸张了。

南淮林逐条逐项地看，想着明天去复印店把文档打印出来。

吃完面，刷锅洗碗。

收拾妥当，南淮林环顾一圈，开始收拾东西。

时宴偶尔会来他这里过夜，虽然次数不多，但还是留了些东西在这里。

南淮林翻出一张纯色床单，叠成一个长方形铺床上，然后把时宴的东西――主要是衣服、内裤、帽子等――逐个放到床单上拍照，然后打开闲鱼，全部挂上去卖，标题都打上了时宴的名字，比如“当红小鲜肉时宴的内裤”，定价也很合理。

忙完这些，南淮林洗了个澡，上床睡觉。

他以为自己会失眠，没想到很快就睡着了。

这一天，他过得真是太累了。

第二天一大早，南淮林拿着打印出来的厚厚一沓《家政工作内容及注意事项》，再次穿越大半个北京，来到了费铮的家。

先伺候汉尼拔吃喝拉撒，然后戴上耳机，按照文档上的指示，一边听歌一边干活。

这个房子着实大得有点过分，一个上午过去，他才打扫了二分之一。

出去随便解决了午饭，回来继续埋头苦干。

阮辛下班后过来检查他的工作成果，里里外外都仔细检查了一遍，最后说：“非常好，超出了我的预期。能让我满意，费总大概也挑不出什么毛病来。我想我应该不用再另外找人了。”

南淮林喜出望外。

他是一个做任何事都会尽自己所能做到最好的人，没有什么比自己的工作得到认可更让他感到有成就感的了。

“不过，你确定要做家政吗？”阮辛说，“作为北电的毕业生，做这个太委屈你了吧？”

“我确定要做，”南淮林说，“你给我工作，我应该感激才对，没什么好委屈的。”

阮辛又说：“如果你做了这份工作的话，可能就没办法继续演戏了。”

南淮林苦涩一笑：“反正我也无戏可演，没关系的。”

阮辛沉默几秒，说：“走吧，我请你吃晚饭。”

南淮林慌忙摆手拒绝：“不用了，我还有事，要走了。”

阮辛便不再坚持，目送他离开。

其实南淮林根本没事，他只是不想被阮辛请吃饭，因为以他目前的能力，根本无法回请阮辛。

他暗暗决定，等拿到工资后一定要请阮辛吃顿好的，谢谢他愿意给自己这个工作机会。

南淮林掏出手机，给贺定泓打电话。

高谈的事没必要再拖着，早了结早安心。

等电话接通，南淮林没多废话，直截了当地说：“泓哥，你昨天跟我说的那件事，我做不来，你帮我回绝了吧。”不给贺定泓说话的机会，南淮林继续说：“还有，你也不用再帮我接戏了，我准备和明解约，我会尽快把违约金凑齐，这你不用担心。”

贺定泓冷笑：“我以为你是个挺聪明的人，原来是个傻逼，是我看走眼了。你以为你是什么？贞节烈女啊？就你这样的货色，有人愿意包你你就该谢天谢地了，还给老子摆起谱来了，给脸不要脸的狗东西！我告诉你，你他妈在演艺圈混到头了，我要封杀你！我……”

南淮林直接挂了电话，他没必要听那些污言秽语。

长出一口气，抬头看看黑漆漆的天，喃喃自语：“人生真是艰难啊。”

手机突然响起来。

以为是贺定泓没骂痛快又打了过来，低头一看，却是一个陌生号码。

“喂？”南淮林接听。

“我在工体的纯K，来找我吧。”

“……”南淮林一头雾水，“请问你是？”

“沈冲。”

南淮林皱眉：“你怎么会有我的手机号？”

沈冲说：“管贺定泓要的。”

南淮林问：“你想干嘛？”

沈冲说：“你来了不就知道了，我等你啊。”

说完，沈冲直接挂了电话。

南淮林：“……喂？”

犹豫片刻，南淮林还是决定去一趟。

他已经得罪了贺定泓，不想再得罪沈冲。

坐地铁到工体，找到纯K，进去之后给沈冲打电话：“你在哪个包厢？”

沈冲说：“你等着，我让服务员去接你。”

南淮林等了一会儿，被服务员带到一个豪华包厢。

容纳二三十人也绰绰有余的包厢里只有两个男人，一个是沈冲，另一个南淮林不认识。

“傻站那儿干嘛？”沈冲笑着朝他招手，“过来呀。”

南淮林走过去，沈冲站起来，把他拉到身边坐下，特别熟稔地揽住他的肩膀，笑着说：“我介绍一下，这位是我同公司的后辈，南淮林，这位是知名导演洛克。”

南淮林知道洛克这个名字，当初时宴一炮而红的那部漫改偶像剧就是洛克执导的。没想到他这么年轻，看起来也就三十出头的样子。

沈冲继续说：“洛导最近正在筹拍一部新剧，我是男一号，但很多配角还没定。洛导，有没有适合小林子的角色？”

洛克看着南淮林：“我觉得男三号的角色挺适合他的，身高外形气质都蛮符合的。”

南淮林知道沈冲在打什么主意。

他觉得特别无奈，抬手拿开沈冲的胳膊，赔着笑对洛克说：“洛导，谢谢您的好意，不过我最近有一件很重要的私事要忙，暂时不能接戏了，真的很抱歉。”

洛克笑着看向沈冲，没说话。

沈冲笑着说：“没关系，这次不成，以后有的是机会。”

洛克点头，默默喝自己的酒。

南淮林站起来：“我还有事，就先走了。”

沈冲攥住他的手腕，用嗔怪的口吻说：“怎么这么不懂事儿？连杯酒都不跟洛导喝就要走？”

南淮林说：“我酒精过敏，不能喝酒。”

沈冲拽他坐下：“不能喝酒哥给你叫橙汁儿。”

哥？

这人可真够逗的。

沈冲叫服务员拿来一大瓶橙汁，笑着对南淮林说：“都是你的，不喝完不准走。”

南淮林皮笑肉不笑。

沈冲把他晾在一边，自顾和洛克喝酒，喝嗨了还拿起麦克风高歌了一曲，别说，唱得还挺好听。

南淮林走不掉，只能百无聊赖地坐着玩手机。

一天过去，闲鱼上多了很多留言和私信。

有个妹子私信他：这真的是时宴穿过的内裤吗？是原汁原味的吗？

这个问题真叫人哭笑不得，南淮林认认真真地回复她：内裤都是洗过的，袜子倒有原汁原味的，你要吗？

回复完闲鱼上的信息，南淮林觉得肚子有点不舒服，可能是因为空腹喝了凉果汁的缘故。

他要去洗手间，刚站起来就被沈冲抓住手腕：“干嘛去？”

南淮林无奈地说：“去洗手间。”

沈冲站起来：“我跟你一起去，你跑了怎么办？”

南淮林忍住没翻白眼：“随便你。”

沈冲不知是真醉还是装醉，走路乱晃，直往南淮林身上撞。

眼看他又要撞过来，南淮林闪身一躲， 沈冲直接撞到了墙上，但还不忘拽南淮林一把。

南淮林被大力一扯，撞进了沈冲怀里，沈冲又猛地一个转身，把南淮林压到墙上，低头凑近：“小样儿，想耍我？你还嫩了点儿。”

南淮林正要反抗，突然看见时宴正朝这边走过来，旁边跟着一个年轻英俊的男孩。

四目相对的瞬间，南淮林不经大脑便脱口说：“吻我，立刻。”

沈冲勾唇一笑，毫不犹豫地吻上来。

南淮林抬手搂住沈冲的脖子，闭上眼睛，做出享受的表情。

“那个人……好像是沈冲哎。”南淮林听到男孩小声说，“这样接吻好浪漫呀，像拍偶像剧一样。老公，我也想和你这样接吻。”

南淮林没有听到时宴的声音。

脚步声远了。

南淮林偏头躲开沈冲的吻。

沈冲整个人压在他身上，头埋在他颈间，哑声在他耳边说：“你的嘴唇好软，而且很甜。我硬了，你感觉到了吗？”

南淮林非常后悔刚才的举动，现在他跳进黄河也洗不清了。

“我想要你，现在就要，”灼热的呼吸喷洒在他的皮肤上，带着浓浓的酒气，“跟我回家，好吗？”

“刚才的事……对不起，我不是有意的。”南淮林艰难开口，“你醉了，我让你朋友送你回去吧。”

“不，”沈冲抱住他的腰，全身的重量都压在他身上，“我只要你，别人……都不行。”

无赖不好对付，醉酒的无赖更加难缠。

南淮林半搂半抱把人拖回包厢，却发现洛克不见了。

服务生敲门进来：“先生，您的朋友有事先走了，让我转告您一声，账他已经结过了。”

南淮林无奈地说：“知道了，谢谢。”

这就是个圈套，他真是太傻了，竟然乖乖跳了进来。

沈冲这会儿醉得更厉害了，歪在沙发上昏昏欲睡。

总不能把他扔这儿不管，南淮林叹口气，去门口叫服务生：“你好，你能帮我把我朋友扶到车上吗？”

南淮林和服务生一人一边把沈冲架起来，刚走到门口，沈冲口袋里的手机响了。

“等一下。”南淮林停下，把手机摸出来。

来电显示是“费城”。

应该就是昨天见过的费总的弟弟吧？

南淮林看到救星，急忙接听。

“我没打断什么吧？”一个很好听的声音，带着点调侃的意味说。

南淮林比了个“嘘”的动作，示意服务生噤声，然后对着手机说：“你好，我是工体纯K的服务生，您朋友喝醉了，您能来接他吗？”

那边问：“他一个人吗？”

南淮林说：“对，他朋友先走了，现在只有他一个人。”

那边立即说：“知道了，我马上过去。”

挂了电话，南淮林高兴地说：“帮我把他扶回去吧。”

两个人把已经醉得不省人事的沈冲扶回沙发，南淮林直起身对服务生说：“等会儿会有人来接他，麻烦你先照顾他一会儿，我得走了。”

服务生答应，南淮林道了谢，拔腿就走。

南淮林前脚刚走，费城后脚就到。

费城叫不醒沈冲，只好把他架到车上，开车送他回家。

费城费了九牛二虎之力，刚把人扔到床上，沈冲醒了，掐着点似的。

“费城？”沈冲迷着眼，“你怎么在这儿？那谁呢？”

费城活动一下被沈冲压弯的腰，说：“跑路了。”

“我靠！”沈冲挺尸状躺在床上，迷瞪了一会儿，说：“我好像和他亲嘴了。”

费城笑：“做梦呢吧你？”

沈冲舔舔嘴角，像在回味：“甜的，不是梦。”

费城懒得搭理他：“我走了。”

沈冲支起身子问：“你住你哥那儿吗？”

“ 没有，”费城边往外走边说，“住酒店。”

“那你住我这儿吧，”沈冲说，“客房空着呢。”

“别了，”费城笑着说，“我怕你兽性大发要凌辱我。”

沈冲抓起一个枕头砸过来：“滚蛋！”

费城站在电梯里，长出一口气。

如果让沈冲知道是因为自己一个电话让到嘴的鸭子飞了，沈冲非气死不可。

不过，沈冲没睡到那个小临演，他怎么有点小开心呢？

对了，小临演叫什么来着？好像叫南淮林，名字还挺好听的。

忽然想到地铁上南淮林撞进自己怀里的一幕，费城不觉勾唇一笑。

其实，他还挺可爱的，不管是长相还是性格。

第5章 一个晚上，换一个上位的机会，很公平，很值得。

费城被手机铃声吵醒。

“What the fuck！”他在黑暗里咒骂一声，伸手按开床头灯，把手机拿过来一看，沈冲打来的，再看一眼时间，02：48，瞬间出离愤怒了。

“你他妈有病啊，大半夜打什么电话！”费城一点不客气地开骂，“没要紧事儿我干死你！”

“我越想越不对劲，”沈冲说，“是不是你丫把我的小肥羊给放跑了？”

费城火大：“没错，是我放跑的，你想怎么着吧？要不你操我一顿出出气？”

沈冲赔笑：“瞧你，我不就问问嘛，你生那么大气干吗？我哪儿敢操您啊，要操也是您操我才对，是吧？”

费城没再跟你废话，直接挂了电话，随手把手机往床头柜一扔，关灯睡觉。

刚躺下，突然感觉哪里不太对。

伸手往内裤里一摸，湿的。

Fuck！

想起来了，手机响的时候，他正在做春梦。

开灯，脱了内裤直接扔垃圾桶里，赤条条往浴室走。

洗着澡，想起梦里小临演被他操哭的模样，又起反应了。

撸一发，又冲了一会儿，擦干身体，上床接着睡。

睡不着，妈的。

洗个澡洗精神了。

把手机拿过来，给沈冲打电话。

“谁呀？”沈冲的声音一听就是刚睡着。

“你爸爸。”费城一本正经地说。

“爸？”沈冲迷迷糊糊地说，“您睡得够晚的呀。”

费城乐疯，笑得停不下来。

那边静了会儿，紧接着是愤怒的咆哮：“操！你丫有病啊！”随即又软下来：“哥明天还拍戏呢，别闹了成吗？”

“我睡不着，”费城说，“陪我聊会儿。”

“费爷，放我一马行吗？”沈冲说，“我明天真有一场特别重要的戏。”

费城已经以牙还牙，心里舒坦了不少，也懒得再折腾他，于是非常宽宏大量地放过了他。

又在床上翻腾了半小时，费城终于受不了了，随便套了身衣服出门。

凌晨四点，酒店的游泳池空无一人。

费城脱光衣服，赤条条跳进水里，裸泳。

他的身材非常好，四肢修长，肌肉饱满，充满力量感，皮肤是健康的麦色，被灯光和水波包裹着，将身体的线条勾勒得越发迷人，比之专业游泳运动员也毫不逊色。

孤独地游了十几个来回，体力耗尽，费城上岸，湿漉漉地穿上衣服，回房后又冲了个澡，倒头就睡。

・

南淮林被铃声吵醒。

拿过手机一看，是个陌生号码。

“喂？”

“是我。”

即使现在还处于半睡半醒的状态，南淮林还是一耳朵就听出来，那是时宴的声音。

“你把我的手机号拉黑了，”时宴说，“我只能借别人的手机给你打电话。”

“……”南淮林沉默片刻，“有事吗？”

时宴说：“我昨天在纯K看到你了，和沈冲在一起。”

南淮林已经猜到他是为了这个，语气冷淡地说：“所以呢？”

时宴短暂地沉默片刻，说：“我只是想告诉你，沈冲的私生活混乱是圈子里出了名的，你最好离他远一点。”

南淮林只觉得心里一时酸甜苦辣各种滋味混杂，说不出的憋屈难受，但他用满不在乎的口吻说：“我想跟谁一起玩是我的事，你管不着。时宴，从你不要我的那一刻开始，你就没有资格再对我的人生指手画脚了。”

“南南……”时宴像以前那样叫他。

南淮林打断他：“别这么叫我，也别再给我打电话。在我心里，你已经死了。”

这一刀，捅的是时宴，却也伤了他自己。

南淮林直接挂了电话，攥着手机发了许久的癔症才起床。

洗漱之后，简单吃过早饭，出发出费铮家。

他今天干活比昨天还要尽心尽力一丝不苟，因为阮辛说过费铮出差两天，今晚或者明早应该就要回家了。

虽然阮辛说了没问题，但他到底能不能得到这份工作，最终决定权还是在费铮手里。万一费铮不满意，那他就只能和这份月薪两万的工作失之交臂了。

南淮林忙了一整天，午饭都没顾得上吃，只喝了几口自来水。

把文档上罗列的所有内容全都做完之后，他又从头到尾自检了一遍，没发现什么问题，于是牵着汉尼拔出门。阮辛特意交代过，每天都要带汉尼拔出去遛至少一个小时。

汉尼拔一出门就像脱缰的野狗，南淮林几乎拉不住它，这已经不是人遛狗而是狗遛人了，过往行人被他的窘样逗得乱笑，甚至还有人拿手机拍他。

南淮林百度过，纯种美国恶霸犬要十几万一只，或者更贵，万一跑丢了卖了他都赔不起，所以他精神特别紧绷，生怕一不留神就把汉尼拔弄丢了。

被狗遛了一个小时回来，南淮林简直要虚脱。

但还不能歇着，他得赶紧给汉尼拔洗个澡，省得它一身灰到处跑再把房子弄脏了。

两天相处下来，南淮林迅速地和汉尼拔混熟了。

阮辛说得没错，汉尼拔的确是恶霸身软妹心，不仅黏人还爱撒娇，南淮林现在一点都不怕它，反而很喜欢和它在一块。

洗完吹干，把它带到游戏房让它自己玩。

南淮林彻底没劲儿了，也不好往沙发上坐，便往大客厅的地毯上席地一躺。

摸出手机看时间，已经七点半。

他打算休息十分钟再走，真的太累了。

谁知道一不留神就睡着了。

・

“轰隆！”

南淮林被一声炸雷惊醒。

他吓得一激灵，猛地坐起来，四周却一片漆黑。

他有先天性夜盲症，在昏暗的环境里视力极差。

就好比现在，他跟盲人无异，什么都看不见。

雷声远去，雨点敲打窗户的声音密密匝匝。

听起来雨势很大。

摸出手机，屏幕亮了好一会儿他才模糊看见时间。

21:38――糟糕！过八点了！

转念一想又冷静下来。

费总应该还没回来，不然早把他撵出去了。

打开手机的手电筒照亮，走过去开灯，摁了两下开关，灯却没亮。

应该是因为雷雨天停电了。

原来豪宅也是会停电的啊……

照着亮去汉尼拔的卧室看了看，那么响的炸雷都没能炸醒它，也是不容易。不是说狗的听觉很灵敏，是人的十几倍么？大概是因狗而异的吧。

又去检查了一遍所有房间和阳台的窗户，幸好他白天担心飘灰进来都关得好好的。

安全起见，他又找到房子的电闸，把总开关关掉。

认真想了想，没有什么要做的了，便打算回家。

没走两步，手机突然自动关机了。

刚才没注意电量，大概是没电了。

只好把手机揣进兜里，摸黑往前走，扶着墙，小心翼翼。

“轰隆！”

又一个炸雷。

南淮林惊得汗毛直竖，心脏乱跳。

他从小就特别怕打雷，而且现在又什么都看不到，还是在陌生的环境里，恐惧指数直线飙升。

停在原地缓了一小会儿，继续往前走。

突然，他闻到一股酒气。

又往前走几步，酒气愈发浓郁。

隐约还有呼吸声。

“费、费总，是您吗？”南淮林惴惴不安地问。

可是没有人回答他。

“轰隆！”

雷声伴着闪电，瞬间把客厅照得雪亮。

惊悸中，南淮林模糊看到不远处的地上躺着个人。

室内又迅速暗下去，南淮林又什么都看不到了。

“汪！汪汪！”

狗叫声。

汉尼拔终于被雷声惊醒了，不容易。

但一只狗也帮不上什么忙，So sad。

南淮林听到汉尼拔从他身边跑过去，停在了前方不远处，“汪汪”两声，然后开始“哼哼唧唧”――这是对主人撒娇时才会发出的声音。

南淮林循着声音挪过去，跪坐到地上，伸手摸索，摸到了一只手臂，顺着摸到肩膀，晃晃：“费总？费总？”

费总完全没反应。

酒气这么重，是喝了多少啊？

总裁唔易做呀。

南淮林看过一个小科普，说是喝醉酒后要侧躺才行，绝不能仰躺，因为醉酒容易呕吐，仰躺极可能导致呕吐物返流进气管，致使气管堵塞从而引发窒息，会有生命危险。

南淮林寻思着先把人弄到床上去，再把人侧过来。

首先尝试了公主抱。但是地上的人死沉死沉的，他竟然抱不动。有点丢脸，其实他还挺有劲儿的。一定是没吃饭的缘故。

于是又试着把人背起来。先把人扶坐起来，然后拉着两只胳膊架到背上，使出吃奶的劲儿才站起来。

天呐，怎么这么重，感觉像背了一座小山。

关键他现在还看不见，在黑暗里摇摇晃晃跌跌撞撞，全凭感觉在走。

汉尼拔也没声了，可能回房睡回笼觉去了。

好在感觉还挺准，安全地把费大总裁护送到了床上。

南淮林活动一下腰，摸索着给费总脱鞋，脱外套，脱裤子……额，裤子就不脱了吧，把皮带抽掉就行。

・

混混沌沌的，费城感觉到有人在解他的皮带，睁开眼，适应了一下黑暗的环境，影影绰绰看到一张三分熟悉七分陌生的脸。

小临演？

他这是……又梦到小临演了吗？

小临演在脱他的裤子……又是春梦？

Fuck，他怎么跟沈冲似的，突然有了性瘾。

不过，既然梦到了，那就爽一下吧，又不犯法。

费城抓住小临演的手腕，用力一拽，把人扯进怀里，翻身压住，低头便吻下去。

・

这个皮带扣的构造比较奇怪，南淮林好不容易才把皮带抽出来，手腕却突然被抓住，不等他开口说话，就被一股大力扯过去，撞进一副结实的胸膛里，紧接着天旋地转，他被费铮结结实实地压在了身下。

“费……”

刚说了一个字，嘴巴就被封住。

“！！！”南淮林倏地睁大眼，愣了三秒，开始反抗，“呜呜呜！”

费铮抓住他用力推搡的两只手禁锢在头顶，用强壮的身体将他压得死死的，温柔而强势地亲吻他，攻城略地，长驱直入。

南淮林想咬他的舌头。

可电光火石间，那个早已被打消的念头蓦地又冒了出来。

他最初来这里的目的，不就是想睡费铮吗？现在费铮主动把他拽上了床，他为什么不选择顺从呢？一个晚上，换一个上位的机会，很公平，也很值得。

正在天人交战时，南淮林忽然在浓郁的酒气里嗅到一股熟悉的味道――是“罪恶之城”的味道，时宴最爱的一款香水。每次上床，时宴都喜欢喷这款香水。

偏偏在这个时候想起时宴。

令他又爱又恨的时宴。

思绪已经混乱到了极点，南淮林不由自主地停止了挣扎，却也没有做出任何回应，只是呈现出予取予求的姿态，出于连他自己也不清楚的目的――抑或根本没有目的，只是屈服于最原始的欲望。

温柔的亲吻却突然停下来。

黑暗中，南淮林听到一个低沉暗哑的声音：“昨晚没把你伺候舒服，所以今晚又来找我了，嗯？”

南淮林愣住。

难道……费铮把他当成别人了？

“我喝醉了，”费铮笑了一下，“听说男人喝醉了会非常持久，你如果不想要了，就求我停下来，我会停的。”

南淮林现在就想停下来。

他完全忽略了费铮不是单身的可能。

然而费铮没有给他机会。

嘴唇再次被吻住，温柔不再，变成了粗暴的肆虐。

南淮林在一片混乱里，被“罪恶之城”的香气拖进了情欲的深渊里，不停地坠落，沉沦。

他就像大海里的一艘小船，在狂风暴雨里猛烈地颠覆飘摇。

作者有话要说：　你身上有他的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到他的美，擦掉一切陪你睡。――《香水有毒》

第6章 丫就是个外纯内骚的小婊砸。

作者有话要说：　总结一下第五章 ，就是南淮林以为自己睡的是费铮，其实睡的是费城，而费城喝醉了，以为自己是做梦，就酱。感谢支持，明天见。

费铮趴在他身上，粗重地喘息着。

南淮林被他压得呼吸不畅，却不敢开口让他下去，只能这样僵持着。

喘息声渐渐平复，费铮呓语般在他耳边说：“明天晚上还来我梦里，好不好？”

他以为……这一切只是一场梦？

南淮林混乱极了，好像有一百个小人在他脑子里吵架，头快炸了。

但他必须迅速做出决断：留下来，还是离开。

留下来，等费铮醒了，他就能如愿以偿，得到他想要的机会，扭转人生。

离开，那这一切就会停留在梦里，如同什么都没发生过，继续艰苦奋斗。

费铮的呼吸很快变得均匀绵长，应该是睡着了。

“费总？”南淮林试探着小声喊。

没有应答。

离开。

南淮林当机立断。

他终究做不到，用这种方式去换取机会。

那样的话，他和时宴又有什么区别。

南淮林搂住费铮的腰，动用所剩无几的全部力气，翻身，将两个人的位置颠倒过来，松手，小心翼翼地从费铮身上下去，给他盖上被子，然后爬下床，踩到一个冰凉的东西，弯腰摸索，是个手机，摁了一下HOME键，屏幕亮了，这是费铮的手机。

南淮林适应片刻才恢复一点模糊的视力，借着手机屏幕微弱的亮光，找到自己的衣服裤子，抱在怀里蹑手蹑脚地出了卧室，轻轻关上门。

迅速穿好衣服，摸摸口袋，手机还在。

南淮林逃也似的跑了。

雨还在下。

他没有伞，只能淋雨。

冷冷的冰雨在他脸上胡乱地拍，冻得他不住发抖。

他想打车，又有点舍不得昂贵的车费，只好快步往地铁站走。

好在地铁还没停运。

上了车，他湿淋淋地站在对面的车门前，像只落汤鸡。

玻璃里映出他的狼狈相。

南淮林扯起嘴角，对自己笑了笑。

真难看。

到了家，脱掉湿衣服，洗个热水澡，饭也顾不上吃，直接上床睡觉。

无论处在多么糟心的境地，当身体累到一定程度的时候，总是能轻易睡着。

南淮林最满意自己这一点。

・

费城正睡得香甜，被子突然被人掀了。

他最讨厌睡觉的时候被打扰，没睁眼就开骂：“操！我他妈……”

突然卡壳了。

他看到一张比南极冰川还冷的扑克脸。

“哥，你回来了。”费城瞬间从张牙舞爪的大灰狼变成了温顺乖巧的小绵羊，默默把被子拽回来，笑着说：“你回来怎么也不吭一声，我好去机场接你呀。”

费铮面无表情地看着他：“谁允许你睡我的床了？还裸睡？哪儿来的臭毛病？”

费城掀开被子瞄了一眼。

靠，他还真是一丝不挂。

“不是，我没有……”有嘴说不清，他含含糊糊地解释，“昨天喝醉了，就……我平时也不裸睡……真的。”

“跟谁喝的酒？”费铮问。

“沈冲。”费城老实回答。

沈冲昨天拍完戏和剧组的几个演员组了个局，把费城也叫过去了。

大家都是特别会玩儿的人，费城一不留神就喝多了，连怎么到他哥这儿来的都不知道。

“看来他是太闲了。”费铮转身往外走，“给你十分钟，洗干净出来。”

“干嘛？”费城坐起来问。

“跟我去公司。”

“我不去！”费城大声嚷嚷。

费铮回身看过来。

费城的气焰瞬间弱下去，小声哔哔：“我脸上的伤还没好呢。”

“给你十分钟，别让我说第三遍。”撂下这句话，费铮径自出去了。

费城咕哝一句咒骂，掀开被子下床，往浴室去了。

洗澡的时候，想起了昨晚的春梦。

连做两夜春梦没什么，但两场春梦的主角都是同一个人这就有点意思了。

不过是看了一眼屁股而已，虽然那个屁股的确又白又圆又翘，但也不至于惦记成这样吧？也忒没出息了点。

要不要真的勾搭一下？

可那是沈冲的猎物。

还是算了。

突然又想到，他昨晚裸睡的，那岂不是全射床上了？

要让费铮那个洁癖怪知道了就糟了，得赶紧毁灭现场。

费城速战速决，五分钟洗完澡，连着牙也刷了，腰上缠一条浴巾出来，掀开被子一看，床单上的确有一片干了的白斑，正打算把床单撤掉，突然听到费铮说：“赶紧穿衣服。”

费城赶紧把被子盖下来，笑着说：“哥，我衣服都在酒店呢，你借我身衣服呗。”

费铮说：“自己去衣帽间挑。”

费铮已经西装革履，挺拔又英俊，但是浑身上下透着一股浑然的冷峻和慑人的威势，对着自己的亲弟弟也是一张没有什么表情的冷脸。

费城在这个世界上天不怕地不怕，唯一怕的就是他哥费铮。从小到大，他哥揍他从不手软，拳头底下出政权，冷酷的一逼。为了推翻他哥的暴君专政，费城在中二期狂练各种格斗术，奈何道高一尺魔高一丈，在遭到数十次无情碾压之后，费城终于屈服在他哥的西装裤下，决定做个乖宝宝。但呼吸了几年美帝的自由空气之后，费城又想恢复他的狂野本色了，乖宝宝的虚假人设有越来越崩的趋势。

费城麻利地换好衣服出来。

费铮扫他一眼，没说话。

原本只到他胸口的小萝卜头，现在已经和他一般高了，穿上他的衣服俨然已经有了大人模样。

“怎么样？”费城摆个POSE，“帅吧？”

费铮给他个眼神自行体会，举步向外走。

“哥，”费城乖乖跟上，“跟你商量个事儿呗。”

“没得商量。”费铮听也不听，直接否决。

费城啧啧两声：“你看你，我还没说什么事儿呢，你别急着Say No 啊。”

费铮斜睨他一眼：“从今天开始，你就是明的艺人总监，想做也得做，不想做也得做。”

费城站住：“我不想去明上班！”

费铮停下来看着他：“那你想干什么？”

费城噎了半晌：“……还没想好。”

费铮举步：“那就别废话。”

费城对着空气挥几下拳头，恨得牙痒痒。

・

南淮林坐在地铁上，只觉得头疼脑涨。

淋了一场雨，他非常不幸地发烧了。

吃过早饭后，他去家旁边的小诊所打了退烧针，这会儿屁股还有点儿疼呢。

一路昏沉，到了费铮家，打起精神干活。

先从卧室开始。

衣服扔了一地，床铺凌乱。

不由想起昨夜的抵死纠缠，原本就发烧的脸更烧了。

南淮林把床单被罩全撤下来，连着要洗的衣服一起送到小区里的干洗店，回来后先把内裤手洗了――他第一次给除时宴之外的男人洗内裤，感觉怪别扭的，而且他还和这个男人发生了一夜情，感觉就更奇怪了――洗完晾上，开始打扫卫生。

汉尼拔特别黏人，他去哪儿它就跟到哪儿，南淮林嫌它碍事，又不好意思赶它走，怕伤害它脆弱的小心灵。有时候动物的感情比人类还要细腻，很容易受到伤害。

上午在不停歇的忙碌中很快过去。

出去吃了午饭，虽然没胃口也强迫自己吃下去。回来的时候头晕得走路直打晃，一摸额头，烧得似乎更厉害了。

好想躺床上睡一觉，但是不行，他的工作还没做完，今天是费总回来的第一天，他必须好好表现才行。

南淮林强打起精神，继续未完成的工作。

因为精神不济，所以效率低下，直到七点多才完成，又匆忙检查了一遍，赶在八点之前逃离了费铮的家。

地铁上，手机响了。

掏出来一看，是沈冲打来的。

南淮林直接给挂了，然后把沈冲的号码丢进了黑名单，和时宴作伴。

・

“靠！挂我电话！”沈冲再打，却打不通了。

费城一双大长腿架在办公桌上，百无聊赖地翻着手里的艺人资料：“你就别拿热脸贴人冷屁股了成吗？哥们儿都替你臊得慌。人明显对你没那意思，就甭惦记了。”

“你闭嘴吧，”沈冲气不打一处来，“要不是你裹乱，我早把他弄家去了。”

“弄家去又怎么着，”费城不以为然地笑了笑，“人不愿意你还能霸王硬上弓不成？”

“不愿意他那天会亲我？跟我玩儿欲擒故纵呢这是，丫就是个外纯内骚的小婊砸。”沈冲懒得跟他掰扯这个，直接翻了篇儿：“这都快八点了，你撤不撤？你哥早下班了，你秀给谁看呢？”

费城长叹一口气：“我哥命令我回家住，我是真不想跟他住一块儿，想想都喘不上气儿。”他一个眼刀朝沈冲飞过去，“都他妈怨你，昨晚把我送我哥那儿干嘛？今天早上被他逮个正着。”

“操，我真是比窦娥还冤，明明是你嚷嚷着想你们家汉尼拔了非让我把你送家去，你现在倒怪起我来了，真有意思。”

费城摸摸鼻子。

他昨晚喝断片儿了，什么都不记得了。

“哎，那个临演是叫南淮林对吧？”费城把话题又扯回去。

“嗯，怎么了？”

费城把已经翻了两遍的一沓资料扔桌上：“没看见他资料啊，他该不会是打着明的旗号招摇撞骗呢吧？”

沈冲说：“听说他跟贺定泓闹了点矛盾，要跟明解约了，所以贺定泓才没把他的资料提交上来吧。”

费城少有的起了八卦之心：“他一个屁大点儿名气没有的十八线小演员，能跟经纪人闹什么矛盾？”

“你还记得高谈吗？”沈冲吊儿郎当地坐到办公桌上，“咱们一起打过两次球的。”

费城想了想：“GB集团的那个小开？”

沈冲点头：“高谈想包南淮林，让贺定泓拉皮条，谁知道南淮林给拒了。皮条没拉成反绷了自己的脸，贺定泓指定怒啊，南淮林又不傻，明知道自己在明没前途了，与其干耗着，还不如解约自谋生路。”

费城觉得十分新奇：“我就纳了闷了，娱乐圈里盘儿靓条儿顺的多了去了，你们怎么就这么不开眼，偏看上他了呢？他到底有什么过人之处你跟我说道说道。”

沈冲勾唇一笑：“我刚听说这个八卦的时候也觉得挺不可思议，我顶多就是觉得他身材好屁股翘，想睡两次泄泄火，可高谈竟然想包他，这就有点儿太夸张了，我也觉得这人挺不开眼的，可能这就是萝卜白菜各有所爱吧。”

费城哼了一声，说：“我觉得这个姓贺的经纪人也挺不是东西的。”

沈冲冷笑：“说他是经纪人都抬举他了，丫就是个拉皮条的，惯用伎俩就是让手底下的艺人陪吃陪喝陪睡，忒他妈不是东西。”

费城说：“我突然有一个想法。”

沈冲问：“什么想法？”

“跟你说不着，”费城站起来，“走吧，吃饭去。”

“吃完饭陪哥们儿做按摩去呗，”沈冲搂住他，“最近太他妈累了，感觉肌肉都僵了。”

“行，”费城说，“不过得找个干净的地儿啊。”

“你放一百二十个心，哥们儿去的地方都倍儿好。”

两个人坐电梯下楼。

到了一楼，电梯门打开，看到门外站着的人，两个人都有点儿愣。

南淮林没想到会和沈冲狭路相逢，一时也是进退两难。

他在转一号线的时候接到贺定泓的电话，对方好声好气地说让他来公司，有事儿跟他商量。他是要和明解约，但毕竟还没解约，他依旧是贺定泓手底下的签约艺人，所以不能不来。

但是等电梯这会儿，南淮林感觉太难受了，身上忽冷忽热，头晕眼花，双腿发软，打底衫都被冷汗湿透了，整个人都迷迷糊糊的。

费城和沈冲从电梯走出来。

沈冲兴师问罪：“怎么不接我电话？”

南淮林看到沈冲的嘴唇在动，但是耳朵嗡嗡响，压根儿听不清他在说什么。

顷刻间，他双腿一软，猛地往地上倒去。

费城眼疾手快，立即伸手搂住他。

南淮林迷迷蒙蒙地看他一眼，紧接着意识便沉进了无边的黑暗里。

第7章 别人的男朋友从来不会令人失望呢。

南淮林醒来的时候，发现自己躺在医院里，手背上扎着针，正在输液。

他坐起来，伸手掏手机，几个兜摸遍了，没有。

这时，费城走进来：“你醒了？”他把手里的手机递过来，“刚才帮你接了个电话。”

南淮林接过手机，迅速地看他一眼，然后低头看手机，哑声说：“谢谢你送我来医院，你可以走了。”

费城却坐下来：“我闲得很，陪你呆会儿吧。”

南淮林拒绝：“不用，你走吧。”

费城看着他：“我怎么觉得你好像很不待见我？”

南淮林否认：“你想多了，我根本不认识你，哪儿来的不待见，我只是不想麻烦你。”

费城勾了勾嘴角：“我叫费城，城池的城。知道名字就算是认识了。”

原来费铮的弟弟叫费城。

南淮林又看他一眼。

那天他始终被墨镜遮着半张脸，南淮林根本没看清他长什么样，今天才算看清他的长相。

一个字，帅。

两个字，巨帅。

三个字，帅炸了。

跟费城一比，南淮林觉得自己简直丑如泥巴。

“我打个电话。”南淮林说。

“打给鹤顶红？”费城问。

“嗯。”南淮林点头。

“不用打了，”费城说，“我已经跟他说清楚了。”

南淮林把刚拨出去的电话挂断，抬头看向费城：“你跟他说什么了？”

被他这么一看，费城的心跳蓦地就有些紊乱。

虽然他们只有过一面之缘，但是他却已经在梦里睡了南淮林两次。尤其是昨晚的梦，逼真的就像真实发生过一样，略一回想就令他发热发硬，简直毫无定力可言，逊毙了。

南淮林等了一会儿没等到回答，奇怪地问：“你怎么不说话？”

费城回神，尴尬地咳嗽一声，说：“我跟他说你生病住院了，不能去见他。”

南淮林问：“那他怎么说？”

费城答：“他说明天再给你打电话。”

南淮林“哦”了一声，不再说话。

空气突然安静下来。

南淮林低着头看手机。

费城则静静地看着南淮林。

费城觉得奇怪，这张脸明明平平无奇，怎么看着就那么舒服呢？比娱乐圈里那些俊男美女看起来舒服多了。难道是他的审美观有问题？

“嗨，”费城突然开口，“我问你个问题呗。”

南淮林抬眼看过来：“什么问题？”

“那天在地铁上……”费城顿了两秒，“你为什么哭？”

南淮林垂眼，沉默片刻，说：“我可以不回答吗？”

费城点点头：“那我再问一个问题。”

南淮林微不可察地叹口气：“你问。”

“你有男朋友吗？”费城单刀直入。

费城在美国出生，读小学时来到中国，读大学时又回了美国，总的来说，他受西方文化影响更深一些，所以说话做事的方式都很直接。

“有。”南淮林不知道他为什么这么问，也不知道自己为什么要撒谎，反正嘴比脑子快。

费城点点头，倒也没露出什么失望的表情。

抬头看一眼输液瓶，还有大半瓶。

他也不再说话，坐在旁边自顾玩手机。

对话就这么突兀地结束了，南淮林有点莫名其妙。

他扫了一眼费城，突然想起一件要紧事，急忙打开手机，给阮辛发微信：阮助理，费总对我的工作还满意吗？

等了五分钟，阮辛回复：费总没说不满意，那就是满意。

南淮林心里又喜又忧。

但还是喜多一点，就是这么乐观。

肚子突然“咕噜咕噜”叫起来。

南淮林急忙捂住。

费城抬头看过来：“想吃什么？我去买。”

南淮林一脸窘迫：“不用了，我最近在减肥，不吃晚饭。”

费城站起来：“既然你这么不诚实，那就我买什么你吃什么吧。”

南淮林看着费城挺拔的背影，莫名有些感动，默默地在心里给他贴了个标签：乐于助人。

等费城拎着打包袋回来的时候，南淮林却已经睡着了。

费城不忍心叫醒他，轻轻地把东西放到桌上，安静地坐下来，视线落在南淮林的睡颜上，明明没什么好看，偏偏却挪不开眼，真是奇了怪了。

点滴快滴完的时候，费城叫护士来拔针。

南淮林被拔针时轻微的痛感弄醒，迷瞪几秒才弄清楚状况，缓缓坐起来，哑着嗓子朝费城说：“对不起，我睡着了。”

费城说：“走吧，我送你回家。”

南淮林边穿鞋边说：“不用，已经耽误你很多时间了，我可以自己走。”他站起来，“对了，医药费多少钱？我转给你。”

费城掏出手机：“加个微信吧。”

南淮林说：“不用加微信，直接扫二维码收付款就行。”

费城勾起唇角：“我可以加你微信吗？”

南淮林这才明白他的意思，忙加了他的微信，然后把钱转给他。

出了医院，南淮林说：“那……再见。”

费城说：“嗯，再见。”

南淮林往地铁站的方向走。

费城落后几步，赘在他后面。

走了一段，南淮林立定回头：“你跟着我干嘛？”

费城失笑反问：“我跟着你干嘛？”

南淮林：“……”

费城腿长步子大，几步超过他：“现在是不是换你跟着我了？”

南淮林不确定地问：“你也要去坐地铁？”

费城依旧用问句问答：“不行吗？”

南淮林微窘。

他以为像费城这样的有钱人是不会搭乘公共交通的。

忽然又想起来，第一次遇到费城就是在地铁上。

于是更窘了，低着头向前走。

费城愉悦地笑了笑，依旧不远不近地赘在南淮林后面。

进了地铁站，人意外的多，乌央乌央的，站台上排着长队。

费城排在南淮林身后，偷偷拿手比了比，南淮林的头顶刚好到他下巴，这是费城心目中的最佳身高差，抱在怀里刚刚好。

地铁来了。

车门打开，下车的人使劲往外挤，上车的人使劲往里挤，场面和早高峰时有的一拼。

南淮林和费城堪堪挤上去。

费城后背靠着车门，前胸则贴着南淮林的后背。

他们靠得太紧了，费城闻着他身上干净的味道，关键部位不时还被蹭一下，难免就有些躁动起来。

南淮林想离费城远一点，无奈前面站着一个妹子，旁边也被挤得水泄不通，只得寄望于下一站下车的人多一点。

突然，前面的妹子猛地回过头，恶狠狠地瞪他一眼。

南淮林：“？？？”

紧接着，妹子对身边的高个男孩耳语了几句，男孩愤怒地看向南淮林，猛地伸手抓住他的衣领，凶神恶煞地说：“你他妈找死呢吧？”

南淮林：“？？！！”

谁能告诉他发生了什么？

“你哪只手摸的我女朋友？”男孩大声嚷嚷，脸红脖子粗，“今儿不把你的咸猪手废了这事儿不算完！”

简直莫名其妙，然而不等南淮林开口解释，费城突然从后面搂住他的脖子，笑着说：“哥们儿，你误会了，我家宝贝儿对女的不感兴趣。”

男孩和妹子面面相觑几秒，尴尬地松了手。

正在这时，地铁停了，车门打开，旁边的一个中年油腻男第一个挤下车，颠颠地跑了。

这一站下的多上的少，车厢里顿时松快许多。

那对小情侣还在，半信半疑地打量着他们。

费城把南淮林转过来，捧着他的脸说：“宝贝儿，吓着了吧？”说着，他把南淮林抱进怀里，“别怕，老公在呢。”

南淮林：“……”

这人不去做演员简直可惜了。

费城犹豫着要不要亲他一下，又觉得那样戏就过了，就没亲。

他抱着南淮林不撒手，跟他刚才想的一样，抱在怀里刚刚好。

小情侣被喂了一把粘牙的狗粮，讪讪地往旁边挪了挪。

南淮林小声说：“你可以放开我了。”

费城说：“你大点儿声，我听不见。”

费城比他高了一个头，南淮林只得踮起脚，在他耳边说：“我说，放开我。”

他们这个姿势，从某个角度看就像南淮林在亲费城的脸。

费城本就长了一张让人脸红心跳的脸，再配上一脸宠溺的微笑，完全就是芳心纵火犯。

刚才被揩油的妹子看看别人的男朋友，再看看自己的男朋友，在心里叹了口气。

果然，别人的男朋友从来不会令人失望呢。

费城抱了南淮林两站地，直到下车才撒手。

南淮林莫名地不是很想感谢他，但还是说：“谢谢你刚才替我解围。”

费城勾唇一笑：“那你到底有没有咸猪手那个妹子？”

“没有！”南淮林现在不仅不想感谢他，还很想打他。

费城无比自然地伸手揉揉他的头发，笑着说：“开个玩笑而已，别生气嘛。”

南淮林本来也没生气，但两个人之间的气氛就是很尴尬，让人无所适从的尴尬。他把这种尴尬归咎于自己和费铮的一夜情，所以面对费城的时候总是会莫名心虚，好像做了什么见不得人的事怕被发现一样。

“我要去转一号线了。”南淮林说。

“拜拜。”费城说。

“拜拜。”南淮林冲他笑了下，转身走了。

等上了电动扶梯，南淮林回头看，站台上已经没有费城的身影了。

・

到家的时候已经十一点多。

南淮林掏出钥匙开门，进门开灯，霎时被吓得倒抽一口凉气。

床上趴着一个人。

不用看脸也知道是谁。

南淮林惊魂未定，气不打一处来，两步走到床边，熏人的酒气扑鼻而来，他屏住呼吸，扳着肩膀把人翻转过来，先察看他的手，然后掏他的口袋，很快在裤子里摸到一把钥匙，然而不等他把手抽出来，手腕猛地被钳住。

一惊抬头，四目相对，南淮林猝不及防被那双迷蒙醉眼中浓稠的情绪击中，心里的愤怒顿时化去大半，并狠狠地疼了一下。

时宴的眼神，对南淮林而言就是大规模杀伤性武器，总是能轻而易举地击中他，既能让他如糖似蜜的甜，也能让他锥心刺骨的疼。

南淮林挪开眼，沉声说：“放开我，别逼我动手。”

时宴抓着他的手坐起来，顺势搂住他的腰，把头靠在他肚子上，哑声说：“你回来了，我等你很久了。”

南淮林掰开他的手，后退几步，背靠在墙上，冷着脸说：“喝醉了就回家睡觉，别跑我这儿撒酒疯。”

时宴垂着头，兀自笑了一会儿，撑着床站起来，踉跄着朝南淮林走过来。

南淮林伸手推他：“你离我远点儿。”

谁知道时宴一推就倒，“扑通”一声摔在地上，听着就很疼。

毕竟是爱了七年的人，南淮林到底不忍心看他这样狼狈不堪，犹豫几秒，弯腰去扶他，时宴却躺在地上不起来，而且不停地笑。

南淮林跪坐在旁边，静静地看着他。

时宴笑着笑着就哭了，表情一片空白，只有眼泪从眼角不停地往下流。

南淮林觉得五脏六腑都绞在一起，心脏剧烈地疼起来。

从分手那天压抑到现在的所有情绪如火山爆发一般喷涌出来，南淮林捂住脸，不让自己哭出来。

时宴撑着身子坐起来，要抱南淮林，手刚碰到他就被狠狠推开。

“为什么？你为什么要这样？”南淮林连声质问，“为什么要分手？为什么要这样折磨自己也折磨我？为什么就不能好好过日子？为什么要把一切都毁掉？”

时宴一句话也答不上来。

南淮林也没指望得到答案，他只是在宣泄，将所有的不甘、愤怒、委屈全部宣泄出来，这样他才能更快痊愈。

“时宴，这是我这辈子最后一次为你流眼泪。”南淮林抹把脸，平静地看着他，“既然你已经和我分手了，就别再来找我，分手也要分得体面，我们谁都不欠谁。”

“我受不了你和别的男人在一起。”时宴垂着头，他没有勇气直视南淮林的脸，“南南，你能不能……能不能等等我？等我五年，不，三年，就等我三年……”

“我不可能站在原地等你，”南淮林打断他，“从你用婚姻和别人做交易那一刻开始，你就不是我爱的那个时宴了，而我……也已经不是原来的我。时宴，我们两个已经彻底结束了，也绝没有重头来过的可能，你明白吗？”

时宴凄然一笑：“在一起这么多年，我到现在才知道，你的心竟然这么狠。”

南淮林无言以对。

时宴扶着床站起来，脚步踉跄地向外走。

门打开，又关上。

南淮林站起来，走进洗手间洗脸。

凉水扑在脸上，让酸涩的眼睛舒服了些。

窗外夜色深浓。

南淮林忽然想起不知在哪儿读到过的一段话。

在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对，单独一个人去跋涉的，路再长再远，夜再黑再暗，也得独自默默地走下去。

作者有话要说：　“当初是你要分开，分开就分开。现在又要用真爱，把我哄回来？爱情不是你想卖，想买就能卖。”

一首经典歌曲《爱情买卖》送给时宴同学。

第8章 我严重怀疑他到现在还是个处男。

费城输入密码开门，一进门，就看见阮辛正在玄关穿鞋。

“城城回来了。”阮辛笑着说。

“跟你说多少遍了，别叫我城城，搞得我跟小屁孩似的。”费城靠墙站着，“都这么晚了我哥还压榨你劳动力呢？这要换了是我早把他辞职信甩他脸上了。”

阮辛迷人的微笑里染上一丝不易察觉的尴尬，他低下头掩饰，说：“只要工资足够丰厚，天天加班我都没有怨言。”

费城说：“你很缺钱吗？”

“不缺，但也不嫌多。”阮辛笑着说，“对了，第一天上班感觉怎么样？”

费城耸肩叹气：“就那样呗，我是孙悟空，我哥就是如来佛，我是小怪兽，我哥就是奥特曼，干不过，就只能忍气吞声咯。”

“说得好像你过得多水深火热似的，”阮辛笑着说，“费总有多疼你我比谁都清楚，你就别得了便宜还卖乖了。”

费城突然压低声音：“阮助理，我问你个事儿呗。”

阮辛点头：“什么事儿？”

“你几乎二十四小时跟我哥在一起，这事儿你最清楚。”费城的声音更低了些，“我哥这几年谈过恋爱吗？”

阮辛的神色有一瞬间的慌张，但是太过短暂，所以费城没能捕捉到。

“我只负责工作方面，很少干涉费总的私生活，所以不太清楚。”阮辛看着他，“你好奇这个干吗？”

费城一脸不信，但也没有追问，他挨近阮辛，小声说：“我觉得我哥这么变态一定是因为没有性生活导致的，我严重怀疑他到现在还是个处男。”

阮辛有些尴尬地笑了笑：“你可以直接问问他。”

“算了吧，”费城说，“我怕他灭了我。”

阮辛笑着说：“行了，我得走了，你早点儿休息吧。”

“嗯，”费城摆摆手，“明儿见。”

费城的房间在书房对面，书房的门关着，灯光从下面的门缝漏出来。

费城直接推门进去，就听他哥扔过来冷冰冰的两个字：“敲门。”

费城腹诽一句事儿妈，乖乖敲了两下门，径自走进来，大喇喇往办公桌上一坐。

他哥费铮穿着家居服，戴一副金丝边眼镜，活脱脱一个斯文败类。

费城探头瞄一眼电脑屏幕，说：“哥，我饿了。”

费铮恍若未闻，专注地看着电脑。

费城腆着脸说：“给我煮碗面呗。”

费铮的目光被镜片过滤之后显得更加冷厉逼人：“ 我看起来像是会煮面的样子吗？”

费城认真地看他一会儿，摇头：“不像。”

费铮重新看向电脑：“你去冰箱里看看有没有吃的，没有就订外卖。”

费城叹口气：“让我回来住，又不给我饭吃，你……”

费铮一个眼神让费城把剩下的抱怨囫囵咽进了肚子里。

费城从办公桌上下去：“我自己去煮行了吧？你吃不吃？我可以多煮点儿。”

费铮面无表情地说：“吃。”

“我还以为你不食人间烟火呢。”费城一边叨逼叨一边往外走，“我算是看出来了，你把我弄回来就是为了奴役我，压迫我，剥削我……”

费铮说：“闭嘴。”

费城：“……哦。”

费城溜达着去了厨房，打开冰箱，顿时就震惊了。

冰箱里空空荡荡，除了空气什么都没有。

他又把橱柜挨个打开看了一遍，没有找到任何可以吃的东西，连包盐都没找着。

费城非常无语。

啥都没有煮空气吗？费铮这是存心耍他玩儿呢吧？

没办法，费城只好下楼，去小区里的超市买了两包方便面回来煮。

他在美国读书的时候都是一个人生活，复杂的菜不会做，煮个方便面还是难不倒他的，比费铮那个连水都不会烧的废柴强多了。

煮好面，一人一碗，端上桌，费城去书房叫人：“老大，吃饭了。”

两个人面对面坐着吃面。

费城一脸期待地问：“味道怎么样？”

费铮淡淡地说：“味道怎么样跟你有关系吗？”

费城咬牙：“说句好听的你是会掉块肉还是怎么的？”

费铮说：“闭嘴吃你的。”

费城冷哼一声，吃两口，想起件事儿。

“哥，既然我是明的艺人总监，是不是所有的艺人和经纪人都归我管？”

费铮面无表情：“有话直说。”

费城说：“有个经纪人我看他不顺眼，想把他开了，成吗？”

费铮说：“随便。”

他回答得这么直截了当，倒把费城弄得一愣，讷讷地说：“你也不问问我为什么吗？”

费铮眼也不抬：“你职权范围内的事可以自己拿主意，不用问我。”

费城点头：“哦。”

费铮放下筷子站起来：“吃完收拾干净。”

费城不满：“喂！你光吃不干活也太过分了吧！”

费铮充耳不闻。

费城出离愤怒：“别想我再做饭给你吃！”

费铮微微勾了勾嘴角，推门进了书房。

怀着一腔气愤洗完碗，费城去了室内游泳池。

游泳池很小，不到一百平，但盛他一个也够了。

用遥控器把窗帘拉上，费城脱光衣服，下到泳池，整个人没进水里几秒湿湿身，然后一蹬池壁游出去很远。

下一秒，人消失不见，取而代之的是一条通体雪白的龙，身体几乎与泳池等长，背生雪白双翼，铺展在水面上，龙尾一摆，激起大片水花。

・

南淮林迷迷糊糊地醒过来。

喉咙干涩肿痛，头疼得几乎要炸开，抬手一摸额头，滚烫如火。

昨天输完液明明退烧了，怎么睡一觉又烧得更厉害了？

真是太奇怪了。

强撑着坐起来，猛地感到一阵强烈的晕眩，过了好一会儿才消褪。

挣扎着下床，双腿软得几乎站不住。

即使状态这样糟糕，还是要上班的。

严格来说，这只是他正式上岗的第二天，他不能请假。

撑一撑就过去了。

喉咙痛得什么都吃不下，所以他冲了杯豆浆，又混了一包速溶咖啡，搅匀之后放着，等他洗漱完，豆浆拌咖啡的温度刚好，一口气灌下去，既能充饥又能提神。

南淮林先去小诊所打了一针退烧针，然后打了辆车。

以他现在的身体状况，实在挤不动地铁了，他怕自己会倒在地铁上。

刚坐上车，贺定泓的电话就打了过来。

“喂，泓哥。”一开口嗓子就疼，声音也沙哑得不像话。

“听说你昨天生病住院了，”贺定泓在那边说，“身体好点了吗？”

“不太好。”南淮林说。

贺定泓噎了一下，也不再跟他客套，直接切入正题：“那什么，你今天能来公司一趟吗？”

南淮林说：“我实在难受得很，有什么事儿你就在电话里说吧。”

他能想到贺定泓此刻的脸色有多臭，但是他实在不想再被人呼之即来挥之即去了，尤其对方的人品还那么低劣不堪。

贺定泓短暂地沉默了一会儿，声音里有明显的不高兴：“是这样，还是上次我跟你说的那件事儿，我向高谈转达了你的意思，但是他想见你一面，和你单独谈谈，我……”

“泓哥，”南淮林打断他，“我已经说得很清楚了，我不愿意，不管他开出多诱人的条件，我都不会改变主意，这件事没有商量的余地，你也不要再因为这件事找我了。我还有事要忙，再见。”

不给贺定泓说话的机会，南淮林直接挂了电话。

长出一口气，降下车窗吹吹风，好让烧成浆糊的头脑清醒一点。

到地方的时候才十点半，南淮林在楼下的小花园里坐了半个小时才上楼。

汉尼拔热情地迎接他，差点把他扑倒在地，他现在脆弱得不堪一击，其实他的身体素质一向很好，不过淋了一场雨就病成这样，实在不可思议。

那针退烧针毫无作用，浑浑噩噩地忙了几个小时后，南淮林实在撑不住了，他在手机上定了闹钟，然后躺在大厅的地毯上，打算休息一个小时再起来干活。

一个小时后，闹钟响起来，但是没能把南淮林叫醒。

闹钟每隔十分钟响一次，一直响到手机没电自动关机，南淮林也没醒。

汉尼拔不停地围着昏睡在地的南淮林打转，不管它怎么叫唤，南淮林都没动静。

汉尼拔便跑到阳台上，狂吠不止。

不停歇的狗叫声吓得楼上的小Baby一直哭，物业收到投诉，给业主打电话，费铮接到电话后把事情交给阮辛处理，阮辛立即联系南淮林，可是他关机了，没办法，阮辛只能亲自跑一趟。

阮辛一进门便喊：“小南，你在吗？”

汉尼拔狂奔过来，咬着他的裤脚把他往里拽。

阮辛来不及换鞋便被汉尼拔拽进去，一眼看到躺在地上的南淮林。

他吓了一跳，可是南淮林怎么叫都叫不醒，阮辛立即打了120。

作者有话要说：　“我头上有犄角，我身后有尾巴，谁也不知道，我有多少秘密。”

一首《小龙人》送给费城同学。

第9章 这回必须一举把这个磨人的小妖精拿下！

南淮林又一次在医院醒来。

阮辛一直守在他身边，见他醒了，关切地问：“感觉怎么样？好点儿了吗？”

“阮助理？”南淮林声音哑透，撑着床坐起来，“你怎么……”

阮辛把事情经过简略说了，最后语带责备地说：“生病了为什么不吭声？得亏汉尼拔机智，这要是等到费总下班回家，你这脑子就烧糊了。”

南淮林深感歉疚：“对不起，麻烦你了。”

阮辛叹口气：“你好好休息几天吧，等病好了再上班。”

南淮林忙说：“不用不用，我身体一向很好，明天肯定就好利索了。”

阮辛说：“明天是星期六，费总周末一般都会在家，家政不用上门。”

南淮林微微松口气，笑着说：“我过得稀里糊涂，都不知道今天星期几，幸亏你提醒我，要不然明天跑到费总家去就惨了。”

阮辛说：“我得赶紧回公司，你叫你朋友过来陪你吧。”

“好，”南淮林感激又抱歉，“谢谢你，阮助理。”

阮辛冲他笑了笑：“快点好起来，我走了。”

南淮林觉得阮辛笑起来就像天使一样，特别治愈，他几乎要被迷倒了。

真想成为像阮辛这样的人，长得好看，有才华，性格又超级好，简直完美无缺。

阮辛开车回公司，在电梯里遇到沈冲。

“阮助理，你去医院了？”沈冲问。

“你怎么知道？”阮辛惊奇。

“你一身的消毒水味儿。”沈冲说。

阮辛抬起胳膊闻了闻，笑着说：“鼻子够灵的啊你。”

“我对消毒水味儿特敏感。”沈冲说，随即问：“你哪儿不舒服？”

“不是我，是――”阮辛顿了顿，斟酌措辞，“一个朋友。”

沈冲挑眉一笑：“不会是男朋友吧？”

阮辛说：“男性朋友。”

沈冲又问：“我认识吗？”

阮辛笑：“你怎么这么八卦？跟狗仔似的。”

沈冲说：“也就你阮美人我才八卦，换了别人我才不稀得问呢。到底谁呀？让你这么藏着掖着。”

阮辛短暂地沉默了一会儿，说：“南淮林，咱们公司的艺人，你认识吗？”

沈冲惊讶：“我靠，他又怎么了？”

“又？”阮辛有点出乎意料，“看来你们不仅认识，好像还有点交情啊？”

“我跟他一起拍过戏。”沈冲说，“他在哪个医院？我去看看他。”

“崇文门那家普仁医院。”阮辛看着他，奇怪地问：“你什么时候变得这么殷勤了？”

“无事献殷勤，非奸即盗。”沈冲朝他眨眨眼，“我就是那个‘盗’，采花大盗。”

阮辛正要说话，电梯门开了，沈冲把他推出去，笑着说：“谢谢你给我提供情报，改天请你吃饭啊。”

沈冲按下关门键，掏出手机给助理打电话：“你跟张导说一声，我身体不舒服要去一趟医院，晚一个小时再过去。”说完，他利落地挂了电话。

昨天南淮林突然昏倒，沈冲原本是可以趁机刷一波好感的，可惜突然有事没刷成，这回他不能再错失良机了。

他对费城夸下海口说一个星期之内一定能睡到南淮林，可现在一个星期马上就要过去，别说睡了，他连个好脸都没捞着，太丢面儿了。这回必须一举把这个磨人的小妖精拿下！

阮辛站在电梯前无语片刻，转身往总裁办公室走。

费城正好去他哥办公室串门，和阮辛迎面撞上。

阮辛不是八卦的人，现在却忍不住吐槽沈冲：“沈冲最近是不是不太正常？”

“他压根就没正常过好吧，”费城说，“突然提他干嘛？”

阮辛说：“他在追咱们公司的一个小演员，不过那个小演员明显不是他喜欢的类型啊。”

费城问：“你是说南淮林吗？”

阮辛一怔：“你也认识小南？”

费城不答反问：“你怎么知道沈冲在追南淮林？”

阮辛忍着好奇先回答费城的问题：“小南高烧昏倒，我送他去了医院，刚才在电梯里遇到沈冲……”

“他在哪家医院？”费城没听完便打断他问。

“崇文门的普仁医院。”阮辛答。

费城扭头就走，叫都叫不住。

阮辛被沈冲和费城弄得满腹疑问，可是没处问去，只能忍着。

・

阮辛刚走没多久，南淮林就躺病床上睡着了。

睡得迷迷糊糊，忽然感觉到一只冰凉的手覆在他滚烫的额头上。

睁开因为发烧而通红的眼，看到了沈冲的脸。

“你这烧得也太厉害了，”沈冲蹙起修眉，“怎么回事儿啊？”

南淮林隔开他的手，撑着酸乏无力的身子坐起来，哑着嗓子问：“你怎么知道我在这儿？”

沈冲说：“刚才在公司遇见阮辛了，听他说的。”

南淮林说：“谢谢你来看我，我没事儿，你可以走了。”

沈冲正要说话，手机突然响了。

是助理打来的。

沈冲接听，脸色随即变得有点臭，说了句“知道了”就挂了电话，苦笑一下，对南淮林说：“现在不用你撵我也得走了，你住哪儿啊？我忙完了去你家看你。”

南淮林看着他，无奈地说：“沈冲，我知道你在打什么主意。像我这样平平无奇的人，能入你的眼是我的荣幸，但你真的没必要在我身上浪费时间。我有男朋友，而且我很爱他，我不打算和除他之外的任何男人发生关系，所以你还是把心思用在适合你的人身上吧。”

话音刚落，手机响了。

南淮林瞄一眼来电显示，急忙接听：“喂，亲爱的。我还在医院呢，你赶紧过来吧。好，我等你。”

挂了电话，南淮林看着沈冲说：“谢谢你来看我，我男朋友马上就要到了，我不想让他误会，你还是先走吧。”

明明应该很火大的，但奇怪的是并没有，沈冲甚至笑了笑，特别平静地说：“没想到我纵横情场这么多年，竟然在你这儿翻了船。既然当不成炮友，那交个朋友总可以吧？说真的，你的性格还挺对我胃口的。”

南淮林一脸莫名地看着他。

这家伙该不会又在耍什么花招吧？欲擒故纵什么的。

“你不说话我就当你愿意了啊，”沈冲摸摸他的头，“你好好养病吧，哥走了。”

“……”南淮林：“……”

沈冲前脚刚走，费城后脚就到。

“我什么时候成你‘亲爱的’了？”费城一脸戏谑，“我怎么不知道？”

南淮林垂着头小声说：“你昨天还叫我‘宝贝儿’了呢。”

“所以――”费城故意拖长声调，“我现在还是你老公咯？”

“我有老公。”南淮林还没烧糊涂，他记着呢，他也跟费城撒过谎，说自己有男朋友。

“我不介意。”不知道为什么，费城就是很想逗他，觉得特别好玩。

“没力气跟你贫，”南淮林说，“你该干嘛干嘛去吧，我想一个人呆着。”

费城坐着没动：“你昨天不是已经退烧了，怎么今儿个又烧起来？”

南淮林无奈地说：“我哪儿知道，可能昨天治标没治本吧。”

费城说：“你看着挺健康的，没想到是林妹妹体质。”

南淮林没力气跟他争辩，顿了两秒，有点儿不好意思地开口：“那个……你能给我弄杯水喝吗？”他感觉自己快要被烧干了，喉咙几乎要冒烟。

费城依旧岿然不动：“我不叫‘那个’。”

“……费城。”南淮林从善如流地喊了一声他的名字，莫名感觉怪怪的。

费城勾起嘴角：“等着。”

费城起身出去，去护士站要了一杯水。

回去的路上，趁着旁边没人，费城低头往水里吐了两口口水，又用小指搅匀，这才回了病房。

“温的，喝吧，”费城说，“喝完我再去倒。”

南淮林一口气喝完，说：“还要。”

费城接过空杯子，问：“味道怎么样？”

“水能有什么味道。”南淮林觉得他这问题问的真是奇怪，随即反应过来：“难道你往水里加东西了？”

费城点头：“加了点甜甜的爱心。”

南淮林：“……”

费城起身出去了。

南淮林兀自笑了下，觉得费城有点小可爱。

输液结束已经是黄昏时分。

药效起得很快，南淮林的体温已经趋于正常。

但以防万一，他还是抓了两副退烧药。

“请我吃饭吧。”出了医院，费城说。

南淮林也觉得该请顿饭谢谢费城昨天加今天的照顾，但是他请不起贵的，请便宜的又怕费城嫌弃，一时有点为难。

费城以为他不愿意，于是补充一句：“我有事儿跟你说，咱们边吃边聊。”

“好吧，”南淮林还真有点儿好奇费城要跟他说什么，“你想吃什么？”

费城笑着说：“到地儿你就知道了。”

作者有话要说：　南南：你竟然给我喝你的口水！恶心！

城城：你的口水叫口水，我的口水叫龙涎，别人想喝还喝不到呢。来，我再喂你点，喝了不生病。

遂扑倒，强吻之，不仅喂了口水，还喂了许多其它液体。

第10章 有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。

南淮林有点不敢置信：“你确定要吃这个？”

费城点头：“我在美国的时候最想吃的就是这个。”

这是一个露天烧烤摊，生意火爆，座无虚席。

烧烤炉上架着成排的肉串儿，滋滋冒着油烟，浓郁的香气特别勾人食欲。

南淮林笑了笑：“我还以为……”

他还以为像费城这样的有钱人不会吃这种路边摊。

费城问：“以为什么？”

“没什么。”南淮林怕说出来费城会嘲笑他没见识。

费城也就没再问，看着菜单点菜，点到一半问南淮林：“你是病人，撸串儿是不是不太好啊？”

南淮林说：“没关系，我也好久没吃了，你敞开了点。”

费城便指着菜单对服务员说：“那就这一页全来双份。”

南淮林：“……你是属饕餮的么？”

“不啊，我属老鼠的。”费城一本正经地回答，又一本正经地问：“你属什么的？”

从小到大，南淮林最讨厌别人问他属相。

“……猪。”他不情不愿地回答。

属猪的人心里苦。

转念一想，属老鼠似乎也没比属猪好多少，心里又有点平衡了。

“那你比我还大一岁啊，”费城说，“可你看起来比我小多了，是因为长得比较小只么？”

南淮林：“……”

好想打他怎么办。

费城翻翻酒水单：“酒就别喝了。”他抬头对服务员说，“来两罐露露吧，要热的。”

服务员走了，南淮林问：“你不是有事儿跟我说吗？什么事儿啊？”

费城看着他：“你知道我是谁吗？”

“……你是费城啊。”好莫名其妙的问题。

费城笑着说：“我是问我的身份。”

南淮林斟酌一下，说：“你是明传媒总裁的弟弟。”

“错，”费城说，“我是明的艺人总监。”

“啊？”南淮林微微讶异，他记得明的艺人总监好像姓蔡啊，什么时候变成费城了？

“我今天把你的经纪人给开了。”费城又说。

“开了？”南淮林有点儿懵，“为什么啊？”

“因为他不干人事儿。”费城简单明了地说。

南淮林有点儿小开心。

他做的最错的一件事就是和贺定泓签约，原以为他是自己的伯乐，没想到却是个火坑。

“贺定泓手底下的艺人我会均分给其他经纪人，包括你。”费城说，“但是我听说你要和明解约？”

南淮林犹豫着点了点头：“嗯。”

他之所以要解约，是因为得罪了贺定泓，继续留在明也不会有出路，可现在贺定泓被费城踢走了，他似乎也就没有解约的必要了。

服务员把热好的露露放到桌上，一人一罐。

费城拉开拉环递给南淮林：“都是你的，我不喝。如果我给你戏拍，你还解约吗？”

南淮林没有回答。

他喝一口露露，杏仁味儿的，有点儿甜。

费城继续说：“我昨天看了明所有签约艺人的资料，大概统计了一下，一线有三个，二线有八个，三线有六个，剩下的全是像你这样没名气没资源的十八线。我准备对这些十八线艺人来一波大清洗，优胜劣汰，真正有实力的留下，滥竽充数的全部淘汰，彻底重塑明的艺人链。你有信心能留下吗？”

南淮林不答反问：“留下来又怎么样呢？”

费城说：“如果你能成功留下来，我自然会给你提供资源，让你有戏可拍，但不能保证一定能让你红，因为红不仅要靠实力，还要看运气。”

南淮林心动了。

他不求红，只求有戏可拍。

“你准备怎么清洗？”南淮林问。

“考试，”费城说，“从古至今，这是筛选人才最简单粗暴的方式。”

南淮林说：“我有信心能留下来。”

费城勾唇一笑：“这么有自信？”

南淮林用力点头：“嗯！”

他的眼睛因为期待而闪闪发光，里面仿佛盛着星星。

费城突然就很想把这件事情做好，他已经很久没有特别想做好一件事的冲动了。

“考试的方式和时间我还没想好，等决定了再通知你，不过你放心，肯定不会让你等太久。”费城顿了顿，又说：“对了，你想跟着哪个经纪人？我可以让你过去。”

签约半年多，南淮林去公司的次数屈指可数，所以对公司里的人也不太了解。他说：“我去哪儿都行，你看着安排就好。”

费城点头：“OK。”

他们的串儿终于端上来了，闻着就很香。

南淮林拿起一根羊肉串递给费城：“给你。”

费城接过来，吃一口，笑着说：“就是这个味儿，好吃。”

南淮林沉默地吃了一会儿，突然问：“你为什么对我这么好啊？”

费城想了想，一本正经地说：“因为我是个好人。”又在心里补充了一句：因为你可爱。

南淮林由衷地说：“谢谢你，费城。”

费城挑挑下巴：“赶紧吃吧，凉了就不好吃了。”

烤串一盘接一盘地端上来，南淮林很快就吃不下了，费城却展现了惊人的食量。

南淮林一边喝露露一边看他吃，觉得他可能真的是属饕餮的。

费城吃完最后一根烤串，长手一伸把南淮林面前的露露拿过去：“给我喝一口，噎死了。”

“哎――”南淮林想说那是他喝过的，但费城已经灌嘴里了，“……”

费城的喉结很明显，喝东西的时候喉结上下滚动，莫名透出几分……性感。

南淮林挪开眼，起身去买单。

就他们俩人，这一顿竟然吃了四百多。

南淮林腹诽，得亏费城生在富贵人家，这要是生在穷人家还真养不起。

南淮林默默算了下，他现在的总资产不超过两百块。

如果他要重新开始演戏的话，那家政就做不成了，但一时又没戏可演，所以他得找份零工挣钱养活自己。

但即使处境这样艰难，他依旧满心欢喜，因为通往梦想的路豁然开朗了，没有什么比这更让他高兴。

“走吧，”费城说，“我请你喝杯东西。”

“不了，”南淮林说，“我得回家了。”

费城看一眼手表：“这才刚八点，急什么。”

南淮林说：“急着回家陪男朋友。”非单身人设不倒。

费城挑眉一笑：“好吧。”

南淮林挥挥手：“拜拜。”

费城说：“等我电话。”

“好。”南淮林露出个好看的笑。

两个人往相反的方向走了。

南淮林掏出手机，斟酌了一会儿，给阮辛打电话。

“阮助理，”南淮林说，“现在方便说话吗？”

“方便，”阮辛说，“你烧退了吗？”

“退了。”南淮林微微一顿，“阮助理，我打电话是想和你说件事。”

“什么事？”阮辛问。

“我之前跟你说过我没戏可演，但是现在突然有了转机，我又有机会可以演戏了，所以家政的工作我可能就没时间做了。”南淮林深感歉疚，“你好心给我工作，我却给你添了麻烦，真的非常对不起。”

阮辛笑着说：“这是好事，不用对不起，我再招人就是了，没什么麻烦的。”

南淮林忙说：“我会做到你招到人为止的。”

“好。”阮辛说，“还有别的事吗？”

“没了，”南淮林说，“真的很对不起。”

“真的没关系，”阮辛说，“那先这样，再见。”

“再见。”

挂了电话，南淮林长出一口气。

他对阮辛感到既抱歉又感激，一时又想不到怎么弥补，只好先记在心里，以后再想办法偿还。

坐地铁到双桥，出了地铁站，南淮林径直往健身房的方向走。

他这两天一直发烧，一点没锻炼，而且今晚还吃了烧烤这么高热量的东西，如果不跑上一个小时消耗一下的话他可能会难受得睡不着觉。

他的背包里一直都装着短裤和背心备用，到健身房之后换上，直接上了跑步机。

南淮林整整跑了一个半小时，从头到脚都被汗湿透了，觉得又累又爽。

简单冲了个澡，换上衣服回家。

到家之后又好好地洗了个澡，浑身清爽地上了床，脸上带着笑睡着了。

自从和时宴分手之后，今天过得最开心。

失去了爱情，他还有理想可以为之奋斗，真好。

有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹。

所以他也是个了不起的人呢，而费城，大约就是他的奇迹吧。

作者有话要说：　城城：你属什么？

南南：……猪。

城城：不，你属于我。

――《土味情话一百句》

第11章 谢谢你让我攒够失望，终于可以开始新的生活。

这一觉睡得很沉。

睡醒后先看手机，刚过八点。

摸一把脑门，好像还有点热，但没前两天那么严重了。

起床洗漱，下楼吃早点。

两个包子，一碗棒渣粥，配一小碟咸菜。

吃到一半，手机响了。

拿起来一看，是个陌生号码。

“喂？”南淮林接听。

“我。”那边蹦出一个字。

“……”声音有点熟悉，但还没熟悉到单凭一个字就能听出是谁的地步。

“你冲哥。”那边又补充一句。

这回知道了，是沈冲。

“你怎么还没把我从黑名单里放出来啊？”沈冲不满地说，“友谊的小船不是已经扬帆起航了吗？你这么对我合适吗？”

“你……”南淮林语塞两秒，“你有事儿吗？”

“没事儿我大清早给你打电话干嘛？”沈冲说，“你还记得上次在纯K见的那位洛导吗？”

“记得，”南淮林说，“洛克。”

“我上回好像跟你说过，他正在筹备一部新剧，定了我当男一号。”沈冲说，“他昨天给我打电话了，说你特别适合男三号的角色，想让你去试个镜。”

南淮林有点儿懵。

洛克那天的确说过他适合男三号，他以为只是一句随口说说的客套话，原来是认真的么？

“喂？还喘气儿呢吗？”沈冲说，“你倒是吱个声啊？”

“啊，我听着呢，”南淮林说，“可是，公司不是不允许演员私自接戏吗？”

沈冲说：“你经纪人不是鹤顶红吗？他昨儿个被开除了，你不知道？”

“知道。”南淮林说。

“那不就结了。”沈冲说，“你甭操心别的，只管去试镜就行，我会跟总监打声招呼的。”

南淮林短暂地犹豫了下，说：“那……谢谢你啊。”

沈冲在那边笑了下：“从你那儿听句好话可真不容易。赶紧把哥从黑名单里放出来，我待会儿把洛导的手机号发给你，你直接跟他联系。”

南淮林说：“好。”

挂了电话，南淮林还有点愣神。

好事接二连三地落到他头上，他有点儿受宠若惊。

难道这就是传说中的否极泰来？

这可太带劲了！

回神后，南淮林急忙把沈冲的号码从黑名单里拉出来。

短信紧接着就发了过来，只有一个手机号。

随后又一条：现在就给他打电话。

南淮林回了个“好”，三两口把棒渣粥喝完，结账往家跑。

开门进屋，先把气儿喘匀，然后怀着激动的心情给洛克打电话。

电话很快接通，南淮林尽量从容地说：“你好洛导，我是南淮林。”

“你好，”洛克问，“情况沈冲都跟你说了吧？”

南淮林说：“说了。”

“你今天有时间吗？” 洛克又问。

“有。”

“那你到世纪剧院来吧，”洛克说，“试镜十点开始。”

“好。”

挂了电话，南淮林手忙脚乱地把自己拾掇了一遍，但拾掇完发现跟之前也并没有太大区别，只不过头发整齐了点而已，顿时有点泄气，但也没时间再折腾了，只得赶紧出门。

到世纪剧院的时候刚九点半。

南淮林循着路引找到剧院的排练厅，试镜会在这里进行。

排练厅不算很大，除了第一排空着，其余几排座位差不多已经被等着试镜的人坐满了。

南淮林找了个空位坐下，看着乌压压的人头，突然就紧张起来。

虽然从大三就开始演戏，这却是南淮林第一次正式参加试镜。因为跑龙套是不需要试镜的，人家看你合适就用，不合适就不用，简单粗暴。

糟糕！南淮林突然想起来，他对试镜的戏和角色一无所知，正打算打电话问问沈冲，就听前排的两个人正在议论。

“……这部戏叫《星之国》，是根本同名小说改编的，我昨天熬夜把小说看完了，觉得男二的人设最出彩，如果演好了指定比男一还吸粉。”

“我听说男一男二都已经内定了，男一定的沈冲，男二不知道定的谁。”

“估计也是明传媒的人，这部戏明是投资方，肯定要捧自家演员啊，肥水不流外人田嘛。”

南淮林没有继续听下去，他掏出手机搜索《星之国》。

靠前的搜索结果都是沈冲出演《星之国》的新闻，然后是一溜小说网站，南淮林点进去，刚看了一行“本文首发晋江文学城”就听到一阵喧闹，一抬头，就看见以洛克为首走进来几个人，坐在了空着的第一排。

看来试镜要开始了。

南淮林收起手机，抬头看向前面的舞台，心里既忐忑又激动。

一个穿着随意的男人走上舞台，手里拿着话筒，简单说了几句开场白之后，开始介绍试镜的规则：“……因为试镜的人太多，为了节省时间，我们会通过抽签的方式进行分组，每张纸签上都有一个表演命题，抽到同一个命题的人自动分成一组，互相配合完成一段三分钟以内的表演，都听明白了吗？”

底下的人齐声回答：“听明白了！”

男人说：“那好，现在开始抽签。”

演员们轮流上台抽签，然后两两成组。

很快，所有人都顺利地有了搭档，唯独南淮林被剩下了。

今天来参加试镜的一共五十五个人，注定有一个人没有搭档，而南淮林就成了那个“幸运儿”，所以他只能演独角戏。

分手后――这就是南淮林抽到的表演命题，只有这简单的三个字，没有任何多余的提示。

这是让演员Freestyle的节奏。

南淮林很快就想好了该怎么演，然后默默琢磨台词。

半个小时的准备时间结束后，演员们再次上台抽签，决定表演顺序。

南淮林不幸地抽到了2号，他忍不住在心里骂了句脏话。

抽签结束后，试镜正式开始。

南淮林没心思看1号组的表演，因为他只剩下三分钟的准备时间，他紧张得手心冒汗，心脏几乎跳到嗓子眼。

正在这时，口袋里的手机突然震了一下。

掏出手机一看，是费城发来的微信：嘛呢？

南淮林回复：试镜。

顿了两秒，他快速打字：三分钟后，我会给你打电话，你接听之后不用吱声，只听我说就行。

费城秒回：好。

1号的表演在三分钟内结束，轮到南淮林上台了。

南淮林深吸一口气，快步上台，走到舞台边缘坐下，双腿自然垂着，脸正对着摄像机。

在面向摄像机的一瞬间，所有的紧张不安都消失了，充沛的情绪漫上来，将他拉进即将饰演的角色里。

“开始吧。”洛克说了一句。

南淮林掏出手机，拨了费城的电话，然后把手机放到耳边。

他的脸上没有任何表情，眼神也空洞洞的，直视着面前的摄像机。

电话接通了。

“对不起，我又给你打电话了。”南淮林原本清亮的声音因为连日发烧而显得低沉沙哑，语调冷淡得不带一丝感情，“我睡不着，我已经两天两夜没睡觉了。昨天我在家呆了一天，看了十二部鬼片。今天早上天不亮就出门了，我走了很远很远的路，我想看看路的尽头有什么。你要不要猜猜看？”南淮林的语气忽然轻快起来，他微微仰起头，脸上浮起一点若有似无的笑意，“路的尽头，是悬崖，悬崖下面是海，海上有月亮，月亮周围是漫天的星星。我现在就坐在悬崖边上，你有没有听到海浪的声音？”南淮林忽然笑出声，“死？我为什么要死？我根本没那么爱你，我最爱的人，永远是我自己，我怎么可能会为你去死呢？你太可笑了。”他在笑，一行眼泪却无声无息地流下来，“我要谢谢你，谢谢你让我攒够失望，终于可以开始新的生活。我打这个电话，只是想和你说一声再见。再见，再也不见。”挂断电话的一瞬间，南淮林哭出声来，但只有这一声，他迅速收住，一边流泪一边微笑，凝望着远方，没有再发出一点声音。

排练厅里响起掌声。

南淮林急忙站起来，抹一把眼泪，弯腰朝台下鞠了个躬，快步下台去了。

回到座位，调整好自己的情绪，南淮林终于可以安心地观看别人的表演。所以早点演完还是有好处的，至少不用再提心吊胆。

最后一组表演结束已经是下午一点。

主持人上台：“非常感谢大家来参加今天的试镜，试镜结果会在三天内以短信形式通知大家，你们现在可以走了。”

所有人起身离开。

南淮林刚站起来，拿在手里的手机突然震动起来。

来电显示是洛克，抬头看向第一排，洛克正朝他招手。

南淮林愣了下，见洛克晃了晃手机，他急忙接听。

“你先留一下，”洛克说，“我有话跟你说。”

南淮林应了声好，挂断电话，坐下，又开始忐忑起来。

排练厅很快走空了。

洛克站在舞台边朝南淮林招手：“小南，你过来。”

南淮林忙起身走过去。

洛克说：“小南，抱歉，男三号的角色不能给你了。”

失望瞬间将他淹没，但南淮林没有流露半分，他笑着说：“没关系，希望以后能有机会和洛导合作。”

“我还没说完，”洛克笑起来，“看了你的表演，我觉得男二号的角色更适合你。”

作者有话要说：　城城：如果你是画家，你觉得我会是什么职业？

南南：什么？

城城：插画家。

――《土味情话一百句》

第12章 1755年的话……那我今年263岁。

直到走上地铁，南淮林依旧处于懵逼状态。

他用力掐了一下自己的大腿。

嘶！好疼！

不是梦。

手机响了，掏出来看，是沈冲。

“喂。”他这一声有气无力，因为大脑还处于当机状态。

“听着声怎么焉儿了吧唧的？”沈冲敏锐地察觉到了，“试镜不顺利吗？”

“不是，”南淮林怔怔地说，“洛导说，让我演男二号。”

“我靠！”沈冲瞬间炸了，“真的假的？”

南淮林被问住了，他现在稀里糊涂的，也不知道真的假的。

沈冲又说：“《星之国》的剧本我看过，我特别喜欢男二，要不是我咖位在这儿只能接男一，男二就是我的了。小林子，你这次赚大发了我跟你说。”

“啊，是吗。”南淮林不知道该说什么。

“哎，”沈冲突然变了语气，“不对呀。”

“什么不对？”南淮林心里咯噔了一下，就好像他中了五百万彩票，但是别人告诉他有可能是弄错了。

沈冲说：“我记得男二定的是陈景天啊，洛导怎么会说让你演男二呢？你试的不是男三吗？”

南淮林知道陈景天，也是明的演员。当初让时宴红起来的那部漫改偶像剧，陈景天在里面演男三。那部剧带红了一众主配角，但越来越红的只有时宴，其他人没有后续作品加持，人气都慢慢下滑了。

“我得问问洛导怎么回事儿，”沈冲说，“先挂了啊。”

手机传来忙音，南淮林把到嘴边的话咽下去，心情有点儿复杂。

他现在是该开心还是担心啊？

刚才洛克只是口头说了那么一句，在正式签约之前，一切都是有变数的……所以，还是平常心对待吧。

正想着，手机又响了。

这回是费城打来的。

“试镜怎么样了？”费城问。

“不知道，”南淮林说，“要等通知。”

费城“哦”了一声，沉默两秒，说：“挺无聊的，要不要一起玩儿？”

南淮林忍不住笑了下：“你无聊我不无聊，我有好多事儿要做呢。”

费城顺嘴问：“大周末的你有什么事儿啊？”

南淮林笑着说：“费总，你管得是不是太宽了？”

明明不是一个阶层的人，南淮林和费城说话却一点不拘谨，可能是因为他们第一次见面是在地铁上，也可能是因为费城几次三番地帮过他，还可能是因为费城身上不仅没有流露出上流社会的气质，反而很接地气……总之，和费城相处让他觉得很舒服。

费城也笑着问：“不会是忙着陪男朋友呢吧？”

南淮林沉默了一下。

他觉得一直撒谎挺不好的。

先前之所以说自己有男朋友，是为了应付沈冲的骚扰，可现在沈冲和他荡起双桨开起了友谊的小船，他好像就没必要再继续骗下去了。再过一段时间吧，就跟费城说他和男朋友分手了，把这个谎给圆回来。

“你该不会跟男朋友分手了吧？”费城突然说。

心里想的被对方直接说出来，南淮林吓了一跳，本能地又开始撒谎：“没有啊，你还能不能盼人点好了？”

“不是，我可能入戏太深了。”费城笑着说，“你刚才在电话里说的那段话让我以为你真的分手了呢，看来你演技真挺不错啊。”

南淮林莫名有点儿不好意思：“我真有事儿，不跟你聊了。”

“好吧，”费城说，“你忙。”

・

挂了电话，费城把手机扔到桌上，长手长脚往沙发上一瘫，仰面长叹：“啊……好无聊啊。”

汉尼拔摇着尾巴跑过来，拿脑袋拱他的腿。

费城坐起来，捧着汉尼拔的恶霸脸，说：“哥们儿带你出去兜风，好不好？”

汉尼拔冲着他的脸叫两声，喷他一脸口水。

费城嫌弃地推开它的大脸，站起来往书房走。

刚把门推开又关上，敷衍地敲了两下，再开门进去，走到费铮跟前，说：“哥，把你那辆Hummer借我开开呗，我带汉尼拔出去兜兜风。我保证怎么开出去的怎么给你开回来，真的。”

费铮头也不抬：“开去吧。”

费城没想到他哥这回这么好说话，有点儿受宠若惊，愣了两秒，主动邀请：“那什么，你要不要跟我一起啊？老闷在家多没劲哪。”

费铮扔给他两个字：“不去。”

费城从鼻子里哼了一声，转身出去，刚走两步又折回来：“哥，我属什么的呀？”

费铮抬头看他：“什么属什么？”

费城说：“属相啊，一鼠二牛三虎四兔那个。”

费铮重新低下头：“猪。”

“原来我跟他一个属相啊。”费城笑了一下，“哥，我是哪年生的来着？”

“你脑子被狗吃了吗？”费铮不耐烦，“1755年。”

“1755年的话……那我今年263岁。”费城叹口气，“原来我已经活了这么久啊。哥，你多少岁了？”

费铮：“666。”

“哈哈哈！这个数绝了。”费城笑着坐下来，托着下巴支在桌上，久违地想和他哥唠唠嗑，“哥，你最近有没有谈过恋爱啊？”

费铮沉默几秒，说：“没有。”

这短暂的沉默十分耐人寻味，费城盯着他哥看了一会儿，认真地说：“哥，我觉得你是时候谈谈恋爱了，不然你会越来越变态的。”

费铮抬眼看过来：“找抽是吗？”

费城笑嘻嘻：“你看你，生什么气啊，这不是说着玩儿呢嘛，总生气不好，伤肝。”

费铮说：“给你三秒钟，从我眼前消失。”

费城“嘁”了一声，慢悠悠地往外走，关门前探着脑袋说：“哥，你别灰心啊，说不定哪个不开眼的就看上你了呢。”

费铮手里的笔“咻”地射过来，费城急忙关门，挡住了敌人的暗器。

费城换身衣服，带着汉尼拔出门，到了地下车库，开着他哥那辆绝版Hummer上路了。

一年十二个月，费城最喜欢四月和十一月，他感觉这两个月份给人的感觉最舒服。

他开着最野的车，听着最躁的歌，一路飞驰，片刻不停。

他也想看看路的尽头有什么。

暮色降临时，费城终于开到了路的尽头。

他站在北戴河之滨，染着海腥味的劲风扑面而来。

河上有月亮，月亮周围是漫天的星星，和南淮林在电话里说的一模一样。

费城拿出手机拍了张照片，顺手发给了南淮林。

这一片空旷无人。

费城脱了衣服扔到车上，摸摸汉尼拔的狗头：“老实呆着，我去游会儿泳。”

费城迎着风浪走进水里，一个猛子扎进去，化身成一条数十米长的白龙，深潜进水底，背上双翼在水中扇动，掀起数米高的巨浪，如倾盆大雨拍打在河面上。

・

南淮林从KTV出来，没走多远，进了一家山西面馆，要了一碗刀削面。

他下午在58同城上找了份兼职，在KTV做服务生，刚结束面试，面试的人让他七点直接来上班。

南淮林从上大学开始就再也没有向父母要过钱，学费、生活费都是他自己挣的，各种各样的兼职他都做过，经验丰富的很，连培训都省了。

现在已经六点了，吃完饭刚好到上班点。

南淮林边吃面边看手机，他很想发个短信问问沈冲角色的事到底怎么样了，又觉得不太好，所以就没问。

还是耐心等待吧，是他的就是他的，不是他的也强求不来。

刚把手机放下，屏幕上弹出来一条新微信。

点开一看，是费城发的，一张图片。

好像是大海，海上悬着一轮月亮，月光铺洒在海面上，很漂亮。

他就坐在窗户边上，扭头往外看了看，城市的天空看不见月亮。

南淮林回复：你拍的吗？这是哪儿？很漂亮。

等了一会儿，没等到回复，放下手机专心吃面。

吃完面又在面馆坐着玩了会儿消消乐，看时间差不多了，起身离开，五分钟就到了KTV。

被人带着去换了制服，又被交代了几点注意事项，就正式上岗了。

这家KTV很高档，酒水单上的酒都是几千上万一瓶，能来这儿消费的人自然也都是有钱人，所以南淮林谨小慎微，服务得十分周到，客人给小费自然也就给得很阔绰，忙了半个晚上，挣了小两千，一个月的房租有着落了。

南淮林上完酒从包厢里退出来，隔壁包厢的服务生突然跑过来把服务器塞他手里，脸色痛苦地说：“我肚子疼，得蹲会儿厕所，你先帮我看着，谢了啊。”

“没事儿，”南淮林忙说，“你快去吧。”

服务生刚跑走，隔壁包厢的服务器就响了，南淮林赶紧过去敲门，进去后微笑着说：“请问有什么需要吗？”

一个男的朝他招手：“你过来。”

南淮林快步走过去。

男人指着桌上的果盘，横眉竖眼地说：“这西瓜是被人啃过的吧？这他妈上面还有牙印呢！”

南淮林看了一眼，忙赔着笑解释：“可能是果吧的人没切好，我马上给您换一盘。”

说完，他伸手去端果盘，刚碰着盘子，手腕突然被人抓住了。南淮林一愣，顺着那只手看过去，看到一张不认识的脸，眼神冷厉地盯着他。

“出去。”男人盯着他说。

南淮林有点儿懵逼，这人有病吧，一边抓着他的手一边撵他出去，闹哪样啊？

“先生，你……”南淮林刚开口，男人突然扭头对旁边的人吼了一嗓子：“都他妈给老子滚出去！”

一屋子十几个人麻溜地出去了，就剩了那个男人和被抓着手腕的南淮林。

南淮林开口：“先生……”

“你不认识我？”男人再次打断他。

南淮林盯着他看了一会儿，缓缓摇头。

男人冷笑一声，说：“我是高谈。”

第13章 在我玩腻你之前，别想逃出我的手掌心。

南淮林反应了半晌才想起来高谈是谁。

“想起我是谁了吗？”高谈冷声问。

南淮林点点头：“你能先放开我吗？”

高谈没放，微仰着头盯着南淮林。

他的眼神凌厉且极具侵略性，像一只盯着猎物的鹰，令南淮林很不舒服，下意识地想躲开他的视线，却又强迫自己和他对视，虚张声势。

高谈勾起一抹嘲弄的笑：“你在这儿上班？”

南淮林说：“是。”

高谈蓦地松开手：“去给我拿瓶路易十三。”

南淮林愣了愣，应声“好”，转身出去。

“如果五分钟之内你没回来，”高谈说，“我就把这家KTV给掀了。”

南淮林停了两秒，没出声，开门出去了。

高谈那帮朋友就挤在走廊里，见南淮林出来，神色各异地打量他。

南淮林低着头从他们中间穿过去，心情复杂。

五分钟后，南淮林拿着一瓶三万块的路易十三回来，低眉顺眼地问：“需要现在给您打开吗？”

高谈淡淡地说：“先搁那儿吧。”

南淮林弯腰把酒放桌子上：“您有什么需要再叫服务员，我先出去了。”转身要走，就听到高谈凉凉地说：“我让你走了吗？”

南淮林停住，无奈转身：“您还有什么吩咐？”

高谈拍拍旁边的位置：“过来。”

南淮林站着没动：“抱歉，我还在上班，不能……”

“别他妈逼我动手！”高谈突然动了怒，“我现在可压着火呢，你最好乖乖听我的话，要真把我惹急了，我他妈在这儿强奸了你也没人敢管！”

南淮林也被激起了怒气，冷眼看过去：“你到底想怎么样？”

高谈再次拍拍身边的位置：“过来，坐这儿。”

南淮林是来挣钱的，不是来惹麻烦的。

这个高谈看起来就是个横行霸道的主，硬碰硬的话指不定会闹出什么事儿，不如就服个软，说不定这事儿就能翻篇儿了。

南淮林走过去坐下，和高谈保持着一点安全距离。

高谈扭头盯着他，直截了当地问：“为什么不愿意跟我？”

南淮林尽量和声细气地说：“因为我不想出卖自己。”

高谈轻蔑一笑：“是不想卖，还是嫌我出的价不够高？”

南淮林这会儿反而一点都不生气，因为这种人根本不值得他生气。

“高总，”南淮林微微笑着说，“您愿意出价买我已经是抬举我了，偏偏我是个不识抬举的人，如果我惹您不高兴了，我向您赔个不是，也请您高抬贵手放我一马，别跟我这个小屁民一般见识，可以吗？”

高谈盯着他看了一会儿，忽然愉悦地笑了。

他伸手拿起一瓶喝了一半的酒，哗哗倒了一满玻璃杯，然后端起杯子举到南淮林面前，似笑非笑地说：“ 三杯酒，你喝了，这事儿就算结了，你不喝，我还真就小肚鸡肠一回，跟你死磕到底了。”

南淮林垂眼看着面前满满一杯洋酒，有点儿犹豫。

三杯，以他浅薄的酒量，铁定被放倒了。

但是能了结和高谈之间的这摊烂事儿，挺值的。

南淮林伸手接过酒杯：“一言为定。”

高谈爽快点头：“一言为定。”

南淮林一口气把一满杯洋酒灌下去，辣得嗓子疼。

味道太奇怪了，这是他这辈子喝过最难喝的东西，比苦瓜汁还难以下咽。

高谈又给他满上：“不用喝这么急，慢慢来。”

南淮林不理，再次一口闷。

慢慢喝他可能就出不了这个包厢了，喝快点的话说不定还能撑到回家再倒。

高谈给他倒满第三杯。

南淮林暗道一声糟。

这酒起劲儿太快，他眼前这会儿已经有重影了。

但不能前功尽弃，他一鼓作气把第三杯灌下去，把玻璃杯往大理石桌上重重一搁，站起来就要走，谁知道双腿猛地一软，又跌坐回沙发里。

就算这酒再烈，也不可能刚下肚两分钟就能把人放倒。

南淮林难以置信地看向高谈，但视线已经有点模糊了：“你往酒里加了什么？”

高谈笑着说：“没什么，加了点能让你嗨起来的好东西。”

“你卑鄙！”南淮林挥拳打过去，谁知道身子一软扑在了高谈身上。

高谈顺势抱住他，笑着说：“现在就开始投怀送抱了，嗯？等会儿是不是得哭着求我艹你？”

南淮林想推开他，但是他的力气仿佛在一瞬间被抽干了，整个人都软成了一滩烂泥，而且头晕眼花得厉害，身上也燥热得不行。

高谈捏住他的下巴，强迫他面对自己：“我高谈想要的东西，就一定要得到，不管用什么手段。在我玩腻你之前，别想逃出我的手掌心。我会好好养着你的，放心。”

说完，高谈打横把南淮林抱起来，径直往外走。

高谈那帮朋友还在外面等着呢，见他抱着个人出来，都有点儿懵逼。

“谈少，”一个男的问，“这……什么情况啊？”

高谈笑着说：“你们继续玩儿你们的，我得先撤了。”

一帮人眼看着高谈抱着人扬长而去，谁都没敢再多问一句。

高谈把人塞进后座，自己绕到驾驶席，开车上路。

南淮林瘫软着窝在座位里，意识开始变得模糊，身体的感觉却被无限放大。渴，热，痒，想要。他拼尽全力想要克制，然而只是徒劳，理智节节退败，炽烈的欲望如跗骨之蛆，疯狂地攻城略地。

他该怎么办？谁能救救他？

时宴……不，时宴已经是别人的了。

没有人会来救他，一个都没有……

十分钟后，车驶进了酒店的停车站。

高谈下车，把车钥匙丢给酒店的停车员，然后抱着南淮林进了酒店。他是这家酒店的VIP会员，他一进门，就有客服管家听他吩咐，为他安排一切。

高谈抱着南淮林等电梯。

南淮林乖顺地依偎在他怀里，眼睛半睁半闭着，眼神涣散，原本白皙的脸透着一层粉红色，像水蜜桃一样诱人。

高谈附到他耳边低声说：“别着急，等会儿我就会操得你喊爸爸。”

南淮林张了张嘴，却只发出一声微弱的叫唤，像发情的猫似的。

电梯门开了。

里面站着一个男人。

南淮林的眼睛已经不太聚焦，但依稀辨认出那是一张熟悉的脸。

男人从电梯里走出来，擦身而过时，南淮林用仅剩的一丝力气抓住了男人的袖子，嗓音低哑地唤了一声：“费城……”

南淮林并不确定这个男人是不是费城，只是模糊看着有点像而已，又或者只是他的幻视，但他仍是伸手抓住了他，像抓住最后一根救命稻草。

“救救我……”南淮林艰难地说，“费城……救我……”

高谈脸色一变，霍然看向旁边的男人。

费铮顺着抓着他袖子的那只手看向手的主人，一看就是被下了药。

虽然声音很小，但费铮听清楚了，这个男孩在喊他弟弟的名字。

费铮抬眼对上高谈的视线。

高谈并不认识眼前的男人是谁，他也不确定南淮林和这个男人是什么关系，他唯一确定的是，他不能让到嘴的鸭子飞了。

视线短暂地接触两秒，高谈一声没吭，直接抱着人走进了电梯。

在电梯门即将关上时，一只骨节分明的手握在了门上，电梯门自动弹开。

费铮走进来，伸出双手，面无表情地说：“把人给我。”

高谈冷笑：“你他妈谁呀？我凭什么把人给你？”

费铮不答反问：“你没听到他在叫我的名字吗？”

高谈的眼神蓦地凶狠起来：“我劝你少逞英雄，不然你会死得很难看。”

费铮依旧面无表情：“如果媒体知道GB集团的继承人犯了迷奸罪，我想GB集团的股票应该会跌得很难看。”

高谈的脸色顿时变得难看之极。

费铮沉声说：“把人给我，不要让我再说第三遍。”

高谈怒瞪他片刻，到底还是把南淮林交给了费铮，然后咬牙切齿地说：“这笔账我一定会找你算的！”

费铮抱好南淮林，转身走出电梯，完全没把高谈的挑衅放在眼里。

出了酒店，费铮直接带人去了附近的医院。

南淮林已经彻底失去了意识，在病床上不停地扭动叫唤，叫得旁边扎针的小护士红透了脸，结结巴巴地说：“你……你快按住他呀，别让他乱动。”

袖手旁观的费铮只好坐到病床上，压制住南淮林。

针好不容易扎上了，小护士长出一口气，调整好输液管，不放心地又叮嘱了一遍：“你千万按住他啊。”

费铮点头。

等小护士走了，费铮一手按着南淮林输液的那只手，一手掏出手机给费城打电话。

“你在哪儿？”费铮问。

“我在路上呢，”费城在那边说，“就快到家了，干嘛？”

“马上来找我。”费铮直接挂了电话，然后打开微信，把位置发给费城。

费城刚好开到附近，不到十分钟就找过来了。

“我靠，”费城一脸懵逼地看着他哥和病床上的南淮林，“这……怎么回事儿啊这？”

费铮说：“过来按住他。”

费城赶紧绕到病床另一边按住南淮林。

因为刚输上液，药效还没起来，但高谈给他下的药却已经彻底发挥出作用，南淮林难受极了，身体扭动得越发厉害，叫声也越来越放肆。

费城的脸唰地红了，下面立即就起了生理反应。

“他……他怎么了？”费城哑着嗓子问。

“被人下药了，”费铮转身往外走，“我出去打个电话。”

南淮林挣扎得太厉害，单凭两只手根本制不住他，费城干脆踢掉鞋躺到床上去，手脚并用地压住他。

“老实点儿！”费城低声吼他，“别闹！”

南淮林一转脸，火热的嘴唇吻在了费城的脖子上。

费城：”！！！“

作者有话要说：　费城：媳妇儿要侮辱我，我是从还是不从？

在线等，挺急哒！

第14章 费城感觉自己的三魂七魄都快被他吸走了。

费城像触电了一样，整个人都僵住了。

南淮林还在胡乱地亲着他的脖子，又咬又舔，热切极了。

费城垂眼看着他红若桃花的脸，低声说：“是你先动的嘴，那就别怪我不客气了，我的口水可比输液管用多了。”

费城整个人压在南淮林身上，低头便吻住了他的嘴唇。

唇与唇紧贴，舌与舌纠缠。

南淮林像个吃奶的婴儿，贪婪地吮吸着费城口中的津液，费城感觉自己的三魂七魄都快被他吸走了，拼尽全身力气才控制住自己没有用下半身顶他。

倏地，脑海中有一道白光疾速闪过。

他好像……曾经和南淮林这样激烈的亲吻过……这触感，这滋味，他绝对尝过……难道，是在梦里吗？可是怎么感觉如此真实？

“你在干什么？”

一道冰冷的声音把费城从迷乱中惊醒，他慌忙把自己的唇舌从南淮林口中拯救出来，身体却还压在南淮林身上，脸红脖子粗地看向站在门口的费铮，哑着嗓子喊了一声“哥”，尴尬地不知道该说什么。

费铮走过来，视线在两个人之间逡巡几秒，开口问：“男朋友？”

费城讷讷回答：“不是，就……普通朋友，我只是……只是想喂他喝点龙涎，让他快点恢复清醒。”他猛地抬头，“哥，这到底是怎么回事儿啊？怎么是你把他送到医院的？他又怎么会被人下药？这么下三滥的事儿是谁干的？”

费铮淡淡地说：“我只是碰巧路过，听到他在喊你的名字，所以才管了闲事，具体怎么回事，等他醒了你问他吧。我还有事，先走了。”

不等费城再问什么，费铮转身离开，走到门口又顿住，回头说：“这是医院，注意你的举止。”

费城讪讪的：“知道了，走你的吧。”忽然又想起件事，忙叫住费铮：“哎哥，咱俩换车开吧，你把汉尼拔带回家。”

两个人交换了车钥匙，费铮这才走了。

可能是输液起了作用，也可能是龙涎发挥出威力，这一会儿功夫南淮林已经老实了很多，猫似的趴在费城怀里，间或发出一声微弱的呻吟。

费城轻轻拍着南淮林的脊背，哄小孩似的。

他默默地回味方才那个激烈的吻，渐渐口干舌燥起来，赶紧摒除杂念，清心净欲，然后不知不觉就睡着了。

输液输到一半的时候，南淮林醒了。

他猛地睁开眼，映入眼帘的却是费城的睡脸。

他拿开搂在腰上的手，撑着床坐起来，费城随即便醒了，跟着坐起来，打个呵欠，问：“感觉好点儿了吗？”

除了剧烈的头疼之外，南淮林并没有感到别的地方不舒服，稍稍安心，这才顾得上和费城说话：“谢谢你，救了我。”南淮林还记得，在他万念俱灰的时候，费城从天而降，他伸手抓住了费城的袖子。

“不是我救的你，”费城看着他说，“是我哥。”

费、费铮？

南淮林陡然一惊，视线乱扫，却没看到病房里有第三个人。

“他已经走了。”费城说。

南淮林松口气，像做了什么亏心事，低着头，不敢看费城的脸。

费城伸手挑起他的下巴，强迫他看着自己：“说说吧，到底怎么回事儿？”

“你哥……不，费总说什么了？”南淮林目光闪烁。

“他什么都没说，让我问你。”费城往他身上扫了一眼，“你穿的这什么呀？你在哪儿做服务生呢吗？”

南淮林低头看了看，他还穿着KTV的制服。

他得把制服还回去才行，有两百押金呢。

“说话呀。”费城催他。

南淮林又把头低下去，小声说：“我在KTV打工，碰到一个之前有过节的人，他偷偷往酒里下药，骗我喝下去，想把我……然后就被你――不是，被你哥救了。”

费城一时竟不知道该说点什么，憋了半天才开口：“为什么要去KTV打工？”

南淮林扯了扯嘴角：“当然是为了挣钱啊。”

费城活了两百多年，从来不知道什么叫缺钱，所以他也从来没想过南淮林会缺钱。

他忍不住又问：“你没钱干嘛还请我吃饭？”

南淮林说：“因为想谢谢你帮我。”

费城突然就笑了。

南淮林一脸莫名地看着他：“你笑什么？”

费城笑着说：“我笑你跟医院杠上了，连着三天进医院，你的钱都拿来给医院创收了吧？”

南淮林也乐了。

还真是，前两天发烧晕倒，今天又被下药，见天往医院跑，真是有够悲催。

“你是不是穷得饭都吃不上了？”费城收了笑，认真地问。

“也没那么惨，我今天在KTV打工挣了小两千，够花一阵子了。”南淮林说，语气里还带着点小炫耀。

费城掏出钱包，抽出一张卡，直接塞南淮林手里：“拿去花，别打工了。”

南淮林懵了一瞬，急忙还给他：“我不要！”

费城不接，义正辞严地说：“你是明的艺人，去KTV打工有损公司的形象，我决不允许这种事情发生。”

“对不起……”南淮林惭愧，“我没考虑那么多。”

费城觉得可能话说得有点儿重，瞧着有点不忍心，于是又安慰：“好在你没什么名气，对公司的影响也不大，但还是要注意。”

南淮林点头：“我会的。”

费城满意地笑了笑：“这张卡你就收着，随便花，等挣了钱再还我就是了。”

南淮林满心感激，微微红了眼：“谢谢你，费城。”

来北京这几年，他的生活里除了时宴就是演戏，连个要好的朋友都没有，他在这个冰冷的城市里艰苦求存，已经很久没有感受到过别人的善意和关怀。

费城突然没头没脑地说：“你男朋友一定特别帅吧？”

南淮林：“？？？”他一定是双子座的，说话太跳脱了。

费城说：“你连进三次医院，也没见你男朋友露过面，他这么不关心你你还跟他在一起，一定是因为他长得帅。有我帅吗？”

这个时候再撒谎那就不是人了。

南淮林低着头说：“对不起，我骗了你。”

费城一怔：“你骗我什么了？”

南淮林说：“其实……我没有男朋友。”

费城：“……”

南淮林顿了顿，又说：“那天在地铁上，我之所以会哭，是因为刚刚和男朋友分手……确切地说，是我被甩了。”

费城回忆起那天的事，不确定地问：“你男朋友……不对，你前男友，是不是叫时宴？”

南淮林一惊抬头：“你怎么……”

费城笑着说：“我那天跟你一起下的车，就跟在你后面，听见你讲电话，好像有提到这个名字。”

南淮林没精打采地“喔”了一声，沉默两秒，说：“你别跟别人说，尤其是沈冲。”

费城点点头：“沈冲还缠着你呢？”

“没有，”南淮林说，“他说要和我做朋友，也不知道真的假的。”

费城笑着说：“他之前跟我打赌，说一个星期之内一定要睡到你，睡不到就管我叫爸爸。”

南淮林有点儿不好意思：“也不知道他看上我什么了……”

费城说：“他看上你的身材和屁股了，说你是极品肌肉零。”

南淮林：“……”

好想把他的嘴堵上！

费城继续说：“沈冲纵横情场这么多年还从没失过手，你是第一个拿他不当回事儿的，他估计得记你一笔。”

南淮林越发不好意思，瞧见点滴快滴完了，忙让费城去叫护士。

拔了针，付了钱，两个人离开医院。

费城说：“我今天开车了，送你回家吧。”

南淮林拒绝，但费城硬是把他塞进了车里，没办法，南淮林只好从了，说：“那你先把我送到KTV吧，我得把制服还回去，我的衣服和包也还在那儿。”

医院离KTV很近，十分钟就到了。

南淮林换上自己的衣服，把制服还回去，但押金没要回来，因为他工作到一半人没影儿了，南淮林也没争辩，背上包走了。

已经是深夜，路上一点不堵，半个小时就开到了南淮林家附近。

南淮林说：“就在前面的路口停吧。”

费城说：“我把你送到家门口。”

南淮林说：“巷子窄，车开进去就出不来了。”

没办法，费城只好靠边停。

“谢谢你送我。”南淮林顿了顿，又说：“麻烦你帮我转告费总一声，谢谢他救了我。”

费城点点头：“能告诉我给你下药那孙子是谁吗？我帮你教训他。”

“我的事我自己解决，你甭操心了。”南淮林朝他挥挥手，“我走了，路上小心，拜拜。”

费城也挥挥手：“拜拜。”

南淮林穿过马路，进了一条窄巷。

没有路灯，他只好打开手机的手电筒照亮。

路过超市的时候，见里面还亮着灯，就进去买了一桶泡面和一个可爱多，他需要吃点甜的调节一下糟糕的心情。

吃着可爱多到了家，掏出钥匙开门，看见门上贴了张纸，顺手撕下来，拿着进了屋，打开灯，坐床上看纸上写了什么。

尊敬的住户：

为响应政府人口清退政策，这栋楼将会在下月拆除，请您在月底之前搬离，剩余的房租将会如数退还，对您造成的不便深感抱歉。

“操！”南淮林罕见地骂了句脏话。

月底之前搬走，他能搬去哪儿呢？好想死一死啊妈的！

作者有话要说：　城城：请管好你的嘴。

南南：怎么了？

城城：因为我会忍不住要亲它。

――《土味情话一百句》

第15章 我想凭借自己的努力，成为一个纯粹的演员。

第二天上午，南淮林去管理室询问具体情况，管理员和房东都在，还有几家租户也在。

房东是个微胖的中年男人，一脸愁苦地向租户们倒苦水，说这栋楼才建好不到一年，成本才收回来两成，又说没有房产证，就算拆除政府也不会赔钱，还说自己半生积蓄都投在这栋楼上，现在想死的心都有了，说到最后房东几乎要掉眼泪。

南淮林默默地出来了。

跟别人的艰难相比，他这点事儿简直不值一提。

不就是搬家嘛，来北京这几年他少说已经搬过七八次。

离月底只剩一个星期，他现在就得开始找房子。

房东刚才说，这一片的自建房全都要拆，建议他们租正规小区里的房子，不过要做好心理准备，最近租金涨得厉害。

南淮林花了一个上午，在58同城上搜集了十几条合适的房源信息，下午就跑出去看房，最后失望而归――要么是图片和实物相差太大，要么是租金和网上标的严重不符，总之没找到满意的。

拖着疲惫的身体回了家，刚进家门，接到了阮辛的电话。

阮辛说：“家政我已经找到了，你明天就不用过去了，这几天的工资我用微信转给你吧。”

南淮林急忙拒绝：“不用不用！给你添了这么多麻烦我已经很不好意思了，工资我是绝对不会要的。”

阮辛劝了几句，见他执意不肯要，便也没再坚持：“好吧，那我改天请你吃顿饭好了。”

南淮林说：“吃饭可以，不过要我请才行，我一直都想请你吃饭来着，谢谢你给我工作。”

阮辛哭笑不得：“你这人真是……挺可爱的。”

南淮林不好意思地问：“这算称赞吗？”

阮辛答：“当然。”

南淮林笑着说：“被男神称赞的感觉真好。”

阮辛哪儿哪儿都好，是当之无愧的男神级人物，明百分之八十的员工都是他的迷弟迷妹，南淮林也是其中一枚。

挂了电话，心里的郁闷被冲淡了不少。

明天不用去费铮家做家政，在被新经纪人认领之前也不用往公司跑，《星之国》剧组那边更是没有任何消息，他有大把时间可以用来找房子。

但是第二天一大早，南淮林就被一个电话叫到了公司。

打电话的人说她叫单明恩，是他的新经纪人，让他到公司见个面对接一下。

南淮林以最快的速度赶到公司，直接去了单明恩的办公室。

单明恩看起来三十多岁，长得不算漂亮，但给人的感觉很舒服，好像很容易亲近的样子。南淮林之前在公司偶遇过她两次，但并不知道她是经纪人。

“坐吧。”单明恩的目光落在南淮林身上，不动声色地打量着他。

南淮林稍微有些拘谨，不知道该说点什么，单明恩也沉默着，气氛一时有些尴尬。

安静了足有一分多钟，单明恩突然开口：“我听说过你。”

南淮林一愣。这……有点不太可能吧？

单明恩接着说：“我听说GB集团的太子爷要捧你，你拒绝了，好像也是因为这件事儿，你的前经纪人被总监开除了。能告诉我为什么吗？这么好的机会别人求都求不来，你却拒之门外。”

南淮林顿时有些心凉。

单明恩会这么问，是不是说明，她和贺定泓一样，也喜欢用这种下作的手段博出位？

如果真的是这样，还不如从一开始就表明自己的态度，免得以后再生分歧。

南淮林直视着单明恩的眼睛，简单直接地说：“因为我想凭借自己的努力，成为一个纯粹的演员。”

单明恩静静地看着他，没说话。

过了好一会儿，她微微笑了下，说：“我再问你一个问题，你是怎么拿到《星之国》男二号这个角色的？”

南淮林说：“通过试镜。”

单明恩玩味一笑：“就这么简单？”

南淮林说：“就这么简单。”

单明恩明显不太相信：“以后咱们就是合作关系，我希望你能跟我交个底，你的后台是谁？”

南淮林有点生气，还有点好笑，更多的却是无奈：“如果我有后台，也不可能接连跑了三年龙套，你真的太抬举我了。”

单明恩短暂地沉默片刻，语气有了微妙的变化：“在《星之国》筹备之初，男一和男二就已经内定了，男一定的沈冲，男二定的陈景天。你可能还不知道，陈景天是我手底下的艺人。虽然没有正式签约，但口头上就是这么定的。结果我昨天突然接到洛导电话，说男二给别人了。如果这个截胡的人比景天红，我无话可说，可是你――”她顿了顿，接着说：“话不用说得太明白，咱们都懂就行。演艺圈的常态就是僧多肉少，为了一个角色明争暗抢再正常不过，更何况是这样一个极有可能大爆的角色。虽然这部戏是明投资的，用明的演员是理所当然的事，但当初我为了给景天争取这个角色也费了很大力气。可现在呢，你就简简单单地试了个镜，这个角色就被你抢过去了，你觉得这可能吗？你让我怎么相信你背后没人推你？”

南淮林张了张嘴，却无言以对。

他觉得单明恩说得很有道理，他也开始怀疑，洛克为什么会选择他，难道真的只是觉得他演技好吗？可是比他演技好又有人气的演员大有人在，他一个跑龙套的十八线凭什么能截胡一个人气小生？

单明恩又说：“当然，我没有任何责怪你的意思，你和景天现在都是我的艺人，你们谁拿到这个角色我都很高兴，我只是想透彻地了解你的背景，这样以后的工作才能顺利进行，你觉得呢？”

南淮林讷讷半晌，迷茫地说：“可是我真的没有任何背景，你看过我的履历就知道，哪怕我有一丁点背景，也不可能摸爬滚打三年却连个稍微有分量的角色都接不到。”

单明恩目不转睛地注视他片刻，微微笑了：“可能是我想复杂了，也许真的是洛导觉得这个角色非你莫属吧，我刚才说的那些话你也别放在心上，我只是单纯地想要了解你，没别的意思。”

南淮林点头，轻轻地“嗯”了一声。

单明恩还想再说点什么，刚要开口，办公室的门突然被推开了，只听开门声就知道来人一身火气，果然，声音里的怒意更浓：“单姐，那个叫南淮林的到底是谁呀？我怎么从来没听过这号人？”

南淮林：“……”

不用回头看，他也能猜到来人是谁。

单明恩站起来，用力咳嗽两声。

南淮林跟着站起来，偏过半边身子，一面对着单明恩，一面对着走到跟前的陈景天。

陈景天扫了南淮林一眼，转向单明恩：“单姐……”

“景天，”单明恩打断他，“他就是南淮林。”

陈景天惊讶地再次看向南淮林，从头到脚把他扫了一遍，脸上的表情复杂到一言难尽。

南淮林已经尴尬到无地自容。

不管怎么说，他的确“抢”了陈景天的角色，好巧不巧他们现在又隶属于同一个经纪人，他甚至都不知道该以什么立场来面对陈景天。

但陈景天的立场似乎很清晰。

如果视线能杀人的话，南淮林现在估计已经死了八百遍了。

“你就是南淮林？”陈景天冷着脸问。

“嗯，”南淮林顿了两秒，又弱弱地补了一句：“你好。”

“我不好！”陈景天怒气冲冲，“现在是怎么个意思？抢了我的角色还不够，跑到我跟前儿耀武扬威来了是吗？我跟你说――”

“你别说了！”单明恩把陈景天扯到一边，扭头对南淮林说：“小南，你先走吧，有事儿我会给你打电话的。”

南淮林点点头，连“再见”都没说就抬脚走了。

“你丫别走！”陈景天扯着嗓子喊，“我话还没说完呢！”

南淮林头也没回，拉开办公室的门就出去了。

站在门口长出了一口气，南淮林只觉得一个头两个大。

这算怎么回事儿啊？

算了，该怎么着就怎么着吧，他还得赶紧找房子呢。

南淮林边走边给中介打电话，约了半个小时后看房。

等电梯的时候，他低头看手机，噼里啪啦地打了一长串字，顿了顿，又全部删掉了。原本想问问沈冲，是不是他做了什么才让洛导把男二号的角色给自己的，可一想又不对，如果是沈冲做了什么的话，那天知道自己拿到男二的时候他就不会那么惊讶了。

“叮！”电梯门开了。

南淮林一抬头，看到费城玉树临风地站在里面。

愣了下，他忙打招呼：“总监好。”

费城勾唇一笑：“又没外人，那么见外干嘛。正愁没人陪我一块儿吃饭呢，赏个脸呗？”

南淮林走进电梯，伸手按关门键：“我刚约了中介看房，得赶紧过去。”

费城顺口问：“你要买房啊？”

南淮林瞪着眼睛看他：“你嘲笑我呢？你看我像能在北京买得起房的人吗？我连个厕所都买不起好不好。”

“哦，”费城重新问，“你要租房啊？”

“嗯，”南淮林仰着头看着跳动的楼层数字，“我现在租的房子是自建房，要拆除了，所以得重新找房子。”

费城点点头：“那你忙吧。”

南淮林有点儿不好意思：“改天再请你吃饭。”

费城笑着说：“行，我可不跟你客气。”

南淮林就喜欢费城不跟人假客气，特别爽利。

南淮林在一楼出了电梯，费城去负一楼的停车场。

等上了车，费城掏出手机打电话：“阮助理，你帮我租个房子吧。没什么要求，离公司近点儿就成。今天能租下来吗？行，我等你电话。对了，先别跟我哥说啊，我会自己跟他说的。好，谢啦。”

作者有话要说：　城城：跟你说一个坏消息。

南南：什么？

城城：我对你的思想已经不单纯了。

――《土味情话一百句》

第16章 你是不是一看见我就饿呀？

从中午奔波到黄昏，南淮林依旧没有找到满意的房子，现在租房比以前困难了许多倍。

坐在回家的地铁上，他只觉得身心俱疲，正靠在座位上闭目养神，手机忽然响了，来电显示是费城。

南淮林清清喉咙，滑动接听：“喂，总监。”

费城说：“别叫我总监行吗？听着跟大内总管似的，直接叫名字多好。”

南淮林“喔”了一声。

费城问：“租到房子了吗？”

南淮林答：“还没。”

费城笑着说：“那太好了，搬过来跟我一起住吧。”

南淮林：“……啊？”

费城问：“你这会儿在哪儿呢？”

南淮林懵懵的：“地铁上……”

费城又问：“下一站是哪儿？”

广播正好报站：“列车运行前方是建国门站，下车的乘客请提前做好准备……”

“我听见了，”费城在那边说，“你现在就下车，在地铁口等着我，我马上过去接你。”说完，费城直接挂了。

南淮林：“……”

什么情况啊这是？

地铁停了。

南淮林愣了两秒，站起来跟着人流往外走。

在地铁口等了五分钟，一辆红色超跑停在面前。

费城探头招呼他：“上车。”

南淮林乖乖上车，边系安全带边问：“你刚才说让我跟你一起住，是什么意思？”

费城开车上路：“其实我这两天也在找房子，今儿个刚找到合意的，两室一厅，刚好可以分一间给你。”

南淮林不确定地问：“所以，你是想跟我合租？”

费城笑着说：“是这个意思。”

南淮林犹豫着问：“你租的房子……多少钱一个月啊？”

费城想了想：“好像三万多吧。”

南淮林倒抽一口凉气，这也太贵了吧，两个人合租的话，他要分摊一万五，他哪儿承担得起啊。

费城扭头看他一眼：“嫌贵是吧？”

“不是贵，”南淮林说，“是太太太贵了，我承担不起，你还是找别人合租吧。你靠边停，我要下车。”

费城早料到他是这个反应，所以早想好了说辞：“我还真没跟别人合租的想法，你要不租的话那房间我就空着了，多浪费不是。你现在租的房子多少钱一个月？”

南淮林说：“一千八。”

“那你就给我两千吧，凑个整。”费城说，“关键是我一点儿家务不会，生活完全不能自理，住一起后你要给我洗衣服做饭打扫卫生，就当帮我忙了，成吗？”

不等南淮林说话，费城说：“到了。”

下了车，南淮林环顾四周繁华，感觉像是来到了另一个世界，一个不属于他的世界。

等进了费城租的房子，这种感觉越发强烈了。

房子装修得十分豪华，美轮美奂。虽然是两室一厅，却相当宽敞，大概有两百平左右。站在客厅的窗前，能看到东方新天地的喷泉。再看远一点，甚至能看到明传媒的办公大楼。

在寸土寸金的东长安街租一间这么大这么好的房子，三万算便宜的了，南淮林突然这么想。

可是，他真的可以只花两千块就住进这么好的房子里吗？他凭什么呀？

费城逛了一圈，说：“还凑合，你觉得呢？”

南淮林说：“我觉得我住不了这么好的房子，太有负担了，我怕自己睡不着觉。”

“这房子根本算不上好，”费城说，“改天带你去看看我哥在燕西别墅区的房子，那才叫真的好呢。”

南淮林摇头：“不行，我不能住这儿，你还是找别人吧。”

他转身要走，费城急忙抓住他：“别呀，我这都租好了，交了一年的租金呢，你要不跟我一起住，这四十万可就打水漂了。”

四十万？

天啊。

南淮林看着他：“我不明白，你为什么一定要跟我合租？”

费城笑着说：“因为在我认识的人里，只有你有租房的需求啊，而且你看起来就一副很贤惠很会过日子的样子，跟你一起生活一定特幸福。”

南淮林摸摸自己的脸。

我看起来很贤惠吗？

费城又说：“我问过了，找家政一个月得一万多，所以咱俩合租还是我占便宜。你就跟我住吧，算我求你了成吗？嗯？”

南淮林定定地看着他，语气真挚地说：“费城，谢谢你。”

费城笑起来：“所以……你是答应了？太好了！”他猛地抱住南淮林，甚至把他举了起来转了两圈。

“！！”南淮林忙扶住他的肩膀，“哎你快放我下来！”

费城把他放地上，有点儿不好意思地挠挠头：“太激动了，抱歉哈。”

南淮林也不好意思，拽了拽自己的衣服，说：“我们是不是该走了？”

“你饿不饿？”费城问，“一起吃宵夜吧？”

南淮林一脸好笑地看着他：“你是不是一看见我就饿呀？”

费城笑了笑，说：“好像还真是这样，我一看见你就想约饭。”

“想吃什么？我请客。”南淮林说，“中午说了要请你的。”

费城说：“我听沈冲说朝阳大悦城那块儿有家老张拉面，特别好吃，咱们去尝尝呗。”

从东单到朝阳大悦城不算远，这会儿也不堵车，二十分钟就能到。

可等他们到了，却被告知，老张拉面要到夜里十一点才开门。

现在才刚九点，他们不可能为了吃一碗拉面等俩小时，所以俩人去了大悦城六楼的博多一幸舍，一家日式拉面店，点了招牌的豚骨拉面、炸鸡块和一口饺子。

都已经这个点了，人却超级多，两个人紧挨着坐在一个小角落里，却并不觉得局促，反而有些被周边的热闹感染，也有了点世俗的快乐，暂时忘了身份地位的悬殊，放松地聊着天，有说有笑，十分融洽。

饱食一顿，南淮林买单，一起离开。

费城说：“我送你吧。”

“不用，”南淮林说，“我坐公交就行，有直达的。”

“好吧，”费城也不勉强，“你明天没事的话就可以搬过去了，需要我帮忙吗？”

南淮林摇头：“不用，我自己能行。”

费城突然笑着朝他伸出手。

南淮林不明就里，迟疑着伸手握住他的手。

费城微微弓腰，十分绅士地说：“以后请多关照。”

南淮林笑起来：“你也一样，请多关照。”

费城开车走了。

南淮林步行到公交车站，等了好久411路才来，刷卡上车，走到最后一排靠窗的空位坐下。

推开车窗，让夜风吹进来。

四月的夜还带着一点凉意，风拂在脸上，仿佛还裹着淡淡的花香味道。

手机响了一下。

是费城发来的微信，告诉他开门的密码。

费城的微信名是他的英文名“Felix”，加了好友之后南淮林就没改过。他动动手指点到资料设置，想了想，把费城的备注名改成了“兔子先生”。

作者有话要说：　南南：老公老公抱抱，我要公主抱抱，飞起来的抱抱，转圈圈的抱抱~

第17章 他只和喜欢的人一起睡。

费城把车停在地下停车场，坐电梯上楼。

到一楼的时候，电梯门打开，他哥牵着汉尼拔走进来。

“这么晚还遛狗呢？”费城弯腰揉一把汉尼拔的狗头，“除了工作你也就对这条狗上心了。”

费铮没搭理他。

“哥，”费城迫不及待地宣布，“我在东方豪庭租了个房子，要搬出去单住了。”

费铮扫他一眼：“给我一个理由。”

费城说：“我都二百六十多岁了，还跟你住一块儿算怎么回事儿啊，公司见完家里见，多腻歪得慌。再说你不是喜欢清静吗，没我见天在你眼前蹦Q招你烦那才叫真清静，你说是吧？”

费铮耐着性子听他哔哔完，淡淡地说：“说实话。”

费城就一脸荡漾地笑起来，还有点儿不好意思：“就……最近遇见一个挺有好感的人，想试着往不纯洁的方向发展一下。”

费铮说：“昨天那个？”

费城点点头：“我认识他也才一个星期，还谈不上喜欢，就是莫名地看着特别顺眼，跟他在一块儿挺舒服的。正好他这两天在找房子，我就想先把人拢到身边来养着。他刚失恋，估计短时间内也不会想找对象，我就趁他疗伤的这段时间互刷好感度呗，等好感度刷满了就顺理成章地在一起。”费城笑了一下，“你别看他长得挺普通的，可抢手得很呢，就连沈冲那么挑的都看上他了，而且还有人想包养他，不过都被他拒绝了，是不是很清纯很不做作？”

电梯门开了。

两个人走出去。

“叫什么名字？”费铮问。

“南淮林。”费城说，“名字很好听吧？”

输入密码开门进屋，两个人站在玄关换鞋，汉尼拔已经撒欢跑进去了。

“做什么的？”费铮又问。

“演员，”费城说，顿了顿，又补一句，“明的。”

费铮短暂地沉默片刻，说：“知道了。”

费城说：“那我明天就搬出去啦？”

费铮往里走：“随便。”

费城欢呼一声：“Yes！”

费城先去泳池游了半个小时，然后洗了个澡，披着浴袍坐在落地窗前，轻轻摇晃着手中的红酒杯，看着窗外的夜色出神。

他从来不是轻易动心的人，这次却轻易地就对南淮林动了心思，其实有些荒唐。之所以会这样，他觉得跟那两次春梦有很大关系，尤其是第二次，实在太过逼真，他至今仍能回忆出其中的一些细节。梦是愿望的满足，是自我意识在睡眠中漫无目的的延伸，当梦醒时，这种延伸会自然而然地渗透到现实生活中。梦和现实，是相互作用的。他在梦里得到过南淮林，所以也想在现实中得到，没毛病。

但他自认和沈冲不一样。沈冲想睡南淮林，纯粹是为了打炮泄欲，而他想睡南淮林，必须建立在恋爱的基础上，他只和喜欢的人一起睡，在这方面他是一个很传统的男人。不过现在想这些为时过早了，八字还没一撇呢。

费城喝一口酒，兀自笑起来。

一潭死水的无聊生活终于开始变得有趣了。

・

因为那边是精装修，家具一应俱全，所以南淮林的很多东西就带不过去了，比如高压锅、微波炉、小冰箱、饮水机、电脑桌、扶手椅这些大件，还有烧水壶、垃圾桶、墙画、花瓶这些小件，他统统拍照挂到了闲鱼上，为了尽快卖掉，他把价格压得很低。

忙活了大半天，最终能带走的，只剩一皮箱衣服鞋子，一个笔记本电脑，一些日常用品，和十几本表演相关的书籍。

他在滴滴上叫了辆车，一趟就全拉了过去。

剩下的半天，南淮林全用在了打扫新房子的卫生上。

因为有过几天做家政的经验，所以这些他做起来得心应手，毫不费力。

黄昏的时候，南淮林给费城打了个电话。

“我已经搬过来了，”南淮林说，他犹豫了一下，问费城：“你今天要过来住吗？”

“要的。”费城高兴地回答。

“那……你要回来吃晚饭吗？”

南淮林觉得这么问特别扭，就像妻子在问丈夫要不要回家吃饭一样。

费城笑着问：“怎么？你要给我做饭啊？”

“不是你说让我给你洗衣做饭抵房租的吗？”南淮林小声嘟囔，“我就随口一问。”

费城依旧笑着问：“那到底是给不给做啊？”

南淮林说：“你回来吃饭我就做，不回来吃就不做。”

费城说：“你做我就回家吃，你不做我就在外面吃。”

南淮林：“……”说绕口令呢吗这是？

两边不约而同静了几秒，南淮林先开口：“那……你想吃什么？我现在去超市买菜。”

费城说：“就做你最拿手的吧。”

“喔。”南淮林顿了顿，又说：“先提前打个预防针，你别抱太大期望啊，我做饭手艺一般般。”

费城笑着说：“没事儿，我不挑食，很好养活的。”

南淮林笑了下，问：“你几点下班啊？”

费城说：“七点吧。”

南淮林看了眼手机，现在刚五点多，他说：“行，那我做好饭等你，拜拜。”

费城也笑着说了声“拜拜”。

挂了电话，阮辛好奇地问：“跟谁打电话呢？脸上都笑出花来了。”

费城把手机放到一边，笑着说：“预备役恋爱对象。”

“哟，”阮辛笑着问，“真的假的呀？”

费城低头翻着手里的计划书，说：“真的，不过可能要预备个一两年，所以还不好说。”

“加油，我看好你。”阮辛站起来，“有需要修改的地方你再找我，我先出去了。”

阮辛离开了办公室。

费城突然就有点归心似箭，计划书一点都看不进去了。

又耐着性子坐了五分钟，他猛地站起来，拿上计划书、手机和车钥匙走了。

・

南淮林提着两个大购物袋进门，见客厅灯火通明，不由一愣，他出门的时候明明关灯了啊，等看到玄关歪七扭八倒着的鞋子，他就知道是费城回来了。

南淮林走进厨房，把购物袋放餐台上，转身往外走，刚到厨房门口，就看见主卧的门打开，赤身裸体的费城出现在门内，一只手扶着门框，一只手拿着毛巾擦头发。

南淮林：“！！！”

他进也不是退也不是，就这么定在了厨房门口。

费城扫了一圈才看见南淮林，笑着说：“去超市回来了？”

“嗯，”南淮林尽量表现得很淡定，大家都是男人，裸裎相见也不是什么大不了的事，“你不是说七点才下班吗，怎么这么早就回来了？”

费城说：“想早点吃到你做的饭，所以就早退了。”

南淮林忙说：“我现在就开始做，六点半准时开饭。”

费城笑着说：“那我可就擎等着吃了。”

南淮林转身走进厨房开始忙活，费城的裸体却在脑海里来回闪现挥之不去。

那个东西……也太大了吧？吓死个人。

费城穿着居家服坐在客厅看计划书，厨房里传来昀锘├驳纳音，很快就有香味飘出来。

费城蓦地生出一种跳过恋爱直接结婚了的错觉，有点儿奇怪，但莫明的还不赖。

手机突然响了。

费城拿起来接听：“哈喽。”

沈冲在那边说：“这声‘哈喽’听起来怎么那么骚？”

“骚你大爷，”费城笑骂，“打电话干嘛？”

“上回不是说一起按摩嘛，被南淮林给搅和了，”沈冲说，“正好我今儿个收工早，陪哥们儿按摩去呗。”

“不去，”费城一口拒绝，“找别人陪你吧。”

“别介呀，”沈冲说，“有你在我都不乐意跟别人一块儿玩儿了。”

费城说：“我约了人一起吃饭，真去不了。”

“那敢情好，我也没吃饭呢，加我一个呗。”沈冲说，“你跟谁呀？只要不是你哥就行。”

费城站起来往卧室走，关上门，说：“跟南淮林。”

“啊？”沈冲愣了下，“你说谁？”

“南、淮、林。”费城一字一顿地说。

“我靠！你什么时候跟他勾搭上了？”

费城把手机拿开一点：“你小点声儿，耳朵都被你震聋了。”

沈冲问：“你怎么跟他吃上饭了？”

费城说：“我不仅跟他吃上饭了，还跟他同居了呢。”

“卧槽！”沈冲直接炸了，“你他妈说清楚点儿，什么情况啊这是？”

费城直截了当地说：“我看上他了，要追他，就这么个情况。”

沈冲没声儿了。

“生气了？”费城问，“觉得我撬你墙角了？你不是已经放弃他了吗？”

沈冲不答反问：“不是，你真看上他了？”

费城顿了两秒，说：“其实也不算，就是处于萌芽阶段，还需要培养一段时间，但是外头像你这样如饥似渴的豺狼虎豹太多了，以防他被人给叼走，所以我就先把他搁身边养着了。”

沈冲沉默半晌，语气有点恨恨的：“你丫可真够鸡贼的。”

费城笑着说：“谢谢夸奖啊。”

第18章 我喜欢我喜欢的。

“吃饭了！”南淮林的声音隔着门传过来。

费城立即挂了沈冲的电话，开门出去，走进和厨房相连的餐厅。

大理石餐台上整齐地摆着四盘菜，中间放着一小盆汤，热气在吊灯暖黄色的灯光里氤氲盘旋，营造出一种温馨安适的气氛来。

费城坐下，南淮林把一碗散发着软糯香味的米饭放到面前，有点儿小紧张又有点儿小期待，说：“尝尝味道怎么样。”

费城拿起筷子，先尝了一口肉沫豆腐，没有发表意见，又尝了一口清炒西蓝花，还是没作声。

南淮林憋不住问：“还行吗？”

费城又把咖喱鸡块和青椒炒肉都尝了，最后还喝了小半碗豆腐汤，这才开口：“那句广告词怎么说的来着，遇到新东方厨师就嫁了吧，我现在就特别想嫁给你。”

南淮林知道他夸张了，但还是忍不住开心，笑着说：“我可娶不起你。”

费城顺口就接了一句：“那我娶你呗。”

南淮林一笑置之：“赶紧趁热吃吧。”

费城已经很久没吃过这么合胃口的家常菜了，觉得比米其林餐厅那些华而不实的菜好吃多了。他果然没看错，南淮林真的太贤惠了，好感度UP！

闷声吃了一会儿，解了饿，费城开始细嚼慢咽，边吃边说：“对了，我之前说的那个十八线艺人清洗计划，你还记得吗？”

南淮林点头：“记得，你说要考试，优胜劣汰。”

“没错，”费城说，“详细的计划书已经出来了，明天就开始执行。”

南淮林放下筷子，两只胳膊撑在餐台上，一双黑漆漆的大眼睛亮晶晶地看着对面的人：“费老师，能帮我划一下考试重点吗？”

费城说：“明计划筹拍一部游泳题材的励志网剧，剧名暂定《追梦赤子心》，游泳队十二个人，六男六女，全部用明没有知名度的演员，这部剧的选角就是考试，谁能成功拿到角色谁留下，否则就淘汰，就这么简单。”

南淮林高兴地说：“我高中的时候就是校游泳队的。”

费城莞尔一笑：“那看来你是十拿九稳了。”

过了几秒，南淮林脸上的表情突然凝固住。

费城问：“怎么了？”

南淮林说：“我前几天不是去参加了《星之国》的试镜嘛，洛导口头说要把男二号的角色给我，但是之后就没消息了，结果到底怎么样我也不知道，如果我再试镜这部网剧，我担心到时候两边会有冲突。”

费城说：“这个你不用担心，《星之国》的前期筹备基本已经完成了，只要演员选好就能开拍，但《追梦赤子心》才刚开始筹备，只是我为了进行清洗把选角提前了，离开拍还早着呢，说不定等《星之国》杀青了这边还没开始呢。”

听他这么说，南淮林稍稍安心。

不过他也不能再这么干等着了，他必须主动争取，明天就去公司找单明恩谈谈，问一下《星之国》那边到底什么情况。

两个人边吃边聊，不知不觉就把四菜一汤消灭干净了。

洗碗的时候，南淮林就有点犯愁。晚饭吃了这么多，不运动是绝对不行的。但他在双桥的健身房办的会员卡，现在搬到东单了，不可能再跑那么远去健身，在附近找家健身房办张新卡他又没钱，这边人多车多也没法夜跑。怎么办呢？

正想得入神，忽然听见费城喊他，南淮林忙回头：“嗯？”

“我要去游泳，”费城说，“你要一起吗？”

南淮林瞬间兴奋：“要要要！去哪儿游啊？”

费城笑着说：“小区配备的有游泳池，你不知道吗？”

“啊，真的吗？我还没逛过，所以不太清楚。”正好碗也洗完了，南淮林在围裙上擦了擦手，忽然又顿住，“可是我没有泳裤……”

费城说：“穿我的。”

两个人一起下楼，先去更衣室换泳裤。

南淮林低头看看自己松松垮垮挂在胯上活像大裤衩的泳裤，又扫了一眼费城两腿之间被贴身的泳裤勾勒出来的鼓鼓囊囊的一坨，心想人和人的差距真的好大啊。

而费城也悄没声儿地瞄着南淮林挺翘的屁股和清晰流畅的肌肉线条，感觉热流一股接一股地往下面冲。这会儿要硬了那就太尴尬了，费城不敢多看，转身往外走，南淮林默默跟着。

泳池超级大，圆形，中间立着两根粗壮的罗马柱，周边有茂密的绿植，环境很不错。

下到水里，南淮林惊讶地发现，水竟然是温的，有点儿泡温泉的感觉。

“比比？”费城笑着说，“展示一下你校游泳队的实力。”

南淮林没在怕的：“怎么比？”

费城说：“五个来回，谁快谁赢。”

南淮林说：“没问题，开始吧。”

费城又说：“输的那个人要接受惩罚喔。”

“啊？”南淮林就有点儿露怯，“什么惩罚？”

“怎么？你怕输啊？”费城故意激他。

“我才不怕呢，”南淮林活动活动脖子，“别的运动不敢说，游泳可是我强项。”

费城忍住笑：“行，那……输的人就把赢的人背回家，怎么样？”

南淮林爽快地说：“没问题。”

“那就开始吧。”费城转一下胳膊，“一、二、三！”

两个人同时一个猛子扎进水里，双腿一蹬池壁，像两条大鱼一样游出去，并驾齐驱，而且一直保持这种状态。

到第五个来回，费城不着痕迹地落后一点，甚至还停下来欣赏了一会儿南淮林优美的泳姿和健美的身体，等到南淮林即将抵达终点的时候才追上去。

南淮林一手扶着池壁站直，一手抹一把脸上的水，看见费城正朝自己游过来，激动地一拍水面：“我赢了！”

费城很快游到他身边，笑着说：“不愧是校游泳队的，厉害厉害。”

南淮林有点小骄傲，煞有介事地拍拍费城的肩膀，喘着粗气说：“你也不错啊，只比我慢了一点点。”

费城觉得他这么喘气特别色情，脑海里不由自主蹦出更加色情的画面，他急忙甩甩头，头发上的水甩了南淮林一脸。

“还游吗？”南淮林问。

“有点儿累了，”费城说，“想上去歇会儿。”

“那你歇着吧，我再游会儿。”这点运动量对南淮林来说还远远不够。

费城上了岸，披条浴巾坐在池边的躺椅上，入神地看着泳池里游来游去的南淮林，简直赏心悦目。

“帅哥，介意我坐这儿吗？”

旁边响起一个悦耳的女声，费城转头一看，看到一个穿着比基尼身材窈窕面容姣好的美女，正笑着看他。

费城勾唇一笑：“请坐。”

美女落座后便找各种话题和他聊天，费城刚开始还礼貌地有问有答，渐渐就失去了耐心，起身招呼游到池边的南淮林上岸。

费城站在岸边，南淮林站在水里，他从下往上看，费城要害处的激凸就特别触目惊心，南淮林有点不忍直视。

费城悄悄朝他使眼色：“宝贝儿，别游了，回家吧。”

南淮林看了一眼不远处正往这边看的美女，立即心领神会，说了声“好”，利落地上了岸。

“累了吧？”费城转身背对着他，双手向后伸，“来，老公背你。”

南淮林感觉美女眼里熊熊的妒火马上要烧着他了，忙硬着头皮爬到费城背上，在他耳边小声说：“你是不是对演戏有瘾啊？”

费城被肌肤相亲的滑腻触感弄得心猿意马，压根儿没听清南淮林说了什么，只感觉到他说话时的气息洒在他耳朵上，又麻又痒。

到了更衣室，费城把人放下来，两个人简单冲了个澡，穿上衣服回家。

费城说：“我背你。”

“不用，”南淮林说，“你刚才已经背过我了。”

“那不算，”费城背对他，“愿赌服输，快上来。”

没办法，南淮林只好再次爬上他的背。

路上碰见几波行人，各种目光让南淮林抬不起头，把脸埋在费城肩头的时候，他嗅到了一股淡淡的熟悉的味道，“罪恶之城”的味道，忽然就想起那个电闪雷鸣的夜晚，他和费铮……

南淮林赶紧把乱七八糟的联想赶出去，却还是忍不住问：“你也喜欢‘罪恶之城’这款香水吗？”

“也？”费城敏感地抓住字眼。

南淮林沉默了一下，说：“我前男友也喜欢喷这款香水。”

费城就有点醋醋的：“我不喜欢这款香水，是我哥喜欢，我就顺手喷过两回，没想到味道残留这么久。”

南淮林低低地“喔”了一声。

进了电梯，南淮林伸手按楼层，说：“刚才那个女生长得又漂亮身材又好，你不喜欢吗？”

费城说：“不喜欢。”

南淮林好奇：“那你喜欢什么样的？”

“慢慢你就知道了。”费城说，“你呢？你喜欢什么样的？”

南淮林短暂地沉默几秒，说：“我喜欢我喜欢的。”

费城品了品，觉得这个答案实在是妙。

直到进了家门，费城才把南淮林放下来。

两个人互道晚安，各自回房睡觉。

费城又一次做了春梦。

是刺激的泳池play。

梦醒之后，那种销魂蚀骨的感觉令他恍惚了很久。

作者有话要说：　城城：“我觉得你很像一颗鼻屎。”

南南：“？？！！”

城城：“让我很想挖你。”

――《土味情话一百句》

第19章 我下面给你吃吧。

一起吃早饭的时候，南淮林隐约觉得费城有点怪怪的。

脸色微红，目光躲躲闪闪的，也不说话。

两个人安静地吃完饭，费城去公司，南淮林在家做家务。

他先去收拾费城的房间，看到扔在地板上的内裤，弯腰捡起来时，摸到了一块干涸的痕迹，他当然知道那是什么，就默默地脸红了。

怪不得费城吃早饭的时候怪怪的。

南淮林又笑了下，莫名觉得费城有点纯情，像个刚进入青春期的少年。

做完家务才十点。

南淮林给单明恩打电话，说要去公司一趟，单明恩说上午有会议，让他下午两点再过去。

南淮林闲着没事，就去了原来的房子，打电话叫来快递，把闲鱼上卖出去的东西寄走，又去管理室把租约处理掉，管理员退还了押金和半个月房租，南淮林把钥匙交回去，捧着一盆养了很久却不知道名字的小盆栽离开了这个住了近一年的地方。

回到新家，南淮林把小盆栽放在了自己卧室的阳台上，随便地解决了午饭，就窝在客厅的沙发里玩手机。

他下了个晋江文学城的APP，搜到《星之国》的原版小说，沉下心开始读。

他念高中的时候沉迷看小说不能自拔，上了大学之后开始追美剧刷电影，已经很久没有看过小说。

没想到轻易就看进去了，作者文笔好是一方面，关键是故事性特别强，十分引人入胜，他一口气看到VIP章节，看一眼时间，已经一点半了，忙换衣服出门。

步行十分钟就到了公司。

敲门进了单明恩的办公室，落座后，南淮林主动开口：“单姐，《星之国》那边有消息了吗？”

“我也正想跟你说这个事儿，”单明恩和颜悦色地说，和上次见面时的态度相比有了一百八十度大转变，“今儿上午我接到剧组电话了，说明天就签约，下周一举行开机发布会，然后就正式开拍了。”

南淮林心里欢天喜地，面上却不露声色，淡定得很。

单明恩从桌上的文件堆里找出一沓厚厚的装订好的A4纸递过来，“这是之前就送过来的剧本，你抓紧时间揣摩角色再背背台词，男二号的台词量还是很大的。”

南淮林看着封面上《星之国》三个大字，感觉心尖都在颤。

单明恩拿起手机打电话：“小竺，到我办公室来一趟。”挂了电话，她从头到脚把南淮林打量一遍，说：“你这头发有点儿长了，得剪一下。有能穿去发布会的衣服吗？”

南淮林摇了摇头。

他没有穿正装的需求，所以一直没买过。

办公室的门被敲响，随即进来一个女孩，笑着和单明恩打招呼。

单明恩说：“小南，以后小竺就是你的助理，有什么事儿你尽管交代她办就行。我会尽快给你配辆车，东奔西跑的也方便。”

南淮林有点受宠若惊，他想都没想过，自己这样的十八线竟然也能有助理。

单明恩看向小竺，“你待会儿先带他去剪个头发，然后再去商场买两身牌子的正装，完事儿就能下班了。”

小竺点头说“好”。

单明恩又转向南淮林：“对了，还有件事。公司要进行艺人清洗，会以试镜的形式进行，所有没知名度的艺人都要参加，具体的我会发到你微信上，你好好准备。”

南淮林早就从费城那儿得到了第一手消息，胸有成竹地点点头，和小竺一起离开了单明恩的办公室。

“我叫满天竺，幸福美满的满，天竺葵的天竺，大家都叫我小竺。”满天竺笑着说，她长着一张可爱的娃娃脸，笑起来眼睛弯成月牙，活脱一个元气少女的样子，让人不由自主生出好感。

南淮林也做了自我介绍，两个人坐电梯下楼。

满天竺说：“你看起来年纪挺小的，是刚毕业吗？”

“毕业快一年了，”南淮林说，“马上就满二十三了。”

“那我比你大三岁，我二十六。”满天竺笑着说。

南淮林惊讶，满天竺看起来就像个高中生，没想到比他还大。

两个人先去理发店剪头发，又去商场买了两身衣服。

南淮林身材好，是个衣架子，穿什么都好看，所以衣服很好买。

完事以后南淮林请满天竺吃饭。

两个人都是开朗活泼的性格，所以相处起来很愉快，只半天的功夫已经从陌生人变成了半个朋友。

饭吃到一半，南淮林的手机响了。

手机就放在桌子上，满天竺顺眼就瞄见了来电显示。

南淮林拿起手机接听：“喂？”

费城在那边说：“你在哪儿呢？”

南淮林说：“在外面吃饭。”

费城就问：“那我怎么办？”

南淮林一时没明白：“……什么怎么办？”

费城委屈巴巴地说：“我还饿着肚子等你投喂呢。”

南淮林就笑起来：“我马上吃完了，是给你打包点还是回去现做？”

“打包吧，”费城说，“你看着点就成。”

“好，保证半个小时之内让你吃嘴里。”

挂了电话，南淮林招手叫来服务员，点了两荤一素，嘱咐快点做。等服务员走了，满天竺才开口：“男朋友？”

“不是，你误会了，”南淮林说，“合租的室友。”

满天竺松口气，随即又问：“那你有对象吗？”

南淮林摇头：“没有。”

“那就好，”满天竺说，“你现在事业才刚起步，最好不要谈恋爱。”

“嗯，”南淮林低着头，“我也没有恋爱的打算。”

满天竺敏锐地察觉到他情绪上的微妙变化，但她没有再多说什么，她只是一个小助理，她知道什么该说什么不该说。

南淮林提着饭菜回到家的时候，费城刚洗完澡出来，下身穿着一条四角裤，上身裸着，露出漂亮的八块腹肌和人鱼线，没擦干的水珠顺着肌肉间的沟壑蜿蜒下流，滑进视线不可及的地方。

任谁看到这样堪比AC男模的美好肉体都会忍不住垂涎，更何况南淮林还是个喜欢男人的小Gay，虽然他对费城不存在任何非分之想，但免费欣赏一下总是可以的。

“吃、吃饭吧。”南淮林说。

“我都快饿死了。”费城跟在南淮林屁股后头进了餐厅。

南淮林把餐盒一个个拿出来，揭开盖子摆到费城面前，撕掉一次性筷子的包装递到费城手里，说：“请用餐，费总。”

费城翘起一边嘴角，问：“跟谁一起吃的饭？”

南淮林坐在他对面，双手托腮支在餐台上，视线在那副完美胸肌上盘桓，感觉和美队的胸有的一拼。听到费城问话，南淮林忙强迫自己把视线挪到他脸上，说：“经纪人给我安排了个助理，初次见面，我觉得应该请人吃顿饭表示一下，所以就跟她一起吃了晚饭。”

“男的女的？”费城问。

“女的，”南淮林说，“长得很可爱的一个小姐姐。”

费城点点头：“那挺好。”

南淮林起身倒了两杯水，给费城一杯，自己一杯。

“我拿到《星之国》男二号的角色了，”南淮林尽量不让自己的语气显得太得意，“单姐说下周就要开拍，到时候我可能就不能每天给你做饭了，抱歉啊。”

“我在外面吃也是一样，”费城说，“没关系的。”

南淮林又说：“等我拿到片酬，就能和你均摊房租了。”他忽然想到什么，从钱包里抽出一张卡放到费城面前，“卡还你，里面的钱我没动，还转了两千块钱房租进去。”

费城直接把卡推回来：“你留着吧，买菜什么的刷它就行。”

南淮林犹豫几秒，“喔”了一声，顺嘴问：“这里面有多少钱啊？”

费城说：“八十多万。”

南淮林：“！！！”

让他拿一张八十多万的卡去买菜？有没有搞错？

南淮林打算喝口水压压惊，刚把人喝进嘴里就听费城说：“等会儿我哥来串门……”

“噗！”南淮林一口水喷出来，喷了对面的费城一头一脸。

费城：“……”

“对不起对不起！”南淮林急忙抽纸巾给费城擦脸擦胸。

费城被他擦得感觉要激凸了，忙抽了纸巾自己擦，顺便用胳膊挡一挡，一脸好笑地说：“我哥来串个门而已，你这么激动干嘛？”

南淮林有点六神无主，他担心费城察觉他的异样，把费城拽起来往外推：“你赶紧去洗洗。这菜也吃不成了，我下面给你吃吧。”

费城想说自己不介意，又觉得不太好，只好由他。

去浴室简单冲了一下，费城穿上衣服出来，发现南淮林没影儿了，餐台上放着一碗还没泡开的老坛酸菜牛肉面。

费城就有点儿懵逼，说好的下面给我吃呢？

作者有话要说：　去百度“AC男模”，你们会回来感谢我的。

第20章 他未来媳妇儿真是太太太可爱了。

费城边吃面边给南淮林打电话：“你跑哪儿去了？”

南淮林在那边说：“我同学刚给我打电话，约我出去玩，所以我给你泡了碗方便面就出来了，你先凑活吃两口，等我回来给你带宵夜。”

费城知道他在说谎，但也不戳破，只是笑着说：“好吧，那你好好玩儿，宵夜就甭带了，这碗面就能管饱。”

挂了电话，费城摇头失笑，觉得他未来媳妇儿真是太太太可爱了。

费城坐下来吃泡面，意外地竟觉得味道还不赖。

吃完面，喝水漱口，听到门铃响，赶紧去开门。

“哥，”费城笑着说，“欢迎光临。”

费铮进来，费城从鞋架上拿双拖鞋给他换。

“就你一个人？”费铮问。

费城笑答：“南淮林一听你要来，就给吓跑了。”

被吓跑的南淮林无处可去，就沿着长安街漫步，权当饭后运动了。

他一直走到天安门，又原路折回去，坐在东方新天地的喷泉边接着下午的进度看《星之国》的小说。

九点的时候，喷泉开了，搭配着绚丽的灯光，真的很漂亮。

南淮林举起手机录了个小视频，然后“兔子先生”的电话就打过来了。

“回来吧，”费城声音里带着点笑，“我哥走了。”

南淮林知道费城肯定识破他的谎言了，只得厚着脸皮“喔”了一声，又问：“真的不用我带点吃的回去吗？”

“不用，”费城顿了顿，“带两罐啤酒回来吧，突然想喝了。”

南淮林去附近的华润万家买了一打罐装啤酒，又买了些可以下酒的零食，提着回了家。

费城抱着胳膊站在门口迎接他，视线碰撞了一下，南淮林低头换鞋，小声说：“对不起，我撒谎了。”

费城笑着说：“那么害怕见我哥啊？”

南淮林心虚极了：“他是明的总裁，我一个小员工有点怕他很正常啊。”

费城点点头：“其实我哥就是看着高冷，人还不错的，以后你跟他多相处就知道了。”

多相处？

还是算了吧。

“陪我喝点儿？”费城问。

南淮林点头：“行，我就喝一罐。”

两个人去了阳台。

阳台上摆着两张吊篮藤椅，坐上去后整个人都窝进里面，很舒服，而且摇摇晃晃的，像在荡秋千。

南淮林喝了一小口啤酒，抬头望望天，却看不见星星，城市缭乱的霓虹把星光遮尽了，但他知道，星星依旧在那里。

突然就有点想家，想爸妈。

他老家在苏州的古城区，房子是黑瓦白墙的老破小，他打记事起就住在二层的小阁楼，房顶开着一扇小天窗，躺在床上就能看到漫天的星星。

他已经很久没有看过那么璀璨的星空了。

“在想什么？”费城问。

“没什么，”南淮林说，“你呢？”

费城笑着说：“胡思乱想。”

南淮林低头笑了下：“挺好。”

费城问：“什么挺好？”

南淮林说：“什么都挺好。”

空气很好，微风很好，夜色很好，身边的人很好，一切都很好。

两个人有一搭没一搭地聊着天，南淮林把一罐啤酒喝完，从吊椅里出来，说：“我去睡了。”

“我再坐会儿，”费城笑着说，“晚安。”

“晚安。”南淮林也笑着回了一句。

洗漱之后，南淮林换上短裤T恤，把大灯关了，只亮着床头一盏台灯，靠坐在床头看小说。

他得先把原著看完再看剧本，这样更有助于他揣摩角色。

一直看到凌晨一点多，实在困得不行了，他放下手机，去洗手间撒尿，顺便又洗了把脸，再拐去餐厅喝了两口水，这才回房睡觉。

早上八点，闹钟准时把南淮林叫醒。

好困，不想起床，但他要给费城做早餐，不起不行。

躺着醒了会儿神，他爬起来，穿上拖鞋，迷迷瞪瞪地往外走。

推开洗手间的门，先听到一阵水声，定睛一看，费城正站那儿撒尿呢！

南淮林瞬间醒了个透，急忙把门关上，在门口徘徊两圈，听见里面水声停了，正要敲门，门就从里面拉开了。

“早~”费城春风满面。

“早。”南淮林则笑得有点尴尬。

两个人并肩站在洗手台前刷牙。

南淮林耷着眼皮，避免和费城发生眼神交流。

费城就肆无忌惮地盯着镜子里的南淮林看，看了半晌之后，他忽然转身靠坐在洗手台上，面对着南淮林，含着满嘴牙膏沫说：“我觉得你变了。”

南淮林抬眼看他：“嗯？”

费城一本正经地说：“变好看了。”

南淮林笑了下：“有吗？”

费城点头：“有。”

南淮林看向镜子里的自己，脸往左边转转，又往右边转转，并没觉得哪里变好看了，还是一张平平无奇的脸。

如果真的要说哪里有变化的话，好像皮肤比以前好了很多。他是南方人，皮肤本来就白皙，现在不仅白，还很有光泽，抬手摸了摸，滑滑的，像果冻一样。

费城忍不住也伸手捏了捏他的脸颊，笑着点评：“手感不错。”

毫无防备就被捏脸的南淮林睁大一双鹿眼看着他：“……”

费城把脸凑过来：“喏，给你捏回来。”

南淮林哪儿敢，权当什么都没发生过，弯腰把牙膏沫吐进洗手盆里，突然就感到一阵恶心从胃里翻涌而上，他急忙转身，两步冲到马桶前，跪在地上干呕起来。

费城赶紧跟过来给他拍背。

恶心感来得快去得也快，南淮林什么也没吐出来，倒是被刺激出两眼热泪，含在眼里要流不流，只濡湿了睫毛，楚楚可怜的样子。

费城看在眼里，几乎要硬了，因为想起了梦里南淮林被他艹哭的样子。

“怎么了这是？”费城微微哑着嗓子问。

“不知道，就是突然有点犯恶心，”南淮林站起来，“现在已经没事了。”

费城笑着说：“一般电视剧里这么演的时候就是怀孕了。”

“去你的，”南淮林失笑，“可能是我牙膏挤多了，牙膏沫呛进了喉咙里。”

洗漱完毕，南淮林去厨房做早饭。

费城跟进去，倒了一杯温水，加点盐，搅拌均匀，然后递给正在煎蛋的南淮林：“喝杯淡盐水喉咙会舒服点。”

南淮林说了声“谢谢”，接过来一口气喝完，果然觉得舒服多了。

吃完早饭，费城去上班，南淮林以最快的速度把家务做完，给自己泡杯咖啡，继续窝在客厅的沙发里看小说。

一直看到费城下班回来，南淮林终于把这部四十多万字的小说看完了。

《星之国》的确是一部非常精彩也十分适合改编成电视剧的仙侠小说，故事跌宕起伏不说，人物刻画也相当出色，其中最浓墨重彩的角色，正是他即将饰演的男二号陆锦衾。如果用几个词来总结这个人物的话，那就是兄控、病娇、可恨、可怜。

陆锦衾是男一号陆观澜的亲弟弟，两个人身世悲惨，自幼父母双亡，兄弟二人相依为命，哥哥就是陆锦衾的全部。因缘际会，两个人卷进了一场正邪厮杀，并因此分离，哥哥陆观澜被修仙门派通天阁收留，弟弟陆锦衾则被魔教鬼刹门抓走。陆锦衾误会哥哥为了活命抛弃自己，对哥哥的爱全部转化成恨，渐渐长成一个心狠手辣的病娇少年，和哥哥陆观澜站在了正邪的对立面，成为《星之国》的最大反派，在对哥哥极致的爱和极端的恨里，犯下滔天罪恶，最终轰轰烈烈地死去。

总之这是一个相当复杂有魅力而且非常难演的悲剧角色，演得好会大放异彩，演不好估计会被骂出翔。

看完全书之后，南淮林脑海中只有一个想法：这就是那个能让他闪闪发光的角色！他必须把这个角色演活，只许成功不许失败！

第21章 你看起来很喜欢他。

看完《星之国》的小说后, 南淮林立即开始钻研剧本。

因为编剧就是小说原作者, 所以剧本紧贴原著, 剧情基本没有改动，这是原著粉丝最喜闻乐见的事情。

南淮林完全沉浸进去，陆锦衾从文字里活过来, 活在他的脑海里，他仿佛能听见陆锦衾说话，能看到他的表情、眼神、动作, 能感受到他的爱与恨, 他们似乎合二为一了。

与此同时，南淮林还在准备《追梦赤子心》的试镜。

虽然他已经没有被明淘汰的威胁, 但他还是要努力抓住任何一个机会。他现在还没有挑选角色的资格，有戏可演他就要谢天谢地了。

周五上午十点, 南淮林准时到公司。

单明恩昨天给他打电话，让他今天来参加《追梦赤子心》的试镜。南淮林很庆幸, 幸好这场试镜赶在了下周《星之国》开机之前，否则他可能就参加不了了。

坐电梯上楼的时候遇到了费城。

虽然已经在同一屋檐下生活一段时间了，但是在公司碰到还是会有一点小小的尴尬。

“来参加试镜？”费城问。

“嗯。”南淮林点头。

“我是主考官之一, ”费城笑着说, “不考虑贿赂我一下吗？”

南淮林严词拒绝：“不。”

费城笑着摸摸他的头：“加油。”

试镜在明传媒的大会议厅进行。

会议厅是剧院式的，主要用来开公司例会，有一个主席台和十几排观众席。

现在观众席基本已经坐满，南淮林环视一圈，看到好几张熟悉的面孔, 但只有两三个能叫得上名字。

虽然都是同事，但现在却是竞争关系，所以基本没人交谈，偌大的会议室里充斥着怪异的寂静，弄得人很紧张。

“嗨，”坐在南淮林侧后方的一个男孩突然趴到椅背上小声跟他打招呼，“我叫贺端阳。”

南淮林侧身回头，露出一个礼貌的微笑：“我叫南淮林。”

贺端阳说：“我认识你。”

“啊？”南淮林暗想，该不会又是因为高谈那件事吧？

“咱们俩在同一部戏里跑过龙套，”贺端阳压着声音说，“《倾国毒妃》里，你演御前侍卫，我演太监，还记得吗？”

南淮林记得《倾国毒妃》，但对眼前这个和他一样普通的男孩没有任何印象。

贺端阳看他表情就知道他完全不记得自己，但也并不失望，依旧笑着说：“不记得也没关系，就当今儿个第一天认识吧。”

“好，”南淮林笑着说，“很高兴认识你。”

两个人象征性地握了下手，贺端阳说：“听你口音像是南方的，我是江苏人，你呢？”

南淮林惊喜：“我也是江苏人。”

“我靠，这么巧？！”贺端阳说，“你江苏哪儿的？”

南淮林说：“苏州，你呢？”

“我无锡的！”贺端阳一激动音量就不自觉提高了，引来好几道视线。

苏州和无锡紧挨着，坐高铁也就十五分钟。

老乡见老乡，两个人虽然没有泪汪汪，但都挺开心，还用家乡话聊了几句，那种久违的亲切感特别窝心。

没聊多久，会议厅的门推开，费城和张横一前一后走进来，后面还跟着几个人，有男有女，一字排开坐在了主席台上，费城和张横坐在正中间。

简单的走过流程之后，这场关乎去留的“考试”终于开始了。

和上次《星之国》的试镜不同，这次试镜的规则相当随意。演员们自由选择搭档，可以是两个人，也可以是三个人或者更多，当然，想演独角戏也是可以的。至于表演的内容，则是从公司给定的十五个经典影视剧片段中进行自主选择，然后会有半个小时的排练时间，进行片段还原。而表演顺序也不用抽签决定，谁准备好了谁就上。

南淮林自然是和刚认识的老乡贺端阳组成搭档，而两个人不约而同的，都选中了电影《春光乍泄》 。

给出的片段是两个男主角在厨房里跳探戈和接吻的场景，没有任何台词，只能靠眼神、表情和肢体动作来表现，相当考验演技，而他们这些没有颜值的人，能展现的恰恰也只有演技了。

会议厅里乱糟糟的，所以南淮林和贺端阳去了外面的楼梯间排练。

“你会跳探戈吗？”贺端阳拿出手机点了倒计时。

“大学上形体课的时候学过点皮毛，”南淮林说，“跳得不好。”

“我也是，”贺端阳看着他说，“不过舞跳得怎么样不重要，关键是表情和眼神要到位。还有，我觉得咱们可以加点戏。”

“怎么加？”南淮林问。

“咱们试镜的不是一个游泳题材的戏嘛，游泳肯定要露肉，所以身材好绝对加分。”贺端阳认真起来看着有些严肃，说话的语气也变得很不一样，有点挥斥方遒的意味，“片段里只有跳舞和拥吻，我们可以再往下延伸一点，把上衣脱了，秀一下肌肉，你觉得怎么样？”

南淮林觉得这个主意不错，虽然在那么多人面前脱衣露肉有点不好意思。

贺端阳上下打量他两眼，露出一抹坏笑：“首先，请问你有肌肉可秀吗？”

南淮林二话不说，直接把T恤撩起来，露出了线条分明的腹肌。

贺端阳吹了声口哨，也秀了下自己的，南淮林边点头边笑着说：“哎哟，不错喔。”

“我也有一点意见，”南淮林正经起来，“电影里的俩人是多年情侣，展现出来的情愫比较浓烈，可咱们试的是青春励志剧，我觉得演出青春感很重要，就不能像他们那么浓烈，要加点羞涩的感觉进去，你觉得呢？”

贺端阳说：“我觉得你说的很对。”

两个人又商定了几处小细节，就开始排练。

贺端阳比南淮林高了一头，所以他跳男步，南淮林跳女步。

两个人入戏的速度都很快，只需要几个眼神对视，就知道对方的实力不容小觑。

因为才刚认识不到半小时，所以接吻的时候，根本不用演那种羞涩感就自然流露出来了。

“我刚才有一瞬间有被你撩到。”贺端阳一脸坦荡，“我感觉你演戏的时候完全像变了一个人，怎么说呢，从本我人格到表演人格的自由转变吧，挺酷的。”

南淮林被夸得有点不好意思，真诚地说：“一段表演能不能立起来很大程度上取决于对戏的人，就好像遇弱则弱遇强则强，所以你也很棒，真的。”

贺端阳笑着说：“我觉得咱们俩一定能选上。”

“嗯，”南淮林点头，“一定的。”

又排练了两遍，贺端阳的手机响了，倒计时结束。

两个人赶紧回到会议厅，大家都已经坐好了。

“谁想第一个演？”张横扫着观众席问。

就好像高中课堂上老师问谁想主动回答问题一样，原本还有杂音的会议厅蓦地静了。

贺端阳和南淮林对视一眼，两个人默契地一点头，贺端阳举手，洪亮地回答：“我！”

“好，挺有勇气，”张横点点头，“上来吧。”

贺端阳和南淮林脱掉外套扔在座位上，穿着T恤来到了主席台和观众席之间的空地上。

看到南淮林，张横“咦”了一声：“小南？”

南淮林笑着说：“张导好。”

张横看了旁边的费城一眼，又转向南淮林：“你们要演哪个片段？”

南淮林说：“《春光乍泄》。”

南淮林没往费城那儿看，所以没注意到他听到答案时表情的微妙变化。

张横说：“开始吧。”

南淮林和贺端阳面对面站好，两手相握，搭肩搂腰，摆出跳探戈的姿势。

他们的舞步都很生涩，不留神还会踩到脚，但这种生涩反而更能表现出两个洋溢着青春朝气的男生想要亲近却又羞涩窘迫的模样，使两个人迅速地入了戏。

身体在舞动中越贴越紧，视线在几次交错后终于肆无忌惮地纠缠在一起，贺端阳低头轻喙了一下南淮林的嘴唇，南淮林低下头笑了，白皙的脸颊以肉眼可见的速度红起来，他很快抬起头，像是鼓足了勇气，仰起脖子吻上贺端阳的嘴唇，从一开始的畏怯，渐渐变得激烈，与此同时，贺端阳把手伸进了南淮林的T恤里，先撩起一点，半遮半露，然后才整个脱掉，南淮林紧接着也去脱他的，赤诚相对后，两个人相视一笑，贺端阳低头，轻轻地亲了一下南淮林的脸，顺势把头埋进他的脖子里，嘴唇刚贴上皮肤，就听到一声响亮的――

“CUT！”费城喊。

专注看表演的张横被这中气十足的一喊吓了一跳，脏话到了嘴边又咽下去，对着正在穿T恤的两个人说：“演得不错，你们可以回去等通知了。下一组谁来？”

南淮林和贺端阳回座位拿上外套，快步出了会议厅。

两个人默契地击了个掌，贺端阳笑着说：“演得太过瘾了！”

南淮林深表赞同，但他比贺端阳要含蓄得多，只是笑了笑。

“咱俩以后一定要合作演一部戏，”贺端阳兴奋地说，“我觉得咱们太默契了，那个词儿是什么来着……心有灵犀！对，就是心有灵犀！太有默契了！”

南淮林也这么觉得，他和贺端阳真的非常有默契，配合得简直天衣无缝，他甚至能感受到两个人之间的那种化学反应。他笑着说：“如果这次试镜我们都选上了，不就能合作了吗？”

“没有如果，是必须能选上，”贺端阳一副信心十足的模样，“我太期待跟你一起演戏了。”

南淮林有点儿被他热烈的情绪感染了，笑着说：“我也很期待。”

“一起吃饭吧？”贺端阳说，“我为了秀肌肉一大早就起来锻炼，早饭都没顾上吃，早饿瘪了，”

“走，”南淮林说，“我也有点儿饿了。”

两个人去吃了自助餐，边吃边聊，越聊越投契，完全没有刚认识的生疏和尴尬。

他们俩的经历其实特别相似，贺端阳的父母也强烈反对他学表演，但他还是毅然跑来北京，自己打工挣钱交学费，在一个不知名的三流艺术学院读了表演系，虽然学校很烂，但好在他有天赋，所以表演课的成绩一直都是最好的。但有演技又能怎么样呢，在靠脸吃饭的演艺圈，没有好看的脸就没有资源，就算走狗屎运签进大名鼎鼎的明传媒，他也只能和南淮林一样，在各个剧组跑龙套，接一些连台词都没几句的小角色。其实他已经心灰意冷了，但这次试镜又让他燃起了希望，如果成了，他就留在北京继续演戏，如果不成，他就回无锡去，继承他爸爸的公司，这辈子再也不提演戏两个字。

“原来你是富二代啊？”南淮林有点惊讶，“真没看出来。”

“富什么二代啊，”贺端阳笑着说，“我爸早不认我这个儿子了，我已经五年没回过家没见过爸妈了。”

“虽然我和我爸妈的关系也很僵，但每年过年还是能回家团聚几天的。”南淮林忍了忍，没忍住，劝贺端阳：“你爸妈肯定特别盼着你回家，其实只要你低个头，给你爸妈服个软，让他们有台阶下，他们肯定就原谅你了。”

贺端阳沉默了一会儿，笑着说：“今年过年回家的时候搭个伴吧，老乡。”

南淮林就也笑着说：“好啊，老乡。”

吃完饭，两个人就各回各家了。

南淮林顺路去了趟超市，买了排骨、皮皮虾和牛排、意大利面，打算给费城做一顿中西合璧的丰盛晚餐，贿赂贿赂他。

看了一下午的剧本，南淮林五点的时候给费城打电话，问他几点下班。

费城说：“不知道。”

南淮林听着他语气有点不对，犹疑着问：“你在生气吗？”

费城说：“没有。”

可是听着明明就是生气了，南淮林“喔”了一声，说：“你忙完工作的话就早点回来吧，我给你做大餐。”

费城说：“知道了。”

然后电话就被挂断了。

南淮林又看了会儿剧本，六点开始着手做晚饭。

他上网搜教程，先把牛排腌上，然后开始拾掇排骨和皮皮虾，按部就班地来。

准备工作做好，剩下的就简单了。

南淮林想让费城吃上热乎菜，于是又给他打了个电话，费城说他十分钟后回家，南淮林就立刻开始炒菜。

香辣皮皮虾出锅的时候，费城回来了。

南淮林从厨房探出头，笑着说：“洗手吃饭吧，我今天把毕生绝学都使出来了。”

费城回家之后习惯先洗澡换衣服，听他这么说，就直接走了过来：“你成功勾起了我的好奇心和食欲。”

南淮林说：“你先趁热吃着，我得一样一样做。”

于是，费城坐在餐厅吃，南淮林在厨房忙。

糖醋排骨和红酒牛排先后上桌，接着是番茄肉酱烩意面，最后又用面汤冲了两碗简易的芙蓉鲜蔬汤，齐活。

“中餐西餐都有，”南淮林对自己的发挥十分满意，“有没有很丰盛？”

“是很丰盛，可为什么要这么丰盛？又不是什么节日。”费城眯眼看着他，“无事献殷勤，非奸即盗。”

南淮林坦坦荡荡地说：“为了贿赂你呀。”

费城勾唇一笑：“让你贿赂的时候不贿赂，现在又贿赂我干嘛？”

“你先趁热吃，”南淮林说，“吃完我再跟你说。”

费城就开始埋头吃菜，直到吃得有点儿撑了才停下来，喝两口汤润一润，说：“吃完了，你可以说了。”

南淮林叠着胳膊支在餐台上，微倾着上身注视着费城：“今天上午试镜的时候我那个搭档，你还有印象吗？”

费城尽量控制自己不要露出不爽的表情，淡淡地说：“你和他亲热得那么激烈，我想没印象都难。”

南淮林有点不好意思，但还是硬着头皮问：“你觉得他怎么样？”

费城反问：“什么怎么样？”

“就……”南淮林顿了顿，“演技好不好啊，能不能通过试镜啊这些。”

“演技好不好我不知道，我当时没顾得上看他，净看你了。”费城实话实说，“至于能不能通过试镜，也不是我一个人说了算，得看导演、编剧和其他人的综合评价。”

“喔，”南淮林点点头，“我没别的意思，就是想替他说两句好话，他的演技真的非常好，对演戏也很有热情，如果能给他一个机会，他一定不会让公司失望的。”

费城看了他一会儿，问：“你跟他很熟？”

南淮林摇头：“今天刚认识。”

费城说：“你看起来很喜欢他。”

“你想哪儿去了！”南淮林哭笑不得，“他是无锡的，我们俩是老乡，而且他跟我的经历几乎一模一样，怀揣着对演戏的满腔热情却无戏可演的那种痛苦我太了解了，但我比他幸运一点点，得到了人生中第一个重要角色，所以我就想帮帮他，让他离自己的梦想近一点。”

费城活了二百多年，却也只是活着而已，他从没有过梦想，不能体会为了梦想努力拼搏的那种热血感觉，但此时此刻，南淮林说到梦想这两个字时眼睛里闪烁着的温柔又坚定的光，微微触动了费城的心弦，让他突然也想有一个梦想。

“如果他今天的表现足够优秀的话，”费城说，“就一定能通过试镜，我保证。”

南淮林点头：“我对他有信心。”

“那你自己呢？”费城问。

“我对自己当然也有信心，”南淮林挑挑眉，“我多优秀啊。”

费城笑着说：“要不要我搬一棵桔子树过来给你？”

“好啊，”南淮林煞有介事地点点头，“我最喜欢吃桔子了。”

两个人说说笑笑结束了这顿丰盛的晚餐，消会儿食又一起去游泳。

游完泳回来，两个人各占沙发的一头，南淮林看剧本，费城戴着耳机用iPad看电影，互不打扰。

费城看的电影正是南淮林和贺端阳今天演的那部《春光乍泄》，对于看惯好莱坞电影的费城来说，这部电影过于文艺和缓慢了，但他竟然看进去了，看完之后还有点惆怅。

费城想和南淮林聊聊观后感，一抬头，却发现南淮林靠在沙发上睡着了。

费城把iPad放到一边，面朝南淮林跪坐在沙发上，倾身靠近他，目不转睛地盯着他的脸。

费城越看越觉得神奇。

明明是一张平淡到说不出哪里好看的脸，为什么却总会让他生出“他长得真好看，想日”的想法呢？

而且，南淮林的脸的的确确和第一次见面时有了细微的变化，皮肤更白皙细腻，嘴唇更红润丰盈，脸颊也稍微长了点肉，不像之前瘦得凹陷下去。

离得这么近，费城还从他身上嗅到一股淡淡的体香，不是任何别的味道，就是纯粹的体香，特别好闻，而且还有点撩人，勾得他特别想对他做点什么。

费城无声地笑了笑，伸手把摊在南淮林膝头的剧本拿起来放到桌上，然后从沙发上下去，弯下腰，小心翼翼地把人抱起来，走进卧室，又小心翼翼地放到床上，盖上被子。

费城站在旁边盯着南淮林恬静的睡颜看了一会儿，强忍住低下头去亲亲那副看起来就很可口的嘴唇的欲望，关灯悄悄走了出去。

第22章 我对费城绝对没有半点非分之想，现在没有，以后也不会有，我保证。

周末两天, 南淮林全花在研读《星之国》的剧本上。

他已经把剧本从头到尾通读了两遍, 自我感觉已经把陆锦衾这个角色吃得很透了, 随便挑出一场戏让他演他都有信心能演得很好，前提是先把台词给背熟了。因为是古装仙侠剧，台词稍微有些诘屈聱牙,
不太好背，好在南淮林背台词功力一流，只要开拍前给他十分钟, 他就能把一大段台词熟练地背下来。

周一早上, 南淮林不到七点就醒了。

今天是参加《星之国》开机发布会的日子，也是他人生中第一场开机发布会。

他昨晚紧张到失眠, 翻腾到两点多才睡着，拢共才睡了不到五个小时。

去洗手间照镜子, 竟然没有黑眼圈，眼球上也没有红丝, 真是太神奇了。

他抓紧时间洗了个澡，洗到一半，费城突然推门进来, 没精打采地说了声“早”, 就站到马桶前掏出东西开始撒尿。

南淮林有点哭笑不得，虽然大家都是男人没什么好避讳的，但像这样共用洗手间还是会觉得很别扭，可能他们还没有熟到可以裸裎相见的地步吧。

费城撒完尿也不出去，洗了手就开始挤牙膏刷牙。

南淮林火速洗完澡, 先往腰上围了条浴巾，然后用毛巾擦头发，偏头一看，不由笑了。

费城闭着眼睛呢，牙刷插在嘴里，手根本没在动，好像睡着了。

“喂，”南淮林戳了戳他的胳膊，“醒醒嘿。”

“嗯？”费城睁开眼，迷茫地看了看他，握着牙刷的手开始动起来。

“昨晚偷人去了？”南淮林边挤牙膏边说，“困成这样。”

“有个朋友过生日，喝到两点才回来。”费城含混不清地说。

南淮林半听半猜，反正是听懂了。

他原本没觉得，费城一说他还真闻到一股淡淡的酒气，突然就又有点反胃。

南淮林不动声色地往旁边挪了挪，边刷牙边问：“那你怎么不再睡会儿？现在还早呢。”

“今天周一，公司要开早会，八点半就得到。”费城一脸的生无可恋，“你怎么也这么早？”

南淮林笑起来：“我今天要参加《星之国》的开机发布会。”

“是吗？”费城笑着说，“那可得意了У愣。”

南淮林最不擅长这个，于是说：“你帮我意意吝拢我连个发胶都喷不好。”

“没问题，”费城说，“这个我擅长。”

两个人迅速洗漱完毕，费城让南淮林站自己面前，举着吹风机给他吹头发，吹到半干不干的程度，一手遮着南淮林的脸一手喷发胶，然后再细致地弄造型。

忙活半天，费城说：“好了，看看怎么样？”

南淮林转向镜子，看看正面又看看侧面，忍不住惊叹：“你这也太专业了，新东方学过的吧？”

“熟能生巧而已，”费城笑着说：“快去换衣服吧。”

“喔对。”南淮林赶紧回房，拿着前几天买的那两套正装噔噔噔跑到洗手间门口，问费城：“你觉得我穿哪套好？”

费城看了看，指着左边那套说：“这套吧，显白。”

“好。”南淮林转身就走，费城扬声问：“你鞋码多少？”

“42！”

南淮林回房间换衣服，系领带的时候，费城一手拎着双皮鞋一手拿着只手表进来了。

“你系的这什么玩意儿？”费城皱眉失笑，伸手把他系了一半的领带给解了，亲手给他系，边系边讲要领。

系好了领带，费城把他按坐到床上，单膝跪地，把刚拿过来的皮鞋给他穿上。

“我自己来吧……”堂堂总监跪在地上给他穿鞋，南淮林有点承受不起。

“坐着别动。”费城握住他的脚踝，把白玉雕成似的脚放进鞋里，“这双鞋是别人送我的，码数小了，我穿不上，送你了，配你的衣服正好。”

“多少钱？”南淮林说，“我转给你。”

“你怎么老钱钱钱的，”费城抬头瞟他一眼，“你再这样我要不高兴了啊。”嘴上这么说，脸上却是笑着的，“你要真觉得不好意思，好吃好喝的伺候着我就行，就上回你贿赂我那个级别的，一星期做上两回，这要求不过分吧？”

南淮林笑着说：“你不怕把你的八块腹肌吃没了吗？”

费城用诗朗诵的语调说：“你喂，或者不喂我，腹肌就在那里，不增不减。”

南淮林被他逗得都不瞌睡了。

穿好了鞋，费城又给他戴表。

南淮林不知道是什么牌子，但看起来就很贵。

“这表多少钱啊？”他问。

“一百多万吧。”费城随口答。

南淮林受到了惊吓，急忙就要把表摘下来：“还是别带了，磕了碰了我可赔不起。”

“丢了我也不让你赔，”费城阻止他，“放心带着。”

南淮林突然就觉得自己手腕上沉甸甸的，像缠了一圈金条。

“站起来我看看。”费城说。

南淮林站起来，感觉自己身上充斥着暴发户的气息。

“转一圈。”费城转转手指。

南淮林就转个圈，很没自信地问：“还成吗？”

费城点头：“笑一个我看看。”

南淮林：“……呵呵。”

费城笑着说，“特别好，真的。”

“呼――”南淮林长出一口气，“我现在就开始紧张了，你看我的手是不是在抖？”

费城抓住他的手，用力握了握，看着他的眼睛说：“别紧张，你肯定没问题的，相信我。”

不知道为什么，南淮林真的觉得心突然就定了下来，他用力点了点头：“嗯，我一定可以的！”

扔在床上的手机突然响了，是满天竺打来的。

南淮林接听：“我准备好了，马上下去。好，一会儿见。”

挂了电话，南淮林扫了眼时间，猛地抬头看着费城：“八点二十了！”

费城：“嗯？”

南淮林说：“你刚不是说八点半要开早会吗？”

“Fuck！”费城拔腿就跑，“我忘了！”

南淮林觉得既好笑又抱歉，拿着手机出门，路过主卧门口时，就看见费城正在手忙脚乱地穿衣服。他站在门口说：“我上午要参加开机发布会，下午要拍定妆照，晚上还有开机宴，今天没时间给你做饭了，你晚饭自己解决吧。”

“我又不是三岁小孩，你就别操心我了。”费城火速穿好衣服，抓起外套就往外走，路过南淮林身边时，抬手想揉一揉他的头，想到是刚弄好的发型，就顺手捏了捏他白嫩的脸蛋，笑着说：“加油，小林子。”

费城率先出门了。

南淮林摸了摸刚被捏的地方，兀自笑了笑，跟着出了门。

满天竺是开车来的。

单明恩说给他配车马上就配了，办事相当有效率。

南淮林开门坐到副驾，笑着打招呼：“早上好，小竺姐。”

“早上好，”满天竺笑看着他，“今天好帅呀。”

虽然费劲意亮艘环，但南淮林知道自己和帅还是沾不上边的，都是靠衣装营造出的假象而已。

满天竺开车上路，驶进早高峰拥堵不堪的车流里。

龟速前行中，满天竺有条不紊地说：“发布会十点开始，到了之后咱们先熟悉一下场地和流程，正式开始之后你也甭紧张，全程保持微笑就行，我估计也不会有记者问你问题，男女主角才是焦点，为了炒热度，沈冲和马肖环一周前就开始炒绯闻，到时候估计会被记者们狂轰滥炸，你听着就行，顺带学习一下和媒体的交流技巧，以后都用得着。”

“好，”南淮林点头，“我记住了。”

沈冲是当红小生，马肖环是当红花旦，两个人都是自带流量和话题的人气明星，前阵子俩人的绯闻一出，网上直接炸了锅，双方粉丝撕得热火朝天。还有演女二的郑迦雯，虽然只是刚红起来的新人，知名度和男女主没法比，但微博粉丝也有三百多万，而且前阵子因为被某知名导演性骚扰事件，在网上掀起了不小波澜，也不缺话题度。因此，《星之国》还没开拍就在网上有了铺天盖地的热烈讨论，虽然以粉丝撕逼为主，但越撕越火就是娱乐圈的惯用套路。

和他们相比，微博粉丝还不过百的南淮林就是个完完全全的小透明，基本可以忽略不计。

这么一想，他突然就一点都不紧张了。

到索菲特酒店的时候刚过九点。

男女主角还没来，只有女二郑迦雯先到了，正在休息室补妆。

郑迦雯也是明的艺人，而且之前的经纪人也是贺定泓，所以南淮林和她算得上认识。

互相打过招呼，郑迦雯笑着说：“你终于要熬出头了，你的角色虽然是反派，但是人设特别好，会很吸粉的。”

南淮林笑笑：“大家都这么说。”

郑迦雯突然正色：“我得跟你说声谢谢。”

南淮林不明所以：“谢我什么？”

“谢谢你把鹤顶红给整走了，”郑迦雯露出厌恶的表情，“我早受不了他了，简直猥琐到极点，看见他我就反胃。”

南淮林不想说这个，就没接茬，随口问：“你现在的经纪人是谁？”

郑迦雯说：“祝刊言，和沈冲一个经纪人，你呢？”

南淮林说：“单明恩。”

郑迦雯笑了笑：“那你点儿挺背的。”

南淮林大概猜到她指的是什么，苦笑了下，没说什么。

没多久，沈冲和马肖环前后脚到了，发布会快开始的时候导演洛克才姗姗来迟。

十点整，导演带着四位演员进场，各自落座。洛克居中，左手边坐着沈冲和南淮林，右手边坐着马肖环和郑迦雯。底下坐着好几十个记者，阵仗看起来挺吓人的。

南淮林有点抖，激动大于紧张。

沈冲发现了，凑过来耳语一句：“别怕，冲哥罩你。”

南淮林笑了下：“谢谢。”

除了发布会刚开始的前十分钟在聊《星之国》之外，剩下一个多小时里，记者们东拉西扯问的全是风马牛不相及的话题，比如沈冲和马肖环的绯闻，郑迦雯的性骚扰事件，甚至连洛克和某女演员的桃色新闻都被拎了出来。唯独南淮林，像个局外人一样坐在那里，没有人关心他是谁，没有人问他问题，他就安安静静地坐在那儿，一直保持着微笑，笑得脸都有点僵了。

发布会即将结束的时候，沈冲突然哥俩好地搂住了南淮林的肩膀，笑着介绍：“他叫南淮林，也是明传媒的演员，在《星之国》里演我弟，在生活中也是我弟，请各位媒体朋友以后多关照他一下。”

沈冲成功地把所有人的视线齐刷刷地引到了南淮林身上，他陡然紧绷起来，脸上的微笑也没了。

一个女记者站起来：“洛导，《星之国》最初定的男二不是陈景天吗？怎么突然换人了？”

洛克说：“筹备之初的确是属意让景天来演男二，但是因为档期问题没能达成合作，我也很遗憾。”

又有一个记者问：“这位演员好像是新人，眼生得很，之前有出演过什么作品吗？”

南淮林正犹豫着不知道该怎么回答，就听沈冲笑着说：“他演过《恋爱的独角兽》，跟我有一场火辣的激情戏喔。”

记者就顺着他的话问：“《恋爱的独角兽》杀青了吗？什么时候上映？”

话题就这么被引开了，南淮林自始至终连口都没开过。

发布会结束之后，南淮林真诚地对沈冲说了声“谢谢”。

“你甭跟我这么客气，哥哥照顾弟弟不是应该的吗。”沈冲笑着说，“一起吃饭吧？吃完饭还得去拍定妆照。”

南淮林犹豫了下，说：“好。”

沈冲直接带他去了酒店六层的一家餐厅。

“这家Le Pre Lenotre是全北京最好的法餐厅，”沈冲边看菜单边说，“他们家的任何一道菜都不会让你失望。”

南淮林说：“我不太懂法餐，你看着帮我点吧。”

沈冲利落地点完菜，看着南淮林说：“听费城说你们俩同居了？”

南淮林呛了下：“不是同居，和合租。”

“一个意思嘛。”沈冲不以为然地说，“哎我就不明白了，我和费城一块儿认识的你，你防我跟防贼似的，怎么对费城就一点戒备都没有呢？”

南淮林笑了下：“他跟你不一样。”

沈冲追问：“哪儿不一样？”

南淮林想了想：“我说不出来，但就是不一样。”

“好吧。”沈冲挫败。

“沈……”南淮林顿了下，生硬地改口：“冲哥，我也想问你个问题。”

沈冲说：“你问。”

南淮林说：“就我拿到《星之国》男二号这件事，你是不是从中帮了我什么？”

沈冲沉默了两秒：“我不知道这事儿能不能告诉你……”

他猜得没错，这其中果然有蹊跷。

南淮林盯着他，等着下文。

“不过也没什么不能说的。”沈冲把餐前面包掰成小块，抹着黄油吃，“其实帮你的人不是我，是阮辛。”

“阮助理？！”南淮林惊讶。

“阮辛是北电导演系毕业的，跟洛克是同班同学。洛克现在能发展得这么好，阮辛帮了他很大的忙，所以阮辛说话在洛克那儿特别好使。”沈冲边吃边说，“试镜那天，你跟我说你拿到男二号的时候我挺吃惊的，就给洛克打了个电话问是怎么回事儿，洛克就说是阮辛向他介绍的你，他又通过我让你去参加试镜。不过他一开始的确是想让你演男三来着，但你试镜时的表演打动了他，所以他就把男二给你了，他是真心觉得你比陈景天更合适。”

“可是……”南淮林有点茫然，“为什么呀？阮助理为什么要帮我这么大的忙？”

沈冲耸耸肩：“这我就不知道了，你得问他去。不过我建议你什么都别问，阮辛明显不想让你知道是他帮的你，你再巴巴地跑去问反而不好。”

南淮林点点头：“嗯，我知道了。”

沈冲突然笑了下：“阮辛该不会是暗恋你吧？”

“怎么可能！”南淮林觉得沈冲这么说简直是对阮辛的玷污，阮辛那么完美，怎么可能会看上他这样的人。

“开个玩笑，你那么激动干嘛？”沈冲笑看着他，“还是说你暗恋阮辛？”

“没有！”南淮林要生气了，“你别瞎说！”

开胃汤端上来了，盘子挺大，但汤只有一点。

“波士顿龙虾汤，”沈冲介绍，“奶油味的。”

南淮林尝了一口，很鲜美，不过喝第二口的时候就稍微有点腻。

然后是阿拉斯加鳕鱼和法式鹅肝，最后一道甜点，是法芙娜的巧克力榛子蛋糕。

但一顿饭吃完就像什么都没吃一样，南淮林感觉肚子里依旧空空的，不过倒也不太饿。

结账的时候南淮林有点吓到，这一餐竟然要两千多，他原本还想买单来着，但他实在没这么多钱，只好默默地看着沈冲把卡递给了服务员。

“我现在没钱，”南淮林如实说，“等我拿到片酬就回请你。”

沈冲注视他：“没钱还能戴一百五十万的手表？”

南淮林说：“费城借我的。”

沈冲说：“他对你这么好啊？”

南淮林蓦然想起早上费城跪在地上给他穿鞋的情景，低头笑了笑，说：“他的确对我特别好。”

沈冲暧昧一笑：“他对你这么好，又长得这么帅，你就没对他生出点非分之想？”

明知道沈冲是在开玩笑，南淮林却还是一脸认真地说：“我对费城绝对没有半点非分之想，现在没有，以后也不会有，我保证。”

沈冲挑眉一笑，没再说什么。

南淮林蓦地有点怔怔的。

他刚才的话，是说给沈冲，也是说给自己。

他在警告自己，绝对不能生出不切实际的妄想。

更何况，他还和费铮发生过那样的事。

他和费城……是绝对不可能的。

下楼的时候，沈冲突然问：“你是不是整容了？”

南淮林说：“我都要穷死了，哪儿来的钱整容？”

沈冲盯着他的脸猛看：“那我怎么看着你和之前长得不太一样了？”

费城也这么说过。

南淮林转向电梯里的镜子，打量自己的脸。

好像……真的变得不太一样了。

但又说不出具体是哪里变了，除了皮肤明显变好了。

“我觉得你现在有点好看了。”沈冲说。

南淮林从镜子里瞄了他一眼。

“你别那么看我，”沈冲叹口气，“我对你已经彻底没兴趣了。”

南淮林半信半疑。

出了酒店，他们直奔拍定妆照的摄影棚。

满天竺问：“小南，你跟沈冲很熟吗？”

南淮林摇头：“不熟，连朋友都算不上，只是认识而已。”

“喔，”满天竺说，“沈冲不仅男女通吃，而且私生活是出了名的乱，你最好别跟他走太近。”

南淮林“嗯”了一声，听见手机响，掏出来一看，是费城发过来的微信。

兔子先生：嘛呢？

南淮林嘴角不自觉弯了弯，动动手指回复：在去摄影棚的路上。

兔子先生：《追梦赤子心》的试镜结果出来了，你和你老乡都通过了。

南淮林“嗷！”地叫了一嗓子，把满天竺吓一跳，忙问：“怎么了这是？”

南淮林兴高采烈地说：“小竺姐，我通过《追梦赤子心》的试镜了！我又有戏可演了！”

满天竺笑着说：“太好了，如果不是在开车我就给你一个抱抱了。”

“我得打个电话。”南淮林先回了个咆哮蛙的表情包给费城，然后打开通讯录，找到贺端阳，直接打过去。

那边很快接了：“哈喽小林子。”

“你收到通知了吗？”南淮林直接问。

“什么通知？”贺端阳反问。

“《追梦赤子心》的试镜，我和你都通过了！”

那边静了足有十秒钟，然后传来一连串的“卧槽！”，完了之后问：“真的吗？你从哪儿听到的消息？靠谱吗？”

“绝对靠谱，千真万确，”南淮林笑着说，“你真的通过了，你可以继续演戏了，你不用放弃自己的梦想了！”

“卧槽，哥们儿都喜极而泣了。”贺端阳的声音里有了明显的哭腔。

他这样弄得南淮林也生出一股想哭的冲动，他太明白贺端阳此时此刻的感受了，就好像在黑暗里踽踽独行很久终于看到了光，那种浓烈的感动是很难用语言表达的。

“咱们以后都会越来越好的。”南淮林用轻而坚定的声音说。

“对，”贺端阳说，“一定会的。”

挂了电话，南淮林望着窗外飞掠后退的街景，胸腔被一种掺杂着喜悦、感动和热望的感情溢满，他感受到心脏强而有力的跳动，感受到血液在疾速奔腾。

有人说，梦想是用来造和毁的。

但南淮林从不这样想。

梦想是黑暗中的一缕微光，能给人带来无穷无尽的力量，支撑你走过艰苦的岁月。

所以，人活着一定要有一个可以为之努力奋斗的梦想。

不然和咸鱼又有什么区别呢。

第23章 不是我喜欢的样子你都有，而是你所有的样子我都喜欢。

只是化妆就用了一个多小时, 拍摄更是耗时, 等所有主要角色的定妆照都拍摄结束时, 已经是晚上七点多了。

南淮林早餐没吃，午餐被沈冲带着去吃了死贵又一点不挡饥的法餐，早已经饿得前胸贴后背, 所以一行人抵达举办开机宴的自助餐厅后，他眼里除了食物就什么都没有了。

餐厅被整个包了下来，坐得满满当当的, 全是《星之国》剧组的演员和工作人员, 大家也不拘泥，自由拼桌, 南淮林坐的那桌他没一个认识的。

解决了最初的饥饿之后，酒自然就成了绝对主角, 你敬我我敬你，气氛迅速变得热络起来。

南淮林不喜欢喝酒, 但别人都去敬酒你不去，就显得你很各色，不会来事, 没办法, 他也只好随大流去敬酒，喝了两杯啤的，又硬着头皮喝了两杯辣嗓子的白酒，他就感觉整个人都不好了，想吐的欲望特别强烈,
他急忙停下来去吃东西，可原本觉得挺好吃的食物不知怎么的突然就变得有点难以下咽了，最后他还是没忍住，冲到洗手间大吐特吐了一番，把刚才吃的喝的全吐了个干净，涕泪横飞，特别难受。

吐完了，漱漱口，又洗了把脸，南淮林回到餐厅，敬酒还没结束，他又硬着头皮喝了两杯，然后就彻底歇菜了，趴在桌上起不来了。

沈冲叫来满天竺，两个人把南淮林弄到车上，沈冲问：“你知道他住哪儿吗？”

满天竺说：“我只知道他住东方豪庭。”

沈冲说：“那你把他送到东方豪庭就成，到时候会有人去接他的。”

等满天竺开车走了，沈冲给费城打电话。

“你们家小林子醉得不省人事了，”沈冲说，“我让他助理送他回去了，你等会儿接他一下。”

“操，你怎么不顾着他点儿？”费城火大。

“我他妈哪儿知道他酒量这么差，”沈冲笑着说，“醉了不正好吗，你可以趁机干点儿什么。”

“滚蛋！”费城直接挂了电话。

满天竺正在开车，南淮林的手机突然响起来，而且响个没完，她只好先靠边停，去掏南淮林的手机。

来电显示是兔子先生。

她记得南淮林说这是他合租的室友。

“喂。”满天竺接听。

“你到哪儿了？”那边直接问。

“我已经到国贸了，”满天竺隐约觉得对方的声音有点熟悉，“十分钟后能到东方豪庭。”

“我十分钟后再给你打电话。”那边说完就挂了。

十分钟后，满天竺抵达东方豪庭，兔子先生的电话准时打过来，满天竺根据对方的指示找到他的位置，等看到站在路边的兔子先生时，她瞬间惊呆了，她很想采访一下南淮林，他是出于什么原因给身高腿长帅到炸裂攻气十足的明传媒艺人总监取了个“兔子先生”这么受的备注名？等等，南淮林的合租室友是费城？她好像发现了什么不得了的大秘密……

等车停稳，满天竺赶紧下车打招呼：“费费费总好！”

她都吓结巴了。

费城点点头，直接走到副驾，拉开车门，解开安全带，把不省人事的南淮林抱出来。

“辛苦了，谢谢。”费城冲满天竺说，然后就直接抱着人走了。

直到费城走没影了，满天竺还在风中凌乱。

“南淮林？”

“小林子？”

“南南？”

“媳妇儿？”

“宝贝儿？”

“Baby？”

“你再不醒我要亲你了啊？”

南淮林没一点反应，靠在他怀里沉沉睡着。

闻着也没多大酒气，怎么就醉成这样了呢？

酒量真是差啊。

可爱。

费城自嘲一笑。

他觉得自己脑子可能坏掉了。

不然怎么南淮林做什么他都会觉得可爱呢？

在地铁上哭的时候很可爱。

在电话里骗他说自己是纯K服务员的时候很可爱。

昏倒在他怀里的时候很可爱。

气急败坏的样子很可爱。

和他接吻的样子很可爱。

一听他哥要来就被吓跑了的样子很可爱。

贿赂他的样子很可爱。

喝醉酒的样子也很可爱。

总之，南淮林的所有样子他都觉得可爱的要命。

可能这就是“不是我喜欢的样子你都有，而是你所有的样子我都喜欢”吧。

南淮林毫不经意地就在他这儿刷了这么多好感度，可是他在南淮林那儿……好像还任重而道远。

今天中午沈冲给他打电话，说南淮林说的，对他没有半点非分之想，现在没有，以后也不会有。

因为这句话，他一直郁闷到现在。

南淮林好像一点都不喜欢他啊，so sad。

不过他完全能理解，南淮林刚刚结束一场长达七年的恋爱，而且还是初恋，肯定没那么容易走出来。

他能做的，就是简单粗暴地宠他宠他宠他。

总有一天，他会在南淮林那儿刷到好感度，让南淮林对他产生非分之想。

他非常有自信。

到了家，费城小心翼翼地把南淮林放到床上，轻轻拍拍他的脸颊：“醒醒嘿。”

南淮林咕哝了一声，但没有要醒的意思。

费城笑了笑：“我要脱你衣服了啊。”

南淮林没有表示反对。

费城就开始动手脱南淮林的衣服，利落地脱光光，手上虽然没敢吃豆腐，眼睛却占尽便宜，然后找出南淮林常穿的那套短裤T恤给换上，这才起身出去。

先去厨房冲了一杯蜂蜜水，喂南淮林喝下去，又去洗手间拧了一条热毛巾给他擦脸擦手。

做完这些，费城想不到还能给他做点什么了，就坐在床边盯着南淮林傻看，坐了一会儿干脆上床，面对南淮林侧躺着，近到可以看清他的每一根眼睫毛。

费城数了数，左眼是179根，右眼是188根。

南淮林忽然翻了个身，翻进了费城怀里。

这个姿势太亲密太危险了，费城怕自己会精虫上脑做出什么禽兽之举，于是拿开搂在腰上的手，小心翼翼地下了床，关灯出去了。

南淮林是饿醒的。

四周黑漆漆的，他什么都看不见。

摸索着开了灯，才发现是自己的房间。

他断片儿了，完全想不起来自己是怎么从餐厅回到家的。

低头看身上，衣服换过了，肯定是费城换的。

拿起手机看了看，2：28。

他决定先洗个澡再弄东西吃，身上黏腻的不舒服。

打开房门，却发现客厅亮着灯，费城蜷缩着躺在沙发里，睡着了。

南淮林走过去把费城叫醒：“怎么睡这儿了？回房间去睡吧。”

“你醒了？”费城坐起来，伸个懒腰打个呵欠，“几点了现在？”

“凌晨两点半，”南淮林说，“快回房睡觉吧，你明天还得早起上班呢。”

“你饿不饿？”费城问。

“有点，”南淮林说，“我先洗个澡再弄点东西吃。”

费城点点头：“你去洗吧。”

南淮林去浴室洗澡了。

二十分钟后，他擦着头发从浴室出来，就闻到一股食物的香气。

不会是费城在做饭吧？

这么想着，他快步走过去，就看到费城正把一碗面放到餐桌上。

“时间把握得刚刚好，”费城笑着说，“快来吃吧。”

南淮林怔怔地看着他：“你不是说你一点家务不会生活不能自理吗？”

“我不这么说你哪儿肯搬过来跟我一起住，”费城露出诡计得逞的得意，“其实我根本没我说得那么废柴。”

“你……”南淮林卡住了。

“别你你我我的了，”费城把他拽过去按到椅子上，自己绕到对面坐下，“不是饿了吗？赶紧吃吧，我最拿手的鸡蛋面，品评一下。”

南淮林拿起筷子，费城一脸期待地看着他。

他刚把面吃进嘴里，费城就问：“怎么样？”

“好吃哭了，”南淮林低着头说，“这是我这辈子吃过最好吃的鸡蛋面。”

“有没有这么夸张？”费城笑着说。

南淮林抬头看他，眼睛里仿佛真的浮着一层水汽：“除了我爸妈，你是这个世界上第一个做饭给我吃的人。”

“我很高兴能成为你的第一个，”费城笑着说，“你喜欢吃的话我可以经常做给你。”

南淮林摇头：“不用了，吃一次就够了。”

南淮林低头吃面，不再说话。

费城就静静地看着他吃。

一碗面下肚，南淮林觉得胃里充实又温暖，舒服极了。

费城问：“吃饱了吗？”

南淮林点头：“饱了。我洗碗，你快去睡。”

费城说：“这会儿不困。”

南淮林站在水池前洗碗，忽然想起件事儿，回头说：“我后天――不对，明天就要进组拍戏了，去横店，拍三个月，这三个月我可能都要住在横店了。”

“哦，”费城的心情突然就一落千丈，“知道了。”

“要不你还是请个家政吧，”南淮林说，“给你做做饭打扫一下卫生什么的。”

“不用，我能照顾好自己。”费城说，“你好好拍戏，甭操心我，我得空了就去横店探你的班。”

“千万别，”南淮林忙说，“别人会误会的。”

“误会什么？”费城说，“误会我包养你？”

南淮林说：“现在的人都不惮以最大的恶意揣测别人，尤其演艺圈更是这样，人言可畏，我只想全力以赴演好这部对我至关重要的戏，不想卷进那些乱七八糟的是非里。”

费城点点头，没说话。

南淮林很快洗好了碗，说：“睡觉吧。”

“嗯，”费城站起来，“明天早上不用起来给我做早饭了，我去外面吃。”

南淮林点头：“好。”

费城揉了揉他蓬松柔软的头发，笑着说：“晚安。”

“晚安，”南淮林说，“做个好梦。”

走到房间门口的时候，南淮林突然说：“费城。”

费城转身看过来：“嗯？”

南淮林看着他，真诚地说：“谢谢你。”

费城笑了：“谢我什么？”

“所有的一切，都谢谢你。”南淮林说，“遇见你之后，我的人生就变得不一样了，你是我的lucky star。”

费城笑着说：“荣幸之至。”

南淮林笑了笑，转身进了房间。

一觉醒来已经日上三竿，明亮的阳光晃得南淮林睁不开眼睛。

拿起手机想看看几点了，可手机没电自动关机了。

找到充电器充上电，一开机，就被疯狂刷屏的消息通知吓了一跳。

这些令人眼花缭乱的消息全来自微博提示。

点开主屏幕，看到微博图标上惊人的红色数字，南淮林有点懵。

他赶紧点进微博，先把消息提醒关掉，然后点进自己的微博主页，发现他原本不过百的粉丝数一夜之间就破了万，而最新那条微博的评论数已经高达两千多条。

点进去一看，南淮林瞬间感受到了来自世界的森森恶意。

@唯爱景天：长得丑不是你的错，长得丑还出来恶心人就是你的不对了。

@天天的小喵咪：和景天抢角色？你也配！

@爱吃糖的糯糯：又一个卖身上位的骚鸡，这么丑的也有人能吃得下去，佩服佩服。

@31367712：拜托你先去韩国整个容再出来混好不好？辣眼睛的丑八怪。

@SBBBBBB：祝你出门被车撞死！臭傻逼！

……

……

评论里清一色全是这样的谩骂和诅咒，南淮林有点无语，甚至还有点想笑。

他实在没想到，他还没开始走花路呢，突然就掉进了荆棘丛里。

不过这些人是怎么找到他微博的？

他是真的好奇。

他的微博名是“林子大了”，跟他的名字根本不搭嘎。

思考了一会儿，他把仅有的十几条微博全部删除了，让这些满嘴喷粪的键盘侠想骂都没处骂去，憋死他们。

放下手机去洗漱，从洗手间出来的时候听到手机在响，忙跑过去接电话。

“小南，”满天竺在那边说，“第一笔片酬已经打到你卡里了，你看一下。”

“是吗？”南淮林惊喜，“你先别挂啊，我看一下信息。”

果然有一条来自建行的短信。

您尾号3585的储蓄卡账户4月25日9时36分22秒收入人民币250000.00元，活期余额250137.48元。[建设银行]

南淮林兴奋到蹦起来。

二十五万对他来说已经是一笔巨款了。

“小竺姐，”南淮林克制着激动的心情，“我收到了。”

“收到就好，”满天竺说，“这是一半片酬，另一半要等杀青之后才能发。”

也就是说，还有二十五万？！

南淮林要高兴疯了，如果不是还和满天竺通着电话，他就要疯狂尖叫了。

南淮林克制再克制，强装淡定：“嗯，知道了。”

满天竺问：“昨晚的事儿你还记得吗？”

“断片儿了，”南淮林很羞愧，“你送我回来的吧？”

“嗯，”满天竺短暂地沉默了一会儿，“费总监来接的你，他用公主抱把你抱走的。”

“对不起啊小竺姐，我不是故意瞒着你的，我只是不想让你多心。”南淮林急忙解释，“我说的是实话，我和费城――我和费总监真的就是单纯的合租室友，绝对不存在任何不正当关系，真的。”

“我相信你，我就是有点惊讶。还有，”满天竺突然在那边笑出声，“我想认真地采访你一下，费总监在你手机通讯录里存的名字为什么是兔子先生？我真的好奇死了。”

“啊，”南淮林尴尬，“你看过《爱丽丝梦游仙境》吗？”

“……”满天竺笑着说，“不用说了，懂了。”

南淮林跟着笑了笑，忽然又想起微博的事，说：“小竺姐，我微博炸了。”

“怎么了？”满天竺忙问。

“一觉醒来收到了两千多条骂我的评论。”南淮林说。

“是陈景天的粉丝干的吧？”满天竺秒懂。

“嗯，”南淮林说，“我刚把微博清空了。”

“这事儿我会问问单姐的意思，你就不用操心了。”满天竺说，“你微博名是什么？我关注你一下。”

南淮林羞于启齿：“……林子大了。”

“什么鸟都有是吧？”满天竺笑着接了一句。

“是不是特傻？”南淮林说，“我要不要改一下？”

“别改了，这个名字还挺萌的，你当小号留着用吧，我会另外再申请一个大号，用你的名字。”满天竺说，“明天就飞横店了，今天可以和朋友小聚一下，但是酒还是少喝，你的酒量实在是……”

南淮林原本想说自己没什么朋友，但他突然想到了阮辛。

阮辛当然不是他的朋友，但他老早就想着要请阮辛吃饭的，刚好今天又拿到了片酬，不管阮辛想吃什么他都请得起。至于为什么会把他介绍给洛克的事，只要阮辛不说，他就不打算问。

结束和满天竺的通话后，南淮林原本想给阮辛打电话，又怕打扰到他工作，于是改成发微信：阮助理，我想请你吃饭，谢谢你上次让我到费总家做家政，时间、地点你定，我都可以。

微信发出去后，南淮林就拿着手机忐忑地等回复。

等了五分钟，阮辛回复：好，晚七点，地方你定吧。

南淮林立即回：你喜欢吃什么？

阮辛：川菜或者火锅都OK。

南淮林：那我定好地方发给你。

阮辛：好。

南淮林赶紧去大众点评上搜东单附近的川菜馆和火锅店，最后定了一家评价最好的川菜馆，把名字和地址发给了阮辛。

窝家里看了一天剧本，南淮林在六点之前给费城做好晚饭，然后换衣服出门，路上给费城发微信：晚饭做好了，你下班回家用微波炉热一下就行，我有事出去了。

六点半，南淮林就等在了川菜馆的小包厢里。

等了二十分钟，阮辛到了。

“你想吃什么随便点，”南淮林说，“我今天拿到了人生中第一笔巨额片酬，第一个就想到请你吃饭。”

“可喜可贺，”阮辛笑着说，“那我就不客气了。”

虽然这么说，但阮辛还是只点了够两个人吃的量，南淮林要加菜他也不让。

等服务员拿着菜单出去了，阮辛说：“你已经知道是我介绍你去洛克那儿试镜的吧？”

南淮林没想到阮辛这么直截了当，怔了怔，点头：“知道。”

阮辛笑着说：“我就知道沈冲这个大嘴巴守不住一点秘密。”

既然阮辛主动提了，那么南淮林也没必要再藏着掖着，他看着阮辛问：“能告诉我为什么吗？”

阮辛说：“我只能告诉你，我这么做完全是出于自己的私心，至于这个私心是什么我不能说。”

南淮林点头：“明白了。但不管怎么样，我都要郑重地谢谢你。谢谢你，阮助理，给了我一个这么好的机会。”

阮辛说：“你的谢意我姑且惭愧地收下了，但我想说的是，如果你没有实力，再好的机会摆到你面前也是白费，归根究底，这个世界上能帮你的人只有你自己。”

男神就是男神，不服不行。

南・迷弟・淮林再一次噗通跪倒在男神的西装裤下。

第24章 你是糖做的吧？也太甜了。

饭吃到一半, 阮辛接到费铮的电话, 然后就急匆匆离开了。

南淮林一个人坐在包厢里, 边吃边忍不住想，阮辛说的“私心”到底是什么。

然而他对阮辛的了解有限，实在想不通其中的关窍, 也就不再浪费脑细胞了。

两个人的菜他一个人，吃到撑也没把菜吃完，原本想打包, 可转念一想, 他现在有钱了，就破例浪费一回又能怎样, 叫来服务员结完账，倍儿有面儿地走了, 自觉很有一种小人得志的赶脚。

因为离家不是很远，南淮林就打算溜达回去, 顺便消消食。

刚入夜不久，白天的余热还有残留，夜风里已经有了夏天的味道。

王府井大街热闹繁华, 熙熙攘攘。

但热闹是他们的, 南淮林感觉自己很静，由内而外的静。

以前，他穷困潦倒，疲于奔命，现在, 他的工作终于有了起色，他不再感到忐忑和浮躁，对未来充满希望。

他在平静里默默地开心着。

然而他没有朋友可以分享此刻的心情，唯一能想到的，是爸妈。

为了年少时的爱情，他固执又叛逆，伤了爸妈的心。虽然并不后悔当初的决定，但现在回想起来，如果当时没有那么过激就好了，如果再稍微听话一点就好了，爸妈也就不会气他这么久，直到现在还没完全原谅他。

看见前面有个没人坐的长椅，南淮林走过去坐下，戴上耳机，然后拨了妈妈的电话。

铃声没响多久，那边接了。

“姆妈，”南淮林用家乡话唤了一声，“吃晚饭了吗？”

“刚吃完，”妈妈柔软的声音从那边传过来，“正跟你爸看电视呢？”

南淮林有听到电视的声音，还听到爸爸咳嗽的声音。

“我爸是不是又在抽烟？”南淮林问。

“嗯，说不听，我有什么办法。”他妈无奈地说。

南淮林沉默了几秒：“你跟我爸身体还好吗？”

他妈说：“老样子，挺好的。”

南淮林说：“我一直说让你们定期去医院做体检，肯定从来没去过吧？”

他妈说：“花钱去做体检还不如买营养品呢，至少吃到自己肚子里了。”

南淮林知道说了也是白说，索性也不多费口舌，转而说起别的：“妈，我今天拿到片酬了，二十五万，我往你卡里转了十万，估计明天能到账，你跟我爸想怎么花就怎么花，可以一起出去旅个游什么的，你不是说想去三亚看南海观音吗，这个季节去刚好，应该不会太热。”

那边沉默了好久，才说：“平时有没有好好吃饭？”

“有，”眼眶蓦地热起来，“我都胖了。”

“不管工作多忙，饭一定要按时吃，不然胃要坏掉的。”

“嗯，我知道的。”

爸爸的声音突然传过来：“他又不是三岁小孩，还能饿着自己吗？净瞎操心！”

他妈问：“你要不要跟儿子说话？”

那边静了一小会儿，他爸说：“你问问他跟姓时的怎么样了？”

“你爸问你……”

“我听见了。”南淮林打断妈妈的复述，沉默片刻，实话实说：“我跟他分手了。”

他妈可能开了免提，他这话一说，他爸立即就在那边高声骂起来：“我早说姓时的不是个好东西！娘希匹！他毁了我儿子的前途，害了我儿子一辈子，老子要看见他，非弄死他不可！”

南淮林鼻酸得厉害，抬头望着天，努力不让眼泪流出来。

那边骂声没了，他听到了关门的声音，应该是他妈拿着手机进了房间。

“林林，你跟妈说，为什么分了？”

南淮林吸吸鼻子，轻声说：“在一起时间久了，感情淡了，自然而然就分手了。”

那边沉默了一会儿，说：“分了好，分了好。”又是一阵沉默，他妈说：“林林，你能不能……能不能走回正路上来？”

南淮林知道他妈什么意思，静了两秒，低低地说了句“对不起”。

他妈叹了口气，说：“知道了。”

一阵漫长的沉默之后，电话被挂断了。

原本是想让爸妈替他高兴的，没想到最后却弄得两边都心塞，早知道就不打这个电话了。

南淮林深吸一口气又呼出来，站起来要走，手机忽然响起来。

“刚和谁打电话呢？”费城在那边问，“说这么半天。”

“我妈。”南淮林说。

费城“喔”了一声，又问：“你什么时候回来？”

南淮林说：“正往家走呢。”

“那你走快点，”费城说，“我等着你呢。”

南淮林顺口问：“等我干嘛？”

“就……”费城顿了下，“就我一个人在家太无聊了，想让你陪陪我。”

“知道了，”南淮林勾着嘴角，“我在王府井呢，十分钟就能到家。”

“那我给你计着时，”费城说，“每晚一分钟你就得帮我做一件事儿。”

“不带这么玩儿的啊，”南淮林哭笑不得，“你这不是欺负人嘛。”

“我开始计时了，”费城说，“挂了。”

南淮林加快脚步。

走着走着，又慢下来。

他竟然忘了，他最应该感谢的人是他的兔子先生才对啊。

无论是生活还是工作，费城都帮他太多了。

他得送费城个礼物，表达一下自己的谢意。

可是送什么好呢？费城好像什么都不缺。

反正一定得送个别出心裁的。

这么想着，他拐进了旁边的百货大楼。

刚逛没一会儿，费城又打了过来，很担心地问：“你没怎么着吧？”

南淮林莫名其妙：“什么怎么着？我好好的啊。”

费城松口气：“你说十分钟就到家，这都十五分钟了，我还以为你出什么事了呢，产生了很多不好的联想。”

“你可真够逗的，”南淮林笑着说，“一般只有热恋中的人才会这样神经过敏紧张兮兮。”

“我暗恋你行了吧，”费城恼羞成怒，“你还能不能回来了？是不是还得我去接你啊？”

“我刚想起来要买点东西，”南淮林说，“且得一会儿才能回去呢，你要实在无聊得很就下楼去游会儿泳吧。”

费城说：“一个人不想去。”

南淮林想了想：“那就看会儿电影，我给你安利个片子，《The Skin I Live In》，中文名叫《吾栖之肤》。”

“行吧，”费城不大乐意地说，“那挂了。”

挂了电话，南淮林摇头失笑。

他原以为费城是个凶猛的小狼狗，没想到是个黏人的小奶狗，还真有点萌萌哒。

南淮林抓紧时间逛。

他原本想买个别出心裁的，可实在太难了，看来看去都没看到什么特别有新意的东西，于是迅速调整策略，打算以数量取胜，一这么想，他就陷入了另一个极端，看到这个也想买，看到那个也想买。

一个小时后，南淮林从百货大楼出来，手里提满了各种花花绿绿大大小小的袋子。

回家的路上，手机又响了，可他没手接，干脆就没管，反正马上就到家了。

手机接连响了三次之后，南淮林到了家门口，正准备先把手里的袋子放地上，门忽然从里面推开了。

费城走出来，一眼看见门口站着的南淮林，大声吼他：“你怎么不接电话！我以为你这回真出事儿了！”

南淮林被他吼得懵了两秒，举了举两只手里的一大堆袋子，说：“没手。对不起啊，让你担心了。”

费城瞪着他无语半晌，一脸挫败地说：“买的什么玩意儿啊买这么多？”

南淮林说：“给你的礼物。”

这回换费城懵逼了：“这些全都是……给我的吗？”

南淮林点头：“嗯，全都是。”

“突然给我买这么多礼物干嘛？”费城有点受宠若惊，“又想贿赂我啊？”

南淮林笑着说：“咱能进去说话吗？你不觉得站在自家门口聊天特傻吗？”

“是挺傻的哈。”费城闪身把门拉开，让南淮林先进去，自己才跟着进去。

南淮林走进客厅，弯腰把手里的袋子全放到地毯上，然后就地坐下，仰着脸对费城说：“我也不知道你喜欢什么，就自己看着买了，喜欢的你留着，不喜欢的归我。”

费城走到他对面，也坐到地毯上，两个人中间搁着一大堆袋子。

不等费城开口问，南淮林就开始献宝似的挨个介绍自己买的东西。

“这个是磁悬浮云朵灯，你可以放在床头，当小夜灯用。”

“这个芝士夹心威化饼干网上好多人推荐，我吃过，真挺好吃的。”

“这个花果茶也特别好，经常喝养胃。”

“我看这个T恤挺好看的，就顺手买了，不知道合不合你穿。”

“还有这个，它看起来就是一个普通的杯子对不对？其实并不是，里面装的是套套，是不是很有创意？还是定制限量款呢。”

费城突然把所有的袋子都揽到自己跟前：“你别拆了别拆了，这还是不是给我的礼物了，你全给拆了算怎么回事儿，我要自己拆。”

南淮林：“……喔，那你自己拆吧，有不喜欢的就还我啊。”

“你想得美，送出去的礼物泼出去的水，哪儿还有还回去的道理。”费城一脸笑意，“你买得还挺全乎，吃的喝的穿的用的什么都有。”

“我就是瞎买的。”南淮林说。

费城看着他：“你还没说为什么要送我礼物呢。”

南淮林突然就有点不好意思，低着头说：“就是想谢谢你，这段时间各种帮我。”

费城简直要开心死了。

这就是成功刷到好感度的表现啊。

他努力克制，尽量不让自己笑成一个傻子。

“那你拆礼物玩儿吧，”南淮林站起来，“我得收拾行李去，明天一早的飞机飞横店。”

费城也麻溜儿站起来，跟着南淮林往他卧室走：“我看着你收拾。”

“这话听着怎么那么别扭呢？”南淮林笑着说，“好像监工的看着我干活一样，干不好就抽一鞭子。”

费城说：“我这不是怕你无聊嘛。”

“我看是你无聊吧，”南淮林说，“电影看完了吗？”

“看了个开头就没看了，我不喜欢惊悚片，”费城说，“听名字我还以为是个色情片呢。”

他的语气听起来挺失望，南淮林就笑起来：“没想到你喜欢看色情片。”

费城说：“我更喜欢演。”

南淮林：“……”

费城叹口气：“可惜没人陪我演。”

南淮林把行李箱从墙角拖出来，笑着说：“你去GAY吧晃一圈，想跟你一起演的人能排成队信不信？”

费城随意地坐在南淮林床上，一脸认真地说：“我是个非常保守的男人，性必须建立在爱的基础上。”

南淮林惊讶地看他一眼：“我还真没看出来您哪儿保守。”

费城把手放在胸口上：“你得用心去感受。”

南淮林觉得话题跑偏了，再聊下去有点危险，于是翻篇儿说起别的：“对了，《追梦赤子心》的试镜是通过了六男六女对吗？”

费城点头：“对。”

“那谁演哪个角色具体怎么分配？”南淮林问，“是不是还得再试一回镜？”

“不用，公司会看着分配的。”

“那大概什么时候开机啊？”南淮林又问。

费城说：“等你回来的时候。”

南淮林扭头看向费城。

是他的错觉吗？

费城说这句话时的语气，听起来好像有点……深情？

费城看着他的眼睛，微微笑着说：“小林子，我等你回来。”

南淮林被他英俊的笑脸晃了眼睛，忙转回头面朝衣柜，不太有底气地说：“别叫我小林子，我比你还大一岁呢。”

费城走过来，面朝南淮林靠在衣柜上，笑着说：“那你想让我怎么叫你？哥哥？”

南淮林不敢看他，低着头胡乱叠衣服，憋了半晌，讷讷地说：“你还是叫我小林子吧。”

费城忍不住抬手揉揉他的头发，笑着说：“你是糖做的吧？也太甜了。”

南淮林瞟他一眼：“你是油做的吧？也太腻了。”

费城哈哈大笑，南淮林忍不住也跟着笑起来。

窗外的月亮弯弯的，好像也在笑呢。

作者有话要说：　城城：我最近一看到你就觉得头很晕。

南南：为什么？

城城：因为爱情让人头昏脑涨。

――《土味情话一百句》

第25章 刚分开就开始想念了，他该怎么度过漫长的三个月呢？

九点的飞机, 七点就得出门, 南淮林六点被闹钟叫醒, 冲澡洗漱，穿好衣服，见时间还有剩余, 就给费城做了份简单的早餐，然后背上双肩包，拉着昨晚收拾好的行李箱出发。

路过主卧门口时, 南淮林停下来听了听, 里面没动静，想来费城还在睡觉, 那就不打扰他了。

换鞋出门，和一个送女儿上学的年轻妈妈一起等电梯。

南淮林戴上耳机, 准备听会儿歌，旁边的年轻妈妈突然发出一声短促的尖叫, 把南淮林吓得一激灵，偏头一看，就见年轻妈妈一脸惊恐地望着他身后, 旋即拽着女儿逃也似的跑了。

南淮林奇怪地往身后一看, 登时也吓了一跳。

他瞪着正朝自己走过来的人，张口结舌。

费城从头到脚只穿了一条齐DIOR四角裤就跑了出来，鞋都没穿一只，跟裸奔也没啥区别。

“你……你干嘛呀？都把邻居吓跑了。”极品男色当前，强烈的荷尔蒙气息扑面而来, 弄得南淮林眼睛都不知道该往哪儿看了。

“你干嘛呀？”费城哑着嗓子，一脸不高兴，“连声再见都不说就跑了？”

南淮林解释：“我本来想跟你说再见的，可是你在睡觉，就……”

“啊！”一声尖叫，又吓跑一个。

“你赶紧回去吧，待会儿邻居该报警了。”南淮林朝他挥挥手，笑着说：“再见。”然后又模仿了一下灰太狼：“我还会回来哒。”

费城笑起来，朝他张开双臂：“来个离别的拥抱？”

南淮林就抱了他一下，退开的时候，费城却不松手，在他耳边低声说：“好好拍戏，好好照顾自己。”

“好，”南淮林说，“你也一样。”

电梯来了。

费城是真不想放手啊，但不放不行。

他松开南淮林，特别自然地揉一下他的头发，笑着说：“走吧。”

“嗯。”南淮林走进电梯，按着开门键，“我给你做早饭了，这会儿肯定还热着呢，你吃完再接着睡吧。”

费城点点头，笑着朝他挥手。

南淮林松开关门键，也朝费城挥手。

电梯门缓缓关上了。

费城怅然若失，垂头丧气地回了家。

他径直走进餐厅，坐下，开始吃早餐。

边吃边长吁短叹。

刚分开就开始想念了，他该怎么度过接下来这漫长的三个月呢？

心好痛。

・

因为起得太早，南淮林特别困，刚上飞机就戴着耳机睡了。

一觉醒来，飞机降落在义乌机场，一行人再坐大巴去横店。

南淮林并不是第一次来横店，却是第一次以男二号的身份来横店。

看着窗外飞掠而过的景色，他心里悸动又澎湃，都有点飘飘然了。

满天竺注意到他的神情，笑着问：“很开心？”

南淮林点点头：“嗯。”

满天竺说：“你以后一定会越来越好的。”

南淮林笑着点头：“嗯。”

人总是要心怀希望，这样才会比较开心。

“饿不饿？”满天竺问他。

“有点儿。”现在已经下午一点多，他们还没吃午饭。

满天竺从包里拿出两根士力架递给他：“先垫巴垫巴。”

南淮林摇头：“我不能吃这个，热量太高了。”

满天竺又从包里翻出一包苏打饼干：“这个呢？”

“这个可以，”南淮林接过来，“谢谢。”

“做演员好辛苦，这也不能吃那也不能吃，”满天竺咬一口士力架，“对像我这样的吃货来说，这是绝对不能容忍的事。”

“做什么都不容易，不付出都是不会有回报的。”南淮林笑了笑，“关键我长得不好，能拿得出手的也只有身材了，要是连身材都没了那就真混不下去了。”

满天竺盯着他看了一会儿，压低声音说：“其实我一直想问你，你是不是做微整了？”

南淮林想起沈冲前两天也这么问过，他摇头：“没有，为什么这么问？”

满天竺说：“就是觉得好像每次见你都不太一样，一次比一次好看。”

先是费城，然后是沈冲，现在又是满天竺，三个人说了几乎一样的话。

南淮林就忍不住想，难道他真的变好看了吗？可是他每天照镜子，并不觉得他的脸有什么变化啊。

“难道是化妆的原因吗？”满天竺凑近一点看他。

南淮林说：“我不拍戏的时候从不化妆，我也不会。”

满天竺惊叹：“那你这皮肤也太好了吧？简直白得发光，还那么嫩，一点毛孔都看不到，像婴儿的皮肤一样。”

南淮林觉得她说得太夸张了，他从小皮肤就白，只不过最近更白了一点而已。

满天竺坐回去：“我决定每天给你拍一张照片，看看是我的错觉，还是你真的在一天天变好看。”

南淮林点头：“好，我也想看看。”

快两点的时候，大巴车抵达横店度假村。

先分房间，然后再吃饭。

南淮林和男三号的男演员分到一间房，进了房间互相介绍之后他才知道对方的名字，叫呼孟君，和女主角马肖环是一个公司的。

“我第一次听说姓呼的，”南淮林十分新奇，“不过我知道有呼延这个复姓。”

呼孟君说：“呼姓就是从呼延简化来的。”

南淮林点头：“涨知识了。”

收拾完东西，呼孟君说：“一起去吃饭？”

南淮林说：“好，我叫上我同事。”

他不太习惯称呼满天竺为“助理”，感觉说“同事”更尊重一点。

南淮林边往外走边给满天竺打电话，走到电梯的时候那边接了：“小竺姐，你收拾好了吗？我现在去餐厅吃饭。那好吧，我在餐厅等你。”

挂了电话，电梯来了。

电梯门打开，南淮林正要往里走，猛地顿住。

电梯里，站着时宴。

四目相对，眼中都写满惊讶。

南淮林迅速恢复如常，举步走进电梯。

这个人对他来说已经什么都不是了，他没必要因为一次偶遇大惊小怪。

“最近还好吗？”时宴的声音在身后响起。

南淮林静了几秒才答：“挺好的，多谢关心。”

呼孟君回头看看时宴，又看看南淮林，小声问他：“你跟时宴认识啊？”

“嗯，”南淮林淡淡地说，“我们是北电的同学。”

“我看到新闻了，”时宴说，“恭喜你。”

南淮林始终没有回头：“谢谢。”

几句话的功夫，电梯到了一楼。

电梯门打开，呼孟君率先出去，南淮林要跟上，手腕却忽然被人抓住。

呼孟君回头看，南淮林笑着说：“你先走吧，我等会儿过去找你。”

呼孟君奇怪地看他们两眼，点点头径自走了。

时宴拽着南淮林走出电梯，拐进了旁边的楼梯间。

“放手。”南淮林冷静地说。

时宴松开手，定定地看着他：“刚才第一眼看到你，我差点儿没认出来，半个月不见，你变化挺大的。”

南淮林没吭声。

他对时宴已经无话可说。

时宴也沉默了一会儿，说：“那天……我喝多了，如果说了什么难听的话，我向你道歉。对不起。”

“你是指最后那句吗？”南淮林笑了下，“你没说错，我最近也发现，我是挺狠心的。”他抬起头，看着时宴的眼睛，“以前我爱你爱到疯魔，完全失去了自我，可现在，我不爱你了，一点都不爱了，我甚至想不起来以前为什么会那么爱你。”

“我不信，”时宴逼近他，“你在说谎。”

“我有没有说谎，”南淮林依旧看着他，“你比任何人都清楚。”

“我不信！”时宴猛地把他按到墙上，作势要来吻他。

“时宴！”南淮林偏头躲开，大喊一声他的名字，声音随即又恢复平静，“我还是那句话，分手也要分得体面，别让我后悔曾经和你在一起的那七年时光。”

时宴整个人瞬间僵住。

他定定地凝视着南淮林的侧脸，低声开口：“如果我说，我愿意放弃一切，你可以回到我身边吗？”

南淮林笑了：“时宴，不要再自欺欺人了，我比任何人都了解你，你绝不可能放弃的，你太贪心了，什么都想要。可惜天底下没有那么好的事情。既然你已经做了选择，就请你一意孤行地走下去，不要回头，不要犹豫，像个真正的男人一样，别让我瞧不起你。”

时宴颓然地放开了他。

南淮林没看他，转身离开，走到门口的时候又停住，背对着时宴说：“以后再碰见，不要和我打招呼了，就当陌生人吧。”

等了片刻，时宴回了声“好”。

南淮林拉开门走出去。

他讨厌这样的牵扯不清。

就像他刚才对时宴说的那样，他不喜欢回头，不喜欢犹豫，他只想努力奋斗一往无前，不管是工作，还是爱情。

口袋里的手机突然响了。

“Will you still love me，When i\'m no longer young and beautiful……”

这个用了五年的铃声现在听起来尤其讽刺，是时候换掉了。

南淮林掏出手机接听：“喂？”

“到横店了吗？”费城在那边问。

“刚到酒店，”南淮林顺着指示牌往餐厅的方向走，“正要去吃饭。”

“那边天气好吗？”费城问。

“阳光灿烂，”南淮林说，“好极了。”

“北京下雨了，”费城说，“你一走就下雨了。”

这两件事情之间有什么联系吗？

南淮林笑了下：“打电话有什么事吗？”

费城反问：“没事就不能给你打电话吗？”

“我不是这个意思，”南淮林哭笑不得，“我就随口一问。”

费城说：“我打电话是想问问你，你阳台上那盆盆栽，要多久浇一次水？”

“哎呀，你不说我都把它给忘了。”南淮林说，“半个月浇一次就行，谢谢你啊。”

“喔，知道了。”费城顿了顿，又问：“你一个人住吗？”

“不是，标间，和另一个男演员一起住，”南淮林走到餐厅了，看到满天竺朝他招手，举步往那边走，“我要吃饭了，回头再聊，拜拜。”

费城闷闷地说了声“拜拜”，南淮林直觉他情绪好像不太对，但也没有多问，径自挂了电话。

作者有话要说：　城城：你好看得像一朵花。

南南：……

城城：害我好想去学插花。

――《土味情话一百句》

第26章 他是不是……喜欢我？

明明先前就吃了几块苏打饼干, 南淮林却有点吃不下饭, 简单吃了两口就放筷了。

“不合胃口吗？”满天竺问。

南淮林摇头：“没有, 就是不太饿。”

“那你回房间歇着去吧，明天就开拍了，得养好精神。”满天竺说, “要是饿了就给我打电话，我把吃的送你房间去。”

南淮林就回房间去了。

冲了个澡换身家居服，看看拍摄通告明天拍哪几场戏, 然后坐在床上背台词。

他明天只有一场戏, 是陆锦衾和陆观澜长大后首次重逢的戏，这一段台词很少, 要表现出的感情却很浓烈，只能靠肢体动作和表情来传达, 偏偏陆锦衾是戴面具的，要到剧情中后期才会以真面目示人, 这就很考验他的眼神戏。

南淮林打开手机相机，调成前置摄像头，一手遮住自己的下半张脸, 定定地直视着自己的眼睛, 陆锦衾的一生在脑海中倏忽闪过，感情迅速积蓄起来，心脏真切地痛了一下，眼中随即浮起浅淡水光，还有裹缠着的怨与恨。

南淮林放下手机, 眨眨眼睛，变回自己。

嘀嘀两声，房门打开，呼孟君随即走进来。

“看剧本呢？”呼孟君脱了外套扔床上。

“嗯，”南淮林说，“背背台词。”

呼孟君面朝他坐床上：“我刚吃完饭逛了一下，这儿不仅有酒店，还有酒吧、KTV、足疗店，特别全乎，要不要去逛逛？”

南淮林问：“有健身房吗？”

呼孟君说：“没注意，应该有吧。”

正说着话，门铃响了。

“我去开。”呼孟君起身去开门。

“您好，请问是南淮林先生吗？”

南淮林听到自己的名字，忙下床走到门口：“我是。”

服务员笑着说：“南先生，您的朋友帮您升级到了豪华套房，这是房卡，您现在就可以住过去了。”

南淮林一愣，伸手把房卡接过来，问：“谁帮我升级的？”

服务员说：“是一位姓费的先生。”

姓费的先生，只可能是费城。

南淮林犹豫片刻，问：“我可以不住吗？”

服务员说：“您朋友已经提前交了一个月的房费，就算您不住房费也是不退的。”

南淮林无奈：“那好吧。”

他回房收拾东西，呼孟君就在一边看着。

除了刚才洗澡换了身衣服，他的行李基本原封未动，两分钟就收拾好了，和呼孟君打声招呼，拉着箱子走了。

服务员还等在门口，接过他的拉杆箱，前面带路，一直把他送到房间。

等服务员走了，南淮林立即打给费城。

那边却直接挂了，然后给他发了条微信：在开会。

南淮林回复：忙完打给我。

放下手机，他逛了一下房间，确实比标间宽敞舒适很多。

肯定不便宜，刚才忘记问一下服务员房费是多少了。

南淮林跟满天竺说了一声自己换房间的事儿，然后就拿着剧本窝在沙发里，却怎么也看不进去了。

他望着窗外不太养眼的景色，怔怔出神。

费城对他太好了。

好得有点儿过了头。

一个人不可能无缘无故对另一个人好到这种地步。

他是不是……喜欢我？

心脏突然悸动了一下。

南淮林吓了一跳，急忙把这个自作多情的荒唐念头逐出脑海。

王子和灰姑娘，是童话里才有的故事。

像他这样的小屁民，还是不要做白日梦了吧。

正出神，手机突然响了。

他以为是费城，拿起来一看，却是沈冲。

“哪儿呢？嘛呢？”沈冲问。

“在房间看剧本。”南淮林说。

“你来我房间一趟吧，”沈冲说，“陪我对对词儿。”

“……好。”

“我在1206。”

南淮林一愣。

他在1205。

挂了电话，南淮林拿着剧本出门，走到对面，摁响门铃。

沈冲开门，看见他，有点惊讶：“卧槽，你是飞过来的吗？够快的呀。”

南淮林讪讪地说：“我就住你对门。”

“啊？”沈冲瞅了瞅对面，“你住1205？”

“嗯，”南淮林点头，“费城帮我升的套房。”

沈冲笑了下，没再说什么，闪身让南淮林进来。

“喝点儿什么吗？”沈冲问。

“不用。”南淮林说。

两个人面对面坐在沙发上，南淮林直接切入正题：“你想对哪一段？”

沈冲说：“就对明天要拍的那段。”

南淮林点点头：“好。”

两个人就开始对台词。

没对几句，沈冲便暗暗惊叹，南淮林的台词功底真的太好了，说出来的每一句台词都带着感情，根本不用演就能把他带入戏，而且南淮林的声音非常好听，低而不沉，哑而不粗，堪比专业配音演员，只是听声音就能把他听硬。

沈冲不得不承认，南淮林比他强太多了，如果南淮林再有点颜值的话，估计早就爆红了。

不过，南淮林怎么一天比一天好看了？有点儿丑小鸭变白天鹅的趋势。

南淮林说完自己的台词，没听见沈冲往下接，抬头一看，就见沈冲正盯着他看，眼神有点怪怪的。

视线一对上，沈冲忙低下头看剧本：“对到哪儿了？不好意思，我刚走神儿了。”

南淮林起了戒心，就不想再在这儿呆下去了。

“我有点儿饿了，”他说，“想去吃饭。”

沈冲说：“那一起吧，我也饿了。”

南淮林犹豫了下，点头：“行。”

南淮林原本是想去酒店餐厅随便吃点儿算了，可沈冲不愿意，非带他去外面吃烤鱼。

烤鱼店和度假村在一条路上，溜达着过去十分钟都没用到。

沈冲点了一份烤鱼，又点了炒菜和烧烤，等服务员走了，他说：“这家烤鱼特好吃，我每次来横店拍戏都要来吃好几回。”

南淮林点点头，状似无意地问：“你跟费城认识很久了吗？”

他还是问了。

一面告诉自己不可能，一面又忍不住试探。

人心啊。

“也没多久，”沈冲说，“三四年吧。”

“那你对他应该挺了解的吧？”南淮林又问。

“算是吧，”沈冲似笑非笑地看着他，“你想知道什么我都可以告诉你。”

“我没什么想知道的，”南淮林低着头，“我就随便问问。”

南淮林闭了嘴。

他怕沈冲察觉他的心思。

沈冲却径自说起来：“你别看费城长了一张花花公子的脸，其实他纯着呢，比特仑苏还纯，就我认识他这几年，多少狂蜂浪蝶往他身上扑啊，他愣是一个都没碰过，我都怀疑他是不是那玩意儿有问题。”

南淮林不吱声，垂着眼默默听。

沈冲却突然不说了，低头玩手机。

烤鱼很快端上来，味道的确很好。

但是油水太大，南淮林吃了几口就觉得一阵阵恶心，再也吃不下去，就着一盘清脆爽口的凉拌黄瓜下了一碗米饭。

趁着沈冲还在吃，南淮林抢先去结了账。

才花了两百多，和沈冲请他吃的那顿法餐自然没法比，以后慢慢还就是了。

吃过饭，两个人往度假村走。

天已经擦黑，街上很热闹，许多演员带妆跑来吃饭，什么奇形怪状的打扮都有，有个哥们儿可能刚拍完恐怖片，顶着一张形似裂口女的脸坐在路边摊吃麻辣烫，又吓人又滑稽。

路过一个小摊，南淮林被一盘红色的圆形糕点吸引住目光，停下来问沈冲：“这个是什么？”

“杨梅，”沈冲说，“糯米粉做的。”

看起来太有食欲了，南淮林问老板：“请问这个怎么卖？”

老板说：“两块钱一个。”

南淮林说：“给我来十个。”

带回去给小竺姐也尝尝。

一手交钱一手交货，南淮林迫不及待地尝了一口，又香又甜，特别好吃。

“真好吃，”南淮林把袋子递给沈冲，笑着说：“你尝尝。”

“我吃不下了，”沈冲摆摆手，“你自己吃吧。”

还没走到度假村，十个杨梅不知不觉就被南淮林吃完了。

他看了看空空如也的袋子，暗道一声糟。

吃这么多甜食，他得在跑步机上跑俩小时才能消耗下去。

他平时不会这么没自制力的，今天这是怎么了？

到了度假村，南淮林跑去找健身房，沈冲回酒店。

沈冲边走边给费城打电话，等那边接了，他笑着说：“恭喜啊。”

费城问：“恭喜什么？”

沈冲说：“你未来媳妇儿刚向我打听你来着。”

费城突然兴奋：“他打听我什么了？”

沈冲答非所问：“我以前一直以为小林子是外纯内骚，没想到他是真纯，想打听你又不好意思明着问，偏偏心思又都写在脸上，一眼就被我看穿了，真是太可爱了。”

费城问：“那你都说我什么了？”

“我当然是夸你了，说你是纯情少男，多少狂蜂浪蝶扑你你都不为所动……”沈冲突然顿住，“卧槽，我可能说错话了。”

“你说错什么了？”费城咬牙切齿。

沈冲如实说：“我跟他说，我怀疑你那玩意儿有问题。”

“我操你大爷沈冲！”费城骂完就直接挂了电话。

沈冲笑了下，突然有点儿怅然若失。

他不该那么早放弃南淮林，他应该再坚持一下的。

可是现在说什么都晚了，南淮林迟早是费城的人。

操，真他妈烦躁！

第27章 他真的喜欢我。

没找到健身房, 南淮林郁闷地回酒店, 打算在房间做做仰卧起坐和俯卧撑。

其实只要有心, 健身在哪儿都可以进行，只不过在健身房更有氛围而已。

正走着，手机突然响了。

费城要和他视频通话。

南淮林毫无来由地有些紧张。

有些念头一旦产生, 就像“野火烧不尽，春风吹又生”的杂草一样，很难再消除。

南淮林犹豫了好一会儿, 等他把那些乱七八糟的想法暂时压下去, 才接受了费城的视频邀请。

费城的帅脸出现在屏幕里，笑着问他：“干嘛呢小林子？”

南淮林也笑了笑：“刚吃完饭, 想找个健身房运动一下，没找着, 正要回酒店。”

费城问：“跟沈冲一起吃的饭吧？”

南淮林点头：“嗯。”

“他刚才给我打电话了，”费城顿了顿, “……你没误会什么吧？”

南淮林蓦地一愣。

误会什么？

误会你喜欢我吗？

“没、没有啊，”南淮林有点磕巴地说，“我能误会什么。”

“就……”费城突然就有点不好意思, 这对他来说是非常罕见的事情, “我身体挺好的，哪儿哪儿都好，你别听沈冲胡说八道。”

南淮林：“……”

沈冲说什么了？

他脑子里空空的，有点想不起来了。

奇怪，明明是刚刚才发生的事情。

“喔, 知道了。”他敷衍地应了一句。

费城突然把手机举远一点，露出自己的上半身，“你送我的T恤，穿着又合身又舒服，我很喜欢。”

“喜欢就好。”南淮林顿了顿，想起换房的事，于是问：“对了，你为什么要帮我升套房啊？剧组的人该多想了。”

费城早就想好了合理的说辞：“你是明的演员，而且还是男二号，跟人挤标间算怎么回事儿，显得公司苛待自家演员一样，所以我就帮你升了套房。”

南淮林静了一会儿，说：“费城，你以后别再对我这么好了，会让我觉得很有负担，因为我没办法回报你同样的好，我不想欠别人的。”

不给费城说话的机会，南淮林紧接着说：“你猜我今天在酒店碰到谁了？”

费城配合地问：“谁？”

南淮林说：“我前男友。”

费城：“……”

南淮林故意停顿几秒，用自嘲地口吻说：“我以为我对他已经死心了，没想到再见到他，我竟然会心痛到无法呼吸。我好像……还爱着他。”

费城真的对他有意思也好，是他自作多情也罢，南淮林都不想把他和费城的关系复杂化。

费城太好了，如果能被这么好的人喜欢，一定是一件特别美好的事。

可是，他承受不起这么好的费城，他配不上他。

他不是自卑，而是有自知之明。

如果说和时宴在一起的那七年教会了他什么的话，那就是门当户对有多么重要。

门当户对，才能势均力敌，爱才能平等。

初恋让他遍体鳞伤，但他依旧期待着爱情来敲门。

可他不想再谈那么累的恋爱了，他只想找个和他一样平凡的人，谈一场普普通通的恋爱。

他和费城，到底不是一个世界的人。

他们在截然不同的环境中长大，短暂地重叠之后，将要势必还要踏上殊途。

更何况……他还和费铮发生过一夜情，怎么能再和费铮的弟弟搞暧昧，简直禽兽不如。

他忽然觉得自己挺可笑的。

就为了一个无凭无据的猜测，就想了这么多有的没的。

戏太多了。

“所以呢？”费城脸上没什么表情，“你要跟他破镜重圆吗？”

“怎么可能！他都要跟别人结婚了。”南淮林夸张地笑了下，“我只是觉得，爱情这玩意儿实在太折磨人了，开始和结束都不能自己说了算。反正我短时间内是不打算再谈恋爱了，我就想好好拍戏，趁着还能把年轻当资本，尽快闯出一片天。”

费城怏怏地“喔”了一声。

南淮林笑着说：“倒是你，是时候谈谈恋爱了，单身太久会憋出病来的。你喜欢什么样的？我可以帮你……”

费城打断他：“我喜欢不高不矮抱在怀里刚刚好的，要有胸肌腹肌人鱼线，屁股要又圆又翘，皮肤要白嫩，睫毛要浓密，笑起来要好看，哭起来也要好看，声音要好听，性格要超级无敌可爱，要会洗衣做饭打扫卫生，要喜欢吃我做的鸡蛋面……如果你见到这样的人，一定要介绍给我。”

他喜欢我。

他真的喜欢我。

心脏没来由地刺痛了一下，甚至还有点儿想哭。

南淮林忙强笑着掩饰：“难怪你会单身这么久，你这要求也太多了吧？我会帮你留意的，碰见你喜欢的类型一定介绍给你。”

费城似笑非笑地说：“那可太谢谢你了。”

酒店已经近在眼前了。

南淮林短暂地沉默了一会儿，说：“明天就要开始拍摄了，我会变得很忙，可能没办法经常跟你联系了。你照顾好自己，不要生病。”

费城说：“好。”

“那……”南淮林朝他挥挥手，“再见。”

“再见。”

视频挂断了。

南淮林站在原地，一时各种滋味涌上心头，复杂难言。

这天晚上，南淮林失眠了。

翻来覆去折腾到凌晨两点多，他才迷迷糊糊睡过去。

早上七点多，南淮林就被满天竺的电话叫醒，先是参加开机拜神仪式，然后化妆，接着就是漫长地等待。

在剧组，等戏是再正常不过的事情，有时候从早等到晚都拍不到你的戏份也不稀奇。

拍戏五分钟，等戏两小时，他早习惯了。

在白天即将结束的时候，终于拍到南淮林的戏份，陆锦衾和陆观澜的重逢戏。

陆锦衾坐在酒楼二层靠窗的位置，一身玄衣，长发如瀑，黑色面具遮住了上半张脸，衬出下半张脸病态的苍白。

他注视着下方的街道，陆观澜身骑白马向这边行来。

“哥哥……”陆锦衾低喃一声，漆黑如墨的眼中旋即覆上一层水汽，还有深浓的怨恨。

洛克注视着显示屏，心里暗暗有些得意。

让南淮林来演陆锦衾，果然是正确的选择。

对于一部古装剧来说，三个月的拍摄时间其实是很紧张的，开机之后，A、B、C三组同时进行，紧锣密鼓的拍摄让南淮林无暇顾及其他，他丝毫不觉得累，反而非常享受这样忙碌的日程，演戏比任何事情都让他觉得快乐。

费城偶尔还是会给他打电话，像朋友一样聊聊天，没有任何越界的言辞，南淮林在安心之余，又感到了淡淡的失落。

唯一让他困扰的是，他的食量突然猛增，比以前多吃了一倍不止，但奇怪的是，即使无暇锻炼他也丝毫不见发胖，反而越吃越瘦，令满天竺非常担心他的肠胃是不是出了问题。

转眼之间，两个月过去了。

这天，南淮林要拍一场重头戏，陆锦衾要摘下面具，以真面目示人，然后和陆观澜兄弟相认。

他早上六点就起来化妆，困得眼睛都睁不开了。

“小南，”满天竺举着手机对着他，“看我。”

南淮林睁眼看过去，满天竺拍张照，随即把手机收起来。

这每日一拍她已经坚持了两个月，不过照片还没空整理。

南淮林化完妆的时候沈冲才姗姗来迟。

等沈冲化妆的空当，南淮林就捧着剧本看台词，虽然那些台词他早已烂熟于心。

正式开拍的时候已经八点多。

正值七月盛夏，横店本就热得像蒸笼，他们偏又拍的是冬天的戏，里三层外三层的古装穿在身上，往阳光里一站，瞬间就汗流浃背了，好在有两台鼓风机一左一右对着他们猛吹，至少脸是凉快的。

南淮林和沈冲站在悬崖边，各就各位。

打板之后，拍摄正式开始。

对了一大段台词之后，陆锦衾终于要揭开面具了。

劲风猎猎，衣袂翻飞，长发乱舞。

南淮林抬手，缓缓摘下整整戴了两个月的面具，露出整张脸。

这一刻，不止站在他对面的沈冲，在场的所有工作人员都被这个画面惊艳到了。

这个原本其貌不扬的男孩，什么时候变得这么好看了？简直脱胎换骨，完全像变了个人一样，搭配着古装造型，只能用美来形容，三分妖气七分仙气，美得摄人心魄。

南淮林丝毫没有察觉周围的异样，他依旧沉浸在角色里，勾起一个讥讽的笑来，声音却是娇软的：“哥哥，我是锦衾啊，你连我都认不出来了么？”

沈冲还沉浸在刚才的美颜暴击里，完全无法回神，更别说接台词了。

南淮林等了一会儿，沈冲毫无反应，也没听到导演喊“CUT”，他疑惑地转头看过去，却一眼看到了站在遮阳伞下的费城。

第28章 看来你很想我啊，一见面就这么热情地投怀送抱。

四目相对的瞬间, 南淮林展颜一笑, 随即又收住, 有点无所适从地盯着沈冲脚边的鼓风机。

随着迟来的一声“CUT！”，四周响起嗡嗡的说话声。

化妆师过来给南淮林和沈冲补妆，南淮林忍不住又偷偷往费城那边瞟, 却被费城逮个正着，急忙又把目光收回来。

他怎么不过来说两句话？

南淮林忍不住想。

他来横店干嘛？不会是来看我的吧？

呸，少自作多情了你！

洛克过来了。

“小南, 你……”他盯着南淮林的脸, “你怎么……”

“洛导，”南淮林忙问, “是不是我刚才的表演有什么不对？”

“没、没什么不对，挺好的。”洛克顿了顿, “……你今天这个妆化得不错啊。”

其实今天是南淮林第一次正经化妆。

之前他的角色一直戴着面具，所以只用戴上假发套再稍微涂点口红就完事儿了, 但今天要露脸，所以化妆师花了一个小时给他认认真真地化了个妆，他困得没顾得上看化成什么样就把面具戴上了。

这会儿听洛克这么说, 南淮林突然就很想看看自己的脸到底被化成什么样儿了。

“姐, ”南淮林对正在给他补妆的化妆师说，“你有镜子吗？借我用一下。”

化妆师从随身的化妆包里掏出一面巴掌大的镜子递给他。

南淮林举起镜子照自己的脸。

他瞬间睁大眼：“！！！”

……你谁？！

这化腐朽为神奇的化妆术，简直可怕。

“这化得我都快认不出自己了，”他讷讷地说，把镜子还给化妆师, “洛导，会不会……化得太过了点儿？”

“挺好的，蛮适合人物的。”洛克说，“就你刚才摘面具那个画面，等播出的时候绝对惊艳一大票观众。”

南淮林从没想过自己有朝一日能和“惊艳”这个词沾上边，感觉非常奇怪。

洛克又说：“等会儿就从你揭面具之后接着拍，你直接念台词就行。”他转向沈冲，“沈冲，你得接词儿啊，别傻愣着。”

沈冲目不转睛地盯着南淮林，含糊地应了一声。

第二次打板，拍摄再次开始。

南淮林先说台词：“哥哥，我是锦衾啊，你连我都认不出来了么？”

沈冲这回没卡壳，两个人顺利地演完这场戏，后面的跳崖戏要去摄影棚用绿幕拍摄，不过要明天拍，南淮林今天就这一场戏，后头没他什么事儿了。

洛克一说这条过了，南淮林立即跑到化妆师那儿摘头套，满天竺过来帮着他脱戏服，他趁机悄悄寻摸费城的身影，但是到处都看不着人，他忍不住怀疑，他刚才是不是热得出现幻觉了。

“小竺姐，”南淮林问，“你刚才有没有看到费总？”

“费总？哪个费总？”

“就……费城。”

“没有啊，”满天竺说，“我刚才就盯着你看了，你今天真的好看到窒息。”

难道真的是他看错了吗？

南淮林笑了笑：“哪有你说的那么夸张。”

“真的！一点不夸张！你刚才摘面具的时候，所有人都被你惊艳了。”满天竺压低声音，“沈冲看你都看呆了，台词都忘了说。”

南淮林一笑置之，没再说话。

剧组转场去下一个拍摄点，南淮林收工回酒店。

他现在什么都不想，就想赶紧洗个澡，刚才真的出太多汗了，从头到脚都黏腻腻的不舒服，抬起胳膊闻一闻几乎能把人熏晕过去。

他掏出手机，想给费城打个电话，犹豫片刻，又默默把手机放回兜里。

回到酒店，一进房间就开始脱衣服，三下五除二就脱光光了，赤条条往浴室方向走。

握住门把手往下一压，还没来得及往里推，门突然从里面被拉开，南淮林顺势被往里一带，直接撞在了一具同样赤条条的、湿漉漉的身体上。

南淮林受到了惊吓，短促地叫了一声，猛地抬头――

费城！

费城双手搂着他的腰，唇角勾起一抹坏笑：“看来你很想我啊，一见面就这么热情地投怀送抱。”

南淮林一惊回神，急忙从费城怀里挣脱出来，不由分说把他推出浴室，“嘭！”地关上门，靠着墙平复因为惊吓而激烈的心跳。

费城带笑的声音隔着门传过来：“你想吃什么？我网上订。”

南淮林深呼吸，把门打开一条缝，探着头往外看：“你、你怎么进来的？”

费城一丝不挂，大方地展示着自己精壮健美的肉体，他似乎非常愉悦，脸上一直挂着笑：“你好像忘了，这间房是我帮你订的。”

南淮林哑口无言，又“嘭！”地关上了门。

费城说：“你还没回答我，想吃什么？”

南淮林说：“你看着订吧。”

费城应了声“好”，外头就没声音了。

南淮林在门口站了会儿，走进洗澡间，倏地闻到了一股气味儿。

费城刚才在这里面……

南淮林猛地摇头，立即打开水龙头，凉水兜头淋下来，激得他打了个冷颤，却依旧浇不灭身体里升腾而起的邪火。

二十分钟后，南淮林缠着浴巾从浴室出来。

费城正坐在床上玩手机，身上就穿了一条内裤，而且还是南淮林的内裤。

费城抬头看着他：“我忘带内裤了，借你的穿穿，不介意吧？”

南淮林腹诽，你都穿上了，我还能说什么。

“……不介意。”说着，南淮林走到衣柜前，背对着费城，解开腰上的浴巾扔到一边，以正常的速度依次穿上内裤、背心和短裤。

南淮林能感觉到费城投过来的视线，带着灼人的温度，让他心慌。

他告诉自己，不能慌，越慌越说明心里有鬼。

他心里没鬼，他可坦荡了。

快说点什么吧，不然太尴尬了。

“你怎么突然跑来横店了？”南淮林问。

“来探沈冲的班，”费城回答，声音低沉暗哑，“挺久没见他了，蛮想他的。”

南淮林“喔”了一声，穿好衣服转身，就见费城抱着个枕头，盖住了重点部位。

“你要不要穿上衣服？”他说，“空调吹着还挺凉的。”

费城不答，拍拍身边的位置：“你过来。”

南淮林警惕地问：“干嘛？”

费城看着他：“怎么，怕我？”

南淮林笑了下：“我怕你干嘛。”

他走过去，坐到费城旁边，保持着一点安全距离。

费城也不说话，就一个劲儿盯着他的脸看。

南淮林被他看得呼吸都不通畅了，忍不住说：“你老盯着我干嘛？我脸上有花儿啊？”

费城一本正经地说：“我看看你脸上是不是贴了人皮面具。”

南淮林失笑：“你武侠小说看多了吧。”

费城说：“你敢不敢让我摸摸？”

南淮林把脸伸过去：“喏，你摸。”

费城伸手摩挲了两下，又用力捏了一把。

“哎！”南淮林叫了一声，“疼！”

费城恋恋不舍地收了手：“还真是你的脸啊。”

“当然是我的脸啦，”南淮林哭笑不得，“俩月不见你怎么变傻了？”

费城眨也不眨地看着他：“俩月不见你怎么变这么好看了？”

“都是化妆化出来的，假的。”南淮林搓了搓脸，“卸了妆还是路人甲。”

“我不瞎好吗。”费城一脸认真地说，“你现在就是很好看，不化妆比化妆还好看。你是不是整容了？”

南淮林已经不记得被问过多少次这个问题了，他无奈地说：“我见天呆在剧组连横店都没出过我上哪儿整容去？”

费城蹙眉，露出疑惑的表情：“可你这变化也太大了，除了整容我想不出别的解释。”

南淮林摸摸自己的脸：“真的变化很大吗？”

费城点头：“你每天都能看见自己的脸可能不觉得，我隔了两个月才见到你，刚才在片场的时候我差点都没认出来你，你真是……真是太好看了。”

他瞬间词穷，除了好看想不出更贴切的形容词。

南淮林也不知道该怎么解释了，他认真地想了想，说：“我这俩月除了拍戏还是拍戏，就是吃得比以前多了点，别的什么都没干，真的。”

“要不我带你去医院检查一下吧？”费城一脸认真，“别是得了什么稀奇古怪的病。”

南淮林原本没觉得有什么，被他这么一说便有些惴惴，想着反正闲着也是闲着，不如就跑趟医院，有病治病，没病安心。

订的餐还没送来，他们也懒得等了，说走就走。

费城穿衣服，南淮林用手机叫车。

等上了出租车，费城笑着说：“其实我这次来横店，除了探沈冲的班，还有一个好消息要告诉你。”

南淮林眼睛一亮：“什么好消息？”

他的眼睛水润晶莹，费城被他看得喉咙冒火，特别想把他压到身下狠狠地亲一顿，好不容易才忍住了。

“咳咳，”费城咳嗽两声，“《追梦赤子心》的主演名单出来了，你是男一号。”

南淮林猛地睁大双眼，不敢置信地问：“真、真的吗？”

费城点头：“千真万确。”

“啊！！”南淮林激动地大叫一声，猛地扑过去抱住费城，欢喜地一个字也说不出来了。

第29章 你男朋友变好看了你不喜欢吗？

到了医院, 南淮林问：“我应该挂什么科？”

费城想了想, 说：“整形外科。”

于是就跑去挂了整形外科, 排了二十分钟队，两个人一起进了医生办公室。

女医生一看进来俩帅哥，眼睛一亮, 脸上就挂起了笑。

落座后，南淮林却不知道该怎么描述自己的“病情”，他求助地看向旁边的费城。

费城就说：“医生, 是这样, 我朋友的脸突然变好看了，不是整容, 就是自由生长的，我怀疑他是不是变态发育了, 所以带他来看看。”

女医生：“……”

脸上的笑整个垮掉，她的眼神仿佛在说：妈的智障你们不该来看整形科你们该去看精神科长得帅有个屁用原来是俩二逼。

为了证明自己的话, 费城掏出手机，走到女医生旁边给她看相册里的照片：“你看，他两个月前长这样, ”又伸手抬了抬南淮林的下巴, “现在长这样，是不是变化特别大？”

女医生看费城手机里的照片。

是一张合照，在床上，一个睡着了，猫似的趴在另一个怀里, 另一个举着手机拍照，笑得像朵花儿。

原来这俩是一对，MMP。

女医生心情非常复杂，帅哥都被帅哥承包了，心塞无穷大。

她默默叹口气，看看照片再看看真人，两相对比，虽然变化是挺大，但的确是一个人，而且脸上也不见任何整容的痕迹。

她抬头看着费城：“所以，你男朋友变好看了你不喜欢吗？”

“我不是他男朋友，”南淮林矢口否认，“我们就是普通朋友。”他看向费城，“你手机里怎么会有我照片？给我看看，是什么照片？”

费城没接茬，默默把手机放进口袋里，走回南淮林身边坐下，问：“医生，这到底是怎么回事儿啊？”

女医生说：“有的人天生发育迟缓，到三十岁还在发育也是有可能的。我建议你们去做个全身检查，看看有没有什么异常。”

南淮林不想做，费城却坚持，就只好做了。

东奔西跑一通忙活，体检结束已经是下午一点，结果要三天后才能出来。

南淮林早饿得前胸贴后背，出了医院，两个人直奔饭店。

等上菜的时候，南淮林问：“对了，我老乡在《追梦》里演男几？”

费城“哼”了一声，说：“不知道。”

南淮林掏出手机：“我问问他。”

费城说：“男二。”

“太好了，”南淮林放下手机，“那什么时候开拍呀？”

费城说：“八月中旬吧。”

八月中旬的话，《星之国》已经杀青，各不耽误，刚刚好。

“就在北京拍，到时候你就不用往别处跑了。”费城说，“而且网剧拍摄周期短，两个月足够了，天冷之前刚好能拍完。”

“那挺好。”南淮林说。

他突然注意到，费城身上穿的T恤，正是他之前买给他的那件，设计很简单的白T，胸前的印花是一只兔子拔胡萝卜的卡通画，很可爱。

“对了，”南淮林突然想起照片的事，“你手机里怎么会有我照片？我可从来没在朋友圈发过自拍。”

“我偷拍的。”费城回答得理直气壮。

南淮林伸出手：“给我看看。”

“不给。”费城一口拒绝。

南淮林：“……”

费城看着他：“生气了？”

南淮林笑了下：“这有什么好气的。”

正说着，费城的手机响了。

“你收工了？我跟小林子吃饭呢。我把定位发你，你直接过来吧。”挂了电话，他说，“沈冲等会儿过来。”

南淮林点点头：“那加几个菜吧。”

费城就叫来服务员又加了好几个菜。

等菜陆续上齐，沈冲刚好到了。

沈冲一落座，费城就一脸嫌弃地说：“我靠，你身上可真够味儿的，苍蝇都被你熏死了。”

“我刚下戏就杀过来了，连澡都没洗当然味儿了。”沈冲灌两口水，“换你穿着古装大热天拍半天戏试试，走两步就是一身汗，热死个人，拍完这部我再也不接古装了，太他妈受罪了。”

话是对费城说的，沈冲的眼神却总往南淮林脸上瞟。

南淮林正跟贺端阳发微信所以没察觉，费城却看得真真的，在桌子底下踢了沈冲一脚，压着声儿说：“嘛呢？”

沈冲尴尬地笑了笑，拿起手机给费城发微信：看两眼又不会掉块肉，至于的嘛你。

费城：至于！

沈冲：你不觉得你未来媳妇儿像换了一张脸吗？太他妈好看了，我被他征服了。

费城回：你要敢打他主意我让你跪下唱征服信不信？

沈冲：我是那样儿人吗，我就纯欣赏，没想干嘛。

费城：你说没想干嘛的时候你脑子里已经在幻想了！

南淮林给贺端阳发完微信，一抬头看见另外两个人也在拿着手机噼里啪啦打字，费城看起来还一脸愤怒的样子。

“我们开吃吧，”他说，“菜该凉了。”

费城和沈冲同时放下手机，拿起筷子开始吃饭。

吃饱喝足，沈冲回组拍戏，费城和南淮林回酒店。

饭店离酒店不远，两个人就走着回去。

烈日当空，像个熊熊燃烧的火球，阳光带着灼人的温度，柏油马路都快被晒化了。

“要是能下场雨就好了。”南淮林随口感叹了一句，“太热了。”

话音刚落，就听见费城“哎哟”了一声，南淮林扭头一看，见他一手捂着肚子，表情痛苦，忙问：“怎么了？”

“肚子疼，我得上个厕所，你站这儿等着我啊。”说完，他就捂着肚子跑走了。

南淮林走到一棵树下遮阴，闲着无聊，就点开了已经俩月没逛过的微博。

点进自己的主页，发现粉丝数已经涨到五万了。

突然就想试试现在发微博还会不会有人骂他，于是顺手拍了张蓝天白云，配了句“想要一场倾盆大雨”，然后就发出去了。

微博刚发出去，突然狂风大作，抬头一看，刚刚还骄阳似火的蓝天突然就乌云滚滚了，转眼之间遮空蔽日，隐隐还有雷声。

南淮林：“……”

他低头看看自己刚发出去的微博，觉得自己可以不时在微博上许个愿什么的，也太灵了吧。

点开评论区，已经收获十几条不堪入目的谩骂。

这些人可真够执着的，有这份毅力在现实中干点儿什么不好啊。

南淮林一笑置之，也懒得删微博，直接退了出来。

又等了好一会儿，费城才气喘吁吁地跑回来，手里拿着一把透明的雨伞。

“肚子好点了吗？”南淮林问。

费城满头大汗，喘着粗气点点头。

南淮林刚才从饭店顺了两张纸巾，掏出来递给费城，让他擦汗，“慢慢走回来就行了，你跑什么呀。”

费城举举手里的伞，气喘吁吁地说：“我看快下雨了，怕你被雨淋，就跑过来了。”

南淮林胸口一窒，感觉心脏被一只无形的手用力揉了一下。

他不敢看费城，低着头说了句“走吧”，就率先转身走了。

费城两步追上来，撑开伞举到两个人头上。

紧接着，雨点砸到伞面上的声音就响了起来，越来越急，越来越密，一场倾盆大雨突然而至。

费城一手撑着伞，一手环住南淮林的肩，把他半搂在怀里，含着笑说：“离我近点儿，别被淋着了。”

南淮林任他搂着，心脏七上八下活蹦乱跳。

他抬眼看了看，雨伞朝他这边倾斜着，费城半拉身子都暴露在雨里，早已经湿透了，T恤紧贴着肉，勾勒出健壮的胸肌。

南淮林默默地把雨伞往他那边推了推，费城却又不动声色地斜过来。

世界那么喧嚣，风声雨声哗哗啦啦。

世界又那么安静，静得他能听到自己的心跳声，扑通扑通。

说点什么。

快说点什么。

“对了，”南淮林开口，“我那盆盆栽没被你养死吧？”

“小看人是不是？”费城笑着说，“它活得好着呢，前两天还开花了呢，我发朋友圈了，你没看到吗？”

“没，我很少发朋友圈，也不太看。”南淮林说，“我都不知道它还会开花，太神奇了。”

费城说：“你肯定连那盆盆栽是什么都不知道吧？”

南淮林尴尬地笑了笑：“被你看穿了。”

费城说：“是巴西龙骨，最高能长到四五米。”

“好霸气的名字，”南淮林说，“我买的时候就是看它长得跟仙人掌似的，很好养活的样子，连它叫什么都没问。”

雨越下越大了，好在酒店已经近在眼前。

南淮林问：“你什么时候走？”

费城说：“明天吧。”

南淮林又问：“那你订房了吗？”

“没呢，”费城说，“等会儿订。”

到了酒店，南淮林陪费城去前台订房。

前台却说：“不好意思，已经住满了，暂时没有空房间。”

南淮林：“……”

费城看着他：“下这么大雨，你应该不会忍心让我再跑出去找酒店的吧？”

南淮林还能说什么呢，他在心里叹口气，说：“你要不嫌弃的话，就跟我一起住吧。”

漫漫长夜，孤男寡男共处一室，而且费城还对他有那种想法，南淮林已经预感到前路凶险。

费城才不会告诉南淮林，为了和他住一起，自己把酒店的三十多间空房全给订了。

第30章 乖，张嘴。

刚回到房间, 大雨就停了, 天边还挂了一道彩虹。

费城几乎湿透, 直接脱了衣服去洗澡。

南淮林没找到费城的行李，于是从衣柜里找了身最宽松的出来，等费城洗完澡出来给他穿。

他把衣服放到床尾显眼的地方, 费城从浴室一出来就能看到。

转身走出卧室，手机突然响了。

他早换了铃声，换成了一首节奏欢快的纯音乐。

“喂, 小竺姐。”南淮林打开冰箱, 拿出一瓶矿泉水。

“你回酒店了吗？”满天竺问。

“刚回来，”南淮林说, “有什么事吗？”

满天竺说：“今天不是闲着没事嘛，我就把这两个月拍的照片整理了一下, 想让你看看。”

“那你过来吧，”南淮林说, “我就在房间呢。”

挂了电话，南淮林拧开瓶盖，喝了几口冰水, 刚要坐下, 门铃就响了。

来得还真快。

他过去开门，满天竺捧着笔记本电脑进来。

“我有重大发现，”满天竺边往里走边说，“看过之后你就知道有多神奇了。”

南淮林跟着她，并肩坐到沙发上。

满天竺把笔记本电脑放到桌上, 点开电脑桌面上的文件夹：“我把这两个月的每日一拍汇总到了一起，全是原图，然后按日期排了序，现在我们从头到尾看一遍。”她用幻灯片模式查看图片，“见证奇迹的时刻到了。”

南淮林还真有点忐忑，目不转睛地看着电脑屏幕。

照片一张一张闪过，他的脸一点一点地发生着变化。

即使是身边最熟悉的人――比如满天竺，南淮林也不一定能说出她今天的脸和昨天的脸有什么不同，更何况是只有照镜子时才能看到的他自己的脸，就更难发觉每天有什么变化了。

可现在，几十张照片以最直观的方式将这个日积月累的变化过程展现了出来，南淮林越看越觉得心惊，他几乎可以断定，他的身体一定是出了某种问题，不然他的脸怎么会在短短两个月时间内发生这么大的改变？这太不科学了。

两分钟后，屏幕定格在今天早上化妆前拍的那张照片上。

南淮林目不转睛地看着那张既熟悉又陌生的脸，半晌，他转向满天竺：“小竺姐，这到底是怎么回事儿啊？”

“这就是现实版的丑小鸭变天鹅啊，”满天竺两眼放光地看着他，既欣赏又羡慕，“你要让我说你的脸具体哪儿不一样了我还真说不出来，五官呀脸型呀好像都没变，但整体给人的感觉就是明显不同了。”

“小竺姐，”南淮林突然害怕，“我不会是快死了吧？”

“这都哪儿跟哪儿啊，你胡思乱想什么呢？”满天竺哭笑不得，“我觉得你就是突然长开了，老天爷终于要赏你饭吃了，应该高兴才对，别自己吓自己，啊。”

卧室突然传来费城的声音：“这个短裤我穿不上！你再给我找一条！”

满天竺倏地睁大双眼瞪着南淮林：“谁……谁呀？”

不等南淮林回答，卧室门开了，费城上身穿着南淮林的背心下身穿着南淮林的内裤走出来，看到满天竺，他站在原地愣了两秒，旋即返回卧室，关上了门。

满天竺惊得嘴巴张成O型，几乎能吞进去一颗鸡蛋。

“天啊……这、这怎么回事儿？”她压低声音，“你和费总……你们俩……”

“不是你想的那样，”南淮林解释，“费总来探沈冲的班，酒店没房间了，他就住我这儿了。”

Emmm……满天竺觉得这句话逻辑好像有问题，不等她再问，南淮林就起身往卧室去了：“我去帮他找衣服，你先坐会儿。”

等南淮林一进卧室，满天竺就抱着笔记本溜之大吉了。

不管这俩人是不是她想象的那种关系，她呆在这儿都太不合适了。

“是裤腰太窄了吗？”南淮林问。

“嗯，提都提不上。”费城说，“你腰怎么这么细啊？”

“不是我腰细，是我骨架比你小。”他找了一条有松紧带的短裤递给费城，“这条再穿不上你就只能裸奔了。”

“反正也不出去，我不介意裸奔，你介意吗？”费城坏笑着问。

“别贫了，”南淮林说，“快试试能不能穿上。”

费城勉勉强强地把短裤穿上了，因为有点紧身，裤裆那儿就很鼓，特别惹眼。

“还行，至少能穿上。”南淮林憋着笑，转身往浴室走，“你去客厅待着吧，我把你的湿衣服洗了。”

“一个人待着多无聊，”费城跟着他，“我陪你一块儿洗。”

南淮林站在洗手池前洗衣服，费城就撑着手臂坐在浴缸边沿上看着他。

南淮林感觉自己都要被费城盯出俩窟窿来了，但他装作没事人一样，一边洗衣服一边找话和费城聊。

“你这俩月都怎么吃饭的？”南淮林随意地问。

“凑合吃呗，”费城说，“你看我瘦没瘦？”

南淮林偏头看他一眼：“好像是瘦了点。”

费城笑着说：“等你回北京了得给我好好补补。”

“行，”南淮林笑了笑，“天天大鱼大肉地伺候着，把你喂成个两百斤的大胖子。”

“你可以试试看。”费城顿了顿，“你也瘦了，是不是拍戏太辛苦了？”

“我希望一年三百六十五天都这么辛苦，”南淮林笑着说，“能做自己喜欢的事，不管多辛苦都是值得的。”

费城短暂地沉默片刻，说：“我会让你一直做自己喜欢的事。”

这句话对南淮林来说太有杀伤力了，比一千句“我喜欢你”更能让他心动。

他感觉自己就像一个守城的小兵，费城率领千军万马来攻城，城池分分钟就要失守。

他开始不停地默念咒语负隅顽抗：“费城是费铮的弟弟，费城是费铮的弟弟，费城是费铮的弟弟……”

外面突然响起熟悉的铃声。

是费城的手机。

费城起身出去接电话，简短地说了两句就挂了。

“沈冲约我晚上出去喝酒，”他倚在门框上，望着南淮林的背影，“你跟我一块儿去吧？”

“就我三杯倒的酒量还是不去凑热闹了，”南淮林说，“而且我明天好几场戏呢，得抓紧背台词儿。”

“那好吧。”费城有些失落。

南淮林把洗好的衣服拧干晾到阳台上，雨后新升的太阳依旧毒辣，下山之前肯定能把衣服晒干。

南淮林回到卧室，费城正坐在床上玩手机。

得找点儿事情做，南淮林想，不然两个人就这么呆着也太尴尬了。

“你干嘛呢？”南淮林非常自然地坐他旁边。

“没干嘛。”费城锁上手机，抬头看他。

南淮林说：“你要没事儿的话陪我对对台词吧。”

“行。”费城爽快地答应了。

两个人面对面坐在床上，费城拿着台词本念，南淮林则直接背。

一整页台词完整地对了一遍，南淮林一个字都没背错。

“我去，这么拗口的台词你是怎么背下来的？”费城惊讶地看着他，“让我背我得疯。”

“我以前背台词才溜呢，”南淮林说，“最近不知道怎么了，记性越来越不好，一段台词得背好久才能背下来。”

“是不是熬夜熬的了？”费城问。

“有可能，”南淮林说，“最近夜戏是挺多的，感觉身体有点虚。”

“要不要我帮你补补？”费城笑着说。

南淮林直觉他的笑里透着点蔫儿坏，警惕地问：“怎么补？”

“你等着！”费城跳下床往外走，“不许跟过来！”

搞什么名堂？

南淮林边看剧本边等，等了十分钟费城还没回来，他正想出去看看，费城就端着个杯子回来了。

“把这个喝了。”费城把白瓷杯递给他。

“什么呀？”南淮林接过来，看了看又闻了闻，“酸奶吗？”

费城点点头：“特制酸奶，补身体的。”

南淮林狐疑地看着他：“你往里面加什么了？”

“哎呀，你就别问那么多了，难道我还能往里边下毒吗？”费城一手撑着他的后脑勺，一手握着杯子强制往他嘴边送，“乖，张嘴。”

南淮林被他按着头把半杯酸奶一口气喝下去，费城用拇指抹掉他嘴唇上沾着的奶渍，笑着问：“好喝吗？”

“就酸奶的味道，没什么特别的。”他眯着眼看着费城，“我总觉得你让我喝了什么奇怪的东西。”

费城宠溺地揉一把他的头发，拿着杯子往外走：“反正是别人想喝都喝不到的好东西。”

南淮林伸出舌头舔了舔嘴唇，还是只尝到了酸奶的味道。

这家伙到底让我喝了什么东西啊？

神秘兮兮的，一定有鬼。

晚饭是在酒店餐厅吃的。

饭后，费城回房间换上自己的衣服，和沈冲一起出去喝酒了。

台词早背得滚瓜烂熟，南淮林闲着没什么事儿，就抱着笔记本窝在沙发里看电影。

是一部恐怖片，出了好久了，他下载之后一直没得空看。

南淮林任何类型的电影都喜欢看，唯独对恐怖片敬谢不敏――不管是鬼怪类的还是血腥类的，但是他偶尔又会特地找一部恐怖片来看，找找刺激，对纾解压力特别有效。

但是这部叫《昆池岩》的电影有点刺激过头了，南淮林被吓得头皮发麻手脚冰凉，看到一半实在受不了了，爬到床上蒙着被子睡觉去了。

战战兢兢快要睡着的时候，被乍然响起的门铃声吓得一激灵，心脏差点跳出来。

南淮林小跑着去开门。

门刚打开，一个挺拔的身躯蓦地向他压过来，一身酒气差点没把南淮林给熏晕过去。

沈冲靠在旁边，一看就醉得不轻，大着舌头说：“他喝多了，交给你照顾了啊，我要去睡觉了，睡觉，睡觉……”

他摆摆手就往对门去了，摇摇晃晃的路都走不稳。

南淮林也不指望他帮忙，拖着烂醉如泥的费城进了屋。

费城整个人都挂在他身上，压得南淮林几乎走不动，生拉硬拽地把人弄进卧室，小心地放到床上平躺。

南淮林想直起身，费城却搂着他的脖子把他箍在胸前不撒手，南淮林只好用力去他掰的手，一转脸，却对上一双漆黑如墨的眼睛。

“你……”南淮林刚说了一个字，费城突然一个翻身，结结实实地把他压在了身下。

第31章 对流言蜚语最好的谴责就是不加理睬。

在被费城压住的瞬间, 南淮林脑海里倏地闪过那个雷雨交加的夜晚, 他也是像现在这样, 被醉酒的费铮压得喘不过气来。

唯一不同的是，那天晚上他因为夜盲症什么都看不见，而现在, 他却可以清楚地看到费城近在咫尺的脸，还有炙热如火的眼神。

南淮林紧张到心跳骤停，瞪大眼睛看着身上的人, 紧着嗓子喊了一声他的名字：“费城……”

费城压着他, 一动不动，只是目不转睛地看着他。

这样沉默的注视令南淮林感到强烈的不安, 就像暴风雨前的宁静，但他又没有勇气打破这份宁静, 生怕暴风雨会来得更猛烈。

好像过了几分钟，又好像过了一个世纪, 费城蓦地垂头靠近他。

南淮林以为费城要亲他，下意识地闭上了眼睛。

然而费城却只是把脸埋进他脖子里，随即又搂着他翻了个身, 从压着他变成面对面侧躺, 双手搂着他，双腿缠着他，像是抱着一个玩具熊一样，紧紧地把他禁锢在怀里。

南淮林睁开眼，映入眼帘的是费城T恤上那只拔胡萝卜的兔子。

“……费城？”南淮林又喊了一声。

回答他的, 是沉沉的呼吸声。

睡着了？

这么快？

南淮林想从他怀里出来，挣扎了两下，引得费城发出两声不满的咕哝，随即把他抱得更紧。

南淮林不得不安生躺着。

算了，就这么睡吧。

经费城这么一番折腾，被《昆池岩》支配的恐惧冲淡了不少，南淮林缓缓放松僵硬的身体，听着费城的呼吸声和心跳，慢慢酝酿睡意。

将睡未睡的时候，他感觉到有什么东西在顶他。

倏地睁眼，粗重的喘息声钻进耳朵，脑子轰地炸了。

他重新闭上眼，咬紧牙关不让自己发出一点声音。

就这样煎熬了不知多久，费城在一阵急促的粗喘后渐渐恢复了平静。

搂着他的胳膊没刚才那么用力了，南淮林又等了一会儿，确定费城再次陷入沉睡了，才小心翼翼地从他的桎梏中逃脱出来，蹑手蹑脚地逃出了卧室。

咕咚咕咚灌下去一整瓶冰矿泉水，仍是觉得火烧火燎得难受，南淮林直接换鞋出门，离开酒店，沿着度假村前面的那条公路夜跑。

最近拍戏太忙疏于锻炼，才跑了一个多小时就感到筋疲力尽，于是停下来，吹着湿热的夜风慢慢往回走。

回到房间，光着脚靠近卧室，将虚掩的房门推开一条缝，探头往里看。

费城依旧维持着侧躺的姿势，安静地熟睡着。

南淮林走进去，悄悄来到床边。

床头灯淡黄色的光洒在费城的睡颜上，南淮林看到他的嘴角微微上翘，大概正做着什么美梦，莫名显露出几分孩童的稚气来。

真想去他梦里看看。

南淮林无声地笑了笑，关掉床头灯，悄无声息地走了出去。

浴室在卧室里，他没办法洗澡，只好在客厅旁侧的洗手间洗把脸了事，然后带着一身汗味，抱着一个靠枕躺进沙发里，连胡思乱想的力气都没有，不到两分钟就进入了金色的梦乡。

・

南淮林被手机铃声吵醒。

满天竺每天早上例行叫他起床。

挂了电话，南淮林醒了醒神，坐起来，突然发现不对。

他怎么在床上？

他明明记得，他昨晚睡在了客厅的沙发上。

费城呢？

跑哪儿去了？

南淮林迷迷糊糊下床，走出卧室，就看到费城缩手缩脚地蜷在沙发里，看起来可怜极了。

南淮林的心不由软了软，走过去拍费城的肩膀：“费城？费城？”

费城睁开眼，愣愣地看了他一会儿才坐起来。

“你去床上睡吧，”南淮林说，“我要开工了。”

“几点了？”费城哑着嗓子问。

“刚七点。”南淮林说。

“对不住啊，”费城说，“昨晚不小心喝多了，没闹你吧？”

“没有，”南淮林说，“你酒品很好，回来就倒头大睡，一点儿没闹。”

“那就好，”费城站起来，“我也不能睡了，九点半的飞机回北京，下午还要去公司。”

两个人就一起洗漱。

南淮林习惯早起洗个澡，但费城在，他就没法洗了。

费城也想洗澡，他昨晚又做那种梦了，半夜睡醒的时候就想洗，又怕吵着南淮林睡觉，把南淮林从客厅抱到床上后，他随便擦了擦了事，然后把脏内裤毁尸灭迹。

两个人各怀心思，诡异地沉默着。

南淮林一直低着头刷牙，费城就从镜子里肆无忌惮地看他，牙刷在嘴里一进一出的动作让费城忍不住浮想联翩，隐隐又有了冲动。

“你最近还会觉得恶心吗？”费城开口打破沉默。

“早就不会了，”南淮林吐掉满嘴的牙膏沫，“你教我的那个喝淡盐水的法子挺管用的。”

“那就好。”费城说。

然后两个人就又陷入了沉默，一直持续到洗漱完毕，都没再说话。

换好衣服，南淮林说：“我得赶紧走了，你路上小心。”

费城点点头，跟着他走到门口，看着他换鞋：“等检查结果出来了一定要第一时间告诉我。”

“知道了。”南淮林穿好鞋，开门出去，笑着朝费城挥挥手，“拜拜。”

费城特别想抓住南淮林扯进怀里狠狠地亲吻，但他克制住了，微笑挥手，也说了声“拜拜”。

南淮林转身走了，在拐角的地方停了停，回头看，费城依旧站在门口，正看着他笑。

如果费城是他的男朋友，南淮林不由自主地想，他一定会跑回去扑进他怀里，给他一个大大的拥抱和热烈的亲吻。

但费城不仅不是他男朋友，而且还是他绝对不能有非分之想的存在，所以南淮林只是回以微笑，转身继续走自己的路。

费城在门口站了好一会儿才进去，回到卧室，把自己扔到床上，翻个身，脸埋进枕头里，深吸一口气，全是南淮林的味道，轻易便把他压抑了一个早上的冲动撩拨起来，比春药还管用。

费城微微弓起腰，把手伸进了裤子里。

・

南淮林今天有五场戏，一直从早上拍到深夜才结束。

收工回酒店，南淮林坐在副驾上闭目养神，满天竺看他一眼，关切地问：“很累吗？”

“还好，”南淮林闭着眼睛回答，“就是昨天晚上没睡好。”

没睡好……

为什么没睡好？

是因为费总吗？

满天竺急忙摇摇头，把那些OOXX的联想赶出去，欲言又止了半晌，还是忍不住问：“费总回北京了吗？”

“嗯，”南淮林说，“今天早上走的。”

“有件事……”满天竺顿了顿，“我觉得你应该知道一下。”

南淮林睁眼看着她：“什么事？”

“就……”满天竺似乎很难开口，“我听到剧组里在传你的流言。”

“小竺姐，”南淮林说，“你直说吧，没关系的。”

“今天中午吃饭的时候，我无意间听到马肖环的两个助理聊天，”满天竺说，“说你进组的第一天费总就给你升了套房，昨天还有人看到费总和你一起进了房间，她们说你和费总是那种关系，还说你……说你是整容怪，我气不过，就上去跟她们吵了一架。”

南淮林大概能猜到流言是从谁嘴里传出来的。

费城帮他升套房的事，全剧组只有呼孟君和沈冲两个人知道，沈冲不可能到处乱说，那么就只可能是呼孟君，而且呼孟君和马肖环还是一个经纪公司的。

南淮林沉默了一会儿，微微笑了笑，说：“格拉西安说，对流言蜚语最好的谴责就是不加理睬。你下回听见就当耳旁风，别搭理。我只是个微不足道的小人物，他们对我的关心不会持续太久的。等着看吧，过不了三天，她们就会有新的嚼舌对象。”

“……格拉西安是谁？”满天竺问。

南淮林说：“一位哲学家。”

过了一会儿，满天竺又说：“其实，我可以用那些照片证明你没有整容。”

“没必要，”南淮林说，“你越是极力证明他们越会说三道四，更麻烦。”

“好吧，”满天竺说，“那就Let it go吧。”

回到酒店，费城自然早就离开了。

房间被打扫过，床单被罩全换了新的，浴室干净整洁，一点痕迹都没留下。

南淮林洗了个舒服的热水澡，直接上床睡觉。

当太阳照常升起，又是崭新的、努力奋斗的一天。

周二上午，南淮林接到了医院的电话，说他的体检结果一切正常，不存在任何健康问题。

南淮林给费城发了条微信报平安，虽然依旧存有疑虑，但终于可以安心拍戏。

第32章 要不……还是从费城家搬出来吧？

忙碌起来时间总是过得飞快。

转眼就到了八月份, 《星之国》的拍摄到了尾声, 演员们陆续杀青, 南淮林也只剩最后一场重头戏，拍完就可以回北京了。

他早已做足最充分的准备，只要沈冲不NG, 他有信心一条过。

没想到沈冲这天演技大爆发，两个人配合得非常默契，真就一条过了。

在正邪两派的最后一战中, 陆锦衾替陆观澜挡下致命一击, 命绝于此。

死别之际，所有的恩怨情仇都在陆锦衾的一声“哥哥”里烟消云散, 陆观澜抱着奄奄一息的弟弟，泪如雨下。

“哥哥……”陆锦衾耗尽最后一点力气, 抬手覆上哥哥的脸，“别哭。”

陆观澜一边流泪一边笑着：“哥没哭, 哥只是太高兴了，我的锦衾……终于回到我的身边了。”

陆锦衾脸上便也浮起一抹虚弱的笑来，气若游丝地说：“哥哥, 再也不要……丢下我了, 带我回家，好不好？我想家了……”

他的声音越来越弱，几乎低到听不见，陆观澜便低下头把耳朵附到他唇边，眼泪一滴一滴落在他苍白如纸的脸上。

“哥哥, 我好冷啊……你抱抱我，像小时候……那样。”说完最后一个字，陆锦衾缓缓闭上了眼睛，一行泪溘然从他的眼角滑落，覆在陆观澜脸上的手颓然摔到地上。

陆观澜紧紧抱着陆锦衾尚有余温的身体，将脸埋在他颈间嘶声痛哭。

过了许久，陆观澜抱着弟弟的尸体站起来，逆着风朝远方行去：“锦衾，哥哥带你回家。”

这场戏拍完，沈冲的情绪久久不能平静下来。

从《星之国》开拍到现在，这是他入戏最深的一次，那种撕心裂肺的感觉实在太过强烈，只要一想到陆锦衾这三个字，他的心就会揪着疼，眼泪就会不由自主地流下来。

沈冲知道，他之所以会有这么深的代入感，都要归功于南淮林。南淮林的演技实在太好，他完全把陆锦衾演活了，基本上每次对手戏，他都能轻易被南淮林带入戏，有时候甚至只需要一个眼神，这种情况在他以往的拍戏经历里是不存在的。

收工的时候，洛克对沈冲说：“陆锦衾绝对是这部剧里最出彩的角色，等明年这个剧播出的时候，南淮林一定会凭借这个角色爆红。”

沈冲深以为然：“虽然他的演技无情地碾压了我，但我心服口服。不过我直到现在也没弄明白，他到底是怎么从丑小鸭变白天鹅的？你不觉得他现在好看得有点儿过分了吗？”

“丑小鸭之所以能变成白天鹅，是因为它从一开始就是白天鹅。”洛克挑眉一笑，“怎么，还惦记着吃天鹅肉呢？我还以为你早对他没兴趣了呢。”

“惦记也是瞎惦记，”沈冲唉声叹气，“他已经被人当童养媳圈养起来了。”

“是费城吧？”洛克问。

“卧槽！”沈冲一脸懵逼，“你怎么知道？”

洛克说：“前段时间组里一直在传呢，说南淮林被费城包养了，你不知道吗？”

沈冲还真不知道，他特别反感那些无聊的八卦，还明令禁止身边的人造谣传谣。

“不过早消停了，”洛克又说，“这阵子忙着YY你和南淮林的兄弟CP呢。”

“作为一个导演你怎么什么八卦都知道？”沈冲一脸无语，“你是不是太闲了？”

洛克笑着说：“闲着没事儿聊聊八卦不是挺有意思的吗？你得学会制造乐趣。”

“神经病啊你。”沈冲不想跟他说话了。

・

直到回到酒店，南淮林依旧心潮澎湃。

他人生中第一个重要角色，就这么结束了。

像做了一场梦，一场无与伦比的美梦。

不管以后他还会扮演多少角色，陆锦衾对他来说永远是最特殊的一个。

他会一直记得这个角色带给他的一切。

想到明天就要回北京了，南淮林就开始紧张。

回北京，就意味着要和费城一起生活。

在听到费城那个不算告白的告白之后，他就失去了和费城一起生活的信心。

他担心费城会步步紧逼，更担心自己会难以自拔地沦陷。

然而，在那个不清不楚的告白之后，费城就再也没有过任何进一步的表示。

南淮林就忍不住想，是他自作多情了吧？费城对他其实根本就没那个意思吧？如果真的是这样就太好了，他就什么顾虑都没了。可是，隐隐地，好像又有点小失落……

事实上，最近只要一想到费城，他的心就会纠结成一团，想东想西却又永远搞不清楚自己到底在想些什么。

简直要疯。

要不……还是从费城家搬出来吧？

正想得出神，突然响起的手机铃声把他吓了一跳。

拿起手机一看，是兔子先生打来的。

南淮林咳嗽两声清清喉咙，接听：“喂。”

“杀青了吧？”费城在那边问。

“嗯，”南淮林说，“刚拍完最后一场戏回到酒店。”

“心情怎么样？”费城又问。

“很复杂，”南淮林说，“没法用言语表达。”

费城笑了笑：“明天几点的飞机？”

南淮林说：“九点半。”

费城说：“我去接你。”

“不用麻烦了，”南淮林急忙拒绝，“我打车回去就行。”

“我明天正好去机场送人，顺带接你。”费城说，“怎么，你以为我是特地去接你的吗？”

南淮林几乎可以想象到费城此刻促狭的表情，他“嘁”了一声，说：“我才没那么自作多情呢。”

费城笑了笑：“明儿见吧，挂了。”

“嗯，”南淮林说，“拜拜。”

挂了电话，南淮林长叹一口气，决定出去夜跑。

运动是摒除杂念最好的方法之一，之二是睡觉。

换身衣服，穿上跑鞋，戴上蓝牙耳机，听着喜欢的歌去跑步，顺手打开Keep记录里程。

闷热的夏夜，空气潮湿得仿佛能挤出水来，跑两步就能热出一身汗。

南淮林特别喜欢出汗，他感觉随着汗液一起被消耗掉的，不止有卡路里，还有积压在体内的各种负能量，大汗淋漓之后再洗个澡，那叫一个神清气爽。

所以说，生命在于运动。

刚跑十分钟，腹部隐隐传来一阵疼痛。

南淮林没在意，又坚持跑了一会儿，痛感却越来越强烈，渐渐到了无法忽视的地步。

他不得不停下来歇一会儿，痛感又很快消失了。

他怀疑是晚饭吃多了还没消化，于是不敢再跑，改成快走。

走了五公里，结束运动。

回到酒店，先洗掉一身臭汗，然后刷牙。

他看着镜子里自己的脸，忍不住感叹：真好看啊，我怎么会变这么好看？太不适应了。

・

第二天上午，南淮林和满天竺一起坐飞机回北京。

因为昨天晚上睡得很好，所以他一点都不困，在飞机上看了两个半小时的《演员的力量：查伯克十二步骤表演法》，这本书他已经翻来覆去看了十几遍，每次看都会得到许多新收获。

下午一点，飞机降落在首都机场。

取行李的时候，满天竺一听说费城要来接他，拖着行李箱就跑了，跑得比兔子还快，叫都叫不住。

出了机场，南淮林给费城打电话，告诉他自己在C出口等他。

等了不到十分钟，一辆眼熟的越野车驶到近前停下，费城神采奕奕地从车上下来，走过来特别自然地抱了他一下，然后把行李箱放进后备箱，笑着问：“饿不饿？带你去吃饭？”

“我刚吃了飞机餐，”南淮林说，“不饿。”

上了车，费城也不急着出发，侧着身子支在方向盘上，赤裸裸地盯着南淮林看了一会儿，笑着说：“一个月不见，你变得更好看了。”

虽然车里冷气开得很足，南淮林却还是感觉十分燥热。

他没接费城的话，随口问：“你来送谁呀？”

“送我哥，”费城回答，“他要去美国一段时间。”

南淮林十分庆幸没有和费铮撞上，看了费城一眼，说：“停这儿干嘛，赶紧回家吧。”

“回家？”费城愉悦地笑了笑，随即发动汽车，“好，回家。”

两个人有一搭没一搭地聊着天，大部分时间都是南淮林在说，说剧组里的趣事。

说话的时候，他总控制不住自己的眼睛往费城身上瞄，还要装出一副若无其事的样子，感觉比演戏还要累。

好在这个时间段不怎么堵车，半个多小时就到了家。

出电梯的时候，费城突然说：“对了，你喜欢狗吗？”

南淮林说：“喜欢，我一直想养一只来着，但是没时间照顾，就没养。”

费城笑着说：“那太好了。”

南淮林一脸问号，什么就太好了？

费城输入密码打开门，绅士地一伸手：“请进。”

南淮林进门，先听到响亮的狗叫声，随即就看到一条黑狗朝门口狂奔过来。

汉、汉尼拔？！

“这是我哥的狗，叫汉尼拔，我哥要在美国呆半个月，我就把它带回家来了。”费城突然“咦”了一声，看着正对着南淮林疯狂摇尾巴的汉尼拔，疑惑地说：“汉尼拔好像……认识你？”

南淮林：“……”

这一刻，他体会到了什么叫绝望！

作者有话要说：　城城：“我给你的备注是一行。”

南南：“为什么？”

城城：“因为干一行，爱一行。”

――《土味情话一百句》

第33章 没我帅，不用看了。

南淮林迅速冷静下来, 开始了自己的表演。

他弯下腰捧着汉尼拔丑萌丑萌的恶霸脸揉了揉, 笑着说：“好久不见了, 你竟然还记得我？我真的太感动了。”

汉尼拔伸出舌头舔他的手，费城在旁边看着，一脸困惑：“这到底怎么回事儿啊？我哥的狗怎么会认识你？”

南淮林换鞋走进客厅：“说来话长, 你让我先喝口水，渴死了。”

南淮林暗暗吁口气，径直往餐厅走, 打开冰箱拿了一瓶矿泉水, 扬声问：“你要喝什么吗？”

费城答：“可乐！”

回到客厅，南淮林把可乐扔给费城, 坐到他旁边，喝两口水, 才说：“就咱们刚认识那段时间，我因为一件事得罪了贺定泓, 就打算和明解约，既没戏拍又特缺钱，凑巧知道阮助理在给费总找家政, 我就毛遂自荐了。阮助理人特别好,
就给了我三天试用期。”

费城惊讶：“所以……你在我哥家做过家政？”

南淮林点头：“不过只做了四天，因为又有了演戏的机会，我就辞掉了家政的工作。”

费城心里隐隐生出几分奇怪的感觉，模糊又缥缈，看不清, 抓不住，让他有点不舒服。

“之前怎么从来没听你提起过？”费城问。

“我没事儿跟你说这个干嘛，”南淮林笑着说，“就是一件不值一提的小事。”

费城喝口可乐，看着他说：“那你做家政那几天，碰见过我哥吗？”

“没有。”南淮林心头乱跳，脸上却不动声色，“阮助理说费总不喜欢在家里看到外人，所以我都是在费总上班之后过去，下班之前离开。”

他顿了下，又说：“我来明这么久，一次都没见过费总，还挺好奇他长什么样的，你有他照片吗？给我看看呗。”

“没我帅，不用看了。”费城放下可乐，“我要回公司了，你下午有事儿吗？”

看来是成功糊弄过去了，悬着的心缓缓回落。

南淮林点点头：“有事儿。”

费城用疑问的眼神看着他，南淮林却并不打算多说，自顾喝水。

“好吧，”费城叹口气，站起来往外走，“我走了。”

南淮林跟着他到玄关，看着他换鞋：“下了班早点儿回来。”

“嗯。”费城压根儿就不想去上班，他现在只想和南淮林在一块儿，偏偏这人半点儿风情不解，郁闷死个人。

等费城走了，南淮林大大地松了口气，揉着汉尼拔的狗头说：“差点儿被你害死了，你说你没事儿记性那么好干嘛，嗯？”

汉尼拔哼哼唧唧地叫了两声，撒娇呢。

南淮林笑起来：“不过再次见到你我还是很开心的，汉尼拔先生。”

和汉尼拔玩了一会儿，南淮林去冲了个澡，换了身舒服的衣服，在家里逛了一圈儿，发现到处都很干净，应该有定期打扫。费城看起来实在不像是会打扫卫生的人，想来还是请了家政。那么，他就更没有理由继续在这里住下去了。

南淮林算了一下账，往费城当初给他的那张卡里转了五万块钱，然后把卡找出来，放到了电视柜下面的抽屉里。

坐在沙发里发了会儿呆，他拿起手机给满天竺打电话：“小竺姐，你帮我租个房子吧。”

满天竺问：“你要从东方豪庭搬出来？”

“嗯，”南淮林说，“别离公司太远就行，最好是一居室，租金在六千以内吧，别的就没什么要求了。”

“行，”满天竺说，“着急吗？”

“不着急，”南淮林说，“一个星期之内租好就行。”

“没问题。” 满天竺说，“对了，我刚去公司见了单姐，她把《追梦赤子心》的剧本给我了，我现在给你送家去？”

“好，”南淮林听到“剧本”两个字就心跳加速，“麻烦你了。”

挂了电话，南淮林把具体门牌号发给满天竺，然后下载了个永辉超市的APP买肉买菜买水果，北京比横店还热，他实在不想出门被暴晒。

送货员和满天竺前后脚到的，三个大塑料袋堆在门口，满天竺咋舌：“怎么买这么多？你要开满汉全席啊？”

南淮林笑着说：“冰箱空了，我要把它填满。”

满天竺帮他把东西提进去，刚进门就被汉尼拔吓得尖叫一声躲到了南淮林身后。

南淮林想起自己第一次见到汉尼拔的时候差不多也是这反应，不由笑起来：“别怕别怕，它就是看着凶，其实可萌了。”

满天竺躲着汉尼拔，亦步亦趋地跟着南淮林进了餐厅，帮他把东西分门别类地放进冰箱，最后一人拿着一个可爱多去了客厅。

满天竺从背包里掏出一沓剧本递给他：“喏。”

南淮林接过来，看了一眼封皮：“《游出我人生》？改名了？”

满天竺“嗯”了一声：“说是《追梦赤子心》太普通，也不能凸显主题，就给改了。”

南淮林点点头：“《游出我人生》是好点儿。”

满天竺边吃边说：“单姐说了，因为是网剧，而且主演也全是新人，所以发布会之类的程序就都省了，12号直接开机。”

南淮林点头：“那挺好。”

经历过《星之国》的开机发布会之后，他就对这些程式化的东西失去了兴趣。

满天竺又说：“其他演员已经进行了半个多月的游泳训练，你从明天起也得参加。”

南淮林说：“好。”

游泳训练的事他听贺端阳说过，虽然他因为拍戏缺席了半个月，但他在高中是校游泳队的主力队员，有基础，所以并不担心。

可爱多吃完，该说的也说完了。

满天竺要走，让南淮林护送她出门，很怕汉尼拔会咬她。

满天竺走后，南淮林看了看时间，还不到四点，离费城下班还早，就窝在沙发里看剧本。

刚翻了两页，听到门铃响，起身去开门。

看到门外站着的人，南淮林愣住：“你按门铃干嘛，自己输密码进来不就行了吗？”

费城笑着说：“就想让你给我开门。”

南淮林不理解他这是什么心理，闪身让他进来：“你该不会是……下班了吧？”

费城点头：“嗯。”

南淮林：“……”

这、这也太早了吧？

他的惊喜还没开始准备呢！

第34章 我喂你。

“怎么这么早就下班了？”南淮林忍不住问, “这还不到四点呢。”

费城边换鞋边说：“我哥不在, 我就是老大, 我要早退谁敢拦我。”

南淮林：“……”

费城扭头看他：“你不是说有事儿吗？逗我呢？”

“是有事儿啊，”南淮林笑着说，“我本来打算做顿大餐给你个惊喜, 没想到你这么早就回来了，我还没开始做呢。”

费城便笑起来：“现在开始做也不晚啊，我可以给你打下手。”

南淮林说：“现在做有点儿早了吧？你饿吗？”

费城点头：“超饿。”

那就开始做。

费城要打下手, 但他实在不是这块料, 洗个菜把菜叶子揉得稀烂，洗个盘子把盘子摔得稀碎, 南淮林嫌他帮倒忙，就把他撵出厨房了。

费城也没走远, 就坐在餐厅里，假装玩手机, 实际在偷拍。

以前，南淮林只是顺眼，现在, 却已经到了耀眼的地步。即使现在系着围裙站在满是油烟的厨房里, 南淮林也闪闪发光，让他移不开眼睛。

费城现在什么都不想干，只想这么安安静静地看着南淮林，心情就像喝了碳酸饮料，咕嘟咕嘟冒泡泡。

现在还没开始谈恋爱呢他就这样了, 以后真谈起恋爱可怎么得了，他肯定是个老婆奴，把老婆捧在手心里放在心尖上疼着都嫌不够。

啊，好想谈恋爱啊，好想亲亲抱抱举高高。

他现在已经饥渴到看着南淮林的背影都会发热发硬的程度了。

什么时候才能刷满媳妇儿的好感度啊？焦心。

费城悄悄扯了下裤裆，起身给自己拿了瓶冰水消火。

灌下去小半瓶，又忍不住蹭到厨房去，问：“喝水吗？”

南淮林确实有点渴，但两只手都不得闲，于是说：“等会儿再喝。”

费城挨过来：“我喂你。”

说着，他便把水瓶送到了南淮林嘴边，还特意说了句：“我喝过的，不嫌弃吧？”

南淮林腹诽：我能说嫌弃吗？

虽然……他的确不嫌弃。

就着费城的手喝了几口水，南淮林“嗯”了一声示意可以了，费城便拿开水瓶，顺手抹掉他嘴唇上残留的水渍。

粗糙的指腹轻蹭柔软的嘴唇，摩擦出细微的电流，两个人都有些心猿意马。

南淮林迅速地瞟费城一眼便低下头，拿胳膊肘推了推他：“你赶紧出去吧，碍事。”

“喔。”费城转身离开，把刚才摸过南淮林嘴唇的手指放在嘴里吮了吮，又意犹未尽地舔了舔嘴唇，像吃到蜜一样甜。

菜一盘一盘端上来，南淮林说：“你不是超饿么，先吃吧，不用等我。”

费城一脸乖巧.JPG，笑着说：“我等你一起吃。”

南淮林：“……”

怎么觉得这人今天傻傻的？

还有点可爱。

等南淮林忙完坐到费城对面，外头天还没黑呢。

这晚饭着实吃得有点儿早了。

“开动吧。”南淮林说。

孟子曰：“食、色，性也。”

美食美色当前，费城久违地感受到了幸福。

“等会儿我的吃相可能会不太雅观，”费城说，“你不许嘲笑我。”

南淮林笑着说：“你敞开了吃，我要是笑你我就是汉尼拔的同类。”

两个人开始吃饭。

费城大快朵颐，连话都顾不上说了。

南淮林看着他，不知怎么的，心里突然就有些酸酸疼疼的。

他一边给费城夹菜一边说：“你慢点吃，别噎着了。”

费城冲他笑了笑，含混不清地说：“别管我，吃你的。”

南淮林炒了六个菜，原以为会剩的，没想到被费城扫荡一空，南淮林特别担心他会把胃撑坏。

忽然想起他们第一次一起吃饭，在一个大排档吃烧烤，他也被费城恐怖的食量惊到，深度怀疑他是饕餮转世。

“你从小就这么能吃吗？”南淮林抽出一张餐巾纸递给他，笑着问。

“说了不许嘲笑我的。”费城擦擦嘴，拿起瓶子喝口水。

“我没嘲笑你，”南淮林笑着说，“我就是好奇。”

费城看着他，一本正经地说：“我只有跟你一起吃饭的时候食欲才这么好。”

南淮林失笑：“你的意思是我很下饭？”

费城点头：“非常。”

南淮林“嘁”了一声，起身收拾碗筷。

费城要帮他，南淮林不让，费城说：“赶紧收拾完，咱们带汉尼拔出去遛遛，它在家憋一天了，不让它出去撒会儿野它晚上不睡觉。”

于是，南淮林负责洗，费城负责擦。

厨房明明很宽敞，他们却站得很近，肢体接触在所难免，每一次触碰，都会有触电的感觉。

费城不说话，南淮林就也沉默着，任由暧昧的情愫在空气中无声汹涌。

洗完碗，两个人带汉尼拔出去遛弯。

夜幕已经降临，但并不比白天凉爽多少。

费城牵着汉尼拔，南淮林走在旁边，举着手机想拍一张长安街的夜景，东西南北找角度的时候，费城的侧脸蓦地闯进镜头，心头小鹿一撞，南淮林悄悄点击拍摄键，费城却突然转过脸朝他看过来，南淮林慌忙转向别处，可是已经晚了――闪光灯亮了！

“喔――”费城拖长声调，“你偷拍我！”

“我没有，”南淮林一口否认，“我在拍夜景。”

“那你让我看看。”费城伸手要手机。

南淮林不给，费城就来抢，南淮林一边躲一边跑，不小心撞到了一个小男孩。

小男孩被撞得一屁股坐到了地上，南淮林急忙把他扶起来，一脸歉疚地说：“对不起，哥哥不是故意的，有没有摔疼？”

“不疼，没关系。”小男孩笑着说，然后就没事儿人似的跑走了。

“真可爱。”南淮林夸了一句。

费城“哼”了一声：“我小时候比他可爱多了。”

“没事儿吧你？跟小朋友比什么可爱。”南淮林失笑，顿了顿，又说：“对了，怎么从来没有听你提过你父母？”

费城淡淡地说：“我父母在我很小的时候就去世了，是我哥把我养大的。”

南淮林看着他，低低地说了声“对不起”。

“傻瓜，这有什么好对不起的。”费城摸摸他的头，不在意地笑笑，“你好像也没跟我提过你父母。”

“我父母都挺好的，”南淮林说，“他们在苏州老家，我只有过年回家的时候才能见到他们。”

费城看着他，一脸期待地说：“我还没去过苏州呢，今年我跟你去苏州过年好不好？”

南淮林给了一个模棱两可的答案：“到时候再说吧。”

遛了一个小时，两个人都热出一身汗。

回到家，轮流洗过澡，各自占据沙发一角，看一部很老的电影，电影结束之后互道晚安，回房睡觉。

南淮林躺在床上，点开手机相册。

虽然他慌忙转开了镜头，但还是抓拍到了令人怦然心动的瞬间――斑斓的夜色里，费城蓦然回头看他，眼神温柔，嘴角微翘，好看得像是从电影里截取出来的画面。

看了一会儿，南淮林微微叹口气，把手机放到了一旁。

主卧里，费城正在看下午在餐厅偷拍的视频。

看着看着，身体就起了反应，手不由自主地往下探，旋即发出压抑的喘息。

作者有话要说：　城城：你好像一本书。

南南：什么意思？

城城：越看越想睡。

――《土味情话一百句》

第35章 等你想我的时候，你会回来的。

吃过早饭, 费城就去公司上班了。

南淮林在家看了一上午的游泳比赛视频, 吃过午饭后小睡了一会儿, 两点出门，去北京体育馆参加游泳训练，坐公交车半个小时就到了。

贺端阳见到他, 不出意外地大吃一惊。

南淮林已经习以为常，简单聊了几句，训练就开始了。

参加训练的一共十二个人, 六男六女, 都是明传媒的签约演员，也都是网剧《游出我人生》的主要演员。因为是游泳题材, 裸露必不可少，所以长相如何是其次, 身材必须要好。而不管是身材还是长相，南淮林在这十二个人里都是最出众的,
他就像个发光体，吸引着所有人的目光。

因为缺席了之前的训练，所以教练让南淮林先游个来回看看他的水平。

等南淮林游完上岸, 教练问：“你这是练过吧？”

南淮林说：“我高中时是校游泳队的。”

教练点头：“怪不得底子这么扎实, 我看你都不用训练了。”

南淮林当然要练。

虽然只是拍戏，但他必须力求做到最好。

训练五点结束，贺端阳叫他一起去吃饭，南淮林以有约为由婉拒了。

等满天竺找好房子他就要搬走了，在搬走之前, 他想每天都给费城做饭吃。

昨天买的菜还剩很多，所以南淮林直接回家了。

到家之后先洗澡换衣服，然后开始做饭。

费城下班回到家，热菜热饭刚好上桌，南淮林让他洗手吃饭，费城笑着应一声，心想，这他妈才是人过的日子，前头二百多年都白活了。

之后几天，日子都是这样，忙碌又安稳。

南淮林上午在家看剧本，下午去体育馆参加游泳训练，训练结束后去超市买菜，然后回家做饭，饭后和费城一起出门遛狗，遛狗回来后一起看电影，或者各忙各的，最后各自回房睡觉。

这期间，南淮林绝口没提自己要搬走的事。

周四上午，南淮林接到满天竺的电话，说找到了合适的房子，让他过去看一眼再决定租不租。

南淮林去看了，房子在百子湾的一个小区里，离东单不远，五十平左右的一居，什么家具都有，也很干净，月租五千八，押一付三。

南淮林很满意，直接签了合同付了钱，拿到了钥匙。

中午，南淮林请满天竺吃饭。

满天竺问：“还有两天就要开拍了，准备得怎么样了？”

南淮林说：“挺好的。”

满天竺听他语气有点闷闷的，表情也不太对，关切地问：“怎么了？看起来不太开心的样子。”

南淮林笑着摇了摇头：“没什么。”

他只是在想，该怎么和费城说自己要搬走的事。

费城会不会生气？会不会失望和难过？

一整个下午，南淮林都在想这些，训练的时候也有些心不在焉，做晚饭的时候还不小心烫到了手。

“我回来啦！”费城一进门就大声喊。

南淮林拿着锅铲从厨房出来：“晚饭很快就好，你先冲个澡吧。”

费城笑着说了声“好”，乖乖去洗澡。

十分钟后，费城神清气爽地走进餐厅，不由一愣：“今天怎么这么丰盛？是什么节日吗？”

南淮林把两碗米饭放到餐台上，说：“中国男子节。”

“啊？”费城坐下，“你瞎编的吧？”

“你百度一下。”南淮林把筷子递给他。

费城真就百度了一下：“我靠，还真有，咱俩都是男子，是该庆祝一样。要不我把一年里所有的节日都列出来，元旦、国庆、端午、清明、七夕……咱们挨着个庆祝，怎么样？”

“我还第一次听人说要庆祝清明的，”南淮林笑笑，“别贫了，吃饭吧。”

费城吃口菜：“今天都干什么了？”

南淮林莫名心虚，低着头不敢看他：“就还那些事儿呗，看剧本，游泳训练，买菜做饭。”

费城问：“网剧是不是快开拍了？”

“嗯，”南淮林说，“十二号开拍，还有三天。”

费城看见了南淮林手指上贴的创可贴，忙问：“你手怎么了？”

南淮林说：“炒菜的时候不小心被烫了一下。”

费城放下筷子：“快给我看看。”

“没事儿，”南淮林说，“吃饭吧。”

费城不依，硬是把他的手拽过来，揭开创可贴，看了一眼，直接低头含住了被烫伤的那根手指。

“哎――”南淮林一惊，“脏！”

他要抽回手，费城却紧抓着不放，含着吮了吮，甚至还用舌尖舔了舔。

南淮林只觉得头皮发麻，像是过电一样，半边身子都酥了。

费城含了一会儿才松口，抬眼看着他，似乎有些不好意思：“唾液能消毒。”

南淮林用力把手抽回来：“快吃饭吧。”

费城“嗯”了一声，默默地拿起了筷子。

吃完饭，南淮林要洗碗，费城当然不会让他洗，但也不让他走：“你在旁边看我洗。”

费城发现，他对南淮林有特别强烈的依赖症，只要南淮林在身边，那些令人厌烦的琐事都会变得有趣起来，而只要南淮林离开他的视线范围，他就会感到莫名的焦虑，再好玩的事情他都提不起兴趣。所以他最近一直迟到早退，下班就往家跑，所有吃喝玩乐的邀约一概拒绝。沈冲说他疯魔了，费城承认，他就是疯魔了。

南淮林盯着费城的后背看了好一会儿，觉得是时候开口了。

“费城，”他惴惴的，“我有话跟你说。”

“说吧，”费城说，“我听着呢。”

南淮林短暂地沉默片刻，说：“我……要搬走了。”

洗碗的动作猛地一顿，费城随即关掉水龙头，转身看着南淮林，脸上没什么表情：“你刚才说什么？我没听清。”

南淮林也看着他，重复了一遍：“我要搬走了。”顿了两秒，他接着说：“房子已经找好了，明天就搬。我转了五万块钱到你给我的那张卡上，算是这几个月的房租，卡我放在电视柜下面的抽屉里了，里面的钱我没动过。”

费城走近他，勾起嘴角笑了下：“所以，刚才那顿是散伙饭？”

南淮林没有回答。

费城猛地压上来，把南淮林压在了料理台上。

“费城，你别……”

剩下的话，被费城用嘴唇堵住了。

南淮林倏地睁大双眼，用力去推费城，费城的双臂却死死地箍着他的腰，凶狠地吻他，让他无处可逃，无法呼吸。

心跳从来没有这么快过，快得让南淮林害怕。

严重缺氧让大脑停止运转，爱欲的洪流猛烈地冲撞着理智的围墙，让他在冰火两重天里煎熬。

眼看就要溃不成军，费城却突然结束了这个吻。

氧气猛地灌进来，南淮林剧烈地咳嗽起来。

费城依旧压着他，轻轻地拍着他的背。

眼泪都咳出来了，南淮林才平复下来。

费城挑起他的下巴，低头吻掉他眼角的泪渍，用轻不可闻的声音说：“我知道，不是我自作多情，对吗？”他把手覆到南淮林的心口上，心脏依旧在剧烈地跳动着，“这里面有我，对吗？”

南淮林没办法回答，他咬着牙关，垂着眼睛，视线落在费城的喉结上。

“你要走，我不留你。”费城轻轻地拥住他，微微笑着在他耳边说，“因为我知道，等你想我的时候，你会回来的。”

作者有话要说：　蛋蛋12345：爸爸你要压碎我们啦！走开走开！

第36章 我不会来找你，除非你说你爱我。

搬家那天下了很大的雨。

南淮林本来就没多少东西, 一个行李箱一个背包就搞定了。

只有那盆巴西龙骨, 他没带走。

费城开车送他。

一路上, 谁都没有说话。

只有哗哗的雨声，就像南淮林此刻的心情，在寂静中喧嚣着。

到了地方, 费城四处看了看，说：“还凑合。”

南淮林说：“我一个人住，这样的房子已经很好了。”

费城点点头：“那你收拾吧, 我走了, 公司还有事。”

这么快就要走？

为什么不多呆会儿？

南淮林什么都没说，默默地把费城送到门口。

一个在门外, 一个在门内，面对面站着, 沉默着。

半晌，费城说：“我不会来找你。”

南淮林：“……嗯。”

费城：“除非你先说你爱我。”

南淮林不吭声。

费城抬手捏一下他的下巴：“我走了。”

南淮林看着他的背影, 想要跟上去，脚步却怎么也迈不出去。

他听见电梯打开又关上，站在门口发了会儿呆, 颓然地关上了门。

・

沈冲和费城碰了下杯, 小喝一口，看着他说：“平时叫都叫不动的人，今儿个怎么主动喊我出来喝酒了？”

费城摇晃着酒杯：“媳妇儿搬走了，不想回家。”

“要不要脸啊你，人家答应跟你在一起了吗你就一口一个媳妇儿。”吐槽完, 沈冲问：“你怎么着他了他要搬走？”

费城短暂地沉默几秒，说：“不知道。”

“他要搬你就让他搬了？”沈冲说，“这可不像你。”

费城笑了笑，胸有成竹地说：“他会回来的。”

沈冲挑眉：“你怎么知道？”

费城说：“因为他喜欢我。”

“呵，”沈冲短促地笑了下，又问了一句：“你怎么知道？”

费城笃定地说：“我就是知道。”

沈冲自顾喝了口酒：“所以，你现在是欲擒故纵？”

费城说：“我只是给他时间，让他看清楚自己的心。”

沈冲啧啧摇头：“我一直以为你挺纯的，原来是个心机拧！

费城勾唇一笑：“只是没有遇到值得我使用心机的人而已。”

・

搬出来之后，生活照旧。

看剧本，训练，吃饭睡觉。

南淮林尽量不去想费城，但费城还是会见缝插针地钻进他的脑袋里。

刷牙的时候，吃饭的时候，游泳的时候，走路的时候，下雨的时候……那些在一起时的点点滴滴，像空气一样渗透进没有费城的生活里。

南淮林心想，等忙起来就好了，等时间过久一点就好了，他其实并没有那么喜欢费城，这点微薄的喜欢是很容易被消磨掉的。

十二号，《游出我人生》如期开拍。

拍摄地在北京体育大学，学校很大很漂亮，游泳馆也很气派，据说是08年奥运会的训练场馆。

这是一部关于青春、友情、成长和梦想的励志网剧，爱情戏微乎其微，而且还是特别朦胧那种，反而是南淮林和贺端阳饰演的两个角色之间的友情比较浓墨重彩，也算是迎合了现下演艺圈卖腐的潮流。

包括南淮林在内的这十二个演员，当初既然能从选拔中脱颖而出，演技自然都是十分出众的，演这样一部对演技要求并不太高的青春剧对他们来说几乎没有任何挑战性。

而且，这是一部群像剧，南淮林虽然是男一号，戏份却并没有比其他演员多多少，但他的角色是整部剧的灵魂人物，负责将其余十一个人串联起来，至关重要。

开机之后，拍摄就一直非常顺利地进行着。

不得不说，拍现代戏比古装戏简单太多了，服化道全是现成的，还不用搭景，所以拍摄速度非常快，中秋之前，已经进入收尾阶段，比预期快了十天左右，导演说国庆之后大概就能杀青了。

中秋节这天，剧组放了一天假。

南淮林和贺端阳一起过的节。

他们俩是老乡，又都是单身狗，凑一块儿过节再合适不过。

贺端阳带南淮林去了一家淮扬菜馆，点了一桌家乡菜，又要了两瓶啤酒，边吃边喝，也挺开心。

吃完饭，各回各家。

公交车上，南淮林给妈妈打了个电话，听着妈妈絮絮叨叨说了一路，直到下车才挂了电话。

下车之后还要再走一小段路。

南淮林低着头看手机，他盯着通讯录里兔子先生的手机号，犹豫着要不要打过去。

过去的这一个半月里，费城真像他说的那样，一次都没来找过他，也没有发过一条微信打过一个电话，完全断了联系。

南淮林有点儿委屈。

他没想到费城会这么冷酷。

“等你想我的时候，你会回来的。”

“我不会来找你，除非你说你爱我。”

费城说过的话在脑海中回响。

南淮林纠结到极点，到底要不要打给他。

“让开！”

南淮林猛地抬头，就看见一个滑滑板的少年朝他直冲过来，他想躲却已经来不及，滑板少年猛地撞到他身上，两个人一齐摔倒在地。

滑板少年从地上爬起来，怒冲冲地说：“你这人走路怎么不看路啊？不怕被车撞吗？长点眼成吗？真JB倒霉。”

南淮林还没来得及说句话，少年就滑着滑板走了。

好在手机没摔坏，就是尾椎有点痛，手掌也擦破了点皮。

走了几步，肚子也隐隐疼起来。

南淮林也没心思纠结要不要给费城打电话了，捂着肚子往前走。

没一会儿，到了小区门口。

南淮林正要进去，忽又停住，回头看向停在对面的一辆越野车。

只看了两眼，他就若无其事地进了小区。

回到家，南淮林先洗了个澡。

尾椎已经不怎么疼了，肚子却越来越难受。

洗完澡出来，他找出一盒健胃消食片，吃了两片，吹干头发便上了床。

他点开费城的微信聊天界面，输入一句话，删掉，再输入，又删掉，反复几次之后，他气恼地把手机扔到一边，准备睡觉。

但是越来越强烈的腹痛让他无法入睡。

不过是吃多了又摔了一下，怎么会难受成这样？

南淮林把手放在小腹上轻轻地揉。

小时候他肚子疼妈妈都是这么给他揉的。

但是没有任何作用，腹痛反而越强烈，很快到了难以忍受的地步。

不行，他得去医院。

南淮林伸手把手机拿过来，直接打给费城。

那边几乎秒接：“喂？”

“费城……”南淮林一开口差点疼哭出来，“我肚子好疼……你来送我去医院，好不好？”

“我马上过去！”

挂了电话，一阵剧痛袭来，南淮林忍不住叫出声来。

下一秒，他整个僵住。

刚刚，他好像……拉裤子里了！

第37章 他、下、了、一、窝、蛋！

开了个头, 就收不住了。

接二连三有东西从后面拉出来, 南淮林感觉到有热热黏黏的东西蹭着他的大腿往下滑。

这一刻, 南淮林万念俱灰。

他僵了足有十几秒，急忙抓起手机给费城打电话。

如果让费城看到他拉裤子的样子，他真的可以去死一死了。

电话接通的同时, 响起了拍门的声音。

“我已经到门口了，”费城边喘边说，“你能开门吗？开不了我就撞了。”

南淮林装出一副轻松的口吻：“我刚才逗你玩儿的。”

费城愣住：“……你说什么？”

“我好着呢, 肚子一点都不疼, ”说这话的时候，肚子突然真就一点都不疼了, 好像刚才发生的一切都是他的错觉，“我刚才看到你的车停在小区门口, 就想逗逗你。”

“南淮林！你他妈是不是欠修理？”费城咬牙切齿，“我命令你, 立刻给我开门！”

“我要睡觉了，明天还要早起拍戏呢，你也赶紧回家吧。”南淮林还不忘说一句“中秋节快乐”, 赶紧挂了电话。

费城用力拍了两下门, 见里面没反应，又担心扰民，便放弃了。

他给南淮林发微信：再敢开这种玩笑你就死定了！

顿了两秒，又补一条：晚安。

南淮林放下手机，奇怪地想, 怎么一点都不臭啊？

但大腿上那种黏黏腻腻的触感却是真实存在的。

他强忍着恶心，小心翼翼地把宽松的睡裤脱下来，光着下身下了床。

他赶紧抽了两张纸擦屁股，擦完拿到前面看了看，纸上没有粑粑，只有一点稀稀的白色粘液，凑到鼻端闻了闻，没有味道。

脱下的睡裤还在床上扔着。

南淮林走近，拎起裤腰往里看了看，顿时惊住。

蛋！

一、窝、蛋！

他、下、了、一、窝、蛋！

不不不！

这不是真的！

这一定是个梦！

南淮林冲进洗手间，拿起花洒打开水龙头，冷水兜头浇下来。

过了好一会儿，他关上水龙头，就这么湿哒哒地回到卧室，战战兢兢地掀开睡裤一看――

蛋还在！

南淮林立即找了条裤子穿上，用睡裤兜起那窝蛋出了门，坐电梯下楼，把睡裤和蛋一起丢进了楼门口的垃圾桶里，然后头也不回地跑回了家。

他冲进卧室，拿起手机，想要打给费城，却迟迟没打出去。

他握着手机坐在床头，强自镇定下来，努力去想明白这到底是怎么回事。

他这段时间所有的变化是不是因为那些蛋？

如果下蛋是种生育行为，那么是谁让他怀上了那些蛋？

他的身体是不是被什么奇怪的物种入侵了？比如异形或者外星人什么的？

那些蛋会孵化出什么？

等等！

这半年里，他只和费铮发生过性关系。

难道……费铮不是人？！

那费城呢？

如果他们兄弟俩真的不是人，又会是什么呢？

蛇精吗？

南淮林越想越慌，心脏一直狂跳。

过了一会儿，他猛地站起来，再次冲下楼去。

打开垃圾桶盖，睡裤还在，掀开看了看，蛋们也完好无损。

他小心翼翼地把蛋兜起来抱在怀里，快步往家走。

回到家，南淮林背靠沙发席地而坐，轻轻地把睡裤放到面前，然后一个一个把蛋掏出来摆在地板上。

一共五个蛋，椭圆形，比普通鸡蛋还要小些，蛋壳是纯白色的，光滑细润，上面有些透明的附着物。

南淮林趴到地上，把耳朵贴着蛋壳听了一会儿，里面没有任何动静。

他坐直身体，瞪着蛋12345看。

他依旧难以置信，他竟然下了五个蛋，这太惊悚了。

他决定给费城打个电话。

他相信，就算费城不是人类，也绝对不会伤害他。

费城很快接了。

“费城，我想见你，”南淮林说，“你能来找我吗？”

费城说：“不会又是逗我玩儿的吧？”

“不是，”南淮林说，“你现在就过来，好不好？”

“你先说你爱不爱我？”

“你来了我再告诉你。”

“开门吧，”费城笑着说，“我就在门口。”

南淮林一惊，急忙起身，跑进厨房找了个大碗，把蛋蛋们放进去，藏到橱柜里，这才去开门。

费城果真站在门外。

南淮林盯着他：“你怎么又回来了？”

“我到家之后想了想，觉得你有点不对劲，就又折回来了。”费城挑眉一笑，“干嘛这么直勾勾地看着我？是不是特别想我？”

南淮林垂眼：“进来吧。”

费城走进去，大喇喇往沙发上一坐，笑看着南淮林：“说吧。”

快说你爱我！快说快说！

南淮林站得离他远远的：“费城，我有话问你，你一定要跟我说实话。”

费城拍拍身边的位置，笑着说：“有话过来说，站那么远干嘛，我又不吃你。”

南淮林犹豫了下，走过去坐下，但还是和费城保持了一臂的距离。

费城皱眉：“你怎么了？看起来怪怪的。”

南淮林抬头看着他，突兀地问：“你和你哥是亲兄弟吗？”

“当然，”费城一头雾水，“为什么这么问？”

“是同父同母吗？”南淮林又问。

“是，”费城点了头，“你到底想问什么？”

南淮林看着费城的眼睛，短暂地沉默片刻，直截了当地问：“你和你哥……是人类吗？”

费城心头剧震，目不转睛地注视着南淮林，沉声问：“你为什么会产生这样的疑问？”

“现在是我在问你，你只管回答我的问题。”南淮林加重语气，“我要听真话。”

费城没说话，只是看着他。

南淮林和他对视，忐忑地等着他的答案。

漫长的沉默之后，费城说：“不是。”

南淮林心脏狂跳，他定了定神，问：“那……你们是什么？”

费城不答反问：“我说我不是人，你不害怕？”

“不怕，”南淮林说，“如果你要伤害我的话，不用等到现在。”

费城笑起来：“不愧是我喜欢的人。”

南淮林说：“你还没回答我的问题，你们是什么？”

费城正色：“你先回答我，你是不是发现了什么？”

如果可以，南淮林这辈子都不想让费城知道那个晚上发生的事，可他现在别无选择，他必须把真相摊开来，以获得另一个真相。

南淮林咬着下唇，低下头小声说：“我之前跟你说我没见过你哥，其实是骗你的。”

费城静静地等着下文。

南淮林接着说：“在你哥家做家政的第三天晚上，我因为太累，躺在客厅的地毯上休息，不小心睡着了。等我睡醒已经九点多，离开的时候，发现你哥醉倒在客厅的地板上，我就把他弄到了卧室的床上，然后……然后就……稀里糊涂地发生了关系。”

他像个做错事的孩子，低垂着头，不敢看费城的脸。

费城一声不吭，他的头就越垂越低，几乎要垂到胸口了。

沉默了好久，费城终于开口：“抬头，看着我。”

南淮林缓缓抬头，惴惴地看向费城。

费城掏出手机，解锁后点了几下，然后把手机屏幕举到南淮林眼前：“我哥长这样。”

南淮林盯着手机里的照片。

费铮和费城长得有四五分相像，一样的英俊逼人，但是费铮给人的感觉很冰冷，费城却很温暖。

“看清楚了吗？”费城问。

南淮林点头：“看清楚了。”

费城收回手机：“你确定那天晚上喝醉酒的人长这样吗？”

南淮林讷讷地说：“其实这是我第一次看见你哥的长相。”

费城：“……？？”

南淮林解释：“那天晚上停电了，我又有先天性夜盲症，在黑暗的环境里跟个瞎子没两样，所以自始至终都没看见过你哥的脸，而且……那个完以后我就跑了，所以……”

费城特别想笑，但他忍住了，面无表情地问：“你突然跟我说这个干嘛？和我们刚才说的事有什么关系吗？”

“你等我一下。”南淮林起身，走进厨房，打开橱柜，把盛蛋的碗拿出来，小心翼翼地捧着去了客厅，放到了费城面前。

“你拿一碗鸡蛋出来干嘛？”费城一脸懵逼，“给我吃的吗？”

南淮林难以启齿，嗫喏半晌，才说：“这不是鸡蛋……”

费城问：“那是什么蛋？”

南淮林咬牙：“我也不知道啊，这得问你。”

费城更懵了：“我上哪儿知道去？”

南淮林豁出去了，硬着头皮解释：“一个小时前，我不是给你打电话说我肚子疼吗，因为疼得太厉害，我一个没忍住，就……就拉裤子里了，我不想让你看见，就没让你进来，等你走了我才发现，我……我拉了五个蛋出来。”

费城惊得合不拢嘴。

他看看碗里的蛋，再看看南淮林，断断续续地说：“你是说……这些蛋……是你生的？”

南淮林羞耻地点点头。

“哈哈哈哈哈哈哈！”费城突然放声大笑，完全停不下来，“哈哈哈哈哈哈哈！”

南淮林以为自己被嘲笑了，恼羞成怒，大声说：“不许笑！”

费城猛地扑过来，把南淮林压倒在沙发上，激动地说：“我当爸爸了！我当爸爸了！哈哈哈！我开心得快要爆炸了！哈哈哈！”

南淮林完全听不懂他在说什么。

什么爸爸？他是指这些蛋吗？

可这些蛋不是他的，是他哥的啊。

好半天，费城终于止住大笑，双眼亮晶晶地看着南淮林，微笑着说：“宝贝儿，你那天晚上稀里糊涂睡的人，不是我哥，是我。”

第38章 天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快显形！

南淮林懵逼了：“你……你说什么？”

费城笑着说：“哪天晚上我喝多了, 沈冲就把我送到我哥那儿去了。你那天是不是脱我裤子来着？”

南淮林还沉浸在“我睡了费城？！”的冲击里没有回过神来, 费城摇他的肩膀：“快说, 你那天是不是脱我裤子了？”

南淮林回忆了下，讷讷地说：“不是，我只是想把皮带抽掉, 担心你哥睡觉的时候硌着了。”

“不是我哥，是我！我！”费城大声，“我就说影影绰绰地感觉看到你了, 还以为我又做春梦了呢, 原来是真枪实弹啊哈哈哈！我当时还纳闷呢，这个春梦怎么那么真实, 好多细节我到现在还急着呢。”

南淮林恍然想起，当时结束之后, 压在身上的人问了句：“明天晚上还来我梦里，好不好？”

所以, 那天晚上的人……真的是费城？

南淮林怔怔地看着压在身上的人，蓦地就开心起来。

他长这么大最后悔的一件事，就是那天晚上一念之差和费铮上了床, 在对费城有了非分之想后更是悔得肠子都青了, 现在突然得知当时和他发生关系的不是费铮，而是他现在想喜欢却又不敢喜欢的费城，他简直开心到飞起！

费城突然捧住他的脸，一脸严肃地问：“你喜欢我哥吗？”

南淮林忙说：“我连他长什么样都不知道我怎么可能喜欢他！”

费城笑起来：“那你喜欢我吗？”

南淮林垂眼看着他胸口：“……喜欢。”

费城低头亲他一下，又问：“那你爱我吗？”

南淮林小声嘟囔：“好像……还没到爱的程度……吧？”

“我爱你, ”费城又亲他一下，“我超爱你。”

砰砰砰砰砰！

心跳快得南淮林感觉自己快猝死了。

“你别压着我呀，”他推推费城，“我都快喘不上气儿了。”

费城从他身上下去，顺手把他抱起来放到自己腿上搂着，笑着说：“那是不是从现在开始，你就是我媳妇儿了？蛋都生一窝了。”

听他提起蛋，南淮林才惊觉，现在根本不是谈情说爱的时候，最关键的事儿还没弄清楚呢。

他看着费城的眼睛说：“可是，我还不知道你是什么物种呢？”

费城逗他：“你猜。”

南淮林看了一眼碗里的蛋们，说出了自己最开始的猜测：“蛇精？”

同时又在心里暗暗祈祷：千万不要是蛇啊拜托，他最怕蛇了。

费城一个爆笑，摇头：“不对，再猜。”

南淮林松了口气，想了想，再猜：“鸟类？”

“鸟类很笨的，”费城笑着说，“你老公我这么聪明，怎么可能是鸟类。”

“那……外星人？”南淮林又猜。

“不对，”费城笑着说，“再给你最后一次机会。”

南淮林说：“给点儿提示行不行？”

费城笑着说：“你亲我一下。”

“算了，”南淮林说，“我还是自己想吧。”

他其实有点想亲，但又不好意思亲，虽然他们已经稀里糊涂地睡过了，但是还没有明明白白地确立恋爱关系呢。

南淮林回忆自己所剩无几的生物知识，卵生动物好像有爬行类、鸟类和两栖类，两栖类的话……他灵光一现：“乌龟！”

“哈哈哈！”费城要被他笑死了，“你怎么这么可爱啊哈哈哈！”

看来不是乌龟啊，南淮林挫败：“不猜了，天灵灵地灵灵，妖魔鬼怪快显形！”

费城把他抱起来放到沙发上：“跟我去个地方，老公显形给你看。”

南淮林说：“在这儿不行吗？”

费城扫视一圈：“这儿地方太小，盛不下我。”

南淮林：“……”

看来费城的原形是个庞然大物啊。

到底是什么呢？真的太好奇了。

“不能先告诉我吗？”南淮林说。

“那样就没惊喜了，”费城冲他眨了眨眼，“做好心理准备，我的原形超帅的。”

“那蛋怎么办？”南淮林问。

费城想了想，说：“先放这儿吧，我怕开车再把它们颠碎了。”

南淮林仍旧把蛋们藏到橱柜里，跟着费城出了门。

等上了车，他惊讶地发现，自己对费城不是人这件事的接受度似乎太好了，他怎么就能这么淡定地接受了这件相当惊悚的事呢？实在太匪夷所思了。难道是爱情的力量？可许仙那么爱白素贞，知道白素贞是蛇精的时候还吓死过去了呢。

比费城不是人更惊悚的是，他竟然给费城生了一窝蛋！

所以，他这是也当爸爸了吗？还是五个孩子的爸爸！

可是他现在连自己生了一窝什么都还不知道呢。

平凡的人生突然就跌宕起伏起来了。

感觉有点刺激是怎么回事？

费城一边开车一边开心地哼着歌。

南淮林偷眼看他，觉得他真的好帅呀。

是不是妖精不管男女都这么好看？

“我有个问题。”南淮林突然说。

“问。”费城笑着说。

他已经笑了一个晚上了，完全停不下来。

南淮林问：“你不吃人的吧？”

“哈哈哈！”费城大笑，“你能不能别再逗我笑了宝贝儿？我都快笑缺氧了！”

南淮林说：“我是很认真的在提问好不好。”

费城笑看他一眼：“怎么，怕我吃你啊？”

“你肯定不会吃我，”南淮林说，“但是我也不想让你吃别人。”

费城腾出一只手揉揉他的头发：“放心吧，我不吃人，我的食物很正常。”

南淮林松口气：“那就好。”

他忽然又有了灵感：“你是饕餮对不对？”

费城摇头：“不对。”

南淮林彻底放弃了：“我还是等着看你现原形好了。”

没多久，车驶进了费铮家的小区。

南淮林问：“是要去你哥家吗？”

费城点头：“嗯。”

虽然已经真相大白，但南淮林一想到自己误会了那么久，还是会觉得非常尴尬。

可不管怎样，迟早都是要面对的，只能硬着头皮厚着脸皮迎难而上。

停好车，坐电梯上楼。

费城抓住南淮林的手，不轻不重地握在掌心。

南淮林便觉得心里甜甜的，像吃了一颗大白兔奶糖。

到了费铮家门口，费城直接输密码，推门进去。

脱了鞋，费城牵着南淮林的手径直往里走。

费铮正好端着水杯从书房出来，三个人迎面撞上。

费城说：“哥，借你的泳池用一下。”

“费、费总好。”南淮林尴尬又匆忙地朝费铮打声招呼，就被费城拽走了。

到了室内泳池，费城就开始脱衣服。

南淮林想看又不好意思看，眼神就四处飘，捎带着扫一眼费城的肉体。

费城三下五除二脱光了衣服，走到南淮林面前。

南淮林感觉自己快窒息了。

费城笑着说：“我的原形真的超级帅，当心别被帅晕过去。”

南淮林嗤之以鼻：“别自恋了，快变身吧。”

费城勾唇一笑，转身走到泳池边，一个标准的入水，游出去好几米远。

南淮林目不转睛地盯着他，生怕错过了精彩的瞬间。

然而费城变身的速度实在太快，不过一眨眼的功夫，就变成了一条通体雪白的……龙！

白龙身体修长，大概有十几米，龙脊上生着浓密的龙鬃，在水里飘荡，像极了一丛白色的水草，但最引人注目的，是它背上那对巨大的白色翅膀，华丽到了极点。

白龙迅速在水里转了个弯，朝南淮林游过来，然后双翅一振，飞出水面，转眼之间便飞到了南淮林面前。

南淮林的心跳和呼吸一齐停了。

费城一点没夸张，他的原形真的超级帅，帅到炸裂，但是……也很吓人啊啊啊啊！尤其是被那双炯炯有神的龙眼盯着的时候，南淮林真的双腿发软差点跪下！

白龙再靠近一点，然后把龙头搁到了南淮林肩上，亲昵地蹭了蹭他的脖子。

南淮林突然就不那么怕了，他鼓起勇气，缓缓把手放到龙脸上，然后轻轻地摸了摸。

下一秒，龙尾蓦地缠上他的腰，巨大的雪白双翅一扇，猛地带着他飞起来，不等南淮林惊叫出声，他和白龙就一起落进泳池，溅起大片水花。

在落水的瞬间，白龙变成费城，赤身裸体朝南淮林游去，在水下拥抱他，亲吻他。

第39章 对我来说，你是这个世界上最特别的存在，没有之一。

这是一个如梦似幻的吻, 也是南淮林这辈子最浪漫的时刻。

如果忽略那根顶着自己的巨物的话。

吻够了, 费城抱着南淮林浮出水面, 站稳，抹一把脸上的水，笑着问：“老公帅不帅？”

南淮林点头：“超帅。”

也超吓人。

费城笑意更深：“你这是间接承认我是你老公了？”

南淮林轻轻点头：“嗯。”

费城低头靠近, 含着他的耳垂吮了一下，哑声说：“老公已经硬得发疼了，要不要在这里……”

“不要不要！”南淮林慌忙拒绝, “你哥还在外面呢！”

费城哈哈一笑, 捏了捏他的脸颊，笑着说：“逗你的, 我得赶紧带你去见我哥，问问他怎么孵蛋。”

南淮林搂住他的腰：“在见你哥之前, 我得先问清楚。”

费城抱着他往池边走：“你问。”

南淮林捋了捋思路，说：“我看你的原形长得挺像《西游记》里的小白龙的, 可又像《霍比特人》里的史矛革一样有翅膀，你到底是中国龙还是外国龙？还是说是混血龙？”

费城掐着他的腰把他放到泳池边坐着，自己则依旧站在水里, 手撑在南淮林身侧, 笑着说：“应龙听说过吗？”

泳池的水非常清澈，南淮林一低头就能将费城的裸体一览无遗，他强迫自己盯着费城的脸看，用几乎当机的大脑想了想，说：“好像听说过。”

费城说：“应龙是一种有翅膀的龙, 但是长得比较丑，我是应龙的进化版，颜值甩了古早版八百条街，但我仍旧是根正苗红的中国龙。”

南淮林点点头，问了第二个问题：“龙既然能让人怀上龙蛋，而且一怀就是一窝，说明龙的繁殖能力很强，那么你们龙族的数量一定很庞大吧？”

费城摇头：“恰恰相反，我和我哥是这个世界上最后的两条龙。”

“啊？”南淮林吃惊，“怎么会……”

“能够孕育龙蛋的人，千万人中也不一定有一个，更何况还要在茫茫人海中恰好相遇。”费城神色温柔地望着他，“所以我能遇见你，爱上你，简直是天大的幸运。”

南淮林不敢置信：“我竟然……是这么特别的存在么？”

费城笑着点头：“对我来说，你是这个世界上最特别的存在，没有之一。”

胸腔中溢满了别样的情愫，南淮林的整颗心都柔软得不像话。

他平凡了二十三年，突然成了某个人的最特别，被珍而重之的对待，被放在手心里宠爱，浓烈的幸福感山呼海啸般袭来，几乎要将他淹没。

费城撑起身体亲了他一下，笑着说：“还有什么要问的？”

南淮林原本还想问，龙的寿命是不是比人要长得多，但他突然觉得这一点都不重要了，于是笑着摇摇头：“暂时没有了，以后想起来再问。我们去找你哥吧，问问他怎么孵蛋。”

费城从水里跳出来，笑着说：“我哥肯定会大吃一惊的。”

两个人先去把湿衣服换掉，费城让南淮林先去客厅等着，然后去叫他哥。

“哥，”费城推开书房的门，兴高采烈地说，“你出来一下，我有一个爆炸性的好消息要告诉你。”

说完，费城径自去了客厅，坐到南淮林身边，贴着他的耳朵问：“你觉得我和我哥谁帅？”

这是一道送分题，南淮林也贴着他的耳朵小声说：“你是最帅的。”

费城捧着他的脸亲了一二三四五六下，南淮林看见费铮走过来，赶紧把费城推开，正襟危坐。

不等费铮落座，费城就搂着南淮林的肩膀说：“哥，介绍一下，这是你弟媳妇儿。”

费铮坐到他们对面，一贯的面无表情，目光冷淡地看向南淮林：“南淮林，对吗？”

费铮竟然知道他的名字！

南淮林惊讶不已，忙拘谨地说了句“费总好”。

“叫什么费总，太见外了，”费城说，“叫哥就行。”

“不是有好消息要告诉我吗？”费铮看向费城，淡淡地问，“是什么？”

费城先大笑三声，才兴奋地宣布：“哥，我当爸爸了！你当大伯啦！”

饶是冷峻如费铮，此刻也不禁现出几分惊讶。

他短暂地沉默片刻，直接问南淮林：“你生了龙蛋？”

“嗯。”南淮林点头，仍然觉得被这么问很羞耻。

“几个？”费铮又问。

“五个！”费城抢答，“厉害吧？”

“龙蛋在哪儿？”费铮霍然站起，“立刻带我去看。”

南淮林说：“在我家……的橱柜里。”

“走吧。”费铮说走就走。

费城开车，载着他哥和他媳妇儿，以最快的速度到了百子湾的房子。

进了家门，南淮林直奔厨房，打开橱柜的门，小心地把碗端出来，捧到客厅，放到桌子上。

碗里盛着五个蛋，一个不少。

费城有点不好意思地说：“我没见过龙蛋长什么样，他刚端给我看的时候，我还以为是煮熟的鸡蛋呢，幸亏我没拿起来就磕。”

费铮逐个把龙蛋拿起来，放到耳边听一会儿再小心放下。

南淮林和费城都不知道他在干什么，只能一脸紧张地看着。

听完五个蛋后，费铮微不可察地松口气，说：“五个都是活蛋，万幸。”

费城问：“哥，你知道怎么孵蛋吧？需要孵多久？”

“至少要六个月，或许更久。”费铮沉声说，“你明天和我一起飞美国，我们要去一趟大西洋城。”

费城毫不犹豫地点头：“好。”

在大事上，费城对他哥一向言听计从。

费铮又说：“我要去准备东西，明早再过来，你们看好龙蛋，一定不能有任何差池。”

费城点头：“你放心吧。”

费铮再不多说，转身离开。

走到门口，他忽然停住，回头看着南淮林，郑重其事地说：“谢谢。”

南淮林愣了下，费铮已经开门走了出去。

费城抱住南淮林，注视着他的眼睛：“我也要对你说声谢谢。”

南淮林问：“谢我什么？”

费城说：“谢谢你出生在这个世界上。”

南淮林微微一笑：“不客气。”

这一夜来回折腾，现在终于安生下来，南淮林这才觉出疲累来。

费城察觉了，二话不说将人打横抱起，径直往卧室走。

“等一下，”南淮林拍拍他的肩膀，“蛋就这么放着没事吗？天气这么热，要不要把它们放冰箱里？”

费城失笑：“你想冻死它们吗？就这么放着吧，没事的。”

南淮林“喔”了一声，不好意思地笑笑。

进了卧室，费城把南淮林放到床上，然后躺到他旁边，伸出一只手臂，笑着说：“宝贝儿，到老公怀里来。”

南淮林翻个身，乖乖躺进他怀里。

费城挑起他的下巴，温柔地吻他：“如果不是你刚生过蛋，我现在就想吃掉你。”

南淮林一本正经地说：“不是说好不吃人的吗？”

费城笑着说：“少打岔，你知道我什么意思。”

南淮林像只鸵鸟一样把脸埋进他脖子里，不吱声了。

费城亲他的脸颊，声音温柔得能拧出水来：“喜不喜欢我？”

南淮林瓮声瓮气地说：“这个问题你已经问过了。”

费城说：“我就想再问一遍，快回答我。”

南淮林把嘴唇贴在他搏动的动脉上，低声回答：“喜欢，南淮林喜欢费城，超超超级喜欢。”

第40章 等我回来的时候，你一定也要像现在这么喜欢我喔。

早上七点, 南淮林被闹钟叫醒。

一睁眼, 就看到了费城近在咫尺的帅脸。

现在回想起来, 昨天晚上发生的一切像梦一样不真实。

下蛋之后，他的人生就搭上了火箭，进展神速, 翻天覆地。

昨天，他还是个普通的人类；

今天，他就成了五个龙蛋的爸爸。

昨天, 费城是他想喜欢又不能喜欢的人；

今天, 费城就成了他的男朋友。

要命的是，他的男朋友不是人, 而是一头大白龙！

最神奇的是，他竟然如此镇定从容地接受了这一切！

他觉得自己比偶像剧女主还要勇敢无畏呢, 他敬自己是条彪悍的汉子。

“再看我就把你吃掉。”费城勾起唇角，哑声说。

“早。”南淮林笑着说。

“早。”费城说, “几点了？”

“七点。”南淮林要起来，费城手脚并用地把他裹进怀里，“再躺会儿嘛。”

“不行, ”南淮林说, “我八点半就要开工了。”

费城说：“再躺五分钟。”

南淮林轻易妥协：“好吧。”

费城将他抱得更紧些：“第一天谈恋爱我就要飞美国，好心塞。”

南淮林说：“我记得你哥昨天说要去大西洋城，对吗？”

“嗯，”费城说，“在距离大西洋城150海里的大西洋海底, 有一座海底城，曾经是我们龙族的聚集地，不过随着龙族濒临灭绝，海底城也渐渐荒废了。我哥估计就是要带我去海底城孵蛋。”

海底城？

听起来就很美的样子，好想去看看。

“那你这一走……岂不是最少要六个月才能回来？”南淮林抬起头看着他。

“是啊，”费城哭丧着脸说，“可是有什么办法，我得去孵蛋啊，总不能让我哥帮我孵吧。”

南淮林把脸贴在他心口上：“我会想你的。”

费城抚摸着他柔软的头发，叹口气：“真想把你揣口袋里带走。”

南淮林听着他强有力的心跳，突然有点惆怅：“等你带着五只小龙回来的时候，我就真的当爸爸了，可是我根本不知道怎么养龙。”

“没事儿，我也不知道怎么养，”费城说，“让我哥养，他有经验。”

南淮林哭笑不得：“昨天知道自己当爸爸了还开心到飞起呢，今天就想着当甩手掌柜了？”

“我逗你玩儿呢，”费城笑着说，“到时候你养我，我养龙，完美。”

“这还差不多。”南淮林说，“五分钟到了，我得起床洗漱了。”

费城恋恋不舍地松开他，和他一起起床。

两个人先去客厅看了龙蛋。

“好神奇，它们在我肚子里呆了六个月，我竟然丝毫没发觉。”南淮林趴在桌子上，对着碗里的龙蛋说，“而且我又是跑步又是游泳的，它们居然一点事儿没有，真的太坚强了。”

“对了，”南淮林突然想起来一件事，“我根本不知道它们谁先生出来的，怎么判断它们谁大谁小啊？”

“你说了算，”费城说，“你说谁是老大谁就是老大。”

“这样也行？”南淮林失笑，“也太随意了吧？”

“反正前后也就分分钟的事儿，”费城说，“谁大谁小没什么差别。”

“好吧。”南淮林又想起来件事，“是不是该给它们取个名字？”

“等孵出来再取也不迟，”费城说，“三个跟你姓，两个跟我姓，怎么样？”

南淮林笑着说：“我看行。”

盯着龙蛋看了一会儿，两个人一起去洗漱。

站在洗手池前刷牙，只是看着镜子里对方的脸，嘴角就忍不住翘起，粉红泡泡不住往外冒。

刷完牙漱了口，费城迫不及待地把人压到墙上亲，一边亲一边上下其手。

“别……”南淮林抓住他的手臂，“别闹，求你了。”

“乖，我就摸摸，不干别的，”费城坏笑，“就算你现在想让我干我也不能干，要真干起来你今天就不用拍戏了，我也不用去美国了。”

南淮林被他几句话说得面红耳赤，垂着眼睛不说话。

“宝贝儿，我跟你说个事儿，”费城说，“你听了不许生气。”

南淮林抬眼看他：“什么事？”

费城绷不住笑了笑，说：“你还记得在横店的时候，我给你喝的那杯酸奶吗？”

“记得，”南淮林说，“怎么了？”

费城笑得坏极了：“就……我往里面加了一样东西。”

南淮林生出不祥的预感：“加了什么？”

费城附到他耳边，小声说：“龙、精。”

南淮林反应了好一会儿才明白他说的是什么，顿时就震惊了，目瞪口呆地看着费城：“你……你……”

“是你说身体虚得补补的，我就喂你吃了我身上最补的东西。”费城顿了顿，又说：“我索性就全招了吧，其实我还给你喝过我的口水……”

“你、你别说了，”南淮林急忙打断他，“我不想知道，我什么都不想知道！”

“干嘛？嫌弃我啊？”费城坏笑，“我不嫌弃你，你喂我点口水吧。”

说着就低头亲过来，南淮林急忙伸手捂住他的嘴，心情极其复杂地说：“别闹，我真得出门了。”

仿佛配合南淮林似的，卧室里的手机适时响了。

费城放开他，南淮林跑出去接电话：“好，我五分钟之后下去，拜拜。”

挂了电话，南淮林说：“小竺姐在楼下等我呢，我得赶紧走了。”

费城闷闷地“嗯”了一声：“我送你。”

路过蛋蛋们的时候，南淮林挨个把它们摸了一遍，说：“六个月后再见吧。”

费城跟着他一起出门，两个人手拉着手，特别的依依不舍。

刚摁了下行键电梯就来了，费城要跟着，南淮林却把他推了出去。

离别的时刻，心里纵有千言万语却一个字都说不出来，只需要一个眼神就全能体会。

对视片刻，南淮林笑着朝他挥手：“我等你回来。”

费城笑着点头。

南淮林松开按键，电梯门缓缓关上。

费城叹口气，转身要走，电梯门却又忽然打开。

南淮林从电梯里冲出来，一头扎进费城怀里，紧紧地抱住他，带着一点鼻音说：“我会特别特别想你的。”

费城的心都融化了，他搂着他的人类小男友，笑着说：“等我回来的时候，你一定也要像现在这么喜欢我喔。”

南淮林声音很轻却很笃定：“我会比现在更喜欢你的。”

第41章 你怎么这么坏！

“你傻笑什么呢？”满天竺看了一眼坐在副驾的南淮林。

“我笑了吗？”南淮林摸摸自己的脸, “没有啊。”

“从你上车我就觉得你怪怪的, ”满天竺说, “是不是有什么好事儿啊？”

南淮林忍不住嘴角上翘：“就……恋爱了。”

“我就说嘛，过去的一个多月你都蔫儿不出溜的，今天明显状态不一样, 满血复活了似的。”满天竺没多问，顿了顿，转而说：“虽然公司没有明令禁止艺人谈恋爱, 但你最好还是遮掩着点,
你现在正处于上升期，等明年《星之国》和《游出我人生》接连播出, 你想不火都难，如果被爆出恋爱传闻的话很伤人气的。”

“喔, ”南淮林点头，“知道了。”

正说着, 手机响了。

一看来电显示，南淮林就笑起来。

他接听：“喂？”

这声“喂”让旁边的满天竺起了一身鸡皮疙瘩，用脚指头想都知道是谁打来的。

“宝贝儿, ”费城在那边说, “我已经开始发疯地想你了，怎么办？”

南淮林心里甜滋滋的，笑着说：“我也一样。”

费城说：“想亲你想抱你，想听你叫老公。”

南淮林咳嗽一声，压低声音说：“旁边有人呢。”他转移话题：“你哥还没来吗？”

费城说：“他刚打电话了, 说两个小时后到。”

“你要闲着没事儿就睡会儿，飞机上肯定休息不好。”南淮林说，“得飞十几个小时吧？”

“十七个小时左右。”

“这么久啊，”南淮林有点心疼，“那你快去睡会儿。”

“想你想得睡不着，我现在特别亢奋。”费城低笑两声，“要不要我再给你调一杯特制酸奶，放冰箱里等你回来喝？”

“你――”南淮林哭笑不得，“你怎么这么坏！”

满天竺：“……”

这是在骂人呢还是撒娇呢？

肉麻死了啊喂！

“这就坏了？”费城笑着说，“等我从美国回来的，我让你见识一下什么叫真的坏。”

南淮林：“……”

费城笑着说：“宝贝儿，你是不是在默默地期待着什么？”

“不是，”南淮林否认，“我没有！”

“你可以期待一下，”费城笑着说，“老公绝不会让你失望的。”

南淮林灵光一现，还击：“十分钟调出一杯酸奶的人，就不要说大话了好吗？”

费城哈哈一笑：“宝贝儿，你会为这句话付出惨重的代价的。等我从美国回来，我会用事实告诉你，你老公我到底有多强，到时候可别哭着求我停下来。”

这天儿没法聊了，南淮林咬着牙说：“挂了！”

不等费城说话，他直接挂了电话，扭头看着车窗外的风景，抿着嘴唇笑。

手机响了一声。

拿起来一看，是费城发的微信。

兔子先生：拍戏别太拼命，照顾好自己，不许生病，乖乖等我回来，爱你。

南淮林心里酸酸甜甜的，回了两颗跳动的红心过去。

临近中午的时候，南淮林又接到了费城的电话。

“我马上要登机了，打电话跟你说几件正事儿。”费城说，“我上午闲着没事儿，帮你把家给搬了，你晚上直接回咱们东方豪庭的家就行，我已经把那儿买下来了，房产证上写的你的名字。我还请了家政，打扫洗衣做饭全包，你什么都不用操心。我不在的这段时间，有什么困难就找阮辛，我跟他打过招呼了。还有，我给你定制了一份特别的礼物，大概一个星期能寄到，你不能不喜欢。小林子，记得要想我。”

南淮林几乎要哭了：“我会每天每天想你。”

费城说：“我争取过年之前回来，咱们一起去苏州过年，我得拜见岳父岳母呢。”

南淮林又笑了：“我爸妈可能会把你打出去。”

费城说：“我保证打不还手骂不还口。我要登机了，挂了啊。”

南淮林“嗯”了一声：“我等你带着孩子们回来。”

今天的拍摄依旧进行得十分顺利。

收工的时候已经晚上九点多，上了车，南淮林说：“小竺姐，去东方豪庭吧，我搬回去了。”

满天竺“喔”了一声，心里了然，嘴上什么都没说。

回到家，南淮林逛了一圈，发现和他离开时没什么变化，唯一的不同，是主卧正对着床的那面墙上多了一张巨幅照片。

一看就是自拍照，照片里，南淮林趴在费城怀里安静地睡着，费城一手搂着他一手拍照，对着镜头笑得灿烂极了。

这应该就是在横店看医生那次，费城不让他看的那张照片吧？

这是什么时候偷拍的？

看衣服，好像是《星之国》开机发布会那天。

他那天醉得断了片儿，安全不记得喝醉之后发生了什么。

所以，费城那时候就对他动了心思？还是更早？

南淮林坐在床上，盯着那张照片看了许久，觉得费城不在的这六个月，他应该不会觉得太孤单。

国庆小长假结束的时候，《游出我人生》顺利杀青。

南淮林暂时没有接到新工作，于是宅在家里看书看电影，给自己充充电。

今天看的是《教父》，看着看着就跑了神。

费城已经离开整整一个星期了。

在登机前打的那通电话之后，就再也没有任何音讯了。

南淮林无比想他，担心他，还有蛋蛋们，也不知道能不能顺利孵出来。

门铃声响了。

南淮林回神，拿起遥控器按了暂停，起身去开门。

快递员抱着个两米高的大盒子站在门外：“请问是南淮林先生吗？”

南淮林说：“我是。”

“这是您的快递，”快递员说，“请签收。”

签收之后，快递员帮着他把大盒子搬进屋里，放到了客厅的地板上。

南淮林找来剪刀把盒子拆开，当他看到里面的东西后，顿时傻了眼。

盒子里躺着的，是一个照着费城做的仿真娃娃，剪裁得体的黑色西装包裹着宽肩窄腰大长腿，尤其是那张脸，做得像极了，几乎到了以假乱真的地步。

他注意到西装口袋里有一张卡片，抽出来展开，只见上面写着：宝贝儿，拉开西装裤拉链，给你看一个大宝贝。

不用看也知道这个“大宝贝”是什么，南淮林脸红得快要滴血，吃力地抱起比他还高一个头的假费城进了卧室，一脚踢上房门，“咔哒”反锁。

第42章 老公棒不棒？

第二天上午, 南淮林出门前特意和家政芸姐交代：“芸姐, 以后主卧我自己打扫, 你就别进去了。”

芸姐点头：“好，我知道了。”

出了门，南淮林走路去公司, 只用了不到十分钟。

单明恩半小时前打电话让他去公司一趟，没说干嘛，但南淮林猜测是要给他新戏了。

他比任何时候都迫切地希望自己能忙起来, 因为忙起来就能少胡思乱想一点, 就能让时间过得快一点，他现在真切地体会到了什么叫相思成灾, 什么叫度日如年。

刚进公司就碰到了已经半年多没见的阮辛。

虽然费城临走前说让他有什么困难就找阮辛，但南淮林可不好意思麻烦男神, 两个费总都不在，男神一定特别忙, 他怎么能再给他添乱呢。

“小南？”阮辛惊讶地看着他，“你这……我都快不敢认了。”

南淮林不好意思地说：“我这半年变态发育了，没整容。”怕阮辛不信, 他捏捏鼻子揉揉脸, “真的。”

阮辛笑着说：“你现在整个人都在闪闪发光，特别好看。”

南淮林越发不好意思起来，低着头笑了笑，说：“对了，阮助理, 费总跟你联系了吗？”

阮辛点头：“我现在正要去机场接他。”顿了顿，又说，“你如果有时间的话可以跟我一起去，他应该会想见你。”

“经纪人找我有事，”南淮林说，“我现在正要去见她。”

“那你快去吧，”阮辛说，“我也得赶紧走了。”

等进了电梯，南淮林才品出一点不对来。

阮辛怎么知道费铮会想见他？

他知道的那些秘密，阮辛会不会也知道？

到了单明恩的办公室外，南淮林收起胡思乱想，抬手敲门，得到应允后推门进去。

他接连拍了两部戏，已经半年多没来公司，也一直没见过单明恩。

毫不意外，单明恩看到他后一脸惊讶：“我听小竺说你变好看了，可是亲眼看见，还是有些难以置信，你怎么会发生这么大的变化？”

南淮林说：“我专门去看过医生，医生说是发育延迟。”

单明恩啧啧两声：“你现在的颜值足以秒杀一众当红小鲜肉了，等明年《星之国》一播，你绝对会大爆，成为顶级流量。”

南淮林说：“单姐，我不想做流量，我只想做演员。”

单明恩笑了笑，拿起一个装订好的本子递给他：“这部电影，会让你成为真正的演员。”

电影？！

南淮林的心脏一颤，忙伸手接过来，低头看封面。

《吾父》

编剧 王冠

导演 武星海

南淮林激动得手都在抖。

王冠和武星海，一个是顶级编剧，一个是超级大导，这两个名字如雷贯耳，是国内各大颁奖礼的常客，南淮林怎么可能不知道。

但他无论如何也想不到，自己一个毫无名气可言的小演员竟然有机会和这两位大拿合作，有种一步登天的不真实感，像一场白日梦。

“单姐，”南淮林心脏狂跳喉咙发紧，“你是说，我有机会参演武星海导演的电影？”

“不是有机会，”单明恩说，“而是确定就是你了。”

南淮林兴奋到想尖叫，他拼尽全力压抑着不让自己失态，平复了好一会儿才问：“可是我根本没试过镜，怎么就确定是我了？”

“具体怎么回事儿我也不是很清楚，是武星海那边主动联系的我，接着就把本子送过来了。”单明恩说，“不管他们怎么找到的你，反正这是天大的好事儿，能搭上武星海这艘大船，你在演艺圈就可以乘风破浪了，前途不可限量。”

南淮林激动得无以复加，翻了翻手中的剧本，问单明恩：“单姐，你知道剧本主要讲的什么吗？”

单明恩说：“我只知道是讲一对养父子的故事，具体什么内容我就不清楚了。你演的是养子，你猜一下演养父的是谁？”

南淮林想也不想就摇头：“猜不到。”

单明恩笑着说：“戚顾。”

我屮HU！

戚顾！

偶像！

南淮林遭受连环暴击，心脏快负荷不住了。

“你刚才不是说不想做流量只想做演员吗，”单明恩说，“拍完这部电影，你就是真正的演员了。”

南淮林突然产生怀疑，这部导演、编剧、主演都是顶级配置的电影，他何德何能能够参与其中？

手机突然响了一声，南淮林低头看了一眼屏幕，是一条短信，而发信人竟然是费城，他心头一跳，急忙点开。

兔子先生：这是一条来自你天下第一帅老公的定时短信~宝贝儿，我说过，我会让你一直做自己喜欢的事，说到做到。电影《吾父》的男二号，是我送你的第二份礼物，惊不惊喜？老公棒不棒？

南淮林几乎要喜极而泣了。

他好不容易才强忍住，抬头看着单明恩：“单姐，电影什么时候开机？”

单明恩说：“十一月初，还有一个月时间，你好好准备。”

南淮林点头：“我会的。”

离开了单明恩的办公室，南淮林拐了个弯儿进了楼梯间，终于抑制不住满心的兴奋和感动，肆无忌惮地大喊大叫，尽情发泄。

等发泄够了，他若无其事地走出楼梯间，仿佛什么都没有发生过。

等电梯的时候，手机响了。

是个陌生号码打来的。

南淮林接听：“喂？”

“是我，”一个低沉冷淡的男声，“费铮。”

“费总好。”南淮林忙说。

“一切都进行得很顺利，你不用担心。”费铮言简意赅地说。

“嗯……”南淮林忍不住问，“他们什么时候回来？”

“我给不了你答案，”费铮说，“我每个月都会过去一趟，你愿意的话可以和我一起。”

“我愿意，”南淮林不假思索地说，“请费总务必叫上我。”

费铮说：“一周后，你来公司找我，我有东西要给你。”

南淮林忙应了声“好”。

费铮直接挂了电话。

电梯来了，南淮林走进去，按了1层。

费铮不可能有东西要给他，一定是费城让他哥转交的。

会是什么呢？

一想到下个月可以去看费城，南淮林就心潮澎湃。

可是，下个月电影开机，他很可能就没有时间飞美国了。

突然就又丧了起来。

第43章 这枚戒指，就是用费城的第四十九根龙骨做成的。

南淮林一夜没睡, 从前一天下午一直熬到第二天上午十点, 把《吾父》的剧本通读了一遍。

读完之后, 他唯一的感想是：这个角色真的太有挑战性了。

《吾父》的主角是一对养父子，养父叫陈步，三十九岁, 养子叫陈池，二十岁，两个人生活在云南和缅甸交界的一个破落小城, 看似平静的生活实则暗流汹涌, 谋杀，毒品, 性，诈骗,
但这些都是滋生情欲的温床，陈步和陈池之间既压抑又浓烈的背德之爱, 才是贯穿始终的主线，他们在对彼此的伤害中激烈地爱着，扭曲又纯粹。

这两个角色都复杂到极点, 南淮林有生以来第一次对自己的演技产生了不自信, 尤其对手演员还是戚顾。

从就读北电开始，戚顾一直是南淮林崇拜的偶像，他的演技登峰造极，任何角色都能完美驾驭，拿过的国内外影帝大奖两只手都数不过来, 是国内最顶级的男演员，没有之一。

能和这样优秀的演员一起演戏是他的荣幸，同时也压力山大。

这一回，他必须全力以赴，为了自己，更为了费城。

放下剧本，南淮林拿起手机给贺端阳打电话。

经过《游出我人生》这两个月的拍摄，他和贺端阳已经成了无话不谈的好朋友，经常约着一起健身吃饭看电影。

“干嘛呢？”南淮林问。

“家里宅着呢。”贺端阳说。

“没戏啊？”南淮林又问。

“没有，”贺端阳说，“估计又得咸鱼一段时间了。”

“那你来给我做戏搭子呗，”南淮林说，“我接了一部电影，角色特难演，开机前我得多排练几遍。”

“成，”贺端阳十分爽快，“反正闲着也是闲着。”

“那明天上午九点，”南淮林说，“公司排练室见。”

“行，明儿见。”

第二天，两个人准时在排练室碰头。

南淮林把复印好的另一份剧本递给贺端阳，贺端阳低头一看，顿时惊了：“卧槽！武星海？！真的假的？！”

南淮林早料到他会是这种反应，笑着说：“真的。”

贺端阳抓住他的手：“苟富贵――”

“勿相忘嘛，”南淮林笑着接口，“知道啦，别浪费时间了，我先跟你讲一遍剧情，然后我们就开始。”

从这天起，南淮林和贺端阳就每天跑到排练室对戏，一点一点琢磨角色的心理、表情、动作、语气，然后在剧本上详细地写下批注，虽然很难，但是两个人都觉得特别过瘾，简直欲罢不能，这就是演戏的神奇魔力。

大概一个星期之后，南淮林被单明恩叫到办公室，说武星海导演要求两位主演提前半个月去云南临沧体验生活。

“是只有我和戚顾老师过去，还是整个剧组都会过去？”南淮林问。

“剧组早半个月前就扎那儿了，”单明恩说，“估计是筹备得差不多了，才会让你和戚顾过去。”

那到时候就能和戚顾对戏了吧？

想想就激动！

刚从办公室出来，南淮林接到阮辛的电话，让他去费铮办公室一趟，说有事找他。

南淮林赶紧跑过去。

到了门口，调整好呼吸，敲门，得到应允后推门进去。

费铮说：“坐沙发那儿吧。”

“好的。”南淮林走过去坐下，从头到脚都拘谨。

费铮从办公桌后起身，走到南淮林对面坐下，把手里的一个丝绒小盒放桌子，顺手推到他面前：“费城让我转交给你的。”

早在费铮说有东西要给他的时候，南淮林就猜到了。

费铮说：“打开看看。”

南淮林拿起盒子，打开，里面躺着一枚戒指，造型非常简单，但是材质有点特殊，非金非银非石，看不出是什么。

费铮看穿他的疑惑，淡声说：“这枚戒指，是用龙骨做成的。”

南淮林骤然惊住：“什、什么？！”

费铮看着他，突兀地问：“你知道龙的寿命有多久吗？”

南淮林摇头：“我没问过他。”

费铮说：“自然死亡的话，一千八百年左右。”

南淮林默然。

他一直刻意回避的问题，猝不及防地被费铮揭开了。

在知道费城是龙之后，南淮林就想过，龙的寿命一定比人长得多，但他没想到会这么长。

就算他能长命百岁，他的寿命也只不过是费城的十八分之一，简直微不足道。

而且，他比费城衰老得快得多，再过五十年，他会变成鹤发鸡皮的老人，但费城，应该和现在的样子差不多吧，年轻，挺拔，英俊。

想到这些，心脏就隐隐刺痛起来。

费铮接着说：“人类向往长生，但对于龙来说，长生并不是多么幸福的一件事。日复一日年复一年地活着，其实是一件非常枯燥的事情。费城跟你说过海底城吗？”

南淮林说：“提过一句，说是龙族的栖息地。”

费铮说：“海底城是龙族耗费三百多年，在大西洋海底建立起来的一座城市，它还有另一个名字，叫龙墟，归墟的墟。”

南淮林知道什么是归墟，大概也猜到了龙墟的意思，讶然看着费铮。

“厌倦了长生的龙，有两种选择。”费铮说，“第一种，抽掉龙筋，长眠在龙墟之海，安静地死去。第二种，折断第四十九根龙骨，就可以像人类一样，以正常的速度衰老和死亡。”

费铮看向南淮林手里的盒子：“这枚戒指，就是用费城的第四十九根龙骨做成的。”

南淮林被费铮这番话震得五内俱焚。

他低头看着手里的戒指，眼泪突然就流了下来。

费铮接着说：“这是他的选择，我劝阻不了，但不代表我认同。如果你敢辜负我弟弟……”

“我绝不会辜负他，”南淮林没有让他说下去，“永远都不会。”

费铮定定地看着他，默然许久，说：“你可以走了。”

南淮林擦掉眼泪，起身离开。

进电梯的时候，手机响了一声。

他急忙掏出来看，果然是费城发过来的短信。

兔子先生：这是一条来自你天下第一帅老公的定时短信~宝贝儿，我哥把戒指给你了吧？这是我送你的第三份礼物。戴上这枚戒指，你这辈子就永远是我媳妇儿了，强制执行，不能反悔！

刚停住的眼泪又涌了出来。

南淮林边哭边笑，把戒指从盒子里拿出来，戴到了左手无名指上，不大不小，刚好合适。

第44章 宝贝儿，我要回家了。

在北京上飞机时艳阳高照, 在临沧下飞机时却是大风大雨。

南淮林坐在车上, 看着风雨中陌生的城市, 忽然就想起在横店那次，他和费城撑着一把伞走在雨里，费城使劲把伞往他这边倾斜, 他没淋着雨，费城却被浇成了落汤鸡。

思念就是这么不讲道理，见缝插针, 无孔不入。

“我第一次来云南, ”满天竺举着手机拍照，“感觉这里好漂亮呀。”

“是挺漂亮的。”南淮林心不在焉地应了一句。

满天竺拍完照发了条朋友圈, 收起手机，看了一眼南淮林左手无名指上的戒指, 说：“你这戒指看起来还蛮特别的，是什么材质？”

南淮林心脏蓦地刺痛了一下, 顿了几秒才回答：“一种普通的玉石。”

满天竺又问：“对象送的？”

南淮林心里既甜蜜又酸楚，低低地“嗯”了一声。

满天竺顿了顿：“可是……戴在无名指上会不会不太好？别人看到会多想的。”

南淮林想了想，说：“你在淘宝上帮我买条银链子吧, 我把戒指穿起来戴脖子上。”

满天竺就应了声“好”。

大概一个小时后, 他们抵达了目的地――位于临沧市耿马镇的一栋居民楼，《吾父》中陈步和陈池的家。

在开拍前的半个月里，南淮林将会和戚顾一起住在这里，体验生活，提前走戏。

居民楼从外面看很破旧, 进了房子更是简陋，只是置身在这间不见光的房子里，南淮林就感觉到了压抑，加上剧本里的情景又不停在脑海中浮现，压抑感便更重了。

“南淮林？”身后有人叫他的名字。

南淮林急忙转身，看见站在门口的人，顿时又惊又喜，慌忙鞠了个躬：“戚老师好！”

戚顾走过来，笑着说：“别叫老师了，打今儿起我就是你爸了，叫声爸听听。”

第一次见到偶像就被要求叫爸爸……南淮林还真叫不出口。

“逗你的，你还当真了。”戚顾爽朗一笑，恢复正色，“剧本看得怎么样了？”

“还、还行。”南淮林紧张得舌头都快打结了。

“演一段？”戚顾问。

“现、现在吗？”南淮林微微惊讶。

“就现在。”戚顾看着他说。

南淮林瞬间明白了，戚顾这是要考他，看看他有几斤几两，够不够格和自己搭戏。

“好，”南淮林把心沉下来，“您想演哪段？”

戚顾勾唇一笑：“随我挑？”

南淮林点头：“嗯。”

戚顾看了一眼窗外，说：“正好今天下大雨，就演陈池杀完人之后回来的那段，怎么样？”

南淮林不假思索地回答：“没问题。”

说完，他在房子里逛了一圈，熟悉一下内部环境，然后扭头就往外走。

南淮林径自下楼，走进瓢泼大雨里。

十月底的云南已经有了凉意，淋了两分钟雨，南淮林身上就湿透冷透了，微微打起颤来。

他快步上楼，用力推开虚掩的房门，看也不看正坐在客厅沙发上看电视的戚顾，闷头走进了浴室，反手关门，打开水龙头，手忙脚乱地把自己脱得只剩一条内裤，然后蜷缩着坐到墙角，任热水冲刷着他瑟瑟发抖的身体。

浴室的门被戚顾一脚踢开。

他看了一眼蹲在墙角的人，随手关上水龙头，走到南淮林跟前蹲下，伸手捏住他的下巴，用力得在他白皙的脸上捏出了红印，迫使他抬起头来。

南淮林眼神空洞地看着他，眼泪无声地往下流。

戚顾粗鲁地给他擦一把眼泪，然后把他扯进怀里抱住：“哭个屁，没用的狗东西。”

南淮林紧紧地抱住他的腰，把脸深深地埋进他脖子里，一点声音也没有，只是颤抖得厉害。

戚顾粗声说：“再哭一声老子操死你！”

南淮林带着浓重的鼻音瓮声瓮气地回了一句：“你他妈操不死我你是我儿子。”

“Cut。”

南淮林一秒出戏，抬头一看，浴室门口不知什么时候站了一个微胖的男人，他一眼就认出来，这人就是大名鼎鼎的导演武星海。

“武导，”戚顾站起来，把外套脱了递给南淮林，“你从哪儿挖到的这块宝？”

南淮林披上戚顾的外套，恭敬地朝武星海鞠了个躬：“武导好。”

武星海看了南淮林一眼，又看向戚顾：“打个分呗。”

戚顾也看了南淮林一眼，笑着说：“这个分我打不了，我只能说，你挑人的眼光够毒。”

能被偶像肯定，南淮林简直心花怒放，但面上依旧一派淡定。

武星海拍了拍南淮林的肩，笑着说：“赶紧换身衣服，我带你们去吃饭。”

・

开机前的这半个月里，南淮林和戚顾几乎形影不离。

他们一起在耿马镇的街头四处溜达，熟悉这里的风土人情，他们还去看了澜沧江，浑黄的江水在青翠山间蜿蜒奔腾，十分壮阔。

其他的时间他们都用在对戏上，南淮林从戚顾身上学到了很多，他对戚顾的敬仰之情就如澜沧江水滔滔不绝。

转眼到了十一月，《吾父》如期开机。

因为之前的充分准备，拍摄超乎想象的顺利，凡是南淮林和戚顾的戏份，几乎全是一条过，两个人配合得简直天衣无缝。

三个月后，《吾父》顺利杀青。

南淮林回到北京，又马不停蹄地投入了新戏的拍摄。

新戏叫《闪闪发光的你》，也是根据晋江的同名小说改编的，是一部青春校园爱情剧，南淮林还是演男二。

他以二十三岁高龄演高中生，却没有丝毫违和感，那张脸嫩得仿佛能掐出水来，看起来比真正的高中生还要青春无敌。

因为一直在拍戏，南淮林就没办法和费铮一起去看费城了。

费铮每个月去完美国回来都会给南淮林打个电话，每次都是言简意赅的一句话：“一切都好，不必担心。”

新年就在忙碌的拍摄中匆匆过去了。

年后，《星之国》在四大卫视同时开播。

这部从开拍起就在网上炒得火热的古装仙侠偶像剧果然不负众望，开播三天就力压另一部大IP清宫剧拿下了收视第一的宝座，各大视频网站的点击率也急速攀升，微博上的热度更是居高不下，每天都高居热搜前列。

播出过半时，终于播到了陆锦衾摘下面具露出真容那集，就如导演洛克在拍摄时预测的那样，南淮林惊艳了所有人。

一个粉丝数不到十万的博主把陆锦衾摘面具的画面截成一个五秒钟的动图发到微博上，并配文：我死了！两分钟之内，我要这个人的全部资料！

这条微博在两个小时内转发三万评论五万，“星之国陆锦衾”被推到热搜第一，第二则是“南淮林”。

南淮林忙着拍戏，对这些一所无知，满天竺却亲眼见证了他的微博粉丝数一夜之间从五千涨到五十万，并且还在持续飙升中，等到第二天晚上两集电视剧播完，南淮林的微博粉丝数直接破了百万。

南淮林一夜爆红，从一个默默无闻的十八线一跃成为当红炸子鸡，抢尽了男女主角沈冲和马肖环的风头。

对于突如其来的走红，南淮林并没有太大感觉，他依旧认认真真拍戏，唯一困扰他的是无论走到哪里都会被粉丝疯狂围堵，完全丧失了自由。

《闪闪发光的你》拍完的时候，《星之国》刚好也播完了。

南淮林的粉丝数已经飙到了八百万，人气一时无两。

乘着这股东风，网剧《游出我人生》在某网络平台独家上线，首集播放量在24小时内轻松破亿，在颜值和身材的双重暴击下，粉丝们纷纷阵亡，排着队在南淮林的微博下面叫老公。

在爆红的同时，也有人在不遗余力的往南淮林身上泼脏水，卖肉上位、抢角色、整容……不断编造各种黑料，还把南淮林跑龙套时期的旧照搜罗出来佐证。

但是这些黑料刚抛出来就被清除得一干二净，没有激起任何水花，微博上依旧在磕颜磕身材磕CP――南淮林和贺端阳的CP，他们在《游出我人生》中的角色虽然不是CP却CP感十足，纯洁的兄弟情比谈恋爱还要让人脸红心跳，美好得不像话。贺端阳也因此收获大量人气，虽然不能和南淮林相提并论，但也算打开了局面。

走红之后，各种广告代言和剧本就主动找上门来，而最令南淮林高兴的是，他终于有了挑选角色的权利。

但他只接了一个手机代言，其他的广告和剧本全推了，因为马上就四月份了，费城该回来了。

漫长的六个月，终于在片刻不停的忙碌中过去了。

当等待走到了尽头，就变得愈发煎熬，到了食不下咽寝不安眠的地步。

费铮早就去美国了，南淮林想跟着去，费铮却不让，只让他乖乖等着。

他已经等了一个星期，却一点音讯也没等到。

他开始恐慌，担心费城和龙蛋们是不是出了什么事，每天都提心吊胆，睡觉都攥着手机，生怕错过一个电话。

这天深夜，南淮林被铃声吵醒。

他猛地坐起，立即接听：“喂！”

费城带着笑的声音从那边传过来：“宝贝儿，我要回家了。”

南淮林的眼泪唰地就下来了。

第45章 折断龙骨的时候，一定很疼吧？

结束通话之后, 南淮林就激动得再也睡不着了。

他抱着费城2.0在床上翻来覆去了好一会儿, 抓起手机看了看, 还不到六点。

下床走到窗边，拉开窗帘，天边现出鱼肚白, 晨曦已经来临。

费城说他马上要登机了，要十七个小时后――也就是今天晚上十点多才能到北京。

天啊，十七个小时, 感觉比过去的六个月还要难熬。

南淮林搓把脸, 决定去楼下游会儿泳冷静一下。

这会儿的泳池当然没人，南淮林像条鱼一样自由自在地游来游去, 累了就仰着脸在水面上躺一会儿，然后再接着游。

游了约莫一个小时, 泳池开始来人，南淮林赶紧穿上衣服回家, 到家之后直接脱了衣服去浴室洗澡。

费城要回来了！

费城要回来了！

这句话像弹幕一样在脑海里滚动播放无限循环，搞得南淮林像个傻子一样笑不停，心跳一直超速中, 身体也不正常地发热。

随便洗了洗, 擦干身体，光着去了卧室，穿上短裤背心，忽然觉得有点饿，打算去厨房弄点吃的。

刚走到客厅, 脚步猛地顿住。

他僵硬地转过身，难以置信地盯着站在玄关处的人，怀疑是自己幻视了。

“愣着干嘛，”费城笑着朝他张开双臂，“还不快过来！”

南淮林欢呼着跑过去，给了费城一个飞起来的抱抱，双手搂住他的脖子，双腿箍住他的腰，整个人都缠在了他身上。

费城在冲力的作用下“嘭”的一声撞到了门上，他急忙用双手托住南淮林的屁股，以防他从自己身上掉下去。

“你骗我！”南淮林瞪着水润润的鹿眼，声音因极度激动而微微发着抖。

“惊不惊喜？意不意外？”费城笑着说，眼睛一眨不眨地看着他，浓浓的爱意汹涌澎湃，将他淹没。

南淮林没有回答，低头便吻住了费城的双唇，很快又抬起头来，紧张又期待地问：“小龙们呢？”

费城说：“我现在什么都不想说，就想疯狂地干你。”

他一仰头就吻住了南淮林，边吻边抱着他往卧室走。

一起倒在床上时，费城一眼就看到了占了半张床的费城2.0。

他停下激烈的亲吻，居高临下地盯着南淮林迷茫的眼睛，哑声问：“老实交代，你有没有用过它的大宝贝？”

南淮林偏头往旁边看了一眼，绯红着脸说：“没……我就看过一次，除了抱着它睡觉，什么都没干。”

费城一脚把费城2.0踢下床，笑着说：“老公的宝贝比它大，想不想要？”

南淮林不跟他废话，直接搂着他的脖子吻上来。

两个人断断续续一直从清晨干到黄昏，南淮林被灌了一肚子营养液，实在吃不消了，又是撒娇又是求饶，费城这才肯饶他。

南淮林被榨干了所有力气，累得眼都快睁不开了。

但他舍不得闭上眼，他想一直一直看着费城，他还有好多好多的话要和费城说。

“小龙们……”叫了一天的床，南淮林的声音完全哑透了，“都好吗？”

“都好，”费城爱怜地抚摸着他的脸颊，“五个蛋孵出来四个，还有一个没孵出来，但是蛋还是活的，估计要再等一段才会破壳。”

“那怎么办？”南淮林担心地问，“你还得回海底城吗？”

“不用，”费城说，“我哥说往孵化箱里一搁就成，时候到了它自己就出来了。”

“你怎么没带小龙们一起回来？”南淮林又问。

“它们不能乘坐航空公司的飞机，只能坐私人飞机，而且手续挺复杂的，我想你想得发疯，实在等不了了，就一个人先回来了，把龙崽子们丢给了我哥。”费城说，“我五点多下的飞机，路上堵车堵得厉害，我恨不得变成龙飞到你身边来，急死我了。”

“龙崽子们现在是人还是龙？”南淮林问，“是男孩还是女孩？”

“现在还是幼龙，我哥说至少要一年才能变成人。”费城说，“现在孵出来的四个都是儿子，我特别希望还没孵出来的这个是女儿，那样咱们就儿女双全了。”

南淮林笑着说：“要真能那样就太好了。”

费城凑过来亲亲他：“趁着龙崽子们还没回来，咱们抓紧时间过二人世界，等它们一回来指定得闹翻天。”

南淮林好奇：“它们很顽皮吗？”

费城说：“刚出蛋壳就开始打架，我一翅膀就把它们扇墙上了。”

南淮林笑着说：“它们一定觉得爸爸一点都不爱它们。”

费城翻身压上来，温柔地注视着他：“我最爱你。”

不知怎么的，眼泪毫无预兆就下来了。

南淮林急忙闭上眼，想止住眼泪，眼泪却流得更凶。

费城吓了一跳：“怎么了宝贝儿？你别哭呀，乖，别哭。是不是我说错什么话了？对不起，宝贝儿，对不起……”

南淮林慌忙摇头，泪眼朦胧地看着费城，哽咽着问：“折断龙骨的时候，一定很疼吧？”

“不疼，一点都不疼，”费城低头亲吻他的泪痕，“你哭得我心疼。”

南淮林强忍着不让自己哭出声来，又问：“断的哪根骨头？”

费城抓住他的手，覆在心脏下方的位置上：“这一根。”

南淮林支起身子，亲吻断骨的地方，心痛如绞，泪如雨下。

费城抱着他坐起来，捧着他的脸给他擦眼泪，笑着说：“别再哭了，脸都哭成小花猫了，你是想让我心疼死吗？”

南淮林看着他，带着哭腔说：“这么做……值得吗？”

费城毫不犹豫地回答：“值得，特别值得。”

南淮林摇头：“不，为了区区几十年，放弃了一千多年的寿命，一点都不值得，你这个傻瓜，天字一号大傻瓜。”

费城懵了两秒：“什么……什么几十年？”

他顿了顿，又问：“我哥到底怎么跟你说的？”

费铮那天说的话，南淮林这几个月一直在翻来覆去地想，所以记得特别清楚。他哽咽着说：“他说，折断第四十九根龙骨之后，你就会和普通人类一样，以正常的速度衰老和死亡。”

“还敢说我傻，我看你才是真的傻。”费城又好气又好笑，捧着南淮林的脸说，“快别哭了，费铮那家伙骗你的，你老公我才不会那么短命呢。”

第46章 费城先生，我有个婚想跟你结一下，你愿意吗？

南淮林整个傻掉了：“骗……骗我？”

他短暂地愣了愣, 却丝毫没有因为被欺骗而感到愤怒, 眼中倏地浮现出小心翼翼的欢喜：“所以, 你还是可以活很久很久，对吗？”

费城笑着说：“对，我还是会活很久, 和你一起。”

南淮林怔怔地看着他。

费城认真地解释：“龙的自然寿命是一千八百年左右，折断第四十九根龙骨之后，寿命会折损三分之二, 也就只剩六百年, 我今年二百六十四岁，宝贝儿, 算一下我还能活多少年？”

南淮林心算片刻，回答：“三百三十六年。”

“恭喜你, 答对了。”费城凑过来奖励他一个吻，接着说, “我之前跟你说过，龙精是我身上最补的东西，只要我每天用龙精灌溉你, 你就可以和我一样长寿, 甚至有可能比我活得更久，开不开心？”

南淮林摇头：“我不想活得比你久，我只想和你一起生，一起死。”

费城用力点头：“好，一起生, 一起死。”

“可是，”南淮林不解，“你哥为什么要骗我？”

“我哥当时的心理活动大概是这样的，”费城咳嗽一声，“我弟弟为了和这个可爱的人类在一起都断骨了，我得把话说得严重点吓吓他，让他死心塌地地爱我弟弟，这辈子都不能离开我弟弟，一心一意，此生不渝。”

南淮林说：“你哥的心理活动不可能这么逗比。”

“大概就是这么个意思嘛，”费城突然调转枪头，“不过你也太好骗了。你也不想想，在龙族即将灭绝的紧要关头，出现了一个能够孕育龙蛋的你，而且一生就生一窝，你觉得我哥会放过这个振兴龙族的大好机会吗？”

南淮林认真地想了想，摇头：“不会。”

“再说了，”费城接着说，“如果我和你只能活几十年就死了，到时候我们的孩子还没长大呢，你觉得我是那么没有责任感的父亲吗？”

南淮林再次摇头：“不是。”

费城说：“我哥可给我下任务了，让咱俩一年生一窝，振兴龙族的伟大使命就交给我们了。”

南淮林受到了惊吓：“……真、真的假的？”

“哈哈！”费城失笑，“就说你好骗吧，说什么你都信。正常人类也不是想怀孕就能怀的，更何况是龙蛋。你能怀上第一胎纯属意外，想怀第二胎的话，就要靠你老公我99%的努力耕耘和1%的运气了。”

南淮林说：“可是我并没有很想怀第二胎怎么办？”

费城坏笑：“我刚才说了，你必须每天受到龙精的滋养才行，所以我们就不能采取避孕措施，想不想怀二胎就不是你能决定的了，得顺其自然。”

他顿了顿，凑到南淮林耳边，故意压低声音说：“而且，你以后可得主动点向我求欢，知道吗？”

南淮林小声问：“每、每天都要吗？”

费城点头：“嗯，每天都要。”

南淮林声音更小了：“那……你岂不是会很累？”

费城笑了一声，捏着南淮林的下巴说：“宝贝儿，你现在是在怀疑我的体力吗？看来我还没有充分地让你认识到我究竟有多强。”

“不是，”南淮林急忙解释，“我没……”

话没说完，南淮林就被费城扑倒在床，他吓死了，再做下去他的肚子会被撑坏的，于是赶紧卖乖讨饶：“你最厉害了，我已经充分地知道了，真的真的。”

费城搂着他躺好，笑着说：“逗你的，知道你被灌饱了，等你消化消化咱们再继续。你做好心理准备，接下来的三天你都别想离开我超过五厘米。”

南淮林枕着他的胳膊躺在他怀里，乖巧地应了声“好”。

他轻轻把手覆在费城断骨的地方，忍不住再次问：“真的不疼吗？”

费城抓住他的手握在掌心，不答反问：“你知道我为什么这么果断地决定断骨吗？”

南淮林仰头看他：“为什么？”

费城说：“因为我哥。”

南淮林静静地等待下文。

费城缓缓地说：“在很久以前，我哥也曾深深地爱过一个人，他们一起生活了两百年，那个人还是死了。爱人死后，我哥整个人都变了，他原本是个很温柔的人，却变得越来越冰冷，再也没有开心地笑过。我亲眼目睹了我哥失去所爱后经受的痛苦，我不想体验那种痛苦，所以在认定你之后，我就毫不犹豫地选择了断骨，就像你说的，我要和你一起生，一起死。”

心脏柔软极了，酸楚极了，也甜蜜极了。

南淮林用脸颊蹭了蹭他的胸膛，伸手抱紧他，声音很轻却极坚定地重复了一遍那句话：“一起生，一起死。”

费城忽然笑了笑：“大概三年前，在我哥身上发生了一件特别有趣的事情。”

南淮林问：“什么？”

费城说：“你认识阮辛吧？”

南淮林说：“当然。”

心里悄悄补了一句：阮辛可是我男神。

费城说：“阮辛和我哥死去的那个爱人，长得一模一样。”

南淮林吃了一惊，猛地抬头，不小心撞到了费城的下巴，疼得他“哎呦”了一声。

南淮林赶紧给他揉下巴，急切地问：“真的一模一样吗？”

“当然是真的，”费城重新把他搂进怀里抱着，“我刚见到阮辛的时候也吃了一惊，还以为是那个人死而复生了呢。”

南淮林问：“那你哥和阮辛……现在是不是在一起了？”

“这个我还真不知道，”费城说，“我试探过阮辛两次，但是没看出端倪。”

南淮林倏然明白了当初阮辛所说的“私心”指的是什么。

他羞愧极了，为自己曾经那些龌龊的心思。

“不说他们了，还是说说我们吧。”费城说，“我哥和龙崽子们少说也得一个星期才能回来，这一个星期你想干点什么？老公都陪着你。”

南淮林突然坐起来，把费城也拉起来，然后拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一个丝绒盒子，面对着费城坐好，突然有些不好意思，低着头说：“我想回一趟苏州老家，你陪我一起吧。”

费城盯着他手里的丝绒盒子挪不开眼，似乎没听明白他在说什么，愣愣地“啊？”了一声。

南淮林依旧低着头：“我得找我爸妈要户口本。”

费城又傻傻地“啊？”了一声。

南淮林终于在费城热切的注视里打开了那个丝绒盒子，里面是一枚造型朴素大方的Cartier白金戒指。

有一首很老的歌里唱过：被你爱过，还能为谁蠢动。

费城给了他这个世界上最好的爱，他这辈子，再也不会对除费城之外的任何人动心了。

所以，在费铮把龙骨戒指交给他的当天，他就跑去商场买了这枚戒指，打算等费城一回来就向他求婚。

现在，正是最佳的时刻。

南淮林鼓起勇气，抬头看着费城，羞怯地笑着说：“费城先生，我有个婚想跟你结一下，你愿意吗？”

第47章 正经是不可能正经的，这辈子都不可能正经的。

“愿意愿意愿意！”费城激动得眼泪都快流下来了, 也不等南淮林给他戴戒指, 自己拿过来就往左手无名指上套。

“大小刚好, ”费城惊喜，捧住南淮林的脸一顿猛亲，“媳妇儿, 你怎么这么可人疼，我太太太爱你了。”

“哎我手机呢？”费城掀被子拎枕头找手机，“媳妇儿你看见我手机了吗？”

“没看见, ”南淮林被他手忙脚乱的模样逗乐, 笑着问：“突然找手机干嘛？”

“不是要去苏州见岳父岳母吗，”费城弯腰把地上的裤子勾过来, “我得赶紧订机票啊。哎你说初次见面我送点什么礼物好啊？送套别墅怎么样？”

“我早说给他们买套新房，但我爸妈不愿意搬, 他们在老房子住了半辈子，街坊四邻都有感情, 搬了家反而会觉得不习惯。”南淮林伸手把他拽过来，“你别忙着兴奋，先听我跟你说嘛。”

费城双眼亮晶晶地看着他：“你说你说, 我听着呢。”

南淮林说：“当初因为初恋的事, 我和爸妈闹得特别僵，他们对我喜欢男人这件事一直没有完全接受，更何况现在是要和男人结婚，他们可能会……激烈反对，你要有心理准备。”

费城点头：“放心吧, 我一定会让他们喜欢我的。”

南淮林笑着说：“看起来很有自信嘛。”

费城抱住他：“只要你爱我，我就什么都不怕。”

南淮林靠在他肩上，沉默了一会儿，轻声说：“我爱你。”

这是他第一次对费城说出这句话。

他从来不是能轻易把这句话说出口的人。

但是费城的爱太热烈，让他忍不住想要给出同样热烈的回应。

“再说一遍。”费城的声音陡地哑了。

“我爱你。”南淮林在他耳边说。

费城把他压在床上，温柔地注视着他的眼睛：“再说一遍。”

南淮林也看着他，抬手攀住他的脖子，一迭声说：“我爱你，我爱你，我爱你……”

费城低头亲吻他：“我们继续，好不好？”

南淮林抬腿缠上他的腰，给出无声的邀请。

他们从清晨做到黄昏，又从黄昏做到凌晨，予取予求，不知餍足。

昏睡过去之后，南淮林做了一个梦。

他梦见自己一窝接一窝地下蛋，孵出一大群小龙，他走到哪儿小龙们就跟到哪儿，就像小鸡跟着母鸡一样。

他在梦里乐得咯咯直笑，醒来之后蓦然有些失落，突然觉得多生几窝好像也不错，又不是养不起。

・

第二天上午，两个人简单收拾了几件换洗衣物，出发去苏州。

苏州没有机场，坐飞机的话要先飞去上海再坐车去苏州，费城嫌麻烦，所以订了高铁商务座。

在去车站的出租车上，南淮林给他妈打电话。

他插上耳机，给费城分了一只，让他只听别出声。

电话接通，南淮林笑着叫了声“姆妈”，然后问：“你干嘛呢？”

他妈说：“跟你张姨她们打麻将呢。”

那边紧接着响起乱七八糟的说话声。

“是林林吗？”

“林林演得那个古代片太好看了，我都看好几遍了。”

“让林林寄点签名照回来，我们家笑笑班上的同学都可迷他了。”

“女大十八变，男大也十八变，林林现在可太好看了。”

南淮林听着就头大，和费城对视一眼，无奈一笑，说：“妈，我坐今天的高铁回苏州，估计五点半能到家。”

“好好好，知道了。”那边响起推麻将的声音，南淮林听见他妈高兴地说：“不打了不打了，林林今天要回来，我得买菜去。”

那边又是七嘴八舌一顿吵吵，南淮林赶紧摘掉耳机，等那边安静了才又戴上。

“怎么突然要回来？”他妈笑着问。

“我过年不是没回家吗，刚好最近没工作，就想回家看看你和我爸。”南淮林说。

“好好好，”他妈笑着说，“车几点到站？我让贵臣开车接你去。”

“五点到站。”南淮林顿了顿，又说：“妈，我还带了个人。”

他妈问：“谁呀？”

南淮林答：“男朋友。”

那边沉默了好一会儿，才说：“知道了，我会跟你爸说的。”

南淮林松口气：“谢谢妈。”

挂了电话，费城说：“快给我介绍一下岳父岳母的详细资料。”

南淮林笑着说：“我爸叫南尊山，五十五岁，浙江宁波人，我妈叫耿晓容，四十九岁，土生土长的苏州人，我爸是入赘过来的，我妈还有一个姐姐，也就是我大姨，我妈刚才说的贵臣，全名叫鲍贵臣，是我大姨的儿子，也就是我表哥，还有我大姨夫……”

南淮林详详细细地把家里的亲戚和住在一个胡同里相熟的街坊邻里都给费城介绍了一遍，末了说：“你要做好被几十个人同时围观和盘问的心理准备。”

费城长出一口气：“忽然觉得压力好大。”

南淮林笑着说：“不怕，我保护你。”

费城把头靠在他肩上，作出小鸟依人的样子：“好，那我就靠你了。”

南淮林摸摸他的头，笑着说：“乖。”

到了车站，南淮林戴上帽子口罩墨镜，全副武装之后才下了车。

先取票，然后检票进站，在候车厅等了半个多小时，检票上车。

南淮林第一次坐商务座，有点新奇。

他摘了帽子和口罩，只留下墨镜，正要和费城说话，忽然被拍窗户的声音吓了一跳，往外一看，就见一个女生一边拍窗户一边举着手机冲他猛拍，还能听到她失控的尖叫：“南淮林！我爱你南淮林！”

南淮林摘下墨镜冲她礼貌地笑笑，紧接着车厢里也有人喊起来：“南淮林！真的是南淮林！”

然后场面就失控了。

粉丝们源源不断地涌过来，要签名要合照要抱抱，南淮林有求必应。

费城被粉丝们挤到了一边去，看着那些人搂着他媳妇儿不撒手，恨不得一翅膀把他们全都扇走。

等车开出去很久，车厢里才渐渐恢复平静。

费城终于可以回到自己的座位，不过看起来闷闷的，也不跟南淮林说话。

“怎么了？”南淮林靠在座位上，侧着身子面对他，“不高兴啊？”

“嗯，”费城说，“很不高兴。”

南淮林伸手戳戳他的脸颊，笑着问：“为什么不高兴？”

费城看他一眼：“明知故问。”

南淮林无辜地说：“我不知道啊。”

费城叹口气：“你现在是九亿少女的梦，我只能做你背后的男人，感觉很不爽。”

南淮林伸出左手：“把左手给我。”

费城往旁边看了看，压低声音说：“不怕被粉丝看见啊？”

南淮林说：“我光明正大谈恋爱，怕什么，快把手给我。”

费城笑起来，握住南淮林的手。

南淮林拿出手机，拍两个人十指交握的手，他的手上戴着龙骨戒指，费城的手上戴着白金戒指，都拍得很清楚。

“干嘛呢？”费城问。

“想炫耀一下。”南淮林把照片加了个滤镜，直接发朋友圈，配文：恋爱ing。

费城凑过来，蜻蜓点水地亲了他一下，小声说：“你怎么这么可爱，想日。”

南淮林红着脸小声说：“憋着。”

费城又说：“高铁上的洗手间很宽敞的……”

南淮林直接闭上眼：“我困了，想睡会儿，你别吵我。”

费城笑笑，伸手把他的头按在自己肩上：“睡吧。”

南淮林是真的困了。

他和费城从昨天早上八点折腾到今天凌晨三点，大概是因为龙精的滋养，他身上倒不觉得酸疼，就是困得厉害。

这一觉就从北京睡到了苏州。

“宝贝儿，醒醒，”费城轻轻拍拍他的脸，“该下车了。”

南淮林睁开眼，发现自己不知什么时候躺在了费城腿上。

费城把他扶起来，给他戴上帽子口罩墨镜，一手拉着行李箱一手牵着他的手，跟着人流下车。

往出站口走的时候，南淮林的手机响了。

是他表哥鲍贵臣打来的。

“喂，表哥，我们正往出站口走呢。”南淮林接听，“北广场是吧？好，等我们十分钟，拜拜。”

挂了电话，南淮林说：“我表哥已经在等咱们了。”

费城说：“等会儿我是不是也得叫表哥啊？”

南淮林笑着说：“委屈你了，要管一个比你小两百多岁的人叫哥。”

费城说：“你先管我叫声哥听听。”

南淮林凑到他耳边叫了声“哥”。

“嗯……”费城顿了顿，“味儿不对，不够甜。”

南淮林：“……”

费城说：“叠起来叫。”

这就有点儿难以启齿了，南淮林做了下心理建设，特别小声地叫：“哥哥。”

南淮林声音本来就好听，这会儿又掺了点甜腻的撒娇在里面，费城被这一声叫得心肝儿一颤，附到他耳边哑声说：“以后在床上就这么叫，特别有感觉。”

南淮林耳尖发红，轻轻地给了他一肘子：“正经点儿。”

费城笑着说：“正经是不可能正经的，这辈子都不可能正经的。”

南淮林：“……以后少刷微博。”

检票出站，南淮林牵着费城的手，轻车熟路地往北广场的方向走。

到了马路边，他把墨镜往下拉一点，扫了两眼就看到了不远处正站在车边抽烟的鲍贵臣，忙高兴地冲那边挥手：“表哥！”

第48章 因为已经认定了，这辈子都不会变了，所以就想结婚，名正言顺地一起生活。

鲍贵臣只比南淮林大一岁, 俩人都是独生子, 而且从小一块儿长大, 感情比亲兄弟还好。

当初南淮林要跟着时宴去北京，他爸不同意，硬是把他锁屋里锁了一个星期, 最后是鲍贵臣偷了钥匙把他放跑了，为此鲍贵臣还挨了他爸一顿毒打。

如果不是鲍贵臣，他可能就错过了北电的新生报到, 走上了一条截然不同的人生道路, 所以他一直非常感激鲍贵臣。

听见南淮林的喊声，鲍贵臣扭头看过来, 也笑着挥了挥手，弯腰把烟摁灭, 顺手把烟头扔进了旁边的垃圾桶。

南淮林牵着费城的手快步走过来，给了鲍贵臣一个大大的拥抱, 笑着说：“哥，好久不见。”

“是挺久的，得有一年多了吧？”鲍贵臣扫一眼旁边的费城, 笑着说：“赶紧介绍一下吧。”

不等南淮林开口, 费城伸出手，先叫了声“哥”，才微笑着说：“我叫费城，是南淮林的男朋友。”

鲍贵臣跟他握了握手：“先上车再说吧。”

费城把行李箱放到后备箱，南淮林把他推进后座, 自己坐到了副驾，把墨镜口罩摘了。

“看电视和看真人果然不一样，”鲍贵臣支在方向盘上盯着南淮林，“你真是我弟吗？”

南淮林说：“五年级的时候，你在家门口炸狗屎，刚把炮扔上去，正好我大姨夫从里面走出来，狗屎糊了他一脸，他追着打你，你一着急就跳进了河里，差点儿没淹死。”

费城没忍住，笑出声来。

南淮林和鲍贵臣同时扭头看他：“……”

费城急忙憋住笑：“不、不好意思。”

鲍贵臣伸手推一把南淮林的脑袋：“你就不能记我一点好吗？小白眼狼。”

南淮林笑着说：“我这不是为了证明我自己吗。”

鲍贵臣开车上路，说：“你们家这会儿估计已经被闻讯而来的街坊们占领了，你要做好被围观的准备。”

南淮林说：“我现在走到哪儿都被围观，早习惯了。”

鲍贵臣从后视镜看了费城一眼，犹豫片刻，说：“要不……先把你男朋友送酒店去？那么多人在，你带着男朋友回家，我担心你爸妈……”

“哥，”南淮林打断他，直截了当地说：“我这次回来，就是为了拿户口本结婚的。”

鲍贵臣吃惊地看他一眼：“你才多大呀就要结婚了？再说你们娱乐圈不是谈恋爱都得藏着掖着就怕掉粉吗，你怎么就直接奔结婚去了？”

南淮林认真地说：“因为已经认定了，这辈子都不会变了，所以就想结婚，名正言顺地一起生活。”

鲍贵臣沉默片刻：“你爸妈绝不会同意的。”

南淮林说：“哥，你会站在我这边儿的，对吧？”

鲍贵臣无奈地笑了笑：“我还不知道你，看起来是个软柿子，其实性子最硬，一旦打定主意别人说什么都没用。”

南淮林回头，冲费城眨了眨眼，费城便给了他一个飞吻，又对鲍贵臣说：“哥，麻烦你带我去一趟商场吧，我得给叔叔阿姨买点礼物。”

鲍贵臣就直接开去了石路步行街，把车停路边，带费城去买东西，南淮林不方便跟着，只是嘱咐费城：“千万别买太贵的，我妈最讨厌乱花钱了。”

“知道了，”费城笑着说，“我心里有数。”

南淮林在车上等着，闲着没事儿，就给满天竺打了个电话。

“小竺姐，”南淮林说，“你把我微博大号的账号密码发给我吧。”

南淮林这段时间连轴转地拍戏，微博大号一直是满天竺在管理，但她发微博之前都会让南淮林先过目，发的也基本都是电视剧的各种宣传博，偶尔也会发两张南淮林在片场或者参加活动的照片。

“好，我等会儿发你微信上。”满天竺说，“你把工作都推了，是不是有什么要紧事儿？”

“没有啊，”南淮林笑着说，“就是男朋友回来了，想跟他谈谈情说说爱。”

“……”猝不及防被塞了满嘴狗粮，满天竺无语片刻，说：“那你什么时候开始接工作？忙惯了突然闲下来我还挺不适应的。”

“我跟单姐请了一个月假，”南淮林说，“过了五一再说吧。”

“好吧，”满天竺说，“那你玩得开心点儿，注意别被狗仔拍到了。”

“知道了，”南淮林说，“拜拜。”

满天竺把账号密码发了过来，南淮林登录微博，回了几条好玩的评论，然后就去热搜看新鲜事儿了。

刷了半个多小时微博，鲍贵臣和费城终于回来了。

南淮林问：“买的什么？”

费城说：“买了几件衣服还有一些营养品。”

挺中规中矩的礼物，南淮林便没说什么。

重新上路，不到二十分钟，车从宽敞的马路拐进了逼仄的弄堂里，七拐八拐地慢慢往前开。

费城降下车窗往外看，触目所及全是白墙黑瓦，高低参差，大多是有些年头的老房子，拐个弯儿，出现了一条不宽不窄的河，河上有船驶过，船里坐满了游客。

“你就是在这里长大的吗？”费城问。

“嗯，”南淮林说，“直到十八岁去了北京。”

费城想象了一下小豆丁版南淮林在弄堂里奔跑玩闹的情景，唇角不觉弯了起来。

“这里真漂亮。”他说。

并不是这里本身有多漂亮，而是因为这里是你生活过的地方，所以才漂亮。

沿着河边开了一会儿，驶过一座石板桥，车又拐进狭窄的巷道里，很快就停了下来。

因为前头的路被人群给堵住了。

“我去，这也太夸张了吧？”鲍贵臣感叹了一句，“下车吧咱们。”

三人下车，费城两只手里都提着礼品袋，鲍贵臣绕到后面把行李箱拿出来，带着费城往里走。

南淮林一下车就被人群给淹没了，费城连人都看不见，只能隐约听见他的声音，在不停地向人问好。

鲍贵臣笑着问费城：“我弟现在这么红的吗？”

费城说：“他现在的人气如日中天，没人能比。”

鲍贵臣压低声音问：“那你们现在结婚，对他的事业真的没影响吗？”

费城说：“哥，我们家就是开传媒公司的，我只会让他越来越好，你尽管放心。”

鲍贵臣狐疑地看着他：“你该不会……是把我弟潜规则了吧？”

费城赶紧澄清：“我以我的人格担保，我跟他绝对是自由恋爱。”

鲍贵臣拍拍他的肩，笑着说：“我开玩笑的，别紧张。”

他往前看了一眼，又说：“不过你现在该紧张起来了，看见没，那个穿绿色针织衫的是林林他妈，旁边的是林林他爸，我小姨父脾气比较暴躁，他如果揍你的话你可千万别躲啊。”

费城看见了。

南淮林的妈妈看起来慈眉善目，一脸和气，南淮林的爸爸就绷着脸，面无表情的，看起来是个挺严肃的人。

费城紧张了。

活了两百多年第一次这么紧张，心都跳到嗓子眼了。

南淮林已经被簇拥着走到了父母跟前。

“爸，妈，”他有点儿紧张，“我回来了。”

耿晓容看着儿子既熟悉又陌生的脸，又往还没走到跟前的费城那儿看了一眼，这才拉住了儿子的手，温婉一笑，说：“走，回家。”

南淮林往后招了招手，示意费城和鲍贵臣快点，然后跟着爸妈进了院子。

这是一栋类似北京四合院的二层小楼，楼里住了四户人家，楼下两户楼上两户，南淮林家在楼上，一字排开三个房间，一间是父母的卧室，一间是南淮林的卧室，还有一间充当餐厅和客厅，做饭则是在狭窄的走廊里。

南淮林跟着爸妈进了客厅，发现这里也已经挤满了人――他大姨和大姨父、一栋楼里的叔伯阿姨、哥哥姐姐弟弟妹妹……他的密集恐惧症都快犯了。

南淮林礼貌地挨个叫人，还没叫完，鲍贵臣领着费城进了门。

费城要同南淮林的父母打招呼，鲍贵臣急忙示意他先别吭声，费城只好安静地站在一旁，紧张指数持续飙升中。

一阵兵荒马乱地寒暄过后，南尊山面无表情地下了逐客令：“已经围观过大明星了，各位就先回去吧，让我们一家人说说话。”

一屋子人鱼贯而出，最后只剩了南淮林一家、鲍贵臣一家，还有一个费城。

南尊山走过去把门关上。

客厅里气氛一时有些凝重，谁都没有开口说话。

“爸……”

南淮林刚开口，南尊山一巴掌就扇过来。

费城就站在南淮林旁边，他一个敏捷的闪身挡到中间去，把南淮林护进怀里。

南尊山这一巴掌便结结实实地打在了费城后脑勺上，发出了很响的一声。

第49章 岳父大人，请您把户口本给我吧！

这突如其来的一巴掌让原本气氛凝滞的客厅顿时炸开了锅, 拉的劝的骂的乱成一团。

南淮林眼里噙着泪, 费城一阵心疼, 不着痕迹地握了一下他的手，转身将他护在身后，赔着笑朝南尊山说：“爸――不是, 叔叔，您的手没事儿吧？”

南尊山在心里骂：娘希匹！这小子脑壳真硬，震得老子手腕疼！

他攥着拳头, 冷着脸说：“这里没你说话的份儿, 给老子滚一边去！”

“你干嘛呀！不是说好了不发脾气的吗！”耿晓容扯着丈夫的胳膊，带着哭腔说, “儿子好不容易回趟家，话还没说一句呢你就动手打他, 是不是他以后再也不回这个家就称你的心如你的意了？”

“是啊尊山，”南淮林他大姨开口了, “有话好好说嘛，林林不是小孩子了，你怎么能动手呢, 况且还有外人在呢。”

南淮林他大姨父也在旁边帮腔, 南尊山瞪着站在费城身后的南淮林看了半晌，怒声说：“你给我过来！”

南淮林没想到他爸会发这么大火，他爸上次这么生气还是他高二的时候和时宴早恋被抓到那回。

他有点委屈，有点愧疚，但他告诉自己不能怂, 可也不能硬怼，他既要维护自己的爱人，也不能再伤父母的心。

南淮林从费城身后走出来，看了他爸一眼，然后屈膝跪在了地上，哽咽着说：“爸，你打我吧，只要你能消气，随便你怎么打都行。”

“林林！”耿晓容吃惊地喊了一声。

这世上再没有人比她更了解自己的儿子。儿子看起来柔软温和，实际上又犟又固执，跟他爸一模一样。当初他爸又是打骂又是关禁闭，都没能让他认一句错。这几年父子俩也一直僵持着，谁都不服软，就算过年时坐在一个桌子上吃饭也几乎不跟对方说话，她夹在中间左右为难。可现在，儿子竟然下跪了，她怎么可能不吃惊。

不仅是耿晓容，其他人也惊住了，包括南尊山。

他注视着儿子的脸，声音冷硬地问：“知道我为什么要打你吗？”

南淮林顿了片刻，缓缓摇头。

南尊山使唤鲍贵臣：“给我搬把椅子过来。”

鲍贵臣赶紧去搬了把椅子过来，南尊山坐下，沉声说：“抬头，看我。”

南淮林抬头看着他爸，蓦地看到了他爸鬓边灰白的头发和眼角堆叠的皱纹，心中不禁一酸，强忍着不让自己掉眼泪。

南尊山依旧面沉如水，但语气已经柔和了不少：“我打你，就是想出一出我在心里憋了七年的这口恶气。

当年你正值青春期，叛逆，听不进爸妈的话，做了傻事，我生气，但我不怪你。我当时想着，等你大了，会看人了，能分辨是非了，就会明白爸妈的良苦用心。

可你呢？为了一个人渣，整整七年都没好好跟我说过一句话！

我一边生气，一边又想着，只要你开心就行，只要你过得好就行，不管你喜欢男的还是喜欢女的都没关系，国家都承认同性婚姻合法了，我还有什么好说的呢。

但你又一次让我失望了。那天晚上，你给你妈打电话，说你跟那个人渣分手了。你是不是以为我会高兴得睡不着觉？我他妈气得想杀人！

你为了跟那个人渣在一起，爸妈不要了，家不要了，大好的将来也不要了，可到头来呢？人家为了攀高枝，一脚把你踹了，你这么些年做的一切都成了笑话，你爸你妈也跟着成了笑话！

如果你这时候回家来，乖乖地服个软，我就一句怨言都不会有，只会心疼我儿子在外面受了委屈。可你什么都不说，你就这么憋着，也让我和你妈跟你一起憋着。

你是我儿子，给你爸服个软不行吗？给个台阶让我下就那么难吗？是不是还得我求着你原谅我呀？啊？”

说到最后，南尊山的声音里有了哽咽，而南淮林早已经泪流满面。

他没有想到，于他而言早已经成为过去，甚至几乎不会再想起的这件事，竟然还横亘在父亲心里，让父亲感到愤怒、憋屈、痛苦。

南淮林弯着腰把头抵在父亲膝上，哭着说：“爸，我错了，是我错了，对不起，对不起，请你原谅我……”

所有人眼里都泛起了泪光。

费城活了两百六十多年，第一次流眼泪。

他急忙背过身去，伸手接住，泪落在掌心，化成两颗剔透晶莹的珠子，被他悄悄地收进了口袋里。

南尊山仰脸深吸一口气，再低头时，脸上的神色变得温和起来。

他抬起手轻轻抚摸着南淮林的头发，微微笑着说：“臭小子，等你认句错可真不容易，我还以为你要跟我死磕到底呢。你说我打你亏不亏？”

南淮林抬头，脸上全是斑驳的泪痕，看起来可怜极了，让人心疼极了，囔声囔气地说：“一点不亏。”

南尊山捧着他的脸给他擦泪，笑着说：“你刚生出来的时候，我跟你妈说，儿子长得太丑了，将来恐怕要打光棍，没想到一转眼你就长这么大了，还越长越帅，跟你爸年轻的时候有的一拼。”

南淮林终于破涕为笑。

南尊山瞪了旁边的费城一眼，语气不善：“你傻站着干嘛呢？还不把他扶起来！”

费城赶紧上前把南淮林扶起来。

南尊山起身走到餐桌旁坐下：“开饭吧。”

南淮林他妈和他大姨早把晚饭做好了，就等鲍贵臣把人接回来就能开饭了，谁知道一进门就演了一出父子交心冰释前嫌的感人戏码，戏演完了菜也凉透了，只能回锅再热一遍。

很快，菜重新上桌，一家人纷纷落座。

鲍贵臣问：“姨父，要不要喝两杯？”

南尊山扫了费城一眼，说：“把那两瓶1573拿出来。”

“哇哦，”鲍贵臣起身，“我爸惦记这两瓶酒好久了。”

南尊山又扫了费城一眼：“你就打算这么傻坐着吗？”

南淮林坐在他爸和他男朋友中间，感觉到他爸的眼刀不时飞过来，暗暗替他男朋友捏了把汗，他用胳膊肘捅了捅智商离线的男朋友，小声提醒：“自我介绍。”

费城赶紧站起来，大声说：“我叫费城，是南淮林的男朋友，初次见面，请多关照！”

说完，板板正正地鞠了个躬。

南尊山没好气地说：“不用这么大声，我们都不聋。”

耿晓容说：“快坐下吧。”

南淮林他大姨笑眯眯地说：“小伙子长得可真俊。”

南淮林他大姨父说：“长得帅能当饭吃吗？”

鲍贵臣说：“爸，长得帅还真能当饭吃。”

然后就开始了七嘴八舌的查户口时间。

“多大了？”

“二十三。”

“哟，那比林林还小一岁呢。不会还上学呢吧？”

“没有，去年毕业了，现在在我哥的公司里上班。”

“什么公司啊？”

“传媒公司。”

“家里还有什么人？”

“父母都不在了，家里只有我和我哥。”

“跟林林在一起多久了？”

“半年。”

BLA BLA BLA……

费城保持微笑，有问必答。

他早饿得饥肠辘辘了，看着满桌子菜却连下筷的机会都没有，鲍贵臣还不停地给他倒酒，费城只能一杯接一杯地往下灌，饶是他酒量再好，空腹喝下去一整瓶1573也扛不住，只觉得头晕眼花四肢发软，坐都快坐不住了。

南淮林想着他是龙，酒量一定特别好，所以就由着鲍贵臣灌他，等他发觉费城不对劲的时候已经晚了。

“爸，他好像喝多了，”南淮林半搂着坐不稳的费城，“我先送他去我房间躺一会儿。”

“我、我没喝多！”费城大着舌头说，“我还能喝！”

南淮林生怕他乱说话，搂着他站起来就要往外走，谁知道费城突然挣开他，效仿他的做法，“噗通”一声就跪到了南尊山跟前，口齿不清地说：“岳父大人，请您把户口本给我吧，我要带小林子去民政局……结婚。”

话音一落，客厅里顿时一片死寂，六脸懵逼。

南淮林慌忙捂住了费城的嘴，干笑着说：“他喝多了，胡说八道呢。哥，快过来帮我一把。”

鲍贵臣如梦初醒，赶紧过去，和南淮林一左一右把费城搀起来，火速逃离现场。

“你男朋友真有种，”鲍贵臣边走边说，“你跟你爸刚修复的父子关系恐怕又要破裂了。”

“都怪你，”南淮林压低声音说，“干嘛一直灌他喝酒！”

“我冤枉啊，”鲍贵臣说，“是你爸用眼神指使我干的。”

南淮林说：“你不会装瞎啊？”

鲍贵臣无言以对，只好默默认下这桩罪名。

南淮林的卧室分两层，洗手间和浴室在一楼，床在二楼。

楼梯很窄，容不下三个人，鲍贵臣便松了手，南淮林吃力地搂着费城上楼。

上到一半，费城含混不清地说：“媳妇儿，我想尿尿。”

南淮林：“……”

好想打人怎么办？

没办法，南淮林只好又把人弄下去。

鲍贵臣尴尬地摸摸鼻子：“那个……我先回客厅去了，你安顿好他也赶紧过去吧，你爸现在肯定快炸了。”

南淮林点点头，搂着费城进了洗手间。

他一手搂着费城的腰，一手拉开他的裤子拉链，掏出了他烫手的大宝贝。

第50章 你就是我人生中最闪亮的那颗星。

虽然更亲密的事都已经做过了, 但是给男朋友把尿这么羞耻的事情南淮林这辈子还是头一回干。

他用拇指和食指捏着费城的大宝贝等了一会儿, 没见他尿出来, 倒是手里的大宝贝以肉眼可见的速度变大变硬了。

南淮林：“……”

他赶紧把青筋直跳的大宝贝塞回了裤子里。

费城搂住他，把脸埋进他脖子里蹭了蹭，撒娇似的。

南淮林轻声问：“真喝醉了还是装醉呢？”

费城嘿嘿一笑, 把他压在了推拉门上，一边亲他的脖子一边用下身顶他。

“别闹！”南淮林朝他背上拍了一巴掌。

费城哼了一声，哑着嗓子咕哝：“想日……”

“日你个大头鬼, ”南淮林压低声音说, “你也不怕我爸打爆你的龙头。”他轻轻摸了摸费城的后脑勺，“我爸打那一下一定很疼吧？我听着都疼。”

费城傻笑着说：“应该是岳父大人的手比较疼。”

看来是真醉了, 不过喝醉了的样子还怪可爱的。

“走吧，我扶你去床上躺会儿。”南淮林抱着他往外走, 踩着狭窄的木质楼梯上了二层的阁楼，小心翼翼地把费城放到了床上。南淮林坐到床边, 摸了摸费城红扑扑的脸颊，又忍不住低头亲了下他的嘴唇，笑着说：“你先睡会儿, 睡醒了就没事了。”

费城醉眼惺松地望着他, 张开双臂：“抱抱。”

南淮林俯身趴在他胸口，费城收紧手臂抱住他，低声说：“我永远不会让你受委屈……永远不会……”

“我知道啊，”南淮林眼眶微热，笑着说, “我知道的。”

费城没再出声，呼吸渐渐绵长。

南淮林直起身来，先给他脱掉鞋子，又把毯子扯过来给他盖上，这才下楼去了。

回到客厅，表哥一家已经走了，只剩他的父母，相对无言。

南淮林坐下：“爸，妈……”

“结婚是怎么回事？”南尊山看着儿子，“别想糊弄我，说实话。”

南淮林直视着父亲的眼睛，字字坚定地说：“我要和费城结婚。”

他以为这句话又会换来一个巴掌，但是并没有。

南尊山表情平静，沉声问：“所以，你这次回家就是为了拿户口本，是吗？”

南淮林点头：“对。”

南尊山沉默了一会儿，对妻子说：“去把户口本拿来。”

耿晓容默然起身。

南淮林惊讶地看着父亲：“爸……”

南尊山说：“给爸倒杯酒。”

南淮林拿起酒瓶，倒了半杯酒，端起酒杯递给他爸。

南尊山接过来抿了一口，放下酒杯，沉默不语。

耿晓容很快回来，把户口本递给南尊山，南尊山又直接递给南淮林。

南淮林难以置信，这么容易就拿到了户口本。

南尊山又抿了一口酒，沉声说：“以前我跟你妈管着你，是因为你年纪小，不懂事，不会看人，现在你长大了，大事小事都可以自己拿主意了，爸妈也就没必要再管头管脚地插手你的人生。结婚是一辈子的大事，想和什么样的人一起生活你自己最清楚，只要你决定了，我和你妈没什么好说的。”

耿晓容接口：“就冲他替你挡了你爸那一巴掌，我对费城这孩子的印象就很好，而且他长得也好看，又高，谈吐、气质也都好，家庭条件也不错，我唯一不满意的就是他年纪太小，这个年纪的小孩子都还没定性呢，今天喜欢这样明天喜欢那样，要不……你们先别急着结婚，先谈几年恋爱再说，等再过几年性子定下来了，再讨论结婚的事也不迟，对不对？”

“妈，”南淮林低着头说，“我已经决定了。”

短暂地沉默了一会儿，耿晓容说：“我就是这么一说，关键还是看你怎么想。”

南尊山问：“要办婚礼吗？”

南淮林说：“我们还没讨论过这个，不过我不想办。”

耿晓容说：“那双方家长总得见个面吧？费城不说他有一个哥哥吗，要么他哥来苏州要么我和你爸去北京，见个面吃顿饭总是要的。”

南淮林突然想到，他和费城结婚的事费铮好像还不知道呢，他点点头，说：“知道了，我会跟他说的。”

南尊山又问：“明天就去登记吗？”

南淮林笑了笑：“嗯。”

南尊山哼了一声：“瞧你那点儿出息，回屋去吧，不想看见你。”

“那我过去了？”南淮林笑着说，“正好他一个人呆着我不放心。”

南尊山挥挥手：“你赶紧去，别他在床上躺着再出什么意外，我可承担不起。”

南淮林站起来：“爸，谢谢你。妈，我爱你。”

等南淮林出去了，南尊山板着脸说：“凭什么你是‘我爱你’我就是‘谢谢你’啊？这差别对待也太明显了吧？早知道不把户口本给他了，吊他几天再说，小兔崽子。”

耿晓容笑着说：“你这么痛快就同意他们结婚，是不是想起咱们年轻的时候了？”

南尊山哼了一声，没说话。

南淮林刚拖着行李箱回到卧室，就听到费城的手机在响，他急忙跑上楼，从费城的口袋里把手机掏出来，一看来电显示是“哥”，他顿时有点紧张。

“费总，我是南淮林，”他边接电话边往楼下走，“费城他喝多了，这会儿在睡觉。”

那边静了几秒，费铮清冷的声音传过来：“以后别叫费总了，跟着费城叫哥吧。”

“好、好的，费总，”南淮林顿了顿，艰难改口：“哥……”

费铮“嗯”了一声，说：“我一周后回北京，你让费城把燕西别墅区的房子收拾一下，到时候小龙们就养在那里。”

“好的，我会转告他。”南淮林说，“小龙们都还好吗？”

“都很好。”费铮说。

“那就好。”南淮林说。

挂了电话，南淮林打开行李箱找身衣服，去浴室洗澡。

洗完澡，换上舒适的居家服，上了二楼。

费城还在呼呼大睡，南淮林蹑手蹑脚上床，刚要躺下，就看见费城突然睁开眼，把他吓了一跳。

“我把你吵醒了？”南淮林问。

“不是，”费城嗓音沙哑，“我闻见你的体香就醒了。”

南淮林笑起来：“话说得这么清楚，看来是酒醒了。”

费城坐起来，紧张地问：“我没做什么失礼的事吧？”

“没有，”南淮林笑着说，“表现特别好。”

费城凑过来要亲亲，南淮林推他：“去洗澡，一身酒味儿。”

费城翻身下床，突然想起什么，伸手往口袋里一掏，摸出两颗黄豆大小的透明珠子搁南淮林手里：“给你玩儿。”

南淮林看了一眼：“什么呀？”

费城说：“龙珠，就是龙的眼泪。”

“你哭了？”南淮林吃惊，“什么时候？”

“你哭的时候。”费城又凑过来，“这是我这辈子第一次掉眼泪。”

南淮林低头看着手心里光彩夺目的龙珠，笑着说：“你的眼泪怎么会变成珠子，你又不是鲛人。”

费城说：“龙珠可比鲛珠值钱多了，就这一颗少说也能卖个千八百万的。”

“真的假的？”南淮林吓到了。

“当然是真的。”费城说。

南淮林笑着说：“那你以后可得经常哭一哭。”

费城把他扑倒在床，坏笑着说：“我现在就把你操哭，信不信？”

南淮林赶紧捂他的嘴：“你小点声儿，老房子隔音不好，当心我爸妈听见。”

费城附在他耳边说悄悄话：“你别叫，爸妈就听不见了。”

南淮林咬了咬唇，搂住他的脖子：“去浴室……”

费城二话不说，直接把人抱起来就下楼去了。

两个人在浴室里折腾了一个多小时，费城又把人抱回了床上。

“关灯。”南淮林有气无力地说。

费城关了灯，伸手把人搂进怀里。

南淮林枕着他的肩膀，抬手指了指天窗：“看，星星。”

夜空里繁星点点，分外璀璨。

“我小时候最喜欢躺在床上看星星，”南淮林说，“去北京之后，就再也没有看见过这么漂亮的星空了。”

费城说：“要不要老公摘颗星星给你？”

“不用了，”南淮林偏头看他，眼睛比繁星还要明亮，“你就是我人生中最闪亮的那颗星。”

第51章 南淮林先生，请你浪起来。

两个人相拥着在星空下入睡, 又在晨光里一起醒来。

南淮林想不出比这更幸福的事了。

抱着亲热了一会儿, 起床洗漱。

费城挤上牙膏, 一本正经地说：“媳妇儿，吃完早饭我会跟岳父岳母提结婚的事儿，你到时候躲远点儿, 别岳父大人动起手来再伤着你。”

南淮林忍着笑问：“你打算怎么提啊？”

费城说：“就直接提，开门见山，直截了当。”

南淮林问：“那我爸要是不同意呢？”

费城沉吟片刻, 一脸认真地说：“那我就只能强抢民男了。”

南淮林差点被牙膏沫呛到, 忙漱了漱口，搂住费城的腰, 笑着说：“其实，昨天晚上我爸已经把户口本给我了。”

“！！！”费城瞪着他, “真的假的？”

“真的，”南淮林笑着说, “我是不是很厉害？”

费城依旧一脸的难以置信：“那你昨晚上怎么不告诉我？”

南淮林说：“我怕你激动得睡不着觉。”

费城大笑三声，捧着南淮林的脸一通乱亲，亲了他一脸牙膏沫。

“哎别闹, ”南淮林边躲边笑, “被人看见！”

洗漱池就在窗户边上，隔着一条巷道就是邻居家的阳台。

费城兴高采烈：“赶紧的，拿上户口本结婚去！”

南淮林抬手抹掉他嘴角的牙膏沫，笑着说：“今天周六，民政局不上班。”

费城顿时整个人都不好了：“所以, 还得等两天？”

南淮林点头：“对呀。”

费城很生气：“为什么民政局周末不上班？这个制度太不合理了，我要投诉！”

南淮林揉揉他的脸，笑着说：“这两天我带你出去玩儿吧，你不是说你没来过苏州吗，我们苏州好多好玩儿的地方呢。”

费城闷闷不乐地点点头：“好吧。”

“林林，”耿晓容的声音隔着门传过来，“吃早饭啦！”

“马上！”南淮林答应一声，然后催费城：“你快点儿，刷个牙刷半天，岳父岳母等着你呢。”

费城赶紧漱口，迅速把自己从头到脚意亮艘槐椋又是英俊潇洒的大帅哥一枚了。

和费城相比，南淮林就随意的多，他穿着居家的卫衣短裤，头发也没型可言，但依旧散发着慵懒的帅气，和费城站在一起，简直赏心悦目，般配极了。

南尊山和耿晓容一大早就被儿子儿婿闪到眼，都有点儿不太适应，第一次给人做岳父岳母，还真有些找不准方向，不知道是该温和些还是严厉些，是该冷淡些还是热情些。

费城落座，笑着喊：“爸，妈。”

耿晓容尴尬地笑了笑，没答应。

南尊山咳嗽一声，板着脸说：“你叫得倒挺上口。”

费城依旧是笑着的，但眼神里却流露着淡淡的悲伤。

他低声说：“我很小的时候父母就过世了，是我哥把我养大的。我一直特别羡慕那些有父母的人，觉得他们好幸福，不像我，只有一个脾气不好的哥哥，一言不合就动手打我。”

南淮林：“……”

南尊山：“……”

耿晓容：“……”

南淮林不知道费城现在是戏精附体还是真情实感，所以不知道该给出什么反应，他悄悄打量爸妈的脸色，好像都有点心疼的样子。

耿晓容给费城夹了一根炸得金灿灿的油条，笑着说：“吃饭吧。”

费城忙说：“谢谢妈。”

耿晓容顿了顿，“哎”了一声，算是应答。

费城不动声色地朝南淮林眨了眨眼，唇边浮起一抹狡黠的笑。

南淮林想笑没敢笑，赶紧低头吃饭。

吃完早饭，南淮林跟爸妈打声招呼，带费城出去玩。

他们俩的脸太惹人注目了，所以都带着帽子和墨镜。

出了楼门，费城要牵他的手，南淮林躲开：“不行，等出了弄堂再说。要不要叫上我表哥一起？”

“不要，”费城一口拒绝，“我就想和你二人世界，等我哥带着龙崽子们回来，再想过二人世界就不大可能了。”

“对了，”南淮林想起了昨晚费铮的电话，“你哥昨晚给你打电话了，我接的，他说让你把燕西别墅区的房子收拾一下，到时候小龙们就养在那里。”

费城点头：“那咱们领完结婚证就回北京。他跟你说什么时候回国了吗？”

南淮林说：“他说一周后。”

“跟我预计的一样，”费城说，“幸亏我没陪他耗着，否则得浪费多少大好时光啊。”

南淮林问：“你就一点不担心小龙们吗？”

“不担心啊，”费城说，“我哥会照顾好它们的。”

南淮林说：“你哥以前养你，现在给你养儿子，你却那么黑他，你于心何忍。”

费城笑着说：“我不卖点惨怎么让岳父岳母心疼我。”

南淮林说：“对了，你哥应该还不知道咱俩要结婚的事吧？”

“我还没来得及跟他说呢，”费城掏出手机，“我现在给他打个电话。”

电话很快接通。

“哥，”费城说，“我要和南淮林登记结婚了。”

顿了几秒，费城又说：“那就这样，挂了。”

南淮林一脸懵逼，这电话打的也太快了点吧？

“你哥说什么了？”他问。

费城收起手机：“他说‘好，我知道了。’”

“……”南淮林说，“你哥好酷啊。”

费城长手一伸搂住他的脖子：“不许当着我的面夸别的男人，我哥也不行。”

两个人有说有笑地走在河边，一艘游船驶过，南淮林便问：“你想不想坐船？山塘街那边就有码头。”

费城咬着他的耳朵说：“我想开船。”

“光天化日，不许淫乱。”南淮林推开他的脸，“费城先生，请你正经点。”

“龙性本淫，你不知道吗？”费城笑着说，“南淮林先生，请你浪起来。”

“那你到底要不要坐船嘛？”南淮林尾音上挑，撒娇而不自知。

南淮林平时从不撒娇，只有在床上被弄得受不了时才语声娇软地求放过。每当这个时候，费城只想更凶猛地蹂躏他，想让他哭出来，却又舍不得，所以最后总是有求必应。

“坐坐坐，”费城说，“你说干嘛咱就干嘛，老公什么都听你的。”

南淮林“嘁”了一声，笑着说：“那走吧。”

费城伸出一只手：“牵着我。”

他们这会儿已经走了很远，南淮林想着应该不会碰见熟人了，于是大大方方地牵住了费城的手。

两个人手牵着手，从山塘西街走到山塘东街，来到了游船码头，一起去售票窗口买票。

南淮林对售票小姐说：“两张票。”

“不，”费城说，“我要包船。”

不等南淮林阻止，就听售票小姐说：“不好意思，船票已经卖出去很多张了，要不您等下一艘？”

费城抬头看了看，不远处的确已经有很多人在排队了。

“宝贝儿，你在这儿等着。”说完，费城快步朝队伍走去。

虽然离得不算远，但周围人多嘈杂，南淮林听不见费城在和那些人说什么，不过他很快就跑了回来，对售票小姐说：“我已经跟他们说好了，他们愿意等下一艘船，请你把即将要出发的这艘包给我，谢谢。”说着，他抽出一张卡递了过去，南淮林想阻止都来不及。

“你跟他们说什么了？”南淮林好奇地问。

“上了船再告诉你。”费城笑着说。

买完票，正好游船到点出发。

费城牵着南淮林的手上船，队伍里爆发出欢呼声，南淮林低着头，生怕被人认出来。

上了船，找了个稍微宽敞点儿的位置坐下，南淮林忍不住问：“你到底跟那些人说什么了？”

费城笑着说：“我跟他们说我要包船向男朋友求婚，他们就很愉快地答应了。”

南淮林无语片刻：“……心机龙。”

游船已经驶离码头，费城直接把人抱到腿上搂着，仰着头同南淮林接吻。

四月暮春，风和日丽，两岸花红柳绿，风景如画，柔缓的评弹声飘进来，唱的是著名的《秦淮景》。

南淮林坐在费城怀里，温柔缱绻地亲吻，浪漫又甜蜜。

吻够了，南淮林微喘着说：“包船就为了做这个吗？浪费了外面的好风景。”

费城哑声说：“再好的风景也不如你。”

“臭贫吧你就。”南淮林扭头向外看，“虽然我在山塘河边长大，但还是第一次坐游船，在船上看和在岸上看果然感觉不太一样。”

费城不想看风景，他就想看媳妇儿，感觉怎么看都看不够。

南淮林举着手机拍照，拍完了风景，把摄像头调成前置，身体后仰，挨着费城的头自拍。

费城看他要拍了，一转头亲在他脸上，刚好被南淮林拍下来。

南淮林看着拍好的照片喜欢极了，费城却不高兴了，直接把手机没收，搂着人又开始亲，一直亲到游船靠岸才停下来，却仍觉得不够。

南淮林抱怨：“你要总这样我们还不如直接去酒店开房呢。”

“那太好了，”费城积极响应，“现在就去吧。”

“你自己去吧，”南淮林扭头往前走，“我要去观前街吃好吃的。”

“那也行，”费城笑着说，“你先吃饱了我再吃你。”

南淮林气结：“你这条大淫龙。”

第52章 震惊！当红男星南淮林与神秘男子亲密私会举止不雅，有图有真相！

到了观前街, 费城吃得比南淮林还嗨, 而且大有吃遍整条街的架势, 南淮林知道他有个饕餮胃，但还是担心他会撑到，于是拽着他去逛拙政园。

拙政园就在观前街北边一点, 步行五分钟就能到。

园里亭台水榭，花木扶疏，置身其中, 仿佛穿越时光回到了古代。

两个人从芙蓉榭走到听雨轩, 又从听雨轩走到荷风四面亭，南淮林觉得有点累了, 于是坐在亭子里休息。

亭子坐落在水中央，水中荷叶亭亭, 碧色连绵，带着荷叶清香的微风拂面而来, 让人神清气爽。

“我突然想起来，”南淮林笑着说，“这好像是我们第一次正式约会哎。”

费城也笑起来：“爱情来得太快就像龙卷风。”

南淮林说：“但是又觉得好像一切就该是这样的。”

从下了一窝龙蛋开始, 他们两个之间就完全没了正常的起承转合――猝不及防就当了爸爸, 猝不及防就确立了恋爱关系，恋爱第一天就分别，六个月后再相见，他们又要结婚了。

如果忽略那六个月的分离，他们从朋友到恋人再到结婚, 只用了三天时间，一天一个阶段，真够迅猛的。

但是南淮林却并不会觉得不踏实，恰恰相反，他比任何时候都清楚自己在做什么，想要一个怎样的未来。

南淮林歪头靠在费城肩上：“我们等会儿去看电影好不好？把普通情侣们做的事情都做一遍。”

费城掏出手机：“我看看最近有什么电影。”

南淮林跟他一起看着手机，突然一指屏幕：“就看这个吧。”

电影的名字叫《白夜》，导演张横，主演沈冲。

正是和费城初遇那天，南淮林去跑龙套的那部电影。

费城直接买了票，两点半开场，现在过去应该差不多了。

南淮林站起来要走，一直坐在对面的一对小情侣突然走过来，女生压抑着兴奋问：“请问……你是南淮林吗？”

“这样你都能认出来？”南淮林带着帽子和墨镜，大半张脸都被遮住了，“厉害。”

女生捂着嘴尖叫，激动得几乎要哭出来，而旁边的男朋友则一脸无奈又宠溺地看着她，低声警告：“不许叫老公。”

女生对男朋友的警告置若罔闻，星星眼看着南淮林，一脸期待地说：“我好喜欢你呀，《星之国》和《游出我人生》我已经翻来覆去看了十几遍了，你演得特别好，我真的超爱你！”

女生的男朋友一脸黑线。

南淮林的男朋友也怏怏的。

“谢谢你的喜欢。”南淮林笑着说，他摘掉墨镜，把帽檐转到后面，“要合照吗？”

“要要要！”女生把手机塞给男朋友，“多拍几张啊。”

女生站到南淮林身边来，费城自觉让到一边去。

南淮林面带微笑看着镜头，女生的男朋友举着手机拍照，拍了七八张才说：“好了。”

女生依旧星星眼看着南淮林：“我可以、可以抱你一下吗？”

两位男朋友异口同声：“不可以！”

南淮林便笑着伸出手：“握个手好了。”

女生急忙用两只手握住他的手：“我会永远做你的脑残粉！”

“玩得开心点儿，”南淮林收回手，“拜拜。”

“拜拜！”

南淮林重新戴上墨镜，自然地牵起费城的手，转身离开。

费城愣了愣：“不怕被你粉丝拍到啊？”

“拍到又怎么了？”南淮林问。

“照片传到网上，新闻就会出来了，”费城说，“‘震惊！当红男星南淮林与神秘男子亲密私会举止不雅，有图有真相！’”

南淮林失笑：“说了让你少上网。”

费城凑过来亲他一下：“媳妇儿，你真好。”

身后传来女生兴奋的尖叫声。

费城说：“我如果表演个舌吻她可能会兴奋到昏厥。”

南淮林说：“我会先把你揍晕。”

步行出了拙政园，两个人打车去了石路的幸福蓝海影城，南淮林去取票，费城去买爆米花和可乐，在等候区坐了不到十分钟，检票进场。

虽然是周六，但是这个时间点来看电影的人并不是很多，也可能是他们看的电影不火，反正偌大的影厅里只有稀稀落落十几二十个人。

费城就想拉着南淮林去最后一排坐，南淮林知道他居心不良，当然不肯，径自去中间那排坐下，费城也就只好跟过去。

“我跟你说，”南淮林压低声音说，“影厅里安装的有红外线监控，360度无死角，你做什么监控室里都看得一清二楚，跟现场直播似的。”

费城沉默半晌，说：“你似乎很有经验的样子。”

南淮林看他一眼，笑着说：“这种陈年老醋就别吃了吧？”

“我不管，”费城耍无赖，“反正你跟别人做过什么，也要跟我做一遍。”

“幼稚鬼。”南淮林拈起一粒爆米花送到他嘴边，“啊――”

费城张嘴，连同爆米花和南淮林的指尖一起含住，还探出舌尖轻轻舔了舔。

一阵酥麻倏地从被舔的地方蔓延开来，南淮林急忙收回手，促狭一笑：“我刚才去完洗手间忘洗手了。”

费城不太在意地说：“口都口过了，我还会介意这个吗？亲爱的，你太天真了。”

南淮林急忙抓了一把爆米花塞过去，堵住费城的胡言乱语。

前面隔两排坐着一个男生，他扭头往这边看了看，南淮林急忙往下出溜，让前排的座位挡住自己，顺带瞪了费城一眼，费城则鼓着腮帮嚼爆米花，活像一只小仓鼠，南淮林就又被逗笑了。

电影很快开始。

这是一部犯罪电影，刚开始还挺刺激的，可等男主角一开始谈恋爱就变味儿了，越来越像八点档狗血连续剧，车祸、失忆轮着来，男主角买醉、和酒吧偶遇的小鸭子乱性……然后影厅里就迎来了一波小高潮。

“卧槽！那个鸭子是南淮林演的吧？”

“尺度好大！男神竟然露屁股了，快拍下来！”

“我他妈要喷鼻血了，男神的屁股好白好翘啊！”

南淮林：“……”

这应该算是黑历史了吧。

费城附到他耳边低声说：“就是因为看了你的屁股，害我连做了两晚上春梦，然后第三天晚上就睡到你了，我真是一个幸运的男人。”

南淮林小声说：“憋说话。”

费城说：“现在乌漆墨黑的，你是不是应该对我干点儿什么？”

南淮林就蜻蜓点水地亲了他一下：“行了吧？”

费城二话不说，直接把他压到座位上用力亲。

南淮林担心引起别人注意，不敢使劲反抗，只能由着他亲，反正监控室也看不到他的脸。

好在费城很快就放过了他，喘息着说：“宝贝儿，我大概是进入了发情期，无时无刻不想灌溉你，怎么办？”

南淮林咬牙：“凉办。”

被费城这么一搅和，错过了一段关键剧情，后面的内容就看不太明白了，不过最后那段沈冲和反派BOSS殊死搏斗的戏还是很燃很帅的，也算值这张票钱。

从电影院出来，费城问：“接下来干什么？”

南淮林说：“回家，在岳父岳母眼皮底下，我看你还敢不敢造次。”

费城竟然没反对：“好吧，听你的。”

一回到家，南淮林就被粉丝们包围了。

楼下张姨的女儿笑笑带了一大帮同学到家里来，南淮林刚走进楼门她们就一窝蜂似的扑了上来。

费城丢下他飞快地逃上楼去了。

耿晓容正在走廊里做晚饭，费城忙上去献殷勤：“妈，我给你打下手吧。”

“不用不用，”耿晓容笑着说，“地方太小，俩人也站不开，你快回屋去吧，别沾了油烟味。”

费城反而很喜欢这种油烟味，因为这才是正常的人类生活，沾满了世俗的烟火气。

他靠墙站着，看着院子里正配合粉丝们拍照的南淮林，嘴角流淌着温柔的笑意。

“你和林林是怎么认识的？”耿晓容问。

费城笑着回答：“我们是在地铁上认识的，他当时就站在我跟前儿，被跑上车的人撞了一下，一不小心坐进了我怀里，然后就认识了，从那之后便会经常遇见，又经过我持续而猛烈的追求，就顺理成章地在一起了。”

耿晓容笑着说：“听着像电视剧里才会有的情节。”

费城顿了顿，笑着说：“现在想想，好像从第一次见到他，我就对他一见钟情了。”

初见时那点微末的欢喜，在日后的相处中迅速发酵扩散，不知不觉就演变成了爱情，迫切地想要抓紧他，拥有他，参与他的整个余生，把最炽烈的爱全部都给他。

直到耿晓容叫吃饭南淮林才得以脱身，一直拍照笑得他脸都僵了。

“今天都去哪儿玩了？”耿晓容问。

“去了山塘街、观前街、拙政园，”费城回答，“最后又去石路看了场电影。”

南尊山忍不住吐槽：“瞧你们去的那些地方，跟外地人来旅游似的。”

南淮林笑着说：“他本来就是外地来旅游的，我是导游。”

吃完饭，南淮林和费城一起洗碗。

南尊山和耿晓容坐在客厅看电视，心思却不在电视上，外头那俩人一边洗碗一边玩闹，看起来比电视有意思多了。

洗完碗，俩人去客厅陪爸妈看电视。

费城在岳父岳母眼皮子底下还不老实，一会儿摸摸小手一会儿搂搂小腰，岳父大人实在没眼看，就把俩人撵回房间去了。

今天在外面跑了一天，南淮林有点累，就想洗个澡上床睡觉。

他先洗，费城后洗，等费城洗完上床，他已经有点昏昏欲睡了。

费城上床之后就拿着手机打游戏，南淮林问：“你不困吗？”

“不困，”费城说，“你先睡。”

“哦。”南淮林应了一声，侧身背对他，闭上眼睡觉。

可是睡不着。

总觉得少做了件什么事。

南淮林翻个身，枕在费城胸膛上，说：“别玩了。”

费城盯着手机：“这一把打完。”

南淮林等了一会儿，见他还没打完，忍不住叫了一声：“费城。”

“嗯？”费城漫不经心地应着。

南淮林抬手捏住他饱满的耳垂，轻轻地揉捻：“别玩了。”

这一把马上就要打赢了，费城却随手把手机放到一旁，一个翻身把南淮林压在身下，唇边噙着笑问：“想干嘛？”

南淮林不说话，搂住他的脖子凑上来吻他。

费城便温柔地回吻，却再没有任何多余的动作。

南淮林停下来，疑惑地看着他。

费城也看着他，嗓音微哑：“用嘴说，想干嘛？”

南淮林便知道，这个人是故意的。

因为自己白天不愿意和他亲热，所以他现在以彼之道还施彼身吗？

南淮林从来没有主动求欢的经验，所以有些羞于启齿。

他垂着眼睛，嗫喏半晌，才小声说：“想要你。”

费城捏着他的下巴亲了他一下，用低沉磁性的嗓音说：“你要体谅一个母胎SOLO的心情，我现在正是食髓知味的阶段，脑子里除了黄色废料什么都没有，我恨不得全世界只有我和你两个人，谁都别来打扰我们，我就可以随心所欲地亲你要你，一分一秒都不想和你分开。”

南淮林一脸吃惊：“所以，那天晚上……是你的第一次？”

费城感觉有点丢脸，脸微微红了，低低地“嗯”了一声。

南淮林一时说不出话来，只是目不转睛地盯着费城。

费城被他盯得有点恼羞成怒了，凶凶地瞪着他：“再看就把你吃掉！”

南淮林笑起来：“你吃我吧。”

费城愣了愣：“你不怕岳父岳母听见了？”

南淮林的手钻进他的T恤里：“岳父岳母在看电视，听不见。”

费城便低头吻他，吻了一会儿又停下来，很记仇地问：“以后还躲不躲我了？”

南淮林轻轻摇头，有点羞耻地说：“你想怎么样……就怎么样。”

两个人在床上折腾了一回，电视声没了，又转战到浴室，再回到床上时，南淮林像只餍足的猫，窝在费城怀里很快就睡着了。

第二天，南淮林仍是对父母说带费城出去玩，然后两个人直接打车去酒店，开了一间豪华套房，在房间里腻歪了一整天，直到晚饭时分才回家。

吃过晚饭，安分地陪爸妈看了两集电视，各自回房睡觉。

南淮林很快就睡着了，费城却兴奋得半宿没合眼，早上七点就把南淮林叫醒，抱着他下楼去洗漱，换好衣服，拿上户口本和身份证，火急火燎地出了门。

以最快的速度赶到民政局，人家还没上班，但是旁边的复印店和照相馆都开门了。

费城早把流程弄得一清二楚，拉着南淮林又是复印身份证和户口本，又是照相，等忙完这些民政局正好也上班了。

从走进民政局到拿着两个红本本从民政局出来，前后只用了不到十分钟，快得让人没有真实感，好像还没睡醒似的。

费城高兴得像个傻子，让南淮林也忍不住跟着他傻乐。

“快，”费城难掩兴奋，“叫老公。”

南淮林还没这么叫过他呢，有点难以启齿，不过他们现在是合法夫夫了，是应该改改口。他酝酿了一会儿，艰难地说：“老……老公。”

当这声“老公”叫出口的时候，南淮林才算有了点真实感，从今天起，费城就不再是他的男朋友，而是他的丈夫，是他要与之共赴白头的男人。

突然就有点想哭，但南淮林忍住了，他用力抱住费城，在他耳边说：“老公，我爱你。”

费城低声说：“我也爱你，在这个世界上我最爱你。”

两个人又在苏州停留了一天，晚上带着父母、表哥一家一起去得月楼吃了顿丰盛的晚餐，饭后俩人没回家，费城借了鲍贵臣的车，载着南淮林一路向南。

“你到带我去哪儿？”南淮林问。

“去个没人的地方。”费城神秘兮兮地说。

夜色早已降临，明月皎皎，繁星熠熠。

南淮林降下车窗，夜风微凉，吹得人通体舒畅。

此时此刻，就算费城要把他带去天涯海角，他也会欣然前往。

全速行驶了大概一个多小时，车停在僻静的荒野里。

“下车吧。”费城说。

南淮林开门下车，四下环顾，疑惑地问：“你带我来这儿干嘛？”

费城没回答，自顾脱衣服。

南淮林惊疑不定：“你该不会是……想要在这儿野战吧？”

“哈哈！”费城失笑，“你想什么呢。”

南淮林问：“那你脱衣服干嘛？多冷啊。”

费城三下五除二将衣服脱干净，走到南淮林面前，说：“我要送你一片最美的星空。”

不等南淮林想明白这话什么意思，费城在眨眼之间变成原形，一条挥舞着巨大双翅的白色巨龙。

巨龙匍匐在地，偏了偏头，示意南淮林坐到他背上去。

南淮林会意，他仰头看看天，低头看看龙，一咬牙，爬到白龙背上，紧紧抓着茂密的龙鬃，紧张地说：“你慢点飞！”

话音刚落，白龙振翅，离弦的箭般飞上天去。

南淮林心惊胆颤，整个趴在龙背上不敢睁眼，只听见猎风阵阵，以及轻柔的龙吟。

过了好一会儿，感觉到白龙飞得平稳了，南淮林缓缓睁开眼，霎时被眼前的美景震撼了。

白龙正朝着月亮的方向飞翔，月亮明明那么遥远，却又仿佛近在眼前，好像他们一不小心就能撞进月亮里去。

星星也是一样，那么远又那么近，仿佛他一伸手能摘下两三颗揣进口袋里带回家去。

鼓起勇气向下看，是辽阔无际的太湖，月光泼洒在湖面上，依稀能看到湖上行驶的游轮闪烁的灯光。

南淮林仰起头，冲着月亮大喊：“啊――”

他幸福得要爆炸了，他想喊出来，让全世界都听到他的幸福。

喊够了，南淮林伏在白龙背上，望着漫天繁星，心想，他要把这片星空妥贴珍藏，时时回想，直到垂垂暮年，他也一定能感受到此刻的感动和幸福，那么强烈，那么澎湃，无与伦比。

第53章 如果你死了，我也不会活着。

从天上下来以后, 南淮林依旧心潮澎湃, 悸动不已。

除了下蛋之外, 这是他人生中最神奇的体验了，梦幻得不像话。

他迫切地需要寻找一个途径把胸腔里翻涌的情潮释放出去，否则他会爆炸的。

费城正坐在驾驶席上套T恤, 南淮林大着胆子过去，骑坐在他腿上。

费城搂住他的腰，笑着问：“干嘛？”

南淮林把脸埋进他颈间, 强忍着羞耻低声说：“老公, 车震……要不要了解一下？”

南淮林从没想过，有朝一日自己会说出这么露骨的话来, 说完便觉得整个人羞耻得快要自燃了，但隐隐又觉得刺激。

这注定是一个疯狂的夜晚, 那就让他们疯狂到底吧。

“我非常愿意深入地了解一下。”费城笑着说，“我准备好了, 你可以开始了。”

南淮林愣了愣，这是要他坐上去自己动的意思吗？

牙一咬心一横，动就动, 谁怕谁。

……

费城不到半小时就缴械了, 这连他平时一半的持久都不到。

他埋首在南淮林胸前，粗重地喘息着：“宝贝儿……你真是个小狐狸精。”

南淮林很累，但是很有成就感。

他抱着费城的头，温柔地抚摸着他的头发，什么都不想说, 只想就这样寂静相拥，默然欢喜。

“再来一次，好不好？”费城哑声问。

“……随你。”南淮林小声说。

回到家的时候已经是凌晨一点。

两个人一起洗澡，少不得又是一番亲热，然后相拥睡去，为这个疯狂的新婚之夜画上了完美的句点。

早上醒来时，南淮林觉得喉咙有点难受，头也有些痛，摸了摸额头，好像有点低烧。

应该是昨晚在天上吹冷风吹感冒了，不过不严重。

费城不在身边，房间里也很安静。

“费城？”他哑着嗓子喊了一声。

没人答应。

拿起手机看了看，已经九点多了。

他们订了十一点半的高铁回北京，得抓紧时间了。

急忙起床洗漱，然后去客厅，费城没在。

“妈，”南淮林问，“你见费城了吗？”

“他七点多就出去了，”耿晓容说，“问他去哪儿他也没说。”

南淮林给费城打电话，那边秒接。

“你在哪儿呢？”他问。

“在回去的路上了，”费城说，“哥，咱们还有多久到家？”

鲍贵臣的声音传过来：“还有二十分钟左右。”

南淮林问：“你跟我表哥在一起？”

“嗯，”费城说，“求表哥帮我办点事儿。”

“什么事儿啊？”南淮林问。

“回家再跟你说。”费城说。

挂了电话，南淮林也没多想，回房间收拾行李去了。

他们来的时候也没带多少东西，就是几身换洗衣服，五分钟就收拾完了。

南淮林闲着没事儿，就把两个红本本找出来，翻着看了好一会儿，嘴角一直翘着。

他把红本本合上，交错一角叠放在桌上，然后拿出手机拍照，拍了好几张，选了一张满意的加上喜欢的滤镜，保存到相册里，然后点开微博，登录大号。

从《星之国》开播到现在的短短两个月里，南淮林的微博粉丝已经狂飙到一千八百万，人气之火爆没有任何人可以与之相提并论。

他知道，他即将要发的这条微博可能会让他疯狂掉粉，但他并不犹豫，因为他不想把费城藏着掖着，让费城做他背后的男人，他要和费城像两棵树一样并肩站在一起，他要光明正大地，名正言顺地，和费城携手共进，一往无前。

南淮林点击发布微博，进入相册，选中了两张照片。

一张是在来苏州的高铁上拍的，两只修长的手交握在一起，龙骨戒指和白金戒指分外醒目。

另一张就是刚才拍的，两个红本本紧挨着放在一起，就像他们的两颗心。

南淮林认真地想了好一会儿，修修改改，输入两句话：

真幸运，我遇见你，你也遇见我。

从今以后的每一天，我们同在一起。

然后点击发送，又顺手截了个图。

外面传来费城的声音，南淮林放下手机出去，看见费城和鲍贵臣一起进了客厅，急忙跟过去。

“大清早的你们干什么去了？”南淮林问。

费城没有回答他，自顾和耿晓容说话：“妈，我爸呢？”

耿晓容说：“去找人下棋了，找他有事儿？”

“跟您说也是一样。”费城把一沓不知道是什么的资料递给耿晓容，耿晓容接过来一看，顿时吃了一惊，“购房合同？！”

南淮林惊讶地看着费城：“不是说了不让你买的吗？”

耿晓容急忙把合同书塞回给费城：“我不要！你拿走！”

费城把合同书放到旁边的桌子上，笑着说：“妈，房子是用南淮林的名义买的，是个精装修的独栋小别墅，就在太湖边上，风景特别好，你和我爸一个月可以去那儿住几天，看看太湖风光，呼吸呼吸新鲜空气，对身体有好处。”

“这……”耿晓容看看费城，又看看南淮林，不知道如何是好。

鲍贵臣在旁边帮腔：“小姨，你就收下吧，就当是费城给林林的聘礼了。”

南淮林小声问他哥：“多少钱买的？”

“一千二百万，”鲍贵臣小声回答，“一次性全款付清，简直壕无人性。”

两个人虽然在说悄悄话，但耿晓容听得一清二楚。

但不等她再说什么，费城就拉着南淮林往外走：“咱们得赶紧出发了，不然赶不上火车了。”边走边回头看鲍贵臣，“表哥，还得麻烦你再送我们一趟。”

鲍贵臣笑着说：“一家人说什么麻烦。”

进了房间，南淮林忍不住责怪：“说了让你别买房，买了我爸妈也不会去住的，你这不是浪费钱吗。”

费城特别豪迈地说：“你老公有的是钱，一栋房子也就是两滴眼泪的事儿，小意思。”

“……”南淮林无话可说了。

费城抱住他亲了亲，忽然皱眉：“你好像有点发烧了。”

南淮林笑着说：“还不都是因为你，地上不够你浪的，非得浪上天。”

“来，”费城笑着说，“老公喂你喝点儿口水就好了。”

“别闹，我不怎么难受，”南淮林说，“咱们赶紧出发吧，都十点多了。”

行李已经收拾好了，拿上就能走。

耿晓容把他们送到楼门口，南淮林抱住妈妈，说：“妈，你跟我爸一定要照顾好身体，我现在能挣钱了，你们不用替我省着，就大手大脚地花，知道吗？”

耿晓容微微哽咽，笑着说：“知道了，你也一样，身体最重要，工作别太拼了。”

费城在旁边说：“妈，你放心，我会照顾好他的。”

耿晓容点点头，拍拍南淮林的背：“赶紧走吧，别误点了。”

南淮林离开妈妈的怀抱，和费城一起上了车，

汽车缓慢地驶出幽深狭窄的弄堂，费城轻轻握住了他的手，南淮林微微一笑，说：“我没事。”

手机突然响起来。

南淮林接听，满天竺在那边慌里慌张地说：“你微博炸了！到底怎么回事儿啊？你结婚了？跟谁？我天，微博瘫痪了！”

“小竺姐，淡定，”南淮林说，“不就是结个婚吗，我已经到了法定结婚年龄，结婚合理合法，没什么好大惊小怪的。”

费城疑惑地看着他，用口型问：怎么了？

南淮林摇摇头示意没事。

“我的手机都快被记者打爆了，”满天竺短暂地沉默片刻，问：“你的结婚对象……是费城吗？”

“嗯。”南淮林轻松承认，“小竺姐，你帮我跟单姐说一声吧，我就不给她打电话了。”

“喔，好……”满天竺说，“你人现在在哪儿啊？”

“苏州，”南淮林说，“不过马上就要回北京了。”

满天竺说：“那等你回来见面聊吧。”

“好，”南淮林说，“拜拜。”

挂了电话，费城问：“出什么事了？”

南淮林打开相册，把那张微博截图给他看。

费城愣愣地盯着手机屏幕，直到黑屏了才反应过来，一把将南淮林扯进怀里紧紧抱住，低声说：“我要感动哭了。”

南淮林被他勒得快喘不过气了，抬手回抱住他，低笑着说：“哭吧哭吧，我们就又有钱买房子了。”

费城就又笑出声来，松开他，动情地看着他的眼睛，肚子里有千言万语，却一个字也说不出来。

但南淮林都懂，他趁鲍贵臣不注意，迅速地亲了一下费城的嘴唇，费城便又将他抓进怀里抱着，直到到了车站才放手。

谢过鲍贵臣，两个人抓紧时间取票进站，刚到候车厅就听到检票上车的广播，一点时间没耽误。

上了车落了座，南淮林感觉头晕得比之前严重了点，嗓子也越发难受了。

他喝了两口矿泉水，说：“我想睡一会儿。”

费城便让他靠着自己睡，摸了摸他的额头，担心地说：“好像烧得比之前厉害了。”

南淮林还有心思开玩笑：“我还以为我以后都不会生病了，原来你的龙精也并不是那么厉害嘛。”

费城搂着他说：“龙精是可以强身健体延年益寿，但不能包治百病，你以为是太上老君的仙丹啊。”

“喔……”南淮林顿了顿，又说：“所以，如果我不幸得了绝症，还是会死的，对吗？”

“呸呸呸！”费城有点儿生气了，“不许说这种话！”

“封建迷信。”南淮林笑了笑，“不说了，我要睡了。”

费城没应声，过了好一会儿才说：“如果你死了，我也不会活着。”

南淮林没听见，因为他已经睡着了。

南淮林又睡了一路。

到北京的时候是下午五点。

费城一手拉着行李箱，一手牵着南淮林的手，跟着人流往出站口走。

南淮林的手心滚烫，出了一层细汗。

“我们得先去趟医院。”费城忧心忡忡。

“嗯。”南淮林只觉得头重脚轻，连直立行走的力气都快没了。

检票出站，走到广场上，南淮林被夕阳的余晖晃了一下眼，倏地觉得眼前漆黑一片：“费……”

不等他叫出费城的名字，便骤然失去了意识，亏得费城眼疾手快，立马接住了他软倒下去的身体。

第54章 你又怀孕了。

南淮林睁开眼睛, 发现自己躺在一间单人病房里。

手背上扎着针, 透明的药液缓慢地流进身体, 有效地缓解了不适，头已经不怎么疼了，只是喉咙干涩得难受, 特别想喝水。

病房里静悄悄的，费城不在。

南淮林坐起来，扭头看见床头柜上的手机, 拿过来打给费城。

刚打通, 病房的门被推开，费城大步走进来。

“你终于醒了。”费城走到病床边, 小心翼翼地抱了他一下，关切地问, “还难受吗？”

南淮林摇头：“想喝水。”

病房里就有饮水机，费城拿一次性杯子接了一杯温水, 亲自喂他喝。

半杯水下肚，南淮林感觉好多了。

“你刚才去哪儿了？”他说话的声音还有一点哑。

“去见医生了，医生说就是普通的感冒发烧。”费城有点内疚, “都怪我, 不该大晚上带你去天上吹冷风。”

“瞎说什么呢，”南淮林嗔怪，“昨天晚上我特别开心，我会记一辈子的。”

费城伸手摸摸他因为发烧而微红的脸，眼中全是心疼。

南淮林问：“还得多久才能输完啊？”

费城说：“还有一瓶呢。”

“想睡觉, ”南淮林打了个小小的呵欠，“想让你抱着我睡。”

费城便脱鞋上床，小心地把他拥进怀里，柔声问：“饿不饿？”

“不饿，”南淮林侧着身子，半趴在他怀里，头枕着他的肩膀，说话没什么力气，“就想睡觉。”

“睡吧，”费城亲了亲他微烫的额头。

“嗯。”就两句话的功夫，他已经有点昏沉了。

输液结束已经八点多。

烧已经退下去，身体不难受了，便开始觉得饥饿难耐。

“想吃什么？”费城问。

南淮林想了想：“想吃火锅。”

“不行，”费城直接否决，“你这才刚好，不能吃太辛辣的东西。”

“那你还问我。”南淮林笑着抱怨。

“朝阳门有家韩国料理，那儿的牛骨汤不错，”费城说，“离咱家也挺近，怎么样？”

“行，”南淮林说，“听你的。”

出了医院，南淮林发觉不对：“哎？行李箱呢？”

“丢在火车站了，”费城拍了拍背上的双肩包，“没事儿，重要的东西都在这儿呢。”

南淮林知道，自己突然晕倒一定吓到费城了，才会让他连行李箱都忘了拿。

忽地想起刚认识的时候，他因为淋雨发高烧，在公司的电梯前倒在了费城怀里。

但是好奇怪，他的体质一向很好，怎么会一发烧就晕倒呢？

一定是最近太放纵了，导致身体被掏空，才会这么弱不禁风，一病就倒。

“想什么呢？”费城问。

南淮林摇头：“没什么。”

费城摸摸他的脸：“还难受吗？”

“我没事儿了，”南淮林说，“你别总问我。”

“怎么，”费城挑眉，“嫌我唠叨啊？”

南淮林笑着说：“有点儿。”

费城傲娇地“哼”了一声，转开头不理他了。

南淮林凑近他，压低声音在他耳边喊：“老公。”

费城的嘴角忍不住就要往上翘，又急忙压下去。

南淮林便又叫了一声：“老公。”

费城终于扭回头看着他，要笑不笑的样子：“干嘛？”

“没事儿啊，”南淮林笑着说，“就想叫叫你。”

如果不是前面还有一个出租司机，费城真想好好地惩罚他一番。

“我突然发现，”南淮林又说，“我有一个超能力。”

“什么超能力？”费城奇怪地问。

“超――”南淮林拖长音，“超喜欢你。”

费城愣了两秒，笑意在脸上绽开，直接把人压在座位上亲起来。

司机从后视镜里往后瞄了两眼，笑着想，年轻真好啊。

半个小时后，出租车抵达目的地。

进了店里，费城要了一个小包厢，点了牛骨汤、海螺汤和几样招牌菜，还特意叮嘱做得清淡些。

两个人都饿狠了，等菜上来，就吃得有点着急。

吃到一半，有服务员进来要签名，南淮林一向是有求必应的，先签名后合影，服务员离开前说：“祝你新婚快乐，百年好合。”

南淮林笑着说了声“谢谢”，这才想起来要看看微博。

打开微博，点进主页，顿时有点被吓到。

他上午发的那条微博的转发和评论都过了百万，点赞甚至高达五百多万……这也太夸张了。

点开评论，热评第一来自沈冲。

沈冲：我一脚踢翻这碗狗粮！

南淮林笑了笑，继续往下翻。

颜肉俱全南淮林：愚人节改日子了吗？为什么没人通知我？

LOL：好像……是一只男人的手？！

我想被你宠爱：这一定不是真的！！！！！！

Zero：刷到这条微博的那一秒，我的心碎得稀巴烂。

淮南女孩永不认输：不管是谁，这个人上辈子一定拯救了银河系！

南淮林动动手指回复：上辈子拯救银河系的人其实是我。

回复完便放下手机，专心吃饭。

吃完饭，打车离开，到家的时候已经十点多。

折腾了一天，两个人都很疲惫，一起洗过澡，上床睡觉。

睡到半夜，费城陡地惊醒。

怀里的人热得像火炉，叫也叫不醒，只难受地呻吟着。

费城立即抱着南淮林去医院。

从东方豪庭一口气跑到协和医院，五分钟都没用到。

等南淮林输上液，费城才发现，自己穿着裤衩背心就跑出来了，连鞋都没顾得上穿一只，好在他把南淮林包得很严实。

南淮林躺在病床上，人事不省。

费城轻轻握住他的手，低下头，将额头贴在滚烫的手背上，心疼，心慌，自责，恨不得扇自己两耳光。

“嗯……”

耳边想起微弱暗哑的呻吟，费城霍然抬头，用很轻的声音问：“媳妇儿，你醒了吗？”

南淮林缓缓睁眼，眨了两下，神色茫然，哑声问：“怎么……又来医院了？”

费城说：“你又发烧了，比下午还厉害，39度5。”

南淮林挣扎着要坐起来，费城急忙起身扶他。

“你怎么……”南淮林讶然，“穿成这样就跑出来了？”

“是不是很拉风？”费城开玩笑，“回头率百分百。”

南淮林抬头看一眼输液瓶：“你回家穿身衣服再过来吧，一时半会儿也输不完。”

“不行，”费城说，“我得寸步不离地守着你。”

南淮林知道劝不动他，便让他上床躺着，像下午时那样，靠在他怀里闭目养神。

这次发烧和去年那次真的太像了，南淮林昏昏沉沉地想，一样的突发高烧，一样的反反覆覆……

“！！！”

一个念头闪电般在脑海中倏然闪过，把南淮林惊得几乎灵魂出窍。

“怎么了？”

费城敏锐地察觉怀中人的异样，有点慌张地问。

南淮林垂死病中惊坐起，一脸惊惶地看着费城，张了张嘴，却没能说出一个字。

“哪儿不舒服？”费城握着他的肩膀，声音因紧张而微微发颤，“你别吓我！”

“费城……”南淮林终于找回自己的声音，艰难无比地说，“我该不会是……又怀上了吧？”

费城一时没反应过来：“什……”

刚说了一个字，他倏地瞪大双眼，既难以置信，又溢满惊喜，结结巴巴地说：“不、不能够吧？这……怎、怎么会呢……”

南淮林说：“上一次，我也是这样，连发三天高烧，没过多久就开始犯恶心……”

他越说越觉得自己的猜测是对的，一脸的欲哭无泪：“你不是说龙蛋很难怀的吗？你不是说要靠你99%的耕耘和1%的运气吗？你根本就是骗我的吧？”

“宝贝儿，你先别激动啊，”费城手足无措，“生育繁殖这块儿是我的知识盲点，我得打电话问问我哥。”

刚伸手把手机拿过来，屏幕一亮，有电话打进来，来电显示是“哥”。

真是神一般的巧合。

费城立即接听：“哥，我正想打给你……”

“你没在家？”费铮打断他，“我在门口。”

费城愣了愣：“你回来了？”

“嗯，提前把手续办好了。”费铮说，“你在哪儿？”

费城说：“小林子发烧了，我们现在在协和。”

费铮沉默两秒：“那我先带小龙们去燕西别墅，你们明天直接过去。”

“行。”费城突然想起自己的问题还没问，“哥，你先来协和一趟吧，可能出大事儿了。”

“什么大事？”费铮问。

“电话里说不清，”费城说，“你过来当面说。”

挂了电话，费城说：“我哥带着小龙们提前回来了，这会儿正在咱家门口呢，我让他过来看看，他肯定能知道你是不是怀二胎了。”

南淮林无措地点点头。

费城看着他，犹豫着说：“媳妇儿，如果你真的又怀上了，你……会感到开心吗？”

南淮林现在六神无主，心情极度复杂。

顿了好一会儿，他轻轻摇头：“我不知道。”

费城避开输液管抱住他，轻声安慰：“别怕，老公陪着你呢。”

南淮林不怕。

他只是……他也不知道该怎么形容，反正就是很乱。

费铮来得比想象中还要快。

“哥，我……”

“你先别说话。”费铮打断他，直直盯着南淮林，神色几经变幻，最后沉声说：“你又怀孕了。”

第55章 他的身体里，正散发着浓郁的受孕的气味。

“你又怀孕了。”

费铮语声低沉, 隐含惊讶。

南淮林怔愣着, 不知道该作何反应。

费城却又惊又喜：“你确定？”

费铮点头：“他的身体里, 正散发着浓郁的受孕的气味。”

费城挨近南淮林，鼻尖贴着他的皮肤深嗅：“……的确有一种奇异的香味，我以前也在他身上闻到过, 还以为是天然的体香，原来是受孕的气味。”

费铮看着南淮林，罕见地关切：“你感觉怎么样？”

南淮林一手轻轻覆在肚子上, 一手紧紧抓着费城的手, 一脸空白地摇了摇头：“没事。”

费铮说：“你不用紧张害怕，除了怀孕初期会有一些不良反应, 孕育龙蛋不仅不会对你的身体造成任何伤害，反而会有许多益处, 你怀第一胎时想必已经深有体会，不用我多说你也明白。”

怀第一胎时, 南淮林的生活和工作几乎没有受到任何影响，龙蛋们悄无声息地在他肚子里孕育着，一点动静都没有, 以至于直到生出来他才知道它们的存在。

现在, 第二胎倏然而至，幸运的是他早早地就知晓了它们的存在，他现在就像一个被产科医生告知“恭喜你，你怀孕了！”的妈妈一样，持续懵逼中, 有点儿反应不过来。

费城却热烈地高兴着，心爱的人怀了自己的孩子，是个男人都会满心欢喜，更何况龙蛋极难怀，他媳妇儿怀龙蛋却跟玩儿似的，当初那句靠他们俩振兴龙族的玩笑话，眼见着要成真了，费城高兴得想要普天同庆。

“媳妇儿，你太伟大了！”费城两眼发光地看着他，浓情蜜爱满溢，“我崇拜你！”

南淮林终于后知后觉地高兴起来，笑着说：“千万别，我承受不来。”

他转向费铮，有点不好意思地叫了声“哥”，然后问：“我有什么需要注意的吗？”

“除了不能剧烈运动，”费铮说，“没什么要注意的。”

“好，我记住了。”南淮林转向费城，“我们回家输液吧，我想看小龙。”

“行。”费城一口答应，“哥，你帮忙举一下药瓶。”

费铮淡淡地问：“那你做什么？”

费城理所当然地回答：“我抱媳妇儿啊。”

费铮：“……”

南淮林忙说：“我自己能走，不用你抱。”

“能走也不让你走，就得抱着。”费城二话不说，一手穿过他的膝弯一手揽住他的腋下，轻松地将他抱了起来。

于是，两个高大英俊的龙族大佬，一个给他举药瓶，一个抱着他，南淮林受宠若惊。好在凌晨的大街上空旷无人，否则他们仨就太引人注目了。

“哥，我有一个问题。”费城说。

“问。”

“要不是龙蛋那么难怀，咱们龙族也不会沦落到濒临灭绝的地步。”费城说，“可为什么南南这么容易就能怀上？他不会真就这么一窝一窝地生下去了吧？”

这也正是南淮林想问的。

生容易，养不容易。

就按一窝五个算，一年两窝，两年四窝……细思极恐。

“我不知道，”费铮说，“可能……你们比较契合吧。”

“我哥说咱俩是天生一对。”费城笑着对南淮林说。

南淮林说出自己的担心：“如果照这个速度生下去，该怎么养呢？”

费城皱眉：“这的确是个问题。”

费铮说：“如果把小龙们带回海底城抚养，就不成问题。海底既有丰富的食物，又不用担心被人类发现。”

费城想了想：“那就幼龙期在海底城养，变成人形之后再带回来。”

费铮说：“我也是这么想的。”

南淮林没有发言，因为他想不出更好的办法。

说话的功夫就进了小区。

费城问：“哥，龙崽子们呢？”

费铮说：“在车里。”

三个人坐电梯下到车库，费城把南淮林放下来，从他哥手里接过药瓶举着。

刚走到近前，车门突然开了，从车里下来一个女孩，长发及腰，穿一身水蓝色长裙，年轻又漂亮。

“龙二！”女孩高兴地喊了一声，高跟鞋哒哒地敲着地板走过来，“你这什么打扮？够奔放的啊。”

“再这么叫我我揍扁你！”费城扭头看费铮，“哥，你把他带来干嘛？”

“我来帮你带孩子呀。”女孩笑吟吟看着南淮林，“你就是龙二媳妇儿吧？你长得可真好看。”

南淮林有点不好意思，笑着说：“你好，我叫南淮林。”

“名字也好听，”女孩笑着说，“我叫蓝斯洛特，是龙二的好朋友，你叫我小蓝就行。”

“说了别这么叫我！”费城抓狂，“真揍你啊！”

“你怎么能对女孩子这么凶？”南淮林责备地看他一眼。

“他是女装大佬，”对媳妇儿说话的时候，费城就自觉温柔了语气，“才不是什么正经女孩子。”

“啊？”南淮林惊讶地看着面前的漂亮女孩――不，女装大佬，实在难以置信。

费城把手里的药瓶递给蓝斯洛特，没好气地说：“好好举着。”

他走到车边，和费铮一起，一人手里提着一只鸟笼，笼子上盖着黑布，看不见里面，也听不见声音。

南淮林陡地开始心跳加速。

过了这么久，他终于要见到他的龙崽子们了。

它们长什么样？大概不会认得他吧？

还有那颗没孵出来的蛋，现在怎么样了？

四个人坐电梯上楼。

蓝斯洛特在南淮林旁边小声说：“我和龙二特别小的时候就认识了，他从小就蔫儿坏，海底城方圆百里的动物们就没不怕他的，大到鲨鱼鲸鱼，小到虾兵蟹将，见了他都绕道走……”

南淮林听出不对：“你、你也不是人？”

蓝斯洛特一撩头发，笑着说：“猜猜我是什么？”

南淮林想了想：“鲛人？”

蓝斯洛特惊讶：“你怎么知道？”

看来他猜对了，南淮林笑着说：“因为费城跟我提过一嘴，说龙珠比鲛珠值钱，我就想鲛人肯定是存在的，不然他不会这么说。”

费城骄傲地说：“我媳妇儿真聪明。”

蓝斯洛特气哼哼地说：“背地里埋汰我是吧？龙二你可太不厚道了。”

费城笑着说：“彼此彼此。”

费铮冷冷地说：“你们两个别吵了。”

蓝斯洛特立即和声细气地说：“好的，铮哥哥。”

进了家门，费铮和费城把四个鸟笼放到客厅的桌子上，蓝斯洛特则把输液瓶挂到了沙发旁的落地灯架上。

费城走过去把窗帘拉上，费铮这才掀开鸟笼上的黑布，逐个打开笼门。

四条小白龙先后扑棱着翅膀飞出来，绕着客厅的水晶吊灯飞了两圈之后，径直朝坐在沙发上的南淮林飞过去。

南淮林紧张得呼吸都屏住了。

四条小白龙像小麻雀一样落在他腿上，雪白的小翅膀也和麻雀翅膀差不多大小，身体则像小白蛇，但是头上有角，腹下有爪，尾梢有鬃，看起来完全就是超Mini版的费城的原形。

八只黑豆般的小眼睛齐刷刷看着南淮林，南淮林也看着它们，紧张又忐忑地想：我真的、真的当爸爸了啊，这就是我的孩子，我和费城的孩子……

南淮林伸出没扎针的右手，掌心向上平摊在腿上，就近的那条小白龙便毫不犹豫地蹦到了他手上，南淮林小心翼翼地拢着它，把它举到眼前，凑近了看它。

小白龙歪着小脑袋，显然对他也十分好奇。

大眼瞪小眼片刻，小白龙探起小脑袋，轻轻地蹭了一下他的鼻尖，像是讨好，又像是撒娇，南淮林的心瞬间就化了。

剩下的三条小白龙也不甘示弱，拍着翅膀飞到南淮林肩上去，有一个没站稳，趔趄两下便扑棱着翅膀摔下去，费城赶紧伸手接住它，轻轻点了点它头上的龙角，笑着说：“乖一点。”

南淮林看着费城：“它们好像认得我。”

“那当然了，”费城坐到他身边，“它们在你肚子里呆了六个月，对你的气息是最熟悉的。”

南淮林说：“可是我分不清它们，它们长得一模一样。”

“没事儿，我也分不清，”费城把在南淮林脖子里乱蹭的小龙拿到自己手里抓着，“我明天给它们染上不同的颜色，红蓝黄绿，咱们看颜色就能分出来了。”

“亏你想得出来，”蓝斯洛特一脸无语，“你在它们的爪子上绑上不同颜色的线不就好了吗。”

南淮林笑着说：“好主意。”

小龙们和南淮林亲昵了会儿，便一个两个地飞走了，绕着水晶吊灯转圈圈，它们的影子旋转着投在墙上，很有恐怖片的氛围，若是半夜醒来看到这一幕很可能会被吓尿。

第一瓶药马上要输完了，费城换上第二瓶，然后摸了摸南淮林的额头，还是有些烫。

费铮看了看表，说：“我先带小龙们去燕西别墅区的房子，等小南退烧了你们再过去。”

费城点头：“好。”

小龙们重新被关进鸟笼里，南淮林这才想起来问：“哥，那个还没孵出来的蛋呢？”

费铮说：“在车上的微型孵化箱里，放心吧。”

费铮和蓝斯洛特一人提着两个鸟笼离开，费城把他们送上电梯才回来。

“去床上躺着吧。”费城一手举着药瓶，一手搂着南淮林，“还难受吗？”

南淮林摇头：“被可爱的小龙们治愈了，它们和你长得一模一样。”

费城笑着说：“你现在觉得它们可爱，等它们皮起来你就恨不得把它们拍墙上了。”

“我觉得它们很乖呀，”南淮林说，“哪有你说的那么淘气。”

费城说：“明天你就知道了。”

把药瓶在床头挂好，费城去浴室简单洗了个澡，带着一身清香回来，一手搂着南淮林，一手覆在他小腹上，轻轻地摩挲，让南淮林感觉很舒服。

“媳妇儿，”费城语声温柔，“辛苦你了。”

南淮林太喜欢费城的怀抱了，就像一个安全又宁静的港湾，只要躺在费城怀里，幸福感便会随着血液源源不断地在身体里流淌，让五脏六腑都跟着舒畅起来。

“一点都不辛苦，我反而觉得很开心，能为龙族的繁衍生息贡献自己的力量。”因为持续发烧，南淮林的声音一直都是哑的，反而比平时更添了几分动听，“我好像没跟你说过，你从美国回来那天，我做了一个梦，梦见我一窝接一窝地下蛋，孵出来好多小龙，像小鸡围着母鸡一样围着我，醒来之后我觉得可幸福了。”

费城想象了一下那个画面，忍不住笑起来。

“就像你哥说的，咱们两个可能真的非常契合，是天生一对，不然孕育龙蛋这么困难的事情，咱们怎么总是那么容易就做到了呢。”南淮林接着说，“以后很可能还会有第三胎，第四胎，第五胎……我一点都不害怕，我特别高兴能给你生孩子，但是……”

“但是什么？”费城柔声问。

“但是每生一胎，就意味着你要离开我六个月去孵蛋，”南淮林的声音低下去，“那么漫长又痛苦的分别，经历过一次之后，我就再也不想经历第二次。没有你的日子，我现在一天都过不下去。”

费城感觉自己的心酸酸涨涨的，像是泡在海水里一样。

搂着南淮林的胳膊紧了紧，费城低声说：“我也不愿意和你分开，可是孵蛋必须去海底城才行，那里有最适合龙蛋孵化的环境，否则龙蛋很容易变成死蛋。”

“所以我才想问你，”南淮林往后仰一点，看着费城的脸，“我可以去海底城吗？”

“什么？”费城愣住。

“我可以在海底城生活吗？”南淮林更清楚地问，“还是说只有龙才可以？”

“可以，”费城依旧有点愣愣的，“人类也可以在海底城生活。”

“那就好了，”南淮林笑起来，“以后你孵蛋的时候，我就跟你去海底城生活，你不孵蛋的时候，我们就在陆地上生活。”

费城沉默片刻，说：“可是那里没有你的亲人和朋友，你也不能演戏，生活会很无聊很乏味，你会厌烦的。”

“不会，”南淮林笃定地说，“我有你和小龙们就够了。而且我们又不是一直生活在海底，我仍旧可以演戏，也可以回家看望爸妈呀。”

费城将额头抵在他额头上，轻声说：“可是，我不想让你为了我，牺牲你本该拥有的正常生活。”

南淮林笑了笑：“傻瓜，我本该拥有的生活，就是和你在一起的生活。”

费城说不出话了，喉咙像是被什么东西堵住了一样。

过了好久，他低头亲吻南淮林的嘴唇，柔声说：“我爱你。”

南淮林回吻他：“我也爱你。”

天快亮的时候，药瓶里的药水才滴完，费城熟练地拔了针，甚至没有把早已熟睡的南淮林弄醒。

他把窗帘拉得严丝合缝，把手机都调成静音，好让折腾了一夜的南淮林能睡个好觉。

他自己却总也睡不踏实，时不时地就要醒一回，生怕南淮林再突然烧起来。

好在这回退烧之后没有反复，南淮林一觉睡到中午，最后还是被饿醒的。

房间里太黑了，他什么都看不见，摸了摸身边，费城不在，于是靠着床头坐起来，摸索着打开灯，床头柜上的手机屏幕突然亮了，有电话打进来。

视力还没完全恢复，模模糊糊地也看不清来电显示是谁，滑动接听，刚把手机放到耳边，满天竺的声音便急切地钻进耳朵里：“小南！出事了！”

南淮林心里咯噔了一下，问：“你先别急，出什么事了？”

“网上！”满天竺猛地顿了一下，“网上有你的……裸照。”

南淮林笑了下：“这不可能，我从来没拍……”

他戛然而止，脸上的笑也僵住了。

顿了两秒，他沉声说：“你马上把照片发给我。”

“好！”

电话没挂，南淮林切换到微信界面，等了几秒，满天竺把照片发过来了。

南淮林眨了眨眼，视线恢复清明，他点开大图，死死地盯着照片，怒火在胸腔中腾腾燃烧。

其实把这张照片定义为“裸照”并不合适。

照片里的南淮林确实没穿衣服，但是重点部位并没有暴露。他一丝不挂地趴在白色的床单上，一条腿微微屈起，浑圆挺翘的臀一览无遗，凹陷的腰窝连接着圆润的臀线和优美的腰线，脸几乎全埋在枕头和臂弯里，只露出一只带笑的眼睛看着镜头，似羞似恼。

“小南？小南！”手机里传来满天竺着急的喊声。

“嗯，”南淮林把手机重新放到耳边，“我在。”

“这张照片……”满天竺说，“是你吧？”

南淮林短暂地沉默几秒，低声回答：“是我。”

满天竺紧接着问：“是谁拍的？”

“我暂时不能告诉你，”南淮林已经迅速冷静下来，“但是我知道，他绝不会把这张照片发到网上。”

满天竺着急地说：“你不跟我说实话我怎么让公关团队处理啊？”

南淮林说：“我先打个电话，等会儿再给你打过去。”

他刚挂电话，立即有一个陌生号码打进来。

与此同时，房门被推开，费城走进来，笑着说：“宝贝儿，饿坏了吧？我做了饭，快起来吃，吃完去看儿子。”

南淮林紧紧攥着手机，不敢看费城的眼睛。

第56章 一天啪你七八遍，指定能让你迅速瘦成一道闪电。

“我……先接个电话。”南淮林说。

“接吧。”费城坐他旁边, 顺手摸了一把他的额头, 已经完全不烧了。

南淮林站起来走到窗边, 接听这个陌生号码的来电。

他暂时不想让费城听见那边说什么。

南淮林“喂”了一声后便没怎么吭声，只是安静地听那边说，末了他才冷冷地说了一句：“我自己会处理的, 就不劳你操心了，就这样吧。”

他挂了电话，费城走过来问：“媳妇儿, 是不是出什么事儿了？”

“等会儿再告诉你, ”南淮林说，“我再打个电话。”

费城“喔”了一声, 就站旁边看着他。

不等南淮林打过去，满天竺就先打过来了。

“小南, 刚才是我急躁了，”满天竺的语气比刚才轻松了不少, “现在已经没事了。”

“啊？”南淮林怀疑自己听错了，“没事了？”

“嗯，”满天竺似乎笑了下, “我截两张网友的评论给你看看, 你感受一下这清奇的画风。”

南淮林刚点开微信，满天竺的截图就发了过来。

睡不到南淮林人生还有什么意义：在我死后，请把这张照片烧给我，谢谢。

单身GIRL：绝世好臀，幻肢一硬。

1111：前排兜售卫生纸！

南淮林请正面上我：血量狂减1000000点, 已卒。

哼哼哈哈：昨天捅刀，今天发糖，除了继续爱你我还有什么选择，哭唧唧。

我不喜欢千岛酱：男神的屁股出镜率好高哈哈哈！

南淮林：“……”

满天竺在电话里说：“网友们都只顾着疯狂舔屏，根本没人关心照片是打哪儿来的，不过也有舆论引导的作用在。”

南淮林问：“那公司打算怎么处理？”

满天竺说：“通稿已经写好了，就说是《吾父》的现场照遭剧组工作人员泄露，你和戚顾老师不是有一场在酒店的床戏吗，刚好《吾父》的宣传期马上要到了，顺势宣传一波，也算是一箭双雕。”

南淮林松了口气。

满天竺又说：“据说这次的危机公关是阮助理亲自参与的，男神就是男神，能力太强，不服不行。”

挂了电话，南淮林一抬头，撞上费城的视线，心里又是一紧。

“老公，”南淮林搂住费城的腰，“我跟你说件事，你别生气。”

费城嘴角噙着笑：“说吧，我不生气。”

南淮林先给他看了那张照片，然后又把来龙去脉简单地说了一遍，最后说：“现在事情已经解决了，我们去吃饭吧，我要饿死了。”

费城站着不动。

南淮林见他脸色如常，心里却有些没底，忐忑地问：“你在想什么？”

费城说：“这件事提醒了我，是时候给你成立一个个人工作室了，你只用安心拍戏就好，其他一切麻烦事儿都让工作室帮你处理。”

能有自己的工作室当然很好，他就可以心无旁骛地专注在自己喜欢的事上，那些由之衍生出来的琐事杂事就不会再推到他面前来。

南淮林还来不及高兴，就听费城接着说：“还有，天热了，该让思锐传媒破产了。”

“费城……”

“我没有生你的气，”费城打断他，神色依旧温柔，“但是我生那个姓时的气，气他比我先遇见你，气他弄哭过你，气他到现在还在给你造成伤害，我不爽他很久了，必须趁机出出气。”

南淮林顿了顿：“你想怎么做？”

费城拉住他的手，笑着说：“这你就不用管了，走，吃饭去。”

南淮林便不再多说什么，跟着费城一起去餐厅吃饭。

“这些……都是你做的？”南淮林被满桌菜惊住。

“啊，”费城笑着说，“跟着教程做的，我都尝过了，味道还不错。上回你怀孕我不知道，这回我一定要把你养得白白胖胖的。”

南淮林急忙摇头：“我不要白白胖胖，我得保持身材。”

费城给他夹菜：“没事儿，生完蛋老公再帮你减。”

南淮林问：“你怎么帮我？”

费城笑着说：“一天啪你七八遍，指定能让你迅速瘦成一道闪电。”

南淮林：“……我就多余问你。”

“吃完饭收拾东西，”费城说，“在二胎出生之前，咱们就住在燕西别墅。”

“好。”南淮林突然笑起来，“对了，你那个发小，是叫蓝斯洛特吧？他还挺好玩的。”

费城说：“你别看他现在嘻嘻哈哈的，其实他小时候特别惨。”

“啊？”南淮林惊讶，“为什么？”

费城说：“因为他上半身是女人，下半身是男人，刚出生就被抛弃，一个人长大，又总被同类欺负，如果不是我哥救了他，又把他带到海底城，他早就被人打死了。”

南淮林愣了片刻，语带责备：“那你昨天还对他那么凶。”

费城笑着说：“我们俩从小就这样，一见面就掐，习惯了。”

南淮林问：“他是一直住在海底城吗？”

“没有，”费城说，“他一直世界各地到处跑，我们好几年没见了，也不知道我哥这回怎么碰见他的。”

南淮林说：“我听他昨天说是来帮我们带孩子的。”

费城笑了下：“我看他是醉翁之意不在酒。”

“什么意思？”南淮林问。

“他喜欢我哥，”费城说，“从小就喜欢。”

“啊？”南淮林一愣，“那你哥对他……”

费城轻轻叹口气：“小蓝曾经向我哥表白过一次，不过我哥拒绝了他，之后小蓝就离开海底城，周游世界去了。”

南淮林想了想：“那你哥现在把他带到北京，是不是说明他们两个有发展的可能？”

费城耸耸肩：“我觉得没戏。”

南淮林忽然想想到阮辛。

阮辛，费铮，蓝斯洛特，标准的三角虐恋，想想都觉得揪心。

他抬眼看着对面的费城。

好在他和费城之间一点都不虐，从相遇到相爱，就是一个再简单不过的爱情故事，真好。

南淮林悄悄伸腿，在餐台下面夹住了费城的小腿。

“干嘛？”费城勾唇，笑着看他。

“不干嘛。”南淮林低头吃菜。

吃完饭，费城洗碗，南淮林洗漱，各自完事之后一起收拾东西。

“咱们搬去那边住了，这边的家政是不是就可以辞了？”南淮林边叠衣服边问。

“留着吧，定期来打扫个卫生什么的。”费城说。

“那到那边的话，是不是要和你哥一起住啊？”南淮林又问。

“我哥应该不会和咱们一起住，他喜欢一个人。”费城看着他，“怎么，你不想跟我哥一起住啊？”

“不是，”南淮林说，“我就是一看到他就习惯性紧张。”

费城笑着说：“咱们已经结婚了，我哥就是你哥，以后经常见面就不会紧张了。”

“对了，”南淮林说，“我妈说想双方家长见个面来着，你问问你哥什么时候方便，我让我爸妈来北京。”

“行，”费城说，“我今天就问。”

费城突然过来搂住南淮林：“媳妇儿，我一直没问你，你想要个什么样的婚礼？”

“我什么样的婚礼都不想要，”南淮林看着他，认真地说，“我一直觉得婚礼是办给别人看的，既麻烦又没有意义，根本没必要。”

费城想了想：“那就办一场只有我们两个人的婚礼？”

南淮林问：“你想要办婚礼吗？”

费城用力点头：“想！”

南淮林说：“那就等我们去海底城的时候再办，办一场只有我们两个人的婚礼。”

费城笑着说：“好！”

两个人整理好行李，出发去燕西别墅区。

燕西别墅区是北京九大别墅区之一，坐落在丰台区境内，四周有国家森林公园、有湖、有温泉、还有千年古寺，自然环境特别美，就是以后费城上下班可能会不太方便，即使不堵车车程也在一个小时左右。

南淮林已经预想到别墅会很豪华，但贫穷还是限制了他的想象力，等真到了地方，置身在堪比宫殿的别墅里，他还是忍不住惊叹，这也太太太太超过了。

“哥！”费城喊了一声，没人应。

“小蓝！”又喊，还是没人应。

“他们肯定在隔壁，”费城说，“走，先把行李放房间。”

“隔壁？”南淮林说，“邻居家吗？”

“不是，”费城拉着他上楼，“隔壁也是咱们家的房子，我哥在里面修了一个标准规格的泳池，即使我们变成原形也能在里面自由自在地游泳。”

“……喔。”南淮林说。

“怎么了？”费城偏头看他。

“没什么，”南淮林说，“就是突然发现老公家里有钱得超乎想象。”

“哈哈！”费城笑着说，“这才哪儿到哪儿啊。”

南淮林转念一想，也是，这两位龙族大佬还拥有一座海底城市呢，两座豪华别墅对他们来说实在微不足道。

把行李放到房间，费城找出一条泳裤扔过来：“换上，老公带你戏水去。”

南淮林好久没游泳了，正想活动活动筋骨，于是脱了衣服穿上泳裤，又穿上短裤、背心和拖鞋，费城则裸着精壮的上身，挂空挡穿一条短裤，牵着南淮林的手去了隔壁别墅。

蓝斯洛特和四条小龙果然在泳池里。

四条小龙像小鸭子一样排着队浮在水面上游泳，蓝斯洛特则坐在泳池边，上身穿一条绿色碎花吊带裙，下半身则化成蓝色鱼尾，在水中轻轻摇摆。

“嗨，龙二！龙二媳妇儿！”蓝斯洛特笑着同他们打招呼。

费城懒得理他，直接跳进泳池，在水里把短裤脱了扔到岸上，接着变成原形，巨大的白色双翅用力扇动水面，激起层层水浪，把原本列着队游得正欢的小龙们冲得歪七扭八，还有一条小龙不幸被水浪拍到了岸上。

“哈哈哈哈哈！”蓝斯洛特被逗得直笑。

泳池里有一条正在恶作剧的大龙和四条可怜无助的小龙，岸上还坐着一条捧腹大笑的美人鱼，作为这里唯一的普通人类，南淮林的心情稍稍有一点复杂，就好像……闯入了另一个世界一样。

他突然就期待起未来在海底城的生活，一定会非常非常有趣。

第57章 四只小龙排排站，看起来又傻又可爱。

南淮林跑过去, 把被拍在岸上正挣扎着翻身的小龙捡起来, 想看看它有没有事, 谁知刚凑近，就猝不及防被它喷了一脸水。

果然很皮。

南淮林抹把脸，弯腰把小龙放回泳池里, 接着脱掉短裤和T恤，踩着台阶下到水里。

水有点温温的，缓缓包裹住皮肤, 很舒服, 而且水很深，没走多远就漫到胸口以上了。

白龙摆着龙尾游到他身边来, 龙口一张，水像瀑布似的兜头淋下来。

南淮林：“……”

大的比小的更皮。

白龙喷了他一脸水之后又低下头来讨好, 蹭了蹭他的脸，然后偏头示意他到龙背上来。

南淮林便抓着龙鬃骑上去, 小龙们见状，纷纷扑棱着翅膀飞过来，排成排落到白龙背上, 首尾相连地坐在南淮林前头, 活像四只白色的小鹌鹑。

“带我一起玩儿！”蓝斯洛特跳进泳池，“我也要骑龙！”

白龙一个神龙摆尾，蓝斯洛特就被毫不留情地拍进了水里。

南淮林忍不住心疼他三秒，有心想拉他一把，然而白龙已经迅速游走了。

泳池很大, 白龙游得畅快，游到尽头一个急转弯，两只龙崽子不幸被甩下去，幸亏南淮林双腿夹得紧，半边身子都浸水里了又抓着龙鬃坐直了。

幸免于难的两只龙崽子发出兴奋的叫声，唧唧啾啾的，听起来跟鸟叫差不多。

掉水里的两只龙崽子飞着要追上来，可是它们的龙爸爸游得实在太快，它们使出吃奶的劲儿都追不上，非常地弱小可怜无助，令南淮林又心疼又想笑。

“喂！”南淮林拍了白龙一巴掌，“你游慢点儿！”

白龙突然下潜，南淮林赶紧闭眼闭嘴闭气，紧接着就被池水淹没了。白龙贴着池底转了个弯，又浮到水面上去，南淮林抹把脸睁开眼，发现龙崽子们已经全军覆没，龙背上只剩他自己了。

“小心前面！”蓝斯洛特突然喊了一声。

南淮林猛地抬眼，就看见原本追在后面的两只龙崽子正迎面飞过来，眼看就要撞他脸上了，南淮林急忙往白龙背上一趴，白龙随即再次下潜，刚没进水里，南淮林突然觉得身下一空，身体蓦地失去了支撑，顺势往下沉，没等他找回平衡，一副结实的胸膛撞上来，把他抱出了水面。

“咳咳！”南淮林咳嗽两声，瞪着费城，“我和小龙们要被你玩坏了。”

费城把他的湿发捋到后面，笑着问：“刺不刺激？”

南淮林点点头，笑着说：“有点像水上过山车。”

小龙们游了过来，绕着他们俩转圈圈。

南淮林问：“它们现在能听懂我说话吗？”

“应该能听懂一点，”费城泼小龙，小龙们就集体朝他吐水，“龙崽子们都很聪明，等它们变成小宝宝的时候，估计都能直接开口叫‘爸爸’了。”

南淮林已经迫不及待想看它们变成小宝宝了，一定特别特别可爱。

“那它们现在吃什么？”南淮林又问。

“吃肉，”费城说，“喝奶。”

南淮林点点头：“好像很好养。”

蓝斯洛特坐在池边问：“你们给小龙们起名字了吗？”

他们俩压根把这事儿忘了，南淮林说：“还没起。”

“听铮哥哥说你又怀上了，”蓝斯洛特笑着说，“这一窝接一窝的，起名字都够你们头疼的了。”

费城想了想：“干脆先给它们编个号得了，龙一龙二龙三龙四，这样叫起来也方便，现在给它们起名字纯属浪费。”

南淮林说：“但是首先得分清它们谁是谁呀。”

蓝斯洛特悠闲地摆着鱼尾说：“我已经买好了不同颜色的丝带，你给它们系上就行。”

“对了，我哥呢？”费城这会儿才想起来问。

“去公司了吧，中午接了个电话就出去了。”蓝斯洛特顿了顿，看着费城说，“龙二，铮哥哥……他是不是有喜欢的人了？”

南淮林小声说：“你们聊，我带小龙们玩儿一会儿。”

费城点头，南淮林游出去，小龙们自发跟上，排成队跟在他后面，就像鸭妈妈领着一群小鸭子。

南淮林游了几个来回，一感觉到累就停了下来。

费铮叮嘱过，不能剧烈运动。

费城已经和蓝斯洛特聊完了，站在岸上朝他招手。

南淮林踩着台阶上岸，费城拿着一条浴巾走过来，先给他擦了擦头发，然后把浴巾披到他肩上：“累了吗？”

南淮林说：“还好。”

小龙们飞过来，一边俩落在南淮林肩上。

南淮林笑着说：“它们好黏人啊。”

“不喜欢？”费城问。

“喜欢，”南淮林说，“它们太可爱了。”

“走，”费城牵住他的手，“给小龙们做记号去。”

他们从连通的侧门回到隔壁，上楼冲个澡换身衣服，下楼时蓝斯洛特已经把丝带准备好了。

是透明的雪纱丝带，很好看，颜色也有很多种。

费城打个唿哨，飞来飞去的小龙们便乖乖落在了桌子上。

南淮林剪了一段红色丝带递给他：“给龙一绑上。”

费城随便抓了一只小龙过来：“你就是龙一了。――好像绑脖子上更显眼。”

南淮林说：“那就绑脖子上试试。”

费城比划了两下：“太短了，剪个长的。”

南淮林便剪了一段长的递给他。

费城说：“媳妇儿，你帮我抓着它点。”

南淮林抓着小龙，费城绑丝带。

他把丝带搭在小龙纤细的脖子上，然后灵巧地打了个蝴蝶结。

“它看起来就像超市里的赠品。”蓝斯洛特点评。

“多好看啊，”费城很满意，“媳妇儿你觉得呢？”

“嗯……”南淮林盯着绑着红色蝴蝶结的龙一看了一小会儿，笑着说：“有点儿蠢萌。”

费城指使小蓝：“再剪段绿的。”

南淮林伸手抓过来一只小龙：“你就是绿色的龙二。”他笑着看向费城，“跟你重名了哎，怎么办？”

费城看他一眼：“南淮林小朋友，我劝你学点好。”

“切，”南淮林做了个鬼脸，“你才小朋友。”

“我小不小你心里没数吗？”费城笑着说。

南淮林瞟了一眼蓝斯洛特，在桌子下面踢了费城一脚，压着声音说：“正经点儿。”

很快，四只小龙的脖子上都被绑上了漂亮的蝴蝶结。

龙一是红色的，龙二是绿色的，龙三是粉色的，龙四是紫色的，四只小龙排排站，看起来又傻又可爱。

蓝斯洛特啧啧摇头：“可怜的孩子们，这绝对是黑历史。”

南淮林拿出手机：“给它们拍张照留个念。”

见他举着手机对着它们，龙一二三四都抻着脖子好奇地看着他，南淮林点击拍照，费城凑过来看，笑着说：“真的好傻哈哈哈！”

南淮林说：“小蓝，龙五在哪儿？”

蓝斯洛特说：“在我房间的孵化箱里，我带你去看。”

蓝斯洛特的房间就在一楼，桌子上立着一个微型孵化箱，透过玻璃门可以看到里面孤零零地放着一颗龙蛋。

“为什么只有它没孵出来？”南淮林担心地问，“真的不会有问题吗？”

“龙蛋的孵化期有长有短，早一点晚一点都是有可能的，”费城说，“最关键的孵化阶段已经在海底城完成了，龙五现在正在蛋壳里睡觉呢，等它睡醒了自然就出来了，你别担心。”

南淮林点点头。

在龙五破壳之前，他可能要一直悬着心了。

看完龙五，他们回到客厅。

蓝斯洛特看了看表：“该喂奶了，我去冲奶粉。”

南淮林说：“我跟你一起。”

两个人一起去厨房。

蓝斯洛特先烧上水，然后把四个奶瓶一字排开，往里面加奶粉。

南淮林边帮忙边请教，要加几勺奶粉，要倒多少水，什么温度合适，蓝斯洛特耐心地一一告诉他。

“费城都告诉你了吧？”蓝斯洛特忽然问。

“什么？”南淮林说。

“我半男半女的事。”蓝斯洛特垂着眼睛说。

南淮林顿了顿，“嗯”了一声。

蓝斯洛特轻轻地笑了下：“你一定觉得我是个怪物吧。”

南淮林也笑了笑：“我可能天生接受能力比较强吧，当初费城在我面前现原形的时候，我惊讶了大概有……30秒吧，然后就特别坦然地接受了。”

他顿了顿：“今天中午费城跟我说起你的事时，我甚至连惊讶都没有，这个世界上有各种各样的存在，不能因为别人跟我不一样我就认为别人是怪物，所以你不是怪物，你只是跟我不一样而已。”

蓝斯洛特看着他，认真地说：“龙二能娶到你，是他的福气。我可以和你做朋友吗？”

“当然，”南淮林笑着说，“你是费城的朋友，也就是我的朋友。”

冲好了奶粉，两个人抱着奶瓶去了客厅。

南淮林和蓝斯洛特一人喂一只，费城喂两只。

南淮林一手把系着绿色蝴蝶结的龙二抱在怀里，一手举着奶瓶喂它喝奶。

小龙仰着脖子，嘴巴咬着奶嘴，不住地吮吸着，大概吸得太急了，嘴角一直在漏奶，南淮林的胸前被漏湿了一小片。

看着小龙可爱的小模样，南淮林心里膨胀起某种情愫，把心脏变得软软的，暖暖的。

他不由自主地低下头，亲了一下小龙的小脑袋。

第58章 谁尿床就打谁屁股。

喂完奶, 小龙们飞走玩去了。

南淮林和蓝斯洛特去洗奶瓶, 刚走进厨房就听费城喊：“媳妇儿, 电话！”

“谁呀？”南淮林问。

“经纪人！”费城说。

南淮林放下奶瓶，跑出去接电话：“喂，单姐。”

单明恩在那边说：“小南, 我知道你请了一个月假，但是这个机会实在太好了，我觉得你必须抓住。”

南淮林冷静地问：“什么机会？”

单明恩说：“你知道Netflix吧？”

南淮林感觉心脏猛跳了一下：“当然。”

单明恩接着说：“Netflix正在筹拍一部新剧, 讲的是一位来自中国的留美大学生被学校指控为恐怖份子后在监狱里如何自救的故事, 据说是根据真实事件改编的，制作公司挑选演员的时候直接就看中了你, 让你明后天就去New
York试镜呢。”

单明恩比南淮林还要兴奋：“Netflix是美国的流媒体巨头，能够参演他们的自制剧, 说不定能成为你进入好莱坞的敲门砖，这样的天赐良机绝对要抓住啊小南！”

不等南淮林接话, 单明恩接着说：“对了，还有一个好消息，《吾父》进入了戛纳电影节主竞赛单元, 今天刚出的消息,
不管最后能不能拿奖，你五月份都是要去戛纳走红毯的，而且《吾父》六月份就要上映，所以从戛纳回来后你要配合宣传，如果再顺利拿下Netflix的新剧主演, 你接下来可能就会非常非常忙，做好心理准备。”

南淮林最近一直沉迷恋爱无法自拔，完全把工作抛诸脑后了，单明恩这一个电话就让他热血沸腾起来，好莱坞、戛纳……这些曾经做梦都不敢想的地方，他竟然也有机会踏足了，他要走向世界为国争光了，天呐，简直不可思议。

“小南？”

“嗯，”南淮林回神，“你刚才说什么？”

“我现在就订机票，”单明恩说，“明天上午九点半的飞机，我亲自陪你去New York试镜，你……”

“单姐，”南淮林打断她，“我想让小竺姐陪我去。”

“什么？”单明恩怀疑自己听错了。

“从拍《星之国》开始，一直都是小竺姐陪着我东奔西跑，所有的事她都处理得很好，跟她一起去我会更安心。”

“可、可她只是一个助理……”

“马上就不是了，”南淮林再次打断她，“你应该还不知道，公司要为我成立个人工作室，我准备让小竺姐做我的经纪人。”

单明恩没说话。

南淮林便接着说：“那就麻烦单姐把Netflix那边的具体情况跟小竺姐交接一下，谢谢单姐这段时间的照顾。”

南淮林只是随口说一句话客套话而已。

事实上，从成为他的经纪人到现在，单明恩什么都没有为他做过，她一直在力捧陈景天，当初他还默默无闻的时候，因为《星之国》换角事件被陈景天的粉丝狂黑，单明恩袖手旁观没有任何作为，现在他有了好的发展，她终于想要担负起经纪人的职责了，但他已经不再需要她。

挂了电话，南淮林抱住费城，左边一个么么哒右边一个么么哒，兴奋地说：“老公，我要冲出亚洲啦！”

费城笑着问：“什么意思？”

南淮林把刚才的通话内容简单地跟他说了一遍，费城捧住他的脸亲了一口：“我媳妇儿真棒。”

蓝斯洛特从厨房走出来：“你还能再肉麻一点吗？”

费城无视他，看着南淮林说：“不过演美剧的话，台词肯定是英语的，你行吗？”

南淮林一愣：“我把这茬给忘了，其实我英语还可以，日常对话什么的都没问题，要演中国留学生的话应该够用，但如果对方要求特别纯正的口语的话，可能就……”

蓝斯洛特说：“怕什么，你老公英语溜着呢，让他教你呗。”

费城呲牙：“你能不插嘴吗？人家小两口说话有你什么事儿？”

蓝斯洛特耸耸肩往外走：“你们继续。”

“费老师，”南淮林晃晃他的胳膊，“你会教我的吧？”

费城笑着说：“我收费可是很贵的。”

“可是我很穷，”南淮林附到他耳边，特别小声地说，“肉偿行不行？”

费城被他一句话撩起火来，咬着他的耳朵说：“行，太行了。”

两个人腻歪了一会儿，满天竺的电话就打了过来。

南淮林预感到她要尖叫一波，所以一接通就把手机举得老远，果不其然，没开免提都能听到她兴奋的尖叫声，等她叫完了南淮林才把手机放到耳边同她说话。

费城坐在沙发上玩手机，南淮林在旁边走来走去地讲电话，费城被他晃得眼晕，干脆把人抓过来放到腿上抱着。

这个电话讲了足有十分钟才挂，南淮林放下手机，转头看了一眼自家老公的脸，好像不大开心的样子。

“怎么了？”南淮林捧着他的脸问，“刚才不还挺高兴的吗？”

费城说：“你一忙起来，我们就又要聚少离多了，不开心。”

听他这么一说，南淮林蓦地就开始觉得不舍起来。

现在不只有费城，还有四个小龙宝宝，南淮林太想和他们一直黏在一起了，但是他也不能为了老公和孩子就放弃这样的天赐良机，放弃一直以来为之努力奋斗的梦想。

费城一眼就看穿他在想什么，忙笑着说：“我就随便抱怨一句，你别放在心上。我说过，我会一直让你做你喜欢的事，老公说到做到。你出去拍戏的时候，我就认真工作，好好照顾儿子们，一有时间我就会去看你，不能让你断了龙精的滋养，说好了要一起生一起死的。”

南淮林感动得快哭了，他搂住费城的脖子，嗓音微哑：“老公，你真好。”

费城笑着说：“你现在叫老公叫得越来越顺口了。”

南淮林也笑着说：“因为盖过章领过证了啊。”

费城说：“过来，让老公亲一个。”

“你们还没腻歪完呢？”蓝斯洛特的声音从门口传过来。

南淮林急忙从费城怀里站起来，不好意思地说：“完了完了。”

蓝斯洛特说：“龙二，你给铮哥哥打个电话，问他回不回来吃晚饭。”

费城就给他哥打了个电话，接通后没说几句就挂了，说：“他说有事儿要忙，这几天都不会过来。”

蓝斯洛特“喔”了一声：“我要开始做晚饭了，你们想吃什么？”

南淮林说：“我跟你一起做。”

等进了厨房，南淮林才发现，自己那点厨艺在蓝斯洛特面前也就配打个下手。

蓝斯洛特一边运刀如飞一边说：“有段时间我特别颓废，为了给自己找点事做我就疯狂考证，厨师证、按摩师证、挖掘机驾驶证、导游证……一口气考了得有四五十个证，总算把颓废期熬过去了。”

南淮林大概能猜到他为什么颓废，但是没多问，只是笑着说了句：“你好厉害。”

有蓝斯洛特这个大厨在，晚饭可谓色香味俱全，十分丰盛。

但是小龙们就没有这种待遇了，它们只能吃白水煮肉糜，半生半熟，任何佐料都没有，只加了一点点盐。

餐桌很长，南淮林他们在这头，小龙们在那头，两边形成了鲜明的对比，南淮林原本还有些不忍心，但看它们吃得挺开心，也就释然了。

每条小龙都有一个餐盘，餐盘里盛着适量的肉糜，它们就站在边上，垂着小脑袋安静地进食，一点声音都没有。

龙一吃得比较快，然后就去抢龙二的肉吃，龙二不让，龙一一挥翅膀就把龙二拍到了地上。

南淮林赶紧过去把龙二捡起来，就看见龙二正委屈巴巴地掉眼泪，小小的泪珠落在南淮林手心里，瞬间凝结成一颗颗小小的龙珠。

“它在哭……”南淮林无措地看向费城，“怎、怎么哄啊？”

“没事儿，”费城说，“让它多哭一会儿，小龙的龙珠更纯粹也更值钱，一颗少说也能卖个两千万。”

南淮林低头数了数，他手里已经有五颗龙珠了。

所以，他现在正捧着一个亿……天啊。

龙二眨眨眼，把最后两颗眼泪眨掉，然后扑棱着小翅膀飞到餐桌上，和龙一打起架来，你扇我一翅膀，我扇你一翅膀，你用龙角顶我一下，我用龙角顶你一下，打得可起劲了。

费城在旁边看得直乐，南淮林心想，这可真是亲爹。

“喂，”他捧着价值1.4个亿的龙珠，担心地说，“你赶紧拉它们一下呀，别再受伤了。”

“哪儿就那么娇气，”费城笑着说，“我小时候还和鲨鱼打架呢，放心吧，没事儿的，快来吃饭。”

蓝斯洛特说：“还说呢，要不是铮哥哥救了你，你早被鲨鱼消化得渣也不剩了。”

“闭嘴吧你，”费城没好气，“就你话多。”

龙一和龙二打了半天也没分出个胜负来，最后达成了和解，分着把剩下的肉糜吃了。

龙三龙四倒是一直很老实，乖乖吃自己的，不挑事儿也不揽事儿。

吃完饭，小龙们该睡觉了。

费城拉着南淮林上楼，小龙们自觉地飞在后边跟着。

“龙宝宝的睡眠时间很长也很规律，”费城说，“今晚七点睡，明早七点醒，要睡足十二个小时才行，晚上睡足了白天才能可劲儿折腾。”

小龙们的房间很大，但是很空，基本没有家具，因为怕它们淘气伤到自己。

五个鸟巢式的吊床从屋顶吊下来，靠着墙排成一排，里面铺得很柔软很舒服。

小龙们飞进自己的小窝里，收起翅膀，匍匐着趴下来，找了个最舒服的姿势睡下，尾巴还一摇一摆的。

南淮林忍不住挨个摸了一遍，感觉到自己的母性正被它们一点一点激发出来，越来越有为人父母的真实感。

“它们不会尿床吧？”南淮林笑着问。

“谁尿床就打谁屁股。”费城说。

“你真是个狠心的爸爸。”南淮林评价。

“宝贝儿，”费城从身后环住他的腰，“我们也去睡吧。”

“这么早？”南淮林惊讶。

“你明天要出国嘛，”费城把下巴支在他肩上，“春宵一刻值千金，我们不要浪费了。”

南淮林回身看着他：“可是你哥说了，不能做激烈运动。”

费城低头亲他：“那我就深入浅出，温柔地运动，好不好？”

南淮林沉默了好一会儿，才几不可闻地应了一 声“好”。

第59章 我所有的心机，都是为了和你在一起。

事实证明, 深入浅出的温柔实在太折磨人。

被深入浅出了一个多小时之后, 南淮林终于受不了了, 颤着一把细腔说：“亲爱的，那个……其实……”

“怎么了？”费城更慢了，“不舒服吗？”

“不是……”南淮林羞耻得面红耳赤, “其实……你可以……稍微再……快一点……”

费城愣了下，把脸埋在他脖子里闷声笑。

“喂。”南淮林恼羞成怒，手起掌落, 在他背上不轻不重地拍了一下。

“哎哟~”费城假模假式地喊了一声, 吻着他的耳朵哑声说，“换个姿势, 嗯？”

……

在南淮林彻底崩溃之前，费城终于结束了这漫长的、温柔又甜蜜的折磨。

空气里弥漫着浓郁的气息。

费城从背后拥住他, 炙热的胸膛贴着他光裸的后背，心跳重叠在一起, 连呼吸的频率都一样。

“宝贝儿。”费城语声低沉地唤他。

“嗯？”南淮林懒懒地应了一声。

“心肝儿。”费城又喊。

南淮林勾起嘴唇笑：“干嘛呀？”

“我爱你。”费城亲吻他的后颈，“如果不是怕招你烦的话，我每天都想说一千遍一万遍我爱你还嫌不够。”

“你不用说, ”南淮林心里如糖似蜜, “我都知道的。”

费城把手覆在南淮林线条分明的小腹上，掌心的温度让他感觉十分熨帖：“它们现在还很安静。”

南淮林把手覆在他的手背上：“它们会一直很安静，不然上一胎我也不会直到生了才发现。”

费城笑起来：“那天晚上你一定吓坏了吧？”

回想起生蛋那晚，南淮林依旧宓貌恍校骸拔乙豢始没看到蛋，以为自己拉裤子里了, 生怕被你看见，亏得我急中生智，找了个理由让你走了。”说到这儿，他忽然想要翻翻旧账，“你那时候不是特别冷酷地说不会来找我吗，干嘛还偷摸来看我？”

“我媳妇儿那么抢手，我要是不看紧点儿，你被别人叼走了我哭都没地儿哭去。而且……”费城顿了下，“我太想你了，想得吃不下饭睡不着觉，不偷摸看看你我觉得自己都快活不下去了。”

南淮林心里酸酸甜甜的：“所以，那一个多月，你每天都会偷偷来看我？”

“嗯，”费城说，“风雨无阻。”

“又傻又有心机。”南淮林笑着说。

费城说：“我所有的心机，都是为了和你在一起。”

“那……”南淮林笑着说，“谢谢你啊。”

“不客气。”费城把手臂收紧一点，“睡吧宝贝儿，明天我叫你起床。”

南淮林沉默了一下：“……你在里面，我睡不着。”

“我不动，”费城说，“要不要老公唱歌给你听？”

“好啊，”南淮林的思路轻易被带跑了，“我还从来没有听过你唱歌呢。”

费城清了清喉咙，唱了一首南淮林没听过的英文歌：“Is everything just right，Don’t want you thinking that I’m in a hurry……”

费城的声音本来就很有磁性，此刻又染着欢爱之后特有的沙哑和慵懒，唱起温柔的歌来便愈发迷人。

“It looks like you，Feels like you，Smiles like you，I want someone just like you……”

南淮林整个人都放松下来，很快便被歌声牵引着，进入了一个很甜很甜的梦里。

作者有话要说：　被迫短小，你们懂的。

城城唱的歌：No One Else Like You--Adam Levine

第60章 我好像……能产奶。

南淮林睡得迷迷糊糊, 感觉有什么东西在拱自己的脖颈, 他以为是费城在使坏, 便咕哝了一声：“别闹……好痒啊。”

颈间的动作却没有停下来，他伸手去推，摸到了什么滑滑的东西, 登时吓了一跳，瞌睡都醒透了，猛地睁开眼一看, 就看到了系着绿色蝴蝶结的龙二, 正眨巴着小眼睛望着他，小颗小颗的眼泪像断了线的珠子一样往下掉,
枕头边已经堆了十几颗晶莹剔透的龙珠。

南淮林定了定神，伸手把它抱在胸前, 轻轻地抚摸着它的小脑袋，声音暗哑又温柔：“怎么又哭了, 嗯？”

龙二用行动回答了他。

它张嘴咬住了南淮林胸前的小红莓。

南淮林：“！！！”

有点痒，还有点痛。

“别咬啊喂……”

南淮林想拯救自己的小红莓，可龙二吸得起劲儿, 根本不肯撒口, 虽然什么都吸不出……

等、等一下！

他怎么觉得，龙二好像……好像真的吸出什么来了。

天啊……不、不会吧？不要啊！

正在南淮林懵逼的当口，费城端着辛苦准备的爱心早餐进来了：“醒了？吃早……”他猛地顿住，表情复杂，“你在……干什么？”

南淮林的表情更复杂, 他几乎要哭出来了。

“我……不知道啊……”他无比艰难地说，“我好像……这太诡异了……”

费城：“？？？”

他快步走过去，把早餐放到桌上，往床边一坐，伸手抓住龙二：“臭小子，这是我的专属领地，快撒嘴！”

龙二不为所动，伸出小爪子抱紧南淮林的手，嘴上吸得津津有味。

南淮林一脸无措地看着费城：“我、我好像……能产奶。”

费城：“！！！”

愣了足有三十秒后，费城低下头，含住了南淮林的另一个小红莓。

南淮林：“！！！”

又过了三十秒，费城抬起头，呆呆地看着南淮林：“真的有奶……还是甜的……很好喝……”

说完，他还舔了舔嘴唇，意犹未尽的样子。

南淮林一脸被雷劈了的表情：“你昨天晚上不也……不是没有吗？”

费城说：“我只是舔，没有吸啊。”

“……”南淮林无言以对了。

“要不，”费城也很懵逼，“我打电话问问我哥？”

产奶……这太羞耻了。

但是除了费铮，他们也没有别人可以问了。

南淮林无奈地点点头。

费城找手机打电话，南淮林的手机却先响了。

“喂，小竺姐。”他一手抱着龙二喂奶，一手接电话。

“怕你睡过了，给你打个电话。”满天竺在那边说，“九点半的飞机，你最好八点半之前到机场，现在就可以出发了。”

“现在几点了？”南淮林问。

“六点四十，”满天竺说，“从燕西别墅区到机场，不堵车也得一个半小时。”

“好，我知道了，”南淮林说，“机场见。”

南淮林挂电话的时候，费城刚好也挂了。

“你哥怎么说？”南淮林忙问。

“他说，”费城抓耳挠腮，“他也不知道怎么回事儿，现在唯一的解释就是，你天赋异禀。”

南淮林欲哭无泪，谁稀罕这种天赋异禀啊摔！

不过现在不是纠结这个的时候，他得赶紧起床洗漱了。

低头一看，龙二不知什么时候睡着了，眼睛闭着，头靠在他胸口，嘴里还含着他的小红莓，不过没在吸了。

南淮林赶紧把自己的小红莓拯救出来，把龙二交给费城，小声说：“我先去洗漱，路上再说。”

洗澡的时候，南淮林低头打量自己的胸部，胸肌很正常，小红莓也很正常，忍不住用手挤了挤，真的有白色的奶水分泌出来。

虽然有点崩溃，但是除了接受这个事实，他还能怎么办呢？

蛋都生过一窝了，产个奶又算得了什么呢。

不过前头六个月怎么没发现呢？难道是哺乳期没到？或者是因为二胎的刺激才会突然产奶？

唯一值得庆幸的是，他的产奶量似乎很有限，不吸或是挤的话就不会有奶水流出来。

南淮林十分钟洗漱完毕，迅速穿好衣服，背上费城收拾好的双肩包，准备出发。

他就去两天，多余的行李不用带，有什么需要的可以直接在那边买。

龙二应该是昨晚被龙一抢了肉没吃饱，所以早早就饿醒了，这会儿吃饱了就又接着睡。

别的龙宝宝却到了起床时间，像清晨的小鸟一样，唧唧啾啾地在房子里乱飞一通，正应了费城那句话，睡饱了才有劲儿折腾。

蓝斯洛特也起床了，正坐在客厅喝水，见费城和南淮林一起从楼上下来，不大高兴地问：“龙二，你在厨房打仗了吗？搞得一片狼藉也不收拾。”

费城被他提醒了：“哎媳妇儿，我给你准备的爱心早餐你是不是忘了吃？”

“没时间吃了，”南淮林说，“再耽搁要误机了。”

“你要去哪儿？”蓝斯洛特问。

“去纽约两天，有工作，”南淮林说，“小龙们就拜托你多照顾了。”

蓝斯洛特说：“铮哥哥带我来北京就是让我帮着照顾小龙的，你忙你的，别担心。”

南淮林说了句“谢谢”，和费城一起出门。

红色超跑在五环路上奔驰。

费城悄悄打量南淮林的神色：“想什么呢媳妇儿？”

南淮林沉默了一下：“……我在想，等我从美国回来，四个龙宝宝抢奶吃怎么办？”

费城噗嗤乐出声来，南淮林瞪他：“你还笑，都怪你，又让我生蛋又让我产奶，以后不知道还有多少奇怪的事等着我呢，说不定哪天一觉醒来我就长出一双翅膀来了，可别吓着你。”

“那敢情好，”费城笑着说，“咱们俩就能比翼双飞了。”

“算了，”南淮林勾了勾唇角，“我还是比较喜欢骑着你飞，省劲儿。”

“宝贝儿，”费城看他一眼，“你是在暗示我什么吗？”

“并没有。”南淮林说，“你今天上班吗？”

“上，”费城正经起来，“等把你的个人工作室成立起来之后，我就不干了。”

“啊？”南淮林第一次听他提起，“为什么？”

费城说：“我当初之所以去明上班，纯粹就是不知道该干什么，奔着打发时间去的，现在我有你有儿子，上班就纯属浪费时间了。我现阶段的理想就是，宠老婆，养儿子，做一个优秀的家庭主夫。”

南淮林当然知道，费城之所以这么做，是为了解决掉所有的后顾之忧，让他可以心无旁骛地追求自己的梦想。

南淮林凑过去亲他一下：“就算做家庭主夫，你也是这个世界上最帅的家庭主夫。”

费城一脸N瑟：“那还用说。”

幸好今天堵车不严重，他们在八点半之前赶到了机场。

车停在B1层的停车场，南淮林从背包里找出墨镜和帽子戴上，说：“你别送我了，你太帅了容易害我暴露，我一个人走更安全。”

“好吧，”费城突然抓住他，坏笑着说，“媳妇儿，走之前奶我一口呗。”

“什么？”南淮林愣了两秒，陡地反应过来，顿时哭笑不得，“你是宝宝吗还求奶？别闹。”

费城无辜地眨眨眼：“难道我不是你的宝宝吗？”

“你再这样我要打人了啊，忒油腻了。”南淮林凑过来亲他一口，“走了，拜拜。”

费城顺势抱住他，强势撒娇：“不行，不奶一口不许走，不然我会一直想一直想的。”

除了在床上，费城很少这样耍无赖，看来是真的很想要，南淮林便不忍心再拒绝他。

“那……就一小会儿，”南淮林说，“我说停就停。”

费城乖巧点头：“好。”

南淮林上身穿的是牛仔外套加白T，他侧过身，非常羞涩地把白T撩起来，露出左边的小红莓，说：“来、来吧。”

费城埋首在他胸前，毫不犹豫地张嘴含住，先舔了舔，才开始温柔地吮吸。

南淮林一手抓着衣服，一手抱着费城的头，咬紧牙关不让自己发出声音。

喂小龙吃奶和喂费城吃奶感觉完全不一样，好像特别的……涩情。

“可以了，”没一会儿他就有点受不了了，“停、停下，费城。”

费城听话地停了下来，他抬起头，直接吻上南淮林的唇。

南淮林一张嘴，费城就把含在嘴里的一小口奶渡了过去，逼着他咽下去，才抬起头看着他，笑着问：“味道怎么样？是不是很甜？”

南淮林咳了咳，咂摸一下，说：“好像是有点甜。”

费城用拇指抹掉他嘴角残留的一点奶渍，又放到自己嘴里吮了吮，笑着说：“以后我要和龙崽子们抢奶喝。”

“你清醒一点好不好，”南淮林哭笑不得，还想教育他几句，手机响了，“小竺姐催我了，我得赶紧走了。”

“一落地就给我打电话，知道吗？”费城叮嘱。

“嗦。”南淮林从口袋里掏出口罩戴上，伸手摸了摸费城的脸，“乖乖在家等我哈，么么哒。”他推开车门下车，背上双肩包，笑着朝费城挥了挥手，边接电话边往前走，“我到了，现在就过去找你。”

挂了电话回头看，就见费城挺拔地站在原地，一脸微笑地注视着他。

南淮林给了他两个飞吻，回头快步走了，他怕走慢点自己会忍不住跑回去。

和满天竺会和之后，南淮林把证件交给她，让她去办登机手续，搞定之后直接过安检，在VIP候机室等了约莫十分钟，就开始登机了。

头等舱的私密性比较好，南淮林落座后就摘了口罩墨镜和帽子，满天竺盯着他看了一会儿，说：“才一个星期不见，我怎么感觉你又变好看了？而且你不仅是变态发育，还是逆生长啊，看起来越来越年轻了，完全就是青葱少年的模样。”

“拍得有点儿过了啊。”南淮林失笑。

“我说的全是肺腑之言好不好，”满天竺一脸真挚，“有爱情的滋润就是不一样。跟姐分享一下，结婚什么感觉？”

南淮林想了想，笑着说：“就好像掉进了蜜罐子里，每一分每一秒都是甜的。”

满天竺啧啧两声，说：“你是掉进蜜罐子里了，可苦了你的粉丝们，一直生活在水深火热里，先是你突然宣布结婚，紧接着又是裸照事件，微博都炸锅了，一连三天你都稳居热搜第一，现在好像还在上面挂着呢。”

南淮林说：“这几天我都没怎么上微博，我掉了多少粉？”

“掉什么粉？”满天竺愣了愣，“你的粉丝数已经涨到两千万了。”

这倒有点出乎预料了。

南淮林原以为宣布结婚之后会疯狂掉粉的，怎么反而还涨了两百多万？

满天竺又说：“还有你那条微博的转评都超过两百万了，点赞一千万，简直吓人。”

南淮林沉默了下，说：“我看别人微博粉丝破多少万都会搞个粉丝福利什么的，我是不是也该弄一个？”

“这个可以有，”满天竺说，“你想弄个什么福利？”

“自拍照？好像太没诚意了。”南淮林说，“我想想吧。”

满天竺说：“要不像抖音一样拍个短视频？”

南淮林说：“拍什么？要好玩儿才行。”

“我帮你想，你现在还是先专注在明天的试镜上吧。”说着，满天竺从包里掏出一沓资料递过来，“这是我找专业人士准备的英文版自我介绍，你先看看，说不定用得上。”

“还是你想得周到，”南淮林接过来，“谢谢。”

“是我该谢谢你才对，”满天竺说，“小南，我在这个圈子里呆了七八年了，你是我见过最好的人，默默无闻的时候努力上进，爆红之后也丝毫没有迷失本心，完全不被外界干扰，该怎么生活就怎么生活，真的特别好。”

南淮林小声说：“那是因为我有老公给我撑腰，所以没在怕的。”

“……”满天竺一脸黑线，“我难得诉一回衷肠，你却喂我吃狗粮，会不会太过分了？”

南淮林笑着说：“飞机起飞了。”

其实，他并没有满天竺说得那么好，他也曾迷失过，做过错误的选择，幸好他得到命运眷顾，遇到了对的人，否则他的人生绝不是现在的模样。

蓝天白云里，仿佛能看到费城的脸。

突然就很想他。

第61章 别勾引我，快把衣服穿上。

经过十四个小时的漫长飞行, 飞机在纽约时间上午十一点降落在纽瓦克机场。

南淮林飞机上没睡好, 这会儿困得眼都快睁不开了, 刚上出租车就开始打盹，快要睡着的时候又猛地醒了，急忙掏出手机, 刚开机，费城就打过来了。

南淮林急忙接听：“我刚落地，正坐出租车去酒店呢。”

“声音怎么这样？”费城担心, “是不是又发烧了？”

“没有, ”南淮林闭着眼睛，“就是困的。”

“试镜约的是明天吧？”费城问。

“嗯, ”南淮林说，“明天上午十点。”

“在哪儿？”费城又问。

南淮林转头问满天竺：“小竺姐, 明天是直接去他们公司试镜吧？”

满天竺点头：“对。”

“去公司。”南淮林对着手机说，“你问那么详细干嘛？不放心啊？”

“特别不放心。”费城说。

“我又不是三岁小孩。”南淮林笑了笑。

费城很想多跟他说会儿话的, 可听他声音里透着满满的疲惫，心疼地说不下去了，却仍不忘叮嘱：“到酒店之后先吃点东西再睡, 知道吗？”

“知道。”南淮林说。

“睡醒了给我打电话。”

“好。”

挂了电话, 就听满天竺在旁边叹气。

“怎么了？”南淮林问。

“羡慕。”满天竺说。

南淮林笑着说：“我也挺羡慕我自己的。”

满天竺：“……”

到了希尔顿酒店，办好入住手续，两个人先去吃饭，饭后各自回房。

南淮林冲了个热水澡，裹着浴袍往床上一趴, 几乎秒睡。

这一觉就睡到了晚上。

窗帘拉得很严，房间里没有一点光。

南淮林摸索着打开床头灯，又摸索着找手机，适应了好一会儿，眼睛才能看清屏幕，点开微信，里面已经躺了好几条费城的信息。

兔子先生：睡醒了吗宝贝儿？七个小时过去了……

兔子先生：想你想得睡不着，失眠一整夜。

兔子先生：龙二不喝奶粉了，还一直哭，今天轻松进账五个亿。

南淮林笑了笑，动动手指回复：刚睡醒，好饿，准备出门觅食。你对纽约熟吗？有没有什么好吃的地方推荐？

兔子先生：Peter luger steak house，它们家的牛排很赞。

兔子先生：Five Napkin Burger，想吃汉堡就去这儿。

兔子先生：Aplebee’s，美式家常菜。

南淮林回复：你是打算把全纽约的餐馆都介绍一遍吗？我明天就回去了好吗。

兔子先生：你快回来吧，我现在度秒如年。

南淮林：明天试镜一结束我就飞回去了。

南淮林：那我去吃饭了，回来再说。

兔子先生：快去，别饿着我媳妇儿了。

南淮林先给满天竺打电话：“小竺姐，准备出门吃饭吧，我先洗个脸，十分钟，好，拜拜。”

挂了电话，南淮林去洗把脸，穿好衣服，拿上手机出门，和满天竺碰头后，一起出了酒店，打车去Peter luger steak house。

纽约的季节和北京是一致的，也正处于春夏之交，但感觉比北京要稍微凉一点。

夜晚的纽约城繁华璀璨，热闹非凡，像是另一个世界。

出租车驶过布鲁克林大桥的时候，满天竺突然激动，举着手机猛拍：“我最爱的《超凡蜘蛛侠》就是在这儿拍的！”

南淮林也在很多美剧和好莱坞大片里见过这座著名的大桥，但他莫名地很淡定，大概是因为他已经看过最好的风景。

到餐馆的时候已经快九点。

餐馆还挺大，人却更多，一进去就很嘈杂。

自从爆红之后，南淮林已经很久没有在这么嘈杂的环境里吃过饭了，还挺怀念这种感觉的。

他们赶得巧，正好有位子，服务生带他们落座，递上菜单。

南淮林点了费城推荐的五分熟牛排，又点了培根、虾、奶油菠菜、西蓝花和洋葱圈。

满天竺咋舌：“点这么多？你身材不要了？”

南淮林说：“没事儿，我已经到了吃不胖的阶段。”

满天竺愣了愣：“什么意思？”

南淮林当然不能告诉她自己正怀着一窝蛋，于是耸肩一笑，没有正面回答。

点完餐，南淮林才得空环顾整个餐馆，最直观的感觉是拥挤，一张张长方形餐桌无缝排列，客人的座位也都是紧挨着的，旁边的人在聊什么他都听得一清二楚。

收回视线时，目光和旁边的男人碰了下，南淮林礼貌地笑了笑，转头要和满天竺说话，男人却开口打起招呼，热络地和他聊起来。

南淮林的英语虽说还不错，但并不是经常有机会和外国人聊天，所以稍稍有些拘谨，不过还算不错，起码能对答如流，越聊越顺畅，让他对明天的试镜又添了些信心。

等他点的菜上来，刚认识的这位Mr Lowden却要走了。

Lowden绅士地问：“有没有兴趣一起喝一杯？当然，是在你用完餐之后。”

南淮林笑着拒绝：“谢谢你的邀请，但还是不了，我的爱人会吃醋的。”

Lowden露出遗憾的表情，又聊了几句，和朋友一起离开了。

“天啊，这位Lowden先生真的好帅！”满天竺说，“我想在他脸上的褶子里游泳！”

南淮林边切牛排边说：“还好吧。”没我老公帅。

满天竺仿佛领悟了他的潜台词，默默叹了口气：“何以解忧，唯有美食。”

南淮林笑着说：“那你多吃点。”

说着，他拿起手机对着满桌食物拍了张照，然后发给费城，附言：很好吃，五星好评。

费城很快回复：信老公，不会错。

南淮林笑了笑，放下手机，专心吃饭。

吃完饭，南淮林原本想在异国街头漫步一下，可是出来一看，深夜的布鲁克林实在有点乱，只能打车回酒店老实呆着。

南淮林冲了个澡，出来的时候听见手机响，忙走过去，拿起手机一看，是费城发过来的视频邀请。

南淮林按了接听，费城三百六十度无死角的俊脸便出现在屏幕里。

费城一开口就说：“别勾引我，快把衣服穿上。”

南淮林刚出浴，身上一丝不挂，虽然屏幕里只出现了上半身，但已经是赤裸裸的诱惑。他钻进被窝里，扯过被子盖到脖子：“这样行了吧？”

费城咳了一声：“再往下拉点。”

南淮林便往下拉一点，露出锁骨：“这样？”

费城说：“再往下一点。”

南淮林就再往下一点，露出两颗小红莓：“行了吧？”

费城笑着说：“媳妇儿，你会不会觉得涨奶？”

“完、全、不、会。”提起这个南淮林就觉得羞耻，赶紧把被子往上拉一点盖住小红莓。

费城说：“你挤一下，我看会不会流出来。”

南淮林咬牙：“不、挤。”

费城哈哈笑：“别生气嘛，我逗你玩儿呢。”

南淮林哼了一声：“你在哪儿呢？”

“公司呢，”费城举着手机照了一圈，“办公室。”

“忙吗？”南淮林问。

“忙，”费城说，“但是看看你的脸我才有力气干活。”

“现在看过了，”南淮林笑着说，“快去工作吧。”

“你要干嘛？”费城问，“接着睡？”

白天睡太多了，他这会儿丝毫没有睡意。

南淮林说：“模拟一下明天的试镜，练习一下要说的话。”

费城说：“你肯定没问题，不用紧张。”

“我不紧张啊，”南淮林笑着说，“我刚吃饭的时候跟一外国哥们儿聊天，英语说得可溜了呢。”

费城皱眉：“不要跟陌生人说话。”

南淮林存心想逗逗他，于是说：“他叫Will Lowden，长得很帅，像年轻时候的小李子。”

费城：“……”

南淮林又说：“我们聊得挺开心的，他还邀请我去酒吧喝酒呢。”

费城说：“我现在就订机票去纽约。”

南淮林目的达成，笑着说：“不过我觉得他没你帅，在我这儿你永远是最帅的。”

费城勾了勾唇角，不让自己笑得太明显。

南淮林又说：“他请我去喝酒的时候我拒绝了他，说怕我老公会吃醋。”

这句话邀功的意思就很明显了。

费城笑着说：“乖，回来好好奖励你。”

南淮林忽然叹口气：“我感觉我完了。”

费城忙问：“怎么了？”

南淮林说：“除了你，别的男人在我眼里都成大猪蹄子了。”

费城笑着说：“别再撩我了，我会疯的。”

南淮林朝他挥挥手：“那你努力工作吧，我挂了。”

费城说：“亲一口再挂。”

南淮林冲着镜头“MUA！”了一下，很不舍地挂了视频。

他拿着手机兀自笑了笑。

他发现他被费城带坏了，现在也能脸不红心不跳地说出那些羞人的情话了。

这应该……也算是一种进步吧？

作者有话要说：　产奶……真的很雷吗？

瑟瑟发抖.JPG

第62章 我觉得让你这样的东方美人出演一部血浆喷射的恐怖片一定非常养眼。

没了费城这个人形抱枕, 南淮林晚上就没怎么睡好。

早上八点, 他被满天竺的电话叫醒。

“MWK那边刚给我打电话了, ”满天竺说，“说是派了司机来接，还挺贴心的。”

“知道了。”南淮林应了一句。

挂了电话, 又在床上眯瞪了两分钟，南淮林起床去洗澡。

十分钟搞定，吹头发的时候, 隐约听到门铃响, 于是裹好浴袍去开门。

门外站着两个年轻漂亮的外国女孩。

“嗨，请问是南淮林先生吗？”其中一个女孩笑着问。

“我是, ”南淮林问，“你们是？”

女孩笑着说：“我们是Amani的店员, 你的丈夫费城先生为你订购了衣服和鞋，并委托我们送货上门。”

南淮林这才留意到两个人的手里都提着购物袋。

他原本打算出门的时候直接去附近的商场买套正装换上, 没想到费城直接买好给他送上门来了。

南淮林忙让她们进门。

两个女孩放下东西就离开了。

南淮林把购物袋里的东西全拿出来摆到床上。

一套修身西装，一件衬衫，一双皮鞋, 还有领带、皮带、袖扣、手表, 甚至连内裤和袜子都有。

还真是齐全，南淮林笑着摇了摇头。

刚穿戴整齐，门铃又响了。

南淮林去开门，门外站着的依旧是位陌生人。

“你好，我是Five Napkin Burger的送餐员, ” 穿着制服的年轻男孩递上手中的两个塑料袋，“这是费城先生为你订的早餐，祝你用餐愉快。”

南淮林接过来，道了声谢，正要关门，就听见满天竺喊他，忙应了一声，留了门往里走。

满天竺进来，上下打量他一遍，眼里全是惊艳：“哇，你今天真的……太太太太太好看了。”

南淮林笑了笑：“吃早餐吧。”

满天竺坐下，帮着他把汉堡、薯条和咖啡摆到桌上：“行啊你，刚来纽约一天都会订外卖了。”

“不是我订的，”南淮林说，“费城订的。”

满天竺沉默了下：“……我都不知道这是早餐还是狗粮了。”

早餐吃到一半，满天竺接了个电话。

结束通话后，她对南淮林说：“MWK的司机已经在酒店门口等着了。”

南淮林看了眼时间，还不到九点，他擦了擦手，说：“你再吃一会儿，我去刷牙。”

他起床的时候已经刷过了，吃完早餐要再刷一次。

出酒店的时候刚九点。

满天竺给司机打电话，刚接通就看到不远处一个西装革履的黑人朝他们招手。

上了车，满天竺和司机聊天，南淮林则低着头看手机。

算时差，这会儿北京应该是晚上八点多，他给费城发微信：衣服很好看，早餐也很好吃，我现在正在去MWK的路上。

费城很快回复，发了一张照片过来。

照片里，四只龙宝宝正蹲在餐桌上吃肉，乖巧可爱.JPG

南淮林问：龙二有没有乖乖喝奶？

费城回复：依旧不喝，怎么哄都不行，看来只能等你回来喂母乳了。

南淮林：……

兔子先生：别害羞嘛，喂着喂着就习惯了。

南淮林：……

兔子先生：你可以先拿我练习练习，我不介意的。

南淮林：……

南淮林：[拜拜][拜拜]

兔子先生：[亲亲][亲亲]

南淮林叹口气。

满天竺问：“怎么了？”

南淮林笑了笑：“没事。”

九点半，车停在MWK楼下。

MWK的全称是Murphy-Will-Kairos Inc.，是一家很有知名度的电视剧制作公司，和美国各大电视网都有合作，推出的热播剧也不在少数。

南淮林和满天竺一路被人引领着来到一间宽敞明亮的会议室，秘书小姐微笑着说：“请两位稍等片刻，Lowden先生马上就来。”

又是Lowden？

这个姓氏在美国这么常见的吗？就像中国的李、王、张？

两分钟后，当西装革履的Lowden先生走进会议室的时候，南淮林顿时有点傻眼，这位Lowden先生，竟然就是昨晚在餐馆相谈甚欢的那位Will Lowden。

“嗨，林，”Lowden笑着伸出手，“又见面了。”

南淮林呆呆地同他握手：“昨天晚上……你是不是已经认出我了？”

Lowden挑眉一笑：“没错，不过昨晚的确是偶遇，请你不要误会什么。”

南淮林迅速恢复如常，笑着说：“怎么会，昨晚和你聊得很开心。”

秘书小姐端着咖啡进来，一人面前放一杯。

Lowden说：“Victoria，去把合同拿过来。”

秘书小姐答应一声，踩着高跟鞋出去了，很快又折返回来，在南淮林和Lowden面前各放了一份合同。

南淮林愣了愣：“Lowden先生，不需要试镜吗？”

Lowden笑着说：“一周前，我有幸在戛纳提前观看了电影《吾父》，你的表演非常出色，我当时就决定，《Beast》的男主角非你莫属，昨晚的偶遇更坚定了我的想法，你的外形和气质都无可挑剔，所以不需要试镜，直接签约就可以了。”

原来是因为《吾父》才找上他的。

既然Lowden已经说了不需要试镜，南淮林便卸下了所有紧张，低头翻看合同。

《Beast》只有八集，每集的酬劳是十六万美元，约合人民币一百万，拍摄时间是五月十号至七月二十号，周期是两个月多一点，拍摄地点在新泽西的普林斯顿大学。

“Lowden先生，”南淮林抬头，笑着说，“问一个不相干的问题，普林斯顿离大西洋城远吗？”

Lowden说：“大西洋城也在新泽西，距离普林斯顿大概两个小时车程吧。”

南淮林点点头，又问：“那离费城呢？”

“更近了，”Lowden说，“不到一个小时车程。”

“谢谢。”南淮林笑着说，“可以借你的笔用一下吗？”

Lowden把别在西装口袋里的钢笔拿下来递给他，随口问：“你想去大西洋城玩吗？”

南淮林边在合同上签字边说：“是的，但不是现在。”

南淮林和Lowden分别在两份合同上都签过字之后，Lowden说：“除了《Beast》的男主角之外，我还想邀请你出演一部电影，只是不知道你的档期允不允许？”

南淮林看向满天竺，满天竺会意，忙说：“因为你之前说要休假，而且也一直没有碰见合适的剧本，所以下半年除了《吾父》和《闪闪发光的你》的宣传，还有几个正在洽谈的广告，就没有别的工作了。”

客观事实是这样，但南淮林也有自己的考量。

他现在正怀着孕，孕期是六个月，《Beast》拍摄结束已经是三个月后，所以他只剩下三个月时间，对于一部电影的拍摄来说，三个月似乎有点紧张了。

南淮林转向Lowden：“是一部什么类型的电影？”

“是一部恐怖片，”Lowden笑着说，“我觉得让你这样的东方美人出演一部血浆喷射的恐怖片一定非常养眼。”

恐怖片，的确是南淮林非常想尝试的类型。

满天竺在旁边用中文小声说：“虽然能够进军好莱坞是一件大好事，但第一部 电影必须要慎重，恐怖片一不小心就会拍成无敌烂片，先别急着答应。”

南淮林点点头，对Lowden说：“不管什么类型的电影，质量的好坏关键在于剧本，所以还是要看过剧本再说。”

“同意，那电影的事就以后再详谈。”Lowden笑着说，“对了，Kairos最近还好吗？”

南淮林愣了愣：“Kairos……是哪位？”

满天竺急忙在旁提醒：“费铮费总的英文名叫Kairos。”

哦，第一次听说。

等等……

MWK的名字里也有一个Kairos。

“或许……”南淮林迟疑着问，“Kairos是MWK的老板之一？”

“没错，不过Kairos这些年一直在中国生活，所以MWK一直是我和另一位合伙人Murphy在管理。”Lowden笑着说，“我也是看你资料的时候才知道，你竟然是Kairos在中国开的公司的演员，这实在是太巧了。”

确实很巧。

费城这家伙，明知道他来MWK面试，却一点没透露这是他哥的公司，过分。

“Kairos先生挺好的，”南淮林回答Lowden之前的问题，“我回国后会代你问候他。”

Lowden笑着说：“谢谢。你什么时候回国？”

南淮林说：“今天下午五点的飞机。”

“那太遗憾了，”Lowden说，“我还想邀请你参加晚上的派对呢。”

南淮林笑着说：“以后会有机会的。”

原本满怀紧张的试镜，就在轻松的闲聊中结束了。

拿着签好的合同离开MWK公司，满天竺讷讷地说：“真没想到，费总竟然是MWK的大BOSS之一，天啊，简直苏破天际，这完全就是玛丽苏小说里的霸总人设啊。”

南淮林深以为然：“确实苏炸天。”

满天竺问：“作为霸总他弟的另一半，你有什么感受？”

南淮林认真地想了想：“没什么感受。小竺姐，时间还早，我们去时代广场看看吧。”

“好啊好啊，”满天竺兴奋地说，“《超凡蜘蛛侠2》就是在时代广场拍的！”

两个人便打车去了时代广场。

南淮林原本想打个电话问责费城的知情不报之罪，然后算了下时间，他这会儿应该已经睡觉了，就没打，打算回北京再治他的罪。

半个小时后，他们到了时代广场。

南淮林站在人潮汹涌的“世界的十字路口”，看着时代大厦上的巨幅电子广告牌，心情突然就激昂起来，他对满天竺说：“有朝一日，我一定会出现在这块广告牌上！”

满天竺用力点头，笑着说：“一定会的！”

她突然想起一件事：“对了，你不是说要搞个两千万微博粉丝的福利吗，我有主意了，就在这里跳段舞怎么样？我帮你拍。”

“啊？”南淮林有点发怵，“在这儿？人山人海的，太尴尬了吧？”

“时代广场经常有人搞快闪什么的，没事儿。”满天竺已经拿出手机开始准备拍了，“你拍《闪闪发光的你》的时候不是学了一段街舞吗？跳吧，拍出来肯定特带感。”

南淮林一咬牙：“行，跳！”

第63章 赏你一夜春宵，好不好？

直到坐上飞机, 只要想起在时代广场跳舞的情景, 南淮林就头皮发麻, 感觉全身的汗毛都要竖起来了，实在是太太太太太羞耻了。

当时他被潮水般的美国人民强势围观，不仅满天竺在拍, 好多路人都在举着手机狂拍，他紧张得恨不得找个地缝钻进去，当初拍《吾父》的时候和戚顾演激情戏被整个剧组围观他都没这么紧张过, 更糟糕的是, 前两遍他都跳错了，第三遍才勉强过关,
跳完之后立即拉着满天竺逃离现场。

满天竺在回酒店的路上就把拍好的视频用APP简单编辑了一下，然后传到了南淮林的微博上, 配文：我在时代广场跳舞[捂脸][捂脸]

“‘南淮林时代广场’热搜第一，”满天竺看着手机, 一脸激动地说，“五个小时转发量已经破二十万了，评论十五万, 点赞一百万, 你的微博又炸了。”

“让我看看评论。”南淮林说。

满天竺把手机递给他，南淮林点开评论。

@南淮林今天娶我了吗：真・广场舞23333

@我是你的小饼干：命给你，拿去！

@陆锦衾全球后援会会长：为你疯为你狂为你哐哐撞大墙！

@n 55IW ！：拜倒在男神的西装裤下，谁扶都不起！

@我要在南淮林的腹肌里游会儿泳：跳得吼吼看！南淮林天下第一好看！

@Bling Bling：脱粉三天的我又被圈得死死的，最后那个害羞的笑真的杀很大！

南淮林把手机还给满天竺：“他们的粉丝滤镜都太厚了, 竟然没有一个人说我跳得不好。”

满天竺笑着说：“可是你明明就跳得很好啊，又帅又可爱。”

南淮林笑了笑，低头给费城发微信：飞机马上要起飞了，我关机了。

关机之后，南淮林把《Beast》的剧本拿出来，从头开始看。

满天竺凑过来看了一眼：“全英文台词，会不会很难背？”

“的确很难，”南淮林说，“所以要加倍努力。”

满天竺点头：“我在精神上支持你。”

南淮林笑笑：“谢谢啊。”

南淮林一看剧本就停不下来。

《Beast》的主角是一位名叫柯致远的中国留学生，在普林斯顿大学攻读化学专业研究生，因被教授猥亵发生口角，从而被指控为恐怖份子，经历了长达四个月的牢狱之灾，在充斥着血腥、暴力和性的监狱中艰难求存，并通过各种手段自救，还和一个叫Max的狱友发展出了若有若无的感情线，稍微有点类似之前大火的美剧《越狱》，不过剧情线没那么复杂就是了。

直到困得眼都快睁不开了，南淮林才合上剧本，去洗手间洗了把脸，回到座位后，没一会儿就睡着了。

这一觉就睡到了飞机落地。

南淮林戴上帽子和口罩，背上双肩包，和满天竺一起下飞机，边走边掏出手机开机，费城的微信立即跳出来。

兔子先生：媳妇儿，我到了。

南淮林低头回复：在停车场等我，千万别去出口接我。

费城很快回复：遵命！

不出所料，南淮林一现身就被接机的粉丝大军围住了。

他一直觉得这些粉丝真是神通广大，也不知道她们到底是怎么掌握他的行程的，每次都能准确无误地堵到他。

南淮林对粉丝们有求必应是出了名的，签名、合照一一满足，折腾了半个多小时还没完事儿。

费城一定等急了，南淮林正觉得焦心，突然看见墨镜遮面的费城正站在包围圈外面笑着朝他招手。

南淮林倏地笑起来，又赶紧收住，配合着拍了张照，笑着说：“抱歉，我还有事，真得走了，你们也赶紧回家吧，路上注意安全。”

粉丝们都很乖巧听话，听他这么说，便不再提任何要求，也不尾随，让他和满天竺离开。

费城便不远不近地赘在他们身后。

满天竺往后看了一眼，笑着说：“既然你们家那位来了，我就不当电灯泡了，拜拜啦。”

南淮林忙说：“别呀，顺路送你回家。”

“不用了，我不想吃狗粮，拜拜。”说完，满天竺径自走了。

南淮林走到电梯前站定。

等了一小会儿，费城单手插兜站到了他旁边。

“嗨，帅哥。”费城把墨镜往下拉一点，露出一双带笑的桃花眼，“你长得好像一个人。”

南淮林配合他的表演：“是吗，像谁？”

费城说：“我媳妇儿。”

南淮林笑着吐槽：“老土。”

电梯来了。

里面的人走出来，外面的人走进去。

除了他们俩，还有其他人。

费城靠着电梯，悄悄来牵南淮林的手，刚牵住没几秒，电梯到了B1层，又急忙松开。

南淮林跟在费城后面走出去。

费城腿长两米，走得飞快，南淮林信步跟着，如果不是旁边有人，他真想跳到费城的背上去。

费城今天开的是悍马。

他背靠着车门，非常潇洒地站在副驾旁边看着南淮林走过来。

南淮林走到他跟前，唇角总是不自觉上扬：“什么意思，让我开车啊？”

费城笑着没说话，长手一伸，拉开了后座的车门。

南淮林愣了两秒就明白他什么意思了，又纠结了几秒钟做决定，然后低着头坐进了后座。

费城关上车门，绕到另一边，也坐进了后座。

……

一个小时后，两个人转移到前座。

“这只是前菜，”费城声音暗哑，“回家再给你吃大餐。”

南淮林感觉内裤都被流湿了，黏黏的不舒服，红着脸催他快开车。

晚上七点多，正是最堵的时候，车子堵成长龙，几乎寸步难行。

南淮林要兴师问罪，费城却不给他开口的机会，抓住他亲个不停，恨不得将他拆吞入腹似的，让他真切地体会到了什么叫“小别胜新婚”。

等到车子动起来，南淮林终于得以喘息，看着费城问：“为什么不告诉我MWK是你哥的公司？”

费城一本正经地说：“因为我不想让你误会你是凭关系才被选上的。”

南淮林沉默了下：“你真的什么都没做？”

费城笑着说：“真没有，我跟Lowden已经一年多没联系了。”

“好吧，”南淮林说，“相信你。”

费城说：“我看你在时代广场跳舞的视频了，特别帅。”

南淮林一想起来就头皮发麻：“别提了，拍的时候我都快疯了，好几百人围观我，我这辈子都没这么紧张过。”

费城笑着说：“回家对着我一个人跳。”

“绝不。”南淮林一口拒绝。

“那我给你跳。”费城说。

“你还会跳舞呢？”南淮林惊奇。

“你老公我多才多艺，”费城笑着说，“一次展现的太多怕吓着你，所以要细水长流，让你慢慢挖掘。”

“切，吹牛吧你就。”南淮林是信的，但就是想杠一杠他。

“嘿，故意激我是吧？”费城笑着说，“我还就吃这套，等回家的，我非让你心服口服不可。”

“好呀，”南淮林说，“跳得好重重有赏。”

费城眉飞色舞：“赏什么？”

南淮林卖关子：“到时候你就知道了。”

堵了一路，两个人到家的时候已经快十点了。

南淮林和蓝斯洛特打过招呼，上楼去看小龙。

小龙们已经睡了，南淮林蹑手蹑脚地潜进它们的房间里，挨个看了一遍，正要离开，龙二忽然醒了，扑棱着翅膀就飞进了他怀里，小脑袋在他胸口拱来拱去。

真是个小机灵鬼。

南淮林无奈又好笑，只得把T恤撩起来，龙二立即就找到了地方，张嘴含住，卖力地吮吸起来。

虽然已经不是第一次，但南淮林依旧觉得很不舒服，生理和心理双重的，只能硬着头皮慢慢适应。

费城放完洗澡水过来看他，见龙二正在吃奶，忿忿不平地小声说：“竟然被这小子抢先一步，失策了。”

南淮林哭笑不得：“你先出去吧，我喂完它就过去。”

费城从身后环住他，下巴垫在他肩头，小声嘟囔：“不要，我要黏着你。”

怀里抱着个小的，后面贴着个大的，南淮林靠着坚实温暖的胸膛，感觉幸福不过如此。

龙二吃饱了就睡着了，南淮林小心地把它放回窝里，和费城一起出去。

两个人一起去浴室，浴缸里的洗澡水已经漫出来了。

费城忙关了水龙头，转身来脱南淮林的衣服。

“我自己脱。”南淮林有点扭捏。

“我来，你别动。”费城的声音低沉暗哑，有魅惑人心的力量。

南淮林便乖乖站着，像个漂亮的人偶，任费城摆弄自己，每一次细微的触碰都令他心跳加速。

好不容易脱干净了，费城把他抱进浴缸里，让他先泡着，自己去把浴室门关上反锁，然后掏出手机，放了一首听起来很骚气的英文歌。

“看好了，”费城说，“老公要开始跳舞了。”

“在这儿？”南淮林惊讶，“别闹了，地上都是水，摔倒了怎么办。”

“不会的，”费城笑着说，“放心吧。”

费城开始随着音乐摇摆，别说，还挺像那么回事儿。

正经跳了不大会儿，他就开始不正经起来，边跳边脱衣服，一颗一颗地解开衬衫扣子，袒露出结实的胸肌和腹肌，然后抽掉皮带，把裤子一脱到底。

南淮林直到现在才后知后觉地反应过来，费城跳的竟然是脱、衣、舞。

天啊，这画面实在是太羞耻了简直眉眼看，南淮林抬手捂住脸，又忍不住从指缝里偷偷往外看，边看边笑，整个人都不好了。

音乐结束了，费城也终于把自己脱光了。

他走进浴缸，面对南淮林坐下来，长腿一伸把人圈过来，先亲了一下，才笑着问：“我跳得好不好？”

南淮林笑得脸都红了：“好，特别好。”

费城说：“如果有根钢管我能跳得更好。”

“求求你别说了。”南淮林笑得快喘不上气儿了。

“不许笑，”费城一本正经，“不是说跳得好的话重重有赏吗，要赏我什么？”

南淮林好不容易忍住笑，两只手捏住费城的耳朵捻了捻，看着他的眼睛说：“赏你一夜春宵，好不好？”

第64章 做个早操先。

在浴室结束一次之后, 费城抱着南淮林去了卧室的床上。

费城把人揉进怀里, 温柔地吻着他的肩颈, 哑声问：“还要吗？”

南淮林低不可闻地“嗯”了一声。

其实第一次怀龙蛋的时候，他就被旺盛的欲望折磨得苦不堪言，幸好当时连轴转地拍了两部戏, 消耗掉了大部分的精力，才没有过得太煎熬。

这一次怀二胎，欲望来得似乎比第一胎时还要凶猛, 他就像条贪吃蛇, 永远都吃不饱似的，忍不住想要一直索取。

费城轻缓地进来, 低头含住一颗小红莓，一边温柔地吮吸着甜美的乳汁, 一边缓慢地动作。

他最近很有分寸，轻慢舒缓, 不会有任何激烈的动作，一开始还挺不适应的，不过渐渐就品出了绝妙滋味, 欲罢不能。

结束的时候已经是凌晨。

费城并不退出来, 他要堵住出口，保证龙精全部留在南淮林体内，并被充分吸收。他从背后拥进南淮林，吻了吻他覆着一层薄汗的脖颈，轻声问：“宝贝儿, 要喝水吗？”

南淮林微微点头。

费城伸手把床头的水杯拿过来，自己先喝了两口，然后含一口在嘴里，低头喂给南淮林。喂了两口之后，他把水杯放回去，顺手关了灯，心满意足地拥紧怀里的人，小声说：“睡吧，晚安。”

南淮林已经有些迷糊了，他蹭了蹭枕着的臂膀，含混地回了句：“晚安……”

第二天早上，南淮林比费城醒得还早。

大概是被龙精滋养的缘故，他丝毫不觉得疲累，反而精神饱满。

他动了动，发现费城仍保持着昨晚入睡前的姿势和他连接在一起，倏地僵了僵，身体迅速发起烧来。

南淮林咬牙，刚往前挪了一点，搂在腰上的手蓦地用力一收，两个人便更紧密地贴在一起。

费城挺了挺腰，南淮林叫了一声，猛地抓住他的手臂，哑着嗓子喊：“别、别动！”

费城便不动了，脸埋进他脖子里亲昵地蹭了蹭，嗓子也有些哑：“睡得好吗？”

南淮林“嗯”了一声：“特别好，梦都没做。”

“我做了，”费城说，“我梦见……”

“别说，”南淮林打断他，“早上说梦一天都会倒霉的。”

“是吗？”费城笑着说，“我怎么不知道这个说法？”

南淮林说：“小时候我妈说的，我就一直记到现在。”

费城说：“说起咱妈了，你不是说两边家长要一起吃个饭吗，我跟我哥提过了，他说随时都可以。在你去美国拍戏之前，咱们把这事儿办了吧。”

“你不说我都把这事儿给忘了，”南淮林说，“我今天就给我妈打电话，让他们来北京。”

费城说：“干脆让爸妈在北京住下来怎么样？反正东方豪庭的房子空着，就让爸妈住那儿。”

南淮林想了想：“还是不要了，他们肯定住不惯，万一再让他们知道小龙们的存在就糟了，而且等二胎生下来，咱们就要去海底城生活，我爸妈住这儿该孤单了。”

费城点点头，嘴甜地说：“还是媳妇儿想得周到。”

南淮林看了眼床头的LED电子钟：“快七点了，小龙们该起床了，我们也赶紧起来吧。”

费城搂着他轻轻顶了一下：“做个早操先。”

“别闹，”南淮林反手按住他的腰，“你折腾起来一个小时都不够，龙二一醒肯定会来要奶喝的。”

“门关着呢，它进不来。”费城抓住他的手，十指相扣，“早上比较敏感，我会快点结束的。”

南淮林又看了一眼电子钟：“那……你快点。”

费城低笑两声，开始了温柔的晨间运动。

刚运动一会儿，突然响起撞门声。

不是敲，是撞，一下一下，声音闷闷的，不太响。

“老公，”南淮林紧绷起来，“是不是龙二在撞门？”

费城闷哼了一声，差点没绷住。

“快去开门，”南淮林担心地说，“别让它撞伤了。”

费城只能强忍着退出来，穿上内裤去开门。

门一打开，正在往门上撞的龙二一头撞到了费城胸口上，费城忙接住它，抬脚踢上门，抱着它去了床上。

南淮林坐起来，把被子搭在腰上，伸手把龙二接过来，龙二急不可耐地含住了美味的源泉。

费城坐在旁边看着，一脸的不高兴，他扯了扯龙二的尾巴，恨不得揍它一顿的样子。

南淮林打开他使坏的手，顿了顿，说：“只喂龙二好像太偏心了……可是奶量太小，喂两个龙宝宝应该还凑合，四个肯定不行，怎么办？”

费城想了想，说：“它们一喝母乳肯定就不喝奶粉了，现在就先喂龙二吧，等龙五孵出来就喂它和龙五。”

南淮林点点头：“感觉有点对不住龙一龙三龙四。”

“这有什么对不住的，傻瓜，”费城笑着说，“它们喝奶粉也是一样的，我一口母乳都没喝过，还不是茁壮成长了。”

南淮林说：“你去看看别的小龙都在干什么。”

费城应声“好”，穿上衣服出去了。

龙二吃了十几分钟才不吃了，但也不去玩儿，就黏着南淮林。

南淮林穿衣服，它就在旁边看着，南淮林去洗漱，它就稳稳地站在他肩膀上，像个挂件一样。

南淮林一边刷牙一边看着镜子里的龙二，觉得它好像比前几天长胖了一点。

龙二也正盯着镜子里的自己。

它偏偏脑袋，镜子里的小龙也偏偏脑袋。

它扇扇翅膀，镜子里的小龙也扇扇翅膀。

它摇摇尾巴，镜子里的小龙也跟着摇摇尾巴。

它不动了，镜子里的小龙也不动了。

南淮林觉得它有点好笑，眉眼弯弯地看着它。

突然，龙二一振翅膀，直直地朝着镜子飞过去。

“哎！”

南淮林吓一跳，急忙伸手去抓它，可是没抓住，只听“嘭！”的一声，龙二一头撞到了镜子上，然后贴着镜子掉进了洗手池里。

南淮林赶紧双手把它捧出来。

龙二哼哼唧唧地就开始掉眼泪，南淮林既好笑又心疼，低头察看，左边的龙角好像有点撞歪了。

一定很疼，南淮林有些慌了，急忙捧着哭个不停的龙二去找费城。

费城正在卧室叠被子，接过龙二看了看：“没事儿，过两天就好了。”他点了点龙二右边的龙角，笑着说：“小东西，你可真够二的，怪不得你叫龙二。”

南淮林替龙二打抱不平：“你小时候说不定比它还二呢。”

费城顿时哭笑不得，正了正脸色，说：“大胆，怎么跟老公说话呢？”

南淮林踮脚亲了他一下，笑着说：“你陪儿子们玩吧，我去帮小蓝做早饭。”

下了楼，南淮林先去蓝斯洛特房里看了龙五，还是小小的一颗蛋，蛋壳光滑圆润，一丝裂纹也没有。

他有点不放心，想让费铮来看看。

路过客厅的时候，龙一又在欺负弟弟，南淮林调解了一下兄弟矛盾，转身进了厨房。

“早。”南淮林笑着说。

“早。”蓝斯洛特回了一句。

“在做什么？”南淮林问。

“做个海带蛤蜊汤，再炒两个菜，小炒肉和手撕白菜怎么样？”

“你做什么都好吃。”南淮林帮着收拾蛤蜊。

蓝斯洛特切着菜，随口问：“Lowden还好吗？”

南淮林偏头看他：“你也认识Lowden先生？”

蓝斯洛特笑了笑：“我跟他在一起过，大概不到一年吧，分手之后就没再联系过了。”

南淮林点点头，顿了顿，说：“他看起来挺好的。”

蓝斯洛特沉默了下：“……那就好。”

吃过早饭，费城西装革履地去上班。

南淮林送他到门口，费城说：“对了，晚上有个酒会，是明成立十周年的庆贺酒会，许多知名导演、编剧和演员都会参加，你要不要也去凑凑热闹？”

南淮林实在不喜欢参加酒会、宴会这些活动，他太不擅长社交，和陌生人几乎没什么话说，感觉自己在那种场合有些格格不入。

费城说：“反正在家闲着也是闲着，就当去陪我了，好不好？”

南淮林问：“在哪儿？几点开始？”

费城说：“八点半，东方君悦，就在咱们家楼下。”

小龙们七点就睡了，他刚好可以出门，南淮林点点头：“知道了，我会去的。”

费城低头亲他一下：“那老公上班去了。”

南淮林笑着说：“开车慢点。”

回到家，南淮林给妈妈打了个电话。

“妈，你跟我爸这两天就来北京吧，”他说，“跟费城他哥见见面吃吃饭，我再带你们到处玩几天，我最近都没工作。”

耿晓容说：“好，那就后天吧，我跟你爸准备准备。”

南淮林说：“有什么好准备的，直接过来就行，我帮你们买高铁票。”

“你懂什么，”耿晓容说，“长兄如父，也算是亲家了，第一次见面总不好空着手的。”

南淮林说：“你想买什么到北京了我陪你一块儿买，省得你们路上带着不方便。”

耿晓容说：“你别管了，我跟你爸会看着办的。”

挂了电话，南淮林觉得自己需要运动运动。

他随手抓住两只小龙：“走，龙一二三四，爸爸带你们玩儿水去。”

第65章 不管，我忍不住了。

刚过七点, 小龙们就准时睡觉了。

南淮林简单冲了个澡, 又从头到脚把自己拾掇了一遍, 看了眼时间，赶紧在手机上叫了车。

蓝斯洛特正在客厅看电视，看见南淮林从楼上下来, 笑着吹了声口哨：“我要是费城，就把你藏起来，谁都不让看, 太招人了。”

南淮林不好意思地笑了笑：“你太夸张了。”

蓝斯洛特捂眼：“别笑, 我眼晕。”

南淮林说：“我走了，拜拜。”

蓝斯洛特说：“玩得开心点, 拜。”

南淮林站在门口等了两分钟，出租车来了。

说来惭愧, 虽然车库里停着好几辆车，但他没考过驾照, 压根儿不会开车。

路上堵了一会儿，南淮林到地方的时候已经快九点了。

刚下车，就看见费城站在台阶最高处朝他招手, 四周是璀璨的霓虹, 身后是绚丽的喷泉，他一身西装革履，挺拔地站在那里，英俊如神o，令人怦然心动。

南淮林拾阶而上, 费城缓步而下，两个人在中间的平台上相遇。

费城注视着南淮林的脸，眼中泛滥着温柔的笑意：“我媳妇儿天下第一好看。”

南淮林歪了歪头，笑着说：“你也很帅啊。”

费城凑近：“好想亲你。”

南淮林笑了笑：“请你务必忍住。”

南淮林就像一个发光体，几乎吸引了周围所有人的视线，闪光灯亮个不停，如果不是有保安拦着，记者们早就扑上来了。

两个人并排向上走，被保安堵在外围的粉丝们热烈地呼喊着南淮林的名字，他朝他们笑着挥了挥手，粉丝们霎时爆发出兴奋的尖叫声。

进了酒店，坐电梯去顶层的宴会厅。

电梯门一关上，费城再也忍不住，把南淮林压到扶手上霸道地亲吻。

“唔！”南淮林推他，“有监控！”

“不管，”费城护住他的后脑勺，边亲边含混地说，“我忍不住了。”

南淮林只好仰着脖子配合他，双手自发地环上他的腰，有些紧张地抓着他的衣服。

温柔缠绵地亲了一会儿，费城用眼角余光瞄了下楼层数字，稍稍抬起头，嗓音暗哑地说：“后悔让你来参加酒会了，不想让别人看见你。”

南淮林想起出门前蓝斯洛特说的话，不由笑起来。

他抬手理了理费城额前的几缕乱发：“费先生，你这种想法很危险。”

费城低头啄了一下他水润的唇，笑着问：“怕吗？”

南淮林说：“爱你我不怕。”

费城笑起来：“你怎么这么可爱。”

“叮！”

电梯到了顶层，费城帮南淮林整理一下弄皱的衣服，很想牵着他的手走出去，咬牙忍住了。

宴会厅非常大，但还是人满为患，费城小心护着南淮林不让别人碰到他，一边打招呼一边往里走。

“先去跟我哥打个招呼，”费城说，“然后就放你自己玩儿。”

一直走到巨大的落地窗边，才看见费铮和许久不见的阮辛。

即使是在这么热闹的环境里，费铮周身依旧散发着生人勿近的冰寒气息，给自己圈出了一小片清净的领地，阮辛则安静地站在他身边，正望着窗外的夜景出神。

“哥。”费城先叫了一声。

南淮林原本想叫“费总”，到嘴边了忽又想起，费铮说过，让他跟着费城一起叫哥，于是非常生涩地叫了一声“哥”。

费铮淡淡地点了点头，没说什么。

阮辛却愣了一下，略微惊奇地看着南淮林。

南淮林冲他笑了笑：“阮助理，好久不见。”

阮辛迅速恢复如常，露出恰到好处的微笑：“好久不见，听说你拿到了Netflix新剧的主演，恭喜。”

南淮林笑着说：“谢谢。”

费铮微微偏头看着阮辛：“去拿杯香槟。”

阮辛点点头，举步离开。

费铮看向南淮林：“身体还好吗？”

南淮林说：“最近没什么异常。”

费铮点头。

南淮林说：“我现在比较担心龙五，它一直孵不出来真的不会有问题吗？”

费铮沉默两秒：“酒会结束之后我过去看看。”

南淮林正是这么想的，他应了声“好”，又说：“我去MWK试镜的时候碰见Lowden先生了，他让我代他向你问好。”

费铮点头：“知道了。”

南淮林不知道还能说什么了，尴尬地站了小会儿，扭头看费城，费城一眼看穿他的心思，抬手摸了下他的脸，笑着说：“玩儿去吧。”

南淮林像个做完作业被大人允许出门玩耍的小朋友一样，高兴地走了，在宴会厅里搜索了好一会儿，终于找到了贺端阳，忙朝他走过去。

南淮林从后面拍了下贺端阳的肩膀：“嘿！”

贺端阳扭头一看是他，愣了两秒，说了一句：“操。”

南淮林挑眉：“好久没见了，你这是什么反应？”

贺端阳盯着他的脸，讷讷地说：“你怎么又变好看了？我一个钢铁直男都快被你掰弯了。”

“千万别，”南淮林被他逗乐了，“我可负不起这个责任。”

贺端阳笑笑：“结婚好玩儿吗？”

南淮林点头：“特别好玩儿。”

贺端阳压低声音：“你还没告诉我你老公是谁呢。”

南淮林笑着说：“暂时保密。”

贺端阳“嘁”了一声：“现在整个娱乐圈最热的话题就是你跟谁结婚了，得有一个团的狗仔队等着扒你的皮呢，估计要不了多久你就会被扒个底儿掉。”

南淮林满不在乎地说：“扒呗，我才不怕。”

贺端阳盯着他看了一会儿，说：“我真挺佩服你的，刚刚爆红就敢宣布结婚，是谁给你的勇气？”

南淮林低声说：“当然是我老公给我的勇气。”

贺端阳差点没笑出声：“操，服了你。”

两个人接着聊了会儿拍戏的事。

在《游出我人生》播出的时候，贺端阳借着南淮林的东风涨了点知名度，但还不足以让他得到优质的后续资源，这段时间虽然一直有戏可拍，可前景并不太乐观。

正聊着，南淮林看见洛克导演和沈冲正站在不远处聊天，于是带着贺端阳过去打招呼。

“洛导，冲哥，好久不见。”南淮林笑着说。

沈冲一看见南淮林眼都直了，洛克用胳膊肘碰了碰他他才回神，尴尬地笑了笑，说：“的确挺久没见了。”

南淮林看着洛克：“洛导最近在忙什么？”

洛克说：“正在筹备一部新戏。”

“什么题材的？”南淮林似乎很感兴趣地问。

“谍战题材。”洛克说。

南淮林搭着贺端阳的肩，笑着说：“我想向您推荐一下我的朋友，您不觉得他长得特别一脸正气，很适合演谍战剧吗？”

贺端阳适时地介绍自己：“洛导您好，我叫贺端阳，很高兴认识您。”

洛克说：“我知道你，跟小南一起演过一部网剧，对吧？”

贺端阳点头：“对。”

洛克上下打量他片刻：“身材不错，穿军装一定好看，我给你个电话，明天让你的经纪人直接联系他就行。”

“好的。”贺端阳收住喜色，急忙拿出手机记电话。

沈冲端着一杯酒无所事事地站在旁边，眼神不时往南淮林身上飘，停留几秒又挪开。

南淮林毫无察觉，因为他正盯着不远处的费城。

费城脸上冷冷的没什么表情，他对面站着一个男孩，南淮林不认识，看起来很年轻，也就十八九岁的样子，长得也很好看，正兴奋地对费城说着什么。

南淮林又跟洛克聊了两句，径直朝费城走过去。

费城一偏头看见他，原本冷淡的脸上突然就绽出一个大大的笑来。

这个笑杀伤力太大，对面的男孩猛地愣住，眼中的爱慕之情浓烈得藏都藏不住。

南淮林走到费城旁边，看了一眼对面的男孩，视线转而落在费城手里的杯子上：“喝的什么？”

费城说：“朗姆酒。”

“颜色挺好看的，”南淮林说，“我尝尝。”

费城直接把杯子递过来要喂他，南淮林忙躲了躲：“给我，我自己喝。”

南淮林接过杯子抿了一小口，眼睛亮了亮：“甜的。”

费城把酒杯要过来：“甜的你也不能喝，酒量太差，喝醉了又要闹我。”

南淮林“切”了一声，一转头，那个男孩已经不见了。

“咦，人呢？”南淮林左右看了看。

“走了。”费城一脸玩味地看着他，嘴角噙着一丝笑。

“是谁呀？”南淮林问，“没见过。”

“公司新签的一个小鲜肉，”费城说，“刚读大一，挺有潜力的。”

南淮林“喔”了一声，不说话了。

费城低声笑了笑：“怎么，吃醋了？”

南淮林偏头看着旁边，小声嘟囔：“我才不吃醋呢。”

费城收起笑：“可是我吃醋了。”

“嗯？”南淮林抬头看他。

“我们回家吧，”费城说，“别人多看你一眼我都受不了。”

南淮林愣了下：“可是我才来了十分钟……”

费城说：“我就不该让你来。”

南淮林笑了笑：“好吧，回家，在这儿呆着确实没什么意思。”

费城说：“等着，我去叫我哥。”

费铮喝了点酒，所以阮辛开车送他。

费城只不过端着酒杯装装样子，其实一口没喝，一手打方向盘一手抓着南淮林的手，一秒钟都舍不得放开。

费城说：“那个叫贺端午的……”

“他叫端阳，”南淮林打断他，“什么端午。”

“一个意思，”费城说，“以后不许你跟他勾肩搭背的，听见没？”

南淮林笑着说：“哟，还在醋缸里泡着呢？”

费城“哼”了一声。

南淮林举起相握的手，亲了一下费城的手背：“Mua。”

费城便笑起来。

南淮林偏头看着他：“费先生，你会不会太好哄了一点？”

费城睨了他一眼：“少得了便宜还卖乖。”

到家的时候将近十点半。

客厅里亮着灯，蓝斯洛特还在看电视。

“回来啦。”蓝斯洛特靠着沙发回头，一眼看到费铮，眼睛猛地亮起来，紧接着便看到了跟在费铮身后的阮辛，眼里乍然亮起的光又倏地灭了个干净。

他盯着阮辛看了几秒，猛地转过头，眼泪毫无预兆地涌出来，他慌张了一瞬，突然站起来，头也不回地快步走进自己的房间，“砰！”地甩上了门。

第66章 媳妇儿我错了。

南淮林懵了两秒, 转头和费城对视一眼, 两个人都没说话。

费铮偏头看向阮辛：“你在这里等我。”

阮辛点头：“好。”

费铮率先朝蓝斯洛特的房间走去。

费城牵着南淮林的手跟上。

刚走过去, 房门又猛地打开，蓝斯洛特冲出来，对走到门口的三个人视若无睹, 擦身而过。

“小蓝……”南淮林叫了一声，蓝斯洛特没理，他忙推了推费城, “你快跟着他。”

费城点头, 快步跟上蓝斯洛特，南淮林则跟着费铮进了房间。

费铮就像什么事都没发生一样, 打开孵化箱的门，把龙蛋拿出来, 仔细察看片刻，又放在耳边听了一会儿, 小心地把龙蛋放回去，说：“没事，不用担心。”

南淮林微微松口气：“那它什么时候能孵出来？”

费铮摇头：“不知道。”

这种言简意赅不加任何解释说明的说话方式有时候真的很令人头痛, 南淮林知道再问也没什么用, 只得“喔”了一声，跟着费铮出去。

客厅只有阮辛一个人，安静地站在那里，定定地望着虚空中的某处。

或许是他的错觉，南淮林隐约觉得阮辛身上流露着悲伤和落寞的气息, 从酒会上他就有这种感觉了。

直到费铮走近，阮辛才有所察觉，蓦然回神。

“走吧。”费铮说。

“好。”阮辛应了一声。

南淮林送他们出门。

费铮径自上了车，阮辛站在车门前，笑着朝南淮林说：“再见。”

南淮林朝他挥手：“再见。”

目送汽车消失在夜色里，南淮林转身回家。

费城和蓝斯洛特不知道去了哪里，他四处走了走没找着人，便径自上楼去了，先到小龙们的房间看了看――四个龙崽子都睡得香甜，龙四最搞笑，把小脑袋埋在翅膀底下，像小鸟睡觉时那样――然后回房洗澡，洗到一半时费城进来了，脱掉衣服和他一起洗。

“小蓝呢？”南淮林把洗发水挤到手心，搓出泡沫后均匀地抹到费城的湿发上，轻柔地揉搓，“他还好吗？”

费城把手搭在南淮林的人鱼线上，闭着眼乖乖站着：“没事儿，就是突然看到阮辛有点吓着了。”

南淮林沉默了下：“我记得你说过，阮辛和你哥以前爱的人长得一模一样，对吗？”

“对。”费城说。

“小蓝会吓到也很正常。”南淮林顿了顿，“看到阮辛的时候……他一定很绝望，大概这么多年的坚持和期望都在一瞬间崩塌了。”

费城没说话，南淮林把他拉到莲蓬头下，冲干净头上的泡沫，费城抹了把脸，看着南淮林说：“我觉得，小蓝可能要放弃了。”

南淮林点点头，沉默片刻，说：“我感觉阮助理也有些不大对劲，一直不太开心的样子，是不是出了什么事？”

费城摇头：“不太清楚，我明天问问。对了，我哥看过龙五之后说什么了？”

南淮林说：“就说没事，不用担心，我问他龙五什么时候能孵出来，他就说不知道，别的什么都没说。”

费城说：“没有把握的事情，我哥一个字都不会多说。”

南淮林叹口气：“我们现在能做的，就只有等了。”

费城摸摸他的脸：“我哥说没事就一定会没事的，别担心。”

南淮林笑着点点头：“嗯。”

又洗了一会儿，费城关了水龙头，扯了一条浴巾把南淮林从头到脚擦干，自己身上则胡乱擦了擦，然后抱着人去了床上，温柔地亲吻，舒缓地进入，轻慢地动作，结束之后相拥睡去。

早上，南淮林被费城弄醒，他不舒服地哼了两声，哑声抱怨：“早上不想要……”

费城一边亲着他的后颈一边把手伸到前面：“真的不想吗，嗯？”

南淮林抓住他使坏的手：“我想撒尿，憋不住了。”

“我抱你去。”费城保持着负距离接触，抱着南淮林去了洗手间，到了马桶前才把人放下，让南淮林踩着他的脚站好。

“你先出去呀……”南淮林羞耻得面红耳赤，“这样我尿不出来。”

“不想出去，”费城撒娇耍赖，“你酝酿一会儿就可以了。”

南淮林酝酿了好久，好不容易才尿出来。

费城把脸埋在他脖子里闷声低笑。

南淮林恼羞成怒，稍稍用力，费城便笑不出来了，连声赔罪：“媳妇儿我错了，放松放松。”

完事儿之后，费城抱着人回床上，继续晨间运动。

运动结束的时候刚好七点，南淮林低喘着问：“你这是掐着点呢？”

费城笑着说：“吃一堑长一智。”

他慢慢地把负距离变成正距离，亲了亲南淮林的脸，说：“你先趴会儿，不然该流出来了，我去把龙二抱过来。”

南淮林听话地侧趴着，半边脸埋在枕头里，从脸到脖子都是红的。

过了会儿，费城抱着刚睡醒的龙二回来了，龙二飞扑进南淮林怀里，闭着眼睛享用自己的早餐奶。

“龙一它们呢？”南淮林现在已经基本适应了，这要多亏费城，他比龙二还要贪奶。

“飞着玩去了。”费城俯身亲亲他，“我先去洗澡。”

“嗯。”南淮林应了一声。

因为拉着窗帘，晨光进不来，床头亮着一盏台灯，暖黄色的光温和地铺开，让人觉得很舒服。

龙二窝在他的臂弯里吃奶，南淮林轻轻地抚摸着它光滑的羽毛，有点昏昏欲睡。

突然响起的铃声把他吓了一跳。

伸手把手机拿过来，看一眼来电显示，是满天竺。

“小竺姐。”

“吵醒你了？”

“没有，”南淮林咳嗽两声，“醒一会儿了。”

满天竺说：“今天上午要去拍封面，没忘吧？”

“没忘，”南淮林说，“去三里屯SOHO对吗？”

“对，”满天竺说，“我九点去接你。”

“好。”

挂了电话，南淮林放下手机，研究龙二的龙角。

它昨天撞镜子把左边的龙角撞歪了一点，今天已经差不多长回原样了。

南淮林低头亲了亲它的小脑袋，龙二睁眼看了看他，又把眼闭上了。

费城缠着浴巾从浴室出来，见龙二还在南淮林怀里窝着，边擦头发边说：“还没吃饱呢？”

“可能今天比较饿。”南淮林说，“对了，工作室的事怎么样了？需不需要我做什么？”

费城打开衣柜找衣服：“下周一应该就能正式运行了，你什么都不用做，老公全给你搞定。”他拿出一件浅绿色的衬衫往身上比了比，“这件怎么样？”

南淮林说：“你穿什么都好看。”

费城把围在腰上的浴巾解了扔到一边：“是不是不穿更好看？”

南淮林抬手遮住龙二的小脑袋：“好看，你裸奔吧。”

费城弯腰穿上内裤：“不奔，就给你一个人看。”

南淮林笑着说：“费先生，你穿的好像是我的内裤。”

费城低头看了看，也笑了：“我说怎么有点紧。”他也不脱，径自穿上西裤和衬衫。

龙二吃饱了，趴在他胳膊上打盹。

南淮林说：“你把儿子抱下楼吧，我洗漱之后再下去。”

费城把龙二抱起来，顺势亲了一下南淮林，抱着龙二下楼去了。

南淮林起床去洗漱，边刷牙边冲澡。

刚刷了一小会儿，突然觉得一阵恶心，急忙走到洗手池边，弯着腰干呕起来。

有了第一次的经验，南淮林就知道是孕吐期来了，只不过这次来得比上次早了些，他以为还得安生一段时间呢。

这下可好，明天爸妈就来北京了，他时不时恶心呕吐一回，爸妈一定会起疑心的。

等恶心感退下去，南淮林漱了漱口，抬头看着镜子里的脸，连他自己都觉得好看得惊心，几乎到了勾魂摄魄的地步，而且确实有越来越年轻的趋势，现在的他看起来就像一个十八九岁的少年。

才怀了两胎容貌就发生了这么大的变化，这要怀了三胎四胎还得了，他很有可能会变成妖精。

接着洗了一会儿，南淮林擦干身体，穿上衣服下楼。

先去看了龙五，费城跟过来，从后面抱住他，埋进他脖子里嗅了嗅：“好香。”

南淮林转身面对他：“我刚才孕吐了。”

费城忙揉了揉他的肚子，皱眉问：“难受吗？”

“还好。”南淮林说，“根据上次的经验，孕吐期至少要半个月，我怕爸妈来了之后看到要担心。要不让他们过段时间再来吧，你觉得呢？”

费城点头：“也好，反正你下个月十号才去美国拍戏，时间还早，国庆之后再让爸妈过来也不迟。”

南淮林说：“那我吃完早饭就给我妈打电话，你也和你哥说一声。”

费城点头：“好。”

从房间出来，南淮林去了厨房。

蓝斯洛特正在洗菜，南淮林过去帮忙，小心地打量他的神色。

“我没事儿，”蓝斯洛特突然开口，脸上带着笑，“你不用这么看着我。”

越是故作坚强，越令人心疼。

南淮林忍不住伸手抱了抱他：“你一定会遇到对的人。”

蓝斯洛特沉默了好一会儿，眼里隐隐有泪光，脸上却始终是笑着的。

他看着南淮林说：“我是会遇到对的人，但永远不会是最好的那个了。”

第67章 第一想吃你，第二想吃你，第三还是想吃你。

九点, 满天竺准时来接南淮林。

南淮林坐在副驾看《Beast》的剧本。

满天竺扫了一眼, 说：“要不要这么用功啊？”

南淮林笑了笑：“在家根本没时间看。”

白天要照顾小的, 晚上要伺候大的，他的时间被瓜分的一点不剩。

满天竺说：“你主演Netflix新剧的消息已经官宣了，微博上群情沸腾, 你又是热搜第一。”

南淮林沉默了下：“总上热搜也挺招人烦的，能不能想办法撤下来？”

满天竺笑着说：“人家都是花钱买热搜，你却要花钱撤热搜, 别致。”

南淮林说：“我不想过度曝光。”

“我懂, ”，满天竺点头, “一会儿就办。”

十点，南淮林到了三里屯SOHO的摄影棚。

他今天要拍的是《Movie》杂志五月号封面, 和《吾父》的另一位主演戚顾一起。

戚顾还没到，南淮林先化妆。

他坐在化妆台前, 化妆师盯着他的脸看了一会儿却没动作，南淮林抬眼看她：“请问是有什么问题吗？”

化妆师在圈内小有名气，给不少大小花旦当红鲜肉化过妆, 还是第一次遇到南淮林这种情况, 她笑着摇摇头：“不是，我只是觉得……你脸上没有任何需要化的地方。”

这个最近红翻天的小鲜肉，明明一点妆都没化，却比别人化过妆还要好看百倍――皮肤白嫩有光泽，眉毛浓而有型, 睫毛密而修长，双眼明亮有神采，鼻梁又直又挺，嘴唇红润又饱满，下颌线条锋锐又流畅，整张脸竟挑不出一丝瑕疵来。

南淮林笑了笑：“那就直接弄发型吧。”

化妆师点头，去叫发型师，正好戚顾进来，南淮林忙站起来同他打招呼：“戚老师，好久不见。”

戚顾猝不及防被他惊艳到，愣了愣才笑着说：“叫什么老师，叫爸爸。”

跟第一次见面时的开场白几乎一模一样，南淮林笑了笑，之前拍《吾父》的时候他的确一直管戚顾叫爸爸，过去这么久已经生分了不少，他有点叫不出口。

“逗你玩儿的，”戚顾自顾坐下，“怎么说什么你都当真。”

南淮林坐到他旁边，两个人有一搭没一搭地闲聊，化妆师和发型师各自忙碌，完事儿之后交给服装师，最后才交给摄影师。

摄影师叫徐洛闻，是杂志社特邀的知名摄影师，拍摄进行得非常顺利，不到两个小时就搞定了。

南淮林邀请戚顾一起吃午饭，但戚顾还要赶回剧组拍戏：“等下个月去戛纳，爸爸请你。”

南淮林笑着点头：“好。”

戚顾先走一步，南淮林等满天竺来接，所以在化妆间留了一会儿。

正在看剧本，摄影师徐洛闻敲门进来了。

“我朋友很喜欢你，”徐洛闻有点窘，“我来北京之前，他特别叮嘱我一定要管你要张签名照。”

南淮林笑着说：“签多少张都没问题。”

徐洛闻把照片和笔递给他：“谢谢。”

南淮林在照片右下角签上自己的名字，把照片和笔还回去。

徐洛闻又说了声“谢谢”，转身出去了。

南淮林重新低头看剧本。

没看多久，他听见开门声，以为是满天竺回来了，抬头刚说了个“小”字，就戛然而止了。

进来的人不是满天竺，而是许久不见的时宴。

时宴关上门，顺手反锁，举步朝南淮林走过来。

南淮林猛地站起来，一脸戒备地看着时宴，没有出声。

上一次见到时宴还是在横店，拍《星之国》的时候，转眼一年过去，他从默默无闻的十八线变成了国内最炙手可热的男演员，而时宴仍在原地踏步。

“好久不见。”时宴站在离他两步远的地方，定定地注视着他。

南淮林皱眉：“你怎么知道我在这里？”

时宴笑了笑：“你现在这么红，知道你的行踪并不是什么难事。”

“你跟踪我？”南淮林沉声问。

“算是吧。”时宴从兜里掏出一盒烟，抽出一根叼在嘴里，要点的时候才想起来问，“不介意吧？”

“介意。”南淮林面无表情，“找我有事吗？”

时宴仍是把烟点燃，深深吸了一口，吐出白色的烟雾，看起来有些……沧桑。

南淮林往后退了两步，屏息。

时宴沉默了好一会儿，才无奈地说：“我为什么找你，你应该很清楚，又何必非要我说出口，再羞辱我一次呢？”

南淮林想了想，隐约有了点头绪。

但他没说话，静静等着时宴开口。

果然，时宴叹了口气，接着说：“上次裸照那件事，我跟你解释过了，也道过谦了，你嘴上说不计较，背地里却用各种手段报复我，一副不把思锐传媒搞垮不罢休的架势，你不觉得这样有点太过分了吗？”

时宴顿了顿，话锋一转：“说实话，裸照的事你不仅没有任何损失，反而得到不少好处，不是吗？热度有了，吸了一大波粉，电影也趁机宣传了，说是因祸得福也不为过吧？南南，你真的没有必要再反过来打击报复我，我真的……真的已经很累了。”

南淮林不知道费城到底对思锐传媒做了什么，但想来事态已经发展到岌岌可危的地步，不然时宴也不会跑来找他。

沉默片刻，他淡淡开口：“所以，你是专程来指责我的吗？”

时宴把还剩大半的烟头丢到地上踩灭，抬头看着南淮林的眼睛说：“不，我是来求你的，求你看在我们在一起七年的情分上，得饶人处且饶人，放我一马，也放思锐一马。”

南淮林已经一丁点都不会因为这个人感到难过或愤怒了，他只是觉得荒唐，还有一点无奈。

他不想解释什么，只想尽快结束这场令他不舒服的谈话。

“我明白你的意思了，”他平静地说，“我会让你如愿以偿的，你可以走了。”

时宴愣了两秒，忽然笑了，笑得很大声，好像南淮林刚才讲了一个特别好笑的笑话。

南淮林茫然地看着他，不知道他突然怎么了。

时宴笑得眼泪都出来了，他用手掌按了按眼睛，深吸一口气，看着南淮林说：“你现在是不是觉得我特别可笑，像个跳梁小丑？你一定特别后悔曾经跟我在一起过吧，觉得那七年都喂了狗？”

南淮林沉默两秒，缓缓摇头：“我从来没有后悔过。”

这个答案显然出乎时宴的预料，他怔怔地看着南淮林。

南淮林顿了顿，接着说：“龙应台说，在我们的一生中，一个决定牵动着另一个决定，一个偶然注定了另一个偶然，一条路势必走向下一条路，无法回头。如果没有你，就没有今天的我，所以我从不后悔，而且，努力过好现在的每一天尚且觉得不够，我不想把宝贵的时间浪费在没有意义的事情上。”

时宴勾了勾唇角：“所以，我对你来说，已经没有任何意义了，对吗？”

南淮林看着他：“现在的你对我来说，没有任何意义。”

时宴微不可察地点点头，一脸黯然：“明白了。”

门口响起转动门把的声音，紧接着传来满天竺的声音：“小南，你在里面吗？”

“我在！”南淮林应了一声，转而对时宴说，“我要走了。”他拿上剧本和手机，擦身而过的时候，时宴猛地抓住了他的手腕。

“我欠你一句对不起，”时宴凝视着他的眼睛，“南南，对不起，所有的一切……真的很对不起。”

南淮林能感受得到，此时此刻的时宴，是真心的。

他笑了笑：“真的没关系。”

时宴颓然地松了手。

南淮林顿了顿：“还是把烟戒了吧，再见。”

他走过去开门，满天竺往里看了一眼，只看到一个背影。

“走吧。”南淮林顺手关上门。

“谁呀？”满天竺小声问。

南淮林沉默了下，微微笑着回答：“一个很久以前的朋友。”

等坐上电梯，满天竺问：“想去哪儿吃饭？”

南淮林想了想：“小竺姐，我要去公司一趟。”

满天竺偏头看他：“去公司干嘛？”

南淮林笑着说：“想费先生了。”

满天竺：“……哦。”

上了车，南淮林给费城打电话。

那边接得倒快：“媳妇儿，是不是想老公了？”

南淮林听到他的声音就觉得开心，嘴角不自觉上扬：“吃午饭了吗？”

费城说：“没呢，手头还有点事儿没忙完，过会儿再去吃。”

南淮林又问：“想吃什么？我给你送过去。”

费城笑着说：“第一想吃你，第二想吃你，第三还是想吃你。”

南淮林说：“那我看着随便买了，不好吃可别怪我。”

费城说：“就算你喂我吃毒药，我都会乖乖张嘴的。”

“别臭贫了，”南淮林说，“挂了，呆会儿见。”

费城说：“老公洗干净了等你。”

作者有话要说：　徐洛闻：我来打个酱油。

第68章 费医生，我怀疑你治疗的强度有点太大了。

车停在明传媒楼下, 南淮林让满天竺直接下班了, 自己提着两袋吃的走进旋转门, 坐电梯上楼。

到了楼层，电梯门一打开就看到了费城的脸，南淮林忙装模作样地同他打招呼：“费总好。”

费城一脸高冷地点点头：“嗯, 跟我来。”

看惯了他不正经的模样，突然假正经起来就莫名逗趣，南淮林绷不住笑了笑, 举步跟上他。

到了办公室门口, 费城朝秘书吩咐：“没有我的允许，任何人都不能进来。”

秘书扫了南淮林一眼, 忙说了声“好”。

刚走进办公室，费城就迫不及待地撕掉了假面, 一秒变身流氓老公，结结实实地把南淮林压到门上, 二话不说就低头亲上来。

南淮林两只手里都提着袋子，推不了他，只能任他为所欲为。

费城亲了好一会儿才停下, 南淮林忙开口：“快吃饭吧, 我饿了。”

费城伸手把袋子接过来：“买的什么？”

南淮林说：“四菜一汤。”

费城把餐盒摆到桌子上，掰开筷子递给坐在旁边的南淮林：“快吃吧。”

其实南淮林并不是很饿，他现在正处于孕吐期，吃什么都没胃口，但还是要勉强自己多吃点, 不然肚子里的龙蛋们就要挨饿了。

“我给我妈打过电话了，”南淮林细嚼慢咽，“说你哥突然要去国外出差，让他们国庆之后再过来。”

费城点头：“咱妈怎么说？”

南淮林笑着说：“说是已经买了一大堆苏州特产做见面礼，现在只能自己吃掉了。”

费城夹一块五花肉喂他，南淮林急忙摇头：“不吃这个，反胃。”

费城重新夹了一片藕片，南淮林张嘴吃了。

“别让爸妈买东西，”费城说，“那么老远带过来J累的。”

“我也是这么说，”南淮林说，“但是我妈不听，说这是礼数。”

费城又夹了一根青菜喂他，南淮林哭笑不得：“我有手好吗，你别喂我了。”

费城说：“乖，张嘴。”

南淮林只得把青菜吃了，也开始喂费城，不停地喂，直到把费城的嘴塞满才停下来。

他用手指戳一戳费城被食物塞得鼓鼓囊囊的脸颊，笑着说：“可爱。”

费城好不容易才把满嘴菜嚼碎了咽下去，端起疙瘩汤喝两口，这才开口：“谋杀亲夫啊你，噎死我了。”

南淮林凑过来亲他一下，笑意在脸上漾开，像风吹皱了一池春水。

费城把他抱到腿上，笑着问：“吃饱了吗？”

南淮林点头：“嗯。”

费城的手钻进他的衣服里，揉捏着腰侧敏感的肌肉，故意压低嗓音说：“上面喂饱了，下面是不是也得喂一喂，嗯？”

南淮林忽然想起以前看的小黄片，霸道总裁和小职员的办公室play，小职员趴在办公桌上，被西装革履的总裁OOXX……有点刺激。

南淮林低着头扭捏：“还是不要了，我们最近做的太频繁了，像发情的小动物一样。”

“你老公我本来就是动物啊，”费城搂着他，一脸无赖地说，“怪只怪你太勾人，我一看见你就想发情，所以都是你的错。”

南淮林觉得自己简直比窦娥还冤，还没想好怎么回嘴，费城已经心灵手巧地解开了“窦娥”的裤子。

“而且，”费城笑着说，“对我们来说，这不仅仅是正常的生理行为，还是一项必须每天进行的治疗，你忘了吗？还想不想跟我同生共死了，嗯？”

南淮林搂住他的脖子：“费医生，我怀疑你治疗的强度有点太大了。”

“不大，”费城把他压到沙发上，“一点都不大。”

长达一小时的治疗结束后，费城抱着南淮林窝在沙发里，享受片刻温存，并让南淮林充分吸收注射进体内的“药物”。

南淮林枕着费城的胳膊，背靠在他怀里，声音又低又哑：“时宴今天来找我了。”

费城愣了两秒才反应过来时宴是谁，淡淡地“嗯”了一声。

南淮林短暂地沉默了下：“不管你对思锐传媒做了什么，都停手吧，好不好？”

费城没说话。

南淮林想转身面朝着他，费城却箍着腰不让他动：“别乱动，会流出来。”

“你生气了？”南淮林问。

“我怎么会生你的气，”费城笑了笑，“傻瓜。”

“那你刚刚怎么不说话？”南淮林又问。

“因为我在思考啊。”费城说。

“哦，”南淮林说，“那你现在思考好了吗？”

“不听老婆话的老公不是好老公，”费城说，“当然是你说怎么做我就怎么做。”

南淮林亲一下他的手臂：“爱你。”

费城笑着说：“那再来一次？”

“不要！”南淮林吓一跳，“我得回家了，龙二肯定抻着脖子等我回去呢。”

费城捏着他的下巴问：“儿子重要还是我重要？”

南淮林失笑：“你这个问题是认真的吗？”

费城说：“非常认真。”

南淮林想了想：“这个问题要从辩证的角度来回答……”

费城捂住他的嘴，笑着说：“你个傻子。”

两个人又腻歪了一会儿，起身穿衣服，南淮林突然想起一件事：“对了，你今天看见阮助理了吗？”

“没有，”费城说，“他请假了，说是身体不大舒服。”

南淮林昨天就一直感觉阮辛不太对劲，看来他的感觉是对的。

“我想去看看他，”南淮林说，“去年我生病晕倒，是阮助理送我去的医院。”

费城想了想：“还是别去了，他现在应该比较想一个人呆着。”

南淮林叹口气，点头：“好吧，那我回家了。”

南淮林刚走进家门，龙二就扑进了他怀里，小脑袋使劲往他胸口拱。

“好奇怪，”蓝斯洛特侧身趴在沙发上，“为什么龙二突然不喝奶粉了？”

他能产奶的事，南淮林让费城对蓝斯洛特保密，因为这实在是太羞耻了，所以蓝斯洛特一直不知道龙二最近在吃母乳。

“不喝就不喝吧，”南淮林说，“我看它最近还胖了呢。”

蓝斯洛特说：“是有点。”

龙四也飞过来落在他肩上，龙一和龙三正在抢玩具，它们俩从早闹到晚，也不嫌累。

“我先上楼换衣服。”南淮林把龙四抓下来交给蓝斯洛特，然后抱着龙二上楼去了。

他坐在卧室的窗边，边喂龙二吃奶边看手机。

满天竺刚给他发了接下来的行程安排。

下周一要参加“南淮林工作室”的成立仪式，然后要拍两个广告，一个是YSL香水，一个是百事可乐，再然后是《闪闪发光的你》和《吾父》的宣传活动，前者国庆节开播，后者五月中旬上映，紧接着就要动身去法国参加戛纳国际电影节，电影节结束之后则要直接飞去美国开始《Beast》的拍摄。

虽然时间并没有被排得特别满，但是断断续续的也很忙碌。

别的他都不担心，他只担心龙二。

龙二自从喝过母乳之后就一口奶粉不喝，他出门的时候又不能把它带在身边，这实在有些难办。

南淮林放下手机，抓住龙二的尾巴摇了摇，说：“儿子，咱们打个商量，偶尔也喝一下奶粉，好不好？”

龙二睁着一双黑豆眼滴溜溜看他，显然没听懂他在说什么。

南淮林叹口气：“你要是能变成小BABY就好了，我上哪儿都能带着你。”

龙二可能是吸得太急呛着了，突然咳嗽了下，一口奶吐出来，喷湿了南淮林的胸口，然后又没事儿人似的噙住了那颗嫣红，悠哉地吮吸。

南淮林抽张纸巾擦了擦，耐心地等着龙二吃饱了，放它飞下楼玩去，自己则脱了衣服去洗澡。

费城下班回来的时候，晚饭正好上桌。

和乐融融地吃过晚饭，南淮林和费城带着四只小龙去隔壁泳池游泳，蓝斯洛特也一起。

玩了一会儿水，南淮林避着蓝斯洛特，向费城提起下午的担心，费城却不觉得这是什么大问题：“龙崽子们和正常的婴儿不一样，它们一孵出来就能吃肉填肚子，而婴儿只能靠喝奶摄取营养，所以喝奶对小龙来说并不是必须的，就算不喝也不会有什么大影响，甭担心。”

虽然觉得他说得很有道理，但南淮林还是有些不忍心，总觉得这样会让龙二受委屈，偏偏龙二还是个小哭包，动不动就眼泪狂飙，既好笑又让人心疼。

可是思来想去，又没有更好的办法，南淮林只得叹了口气，不再提这件事。

玩了半个多小时，小龙们的睡觉时间快到了。

南淮林带它们回去，给浴缸放水，倒上沐浴露，搅和出一缸的泡泡，打算给小龙们洗个泡泡浴。

小龙们一进浴缸就玩疯了，扑腾得泡泡满天飞，比吹泡泡机还厉害。

南淮林一个一个把它们抓过来洗干净，费城则在旁边负责吹干并逐个送上床，忙活完已经八点多了。

从小龙们的房间出来，费城从后面搂住南淮林的腰，像只大型犬一样挂在他身上：“我也要洗泡泡浴。”

南淮林失笑：“反正儿子要什么你也要什么就对了。”

“嗯，”费城认真地说，“你不能差别对待。”

南淮林笑着说：“费先生，我提醒你一下，你已经264岁了。”

“那又怎样，”费城说，“我依旧是个宝宝。”

南淮林哈哈大笑：“不要face。”

费・宝宝・城如愿以偿洗上了泡泡浴，并且也制造出了泡泡满天飞的效果，用为爱鼓掌的方式。

南淮林早中晚各被费城折腾一遍，即使有龙精的滋养也觉得有点累了，刚被费城抱上床就窝在温暖的怀抱里睡着了。

他做了个梦。

梦里，四只小龙全部变成了小婴儿，都长得好看极了，粉雕玉琢似的，比奶粉广告里的小BABY还好看，四个小婴儿伸着小胳膊要抱抱，他和费城左手抱一个右手抱一个，走到大街上去炫耀，看到的人没有不夸的，可把他俩高兴坏了。

南淮林乐着乐着就醒了。

隐隐约约的，他好像听到了婴儿的哭声。

他懵懵的，有点搞不清现在是醒着还是依旧在梦里，愣了一小会儿，摸索着推了推费城。

“怎么了？”费城醒了，“要上厕所吗？”

南淮林因为夜盲症看不见，他侧耳听了听，问：“老公，你有没有听见婴儿的哭声？”

第69章 孩儿他爸，解释一下吧，这怎么回事儿？

费城欠身打开床头灯, 然后侧耳听了听。

“听见了！”他立即翻身下床, “你呆着, 我去看看。”

南淮林的视力还没恢复，他靠坐在床头，听见婴儿的哭声越来越清晰, 心跳也越来越快。

等眼睛模模糊糊能看到了，他摸索着找到衣服穿上，然后就听见费城的喊声遥遥传过来：“媳妇儿！是龙二！他变成人了！”

南淮林也不知道自己在紧张什么, 感觉心脏快要从嘴巴跳出来了似的。

他想赶紧过去, 可是身体就像被定住了，他坐在床边一动也动不了, 甚至连声音也发不出来。

很快，费城抱着龙二来到卧室, 坐到南淮林身边，兴奋地说：“你看, 咱儿子，是不是长得特别像你？”

南淮林定定看着费城怀里的小宝宝，满心的难以置信, 过了好一会儿, 他才伸出手，微微发着抖，把小宝宝从费城手里接过来。

小宝宝看起来也就一岁左右的样子，小胳膊小腿，白白嫩嫩的, 真正的粉雕玉琢，巴掌大的小脸更是精致极了，比他刚才梦里梦到的还要好看，小嘴巴粉嘟嘟的，小鼻子圆润精巧，尤其是那双含着泪的乌溜溜的大眼睛，只要看上一眼心就化了。

眼泪不知怎么就掉了下来，落在小宝宝的脸上。

南淮林忙笑着说：“怎么回事？我怎么掉眼泪了？”

费城一手搂住他，一手给他眼泪，笑着说：“你这叫喜极而泣。”

小宝宝正在他怀里咯咯笑着，很高兴的样子，南淮林低头亲了亲他的额头，笑着说：“我现在的心情，就像刚刚在医院做了剖腹产手术，丈夫把新生儿抱来给我看，紧张、悸动、高兴、无措……太复杂了，说不清。”

“我懂。”费城亲亲他，“以前他是小龙崽子，虽说是养儿子，但其实感觉跟养宠物差不多，现在他变成了人形，感觉自然就不一样了，从现在开始，我们才真正意义地升格做爸爸了。”

南淮林点头：“没错，我……”

他戛然而止，因为怀里的小宝宝眨眼之间又变成了龙崽子，“啪嗒”掉到了他腿上。

南淮林：“……”

费城：“……”

龙二在滚到地上之前稳住了身体，它支楞着小脑袋，迷茫地看看南淮林，又看看费城，然后眨眨眼睛，眨出两颗泪珠来。

南淮林：“……”

费城：“……”

龙二挥动翅膀飞起来，落在南淮林依旧保持原样的手臂上，一伸脑袋，隔着衣服含住了他的小红莓。

“哈哈哈！”费城突然笑出声来。

南淮林叹口气，撩起衣服喂龙二吃奶，扭头看着费城：“孩儿他爸，解释一下吧，这怎么回事儿？”

“等等，”费城笑得停不下来，“让我笑会儿先，刚才那个画面真的太好笑了，哈哈哈！”

南淮林：“……”

他就自己琢磨。

之前费城说过，小龙需要度过六个月左右的幼崽期才能变成人形，现在龙二提前变成人，大概率是因为吃了母乳的缘故，因为这是它和哥哥弟弟们唯一的不同。

可龙二毕竟还太小，不可能像费城一样在人身龙形之间自如地来回切换，所以不管是变人还是变龙，龙二都不能自控，而是随机模式。

费城终于停住笑，说了自己的猜测，跟南淮林的想法八九不离十。

他看一眼时间，凌晨三点半，“明天再问问我哥吧，不过我估计这应该超出了他的知识范围。”

龙二吃饱了就睡着了，南淮林把它送回房间，又看了看睡得正香的龙一龙三龙四，这才回卧室去。

“如果真的是因为吃了母乳的缘故，”南淮林边脱衣服边说，“那就得挨个喂它们了，让它们都快点变成人。”

费城点点头：“龙二统共也就吃了一个星期的母乳吧，这效果也太强了，不可思议。”

南淮林上床躺好，费城挨过来，低头含住龙二刚才没吸的那颗小红莓，舔一舔，吸一吸，满口甘甜。

南淮林把手插进他的头发里，遗憾地说：“刚才应该拍张照的，也不知道龙二下次变成人是什么时候。”

费城喝两口解解馋就抬起了头，笑着说：“说不定一觉醒来它就又变成人了。”

南淮林“嗯”了一声，打了个呵欠：“睡吧，好困。”

费城欠身关灯，伸手把他圈进怀里，又忍不住亲了亲，才搂着人睡了。

第二天早上，龙二并没有如他们所期望的那样变成小宝宝，费城给费铮打电话询问，费铮也没有答案。

南淮林倒也并不失望，他觉得顺其自然就好。

吃早饭的时候，蓝斯洛特问：“费城，你昨天半夜鬼吼鬼叫什么呢？我在一楼都被你吵醒了。”

“哦，没什么，”费城说，“做噩梦了。”

蓝斯洛特说：“你还会做噩梦呢？真新鲜。”

费城说：“我梦见你秃了，特别吓人。”

“滚蛋，”蓝斯洛特气笑了，“你秃了我都不会秃。”

南淮林把抢弟弟肉吃的龙一拽回去，扭头对蓝斯洛特说：“小蓝，我今天没工作，你可以出去玩玩，散散心。”

蓝斯洛特摇头：“不想出去。”

南淮林便不再说什么。

安静了一会儿，蓝斯洛特突然说：“费城，你生日是不是快到了？”

“嗯？”费城愣了愣，“我都好多年不过生日了，早忘了是哪天了。”

蓝斯洛特拿起手机看了看：“三月三，刚好下周三。”

费城“哦”了一声，显然没当回事儿。

接下来的几天，龙二再也没变过人形，南淮林几乎要以为他那天晚上是做梦了。

周一，南淮林去公司参加工作室的成立仪式。

工作室加上满天竺统共八个人，各有分工，但清一色全是女生，说不是故意的南淮林都不信。

简单的仪式过后，南淮林请所有人去吃饭，费城作为艺人总监也跟着去了。

费城早让秘书订好了餐厅，是一家高档海鲜自助。

因为孕吐的关系，南淮林最近吃什么都没胃口，唯独比较馋海鲜，鱼虾蟹贝都喜欢。

一行人进了包间，都有些拘谨，毕竟费城是大BOSS的弟弟，在座的这些人都要看他脸色行事。

“都别拘着，该吃吃该喝喝，”南淮林说，“小竺姐，你先带大家去取餐吧。”

满天竺便领着一群女生出去了，南淮林小声埋怨费城：“你说你跟着来干嘛，大家连话都不敢随便说了，你还是先回去吧。”

费城说：“陪你吃完饭我就走，你坐着，我去拿吃的。”

去取餐的人陆续回来，女生们为了保持身材，大都吃得很少，每个人的餐盘里只盛了零星一点食物。

费城就不同了，他端了满满两大盘吃的回来，堆得像小山一样，南淮林都被他吓着了。

费城把两大盘食物全放到了自己面前，南淮林愣了愣，小声问：“不给我一盘吗？”

费城勾了勾唇：“你擎等着吃就行。”不一会儿，他把剥好的皮皮虾放到南淮林面前的餐碟里，笑着说：“吃吧。”

海鲜好吃是好吃，可吃起来忒麻烦，费城专心致志地剥虾壳挑鱼刺剔蟹肉，南淮林只管吃就行。

如果只有他们俩，南淮林就安心享受费城的服务了，但一桌子人十几只眼睛看着呢，他就有点不好意思，头都快抬不起来了。

倒不是害怕什么，既然他早就在微博上宣布过结婚了，就没想过要藏着掖着，更何况在座的都是他个人工作室的员工，迟早都会知道他和费城的关系，但第一次聚餐就抖落出来，似乎太快了。

为了不让包厢里的气氛太凝固，满天竺主动担负起了活跃气氛的重任，拉着旁边的姑娘热聊起来，给那俩肆无忌惮秀恩爱的分散些关注。

半盘鱼虾蟹下去，南淮林吃饱了，摇头拒绝费城的投喂，费城自顾解决剩下的一大堆食物，南淮林则安静地听别人聊天，有人找他说话便回几句。

坐在南淮林右手边的一个女生大着胆子问他：“你和费总监是好朋友吗？”

南淮林扫了费城一眼，沉默两秒，笑着回答：“不是，他是我丈夫。”

第70章 我要揍扁你个鳖孙！

吃完饭, 南淮林让满天竺带着几个女生自由活动去了, 逛街唱歌都行, 费用报销，就当是庆祝工作室成立，给她们放一天假。

女生们的活动他自然不会一起去, 更何况他就是个发光体，走哪儿都无比引人注目，他跟着的话她们就没法好好玩了。

人都走了, 包厢里只剩下费城和南淮林。

费城面前的虾壳蟹壳贝壳堆成了一座小山, 十分壮观，刚才服务员进来换餐具的时候都惊着了, 南淮林心想，费城怕是上了这家店的黑名单。

南淮林拿了两张纸巾给费城擦手, 费城低头要来亲他，南淮林故意摆出一脸嫌弃的表情：“别闹, 一嘴油。”等费城真不亲了，他又一脸谴责：“你怎么这么不坚定？说不亲就不亲了？”

“长本事了啊你，竟然敢逗我, 好玩儿吗, 嗯？”费城宠溺一笑，凑过去在他唇上喙了一下，看着他说：“刚才……为什么突然大方承认我是你老公了？明明一开始扭扭捏捏的，生怕别人发现什么似的。”

“哟，”南淮林眉眼弯弯地看着他, “觉得委屈啦？”

“少埋汰我，”费城掐掐他的脸，“正面回答我的问题。”

南淮林说：“因为她问了啊，我就只好实话实说了。”

费城说：“要没人问你就不打算说了？”

“没人问我说啥呀，秀恩爱什么的最讨厌了，”南淮林顿了顿，笑着说：“再说了，我怕她们嫉妒我，毕竟我老公这么完美，对吧？太招人嫉妒了。”

费城被媳妇儿拍马屁拍得通体舒畅，吧唧亲一口，笑着说：“走吧，老公送你回家。”

南淮林说：“我可以给她们放假，但没权利给你放假，你赶紧回去上班吧。”

费城说：“我换工作了。”

“啊？”南淮林愣了下，“我怎么不知道？”

“从今天开始，我就是家庭主夫了，”费城笑着说，“媳妇儿，打今儿起你要养我喔。”

南淮林蓦地想起来，费城之前的确跟他说过，工作室成立之后就会辞掉明的工作，回家陪老婆养儿子。

“你哥怎么说？”南淮林问。

“我去明上班本来就是玩票性质的，”费城说，“我哥都懒得管我，爱咋咋地。”

南淮林说：“现在看来，你哥是真的很宠你。”

费城突然叹口气，说：“当年如果不是为了照顾我，我哥一定也会选择断骨，和他爱的人同生共死，他这些年过得这么不快乐，都是因为我。”

“你不能这么想。”南淮林握住他的手，沉默片刻，说：“或许我们可以为你哥做点什么，让他重新快乐起来。”

费城说：“你是指阮辛？”

“嗯。”南淮林点头，“前几天你不是说阮助理生病了么，他好了吗？”

“他只请了一天假就回公司上班了。”费城顿了顿，“但是我哥和阮辛的事，我们插不了手，除非当事人双方你情我愿，否则我们做什么都是徒劳，而且还很可能会适得其反。”

南淮林想了想：“我确定一定以及肯定，阮助理是喜欢你哥的，但是你哥对阮助理是什么心思我就不知道了，你有了解吗？”

费城摇头：“我哥从来不跟我说这些，我也不敢问他。”

“就算你问了他也什么都不会说的。”南淮林忽然叹口气：“虽然这么说有点对不起小蓝，但我真的很希望阮助理和你哥能在一起。”

费城揉揉他的头发：“别想了，走，回家。”

工作室成立起来之后，南淮林没什么感觉，作为经纪人的满天竺却猛地忙了起来，突然多了很多事情需要她去做，所以助理的工作就交给了一个叫曾翠的姑娘，还配了一个专职司机，名叫朴钟镐，一位三十出头的朝鲜族青年，长得非常有安全感。

周三，南淮林要去拍YSL的香水广告。

就像龙二一睡醒就会来要奶吃一样，费城最近也养成了坏习惯，每天早上都要在龙二来之前做早操。

南淮林早早被他闹醒，申今两声，哑着嗓子说：“别种草莓，拍广告的时候要裸上身的。”

费城从背后轻进缓出，交颈亲吻他的肩头：“早上好，宝贝儿。”

“嗯……早上好。”南淮林反手按在他腰上，“快一点，我今天要早些出门。”

费城说：“那去浴室吧，边洗澡边做。”

南淮林轻轻地“嗯”了一声，也不知是申今还是答应，费城便抱着人去了浴室。

折腾了快一个小时两个人才从浴室出来，龙二已经趴在床上掉了一堆眼泪了。

南淮林责备地瞪了费城一眼，抱起委屈巴巴的龙二开始喂奶。

费城打开衣柜找衣服：“今天周三啊。”

他特意在“周三”两个字上咬了重音。

“对呀，”南淮林扭头看他，“怎么了吗？”

“没怎么，”费城把衣服扔床上，“我就随口一说。”

南淮林“哦”了一声，说：“龙二怎么变了一次人形之后就不变了，还说把它喂成人形之后就挨个喂龙一它们呢。”

费城边穿衣服边说：“可能它知道你这么想的，为了能继续吃奶就不变了。”

南淮林失笑：“它才多大呀，你以为都跟你似的那么鸡贼。”

费城说：“你还别不信，四个龙崽子里就数龙二最鸡贼了，不然怎么就它知道吃奶呢，而且还不跟哥哥弟弟信息共享，就一直自己吃独食，可太贼了它。”

嗯……好像很有道理的样子。

南淮林低头看着龙二：“儿子，自证清白的时候到了，你今天晚上就变成人，用行动打你爸的脸，好不好？”

龙二自顾吃奶，看都不看他。

“哎媳妇儿，今天阴历初几来着？”费城问。

“三月初三啊，”南淮林说，“小蓝前两天不是说了嘛。”

费城咬咬牙，“哦”了一声，说：“我去做早饭了。”

费城这个家庭主夫当得非常像样，早晚餐他都承包了，带娃他也一力承担了，还做起了南淮林的英语老师，纠正他的发音，陪他一起背《Beast》的台词。

家里有了费城坐镇，蓝斯洛特就闲了下来，他开始追剧，昨天刚看了两集《星之国》，直夸南淮林演得好。

南淮林问他：“你觉得演陆观澜的那个男演员怎么样？”

蓝斯洛特秒懂：“怎么，你要介绍我们认识啊？”

南淮林笑着问：“有兴趣吗？”

蓝斯洛特说：“他不是我喜欢的类型。”

南淮林只好说：“那我再帮你留意着。”

吃早饭的时候，南淮林被蓝斯洛特的熊猫眼吓了一跳：“你昨晚上干嘛了？黑眼圈这么重？”

蓝斯洛特无精打采地说：“我一晚上没睡觉，一口气刷了二十集《星之国》。”

南淮林：“……要不要这么拼啊？”

费城随口问：“你看到哪儿了？”

蓝斯洛特说：“看到陆锦衾把花知语抓到了鬼刹门。”

费城说：“然后陆锦衾就把花知语强暴了，再然后陆观澜来给花知语报仇，把陆锦衾打下了悬崖……”

“啊――！！”蓝斯洛特发出愤怒的咆哮，把南淮林和四只小龙吓得一激灵，“谁让你剧透的？！我要揍扁你个鳖孙！”

两个人一个跑一个追，满屋子乱窜。

南淮林笑着摇摇头：“幼稚。”他摸摸龙三的小脑袋，“吃饭，别看了，等会儿你大哥又要来抢你的肉了。”

吃完早饭，南淮林要去工作了。

费城送他出门，仰头看看天：“星期三的天气真好啊。”

南淮林笑他：“天气好就天气好，干嘛还强调星期三。”

费城微不可察地叹口气：“几点能拍完？”

南淮林说：“这个说不好，大品牌的广告应该会挺严格，一天都不一定能拍完。”

费城说：“早点儿回来，太久见不到你我会心慌气短头晕眼花的。”

“这么严重啊？”南淮林凑过来亲他一下，“这样会不会好一点？”

费城摇头：“要法式深吻才行。”

“想得美，”车已经在大门口等着了，“我走了，拜拜。”

费城把人拽过来又亲了一口才放行。

上了车，南淮林问刚上任两天的助理：“我昨天让你准备的东西都准备好了吗？”

曾翠忙不迭点头：“准备好了，是谁要过生日吗？”

南淮林想起费城刚才的各种明示暗示就忍俊不禁：“今天是我家那位的生日，我要给他个惊喜。”

第71章 老公抱我。

因为昨晚追剧熬了个通宵, 蓝斯洛特一整天都在补眠, 直到傍晚才打着呵欠从房间出来, 见费城举着iPad躺在客厅的沙发上，听声音正在看《星之国》。

“你不是看过了吗，”蓝斯洛特说, “怎么还看？”

费城说：“媳妇儿不在家，想他，只能看看屏幕里的他解一解相思之苦了。”

蓝斯洛特做了个呕吐的表情, 弯腰把抱着皮球打滚的龙四抓起来抱在怀里：“对了, 今天不是你生日吗，小南不和你庆祝一下吗？”

费城叹了口气：“他应该是忘了。”

“不会吧, ”蓝斯洛特坐他对面，“我前两天不是才说过吗。”

费城又叹了口气, 不说话了。

蓝斯洛特笑着说：“虽然是你自己说不过生日的，可现在小南真不给你过, 你心里还挺不是滋味的，是吧？”

费城把iPad声音调大，继续保持沉默。

“你怎么这么幼稚啊费城, ”蓝斯洛特笑着说, “都几百岁了还跟个十七八的人类小男孩一样，真受不了你。”

费城理直气壮地说：“深陷在爱情里的人都是幼稚的。”

蓝斯洛特“嘁”了一声，从口袋里摸出一张卡片递过来 ：“喏。”

“什么呀？”费城伸手接过来，打开一看，猛地坐起来, 脸上瞬间绽开笑容。

“快去吧，”蓝斯洛特笑着说，“你媳妇儿准备了惊喜等着你呢。”

费城二话不说飞奔上楼，以最快的速度换衣服弄发型把自己收拾得倍儿帅，然后开车直奔目的地。

到了酒店，去前台拿房卡，乘电梯上楼，开门进房间。

费城往沙发上一坐，掏出手机打电话。

电话是助理曾翠接的：“他这会儿正拍着呢，不方便接电话。不过他刚才说了，让你先看会儿电视，或者睡会儿觉也行。”

费城问：“他还得多久才能拍完？”

曾翠说：“不好说，今天这个导演特严格，拍到八九点都有可能。”

费城看了眼时间，才六点半，他叹口气：“行吧，我知道了。”

挂了电话，他解开两颗衬衫扣子，随手拿起遥控器，把电视打开了。

他没打算看，只是想让房间里有点声音，可等电视屏幕一亮，他就转不开眼了。

屏幕上正以幻灯片的方式播放着他和南淮林的照片，背景音乐是他曾经当摇篮曲唱给南淮林的那首《someone just like you》。

他们的合照实在很少，大多是在苏州那几天拍的――在山塘街的游船上，在拙政园的荷风四面亭里，在太湖边的星空下，然后就是许多他从没见过的照片，也不知道南淮林什么时候偷拍的――他在厨房做饭的照片，他在泳池游泳的照片，他亲龙四的照片，他从浴室走出来的照片，他打领带的照片……最后一张照片他认出来了，当时他们俩在长安街遛汉尼拔，南淮林偷拍他被他抓个正着却拒不承认，所以这是他第一次看到这张照片――他在斑斓的夜色里回头，目光璨璨地望向拍照的人，眉梢眼角全是温柔缱绻的笑意。

费城感觉心脏被击中了，他对着电视屏幕笑得心花怒放，可没想到这还没完，屏幕黑了几秒又亮了起来，南淮林在里面对着他笑，声音特别好听地叫他：“老公。”费城还特别傻地应了一声：“哎！”

南淮林咬了咬唇，笑着说：“自从小蓝说今天是你的生日，我就一直琢磨着要给你个惊喜。但我的想象力实在太贫乏，而且浪漫细胞严重不足，所以只能求助万能的度娘，窃取一下别人的创意。不过这个‘创意’好像也早被人用烂了，你就看在我用心准备的份上，不要太嫌弃啊。”

费城忙笑着说：“不嫌弃不嫌弃！”

南淮林弯腰从地上搬起一厚摞好像是宣传单的东西放到腿上，接着说：“下面这个点子也是我从网上抄的，不过我加了一点自己的小创意，你不许笑我。”

费城忙说：“不笑不笑。”

南淮林咳嗽两声清清喉咙，拿起一张“宣传单”对着镜头――是一张A5纸大小的硬板照片，照片上的人自然是费城，在留白处写着“我爱你”。

南淮林对着镜头说：“我爱你。”

南淮林拿起第二张照片，照片依旧是费城，留白处写着“I love you”。

他笑着说：“I love you。”

南淮林拿起第三张照片，留白处写着“Je t’aime”，法语的“我爱你”。

他说：“Je t’aime。”

第四张：“Ich liebe dich。”

第五张：“爱している 。”

第六张：“Te amo，Tequiero。”

……

第九十八张：“Ani ohev otach。”

第九十九张：“Kocham Cie。”

九十九张费城的照片上写着九十九种语言的“我爱你”，南淮林从头到尾全说了一遍。

费城感动得快哭了。

南淮林笑着说：“老公，我爱你，祝你生日快乐，么么哒！”

费城忍不了了，他必须尽快见到南淮林，一秒都等不下去了。

他霍然站起往门口走，突然听到电视里的南淮林说：“老公，你去卧室看看，我给你准备了礼物。”

费城咬咬牙，转身往卧室去了。

可他找了一圈什么都没找到，正打算放弃，卧室里突然响起童声版的《Happy Birthday to You》。

费城循着声音，走到衣柜前，抬手拉开柜门，然后就愣住了――他迫切想要见到的人，此时此刻正蜷缩在衣柜里，手里捧着一束巨大的玫瑰花，眉眼弯弯地朝他笑着。

“恭喜你，”南淮林笑着说，“终于找到我了。”

“你……”费城呆呆地看着他，“你不是在拍广告吗？”

南淮林晃晃手里还在唱着生日歌的手机：“呼叫转移了，骗你的，不然怎么给你惊喜。”

他举起手里的玫瑰花：“送你，264朵玫瑰。”

费城接过来，闻了闻：“好香，我这辈子第一次收到花。”

他笑看着南淮林：“别窝里面了，快出来吧。”

“腿麻了，”南淮林可怜巴巴地说，然后朝费城伸出双手，“老公抱我。”

费城哭笑不得，忙把花放一边，把人抱出来放到床上，抬起他的小腿放到自己腿上轻轻揉着：“在衣柜里呆多久了？”

南淮林说：“从你进酒店我就藏里面了，得有半个多小时了吧。”

费城既感动又心疼，说不出话来。

南淮林说：“早上的时候，你是不是以为我忘了今天是你生日？”

费城说：“我早猜到你是故意的。”

“是吗？”南淮林笑着说，“你失望的小眼神我可都看见了。”

费城也笑起来：“我发现你现在的套路是越来越深了。腿还麻不麻了？”

“好多了。”南淮林说。

费城却继续揉着，抬眼看着他：“不是说有礼物吗？藏哪儿了？我找一圈都没找着。”

南淮林咬了咬唇，抬手解开白衬衣最上面的两颗扣子，露出系在脖子上的红色蝴蝶结，低声说：“我就是礼物，你喜不喜欢？”

费城的嗓子陡地哑了：“喜欢，特别喜欢。”

南淮林搂住他的脖子，在他耳边说：“你饿不饿？”

费城低沉地“嗯”了一声。

南淮林咬着他的耳朵说：“先吃我，再吃饭，我已经……准备好了。”

费城闻言一愣，随即反应过来，一侧身把南淮林压到床上，目光炙热地注视着他，嗓子也哑透了：“怎么准备的，嗯？”

南淮林咬着嘴唇不说话，黑如鸦羽的睫毛颤了两颤，抬眼迎上费城的视线，答非所问：“老公，生日快乐，我爱你。”

费城低声笑起来，低头亲了亲南淮林被咬红的唇，嗓音低沉地说：“我也爱你，在这个世界上最爱你。”

第72章 生日快乐，Mr Rabbit。

费城享用完南淮林, 又享用了南淮林准备的豪华生日餐, 之后再享用南淮林一次, 终于心满意足，已经开始期待起明年的生日了。

两个人面对面躺在床上，你眼中有我, 我眼中有你，眉梢眼角全是笑意。

“什么时候偷拍我那么多照片？”费城的手不老实地在南淮林的腰线上抚摸着，“我都不知道。”

“偷拍当然不能让你知道, ”南淮林痒得笑起来, “我手机里还有好多存货呢。”

“是不是觉得老公特帅？”费城忍不住N瑟起来。

“嗯，超帅, ”南淮林笑着说，“我是你的脑残粉。”

费城凑过来亲他一口：“你就可劲儿撩我吧, 我迟早得被你撩疯了不可。”

“你都是我老公了我还撩你干嘛，”南淮林笑着说, “我说的都是真心话。”

费城又来亲他：“媳妇儿，我觉得好幸福啊。”

南淮林突发奇想：“老公，我们拍个视频吧？”

“啊？”费城愣了下, 笑容渐渐变态, “好、好啊。”

南淮林一看他表情就知道他想歪了：“你想什么呢，不是拍那种视频。”

“喔……”有点小失望，“那拍什么？”

“等一下。”南淮林把手机拿过来，打开一个很火的短视频APP，找到自己想拍的视频给费城看：“拍这个。”

视频里是两个人的侧影, 可以看出来是一男一女，女生跟着BGM在对口型。BGM是很甜的女声在唱：“你要我怎么做怎么说你才能爱我，要我唱几首歌才能够将你捕捉。”同样的歌词唱了两遍，男生低头吻上女生，结束。

“很简单吧？”南淮林问。

“嗯，”费城点头，“拍吧。”

两个人折腾了好一会儿才做好准备工作，正式开拍。

第一条，费城笑场了。

第二条，镜头晃了。

第三条，费城亲早了。

第四条终于拍成功了，南淮林把视频发到微博上，配文：生日快乐，Mr Rabbit[蛋糕][蛋糕]

南淮林看了看时间：“快十点了，回家吧。”

费城说：“在这儿睡不行吗？我们再拍点别的。”

南淮林想了想：“不行，我明天还有工作。走吧，听话。”

费城就听话地带媳妇儿回家了。

到家的时候已经十一点多，睡了一个白天的蓝斯洛特正窝在客厅的沙发上追剧，费城凑过去瞄了一眼iPad屏幕，再次剧透：“下一集陆锦衾就死了。”

蓝斯洛特瞬间出离愤怒：“啊啊啊！！！混蛋！！！我要杀了你！！！”

南淮林笑着看他俩打闹，觉得这样的日子再过一百年也不会腻。

上了楼，南淮林先去小龙们的房间看了看才回卧室。

睡觉之前，他打开微博，一个多小时前发的那条微博的转评都已经过十万了，评论区的画风一如既往的和谐。

@送你一朵FAFA：我已经循环播放八百遍了，谁能让我停下来！

@我要艹死我自己：我上辈子一定刨了男神家的玉米地。

@666666：一人血书求上真人版！

@请叫我南太太：我见过男神的老公，真的帅裂苍穹，和男神配一脸，简直天操地射！

@陆锦衾全球后援会会长：睡什么睡，起来吃狗粮！

南淮林放下手机，扭头一看，费城还在看着自己的照片傻乐，正是南淮林视频里写着九十九种语言“我爱你”的那套照片。

“别看了，”南淮林躺下来，“你都看半小时了。”

“我要把这套照片珍藏起来，”费城笑着说，“我太喜欢了。”

南淮林说：“要不弄个照片墙？”

“不行，”费城一口否决，“几个小崽子一个比一个淘气，再给我挠坏了。”

南淮林笑笑：“快睡吧，我困了。”

费城把照片收拾好放到床头柜上，随手关了灯，把媳妇儿抱怀里，温柔地亲了一会儿才放开，低声说：“我爱你。”

南淮林在他胸口蹭了蹭：“我也爱你，晚安。”

费城亲一下他的额头：“晚安，宝贝儿。”

一天时间拍完百事可乐的广告，南淮林就开始了比较密集的新剧和新电影的宣传工作。

为了宣传《闪闪发光的你》，他第一次参加了综艺节目的录制。

其实一开始南淮林是拒绝的，因为他自觉没有搞笑才能，上综艺一定会显得傻里傻气，但是满天竺说服了他：“你靠脸就行了，不需要搞笑，玩游戏的时候再积极点就OK了。”

录制当天，南淮林穿着简单的白衬衣黑裤子往舞台上一站，不需要打光已经让所有人移不开视线，他一笑，底下的粉丝们就疯狂尖叫，导致录制中断好几次。

到了游戏环节，南淮林谨遵满天竺的教导，特别积极主动，不怕高不怕砸也不怕电，倒是粉丝们心疼得不行。

有个妹子特别夸张，哭着喊：“别电他！电我吧电我吧！”

南淮林又好笑又感动，向主持人借了纸巾给那个妹子擦眼泪，笑着安慰她：“别哭呀，电着还蛮舒服的，真的。”

他对粉丝好在粉圈是出了名的，主持人顺势夸了几句，也不敢再电他，匆匆结束游戏，玩起别的。

录制结束以后，南淮林忐忑地问满天竺：“我今天表现得还行吗？”

满天竺竖起两个大拇指：“岂止还行啊，简直太棒了，全程都很自然，有萌点也有笑点，等播出的时候你看吧，效果肯定特别好。”

南淮林松口气：“那就好，我感觉录综艺比拍戏还难。”

同时进行的，还有《吾父》的宣传。

正式上映之前，《吾父》要陆续在北上广深等多个城市进行点映，南淮林必须全程参加，这是合同里明文规定的。

北京场点映的时候，南淮林悄悄带上了费城。

电影看到一半，他就悔得肠子都青了，因为里面的激情戏被剪辑和渲染得太火热了，要命的是还不止一场。

回家的路上，费城全程都黑着脸。

南淮林坐在副驾，安静乖巧.JPG

到了家，费城一言不发就上楼了，蓝斯洛特跟他说话也没理。

“怎么了他？”蓝斯洛特问南淮林，“吃错药了？”

南淮林说：“吃醋了。”

蓝斯洛特笑了笑：“快去哄哄吧。”

南淮林上了楼，发现费城正坐在床上玩手机。

“老公，”南淮林坐他旁边，“你觉得电影好看吗？”

费城冷哼一声，没说话。

南淮林把他的脸强行转向自己：“你是不是觉得里面的激情戏太过火了？”

费城咬牙切齿：“我当初就不应该给你接这部电影。”

南淮林笑着说：“当初拍的时候，我脑子里想的可都是你，你要不要跟我演一遍？”

费城想笑又急忙绷住：“不演，生气。”

南淮林跨坐到他大腿上，搂着他的脖子亲他：“真不演吗？”

费城绷着脸不吭声。

南淮林一只手向下按在要害处，笑着说：“可是它说很想演呢。”

费城终于绷不住笑起来：“怎么演我说了算？”

南淮林突然生出不详的预感，还是硬着头皮点点头：“嗯，你说了算。”

费城附到他耳边，低笑着说：“那就用那个姿势，好不好？”

南淮林能说不好吗？当然不能。

费城得偿所愿之后，心情大好，气不生了，醋不吃了，晚饭都多吃了两碗。

被解锁了新姿势的南淮林则羞耻得不行，匆匆扒了两口饭就遁了。

睡觉的时候，以防费城食髓知味想再来一次新姿势，南淮林迫不得已把龙二抓过来做挡箭牌，换来一夜安生。

第二天，南淮林要去参加广州的点映，因为有两场，他要在广场呆两天一夜。

吃过早饭他才开始收拾行李，收拾到一半，下楼去拿手机。

他刚出去，龙二就悄悄飞进来，落在行李箱里，钻进了一顶棒球帽下面，完美地隐藏了自己。

南淮林打完电话回来，又往行李箱里放了两件衣服，就把行李箱合上，提着下了楼。

“小龙们呢？”南淮林问。

“小蓝带它们去隔壁玩儿了，”费城说，“走吧，老公送你去机场。”

南淮林说：“好担心龙二啊，怕他吃不到奶会哭。”

费城说：“你明天晚上就回来了，两顿不吃也没事儿。”

南淮林点点头，跟着费城出了门。

第73章 龙二他偏心！

北京飞广州三个半小时左右, 下飞机的时候刚十二点。

被粉丝围堵了半个多小时后, 南淮林好不容易才坐上开往酒店的车。他掏出手机开机, 准备给费城打个电话。落地后必须尽快打电话报平安是费城给他订的家规。

刚开机，费城却先打了过来。

南淮林接听：“刚被粉丝堵了一会儿，所以开机晚了。”

“媳妇儿, ”费城的声音听起来不太对劲，“我跟你说个事儿，但是你千万别着急。”

南淮林一听这话立即就紧张起来, 因为费城从来没有用这么严重的语气跟他说过话, 他问：“什、什么事儿啊？”

费城沉默了一下，说：“龙二找不着了。”

“什么？！”他声音突然拔高, 把旁边的满天竺吓得一激灵。

“别急别急，”费城赶紧说, “家里家外我跟小蓝都已经找遍了，我现在怀疑它趁你不注意钻你行李箱里了, 你马上开行李箱找找它在不在，当心别被人看见。”

“停车！”南淮林立即喊了一声。

“怎么了这是？”满天竺担心地问，“出什么事了？”

南淮林攥着手机没回答。

司机赶紧靠边停了, 南淮林沉声说：“你们都呆车上别下来。”说完, 他推门下车，两步绕到后备箱，拍拍后车盖示意司机解锁。

打开后备箱，小心地把行李箱拿出来平放到地上，四下看了看, 因为是机场附近，除了来往的车辆一个行人都没有，南淮林这才打开行李箱，不等他翻找，一个小脑袋就从棒球帽下面拱了出来，冲一脸震惊的南淮林眨眨眼睛，“唧唧”叫了两声。

“小南，到底怎么了？”满天竺在车上担心地问。

“没事，你别下来！”南淮林应了一声，把悬到嗓子眼的心咽回肚里，这才想起还和费城通着电话，忙把手机放到耳边，压低声音说：“找到它了，真在我行李箱里藏着呢，吓死我了。”

龙二似乎很高兴的样子，从棒球帽里出来，抖抖翅膀摇摇尾巴，南淮林怕它飞出来，赶紧拿衣服把它盖住。

费城在那边也长出了一口气：“那就好，那就好，我他妈都快急疯了。”

南淮林把又冒出头来的龙二重新盖住：“老公，要不你来广州一趟吧，我晚上要参加点映礼，又不放心把龙二放在酒店不管，更不能找人看着它。”

“好，”费城说，“我现在就订机票。”

挂了电话，南淮林把龙二塞回棒球帽下面，然后盖上行李箱，去后座把双肩包拿过来，又回到行李箱旁边，用棒球帽兜着龙二迅速地把它转移到双肩包里，小声对它说：“不许出声，知道吗？”

龙二竟然点了点头，还冲他咧了咧嘴，似乎是在笑。

南淮林又好气又好笑，伸手点了点它，拉上背包拉链，又把行李箱放回后备箱，这才抱着双肩背回到了后座。

“到底怎么了？”满天竺问。

“没事，你别问了。”南淮林说，“师傅，出发吧。”

满天竺奇怪地看了看他，也不再多问。

南淮林戴上耳机给费城发微信：我特别好奇，它是怎么通过机场安检的？

费城很快回了条语音过来：“去年我带你去医院做检查，不也没查出龙蛋的存在么。”

南淮林打字：我现在有点同意你的看法了，龙二真的是个很贼的小机灵鬼。

费城隔了一会儿才回复：“看我今儿个怎么教训它，小崽子太不让人省心了。我刚订了两点的机票，差不多五点半到广州，你几点参加点映礼？”

南淮林：点映八点开始，不过我七点就要过去了。

费城说：“赶趟儿，你待会儿把酒店的定位发我。”

南淮林：好，那先这么说。

大概一个小时后，南淮林抵达酒店。

一进房间，南淮林赶紧把龙二从双肩包里放出来，龙二飞了两圈活动活动，飞到南淮林怀里来，拱了拱他的胸口。

广州太热了，南淮林出了一身汗，他低头亲亲龙二，说：“爸爸先去洗个澡，等会儿再喂你，好不好？”

龙二看看他，然后点点头，又呼扇着翅膀飞走了。

南淮林：“……”

它是听懂了还是胡乱点头呢？

洗完澡出来，听见手机响，南淮林忙过去接。

“小竺姐。”

“一起去吃午饭吧。”

“我不去了，”南淮林边找龙二边说，“你随便给我带点回来就行。”

“那好吧。”满天竺顿了顿，“你真没事儿？”

“真没事儿，”南淮林笑着说，“你就放一百个心吧。”

挂电话的时候，南淮林刚好走进客厅，一眼就看到了正坐在地毯上玩电视遥控器的小宝宝――他的龙二终于又变成小宝宝了！

南淮林喜出望外，强忍着跑过去抱他的冲动，跪坐到地毯上，朝小宝宝拍拍手，笑着叫他：“龙二。”

龙二抬头看过来，咯咯一笑，然后……扶着地，站！了！起！来！

南淮林整个愣住，眼睁睁看着龙二一摇三晃地朝他走过来，张开两条小胳膊扑进他怀里，含混不清地喊：“爸……爸！”

南淮林差点泪奔，想抱他又不敢用力，虚虚收着手臂，偏头亲了亲龙二白嫩的小脸，笑着说：“再叫一声。”

龙二就奶声奶气地叫：“爸……爸。”

南淮林哽咽着应了一声，突然想起什么，忙把龙二抱起来放到沙发上：“你乖乖坐着不要动，爸爸给你拍张照，你下次变成小宝宝不知道又要等多久。”

南淮林退后一点，举着手机对着光嘟嘟的龙二：“儿子，笑一个。”

龙二就咯咯笑起来。

南淮林现在确定了，龙二是真的能听懂他说话。

他给龙二拍了照，龙二伸着小胳膊要抱抱，南淮林把他抱在怀里，想好好看看他，龙二却很不给面子，一心求奶，一边嘤嘤嘤一边在他怀里乱蹭，南淮林怕一只手抱不好他，只好先把背心脱了，裸着上身喂奶。

盯着龙二看了一会儿，南淮林拿起手机看了眼时间，快一点半了，费城应该已经上飞机了，他试着发视频过去，没想到那边秒接了。

费城的帅脸出现在屏幕里，笑着喊了声“媳妇儿”。

南淮林只让脖子以上出现在视频里，笑着问：“上飞机了？”

费城说：“嗯，等会儿就飞了。”

南淮林说：“你下飞机的时候，顺道去一趟商场吧。”

“遵命，”费城说，“老婆大人要买什么？”

南淮林笑着说：“童装。”

费城愣了两秒：“是不是……快让我看看！”

手机下移，正在卖力吃奶的龙二入镜，费城在那边哈哈大笑：“小崽子为了一口奶也是够拼的哈哈哈！我服了，大写的服！”

南淮林笑着说：“我刚拍了张照片，你到商场比着买，买两套就行了，用不用得上还不一定呢，说不定他一会儿又变身了。”

他突然兴奋：“哎老公我跟你说，龙二不仅能听懂我说话，刚才还叫爸爸了呢，它还会走路，虽然走得不稳。”

“真的假的？小崽子行啊，不愧是我儿子。”费城顿了顿，“宝贝儿，空姐让我关机了，等下飞机再给你打电话。”

挂断视频，南淮林放下手机，抱着龙二站起来，走走晃晃，嘴里还哼着儿时的歌谣。

龙二舒服得眼眯成一条缝，又长又密的睫毛像两把小刷子，粉嫩的小嘴巴一动一动的，小脸蛋鼓鼓的，简直哪儿哪儿都可爱，南淮林喜欢得不行。

他不禁畅想了一下五个这么玉雪可爱的小宝宝排排躺的场景，觉得心都要化了。

龙二吃了半小时还没吃完，南淮林担心他贪多再撑着，于是强行断了奶，龙二倒也不哭不闹，乖巧地依偎在他怀里打盹。

南淮林忍不住又拿起手机拍照，他现在终于理解了朋友圈和微博里那些炫娃狂魔，他也好想炫一炫啊，他的小龙二实在是太太太太太可爱了。

正想着，门铃突然响了，南淮林扬声说：“等一下！”

他快步走进卧室，想把龙二放床上，龙二却抱着他的胳膊不撒手，含着两泡泪说：“抱……爸爸……抱。”

南淮林被可爱暴击，低头亲了亲他的脸蛋，放慢语速说：“宝宝乖，你在这儿等我一会儿，爸爸很快就回来，好不好？”

这句话太长了，龙二显然没听懂，紧紧地抱着他，眼泪都快下来了，南淮林只好放弃，重新把他抱起来，去客厅拿手机给满天竺打电话。

“你干什么呢？我都摁半天门铃了。”满天竺在电话里说，“快开门，我给你带了好多广式茶点，很好吃的。”

南淮林说：“小竺姐，你把东西放门口，等会儿我去拿。”

满天竺沉默了下，担心地问：“小南，你到底怎么了？从机场出来你就怪怪的，是不是出什么事了？”

“我真没事儿，就是……就是……”南淮林憋了好一会儿，突然灵光一现，忙说：“费城跟过来了，这会儿我们……不太方便，你懂的。”

满天竺：“……迟早我得被你们俩的狗粮J死。”顿了顿又说：“要不要我再去买份吃的？”

南淮林说：“不用，他吃过了。”

“那好吧，”满天竺说，“我把吃的放门口，你……你快点儿拿进去，别让人当垃圾收走了。”

“知道了，”南淮林说，“谢谢小竺姐。”

挂了电话，南淮林长出一口气，过了好一会儿才探头探脑地去开门，做贼似的把门口的塑料袋拿进来。

南淮林一手抱着龙二，一手把餐盒一个个拿出来摆到桌上，有烧麦、蛋挞、虾饺、牛仔骨、萝卜糕、榴莲酥，还有一碗红豆双皮奶，看起来挺多的，其实并不够吃，他现在已经度过了孕吐期，进入了怎么吃都吃不饱的阶段。

南淮林突然想起来，龙二也还没吃午饭，怪不得他刚才吃奶吃那么久，肯定是饿了。

“儿子，”他说，“张嘴，啊――”

龙二学着张了张嘴，南淮林低头看，看到了两排稀疏的小白牙。

既然有牙就能吃东西，但也不能乱喂。

南淮林看了看，蛋挞、虾饺和萝卜糕龙二应该都能吃，他用筷子一小点一小点地喂龙二吃东西，看着他吃自己倒不怎么饿了。

觉得喂得差不多了南淮林才开始喂自己，把所有的食物吃完之后他反而觉得比没吃之前还饿。

忍两个小时吧，等费城来了就有的吃了。

南淮林打个呵欠，抱着龙二站起来：“儿子，我们去睡会儿午觉吧。”

龙二靠在他怀里，早已经迷迷瞪瞪快睡着了。

南淮林拐进浴室拿了一条大浴巾，小心地把龙二放到床上，给他盖上浴巾，这才侧身躺到他身边，支着头凝视他，嘴角不自觉翘起。

龙二已经睡着了，小嘴巴微微张着，一张一翕，可爱到不行。

南淮林忍不住亲亲他，挨着他的小脑袋睡下了。

昨天睡得晚今天又起得早，南淮林睡得很沉。

被手机铃声吵醒的时候，他一低头就看见T恤被撑起一个大包，龙二正钻在里面吃奶，南淮林怕他闷着，动手脱掉T恤，一手兜着他的小屁股一手去拿手机。

“老公，”南淮林接听，“你下飞机了？”

“嗯，”费城在那边说，“你声音怎么这么哑？”

“刚睡醒，”南淮林说，“好饿。”

费城笑着说：“老公给你买吃的，想吃什么？”

南淮林想了想：“小竺姐今天中午买的广式茶点挺好吃的，你多买点，咱们一起吃。还有，你看着给儿子买点什么吃的，中午我凑合喂了他一点。”

“行，”费城说，“我争取六点半之前到酒店。”

南淮林提醒：“别忘了给儿子买衣服。”

费城说：“我记着呢。”

挂了电话，南淮林看了眼时间，五点半了。

他给满天竺发微信：小竺姐，晚饭你自己吃吧，不用管我了。

满天竺很快回复：别耽于男色，记得七点之前要准备好。

南淮林笑了笑：知道啦。

南淮林把浴巾扯过来包住龙二的身子，抱着他下床，去客厅呆着。

闲着没事儿，南淮林就打开电视随便看，龙二不吃奶了，靠在他怀里眨巴着大眼睛跟着看。

南淮林低头问他：“看得懂吗你？”

龙二咯咯笑，南淮林就跟着笑，觉得自己像个傻子。

他拿起遥控器调台，想找个动画片给龙二看。调了半天只找到一个台在放《动物世界》，决定凑合看这个。

磁性的男声在解说：“北方迎来了万物复苏的春天，成千上万的候鸟开始了它们的迁徙之旅……”

龙二看着屏幕上一群飞翔的不知名鸟类，突然兴奋起来，像挥舞翅膀一样挥动着自己的两条小胳膊，两条小短腿使劲一蹬就要起飞了，可他现在是小宝宝不是小龙崽，直接就从南淮林腿上掉了下去。

这一切就发生在短短几秒之间，正在跑神的南淮林吓了一大跳，急忙伸手捞他，幸好赶在龙二拍到地上的前一秒把他捞了回来。

南淮林心脏狂跳，龙二却没事儿人似的，还在挥动胳膊模拟着飞翔的动作。

南淮林简直哭笑不得，牢牢地搂着龙二说：“宝贝，你现在是人不是龙，飞不起来的。我觉得你还是变成龙比较好，人形的你实在是太弱小危险了。”

龙二眨眨眼睛，表示听不懂，冲他天真地笑着。

南淮林叹口气，把浴巾捡起来裹好龙二，掐着他的腋下模拟飞行，龙二高兴地笑个不停，显然十分喜欢这项运动。

玩了一会儿，南淮林看看时间，开始准备呆会儿参加点映礼要穿的衣服。

刚把衣服摆床上，就听见门铃响了。

南淮林猜是费城到了，刚走到玄关就听见费城的声音隔着门板传过来：“开门开门快开门！”

南淮林笑着打开门：“赶紧进来。”

费城提着大包小包走进来，南淮林立即关上门。

费城先亲媳妇儿再亲儿子，把手里的东西放下，伸手把龙二抱过来，笑着说：“小兔崽子，你跟谁学的这么鸡贼，嗯？为了吃口奶你还玩起潜伏了，够能耐的啊你。”

南淮林从购物袋里把童装找出来递给费城：“快给他穿上，光半天了，我都怕他感冒。”

费城接过衣服，说：“你快吃东西，应该还热乎着呢。”

南淮林确实没时间了，他坐下开吃，看着费城笨拙地给龙二穿衣服，边吃边乐。

吃到五分饱的时候南淮林就放了筷，起身去卧室换衣服弄发型，还没拾掇好满天竺就打电话来催了。

南淮林从卧室出来，费城正在喂龙二吃东西。

他亲亲小的再亲亲大的，笑着说：“我去工作了，你跟儿子玩儿吧。”

费城说：“早点儿回来。”

“嗯。”南淮林应了一声，刚要走，龙二就一边喊爸爸一边伸手要抱抱，一副泫然欲泣的小模样。

南淮林必须得赶紧走了，只好狠心无视龙二的呼唤，快步走了。

刚坐上车，南淮林就收到了费城的微信，只是看文字南淮林就感受到了他强烈的愤慨，却忍不住笑出声来。

微信内容是这样的：龙二他偏心！你一走他就变成龙了！他不爱我！我要拔他的毛！拔秃他！

第74章 龙一是既暴力又呆萌，龙二是鸡贼小哭包，龙三是弱小无助可怜，龙四是没心没肺淘气鬼。

点映礼结束之后, 南淮林婉拒了主办方一起喝两杯的邀请, 直接离开了电影院。

之前因为赶时间, 他晚饭只吃了半饱，这会儿已经饿得饥肠辘辘，他迫切地需要饱餐一顿。

这种时候火锅必定是最佳选择。

到了火锅店, 南淮林先要了一个菌汤锅――他怀着孕不能吃辣的，然后荤素搭配一通点。

满天竺忙说：“我减肥，一口都不会吃的, 你点这么多吃得完吗？”

南淮林说：“吃得完, 我都快饿死了。”

满天竺看着他：“以前那个连士力架都不吃嫌热量太高的你去哪儿了？”

“此一时彼一时，”南淮林笑着说, “你以前还自诩吃货呢，现在还不是为了减肥连最爱的火锅都不吃了。”

满天竺笑着说：“你也说了, 此一时彼一时嘛，以前我就是个小助理, 形象怎么样都无所谓，现在我是当红演员南淮林的经纪人，经常要抛头露面谈业务, 形象就非常重要了。”

南淮林打趣她：“偶像包袱比我还重。”

正说着, 手机响了。

南淮林看一眼来电显示，抬头说：“小竺姐，我出去接个电话。”

满天竺忙说：“你就在这儿接吧，我去趟洗手间。”说着便起身离开了包厢。

南淮林滑动接听：“正想给你打电话呢。”

“媳妇儿，你怎么还不回来？”费城在那边哀怨地说, “为夫独守空房简直寂寞如雪啊。”

“点映礼刚结束，我实在饿得不行了，就跟小竺姐一起来吃火锅了，”南淮林说，“你要吃啥不，我待会儿给你带回去。”

费城笑着说：“宝贝儿，你现在的饭量都快赶上我了。”

“不，我比你吃得还多。”南淮林说，“龙二呢？”

费城说：“七点多哭了一会儿，哭累了就睡着了。”

服务员推着餐车进来上菜了。

南淮林说：“我先吃饭了，吃完就回去。”

费城说：“慢点吃，不着急。”

南淮林“嗯”了一声，挂了电话，又给蓝斯洛特发微信，询问龙一龙三龙四的情况，蓝斯洛特发了张照片过来，三个龙崽子在吊床里睡姿各异，憨态可掬，非常可爱了。

满天竺说到做到，果然一口不吃，南淮林吃地停不下来，一个人把一大桌菜扫荡一空，食量惊人。

满天竺目瞪口呆地看着他：“你这个吃法……真的不会胖成球吗？”

“不会的，放心吧。”南淮林擦嘴漱口，“走，回酒店。”

回到酒店的时候已经十一点多。

南淮林开门走进房间，客厅里只亮着一盏落地灯，有点暗，电视开着，正在播一档综艺节目，夸张的音效声有点吵，费城却躺在沙发上睡得正香。

南淮林脱掉鞋子，光脚踩着地毯走过去，跪坐在沙发旁，盯着费城的睡颜看了一会儿，低头亲了亲他。

费城像睡美人一样被亲醒，睁开眼看见南淮林，弯起唇角笑了笑，朝他张开手臂：“过来，老公抱抱。”

南淮林弯腰趴在他身上，脸贴着他的心口，能听到他沉稳有力的心跳声。

费城环住他的肩，用低哑又极富磁性的声音在他耳边说：“累不累？”

南淮林说：“本来有一点点累，看到你就不累了。”

费城笑着说：“我本来不饿，闻到你一身的火锅味儿就饿了。”

南淮林直起身，提起手边的塑料袋给他看：“我给你买了烧味，快起来吃吧，我去把这一身火锅味洗了。”

费城坐起来，笑着说：“一起洗。”

南淮林问：“你不饿了？”

费城直接把他抱起来：“我更想吃你。”

南淮林搂住他的脖子：“先让我看一眼龙二。”

费城抱着他往卧室走：“你别把它吵醒了，它一醒你就不归我了。”

龙二窝在棒球帽里，首尾相连盘成一个圈，睡得很安静，小脑袋旁边还散落着几颗剔透的龙珠，看来睡前哭过。

南淮林哭笑不得地看着费城，压低声音问：“你怎么让它睡帽子里？”

费城转身往浴室走，小声回答：“它自己非要睡那儿，我也没办法。”

进了浴室，脱掉衣服，南淮林一边刷牙一边冲澡，费城则站在身后帮他洗头。

牙刷完头也洗好了，费城把人抱在怀里，一边亲一边用手温柔地开拓，南淮林没多久便受不住了，轻咬着费城的嘴唇说：“可、可以了，进来吧。”

“这么着急？”费城低笑，“会疼的。”

虽然早已是老夫老妻了，但南淮林还是会害羞，他把脸埋进费城脖子里，小声咕哝：“你慢一点，就不会疼。”

费城把手收出来，握着腰把人转过去，紧贴着他的脊背亲吻他的耳朵，哑着嗓子说：“再这么慢下去，你老公恐怕就再也快不起来了。”

南淮林没说话，紧紧抓着他横在胸前的胳膊，闭着眼睛感受他的炙热。

费城刚进去一点，南淮林突然说：“等等！”

“怎么了？”费城停下来。

“你听，”南淮林关掉淋浴，“小宝宝的哭声。”

费城：“……”

南淮林挣开他的怀抱，迅速擦干身体，把浴巾往腰上一围就开门出去了。

费城低头看看擎天一柱：“……”

龙二果然又变成了小宝宝，正光着屁股坐在床上哭。

南淮林急忙把他抱起来，柔声安慰：“宝宝不哭，爸爸在呢。”

龙二又哽咽两声便不哭了，轻车熟路地找到奶源，含住吮吸起来。

费城穿着浴袍从浴室出来，给南淮林也披上浴袍，顺手捏了捏龙二的小脸，换来一个控诉的小眼神。

“媳妇儿你看见没，他刚才瞪我，瞪、我！”费城在龙二的光屁股蛋上轻轻拍了一下，笑骂，“小崽子，你简直就是戏精的诞生，成心气我是吧，看你长大了我怎么收拾你。”

南淮林敞开浴袍裹住龙二，说：“你去吃东西吧。”

费城“哼”了一声：“气都气饱了，不吃，我洗衣服去。”

南淮林失笑：“别没事儿找事儿了，不想吃就睡觉，都十二点了。”

费城气呼呼：“我现在能睡得着才怪了。”说完就往浴室去了。

南淮林抱着龙二在房间里转了两圈，觉得有点困了，便上床侧躺着，方便龙二吃奶。

他一手搂着龙二，一手轻轻拍着，想让龙二快些睡，没想到自己却先睡着了。

费城拿着洗好的内裤和T恤从浴室出来，就看见媳妇儿抱着儿子躺床上睡着了，不由笑了笑，轻手轻脚地找了几个晾衣撑把衣服晾阳台上。

费城回到卧室，小心地把压在下面的被子抽出来给南淮林盖上，然后躺到南淮林身边，把龙二抱起来放到自己胸口上，让龙二趴在他身上睡。

南淮林睁了睁眼又闭上，费城张开一只手臂，轻声说：“宝贝儿，到我怀里来。”

南淮林几乎是发自本能地挪进费城怀里，亲昵地蹭了蹭他的脖子，紧接着便沉沉地睡着了。

费城一手轻轻拍着儿子，一手搂着媳妇儿，笑着想，这大概就是幸福应有的模样吧。

第二天的点映礼在下午，结束之后就可以回北京了。

因为有龙二这个小麻烦，费城直接租了一架私人飞机，但满天竺不方便同行，仍旧坐客机回去。

到家的时候已经是晚上。

蓝斯洛特看到南淮林怀里漂亮可爱的小宝宝，懵了一会儿，不敢置信地问：“这不会是……龙二吧？”

南淮林笑着点点头：“是。”

蓝斯洛特像看珍稀动物一样炯炯有神地盯着龙二，龙二有点被吓到，小脸往南淮林脖子里一埋，奶声奶气地嘤嘤嘤。

“快让我抱抱。”蓝斯洛特伸手来抱，谁知南淮林刚把龙二递过去，龙二倏地变成了小龙崽子。

蓝斯洛特双手落了个空，眼睁睁看着龙二扑棱着翅膀掉到了地上，然后从衣服里钻出来，“唧唧”叫着飞跑了。

蓝斯洛特宓模骸啊…也太不给面子了吧。”

费城在旁边笑着说：“连我这个亲爹都不给面子呢。”

蓝斯洛特问：“可它怎么这么快就能变成人了？不是至少要有半年的幼崽期吗？”

南淮林尴尬地笑笑，知道瞒不住了，只得强忍着羞耻把自己能产奶的事告诉了蓝斯洛特。

蓝斯洛特听完，并没有表现出任何惊讶，因为他自己就是一个上有大胸下有大诺谋渲嘱奕耍对任何奇奇怪怪的人和事都能接受良好。

蓝斯洛特说：“既然你的奶能缩短小龙的幼崽期，你是不是要奶水均沾？”

南淮林说：“我本来就是这么打算的，现在龙二能在人和龙之间自由切换了，我就该喂龙一了。”

正在和龙三打闹的龙一听到南淮林喊它的名字，忙飞过来落在他肩上，用小脑袋蹭了蹭他的脖子以示亲昵。

南淮林摸摸它：“走，我们去看看小五。”

龙五依旧是颗蛋，完全没有任何要破壳而出的意思。

南淮林叹口气，自言自语：“小五，你二哥都能变成人了你还躲壳里不出来，你再不出来弟弟们都要出生了。”

费城端着杯水进来，喂南淮林喝两口，说：“我赌龙五在二胎出生之前一定会出来，信不信？”

南淮林说：“希望如此吧。”

吃完晚饭，四个龙崽子都上床睡觉了。

南淮林蹑手蹑脚进去，把龙一抱出来，去卧室喂奶。

可能是刚睡醒的缘故，龙一整个懵懵的，含住小红莓也不知道吸，两个黑豆眼眨呀眨，一副随时要昏睡过去的样子。

“我有办法。”费城放下手机过来，握住南淮林的胸肌轻轻一挤，一小股奶水便呲进了龙一嘴里。

龙一原本蒙蒙忪忪的睡眼陡地睁大了，滴溜溜地看着南淮林。

南淮林被他的“表情”逗笑了：“你别看我，你倒是吸呀。”

龙一却只是舔了舔，仍旧不会吸。

“儿子，”费城说，“看我，跟我学。”

费城低头含住另一颗小红莓，以0.5倍速吮吸和吞咽，然后笑着说：“嗯……好甜。”

龙一看着他，嘴却不动，费城耐心地又是往它嘴里挤奶又是亲自示范，过了好半天，龙一终于开窍，自己小小地吸了一口，又露出了惊讶的“表情”。

南淮林忍不住笑起来：“以前怎么没发现龙一这么呆萌呢，它真的太好笑了。”

教会儿子吃奶的费城很有成就感，他笑着总结：“龙一是既暴力又呆萌，龙二是鸡贼小哭包，龙三是弱小无助可怜，龙四是没心没肺淘气鬼，四个小崽子都很有性格。”

南淮林说：“不知道龙五是什么样的，我现在最牵挂的就是它了。”

费城说：“我觉得龙五一定是个小龙女。”

南淮林看着他：“你想要女儿啊？”

费城用力点头：“特别特别想。”

南淮林问：“如果这一胎加下一胎全是儿子怎么办？”

费城往床上咸鱼躺，长出一口气：“我想我会疯的。”

南淮林在他腹肌上拍了一巴掌：“你怎么能嫌弃自己的儿子？”

费城挨过来搂住他的腰：“我没嫌弃，你生什么我都喜欢，我就是……就是……”

南淮林问：“就是什么？”

费城叹口气：“算了，没什么。”

南淮林腾出手揉揉他的头发，笑着说：“有时候你比儿子还幼稚。”

第二天早上，南淮林在龙二睡醒之前先把龙一抱出来喂饱了，等龙二来求奶的时候，刚吸几口就什么都吸不出来了，龙二瞬间就委屈地大哭起来，南淮林除了哄着也没别的办法，费城跑去冲了奶粉来喂，龙二却一如既往地不给面子，连尝都不尝，费城只好拿去喂了龙三。

如此一个星期过去，龙二终于攒够失望，放弃了吃奶，但也拒绝喝奶粉，只不过食量要比以前有奶吃时大了不少，南淮林终于松了口气。

又跑了两场点映礼之后，南淮林的任务圆满完成了。

与此同时，五一小长假到了。

之前说好的，五一的时候南淮林的父母要来北京和费铮见面。

费城没让岳父岳母挤火车，而是派了私人飞机去接。

这回不是租的，而是买的，为了方便南淮林到处飞。

南尊山和耿晓容被安顿在了东方豪庭的房子。

因为一直有家政固定每周过来打扫，所以房子空了这么久依旧干净整洁，南淮林提前把冰箱填满，营造出这里一直有人住的假象，因为他不能让爸妈知道他和费城住在别处，万一爸妈想过去看看，那龙崽子们就要暴露了。

耿晓容在房子里逛了一圈，笑着对费城说：“这房子真漂亮，多少钱买的？”

费城含糊地回答：“一千多万。”

耿晓容暗暗抽了口气，心想这儿婿真是阔绰，买房跟买菜似的。

南尊山说：“太湖边上那栋别墅你收回去吧，我跟林林他妈不会去住的。”

费城笑着说：“房产证上写的是林林的名字，房子就是他的，怎么处理他说了算。”

南淮林知道他爸脾气硬，唯恐发生什么不愉快，赶紧岔开话题：“爸妈，你们都累了吧，先回房间休息一会儿吧，费城已经跟他哥约好了，咱们晚上一起去吃饭。”

“是有点累。他爸，我们去歇会儿吧。”耿晓容突然又想起什么，扭头对费城说，“对了，你把这些见面礼给你哥送去吧。”

南淮林扫了一眼客厅里堆着的大包小包，都是他爸妈带来的，也不知道是什么。

费城答应一声，立即就开始动手，南淮林要帮他，费城不让：“你去陪爸妈说会儿话，我自己来就行。”

南淮林说：“咱俩刚才都傻了，费死劲搬上来现在又要搬下去。”

费城小声说：“我是见到岳父岳母太紧张了，你嘛，可能就是传说中的一孕傻三年。”

“去你的，”南淮林给他一巴掌，“你才傻三年呢。”

费城笑着说：“去吧，陪爸妈去，我自己搬就行，两三趟就搞定了。”

南淮林只好乖乖听话，去敲了敲客卧的门，找爸妈说话去了，他也确实有正经事要跟爸妈说。

聊了会儿家长里短之后，南淮林正色说：“爸，妈，我有件事要告诉你们。”

耿晓容问：“什么事？”

南淮林说：“因为工作的关系，我可能要搬到美国住一段时间。”

耿晓容看了眼丈夫，“什么时候去？要住多久啊？”

南淮林说：“我过几天就要去美国拍一部美剧，要拍两个月左右，拍完美剧之后可能还会有一部电影，加起来少说也得半年，或者更久。”

南尊山沉默片刻，说：“你在国内发展得不是很好吗，干嘛非跑到国外去，人生地不熟的，能比你在国内混得好吗？”

南淮林说：“费城本来就是在美国长大的，他在大西洋城有家，他哥在纽约也有公司，所以不管是生活还是工作都不用太担心。”

耿晓容皱眉：“他们家这么厉害的吗？”

南淮林说：“费城他哥确实很厉害，真正的年轻有为。”

南尊山问：“他哥叫什么名字？”

南淮林说：“费铮，铁骨铮铮的铮。”

耿晓容说：“那你搬到美国之后，是不是就不能经常回家了？”

南尊山说：“他现在住北京不是也只有过年才回趟家，没什么区别。”

耿晓容叹口气：“孩子长大了，总是要飞走的，但为人父母的总是私心里希望孩子不要飞太远，也不用飞太高，健健康康平平安安的就很好了。”

南尊山说：“你这都是妇人之见，他今年才二十四岁，正是要努力打拼的时候。”他转向南淮林，“别听你妈的，不管是在国内还是去国外，都好好干，你爸你妈身体都好着呢，你什么都不用担心，照顾好自己就行。”

南淮林心里酸酸的，过去抱住父母，哽着嗓子说：“爸，妈，我爱你们。”

他这辈子第一次对父母说爱，而父母从未对他说过。中国的父母子女之间，总是羞于说爱的，他们用琐碎的絮叨和关怀代替了语言，但他们心里都知道。

南尊山尴尬地咳嗽两声，没吱声。

耿晓容拍了拍南淮林的肩膀，笑着念叨了一句：“傻孩子……”

第75章 我很想念那个温暖的、会哭会笑的哥哥。

晚饭的气氛不算太融洽。

费铮本就是高冷寡言的人, 而南父南母面对他都显得十分拘谨, 除了刚见面时寒暄了几句, 一直到这顿饭结束双方都没什么话说，如果不是费城一直在努力地活跃气氛，这顿饭恐怕要食不下咽。

晚饭结束后, 南淮林陪爸妈先回家，费城有话要和他哥说。

兄弟俩坐在车里，车窗外夜色弥漫, 华灯璀璨。

“哥, ”费城开口，“我要回美国生活一段时间。”

费铮没有表现出半点惊讶, 淡淡地“嗯”了一声，问：“什么时候走？”

费城说：“暂定七号, 南南十号新戏开机，我们得提前几天过去。”

费铮说：“知道了。”

费城沉默了下, 接着说：“我们已经计划好了，先住在大西洋城的家里，南南在普林斯顿拍戏, 离大西洋城很近。二胎的预产期是十月份, 到时候再去海底城，我孵蛋，南南带孩子。”

费铮皱了皱眉：“南淮林要跟你一起去海底城生活？”

费城点头：“嗯，如果南南真的是易孕体质，我们以后就要半年在海底城过半年在陆地过, 两栖生活。”

费铮说：“现在的海底城冷清得和坟墓没什么区别，他恐怕适应不了那里的生活。”

“他如果不能适应的话就让他回大西洋城去，我现在有经验了，一个人孵蛋也不会有问题。”费城顿了顿，“哥，海底城一定会慢慢热闹起来的，我们龙族也是。”

费铮微不可察地勾了下嘴角。

费城侧身面对他：“哥，我有个问题想问你。”

费铮说：“什么。”

费城看着他哥的侧脸说：“你和阮辛……现在到底是什么情况？”

费铮沉默了好一会儿，才淡淡地说：“什么情况都没有。”

费城信他才有鬼。

但费城也深知哥哥的性格，只要他不想说，怎么问都没用。

费城短暂地沉默了一会儿，说：“哥，我现在过得特别幸福，我希望你也能幸福，我相信许莳一定也是这么希望的。”

许莳是费铮以前喜欢的人的名字，寿命延长到两百多岁时，生了一场大病去世了。

这么多年过去，这是费城第一次在他哥面前提起这个名字。

费铮脸上没什么表情，安静了几秒，偏头看着费城，平静地说：“并不是每个人都能拥有Hapyy Ending，幸运的人永远是少数，大多数都是不幸的。”

“你不争取怎么知道不能拥有，”费城有些急切地说，“哥，你这些年过得太消极了。”

费铮皱眉：“你在教训我？”

“我不是，我没有，”费城立马有点怂了，沉默一会儿，接着刚才的话茬说：“我只是希望你能找回从前的自己，我很想念那个温暖的、会哭会笑的哥哥。”

“没别的话说就下车吧，”费城说，“我还有事。”

“哦。”费城已经打开车门，又回身看着他哥，“哥，忘了告诉你，龙二现在已经能在人龙之间自由切换了，南南现在正在喂龙一吃母乳，估计龙一也快能变成人了，然后就是龙三龙四，所以是时候正经地给他们取个名字了。”

费城顿了顿：“我和南南之前商量的是三个跟我姓两个跟他姓，可没想到二胎来得这么快，所以又改主意了，这一胎跟我姓，下一胎跟他姓。哥，我和南南都觉得，取名字这事儿非你莫属，你是咱们费家的家长，你最有资格了，就这么愉快地决定了啊，我走了。”

说完，费城赶紧下车走了。

费铮看着弟弟渐行渐远的背影，兀自笑了笑。

吃饭的地方离家不远，快走到小区的时候，费城给南淮林打电话：“媳妇儿，岳父岳母干嘛呢？”

南淮林起身走进卧室，关上门才说：“在客厅看电视呢，你这么快就跟你哥聊完了？”

费城叹口气：“你又不是不知道，我哥一向惜字如金，跟他压根儿聊不起来。小蓝刚给我打电话了，说龙一吃不到奶就不睡觉，让咱们快点儿回去。我是上去呆会儿还是在楼下等你？”

南淮林想了想：“你在楼下等我吧，我五分钟之后下去。”

挂了电话，南淮林回到客厅：“爸，妈，我出去见个朋友，可能要很晚才回来，你们困了就早点睡，明天带你们出去玩。”

耿晓容说：“我就想看看天安门、故宫和长城。”

“没问题，”南淮林说，“爸你呢？”

“我刚在手机上看新闻了，天安门那块儿跟下饺子似的挤得不成样，”南尊山说，“我哪儿都不想去，就想搁家里呆着。”

耿晓容说：“我这辈子第一次来北京，说不定也是最后一次了，肯定要走走看看，在家闷着多没意思。”

南淮林笑着说：“那你们商量商量，我先出去了。”

费城坐在驾驶席上玩手机，看见南淮林走过来，忙欠身打开了副驾的车门。

南淮林坐上来，费城给他系安全带，顺便偷亲一下，笑着问：“晚饭后爸妈有说什么吗？”

南淮林说：“说你哥长得比你高比你帅，也比你成熟，特别有气势，一看就是社会精英。”

“评价这么高呢？”费城开车出发，“我还担心他们会觉得我哥太高冷，不好相处。”

南淮林说：“我爸妈都多大年纪了，看人不会只看表面的。”

“是是是，岳父岳母英明神武。”费城笑着说，“对了，爸妈有说明天想去哪儿玩吗？”

南淮林说：“我妈想去天安门、故宫和长城，我爸想宅在家，嫌外面人太多。”

费城说：“人多是肯定的，但出去玩也是一定要的，爸妈好不容易来一趟，怎么能窝家里呢。”

“那明天就先去天安门和故宫吧，”南淮林说，“我就怕到时候被粉丝认出来，会很难脱身。”

费城说：“要不你就在家呆着吧，我自个儿带爸妈出去玩。”

南淮林摇头：“在去美国之前，我想多陪陪他们。”

费城伸手过来揉揉他的头发：“你跟爸妈说过了？他们怎么说？”

南淮林笑了笑：“让我努力工作，照顾好自己，不要担心他们。”他顿了顿，“为人父母之后，才能真正理解父母，明白他们的爱有多伟大。”

费城握住他的手，没有说话。

到别墅的时候已经快十一点了。

刚进门龙一就飞扑过来，南淮林同蓝斯洛特打声招呼就抱着龙一上了楼。

蓝斯洛特正在看电视，播的正是南淮林的综艺首秀，费城坐他旁边一起看。

“小南意外地很有笑点啊，”蓝斯洛特笑着说，“我刚才都笑哭了。”

南淮林正在玩一个唱歌的游戏，唱错歌词就要被电，别人都战战兢兢一被电就很大反应，南淮林却没事儿人似的，后期给他加了一个铁臂阿童木的特效和《不怕不怕》的BGM，又呆萌又好笑。

费城笑着看了一会儿，突然说：“对了，我媳妇儿的新剧今天开播，你贡献收视率了吗？”

“一集没拉，全看完了。”蓝斯洛特说，“说实话啊，剧情不太出彩，但是小南的颜值和演技拯救了这部剧，他完全就是剧名的真实写照，闪闪发光，让人移不开视线。”

费城得意地笑：“别太爱他，我会吃醋的。”

蓝斯洛特叹口气：“小南哪儿都好，就是眼光不咋的，怎么就看上你了呢。”

“滚蛋，不怼我两句你浑身不舒服是吧，”费城笑骂，“我跟我媳妇儿是天生绝配。”

蓝斯洛特突然沉默了一会儿，脸上的笑也变得有些萧瑟：“龙二，说实话，我真挺羡慕你和小南的，我爱你而你刚好也爱我的爱情真的是可遇而不可求，如果人活一辈子不能拥有一段这样的爱情，真的是白活一场，我觉得我这辈子可能就要白活了。”

费城说：“你还能活好几百年呢，慢慢遇呗，总能遇上的，别这么丧了吧唧的，不适合你。”

蓝斯洛特笑了笑，没接话。

费城又说：“对了，你真不跟我们去美国吗？”

蓝斯洛特摇头：“说不去就不去，我想留在北京，等呆腻了再离开。等你们走了我就搬东方豪庭住去，去市中心浪一浪。”

费城说：“如果Lowden问起你，我该怎么回答？”

蓝斯洛特沉默了下，笑着说：“他恐怕早把我忘干净了，别向他提起我。”

电视里，南淮林正在玩一个人体拼字游戏，三个人拼一个“林”字，南淮林躺在巨大的米字格上手脚一并摆了最上面那一横，接着拼“丝”字，他又自觉地摆了最下面那一横，引得主持人在旁边吐槽他：“南南是个大写的直男”，这句吐槽被后期打在画面上，还在“直”字上加了个大大的双引号。

蓝斯洛特笑着说：“小南真是个小可爱。”

费城站起来：“找媳妇儿去，想他了。”

蓝斯洛特吐槽他：“太黏人会招人烦的。”

费城说：“看你的电视吧，孤寡老人。”

“你大爷！”蓝斯洛特抓起一个抱枕砸过去，被费城精准地抓住了。

龙一吃着吃着就睡着了，南淮林把它抱回房间，轻轻放到吊床里，又看了看其他小家伙，才悄悄退出去，刚关上门，一个怀抱悄无声息地从背后贴了上来。

“儿子睡了？”费城低声问。

“你吓我一跳，”南淮林松口气，“没吃一会儿就睡着了。”

费城说：“我们在这儿睡吧，明天早上喂完龙一再回去。”

南淮林点头：“行。”

一起洗过澡，两个人肩并肩靠坐在床头，举着iPad看《闪闪发光的你》。

南淮林刚看十分钟就不想看了：“拍的时候不觉得，怎么正片这么幼齿的，别看了别看了。”

费城笑着说：“我觉得很好看啊，光看你的脸我就能看一百集。”

南淮林拿起手机：“我看看微博上什么反应。”

他根本不用搜索，因为《闪闪发光的你》就在热搜第一挂着呢，点进去浏览了一遍，几乎全是舔屏的、卖安利的，他又点进自己的微博主页，今天下午发的那条宣传博的转发和评论都已经逼近五十万，评论区比过年还要热闹。

@一只喵：吹爆闪闪发光的小林子！

@橘生淮南：快去看南南的综艺首秀，真的萌死个人哈哈哈哈哈

@INHL：我南真的太幼了，让我这个真・高中生无地自容[捂脸]

@唐追追的小迷妹：最好看的青春剧，没有之一。

@ESAK：爆炸好看，我南简直人间瑰宝，想向全世界疯狂安利！

@闪闪发光的你了解一下：你是魔鬼吗？我要被你迷死了啦！

费城凑过来看了两眼，笑着说：“反响很好嘛。”

南淮林把手机放到一边：“他们的粉丝滤镜大概有十米厚。”

费城一本正经地说：“我媳妇儿本来就天下第一好看，根本不需要滤镜好吗。”

“滤镜最厚的就是你了，”南淮林把iPad抢过来放到一边，“别看了，快睡觉，明天还要早起呢。”

费城笑着说：“玩个游戏再睡。”

“什么游戏？”南淮林顿了顿，又说：“色情游戏的不要。”

费城说：“就玩你在综艺节目上玩的那个拼字游戏。”

想到录制那天的情景，南淮林忍不住笑起来：“你想拼哪个字？”

费城想了想，说：“拼个比字好了，比赛的比。”

“这个太简单了。”说着，南淮林翻身背对着费城，正在摆姿势，费城突然贴了上来，用下面笔直的热物顶了顶他。

费城低笑着说：“用这里比较形象一点吧。”

南淮林：“……”

上当了，这就是个色情游戏，骗子。

第76章 拜佛还不如拜老公。

虽然早猜到人会很多, 但没想到会这么多。

天安门广场像是在开一场大型演唱会, 放眼望去, 黑压压的全是人。

即使南淮林全副武装，还是不时会被眼尖的粉丝认出来，一个粉丝尖叫立刻就会有一堆粉丝涌上来, 几次三番之后，费城终于受不了了：“宝贝儿，你还是回车上等着吧, 我陪着爸妈就行, 有你在我们恐怕中午都走不到城门口。”

南淮林只得乖乖回去，呆在车里无聊地刷微博。

他刷到一条娱乐新闻, 洛克导演的谍战题材新剧《红夜》正式官宣了主演阵容，贺端阳的名字就在其中。

自从上次酒会上的匆匆一面之后, 他和贺端阳又是许久没见了，现在骤然看到他的名字, 南淮林才想到要给好友打个电话问候一下。

电话打过去，没一会儿便接通了。

“嘛呢老贺？”南淮林笑问。

“在家看剧呢，”贺端阳说, “你跑天安门干嘛去了？”

南淮林惊了一下：“你怎么知道？”

“刚在热搜上看见的, ”贺端阳说，“天安门偶遇南淮林。”

怎么什么事都能上热搜……

南淮林无语片刻，回答贺端阳的问题：“我爸妈来北京玩，我带他们来天安门看看。”

“跟你爸妈彻底和好了？”贺端阳问。

“嗯，”南淮林笑了笑, “上个月回家了一趟，把话都说开了。”

“对了，”南淮林又说，“我看到新闻了，你在《红夜》里演男几？”

“男二，”贺端阳笑着说，“而且戏份还挺重，几乎跟男一不相上下。”

“洛导很厉害，他不管拍什么题材都会大火，”南淮林说，“端阳，你这次一定能红。”

“红不红的我不敢想，我只能尽人事听天命了，”贺端阳说，“多亏了你在酒会上向洛导推荐我，否则我也拿不到这么好的角色。”

南淮林笑着说：“如果你不行，我推荐也没用，所以还是你有真材实料。”

他忽然想起件事，话锋一转：“端阳，要不你来我的工作室吧？”

贺端阳愣了愣：“啊？”

南淮林之所以会这样提议，是因为他突然想到，孕期结束之后，二胎出生，他就会去海底城陪伴费城度过长达半年的孵蛋期，这半年他自然不能工作，那么工作室里的八个姑娘就要失业了，所以把贺端阳拉进来再合适不过，当他不在的时候工作室依旧能正常运行，贺端阳也能得到更好的资源和发展，两全其美。

“其实整个工作室围着我一个人转有点人力资源过剩了，两个人刚好，”虽然是心血来潮，但南淮林越想越觉得这个主意真的棒呆了，“你要不要来？”

贺端阳有点犹豫：“我知道你想帮我，可是……”

“别可是了，这事儿就这么定了，”南淮林说，“我让我经纪人着手办了啊。”

那边沉默了下，贺端阳才爽快地说：“行！那哥们儿以后就跟你混了。”

南淮林笑着说：“没问题，那就先这么说。”

挂了电话，南淮林又给满天竺打过去，把事情说了一遍，满天竺和贺端阳很熟，听南淮林这么一说也挺高兴，答应立刻着手去办。

正事说完了，满天竺问他：“你跑天安门去干嘛？”

“陪我爸妈来玩儿，”南淮林无奈扶额，“小竺姐，你把这条热搜撤了吧。”

满天竺笑着说：“人红了就这样，屁大点事儿都能空降热搜，你要习惯。”

南淮林叹口气：“你没出去玩吗？”

满天竺说：“我疯了吗，我可不去凑这个热闹，家里蹲最舒服了。”

闲聊一会儿，南淮林挂了电话，一抬头，看见费城带着爸妈回来了。

等他们上了车，南淮林奇怪地问：“怎么这么快就回来了？”

耿晓容说：“人多得吓人，骨头都要挤散架了，还是回家吹空调看电视吧。”

南尊山火上浇油：“我昨天怎么说来着？偏不听啊，找罪受了吧？活该。”

耿晓容瞪他一眼，没好气地说：“是是是，你最聪明了，聪明得都绝顶了。”

南尊山抬手摸了摸自己的“绝顶”，气咻咻地瞪老婆一眼，没话说了。

于是打道回府。

南淮林扭头冲着后座问：“那长城还去吗？”

耿晓容说：“去啥呀，还是老实在家歇着吧，好像全国人民一股脑都涌到北京来了，真吓人。”

费城边开车边说：“妈，这儿离法源寺挺近的，而且人应该不多，您要不要去看看？”

南淮林曾经跟他提过，耿晓容信佛，基本每半个月就要去一趟寒山寺，烧香拜佛。

耿晓容果然非常感兴趣：“人真的不多？”

费城说：“潭柘寺和雍和宫比较出名，外地人大多都去那儿，法源寺也就老北京人会去，人指定少。”

耿晓容看丈夫一眼，拍板了：“那就去法源寺。”

即使堵车，从天安门到法源寺也就半小时。

寺里的游客并不像费城说得那么少，虽然熙来攘往，但千年古寺自有它的沉静气韵在，红墙黛瓦和雕梁画栋里，一树一树的丁香迎风盛放，绿叶滴翠，繁花似锦，花香和佛香缭绕搅和，直入心脾，将人心里的所有焦躁都抚平了。

南尊山陪着耿晓容去观音殿了，南淮林却赖在丁香树的花阴里不想走了，费城便留下来和他一起。

南淮林仰着头举着手机拍丁香树，阳光透过繁枝的缝隙照下来，将叶片照得透亮，细小花瓣的边缘似乎也闪着光。

他忍不住感叹：“真的太美了。”

费城的脸出现在画面里，偏头笑着说：“我不比花美吗？”

南淮林将手机对准费城：“手机手机，谁是世界上最自恋的男人？”

他换个腔调，自问自答：“全世界最自恋的男人就是他，我们的朋友小龙人。”

说着，他“咔嚓咔嚓”连拍了两张照片，然后对着手机发花痴：“哇，好帅，我要被帅晕了。”

费城被他一连串无缝衔接的表演逗得哈哈大笑：“宝贝儿，你戏太多了，快喝口水冷静一下。”

南淮林也乐了，四下看看，寺庙里的游人大多是上了年纪的叔叔阿姨，他就把鸭舌帽和墨镜摘下来放进费城背着的背包里，扒拉两下被压瘪的头发，然后伸手搂住费城的脖子，绷住笑说：“别笑了，来张合照，这里真的太漂亮了，必须留个念。”

费城配合地挨着他的头，南淮林说：“等会儿我拍的时候你可别偷袭我啊，佛门重地，不能造次。”

费城一脸惊讶地看着他：“你怎么知道我打算偷亲你？媳妇儿，你真是太懂我了。”

南淮林伸手把费城的脸摆正：“我要拍了。”

费城看着镜头，嘴角自然而然地勾起一个完美的弧度。

南淮林点击拍摄键，然后点开拍好的照片看了看。

照片里的两个人头挨着头，都微微笑着，眼神也都很明亮，阳光从他们头顶洒下来，发梢上都是跳跃的光，身后是红墙绿树白花，不管是人还是景都好看极了。

费城挨过来一起看：“这张照片拍得简直完美，快发给我，我要设成微信头像。”

南淮林把照片发给他，然后拉着他到旁边的台阶坐下了。

“渴不渴？”费城问。

“有点儿。”南淮林说。

费城从背包里拿出一瓶矿泉水，拧开盖子才递给南淮林。

南淮林微微仰着头喝水，费城抬手把落在他头发上的丁香花瓣摘下来，轻轻一吹，花瓣便飞走了。

南淮林把矿泉水递回给费城，问：“我们要不要也去拜拜佛？”

费城喝口水，笑着说：“拜佛还不如拜老公，不管你有什么心愿我都能给你达成，信吗？”

“别胡说八道。”南淮林说了他一句，然后认真地想了好一会儿，笑着说：“我竟然想不到任何心愿，好像遇见你之后，我的人生就圆满了。”

费城托着腮看着他：“这是我听过最好听的情话。”

南淮林也托着腮看着他，两个人微笑着注视着彼此，仿佛这一方小天地里只有彼此，再无其他。

阳光正好，微风正好，花正好，人也正好，一切美满得不可思议，就像小时候读的童话故事：从今以后，他们幸福地生活在一起。

费城情不自禁地靠近，想要亲一亲他的心肝宝贝，南淮林忽然瞧见不远处一个阿姨正盯着他们看，赶紧伸手捂一下费城的嘴，站起来跑走了。

“哎媳妇儿！”费城喊了一声，忙追过去，“等等我！”

第77章 [正文完]你可是凭一己之力拯救了一个种族的男人。

南尊山和耿晓容在北京只呆了三天就呆不住了。

除了第一天去了趟天安门和法源寺外, 然后他们就一直在家窝着了。

南尊山不满地说：“北京人又多交通又堵, 一出门我就觉得躁得慌, 浑身难受。”

耿晓容也因为空气太干燥很不适应，两口子一合计，决定回苏州。

大包小包地来, 大包小包地走。

南淮林和费城买了许多东西，吃的喝的用的，全是贵的, 除了给爸妈的, 也有给大姨一家的。两个人把东西搬上私人飞机，南淮林一想到可能很久都见不到父母了, 眼眶就酸涩起来，像个小孩子一样抱着妈妈不肯放手。

耿晓容像小时候那样轻轻拍着他的脊背, 柔声说：“去美国之后一定要照顾好自己，工作再重要也没有身体重要, 不能太拼命了，知道吗？”

南淮林鼻音很重地“嗯”了一声：“知道。”

费城在旁边说：“妈，您放心吧, 我一定会照顾好他的。”

耿晓容笑着点点头, 又说：“记得给我和你爸打电话，也不用经常打，半个月打一次就行。”

南淮林说：“记住了。”

耿晓容沉默了一会儿，松开怀抱，看着南淮林说：“有件事我还是想问一下。”

南淮林问：“什么事？”

耿晓容看一眼费城,
又看向南淮林：“就是……关于孩子，你们俩是怎么打算的？”她顿了顿，“虽然你和费城都还小，但既然结婚了，孩子的事就该提上日程了。虽然我跟你爸是很想抱孙子，但我们不催你，就想让你先惦记着这个事，慢慢考虑着，等想要孩子的时候自然就有主意了。”

南尊山说：“我跟你妈在网上看过了，像你们这种……情况，可以领养也可以代孕。我跟你妈的建议是领养，可以给国家减轻负担。”

南淮林笑着说：“爸，我以前怎么没发现您思想觉悟这么高呢。”

南尊山笑着拍他一巴掌：“小兔崽子。”

南淮林说：“爸妈，你们放心吧，我争取明年让你们抱上孙子。”

“真的？”耿晓容惊喜， “那最好不过了。”

费城说：“我和南南都很喜欢小孩儿，已经在商量怎么做了。”

南尊山一脸欣慰地点点头：“好，好，那我们就放心了。”

飞机马上要起飞了。

南淮林又抱了抱爸妈：“你们一定要照顾好身体。”

耿晓容摸了摸儿子的脸，眼中隐有泪光：“放心吧。”

南淮林和费城下了飞机。

飞机起飞，耿晓容坐在窗边朝下面挥手，还是没忍住掉了眼泪。

南尊山无奈地叹口气：“你哭什么，搞得跟生离死别似的。”

耿晓容擦了擦泪，转身坐好，唇边扬起一丝笑意：“我就是突然想起你把林林从福利院抱回来的那天，他那么小，那么乖，在我的臂弯里冲我笑，一转眼他已经长这么大了，有了自己的家庭，也将有自己的孩子……山哥，你说时间怎么过得这么快呢？”

南尊山紧紧握住妻子的手，叹息着说：“是啊，时间过得真是快啊。”

耿晓容扭头看向窗外，南淮林和费城已经变成了两个小黑点。

南淮林仰头看着越来越远的飞机，脖子都有点酸了。

费城搂着他的肩，说：“等《Beast》杀青了，我陪你回来看爸妈。”

南淮林点头：“好，希望能赶上中秋节。”

飞机已经远到看不见了。

费城说：“走吧，回家。”

走了几步，南淮林说：“我们明年就带儿子们给我爸妈看，就说是我们收养的。”

费城笑着说：“爸妈可能会吓到，一下领养五个。”

南淮林跟着笑了笑，掏出手机：“我给表哥打个电话。”

那边很快接了。

南淮林说：“哥，我爸妈刚坐上飞机，大概两个小时后到苏州，你去接他们一下吧，他们带了好多东西，我给大姨和大姨父买了礼物，你帮我转交一下。”

鲍贵臣在那边笑着说：“没我的份儿吗？”

南淮林说：“当然有了。”

鲍贵臣说：“乖。”

南淮林顿了顿：“哥，我马上要去美国拍戏，可能一直到明年四月份我都要住那边了，我不在的这段时间，麻烦你帮我多照顾一下我爸妈。”

鲍贵臣说：“放心吧，我会照顾好他们的。”

“谢谢你，哥。”南淮林由衷地说。

“跟我你还客气个什么劲，”鲍贵臣笑着说，“你也顾好自己，别让家里人担心。”

“嗯，”南淮林说，“我会的。”

挂了电话，南淮林抱住费城的腰，把脸埋进了他的脖子里。

“怎么了？”费城搂着他，柔声问。

“没什么，”南淮林瓮声瓮气的，“就是突然很想哭。”

“哭吧，”费城说，“老公陪你一起哭。”

南淮林脑补了一下两个大男人抱在一起失声痛哭的情景，忍不住又笑起来：“算了，又不想哭了。”

费城偏头亲亲他的耳朵，静静地抱着他站在日光下，陪着他一起伤感。

・

爸妈走了，国内也没有工作要做了，南淮林和费城决定提前两天去大西洋城，到那边之后还有许多事情需要安顿。

除了四个龙崽子和一颗龙蛋，他们只收拾出一个行李箱，装了些必备的东西，其他的到那边再买就是。

出发这天，天气非常好。

四个龙崽子像来时那样，都被关在了鸟笼里，等上了私人飞机再放出来，龙蛋依旧在孵化箱里。

南淮林问蓝斯洛特：“小蓝，你真的不跟我们一起去美国吗？”

蓝斯洛特笑着说：“我准备再在北京呆两个月，然后就继续环游世界，我还有许多地方没去过，如果有机会路过大西洋城，一定会去看你们的。”

费城说：“如果我们没在大西洋城，就去海底城找我们。”

“知道了，”蓝斯洛特突然想起什么，“小南，你等我一下。”说完，他快步走回房间，不多时回来，手里多了一个类似戒指盒的小盒子。

“这个送你，”蓝斯洛特把盒子递给南淮林，“就当是我补上的你和费城的结婚礼物。”

南淮林接过来：“是什么？”

蓝斯洛特笑着说：“打开看看。”

南淮林打开盒子，绿丝绒里躺着一颗和费城的龙珠差不多大小的珠子，唯一不同的是，晶莹剔透的珠子里镶嵌着一根血红色的类似羽毛的东西，像琥珀一样，好看极了。

“这是什么？”费城问。

蓝斯洛特说：“大概三十年前吧，我在大西洋里漂流，路过麦哲伦海峡的时候，听说附近一个叫Sugarloaf
Rock的荒岛上生活着一只巨大的怪鸟，长得特别好看，我出于好奇，就找去了那个岛，果真在岛上的森林里见到了那只大鸟，它全身上下长满了火红的羽毛，腾空飞起的时候，就像一团烈火冲天而起，特别特别美，之后我在岛上等了两天，它都没回来，我离开的时候，捡到了它的一根羽毛，我把这根羽毛嵌在了我的眼泪里，制成了这颗珠子，是不是很漂亮？”

“这么有纪念意义的东西你应该自己留着才对，”南淮林盖上盒子递回给蓝斯洛特，“我不能要。”

蓝斯洛特却不肯接：“我觉得这颗珠子很配你，反正我满世界跑，带不了那么多身外之物，你就当替我保管吧。”

费城说：“媳妇儿，收下吧。”

南淮林犹豫了下，只好说：“那……谢谢。”

蓝斯洛特抱了他一下，笑着说：“保重。”

南淮林说：“你也是。”

费城也抱了蓝斯洛特一下：“别做孤寡老人了，遇见合适的就嫁了吧。”

蓝斯洛特给他一巴掌，笑骂：“滚！”

出门的时候，蓝斯洛特问费城：“你不去和铮哥哥告个别吗？”

费城说：“给他打过电话了，也不知道忙什么呢，根本没空搭理我。”

坐上车之后，南淮林忽然想到一句酸诗：聚散离合终有时，历来烟雨不由人。

好在，有一个人，会始终陪在他身边，不离不弃。

・

将近二十个小时的漫长飞行后，一家人终于抵达大西洋城，又坐了半个小时的车才到了家。

南淮林万万没想到，新家竟然是个面朝大海春暖花开的独栋别墅，惊讶地张圆了嘴巴。

“喜欢吗？”费城笑问。

“喜欢，”南淮林看着不远处蔚蓝色的大海，用力点头，“超级喜欢。”

费城说：“等一切安顿好了，老公带你出去玩儿。”

“好！”南淮林已经开始期待了。

进了家门，把四个小崽子从鸟笼里放出来，把孵化箱找个安全的地方安置好，以防四个小崽子淘气的时候给撞倒了。

小龙们兴奋地到处乱飞，南淮林也很兴奋，拉着费城把新家上上下下逛了个遍，最后站在了二楼卧室的落地窗前。

费城从身后拥着南淮林，阳光洒在他们身上，两个人望着波光粼粼的海面，听着海浪的声音，一时都没有说话。

小龙们你追我赶地飞了进来，落在了两个爸爸的肩膀上，唧唧啾啾吵个不停，也不知道在说什么。

费城挥手把它们赶走，小龙们又扑棱着翅膀飞走了。

南淮林说：“老公，我们是不是得再找个人帮忙看孩子？我再过几天就要去拍戏了，你一个人肯定忙不过来。”

费城说：“我今天晚上就去一趟海底城，请苏姨过来。”

南淮林偏头看他：“苏姨是谁？”

费城说：“苏姨和小蓝一样，也是鲛人，她今年五百多岁了，换算成人的话……大概六十左右吧――鲛人的寿命比龙短――小时候苏姨曾经照顾过我很长一段时间，去年我在海底城孵蛋的时候她也一直在，是一个很好的长辈。”

南淮林问：“海底城里生活着很多鲛人吗？”

费城说：“鲛人族和龙族一样，也已经濒临灭绝，我去年在的时候，海底城只剩下五个鲛人了。”

南淮林又问：“鲛人也很难生育吗？”

费城说：“生育倒不难，可幼崽很难活下来，我哥说可能是海水污染造成的，但是鲛人在深海又无法生活，所以这件事无解。”

南淮林叹口气：“生存不易。”

费城偏头亲亲他：“所以你现在知道我遇见你有多幸运了吧？你可是凭一己之力拯救了一个种族的男人――不对，我也有出力，我们两个真的太优秀了。”

南淮林笑了笑：“生容易，养不容易，我们两个一定要努力努力再努力，把孩子们好好抚养长大。”

费城说：“养孩子是很重要，但你可不能只顾孩子而忽视我，知道吗？”

南淮林转身面对他，微笑着说：“我怎么会忽视你呢，我那么那么爱你。”

费城低头吻他，引着他上了床，在新家的大床上打响了第一炮。

・

当天晚上，费城独自去了海底城，把苏姨请到了大西洋城的家。

南淮林是第二天早上见到苏姨的。

虽然费城说苏姨的年龄相当于六十岁的人类，但看起来也就三四十岁而已，而且长得非常漂亮。

“苏姨，”南淮林说，“你们鲛人族都长得这么好看吗？”

“嘴真甜，”苏姨笑着说，“不过我们城城媳妇儿才是真好看，我从没见过比你更好看的人。”

南淮林被夸得不好意思，费城还在旁边添油加醋：“是吧？不是我情人眼里出西施对吧？他老说我滤镜厚，明明他就是这个世界上最好看的人。”

南淮林臊得面红耳赤，悄悄给了老公一肘子。

费城招手把小龙们叫过来，挨个给苏姨介绍，最后说：“龙一和龙二现在都能变成人了，龙三龙四还不行，不过也快了，龙五现在还是一颗蛋，什么时候能孵出来还不一定。”

小龙们一点都不怕生，龙四胆子最大，直接飞到了苏姨肩上。

费城把龙一抓过来：“儿子，来，给你姨奶表演一个大变活人。”

龙一非常配合，费城话音刚落，它就变成了一个光嘟嘟的小宝宝。

“快让我抱抱，”苏姨伸手把龙一接过去，龙一冲着她咯咯笑，还伸手去抓她海藻似的长发，“好漂亮的小宝宝，跟你爸小时候长得简直一模一样。”

“真的吗？”南淮林笑着问。

“真的，”苏姨说，“眼睛、鼻子、嘴巴都像。”

南淮林看看龙一，再看看费城，笑着说：“好像是挺像的。”

费城说：“苏姨，那孩子们就交给你了，我带媳妇儿出去玩玩，顺便买点生活用品什么的。您有什么需要的吗？”

苏姨说：“没有，去玩你们的吧。”

・

对于南淮林来说，来到这个异国都市最大的好处就是没人认识他，他终于可以不带帽子和墨镜出门，光明正大地出现在热闹的街头。

费城带他去走了很有名的海边浮桥，桥的一边是沙滩和大海，另一边是充满异国风情的高矮建筑，两个人手牵着手在桥上漫步，南淮林感觉自己现在就像刚从牢里放出来的犯人一样，连空气里都充满了自由的味道。

两个人接着去了Absecon灯塔，还爬到了灯塔的顶端，俯瞰着浩瀚无垠的大西洋，再扯着嗓子喊两声，畅快极了。

费城又带他去了凯撒宫和泰姬・玛哈尔赌场，但南淮林对赌博没兴趣，逛了逛就出来了。

然后就是吃吃吃买买买，两个人都玩疯了。

但是这样快乐的日子没过几天就结束了。

南淮林要去普林斯顿开始《Beast》的拍摄了。

虽然普林斯顿离大西洋城只有两个小时车程，但拍摄一旦开始就会很忙，所以南淮林还是要住在普林斯顿大学附近的酒店里。

费城在开机的前一天晚上把南淮林送到了普林斯顿，落后几天赶来的满天竺已经开好了房间。

放下行李，费城说：“我去找Lowden聊聊。”

他们刚才在电梯里碰见了Will Lowden，Lowden看见他们俩在一起还吃了一惊，他只知道南淮林是费铮公司的艺人，却并不知道南淮林和费城是夫夫关系。

南淮林说：“别喝酒啊，等会儿还得开车呢。”

费城搂着南淮林耍无赖：“媳妇儿，我今晚在这儿睡不行吗？”

“不行，你得回家带孩子，”南淮林义正言辞，“而且我还得看剧本，你在这儿非、常、影、响、我。”南淮林推他一把，“快去吧，别让Lowden先生久等了。”

费城刚走，满天竺就来了。

“我已经跟剧组请好假了，”满天竺说，“十五号飞戛纳，去参加电影节开幕式，第二天再飞回来，我已经跟武导说好了，之后的颁奖礼你就不参加了。”

南淮林点点头：“小竺姐，你觉得《吾父》得奖的几率大吗？”

满天竺想了想：“武导之前已经凭借《杀人凶手的慈悲》拿过一次最佳导演了，我觉得这次有点悬。”

南淮林说：“希望《吾父》能拿奖吧，电影节结束之后就要上映了，拿奖对票房肯定大有帮助。”

“票房的事你不用担心，你和戚顾的组合已经足够有票房号召力了。”满天竺顿了顿，“对了，你应该还不知道吧？《闪闪发光的你》昨天大结局了。”

“这么快？”南淮林惊讶。

“青春校园题材的剧都不长，二十二集刚刚好。”满天竺说，“昨天的大结局创了电视台的收视纪录，这部剧火得出乎所有人的预料，你现在真是红翻天了。”

这部剧南淮林只看了第一集 的前十分钟，因为觉得太幼齿，之后就再也没关注过了，这剧能播得这么好也大大出乎他的预料，难道是他的口味太不符合主流了吗？

满天竺犹豫了一下，还是忍不住说：“你确定要从十月份开始休息吗？你现在不趁势勇往直前实在太可惜了。”

离开北京之前，南淮林和工作室的所有工作人员一起吃了顿饭，说了自己要从十月休息到明年四月的事，理由是要在美国学习充电。

“小竺姐，你已经劝过我了，”南淮林笑着说，“这件事我已经决定了，你不用再多说了。我不在的时候，你就用心培养贺端阳吧，他真的很有实力，只是缺少一个走红的契机而已。”

满天竺笑了笑，没再多说。

八点多的时候，费城回来了。

南淮林亲了亲他，嘴里没酒味儿，放心了。

“你跟Lowden都聊什么了？”南淮林问。

“瞎聊呗，”费城顿了顿，突然叹口气，“媳妇儿，Lowden问我知不知道小蓝的下落，我实话实说了，你觉得……我这么做对吗？”

南淮林不假思索地回答：“对，你做什么都对。”

费城笑起来：“你这样无脑吹真的好吗？”

南淮林笑着说：“我老公是最棒哒！”

费城凑过来要亲他，南淮林笑着拒绝：“你肯定不会满足于一个吻，所以不行，时间很晚了，你该回去了，到家都十点多了。”

费城亲了一下他的手心，说：“好吧，那我走了。”

南淮林送他离开，等费城出了门，南淮林抓住他的衣襟在他唇上蜻蜓点水地亲了一下，笑着说：“开车小心点。”

“知道了。”费城也亲他一下，笑着走了。

・

第二天，《Beast》正式开机。

第一场戏是南淮林饰演的中国留学生柯致远遭到教授Durant的猥亵，柯致远反抗之后，Durant用肮脏的字眼侮辱中国人是劣等人种，柯致远言辞激烈地反驳了他。

这段台词非常长，而且需要非常饱满的情绪，导演Mandeville之所以把这场戏放在第一场，也是想考一考南淮林的表演功底。

Mandeville原本对这个像天使一样漂亮的中国演员的演技没太大信心，然而南淮林的表演令他大跌眼镜，眼神、表情、动作、台词都挑不出一点瑕疵。

Mandeville用“Perfect！”代替了“Cut！”，甚至起立鼓掌，其他工作人员也跟着鼓掌，表演时气场全开的南淮林又变成了一个不好意思的大男孩，有点无措地朝导演连鞠了几个躬。

拍摄第三天，拍摄地从普林斯顿大学转移到了“监狱”，南淮林第一次见到了扮演第二男主角Max的演员，高大又英俊，是典型的美国帅哥的长相。

拍摄第五天，南淮林飞往戛纳，和武星海导演还有戚顾一起参加了戛纳电影节开幕式，第二天又马不停蹄地飞回美国，继续《Beast》的拍摄。

一周后，在电影节的闭幕典礼上，《吾父》爆冷夺得金棕榈奖，成为第72届戛纳电影节的最佳影片。

得奖后的第三天，《吾父》在国内正式上映。

在影帝戚顾、当红炸子鸡南淮林和金棕榈奖的三重加持下，《吾父》的票房毫不意外地大爆了，首日两亿，一周十亿，一路高歌猛进，所向披靡。

没多久，南淮林拿到了人生中的第一个奖项――国内某电影节的最佳新人奖，但他在美国拍戏，没能回去领奖，还挺遗憾的。

之前合同上定的拍摄周期是五月十号至七月二十号，但是南淮林七月十号就杀青了，整整提前了十天。

杀青之后，南淮林只休息了两天，又投入了电影《Hunt》的拍摄――正是签《Beast》的合同时Lowden提到的那部恐怖电影。

《Beast》开拍之初，Lowden之所以会来普林斯特，就是为了和南淮林商讨这部电影的事，还给了他剧本。

南淮林见缝插针地用两天时间把《Hunt》的剧本看完，直接答应出演，因为剧本真的非常精彩，完全没有一般恐怖片的通病，剧情紧凑，悬念迭起，只是看文字都让南淮林感受到了恐惧。

一部美剧，一部电影，南淮林如当初所期望的那样，成功跻身好莱坞。

从前做梦都不敢想的事，就这么轻而易举地变成了现实，更让他觉得像是在做梦了。

《Hunt》拍摄过半的时候，南淮林的另一个愿望也实现了――他登上了纽约时代广场那块巨大的广告牌――他四月份拍的那支YSL香水广告在广告牌上循环播放了两个小时，每个路过的人都能看到他的脸，一个来自中国的演员。

中秋节前两天，《Hunt》杀青。

导演非常看好南淮林，有意介绍他去演一部超英电影里的亚裔男配，但南淮林婉拒了，因为二胎即将出生，他已经没有时间了。

在母乳的催化下，四只龙崽子都已经可以在人身和龙形之间自由切换，但龙・蛋・五依旧没有任何要破壳而出的想法，非常沉得住气。

把小龙们托付给苏姨照料，南淮林和费城回国，和父母一起过中秋。

他们带着父母去了太湖边的别墅，吃完团圆饭之后一起看月亮，南淮林拍了好多照片，他深知能留住时光和回忆的唯一方法，就是照片了。

中秋之后，两个人本来想再去北京见一见蓝斯洛特和费铮，但是二胎的预产期已经迫在眉睫，他们只好又赶回了大西洋城。

马不停蹄地忙碌了五个月之后，南淮林终于可以在二胎出生之前短暂地休息片刻。

・

晚饭后，哄完儿子们睡觉，南淮林和费城一起去海边看月亮。

已经是秋天了，夜风稍微裹挟着一点凉意。

两个人坐在毯子上，费城从后面拥着南淮林，怀抱温暖。

一轮圆月悬在夜空里，皎洁的月光铺洒在海面上，展现出和白天的大海截然不同的美。

南淮林仰着头看月亮，费城垂着眼睛看他，在他耳边说：“我今天闲着没事儿翻微博，看到了你在我生日那天发的那条微博，你发的是‘生日快乐，Mr Rabbit ’。”

“嗯，”南淮林说，“怎么了？”

“我之前眼瘸，”费城说，“看成了Mr Right。”

“那是挺瘸的，”南淮林笑着说，“这两个单词还差挺远的。”

“为什么是Mr Rabbit ？”费城问，“我又不属兔子。”

南淮林不答反问：“知道你在我手机里的备注是什么吗？”

费城随口猜：“亲亲老公？”

“噫，好肉麻，”南淮林搓搓胳膊，“当然不是，是兔子先生。”

费城点头：“所以为什么是兔子先生？”

南淮林看着月亮，慢悠悠地说：“你看过《爱丽丝梦游仙境》吗？里面有一只带着怀表的兔子，是他找到爱丽丝并把她带进了仙境。那天晚上，我们在大悦城的博多一幸舍一起吃过宵夜，我坐在回家的公交车上，想给你的微信改个备注名，不知怎么的就想到了那只兔子。对我来说，你就像那只引领爱丽丝的兔子，引领我进入一个崭新的世界，给我带来奇迹，所以我就把你的备注改成了‘兔子先生’，然后就再也没改过。”

费城的心柔软成一片，低头亲了亲南淮林的脸颊，笑着问：“是不是从那时候起，你就对我有非分之想了？”

南淮林笑着说：“当然不是。”

费城追问：“那是什么时候？”

南淮林笑了笑，回答：“下雨的时候。”

“嗯？”费城目不转睛地看着他。

南淮林一边回忆一边说：“去年我在横店拍《星之国》的时候，你假借探班沈冲的名义来找我，在我们吃完饭回酒店的路上，突然下起了倾盆大雨，你一手撑着伞一手搂着我，伞都斜到了我这边，你自己却被淋得透湿。”

他顿了顿，笑着说：“就是那个时候，我被你迷住了。”

费城无比庆幸，他那天冒着被太阳烤焦的风险，变成龙飞到天上翻腾出一场雨。

如果没有这场雨，媳妇儿一定也会爱上他，只不过可能要迟很久。

“那我在你手机里的备注是什么？”南淮林突然问。

“我的备注没你那么清新脱俗，”费城汗颜，“非常地简单粗暴。”

“是什么？”南淮林扭头看他，皱着眉说，“不会是‘亲亲老婆’吧？”

“不是，”费城顿了顿，“是‘心肝宝贝’。”

南淮林亲他一下，笑着说：“虽然很俗，但我喜欢。”

费城抱紧他：“媳妇儿，我太爱你了。”

南淮林靠在他怀里，笑着说：“我也爱你呀。”

又赏了会儿月亮，费城说：“走吧，回家睡觉。”

“好，”南淮林说，“困了。”

两个人站起来，费城弯腰把毯子卷上拿在手里，另一只手去牵南淮林。

刚走了两步，南淮林突然站住了。

费城回头：“怎么了？”

南淮林捂住肚子，呻吟一声，眉头紧蹙着说：“老公……我肚子好疼……”

【正文完】

作者有话要说：　正文完结，还有两则番外。

下一本现耽小甜饼求预收：《你压到我隐形的翅膀了》

第78章 番外①海底城┃因为它是小龙女啊！

“爸、爸, 抱, 抱。”

龙四两只胳膊紧抱住南淮林的腿, 仰着小脸看着他，奶声奶气地央求。

同是落后分子的龙三和龙四发展出了革命友谊，在四兄弟中分裂出了一个小团体, 龙三也跑过来抱住他的另一条腿求抱抱。

南淮林蹲下来，一手抱一个。

哺乳期的时候，他从龙一抱到龙四, 胳膊早练出来了, 同时抱俩毫不费力。

南淮林左边一个么么哒右边一个么么哒，笑着说：“鱼鱼看过去, 我们回家吧。”

龙一、龙二正在不远处和新认识的鲛人小伙伴玩耍，南淮林喊：“龙一, 牵上弟弟，我们回家了。”

龙一听话地牵住龙二的小胖手, 礼貌地朝小伙伴挥挥手，然后颠儿颠儿地跑来追上南淮林，伸手抓住了他的裤子。

宝宝们的成长速度真是快得惊人, 龙一和龙二现在已经会跑了, 虽然经常摔跤，龙三和龙四还走不太稳，但已经开始牙牙学语，每次听他们奶声奶气叫“爸、爸”的时候，南淮林就觉得心都要化了。

“鲨鱼！”龙二指着一墙之隔的大海, 脱口喊出刚从爸爸那儿学来的新词汇。

南淮林扭头一看，果然看到一条硕大的鲨鱼正在“城墙”外游荡。

二胎出生之后，南淮林和费城就带着四个龙崽子和三颗龙蛋――刚刚出生的龙六、龙七，和一直不肯破壳的龙五――来到了期待已久的海底城，转眼之间，已经在这里生活了一个多月。

海底城的生活悠闲缓慢，这里没有白天黑夜，没有热闹喧嚣，只有他们一家人和几个鲛人，以及“城墙”外无数的海底生物，南淮林并没有像费铮之前预想的那样有任何不适应，恰恰相反，他非常喜欢这样平静恬淡的生活，有点古人隐居山林的意思。

海底城的面积并不算大，约莫和北京的故宫差不多，或者稍大些，因为是几百年前建立的，所以这里的建筑风格相当复古――而且还是走混搭风，东西方特色都有，甚至还仿建了两座酷似金字塔的建筑，费城说那就是“龙墟”，龙族的坟墓，他的父母也长眠在那里――刚到这里的时候，南淮林经常会生出一种自己穿越了的错觉。

此时，南淮林抱着龙三和龙四，后面跟着磨磨蹭蹭的龙一和龙二，正走在“城墙”边的大道上。

“城墙”是透明的，墙的两边是完全不同的两个世界，墙内是寂静荒凉的海底城，墙外是神秘莫测的大西洋。

五颜六色的鱼群正自在地游来游去，一条大鱼突然冲过来，冲散了鱼群，小鱼们四散奔逃。

巨大的水母在幽暗的海水里闪烁着莹润的光，丝带一样的修长触手优哉游哉地飘荡着，费城说那是它的凶器，也是它的“胃”。

龙二刚才看到的那条鲨鱼一直尾随着他们，突然呲着獠牙撞到了“城墙”上，发出一声闷响，把南淮林吓了一跳，宝宝们却被逗得咯咯直笑。

这条鲨鱼一定是新来的，南淮林心想，不然不会傻到撞墙。

“媳妇儿！”突然听见喊，南淮林循声看过去，就见费城正朝他快步走过来。

“你怎么出来了？”南淮林问。

“来找你呀，苏姨喊你回家吃晚饭。”费城走到跟前，伸手把龙三接过来单手抱着，另一只手则牵着龙一的小手，“你没拿手机，刚才咱妈给你发视频，我接了。”

“都会发视频了，进步还挺大，”南淮林笑着说，“说什么了？”

“就问你最近好不好，有没有生病，”费城说，“还说再过一个月就是新年了，问我们领养的事考虑得怎么样了。”

南淮林问：“你怎么说的？”

费城说：“我说明年五月保证能让二老抱上孙子。”

南淮林想了想：“明年五月的话，龙一二三四满一周岁，就是正常的人类宝宝了，带给我爸妈看应该没问题。”

费城说：“我也是这么想的。”

南淮林说：“对了，龙五今天孵出来吗？没有。好吧，我明天再问。”

因为龙五一直不出来，所以费城把它和龙六、龙七放在一起，进行了二次孵化。

费城孵蛋的方式也很奇葩，他要先变成龙，然后把龙蛋们吞进肚子里，用自己的体温进行孵化，每天八个小时，最后再把龙蛋吐出来。

南淮林一直担心费城这样做会把龙蛋消化掉或者弄碎，费城却嘲笑他杞人忧天，说龙蛋的壳很硬，就算不小心摔到地上也不一定会碎。

听了南淮林的自问自答，费城哈哈一笑，说：“龙五将来肯定是个干大事的，太沉得住气了。”

南淮林说：“如果是龙五最后孵出来的话，它是不是就不是龙五，而是龙七了？”

费城笑着说：“那得问问龙七愿不愿意把老小的位置让出来。”

闲聊着到了家，吃过晚饭，儿子们准时上床睡觉了。

费城晚上不用孵蛋，坐在沙发一头看书，封面上的名字是《电影剧本写作基础》――他最近正在学习写剧本，目标是让南淮林主演他写的电影。

南淮林则枕着费城的腿躺在沙发上，举着iPad看电影。观摩是一种非常好的学习方式，看看那些名垂影史的演员的精彩表演，对提升演技大有帮助。所以南淮林给自己列了个片单，中外优秀电影一百部，有的没看过，有的则早已看过许多遍，像今天看的《出租车司机》，大概已经是第五遍了，年轻时的罗伯特・德尼罗真是邪魅狷狂，可以说非常迷人了。

费城一手拿着书，一手漫不经心地勾缠着南淮林的头发玩。

南淮林忽然放下iPad，看着费城说：“老公，我突然想到一个十分严峻的问题。”

费城垂眼看他：“什么？”

南淮林说：“脱发会遗传，我爸三十岁就开始谢顶，再过几年我可能也要开始秃了。”

费城哈哈大笑，笑完了才说：“放心吧，有龙精的滋养，你想秃都秃不了。”

南淮林半信半疑：“龙精还能治脱发？”

费城说：“头发茂不茂密取决于肾气是否充盈，龙精是补肾佳品，所以你不会秃的，别瞎想了。”

听起来很有道理的样子，南淮林信了，重新开始看电影。

过了一小会儿，费城放下书，说：“被你一打岔我都看不进去了。”

南淮林笑他：“你自己心不专还怪我。”

费城把南淮林手里的iPad抽出来放到一边，然后把人打横抱起来往卧室走：“还想不想要茂密的头发了，嗯？”

南淮林忍着笑说：“想。”

费城低头亲他一下：“那还不乖乖求灌溉？”

南淮林摇头：“我觉得我一时半会儿还秃不了。”

费城把他放到床上，然后整个人压上来，一手搭上南淮林额头，把他的刘海往后一捋，啧了一声，说：“你看，你的发际线已经有后移的趋势了。”

“骗人，”南淮林赶紧把他的手拿开，“我才不信。”

费城趴在他身上笑了一会儿，伸手扒开他宽松的T恤，露出白皙的肩头，顺着漂亮的锁骨开始亲吻。

南淮林把手插进他的头发里不轻不重地拉扯，低声说：“我现在一做就习惯性紧张。”

费城含混地问：“紧张什么？”

南淮林说：“怕怀孕。”

费城吻了吻他的脖颈，抬头看着他说：“头胎和二胎的时候，你都是在我们交配后三天左右发的烧，这个月我们一天也没落下，可是你直到现在都没发过烧，这充分说明，前两次接连怀孕只是小概率事件的偶然发生而已，所以，你短期内怀上第三胎的几率微乎其微。”

南淮林一本正经地说：“费先生，请你不要乱立Flag，好吗？”

费城笑着说：“总之你别提心吊胆的，好好享受，OK？”

南淮林点头：“OK。”

费城继续刚才的吻，被说服后的南淮林整个放松下来，开始热情地回应。

吻了许久，两个人都已蓄势待发，费城哑声说：“宝贝儿，我们今天试试新花样吧？”

南淮林红了耳尖，弱弱地问：“什么？”

费城说：“人\兽Play，敢不敢？”

南淮林心头一跳：“你是说，你变成龙？”

费城“嗯”了一声：“是不是想想就觉得特刺激？”

刺激是刺激，可是……南淮林犹豫：“太大了吧？我怕疼……”

费城哄他：“我们试试，进不去就算了。”

南淮林挣扎了一会儿，终于还是轻轻点了点头。

“试试”的结果是，南淮林第二天一整天都没和费城说一句话，怎么哄都没用。

・

转眼又过了三个月。

费城已经孵了四个月的蛋，龙六和龙七都已经有了明显的变化。

“你看，”费城指着刚从肚子里吐出来的龙蛋说，“蛋壳是不是变得有点儿透明了？”

南淮林就盯着龙七一个劲儿看，蛋壳的确比最开始时透亮了很多，隐隐约约地能看到蛋里面，他突然兴奋：“龙七刚才好像动了一下！”

费城笑着说：“我没看清。”

南淮林忽然又叹了口气，看着龙七旁边的龙五，忧心忡忡地说：“可是，为什么龙五还是一点变化都没有？它会不会……”

“不会的，”费城温柔地打断他，“它会出来的，只不过要迟一些而已，你别胡思乱想。”

南淮林勉强地笑了笑。

费城说：“还有一个星期就是春节了，我哥说了要来和咱们一起过年的，到时候让他再看看龙五。”

南淮林点点头，突然想起了蓝斯洛特：“好久都没有小蓝的消息了，也不知道他还在不在北京，最近过得怎么样。”

费城笑着说：“不用担心他，小蓝很强的，他一定会过得很好。”

大年三十这天，费铮来到了海底城，带着阮辛。

阮辛的出现实在太出人意料，但费城也只是愣了愣，就笑着喊了一声：“嫂子！”

阮辛笑了笑，没有答应，但也没有反驳。

南淮林便知道，费铮和阮辛终于在一起了。

虽然这是他乐于看到的结果，但是一想到小蓝，心里又有一丝难受。

水都没喝一口，费城就带费铮去看了龙五，费铮给出的答案是：“它很好，再等等吧。”

南淮林稍稍放心，但龙五一天不破壳，他就一天不能真正安心。

吃完年夜饭，阮辛让南淮林带他出去走走。

他们家就在“城墙”边上，南淮林带着阮辛沿着“沿海大道”往前走，观赏五彩斑斓的海底世界。

“这里太美了，”阮辛感叹，“像一个巨大的海洋馆。”

南淮林说：“我每天都要带着孩子们在这条路上走一走，拍了得有几万张照片。”

阮辛说：“宝宝们都很可爱，你和费城把他们养得很好。”

南淮林笑了笑：“你怎么样？你好像比以前瘦了很多。”

阮辛说：“前阵子生了一场病，不过现在已经痊愈了。”

南淮林吃了一惊：“严重吗？”

阮辛轻描淡写地说：“熬过去了，就觉得还好。”

南淮林礼貌地没有多问，但他大概能从回忆里捕捉到一些蛛丝马迹。

阮辛这场病应该是从去年四月份开始的，并且病了很久，否则也不会直到现在还这么消瘦。

而且，应该就是这场大病，催化了阮辛和费铮的关系。费铮之前有过一个因病去世的爱人，当同样的情况再次出现，他肯定有过一段痛苦的抉择。

“在想什么？”阮辛问。

“没什么。”南淮林回神，冲他笑了笑。

海底城是圆的，两个人绕着“沿海大道”走了巨大的一圈，回到了原点。

阮辛应该是累着了，回到家往沙发上一坐就有点起不来，费铮沉默地将他抱回了卧室。

南淮林弯腰把要抱抱的龙四抱起来，问费城：“跟你哥都聊什么了？”

费城赶鸭子一样把儿子们往房间赶，笑着说：“我哥说他要和阮辛结婚了，婚期定在五月份，这样咱俩也能参加婚礼。”

南淮林笑着说：“真的太好了。”

费城长出一口气：“媳妇儿，我怎么有一种老怀欣慰的感觉呢？就好像……结婚困难的儿子突然娶到了媳妇儿的感觉，你懂吧？”

南淮林失笑：“让你哥听见非揍扁你不可。”

把儿子们弄上小床，龙一龙二都乖乖睡了，龙三龙四却还得哄，夫夫俩一人抱了一个轻轻拍着。

费城压低声音说：“对了，我哥终于把孩子们的名字取好了。”说着，他腾出一只手从口袋里掏出一张纸，展开之后递给南淮林，“看看满不满意。”

纸上是遒劲有力的钢笔字，写着一串名字。

龙一 费启

龙二 费浔

龙三 费伦

龙四 费安

龙五 费曦

南淮林笑着说：“每一个我都很喜欢。”

费城说：“而且费曦不管男孩女孩都能用。”

南淮林轻轻亲了亲龙四：“儿子，你终于有正经名字了，开不开心？”

龙四哼咛了一声，南淮林和费城相视一笑，专心哄儿子睡觉。

大年初一，费铮和费城带着阮辛和南淮林，去龙墟祭拜了父母。

之后又呆了一天，费铮和阮辛在初三离开了海底城，他们有太多工作要做。

而就在他们离开的当天晚上，在龙蛋里呆了将近一年的龙五毫无预兆地破壳而出了。

南淮林哄完儿子们睡觉，回卧室的时候，隐约听到费城专门用来孵蛋的那个房间有声音。

他赶紧走过去，开门一看，猛地愣住了。

房间的地板上，一只麻雀大小的小龙正顶着一块蛋壳慢腾腾地散着步，一看见南淮林，它一边“啾啾”叫着一边扇着翅膀朝他跑过来，到了跟前却没刹住车，一头撞到了南淮林的脚脖子上，倒退两步后摔了个屁股蹲，头顶的蛋壳也摔掉了。

南淮林目睹了这一切，却傻站着不敢动，他颤着声音喊：“费城！你快来！”

费城闻声，急忙从卧室里出来：“怎么了媳妇儿？”

南淮林指着地上摔个屁蹲后就起不来了的小龙说：“你、你看。”

“卧槽！”费城快步跑过去，蹲到地上，小心翼翼地把正在苦苦挣扎着想站起来的小龙拢进手心里，捧到南淮林眼前给他看，激动地说：“媳妇儿，我们的小五……终于、终于出来了！”

南淮林盯着费城掌心里的小龙看，眼中全是惊讶和不敢置信，还有强忍着的眼泪。

“可是，”费城也盯着小龙，“它的翅膀为什么是红色的？难道是基因突变了？”

南淮林讷讷地说：“而且，它没有龙角。”

费城这才注意到，瑟缩在掌心里的小龙头顶上真的没有长角，他瞬间狂喜：“因为它是小龙女啊！小龙女不长角！”

刚刚破壳、有一双红色翅膀、头上没犄角、弱小无助又可怜的小龙女被爸爸这一嗓子吓哭了，她的眼泪落在费城掌心，凝结成珠，却不是透明的，而是带着一点若有若无的红。

南淮林跟着又哭又笑。

此时此刻，两个爸爸都沉浸在龙五终于破壳和喜得龙女的巨大感动和惊喜里，谁都没有心思去思考，这个姗姗来迟的小龙女为何会如此与众不同。

或许，他们以后也不会思考这个问题。

也或许，他们认真思考了却得不到答案。

在这个世界上，很多事情都找不到答案，只能等待答案自己浮现的那一天。

作者有话要说：　・

【注】小龙们的名字来自53章@h弋的评论。

第79章 番外②三个人┃要像从来没有受过伤害一样去爱。

S01 阮辛

阮辛是北京电影学院导演系的高材生, 大二的时候就凭借一部短片拿到了国内某电影节的导演奖, 大四毕业之后, 他拒绝了各大影视公司抛来的橄榄枝，出乎所有人意料地，进了明传媒……成了一名总裁助理。

这件事在阮辛的朋友圈里一直是十大未解之谜之一, 朋友们怀疑他要么是脑袋被驴踢了，要么就是被魂穿了，而每当朋友们问起他为什么会做出这样匪夷所思的选择时, 阮辛从不正面回答。

“因为我爱上了一个男人, 我要千方百计地接近他，吸引他, 让他爱上我。”――这样的话阮辛实在说不出口，太跌面儿了。

那个男人的名字, 叫费铮。

他和费铮的相遇没有任何新意可言。

费铮在公园里遛狗，狗跑丢了, 正好被夜跑的阮辛捡到，费铮来找，然后就这么相遇了。

那是一个再普通不过的夏夜, 公园里的路灯笼罩着他们, 四目相对时，阮辛清楚地看到了对方眼里的震惊。

阮辛当时想：这人干嘛这么死盯着我？

然后阮辛也不甘示弱似的盯回去，又乱七八糟地想：这个男人长得真帅，会心一击的那种帅……不过，好像在哪里见过, 有点眼熟啊……他的眼神为什么这么的……让人心疼？

阮辛的心脏莫名其妙地刺痛了一下。

他下意识地抬手捂住心口，对面的男人终于开口说了第一句话：“你……没事吧？”

明明是关心的话，语气却很清冷，但他的声音很好听，好像在哪里听过似的……阮辛觉得自己一定是疯了。

阮辛摇摇头：“没事。”

男人便不再说话，依旧定定地看着他。

阮辛被他看得不自在：“先生，你这么直勾勾盯着别人看是很不礼貌的行为。”

男人说：“我叫费铮。”

他就这么知道了他的名字。

阮辛愣了两秒，“哦”了一声。

费铮盯着他：“你叫什么？”

一个刚认识不到两分钟的陌生人询问他的名字，明知不该回答，阮辛却鬼使神差地开了口：“阮辛。”

阮辛清楚地看到，在听到他的名字时，这个叫费铮的陌生男人眼中流露出了明显的失望，还有许多他看不分明的情愫。

那种刺痛的感觉倏地又回来了。

阮辛捂住心口，不知道自己为什么会这样。

费铮丢下一句冷淡的“谢谢”，转身离开了。

阮辛望着渐行渐远的背影，心脏持续地刺痛着，他终于支撑不住，弯腰蹲到了地上。

就是这样短暂的一次相遇，却彻底改变了阮辛的人生。

那天以后，他再也无法将这个叫费铮的男人从脑海中抹去，就像中了邪一样。

朋友说，这叫一见钟情。

真的……是这样吗？

两天后，阮辛再次在同一盏路灯下见到了费铮。

他不知道是该无视，还是停下来打声招呼。

然而不等他想明白，腿脚却自发停了下来。

阮辛尴尬了两秒，搜肠刮肚找话说：“这么巧，又来遛狗吗？”

那只一脸凶相的美国恶霸犬正蹲在费铮脚边，目光炯炯地盯着他。

费铮说：“我在等你。”

阮辛吃惊：“等、等我？”

费铮递过来一张名片。

阮辛伸手接了，籍着路灯的光看了看。

明传媒，总裁，费铮。

阮辛当然知道明传媒，圈内翘楚嘛。

原来这人是明传媒的总裁，果然很有霸道总裁的气质。

费铮说：“我想聘请你做我的助理，你愿意吗？”

阮辛：“……”

彼时，阮辛刚刚大学毕业，多家影视公司开出优渥条件要签他，他正在考虑选择哪一家。

当听到自己亲口说出“我愿意”三个字时，阮辛整个人都惊呆了。

疯了疯了疯了！我一定是疯了！

费铮好像笑了一下，说：“明天见。”

然后不给阮辛反口的机会，牵着狗径自走了。

阮辛：“……”

这到底是怎么回事？

我是谁？我在哪儿？我在干什么？

我一定是被什么邪术给蛊惑了！

但是，第二天上午，阮辛还是走进了明传媒的办公楼。

然后，就再也没能离开，一待就是五年。

他在朝夕相处中无法自拔地爱上了费铮，除了费铮身边，他哪里都不想去。

可费铮不爱他。

费铮的心大概是千年寒冰做的，那么冷，那么硬，捂不热，捂不化。

阮辛曾无数次想过放弃，但他放不下，只能在永远得不到回应的爱情里痛并快乐着。

直到，他查出了一种罕见的心脏病。

医生说，如果不做心脏移植手术，他活不到二十八岁。

但是，遇到配型成功的心脏的几率，微乎其微，无异于奇迹发生。

阮辛想，是时候放弃了。

一个快死的人，还奢望什么爱情呢。

明十周年酒会那天晚上，阮辛先送费铮去了一趟燕西别墅，然后又送他回家。

费铮喝了酒，靠在座椅上闭目养神。

阮辛把车开得很慢，到费铮家楼下的时候，已经将近凌晨了。

车一停，费铮就醒了。

他抬手揉了揉眉心：“辛苦了。”

阮辛沉默片刻，偏头看着费铮：“费总，我想问你一个问题。”

费铮的语气疲惫而冷淡：“什么？”

“五年前，”阮辛顿了顿，“你为什么要请我做你的助理？”

费铮闻言一僵，过了很久都没有回答。

当阮辛以为等不到答案的时候，费铮终于开口：“因为，你长得很像一个人。”

“……像谁？”阮辛如冰窖，他紧攥着拳头，指甲刺得手心生疼。

“许莳，”费铮平静地说，“我曾经深爱过的人。”

“他……还活着吗？”阮辛艰难地问。

“他死了，”费铮的声音依旧没有一丝波澜，“在很久以前。”

心脏里像插进了一把刀，来回翻搅着，阮辛痛得无法呼吸，脸上却是笑着的。

原来，他于费铮而言，只是一个代替品，和办公室里摆着的盆栽没什么两样，只是用来观赏的而已。

真狗血啊。

“你应该早点告诉我的，那样我就可以早点死心，不用在你身上浪费那么多时间了。”阮辛笑着说，“不过现在知道也不算太晚，我还可以重新开始。费总，真是对不起，我的自作多情给你添麻烦了。”

费铮静静地看着他，神色晦暗不明。

阮辛偏头与他对视，笑着说：“不过我还是想问你一个非常老土的问题，这几年，你有没有对我动过心？哪怕一分钟、一秒钟？”

费铮没有回答。

“我懂了。”阮辛笑着说，“费总，我明天想请一天假，有点私事。”

费铮说：“好。”

阮辛没有说再见，直接推门下车，大步走了。

他没有哭，一滴眼泪都没有，可是心脏那么疼，疼得好像快要死掉了。

刚刚走出小区大门，他眼前骤然一黑，捂着剧痛的心脏失去了意识。

醒来的时候在医院。

医生说，他的病情恶化的速度很快，他恐怕活不过今年了。

听到这个消息，阮辛不仅没有悲伤，甚至有点开心。

好像，死亡也并没有想象中那么可怕。

阮辛只休息了一天，就回去上班了。

在身体彻底支撑不住之前，他不会离开明。

他已经不奢求爱情，他只想在生命的最后，尽可能多地留在费铮身边，能听到他、看到他就心满意足了。

人在爱到极处时，真的可以卑微到无法想象的地步。

可是阮辛没想到，他的身体会衰败得那样快。

才过了三个月，他就已经感到心力交瘁，却还要在费铮面前强装出一副正常人的模样。

这天晚上，阮辛因为工作的事去了一趟费铮的家，话说到一半的时候他就感到了不适，他强撑着把话说完，立即告辞离开。

刚进电梯，他就贴着电梯壁滑坐到地上，心脏撕裂般痛着，他死死咬着牙关，伸手从口袋里摸出一个小方盒，里面装着他的药。

但他没能坚持到把药喂进嘴里，就在撕心裂肺的剧痛中昏死过去。

失去意识的前一秒，他想的是：千万不要被费铮发现，千万不要……

醒来时，守在病床边的人不是费铮，而是一个陌生的漂亮女人。

女人笑着说：“你还记得我吗？你见过我的，在燕西别墅。”

阮辛在回忆里搜寻了一下，想起来了：“啊，你好，你怎么……”

“我叫蓝斯洛特，你叫我小蓝就好。”蓝斯洛特的声音介于男女之间，很好听，“我本来是去找铮哥哥辞行的，却发现你昏倒在电梯里，就把你送医院来了。”

阮辛忽然紧张：“你没告诉他吧？”

蓝斯洛特说：“我给铮哥哥打电话了，他应该快到了。”

正说着，病房门猛地被推开，费铮大步进来，脸色阴沉得可怕。

蓝斯洛特自发让开，费铮站在病床边，盯着阮辛苍白如纸的脸，沉声问：“什么病？”

阮辛虚弱地说：“跟你没关系。”

费铮大喊：“我问你得了什么病！”

所有的伪装和坚强在听到这句怒喊的瞬间土崩瓦解，泪水夺眶而出，阮辛紧紧地闭上双眼，咬着牙不让自己哭出声来。

费铮扭头出去了。

蓝斯洛特回到病床边，抽出纸巾给阮辛擦眼泪。

阮辛很快恢复如常。

他微笑着对蓝斯洛特说：“麻烦你帮我叫一下医生，我要出院。”

不等蓝斯洛特说话，费铮又折返回来。

他二话不说，直接把阮辛抱起来，大步往外走。

“你干什么？”阮辛虚弱地喊，“放我下来！”

“转院。”费铮回答。

“转院也没用，”阮辛说，“我的病治不好的。”

费铮突然停下来，低头看着阮辛：“你还爱我吗？”

阮辛张了张嘴，却说不出话来。

费铮等了片刻，接着说：“等你的病好了，我们就在一起。”

阮辛震惊地看着他：“……我不需要你可怜我。”

费铮说：“你知道的，我不是一个有同情心的人，我不会因为可怜你而和你在一起。”

阮辛怔住：“你……什么意思？”

费铮用行动给出了最强有力的回答，他低头，吻上了阮辛的唇。

原本已经放弃治疗的阮辛，在费铮的安排下住进了北京最好的心血管病医院，进行最好的治疗。

他的求生欲比任何时刻都要强烈，他想活下去，然后和最爱的人在一起。

但是，现有的治疗只能稍微延长他的生命，如果没有合适的心脏做移植手术，他依旧会在不久的将来死去。

费铮找遍了全中国的医院，然而一无所获。

正当走投无路时，一家医院打来电话，说他们那儿有一位脑死病人，心脏正好和阮辛匹配，而且病人家属愿意捐出心脏。

绝处逢生，费铮立刻让医生准备心脏移植手术。

手术当天，进手术室之前，阮辛抓着费铮的手问：“你说过的话……不能反悔。”

费铮罕见地、温柔地笑了笑：“绝不反悔，我等你。”

・

・

S02 费铮

当深爱的人死去之后，失去了一方的维系，爱情还能存活多久？

费铮不知道。

他只知道，许莳离开以后，他的世界发生了天翻地覆的变化。

他彻底变了一个人，变得冷淡，阴沉，寡言，完全失去了生命的温度。

费城说，他想念以前那个温暖的、会哭会笑的哥哥。

可是，那个费铮已经和许莳一起被埋葬，再也找不回来，剩下的这个费铮，只能用这种自虐的方式活着，就像一个个体里完全不同的两个部分，一部分被剥离，一部分被留下。

遇见阮辛的时候，许莳已经离开近两百年。

费铮早已想不起许莳的模样，却在见到阮辛的那一刻，陡地又清晰起来，还有那些早已模糊不清的回忆，也零星地浮现出来。

但心依旧是死寂的，并没有因为那张一模一样的脸而重新悸动起来。

曾经刻骨铭心的爱情，终于还是消逝在了漫长到看不到尽头的时光里。

可是，他为什么还要把那个男孩弄到身边来呢？

费铮偶尔也会搞不懂自己。

或许，他只是想通过那张脸，缅怀一下那些遥远的过去吧。

但他没想到的是，原以为要黯淡至死的生活，却因为这个叫阮辛的男孩重新鲜活起来，他就像光一样，一点一点地笼罩他，温暖他。

但是，他却伤害了他。

那天，是阮辛的生日。

下班后，阮辛来邀请他：“费总，今天是我生日，可否赏脸一起吃顿饭？”

费铮答应了。

饭是在一家日料店吃的，喝了两瓶清酒，阮辛便醉了，路都有些走不稳，费铮把他扶上车，吩咐司机去阮辛家。

阮辛靠在他肩上睡了一路，抵达目的地之后，依旧没有苏醒的迹象。

费铮让司机下班离开，也不叫醒阮辛，就这么安静地呆着。

不知过了多久，阮辛突然开口：“为什么不叫醒我？”

费铮怔了怔，淡淡地说：“想让你多睡一会儿，既然醒了，就回家吧。”

阮辛坐直身体，沉默了一会儿，低声喊：“费铮。”

这是他第一次直呼他的名字。

费铮微微诧异地看过来，阮辛双眼明亮地和他对视，一字一顿地说：“我喜欢你。”

费铮久违地，感受到了自己的心跳。

但他并不喜欢，或者说，他有点害怕。

如果不拥有，就不会惧怕失去，同样的绝望，他不想再经历第二次。

费铮面无表情地说：“我恐怕要让你失望了。”

阮辛眼里的光瞬间暗下去。

费铮不再看他，淡淡地说：“如果你要辞职，我可以接受。”

阮辛没说话，他默默地下了车，走了一段又折返回来，敲敲费铮这边的车窗。

费铮把车窗放下来。

阮辛看着他：“我可以……亲你一下吗？”

费铮怔愣了一下，刚要回答，阮辛已经低头过来，轻轻地亲在他唇上，短暂地停留两秒，便离开了。

阮辛笑着说：“你就当我耍酒疯吧。”

说完便转身走了。

费铮抬手抚上刚被亲过的嘴唇，心脏在胸腔里有力地跳动着，发出“扑通、扑通”的声音。

阮辛并没有辞职。

他依旧认真工作，仿佛那天晚上的告白和那个蜻蜓点水的吻根本不存在。

费铮觉得自己很卑鄙。

他因为害怕再次失去而不敢回应阮辛的感情，却又因为阮辛选择留下而窃窃欢喜。

可是，当残忍的命运真的再次降临时，他却突然什么都不怕了。

那天，在医生的办公室里，他被告知阮辛得了严重的心脏病，如果不能及时做心脏移植的话，阮辛活不过三个月。

费铮平静地说了句“我知道了”，起身离开，回到了病房。

他想，或许这就是他的宿命吧。

与其可耻地躲避，不如奋起反抗，即使最后依旧一败涂地，会痛苦，会绝望，但至少不会遗憾。

正如Alfred D’Souza所说的那样：幸福是一段旅程，而不是终点，所以，要像从来没有受过伤害一样去爱，要像今天是世界末日一样去活着，这样才能死而无憾。

・

・

S03 蓝斯洛特

虽然龙五终于破壳了，但龙六、龙七还要再孵两个月左右，所以在喜得龙女的第二天，费城照旧得变成龙，把两颗龙蛋吞进肚子里，兢兢业业地孵蛋。

刚刚出生的龙五独得四个哥哥宠爱，四个小家伙争着抢着要和妹妹一起玩，南淮林担心他们没轻没重伤到龙五，只得一直抱着不撒手，而龙五则被哥哥们的热情吓到了，躲在南淮林怀里瑟瑟发抖。

等吃过午饭，四个小家伙都午睡了，南淮林才终于松懈下来，得空看看手机，然后就惊喜地看到了蓝斯洛特发来的邮件，他一手抱着龙五，一手点开邮件开始看。

小南：

先说一句新年快乐。

再说一句抱歉，这么久都没联系你，因为我刚从南极回来。

我是七月份离开的北京。

在离开北京前的一个星期，Lowden来找我了。

肯定是费城告诉他我在北京的吧？

不守信用的家伙，说了让他别大嘴巴的。

但是再次见到Lowden我真的很高兴。

他依旧那么英俊，绅士，迷人，我几乎要为他心动了。

当初，我之所以会和Lowden在一起，只是想利用他忘掉铮哥哥。

显然，我失败了。

人性本贱，越是得不到，执念就越重。

我刚出生，就被父母当作怪物丢弃了，后来长大一点，又被同族们欺负，是铮哥哥救了我，养了我，如果没有他，我恐怕早就死在冰冷的海底了。

所以我对铮哥哥，并不单单只是爱情。

铮哥哥对我来说，如兄如父，是这个世界上最最特别的存在，我怎么可能轻易地忘掉他呢。

但是，当我看到阮辛的时候，我是真的决定放弃了，虽然我依旧深深地爱着铮哥哥。

不管我怎么挣扎，终究敌不过宿命的力量，在奇诡的命运面前，任何人都微不足道。

所以，当Lowden时隔那么多年再次找到我，说他依旧爱我，愿意等我的时候，我真的被感动了。

没有人比我更清楚苦苦等待一份不可能的爱情是一件多么痛苦的事。

他真的很傻，像我一样傻。

很多人说，感动不是爱。

但如果连感动都没有，又何谈爱呢？

我没有草率地给Lowden答复，我对他说，再给我一点点时间。

因为我需要时间整理干净自己的心，我不能让他住进一个乱七八糟的心里，这是对他的不尊重。

旅行是最好的方式。

我决定去南极，在那样的冰天雪地里，应该更容易得到净化吧？

启程之前，我去找铮哥哥告辞。

没想到在电梯里看到了昏迷的阮辛。

我把他送到了医院，然后通知了铮哥哥。

等铮哥哥赶过来的时候，我一眼就看出来，铮哥哥是真爱阮辛的，而不是把他当作许莳的替代品。

我由衷地为他感到高兴，真的。

我是不是很有境界？哈哈哈。

我是七月底出发的。

从太平洋游到印度洋，又从印度洋游到了北冰洋。

对了，路过麦哲伦海峡的时候，我又去找那个叫Sugarloaf Rock的小岛了，想看看那只火红色的大鸟是否还生活在那里。

可惜的是，海岛不见了，可能漂到了别处，也可能沉进了海里。

到南极的时候是十二月。

南极只有两个季节，一个是暖季，一个是寒季。

我赶上了暖季，好可惜，我还想体验一下极度深寒呢。

我在南极呆了一个多月。

我遇到了一只座头鲸，我的天，它真的好大只，不过特别温柔，我和它交了朋友，经常找它一起比赛游泳。

我还救了一个人类，他是来南极探险的，不小心从冰川上掉了下去，摔得头破血流的，幸亏遇上了我，否则他就没命了。

对了，还有一件特别奇葩的事，有一只帝企鹅大概得了失心疯，非要和我交配，幸亏我机智地逃脱了，才保住了清白之身，哈哈哈！

此时此刻，我正坐在乌斯怀亚的一家咖啡馆里，向别人借了一台笔记本电脑给你写这封邮件。

这是一个非常美丽的城市，有机会你一定要来看看。

我订了明天的机票飞美国，去找Lowden。

我想我已经准备好了，开始一段崭新的人生。

还不算太晚，对吧？毕竟我还年轻貌美呢。

小南，你和费城，真的是我见过最好的爱情。

你深爱着他，他也深爱着你，并且愿意为了对方做任何事。

希望未来的某一天，我也能拥有如你们一般美好又肉麻的爱情。

请用力祝福我吧，哈哈哈！

今晚的月色真的很美，我要出去晒会儿月亮。

等我去海底城找你玩儿啊。

超喜欢你的小蓝

2019年2月15日

・

・

【全文完结】

作者有话要说：　・

被评论吓到，所以怂唧唧地来修文了，要继续爱我喔，嘤嘤嘤~

下一本现耽小甜饼《你压到我隐形的翅膀了》暂定7月15号开更，可以戳进专栏提前收藏喔。

下本再见，么么哒~