我的哥哥世界第一可爱 作者：春庭雪

内容简介: 9.24完结 娇生惯养哥哥受 x 娇生惯养哥哥的弟弟攻 天大地大，我哥最大。

女朋友最近在和他冷战。

白昊似乎还是不能明白女人这种生物一直以来的脑回路。再怎么疑心重也不能怀疑到他们兄弟的关系上去吧？这是正常人会有的思路吗？还有，怀疑谁都好，他哥那么可爱，为什么要怀疑他？

他哥读完大学后留在了本市工作，当一名小学教师。他报大学的时候，同样顺理成章地选择了他哥的学校。现在正是大三在读，没有住在学校而是和他哥住到了一起。要说为什么，大概是因为白昊从小就习惯了和他哥在一起吧。

唐菀和他交往了差不多快一个月。说起来，他们两人以前是在活动社团里认识的。传言中她是系花，而在旁人眼中，站在一起的他们两人就是金童玉女一样般配的一对。他们走到一起的过程，多少总感觉有些顺理成章。他没有表白，她也没有。不过唐菀可能是习惯于等待男生先开口。最后还是她和白昊说：“不如我们试试吧。”

试试？白昊没谈过恋爱，也很想知道自己为什么不谈恋爱，既然并不排斥，那就试试吧。

从那天去过他家一次之后，她突然神色复杂地对白昊说：“你有没有觉得，你和你哥……嗯，关系很亲密。”

白昊心里虽然很是得意，面上还是矜持地说：“是啊，我和哥从小感情就很好。”

也不知道唐菀今天怎么了，接下来旁敲侧击地就是绕不开那个话题。最后，她干脆有些恼火地问他：“我问你，如果我和你哥掉进水里，你会先救谁？”

作为家喻户晓的一道无理取闹题，这个问题他看是看到过，但是懒得去细想。谁知道她会突然提出来，还换了个主角。他这才明白了，难道她是在怀疑他们兄弟两人的关系？他哥绝对是很重要的人没有错，但是她怎么会往那么迷的方向去想他们两兄弟？这要是让哥听了得多伤心啊。

女人啊，乱七八糟的思想什么的还真是麻烦。

他也尝试和唐菀解释，但是她听着听着，表情变得越来越不自然。最后，他努力的结果就是让他们的谈话依然回到了那个落水的问题。

唐菀一直是个很懂事体贴的女朋友，不会过分黏人。但是她今天却一反常态，白昊也有些恼了。刚才和她讲了那么多，看来还是他说得还不够明白。

开玩笑，他就算是自己淹死在水里了那也得拼了命地先把他哥救上来啊。

一切还要从那天唐菀第一次去他们家开始说起。

那天唐菀上完课，因为时间还早，她说要去一趟市图书馆。白昊想起来，家里借来的几本书也看完了，于是对她说：“我家里也有几本书要还，你能和我回家一趟吗？”

唐菀眨了眨眼睛，这算是两人之间关系的进步吧。她抿唇一笑，说：“好啊。” 于是随着白昊回家了。

白昊和他哥一起住，这个她是之前就知道的。他们家是普通的二居室，两个大男人一起住，即使是在客厅里也看不到什么特别的装饰，倒显得家居风格过于简洁。白昊给她倒了杯水，让她先在沙发上坐一会，他去拿书。

唐菀坐在客厅里，玄关那里突然响起门外用钥匙开门的声音。想到可能是他哥下班回来了，唐菀放下手里的杯子，朝门口站了起来。

出现在视线里的是一个穿着西装的男人。光看外表，他看起来是意料之外的年轻，文质彬彬的，手肘下夹了一个中规中矩的电脑包，另一只手里则是举着一杯珍珠奶茶。她看见他哥的第一眼，就是他哥一脸冷漠地叼着奶茶吸管的样子。

唐菀适当地开口，缓解了此时有些尴尬的气氛：“你好，打扰了，我是唐菀。” 说着，不忘记记礼貌地对他微笑。

他哥的面部表情实在不能算是丰富，甚至……有点面瘫。他看见客厅里突然出现的一个不认识的人，睡不醒的眼睛这才睁大了一点，能看出是在惊讶。

那样的表情，说是冷漠，唐菀也是后来才知道，其实只是他在随时随地无意识地放空而已。

他也点了点头，说：“你好。”恢复了刚才的表情。唐菀看到他在自己面前别过头，拉开一边的衣服试图把那杯奶茶往自己西装里塞。

肯定是塞不进的……就在这时，白昊刚好从房间里出来，他手里拿着几本书，叫了一声：“哥？”

他哥保持着一张面瘫脸，回头朝他一扬手：“嗨。”

白昊在笑，他走到唐菀身边把书递给她，一边对他哥说话：“哥，我等会再和你算账。” 她接了过来，问：“走吗？”

白昊长得好看，笑起来更好看。唐菀看着他，总是忍不住觉得白昊身上就仿佛散发着一圈暖黄的光晕。

他转过头问她：“什么？”

她这才明白过来，白昊似乎本来就没打算和她一起去图书馆，只是回家的时候顺便托她带个书而已。她心里有点不舒服，但还是尴尬地笑了笑：“对了，那个，我先走了。”

“哥，你等等。”

被叫到的人已经悄悄地钻进了房间，他也快速地跟了进去。

那不是白昊刚才进去找书的房间吗？她低头看了看手里的书，这些教育心理学的书籍，其实都是他哥借的吧？白昊和他哥比起来，更像个兄长的样子。

唐菀听不清房间里的说话声，等到他出来的时候，手里还多了一个便当盒。她抱着书，忍不住问：“你还负责你哥的饭吗？”白昊送她出门，说：“嗯，我哥不吃食堂的。”仿佛能听出一点骄傲的意味。挑食不吃食堂很值得骄傲吗？

（感谢大家的留言，你们是我的动力( ? ?ω?? )?）

他今天回学校上班的时候整个人有点丧。

作为此时整个办公室里此时最为清闲的体育老师，李一川这会儿刚好闲得没事可做。他一蹬脚，把办公椅滑到白天身边和他搭话：“白天，你今天心情不太好啊？”

李一川和他两人是从工作开始就认识的。今天和他打招呼时，这个人的语气从平时尾音带点微不可闻的上翘的“Hi”，变成了现在尾音也耷拉下去没有精神的“Hi”。虽然对于其他同事来说其实根本一点也听不出来，但是在有经验的人听来差别还是挺大的……吧。

白天这个人平时的话很少，是那种喜欢把自己一个人埋在办公桌前干活的人。虽然看起来为人是挺不近人情的，但内里其实是个温厚的性子。

李一川的手肘撑在他的办公桌上，凑上前去观察他的表情，白天没办法改作业了。

他放下手里的笔，期期艾艾地跟李一川解释昨天的事。

白天表达得很纠结，李一川费力地听了半天，好不容易从他前言不搭后语的话里理解了他的意思：他弟白昊昨天和女朋友吵了一架。

李一川很疑惑，这个和他有什么关系？

白天昨晚听到他弟在阳台讲电话，什么“你不要无理取闹好不好” “你什么意思” “我现在不想和你说这些”……白天手里拿着自己的马克杯，本来是要去倒水，但是听到刚才的那些话，他若有所思地停下了脚步。

他记得之前白昊和那个女孩的关系还是不错的，虽然说不上像热恋情侣一样如胶似漆吧，至少两人之间从来没吵过架。但是上次那个女孩见过他之后，变得有点奇怪。

“小情侣之间都会吵架啊，这有什么好烦的呢？”李一川问他。

因为他们好像是因为自己才吵架的吧。哪有第一次见面就在人家面前那样干的呢，弟媳妇果然是会觉得自己太蠢相了吧。白天一向对自己的情商没什么信心，他在担心，是不是自己给他们家白昊丢脸了。

白天讲了半晌，李一川也费劲地梳理了半天，终于理出他想说的意思了。

白天见他终于懂了，在桌上支着腮惆怅。那些家庭伦理剧不都是这么演的吗？城里娶媳妇的儿子和山沟沟里出来的老母亲……白天脑补出弟媳妇和白昊为此两人开始吵架，一片鸡飞狗跳的场景。

李一川见他眉头紧锁的样子，只好建议道：“我不觉得是你的错啊，但是如果不放心，直接问你弟不就行了吗。”

白天自己思索了一会，发现李一川这人还在旁边盯着他，于是不耐烦地把他的椅子推远开去，说：“你别烦。”

但是这人说的也不是没有道理，白天虽然捋不清楚那些弯弯绕绕的心思，如果直接说出来，他这个做哥哥的，或许可以帮他们补救一下。

唐菀回去之后冷静了一下。

不对劲……这对兄弟怎么想都太不对劲了。她心里也很不相信，但是女人的只觉又让她不得不对这件事情较真一点。但是这说起来未免也太荒谬了，她又担心是自己患得患失，想太多。

和白昊吵了一架之后，反倒让她冷静了下来。说起来，他们两个这次还是第一次吵架。白昊看起来确实是个优秀的男朋友，除了他对自己的态度，一直以来都不温不火的。但是对于白昊，唐菀觉得自己已经对他足够上心了，但是两人的关系一直维持在不好不坏的程度，似乎从开始的那一刻起就停止了进展。她是习惯于受人追捧的人，否则就会忍不住开始自我怀疑。

现在她和白昊根本没办法沟通。唐菀想了很久，最后她做了个决定。既然如此，那就从容易的入手，他那个哥，她一定要弄清楚这两个人到底是怎么回事。

但是唐菀也没想到，只是在那天和自己只见了一次面的白天会主动跑过来找自己。

刚好让他在校道上遇见了唐菀，白天松了一口气。为了来一趟，他这次还是特意和别人调了课，挑着白昊不在的时候来的。

唐菀心里很惊讶，看到那个人穿着便装出现在学校里。她看见他时，白天正在学校里左右张望，抓到一个路过的女生似乎在问路。

两人见面，他先主动对唐菀说：“你先别让白昊知道。”

唐菀点了点头，带着他去学校里开的咖啡厅坐。白昊现在应该还在上课，他不会来这里的。这个人背着他弟，想和自己说什么？

白天坐在咖啡店里，因为脸上表情的漠然，整个人都显得有些一本正经。他对唐菀说的第一句话是：“那个，我听说你们吵架了。”

是来劝和的吗？她低头看着面前的咖啡，本来是做出一副愿闻其详的样子，但是他哥也太单刀直入了点，唐菀只好尴尬地笑了笑。她拿起面前的咖啡杯，一边思考他到底想干什么。

白天诚恳地道：“你别怪他。”

“我没怪他，”她徐徐地说 “我就是觉得，白昊他似乎把亲人看得太重了，那个，您别误会。”

白天听她说话，似乎悟出了点什么。他答道：“其实你可以不用太在意我的……嗯，这么跟你说吧，我和白昊，其实我们不是兄弟。”

唐菀以为自己听错了，惊讶地抬起头看他。白天脸上没什么表情，眼神却很认真。他坦然道：“我其实是家里领养的。”

白昊本来是应该要有一个弟弟或者妹妹的。白妈妈在怀孕的第三个月里，却因为一次意外而流产了。原本是全家人都在期待的小天使，还没到来却已经夭亡。而且医生宣布，白妈妈以后可能没机会再受孕了。

出院后的日子里，白妈妈每日都是心情郁郁地度过。直到一天，一位据说是驱魔的神婆来了他们家。她对白妈妈说，她是注定命中的子孙缘未断，将来肯定还会再有一个孩子的。

白妈妈思索着她的话，和丈夫商量后，夫妻两人郑重地决定，要从附近的福利院里领养一个孩子回来。

他们也询问白昊的意见。虽然他不能理解为什么，但是妈妈的样子看起来似乎比平时要高兴些。白昊也就没什么意见了。

就这样，一个名叫小天的孩子就被接到了他们家。

第一次见到那孩子，他看起来又瘦又小，连看人的眼光是怯怯的。可惜了一双十分漂亮的眼睛，就是不敢见人。白妈妈却告诉白昊，从此以后小天就是白家的孩子，要叫哥哥。那孩子看起来还没白昊高，年龄却比他大。

如果是比自己小的弟弟妹妹，白昊就免不了要处处让着一点，但如果是一个哥哥就不一样了，哥哥就是要让着小辈的。于是白昊没怎么心里挣扎就接受了家里多出一个小孩的事实。

小天从小在福利院长大，刚来家里时总是沉默寡言的。拉他去见人时，就会把头埋下去，小手拉着白妈妈的手不肯松开。

第一次和家人坐在一起吃饭的时候，这个瘦小的孩子吃饭的速度却惊到了他们一家。

小天吃饭的时候会习惯性地用一只手挡着自己面前那份食物。等他快速吃完了自己碗里的饭，抬起头时，却发现坐在一张桌子上的大家都在盯着他看。

以前在他们那里，想要吃饱就得会抢。小天有点手足无措，在众人的目光里局促地放下了手里的勺子。他也是第一次从福利院里出来，没有人教他怎么吃饭，他也不知道在这里是不能吃得那么快的。

他低着头紧紧咬着下唇。视线里自己的空碗在被另一个碗顶着移动，他的面前出现了一碗新的白米饭。

白昊的声音在对他说话：“哥哥吃。”

刚才大人们看到这孩子吃饭，样子活像饿了太久似的，一时都有些惊讶。白昊一说话，餐桌上尴尬的气氛也被打破了。白妈妈笑着摸摸小天的头，说：“小天饿坏了吧，快多吃点，别跟小昊客气。”

小天局促地抬头看坐在他身边的那个孩子。白妈妈也看向白昊，温声对他说：“小昊要好好照顾哥哥哦。”

白昊的眉头皱起来。他歪过头，重新上下打量起坐在自己旁边的小天。 被他这么一看，小天餐桌下的手指也紧紧地拧在了一起。

“好吧，” 白昊对白天说 “哥哥要好好被我照顾哦。”

（我是个裸奔的，你们慢点催拉 ）

白天沉默内敛的性格很是根深蒂固。他不是个性格讨喜的孩子。刚来家里的时候，只会缩在自己厚厚的壳里不肯出来，是个很有没安全感的人。

白昊经常把他带在身边。还是小孩子时就会自觉地把每次的零食平分成两份；白天不爱在大人面前说话，白昊就站在他身前替他说，俨然一个护着自家弟弟的大哥哥。

因为白天实在太乖了，什么都接受，什么都不说。跟在白昊身后，像一条安静的小狗。后来白昊对白天照顾得越来越上心，什么都会先想着他哥。

开学的那天，白天还是第一次上学。他和白昊一样背着书包，念一样的学校。白天上学比别人晚，他被临时安排在一年级的班里，和一群比他小的孩子一起上课。他坐在一群小孩子中间，怎样都觉得别扭，更别说和周围的人玩得进去了。

一年级的旁边就是学前班，一群刚从幼儿园的小孩第一次进小学。第一天开学，教室外面围了一圈的人，都是送孩子到学校后的家长，心情紧张地想围观一眼自家孩子第一次上小学的样子。

比学前班大了一岁的一年级教室前面也有好几个家长也在看。在围观的家长群里出现了一个格格不入的小身影。白昊背着书包穿着校服，在人群中垫着脚往教室里看，表情和旁边的家长是一样的紧张。

白天发现了白昊。他这时候怎么不去上课？

看到白天转过头来看自己，白昊朝他露出一个笑脸。

白天一下就被他治愈了。虽然还是会不安，不过没关系，有白昊看着他呢。

白昊说要照顾白天，于是他真的把白天照顾得很好。以至于到后来，白天都开始飘了。

比如白妈妈刚回到家，一摸电视机，金属外壳还是温热的。不用想都知道了，她转头问坐在沙发上的白天：“小天，作业写完了没？”

白天屁股下还坐着遥控器。他犹豫地点点头，然后摇摇头。白妈妈继续逼问：“刚才看电视了吗？”

白天看着白妈妈，心虚地眨眼睛，就是不说话。

家里的门刚好被打开，白昊夹着个篮球进来，身上大汗淋漓，是刚运动完的样子。白天趁机溜下了沙发：“小昊看的！”

刚回家的白昊一脸迷茫又立刻反应过来了：“啊？哦，对，我看的。”

白妈妈一手抓住要溜走的白天，哭笑不得道：“去给我把作业写完。”

再比如，白天爱吃甜食，他最近在肖想冰箱里的蛋糕。但是有一个问题，因为白昊无底线的投喂，白天平时的甜食吃得太多，已经蛀坏了一颗牙，最近正在可怜巴巴地看牙医。

白昊的小身板像守卫一样地站在冰箱前面，挡住了望眼欲穿的白天：“不行就是不行。”

白天被挡得严严实实的，还在不死心地和他僵持。也不说话，光是巴巴地盯着白昊看。然而今天的白昊十分坚定，一脸严肃地说：“哥，还要不要你的牙了？”

白天：“嘤。”

白昊：……

他刚才都已经开始反思自己是不是对他哥太过分了。不行，不能被他迷惑。白昊咬着牙把白天转了个身：“别看我！就一口啊，多了不行！”

白昊本着要照顾哥哥的原则，白天怎么喜欢就怎么来。他不爱说话，那就不说吧。就这样把白天养成了现在窝里横的性子。

白天一席话说完，对面的唐菀像在出神，放在桌上的手指反复摩挲茶托已经很久了。白天用一只手在她眼前摇了摇，唐菀才回过神来。

白天对她说：“那个，希望你能理解。”唐菀的视线垂下，没看他：“嗯，我知道了。”

白天回去时，唐菀送白天到校门口。她站在原地，目送白天离去的身影，脸上神色复杂。

今天是轮到了白天值日，要站在校门口送学生。他赶回学校时，最后一节的下课铃还好没响。白天松了口气，放慢脚步走回办公室。

他经过操场时，看到李一川刚好也在那里上课。李一川坐在花圃边上，在看着前面一群吵吵闹闹的小崽子踢毽球。

他也看见了白天，远远地朝他挥手：“白老师！”

现在也快下课了，再去办公室免不了要来回跑。白天脚下一转，打算去操场旁边坐坐，直接等下课。

李一川刚才就放一群小孩子自由活动了。白天在他身边坐了下来，李一川递过一支水：“要喝吗？” 白天接过来拿在手上。操场上阳光正好，蓝白校服的小孩子嘻嘻哈哈地笑着闹着，白天看得出神。李一川问他：“你去说了？”

白天看着那群孩子，点了点头。

李一川也看着一群孩子玩闹的身影，突然问了一句：“白天啊，其实你有没有考虑过给自己找个女朋友？”

白天怔了一下，转头问他：“为什么啊？”

李一川说：“这样你弟女朋友就不会误会啦。”

闻言，白天皱着眉问他：“你怎么知道的？”
他还什么都没说啊，这个李一川是不是太鸡贼了。对方啧了一声，带着揶揄的表情道：“傻子才看不出来，你弟每天都要给你做便当，飘点小雨都得跑到学校接人，又不是小学生好吗？……”说着，他鄙视地斜了白天一眼。

白天心情变得惆怅起来，出神地看着操场上那群无忧无虑的孩子。下课铃适时响了起来，叮铃铃的震耳朵。李一川吹哨子让他们集合。

白天站起来伸了个腰，他也差不多该去值班了。李一川叫住他：“喂！值班表和袖章呢？”

白天动作到一半差点闪了腰，对哦，这下还得再上去办公室拿，怎么就把这事给忘了。李一川好笑地在一旁看着白天的反应，然后得意洋洋地说：“放在门卫那里了，去拿吧。”

白天“啊”了一声，边跑边挥手：“谢谢！”

白昊晚上回家的时候，他哥正在全神贯注地看电视。

因为要帮一个创业的学长写应用页面程序，他也是第一次做这个，很多事情要忙，白昊最近几天回来都很晚，到家的时候已经快十一点了。

“哥？”白昊叫他一声。背对着他的白天迟缓地转过头，他困得眼睛已经快睁不开了，眯着眼睛和他打招呼：“嗨。”

电视里正在放的是某青春爱情偶像剧界的一部代表作。女主泫然欲泣地拒绝了男二后，低头逃跑并且狗血地遇上了车祸，此时的男一却没有出现。

他哥什么时候喜欢上看这种题材了？白昊换了鞋走过去，摇摇白天：“哥，你该睡了。”

“哦，”白天没什么精神地说：“这集看完。”

白昊看看电视又看看他，问：“好看吗？” 白天有些感慨地说：“还行吧，爱情真是太复杂了。” 白昊一笑，白天就开始认真地跟他解释剧情：“女二陷害女一，男二爱上女一，女二爱上男一，男一抛弃女一。”

他不满地加上一句：“渣男。”

白昊顿了顿，伸手去揉他的头：“看完就去睡啊。” 他进去洗澡了。等他从热气腾腾的浴室里出来，外面已经不见白天的人影，客厅里只留下了空的零食袋子、丢在地上的抱枕和没关的电视。

白昊收拾好东西，进他房间看。白天面朝下趴在床上，整个人一动不动的，看样子是已经睡熟过去了。

白昊轻手轻脚地摆正了他的睡姿，顺便把空调的温度也调好了。他口袋里的手机震动了一下，一看，是唐菀发来的信息。

他划拉了几下手机就丢到一旁，俯下`身帮白天盖被子。睡中的白天很安静，垂着睫毛，无意识中微张着嘴，睡相像极了他小时候。

白昊盖完被子就在床边坐了下来，拿手机回信息。

他怎么感觉唐菀今天比平时还要黏人。心里一直有一种无形的压力，现在越来越在压迫着他。不管有意无意的，他不喜欢唐菀黏着他，他喜欢他哥黏着他。

白天小时候会黏人，小小的一只，可乖可乖的，长大后倒是不怎么黏他了。白昊有些遗憾。白天整个人就像是糖做的，从头到尾都让人喜欢。

白昊看着他哥睡中的脸，低下`身子，把头靠在白天的颈窝里，深吸了一口他身上的味道。

两人用的是一样的沐浴露和洗发水，偏偏白天身上的味道就是这么好闻，好像怎样都闻不够。白昊忍不住在他脖颈处蹭了又蹭，他的头发挠得白天的脖颈和下颌都痒痒的。

梦中有只温柔的大猫一直在不听话地闹人，白天在梦里皱眉嘟囔了一句：“别闹……”

白昊偷偷笑了一声，从他身上离开了。

学校午休，白天照例留在了办公室里。他从随身的包里拿出自己的便当盒。桌子的另一边，李一川一手支着头，坐在对面看着他的动作。

白天继续旁若无人地吃饭，并不介意为什么这时候的办公室会多了一个人。还是李一川先憋不住问：“你不问我为什么不去吃饭吗？”

白天嘴里塞了一口米饭，专心地吃着自己的，没有抬头，还用一只手护住了自己的便当盒。

对面的李一川气道：“谁要你的饭！”

白天嘴里还嚼着东西，抬起头看他：“？” 那是为什么，也不知道自己今天哪里惹到他了，被他用那种奇怪的眼神盯着看。

李一川不知道在气个什么劲，火气不小：“算了算了，说了你也不知道！” 他烦躁地别过脸，去看窗外的树叶。

白天拿过旁边的杯子喝了口水，刚才吃得太急差点把自己给噎住了。他问李一川：“你怎么了？要我帮忙吗？”

李一川重新看回他的眼睛，白天被他看得心里有点发毛。他的视线留在白天身上，撑着桌子站了起来，白天不得不仰头看他。办公室的老师有时候骂学生就会摆出这个姿势，比较有威慑力。

看白天嘴里还在嚼，李一川严肃地朝他喝道：“喂！”

白天条件反射地迅速咽下嘴里的东西，看着他。只听李一川接着骂道：“你到底找不找女朋友啊？！”

白天这下子就很莫名其妙了。关李一川什么事，他最近很闲吗？这也能拿来骂人？

再说了，白天最近一直有在好好地研究学习青春偶像剧，他都感觉自己已经摸透了言情的套路，差不多能把懂爱情懂个七七八八了。

见他还是不开窍，李一川更愤怒地骂他：“那你找不找男朋友啊？！”

白天从来没见过李一川这么激动。他的面部表情绷得很紧，嘴唇抿成一直线，耳根带点可疑的绯色，眼睛紧紧地盯着白天看。整个人像高度戒备又随时爆发之前的那种状态。

白天都要开始担心他会不会在这里就爆炸了。不敢吓到他，白天放下手里的筷子小声道：“你坐下，坐下，”见李一川还是一动不动的，他也不知道该怎么办了。白天只好顺着他问：“你是不是哪里搞错了？我是男的。”

李一川说：“男的也可以有男朋友。”

白天也知道，世界上是有男的和男的谈恋爱的。但是他也是听过就算了，被当着面这样问，白天也只能点点头表示自己已经了解了：“哦。”

“就哦？！”暴躁的李一川很可怕，他一咬牙离开了桌子。白天看着他在办公室里反复走来走去，整个人像笼子里烦躁不安的狮子。，看他一时半会的也走不完时半会，他小心翼翼地低下头吃饭。

李一川突然转过头怒道：“喂！”

白天条件反射：“是！”

李一川却又看窗外去了，别别扭扭地嘴硬道：“你看我怎么样？” 说完，耳朵以肉眼可见的速度变得更红了。

他的声音突然变小，手里还举着筷子的白天在脑子里反应了一下，才发现自己就在刚才，人生中第一次被……告白了？

白天顿时睁大了眼睛。看起来只是一个普通的惊讶表情，然而白天此刻的内心世界已经是惊涛骇浪天翻地覆了。

他刚才，被李一川这小子，告白了？！

办公室里有一种奇异的安静。告白的话一说完，两人就没话说了。白天转回去，重新机械地用筷子往嘴里送饭，假装自己很平静，虽然大脑依然是当机状态的一片空白。

亏他一个感情史为零的人恶补了那么多偶像连续剧，这几天好不容易塑造起来的爱情观被李一川刚才一句话全给震得粉碎了。

李一川开口：“你……” 一个字就让白天紧张得连脚趾头都绷紧了。千钧一发之际，白天的手机铃声十分及时地响了起来。他迅速手忙脚乱地抓出手机：“我我我听电话话！” 饭也不吃了，一溜烟似的逃出了办公室。

“喂。”白天站在外面的走廊。他现在心乱如麻，没看来电就接了。

“白天哥，是我。”一个女生的声音。白天的思绪被拉回来一点了，声音挺耳熟的，这不是小昊他女朋友吗？

“嗯。”

“抱歉，白天哥，突然跟你说这个。那天还让你特地跑一趟学校和我解释，我和白昊……” 她顿了一顿，说 “我们分手了。”

白天的心骤然往下坠了一坠。他紧握着手机，心口像被什么东西堵住了一样。心想，今天还真不是什么好日子啊。

电话那边深吸了一口气，说：“白天哥，你是个很好的人，我就是想和你说一句，你再好好考虑一下你们的关系吧，真的。我就说这么一句了。”

不知道是出于好心提醒还是恶意报复的心理，她打电话来告诉他这件事。

白天半天没接话，现在满心思都在他们家白昊身上了。那是他弟的初恋，也不知道这孩子现在该难过成什么样了。反应过来，他生气地质问：“你这人怎么能这样啊！”那边久久没有声音，白天才发现对面已经挂断了。

白昊今天回家早。他到家的时候，白天正在心不在焉地看他的连续剧。

他哥今天和平常一样没什么表情，但是又有哪里不一样了。白昊还在奇怪，他哥已经从沙发上站起来了。

白天怅然若失的。他们家白昊这么好，那个唐菀到底怎么想的。亏他上次为了守护小昊的爱情还特地去找她谈话，她也太不讲理了。看白昊的样子，这孩子现在还在他面前坚强地假装没事，真可怜。

“小昊啊，”他朝白昊走过来，悲伤地说 “来，哥哥抱。”

白昊一脸茫然接住了朝他走来的白天。虽然不知道他今天怎么了，白昊还是用手安慰地轻轻拍着他的背，让他好过一点。

更憋屈的是白天他还不能说，小昊也是有自尊的，说了会让他更伤心。白天的声音闷闷地安慰他：“小昊别难过。”

白昊说：“嗯，不难过。”

白天退后一步，抬起手拍了拍他的肩膀，叹口气。今天烦心事一件接一件的，真是多事之秋。白昊看他现在恹恹不想说话，也没问他。白天自己回去去看电视了。眼睛在屏幕上，心思飘得很远。

过了好一会，白天还是在发呆。白昊坐到他身边，小心地问他：“哥，你今天心情不好？” 白天没说话，倒是眉头皱得更紧了。不能在他面前提分手的事，白天想了想，还有另一件事也很棘手，他不知道该怎么办，正好现在问问他弟的想法。

他转头看白昊，突然问了一句：“小昊，你知道世界上是有男人喜欢男人的吗？”

白昊心里咯噔一下，他也不知道为什么会突然心悸，那样的感觉……就像是碰到了一件很至关重要的头等大事。

所以说，他哥……这是在向他暗示什么吗？

白昊直到第二天人坐在教室里上课的时候还是精神恍惚的。

昨天晚上白天问他那个问题，白昊愣了一下。白天便接着问他：“如果有个男的突然向你告白，你会怎么办？”

当时的白昊还没从惊讶里反应过来，满脑子都是在想他哥的话是什么意思，用几句没什么意义的话搪塞过去了。

白昊最喜欢的就是他哥了。一旦知道这种喜欢可以更多一点，白昊突然觉得以前他们的关系就像是慢吞吞地泡在温水里，他深感这样不够，太不够了。

那种感觉，就好像读书那会儿刚好有一个好感度爆棚的人，有一天猝不及防地主动向你告白了。但是你突然一下就明白了这是怎么回事，这样的喜欢是无师自通的，天时地利人和。喜欢就是喜欢，这是一种和其他人在一起时都没有的感觉，是属于白天的。

他想要白天，想要把他抱起来尽情地揉揉蹭蹭，哥哥整个人都是他的。

他笨啊！昨天晚上为什么没想到要更进一步！！！

白昊十分懊恼，现在回想起来真想回去扇自己几巴掌。不行了，要快点问他，打电话问，立刻就问。

旁边的人用手肘捅他：“你咋了？看书都能笑得这么开心？”

他就是忍不住想翘起嘴角，发自内心地想笑。白昊掐着他哥下课的点，给他打电话。

“喂，哥？”

“嗯。”

一听到白天的声音，白昊心里更紧张了。他小心地说：“哥，我想和你说说昨晚那个问题的事。”

“哦……怎么了？” 白天的声音听起来很正常。

“就是，不是说有一个，那个告白的人，”虽然拼命让自己的声音听起来镇定，白昊怀疑自己反常的心跳会不会被对面听到 “他真的，唔，喜欢我吗？”另一只手的指甲紧张地掐进了肉里，心里像有一根绳子在越勒越紧。

白天想起李一川那天生气的样子，苦恼地说：“是喜欢的。”

电话那边白昊整个人都放松下来。他感觉现在就连周围的空气都是甜的。白天问他：“怎么了？”

怎么了？白昊现在超开心的啊，他整个人都明朗得要发光了。白昊后悔自己没早点想好措辞，要能让白天也知道自己的心意才可以啊。

为什么不行？他是世界上最了解和最喜欢他哥的人了，他喜欢白天的全部，无比赤诚地喜欢着，以后也会不停不停地喜欢下去。

“对了，以后便当里别放西兰菜。” 电话那边的白天见他不说话，开始对自己的午饭提要求。

白昊心情无比地愉快。他和他哥认识了那么多年，他是第一个遇到白天的人，他以后也要一直一直都在白天身边才对。为什么要让未来的一个陌生人抢走他哥？他们才是最适合的，他哥只能让他来照顾。

白昊呼吸也急促了起来，亢奋而又小心翼翼地讲着电话：“嗯，明天不放了。”

“今天的鸡肉不好吃。”

就像是踩在软绵绵的白云里，他迫不及待地想要现在就飞到他哥面前。白昊换了一只手握手机，说：“以后不会了。”

“好，那我挂了，要上课。”

“哥……” 白昊想了想 “好，拜拜。”

（敲碗等留言(｀?ω?′) 朋友们让我看到你们的双手好吗~）

眼看还剩下三节课的时间，白昊就收拾东西准备走了。旁边的人问他：“社团有事啊？” 白昊心情很好地回了他一个微笑，翘着的嘴角就没下去过。

他脚步轻快地溜出了教室。

现在这个点，打车过去还能赶得上。他要去买白天心头好的一种的甜甜圈。

白天对那种又甜又软的东西百吃不厌，但是因为那家店在城东的老城区，而他们在西边，偏偏那家店没有分店，每天还是限量贩售，所以要买的人总会在店门前大排长龙，平时很也要排上一个小时才能买到。

白昊赶到那里，排了很长的队，刚好赶在人家卖完之前买到了。

还好，时间够他去学校接他哥。白昊手里提着那个小清新风格的蛋糕纸盒，认真的样子像是要去相亲。

他到的时候，站在门口给他哥打了个电话。

白天很快就出来了，第一眼看见的是他弟，然后看到了他手里提的纸盒，目光就再也移不开了，眼睛里顿时放出兴奋的光芒――是那种很难买到的大雪山甜甜圈！

白天隔着一条街就朝他挥手，一路小跑来到他身边，就差摇着尾巴绕在他脚边团团转了。

“这个很好吃。”白天赞赏地对他说，显然已经被这盒甜甜圈完全地取悦了。白昊笑着看他，不说话。他双手把那个盒子接了过来，得意地对白昊说：“我可以分你一个。”
他凑近盒子缝嗅了嗅，甜丝丝的味道，糖分真是能让人心情愉悦的东西啊。白天非常满意。

“哥。”白昊叫他。

白天抬头：“嗯？”

白昊的眼睛里也含着笑意，他一只手拉着白天的袖子，说：“我喜欢哥。”

怎么感觉今天他弟哪里不一样了，是失恋的后遗症吗？白天抱着甜甜圈，心满意足地说：“我也喜欢小昊！”

白昊的心脏就被瞬间被击中了。这句话的杀伤力比他想象中要大啊。

白天看他光是盯着自己不说话，提醒道：“我们回去了。” 白昊眨眨眼，说好，两人一起走路回去。

白昊还真是个有心的孩子，这种甜甜圈很难买的，因为不经常吃，所以在白天心里变得更好吃了。可能刚才是自己的错觉，现在的白昊又和平时没什么不一样了。

吃晚饭的时候，两人坐在餐桌上。白天腮帮子在欢快地鼓动着，白昊吃着吃着，抬起头看了他一眼，突然不发一语地凑近了过来。

白天一后退，白昊这家伙还更要往前凑。两人的脸挨得很近，也不知道他要干嘛，这样的姿势多少让白天想起一点电视剧里面接吻的镜头，他差点以为白昊要亲过来了。餐桌上的气氛太过古怪，白天顿时惊恐地睁大了眼睛。

他用另一只手的纸巾拈走了白天脸上的饭粒。

白昊杵在那里不动了，笑意盈盈地看着白天。

白天一口气憋了好久总算松出来了。他动作僵硬地推开白昊，别过头接着吃自己的饭。肯定是自己想太多了吧，刚才的气氛其实只是很正常的，兄友弟恭其乐融融的相处，对吧？

白天洗完澡，换上自己的睡衣，浑身上下都感觉松快了，现在只想要一头钻进被子里睡觉。他顶着半湿的头发从浴室出来。

白昊靠在沙发上玩手机，他穿着拖鞋啪嗒啪嗒就过去了。白昊转过头，他哥从沙发背后面趴到了前面来，脸贴着沙发背，湿漉漉的头发垂下了来，意思是叫白昊给他吹头发。

白天把自己挂在沙发上，突然他的脸以肉眼可见的速度涨红了起来――自己的屁股被一只狗胆包天的手给捏了一把！

没错，确实是被捏了一把。他猛地抬头，白昊这臭小子的手还不知道拿开，竟然还敢笑眯眯地和自己对视。白天皱眉，拿出哥哥的威严扬起手扇了他后脑勺一下：“你干嘛！去拿吹风机！”

被揍的白昊笑着哦了一声，那只狗胆包天的手这才退了下来，动作十分利索地地爬起来去拿吹风机。

好像很少见他哥脸红呢，一本正经地害羞的样子真好看。

剩下白天一个人在沙发上凌乱。他站起来，重新在沙发上坐好，想想不对又调整了个端庄一点的姿势。

他的脸很热，有一种呼吸不畅的感觉。就算是玩笑……这能是玩笑吗？

为什么，会有一种，色色的感觉？

（修罗场没那么快哦，白日天要把他哥掰弯）

白天准备睡觉时，房门被叩叩地敲响了。

穿着睡衣的白昊怀里抱着枕头出现在他面前，站在门外朝他一脸温柔地笑着。白天警惕地问：“你想干嘛？”

白昊笑眯眯地说：“哥，一起睡~” 人都要跨进门里了，白天皱眉推开他：“回你自己房……” 突然感觉自己脚下一轻，整个人离了地板，他身前压着软软的枕头，直接被白昊抱起来往房间里走了。

白昊十分愉快地打断了他：“有什么关系嘛~” 还不忘顺脚关上了门。

懵逼的白天下意识双手掐着他的肩膀怕摔了，不过人家走得很稳，就是在到了床边的时候颇具技巧性地绊了一下。

白天失重掉在床上，欢快的白昊整个人都要压在他身上了，吓得他立马闭上眼睛准备承受一记重击。

预料的痛感没有来，倒是白昊的毛茸茸的脑袋地蹭在了他的肩窝。两人的身体叠在一块，白昊的头埋在他的脖颈，深吸了一口白天的身上好闻的气息。

欢快的白昊像只撒着欢的大型犬，鼻尖蹭得白天有点痒，他忍不住扭了扭脖子：“你干嘛！”

他的头离开了，双手还穿过腋下抱着他的身体，两人的身体之间只隔着层薄薄的睡衣。白昊趴在他身上，说：“哥，你真好闻。”

白天挣了挣，白昊顺从地从他身上下来了。他抱着自己的枕头坐在床上期待地看着白天，眼睛亮亮的。

这孩子刚失恋，需要一点来自兄长的关爱，黏人一点也是情有可原的。白天安慰完自己，警告他说：“不准挤我，热。”

白昊像一只得到赦令的狗狗一样开心地朝他扑了过来。

一下又被重新扑倒在床上的白天：“……”

白天好不容易把他从自己身上撕了下来。关灯睡觉，他背对着那个危险的家伙侧躺下了。白天闭着眼，总是觉得身后的黑暗里有一双虎视眈眈的眼睛在荧荧地发亮。

他忍不住往前挪了挪，身后的发热体锲而不舍地跟了上来。再挪，再跟，……再挪，白天挪了个空，不小心就要从床沿摔下去了。

白昊及时伸手把他的身体捞了回来，顺便动作灵活地翻了个身，拦腰抱着把懵逼的白天抱到了自己身上。再次像抱着个布娃娃一样满足地抱着白天。

白天在黑暗里眨了眨眼，这气氛不对。白昊刚想开口，他的巴掌啪的一下强行捂住了他的脸：“睡觉！” 不等他再说话，自己迅速骨碌碌地滚到了床另一边，不准他再靠近自己。

这家伙，不会把他哥当成女的了吧？

（短小的一更！）

从那次突如其来的告白之后，李一川没再在学校里向他提过那件事，除了平时对他的态度冷淡了一些，其他并无两样。倒是让白天松了口气，不然他也不知道该怎么面对才好。

白天今天在校门口值完班，看天色已经不早。这个时候学校里的人已经走得差不多了，他准备回办公室收拾一下东西，也要回去了。

少了那些精力充沛的熊孩子，偌大的校园里比平时安静了不少。此时办公室里也只剩下了白天一个人。他正在收拾自己桌上的东西时，一个保安大叔这时候在门口敲了敲门，探着头问他：“老师，那是你们班的学生不？”
他指着不远处三年（3）班的教室说：“到点要锁门啊，那个学生怎么不走的？”

白天往三班看了一眼，心里也奇怪，这时候竟然还有学生没回去的。他对保安大叔说：“不好意思，我过去看看，等会我锁门吧。”

白天不是班主任，三班是他一起教的几个班里面的一个。他过去的时候，看见那孩子自己一个人坐在空荡荡的教室里，正在低着头，专注地摆弄手里的什么东西。

因为断了电，教室里没有灯和风扇，夕照从窗口斜斜地照在错落的桌椅上，那孩子像是没意识到时间已晚，依然沉浸在自己的世界里。

一副画面里冷冷清清，那个孤单的小身影看起来有些落寞。白天抬手敲了敲门。

教室里的学生循声抬起头。白天顿时认出来了，这个小女生他是有点印象的，叫周静，是个脸蛋圆圆，眼睛也圆圆的小女生。周静的成绩在班里算是中等，性格也不是很出众的那种，但是办公室里的老师都知道三班有一个周静。

白天问她：“你怎么还不回家？”

他平时和这些小孩子不怎么亲近，这个人倒是不怕老师。小女生眨了眨眼睛，反问他：“老师怎么也没回家？”

还好，不然他还得哄人，白天缺这根筋。他走了过去，周静的视线跟在他身上。白天对她说：“你要回家了我才能回去的。” 她重新低下头去：“哦。”

白天在她旁边的一张课桌上坐下了，看到她手上拿着的东西是一个魔方。

她手上的动作没有章法，白天看了一会，问她：“好玩吗？” 他猜其实她也不知道自己在玩什么。周静不放弃摆弄自己手上的魔方，低垂的小脑袋左右摇了摇。

白天说：“来，去办公室给家长打个电话吧。” 周静停下手上的动作，抬起头看白天。无辜的眼睛和他对视，她说：“老师，我腿疼。”

小孩子的谎话都没什么技术含量，一眼就能看穿了。

但是周静这个孩子又和别人有点不同。办公室的老师都知道，这孩子先天腿上带了点残疾，走起路来总是吃力地一瘸一拐，在周围一群健全的同学中，她走路的姿势显得很怪异。因为如此，她上学的时候只会坐在自己座位上，能不出去就不出去，放学也总是最迟才走的那个。但是她的性格并不会过分内敛，在白天印象里，她的笑容总是暖暖的。

于是白天问她：“那怎么办？”

这个老师似乎和平时的老师都不一样，没有看起来那么冷。昏暗的教室里，他平静的眼神让人想起湖水泛着水波，或者漆黑的夜空。

她圆圆的眼睛骨碌一转，大胆地说：“老师背我吧。”

白天背上趴着一个肉肉的女孩，背着她穿过走廊。

周静把下巴抵在白天肩上，脑袋随着他的走路的频率一晃一晃的，脸上的表情似乎也比刚才生动了起来。她在白天背上说：“老师，你是个好人。”

没等白天回答，她又问了一句：“我重不重？” 白天说：“还行。”

白天问她：“你为什么不回家？”

背上的小孩明显地顿了一下，白天看不到她的表情。她犹豫了一下，说：“老师，他们不喜欢我。” 他看不到小孩的表情，她的情绪好像比刚才更沉了一个度。周静继而认真地向他解释说：“因为我太胖了。”

小孩子的谎话是很容易拆穿的。故意想坦然的时候，她挺直了脊背，做出一副没关系的样子，不是想要安慰或者同情。

白天心里突然很不是滋味。

他记起来，三班的班主任好像抱怨过，他们班有一个人的家里联系人老是换，经常是刚填完的表信息又不能用了。

“我这学期已经搬了第四次家啦。因为我吃了太多饭。”

这小孩其实挺悲观的。白天心里知道，但是他本来就是个没什么表情的人。可惜她遇的是个一点也不善解人意的倾听者。周静连意料之中的同情或者安慰也没得到。

“我要减肥，” 她语气带点抱怨 “唉，反正……我要减肥。” 她甚至连走路都有问题。白天配合地听她说，默契地并没有反驳。办公室就在两人前面了，白天却背着她转了个方向。

“老师，办公室在这边。”周静错愕道。

白天将她背得更稳了一些，声音轻快地说：“走吧，不是减肥吗，现在就去。”

周静也没想到这个老师会背着自己直接奔着操场去，她眨了眨眼睛，倒是没有反对，看不到白天的眼神却是很久都没有过的认真。

这个时候的学校里已经没有人了，空旷的操场上只剩下他们两个，微凉的晚风里带着青草和塑胶跑道的味道。

一大一小两人，他背着小孩，开始在傍晚的操场上的一圈圈地跑步。

为了不颠到她，白天开始时只是慢慢地跑。背上的周静一直没再说话。

如果不是她吸了吸鼻子，白天转过头去看，他还没发现，她在用胖胖的小手揉眼睛，眼泪已经怎么也止不住了。小孩在他背上哭成了个泪人。

她没有那么豁达，很多事情她明白是什么意思。谁想要像个包袱一样被丢来丢去，谁想要天生残废，如果可以，谁想要那么活得那么豁达啊，凭什么啊。小孩子的心一旦难过起来，甚至比大人更厉害。

她扭过头不看他，抽抽噎噎地说：“跑快点。” 白天看了她一会，说：“好。” 她感到自己奔跑的速度更快了，耳边的风声变大，吹得鼻子酸酸的，眼睛也酸。

偌大的操场上天空看起来比平时更高更阔，所有的悲伤不受控制地出来了。哭声被吹散在操场的风里。她哭得越来越凶了，声音变大：“再快点！”

白天心里闷闷的，一直没敢回头。

跑到后来，两人都直喘粗气，一个是累的，一个是哭的。

白昊到那里的时候，操场上只看到了白天一个人。他坐在升旗台上，低着头，双手撑在两边，两只脚有一下没一下地晃。

太阳已经快下山了，天边隐约还能见到几点微弱的星光。他小跑过去，白天见到他来，有气无力地朝他打了个招呼。

“哥，” 白昊四周看了看，问他 “你怎么一个人在这里？”

可能是天色已经暗下来的原因，晚风一吹，人就像在恍惚的水底坐着，跟着轻缓的潮涌漫无目地晃。夜幕将合里看不清人的表情。白天答非所问地对白昊说了一句：“我脚崴了。”

自己常年没有运动的体质还是太差了，再加一个小胖妞的重量，最后还是负了伤。没让小孩知道，最后她被找到学校来的监护人带走了。

白天看起来不像是心情不好的样子，但是人却比平时要更沉默。白昊在他身前蹲下来：“我看看。” 白天看着面前的脑袋，把左脚伸给他。

白昊托着他的脚查看，问他：“疼不疼？”

“疼。”

他看了一会，抬起头：“好像没有肿，我们先回去吧，来。” 说着，他背对着白天俯下`身，高度够让白天攀上他的背，要背他回去。

白天没跟他客气，大爷似的爬到了白昊的背上。白昊不忘转头叮嘱他：“哥，你脚别晃，疼。”

白天实在是累了，整个人像快要散架。他的后背刚好宽厚又舒服，还有暖暖的体温。白天自在地给自己找了个舒服的姿势。白昊等他没再动了，迈开步子向前走。

他们一路出了学校，走在回家的路上。白昊总感觉今天的傍晚比平时要安静，更可能是他背上的白天一路上都没有出声的原因。他以为白天是睡着了，放轻了动作，怕吵到他。

直到他感觉自己背上的衣服毫无预兆地被温热的眼泪洇湿了一块。

白天趴在他背上没有声音地哭，但是鼻涕眼泪一股脑地全抹到了人家衣服上。后来白天干脆呜咽出声，声音依然很小。

他本来也应该是个被丢弃的人。像他们这样在阴暗的缝隙里钻出来的杂草，大多数是都活在暗处地独自过完一生。

但是半路上突然出现的一双手接住了他，而且在接下去的每一天里始终都牵着他的，一直到了现在；如果不是他的生命里出现了白家，出现了一个白昊，他还以为世界上本来就没有光。他以为自己已经忘记了以前，其实没有。

为什么呢，没有理由的啊。像他这样的人，像他这样一个低劣的人，他自己都不喜欢自己，可是为什么要对他这么好呢，这么多年……

“哥，怎么了，是不是很疼？”

白昊走路的速度放慢了一点，转过头紧张地问他。小时候有他在白天身边，白天从来就很少哭，更别说现在长大了。他哥一哭，白昊一颗心也跟着揪了起来。

两人离得近，他带着哭腔的话弱弱地传到白昊耳边：“谢谢，……” 白天哭得脑袋都懵了，双手把背着他的白昊揽得更紧了。

对不起啊，他不仅得寸进尺，他还贪心而且自私。因为舍不得，说是他弟一直在让着他照顾他，其实是他自己在黏着白昊。

他哥哭得不能自已，还在跟他说谢谢。白昊愣了一下，突然不知道该怎么说话。

路灯已经亮起来了，街边的店里飘出饭菜的香味。他将白天往上掂了掂，背稳了，用一种轻快的语气说：“走喽，我们回家啦。”

白天哭完了，整个人的水分和体力也已经差不多消耗完了，像只泄了气的气球一样，萎靡不振地趴在白昊身上，被他带回了家。

白昊去冰箱里给他找个冰袋的时间，白天自己赖在沙发上，已经快要进入睡眠状态了。白昊回来一看就忍不住想笑，多大人了还是像个小孩子，闹完了想睡就睡。

“哥。” 白昊凑近了他，用冰凉的指尖去碰他的脸。白天脸上的肉还真软，跟白豆腐似的，手感很是舒服。白昊忍不住又上手捏了捏。

白天睁开眼睛，白昊放开了他的脸：“哥，别睡啊。”

白天去洗澡了，白昊去厨房给他煮奶茶。这个技能还是以前为了白天去学的。白天不肯吃晚饭，听到奶茶两个字的时候倒是勉强打起了精神，坚持着要喝完奶茶才睡觉。白昊才发现，原来他已经这么困了。

在奶锅里加牛奶，煮到差不多的时候放进红茶叶。小奶锅在火上咕噜地冒热气，茶色渐渐融进雪白的牛奶里，变成了好看的奶茶色，这样煮出来的奶茶味道更淳厚。这时候关火，再加点糖，搅匀。

奶茶的味道慢慢飘出了厨房。

白天耸了耸鼻子，顺着香甜的味道摸了进来。白昊转头看他，笑了。白天为了打起精神，去洗了个澡。半湿的头发被弄得乱糟糟的，哭完了两只眼睛有点肿，嘴角也没什么精神地耷拉了下来。

白昊找到一只小铁勺在锅里搅了搅，把糖搅化了，舀起一点放在嘴边抿了一口，甜味还可以。白昊又吹了吹，把勺子伸到在旁边视察他干活的白天嘴边。

他哥比他矮，白昊转过头还要俯下一点身子，像在喂小孩。

很困的白天半闭着眼睛衔住了勺子沿，他发现味道超级好，干脆把眼前的勺子含进嘴里，还嘬了一下，同时眼睛盯着炉上的奶茶不放。

白昊看着手里的勺子被他含住了，心里突然有一种痒痒的感觉，像是被一根羽毛拂过。

虽然是间接的，但是，他们刚才算是接吻了。

白天见白昊不动了，只是盯着自己看，问他：“你笑什么？” 白昊脑子里都是他哥说话时一开一合的唇，湿湿软软的。他视线没离开白天，岔开了话题：“哥，你脚还痛吗？”

“不痛，” 白天的眼睛回到锅里的奶茶，催他道 “你继续呀。” 那其实不能算是崴了脚，至多是扭到了一下，刚才冰敷了会，早就不痛了。白昊滤掉茶渣，盛在白天的马克杯里。

白天抱一杯热奶茶，眯着眼睛盘腿坐在沙发上。白昊站在他身后，轻车熟路地给他哥吹头发。想着刚才那个不算吻的吻，心里蠢蠢欲动。

更想要了啊……白天跟他说出那些话之后，白昊本来想着配合他哥，等他的下一步动作。但是，现在白昊好像等不及了。

既然他哥动作太慢，不如他自己来吧。

白天昨天才说自己脚崴了，白昊还是不放心，今天早点下课去接他哥。

因为是放学时间，街上车水马龙，都是家长和孩子，交通拥堵。白昊刚想掏出手机给他哥打个电话，一抬头，刚好看见白天的身影在一群蓝白校服里晃晃悠悠地朝校门口走来。

他身旁有个双手拉着书包背带的小孩子，可能是他哥班上的学生，仰起头像在和他道别。白天边走边朝他挥了挥手，没注意到自己前面还有另一个小孩子。眼见着两人就要一起绊倒了，白昊下意识地向前一步，那边却突然出现了一只手，刚好拦住了白天前进的脚步。

一旁看着的白昊松了口气。那个人他有点印象，之前好像见过，记得好像是他哥学校里的体育老师？

校门口正值放学高峰，白昊站在学校对面的人行道上。人影憧憧里，白昊看到他哥和他同事站着说了会话。

本来打算等他哥说完话出来，但是下一秒，白昊的瞳孔骤然缩了一下。

那人拉着白天到了一旁。从白昊的角度只能远远地看到两人的侧面。那人向白天伸出手，白昊看到那只手在他哥的脸上停留了一下。他哥居然没有躲开，两人还一起在那里站了一会。

白昊这一愣似乎愣的有点久。是自己想太多了吗，刚才那个动作对于两个男同事来说未免也太过于亲昵了。白昊皱眉，心里有一种很不舒服的感觉。他忍不住往下想，突然回想来起那天他哥问他的话。

你知道世界上是有男人喜欢男人的吗？

如果有个男的突然向你告白，你会怎么办？

那些信息结合在一起，和他哥这几天对他的反应……白昊后知后觉地反应过来。白天说的那些话里面的内容根本不关他的事，他哥在和他说的是另一个男人。

大街上车水马龙，接孩子的学生打闹的过马路的，挤挤攘攘的世界却好像开了静音似的一片寂静，在他面前演默片。

他哥……是被告白了吗？

白昊能听到自己吞咽口水的声音，很清晰。

他太理所当然地把他哥当自己的所有物，忘记了他哥也有自己的生活，也有自己认识的圈子。也对，白天那么好，肯定会有很多人喜欢他。但是那些人才认识了他多久，他们真的能理解白天到底有多好吗，不，他们不会清楚的。没人比他更了解他哥了，只有他才知道，只有他才可以……

可以什么？他哥就要在他眼皮底下被另一个莫名其妙的男的占了，他还被蒙在鼓里什么都不知道。

白天已经走出了校门，看到了人群里站着的白昊，在街对面朝他挥了挥手。

他站在原地看着白天向他走近，短短的一段时间里心里又杂又乱地想了许多。他半张着嘴，是想要叫白天，想了想又觉得不对，恍惚觉得什么都是假的。就像心里突然被掏空了一块。

但是他哥是真的，他刚才就在他面前……他哥是真的，没有喜欢过他。还在穿短袖的天气，人却突然像是掉进了冰窟里。尖利的冰渣子毫不含糊地刺进人的血肉里，流出来殷红的血，烫的烫凉的，痛感倒是无比的清晰。

外国人说，要经过五个阶段才能接受一件不喜欢的事情：否认、愤怒、协商、绝望、接受。

按理说他应该进入协商的阶段了，奇怪的是，白昊完全不想接受。

不能想象他哥和另一个人在一起生活的样子，无论是谁，无论男的女的都不行。不能想，一想到他就要抓狂。

白天一走近白昊，看到他表情有点难看，心不在焉的样子。白天担忧地伸手去探他的额头，问他：“是不是哪里不舒服啊？”

白昊看着他不说话。他们从小一起长大，他哥这么好，怎么可能让他哥和别人在一起，绝对不会的，他哥只能有他。

“哥，” 白昊深吸口气，语气出奇地冷静 “那人谁啊？”

白天回头看了一眼：“一个同事。你认识吗？” 他现在是一身轻松。刚才李一川把自己拉过去的时候白天还在紧张，但是李一川不是纠缠不休的人，他知道了白天的答案，也没有多说什么，只是让白天不用放在心上。

心头的一件事就这么迎刃而解了，白天松了口气。但是他的小昊好像状态不对。

白昊摇摇头：“我没事。我们回去吧。”

只是同事而已吗？

白昊的眼神变得深沉起来。

“哥，笔电借我，我的坏了。”

白天不疑有他，把自己的电脑拿给了他弟，不一会就被还回来了。

白昊把电脑还给他就走了。白天把电脑放回桌子上，一打开，发现之前浏览的页面居然还没有关。

虽然知道故意偷看他弟的东西好像不太好，都怪那个浏览页的标题太引人注目，白天一眼看到就没办法忽视它了。

刚才他弟看的是一个求助帖。白天有点好奇，看起来他弟是遇到麻烦了啊，是看还是不看好呢。

屏幕上的鼠标在那个标题链接上迟疑地转了几圈，白天最后还是小心翼翼地点开了那个页面。

“求助，楼主现在心情很乱，会尽量把事情表达清楚，哪里逻辑不通可以提问。事情是这样的，我有一个哥哥，以下简称为BT。从小我们两兄弟的感情就是很好的，比一般家庭的兄弟感情都要好，可以说是旁人羡慕的那种。……”

白天看到这里，心里有种不好的预感。BT不就是变态的意思吗，这个哥哥到底做了什么，会不会给小昊留下心理阴影啊？

“有一天，BT突然问了我一个问题。说实话，无论是谁，如果突然被问到这样奇怪的问题心里都会是无法平静的吧？我也是。当时我们之间的气氛还算是正常的，但是，BT突然一脸暧昧地问我，你知道世界上是有男人喜欢男人的吗？这还没完，就在我懵逼的时候，BT继续问了，如果有个男的突然向你告白，你会怎么办？……哥哥会向自己的兄弟问这样可疑的问题吗？难道……”

白天脑子里顿时像被雷劈了一样空白一片。他嘴角抽搐了几下，急忙继续往下看。

“果然，之后我越想越平静不了，因为他的态度模实在模糊不清，我也摸不着他到底是指什么。我就试探过我哥几次。……”之后写的都是这段时间白昊突然反常的表现，以及白天的一系列反应。

什么“不正常的脸红” “呼吸加快” “心跳加速” “不敢看他” “含羞带怯” “欲拒还迎” “暗示性的动作” “少女般期待的眼神” 等等……

白天坐在电脑前，人已经石化成了一座雕塑。他一动不动地盯了许久的电脑屏幕，那些密密麻麻的小字好像无数的蚂蚁一样啃噬着他仅剩的意识。

这种东西让他怎么相信啊！

原来在他弟眼里的自己竟然是那样的吗？对方实在是振振有词，有理有据，而且还进行了严密的试验和推论，结合自己一系列的表现……虽然白天很难以想象自己 “少女般期待的眼神” 是什么样子。

他突然福至心灵地想起唐菀之前特地给他打的那通电话。

“白天哥，你是个很好的人，我就是想和你说一句，你再好好考虑一下你们的关系吧，真的。我就说这么一句了。”

白天本来就不太有底气了，本来就是他在黏着自己弟弟。那个审判一样的声音在脑子里爆炸开，他刷的一下从椅子上跳了起来，表情还是完全不敢相信的呆滞。要是砸电脑也没用的话，他就不知道接下来该怎么做了。

BT就是他，他就是那个BT啊！

完了，自己喜欢上小昊了，要死了啊！

（双更，明天请假一下下，么么哒。

ps，这篇我本来不打算写家庭问题的，我们可以想象白家是一个十分开放又希望孩子得到幸福的家庭，但是如果有比较多人想看的话，这部分最后还是会考虑加入的哦）

白天仰倒在床上，眼睛看着天花板，心里乱糟糟的理不清。他该去向白昊解释的，可是这不就暴露了他偷看他弟电脑的事实，而且这要怎么开口，难道直接说吗？他不想因为自己影响了他弟的生活，而且他怕越抹越黑。

到底该怎么做，那些家庭伦理剧也没演啊。

白天这边心情复杂，正在头疼地自己跟自己纠结的时候，就听到白昊的声音在外面喊他：“哥，你在干嘛呢？”

他吓了一跳，马上从床上坐起来，脑后的头发被压得乱糟糟的。在反应过来之前下意识先回喊了一句：“什么事？”

“哥，出来一下。”

白天冒出一层冷汗。

这是东窗事发了吗？这么快，可是他还什么都没准备好……镇定，要镇定。白天用手压住自己的心脏，一边大口地深呼吸。没事的，只要他表现得大方一点，自己心里没鬼，他可以应付的。

白天给自己做完了一番心理建设。他动作僵硬走到门边，拧着把手谨慎地将房门开了一条缝，往外面窥视。

外面的白昊把手里拿的一个盒子放在餐桌上，一抬头看到了白天，奇怪地问：“哥，你干嘛呢？”

白天顿了顿。他动作很慢地把门打开，走了出来。白昊低着头在拆那个盒子，他正对着白天，像变魔术一样地双手把那个盒盖掀开了。

“哥，看这个。”

白天毫无防备地被摆了一道――那是，草莓戚风蛋糕！

以白天这么多年品尝了无数甜品的专业阅历，眼前的这个戚风蛋糕，看一眼卖相就知道肯定不是俗品。雪白的奶油，新鲜的草莓，还有恰到好处的糖霜和蓝莓，怎么看怎么美味。

有什么恩怨先放在一边。白天十分自觉地走到桌子旁，坐下了。

白昊给他切出一块，放在盘子里。递过去的时候，白天看着那块蛋糕，理智还让他是犹豫了一下。白昊关切地问他：“哥，怎么了？”

他弟看起来似乎和平时并没什么两样。想到这里，白天松了口气。他没有因为那件事讨厌自己，他们两人还是和以前一样，没有疏远。一颗悬着的心放下了大半。

白昊看他哥放下戒备开始吃蛋糕，微微一笑，转身去厨房给他泡茶。

至少没有躲着他，看起来他哥的接受程度比他预期的要好。接下来就看他哥的反应，他只要在旁稍加诱导就可以了。他不过是用同样的方法给他哥开了个窍而已，一想到他哥差点被人抢走这件事，他仍然心有余悸。

白天晚上失眠了。他抱着被子在床上翻来覆去，明明闭着眼睛，人却没有一点睡意。

在床上滚得烦躁，他摸到床头柜的手机看时间。明明已经一点多了，但是他觉得自己依然很精神。

白天把手机一丢，重新躺回床上。不管换的是哪个姿势，他始终觉得身上都不太得劲，总之就是睡得不舒服。一个人折腾了不知道多久，白天才闭着眼睛迷迷朦朦地迷糊了一会。

就这么一点休息的机会，还做了乱七八糟的梦。

他梦见自己正在上班。讲台下面一群坐得端端正正的学生，齐齐在仰着头听他讲课。白天刚放下手上的粉笔，那些孩子站起来，便一窝蜂地朝他围了过来。

下课了吗？他想大声让那些小孩子不要挤，怕人太多绊到课桌椅，到时候该摔倒了。但是教室里那些桌椅在他们面前都形同虚设，那群小孩子毫无阻碍地一窝蜂把他围了起来。白天一愣，本来在身前的讲台也不见了，他一下就被许多齐腰高的小孩子团团围住。

梦里的面孔都是模糊的，在面前许多张小孩子面孔里，他却看见了白昊。

准确来说，应该是小时候的白昊。熟悉又稚嫩的五官，安静的小表情，看得白天不禁心头一软。幼龄的白昊像周围的其他小孩子那样，朝白天伸出手，要让他抱。

白天愣愣地抱他起来，听到他在跟自己说话。小白昊的声音也是细细的，非常乖巧，他说：“哥，我要回家。”

好，回家。那一大群小孩子转眼间就散了，白天抱着一个小小只的白昊，把自己的手臂给他坐。心里恍惚就觉得，他们是要回家的。

他朝家里的方向走。一路走过了许多奇怪的房间，周围的景象又像是公园，又像是他们学校。小小的白昊很乖，不吵也不闹，小手软软地围着他的脖子，目光安静地看着前面。

白天走着走着就累了，手里抱着的白昊好像越来越沉。他换了只手抱着白昊，没过一会，另一只手也酸了。

他实在抱不动了，只好对小白昊说：“小昊，你好重啊，我先把你放下来一会好不好？”

小小的白昊揽着他的脖子，漆黑的眼睛依然安静地盯着他看，不答话。白天问了几句，他都不肯说话，只是盯着他看。

白天被他看得有点心虚，就着这个姿势把他放了下来。白昊双脚着了地，白天刚呼出一口气，还没歇上一会，对上面前的白昊一双孩童的眼睛，恍惚间看到他幼年的五官和成年的白昊重叠了。

他心里一惊。两人此时离得很近，白昊还是那个白昊，但是比起小时候的他，更让白天想后退。他向后缩，白昊却追着在靠近他。白天倒在地上，两人的距离一下就被拉得不能再近。

他身上的白昊俯下头，鼻尖紧紧贴着他脖子的皮肤。

白天能感觉到他在自己的深吸了一口气，声音低沉地说：“哥，你真好闻。”

白天一个哆嗦。白昊的鼻尖却在不断地向上游移，温热的鼻息扑在他的肌肤上，痒的，像细微的电流窜过。白天就不能动了，双手手腕被白昊压制在两边，眼睁睁地看着白昊离他越来越近。两人鼻尖对着鼻尖，太近了。白天感觉到自己的呼吸也变得急促起来。

白昊好像笑了一下，他歪过头，唇贴了上来。

白天一下就停住了呼吸。他只是吻住了白天，没有再进一步的动作。很奇怪的感觉，却又模糊不清的，触感像隔了一层纱。白天第一次接吻，因为是在梦里，竟有一种应该是这样的感觉，他接的是一个自己想象里的吻。真正让他感到心跳加速的，是在吻他的白昊。

不知道他在自己的唇上停了多久。白天大着胆子，小心翼翼地伸出舌头。舌尖碰了一下他停留的唇。

白昊退开了一点，两人顿时四目相对。白昊开口了，他问：“哥，你讨厌这样吗？”

白天看着他的眼睛，没点头也没摇头。不讨厌，白天好像并不讨厌。

白昊的脸又变成了他小时候的样子，他眉眼弯弯地笑着，愉快地说：“我最喜欢哥了。”

他回过神来，一下就听到白昊在问他：“我们一直在一起好不好？”他的眼睛很黑，瞳孔里面没有倒影，深邃得什么也看不见。

白天睁开眼，醒了。

房间昏暗，拉上的窗帘隐隐透出一点微光。白天保持着醒过来的姿势，在床上躺了好一会，慢吞吞地伸手去够手机。

4 ：03

屏幕冷白的光让眼睛有点不适的刺痛。白天烦恼地揉了揉自己的眉心，这一觉睡了跟没睡一样，尽是在做梦，弄得他现在脑袋也昏昏沉沉的。

睡意全无。他从床上爬起来，赤着脚出了房间，去给自己倒了杯凉水喝，希望能把头昏脑涨的感觉冲散一点。

白天能听到窗户外面的鸟鸣。小区里有树，清晨的时候这附近会有一些鸟的叫声，不吵人，听起来反而悦耳。

一杯水下肚。白天想了想，搬了把椅子到阳台上。

清晨的空气微凉而带点潮湿，天空是一种轻柔的蛋壳青色，耳边的鸟鸣声更清晰了。白天深呼吸了一会，紧绷的神经慢慢地放松了下来。四周俱静，现在是属于他一个人的清晨。

身上有点懒，他抱着膝盖，人靠在椅子上，处于一种和以往不同的清醒状态中，在想一些不解的事。反正现在也只有他一个人。白天不会抽烟，这时候却很想自己会抽。

一个人待着待着就容易忘了时间。白天思绪飘得远，有的没的都想了。直到天边泛起了鱼肚白。

白天愣愣地想到，现在这个点，她该起床晨练了吧？

他翻出口袋的手机，手指划拉几下，拨号过去。手机里传来几声忙音后，对面接了起来，一个中气十足的女声在那边喊：“喂――”

白天坐得腿麻了，他换了个姿势，说：“妈，是我。”

“哎，小天啊，今天起得这么早啊！”听声音就知道，对面的人正笑得开心。因为说话语速快，听起来十分有精神。白妈妈马上接着说：“来，过来，你哥打电话来了，叫哥哥！”

只听电话那边很快传来一声欢快又响亮的：“汪！”

白妈妈养了一只小京巴，一来就认了做狗儿子，从此白天就多了一个弟弟。而且每每这时候，白天还不能不应。

他 “哎” 地回了他弟弟一声。白妈妈满意地接过了电话：“什么事情打电话来啊，妈还要带小小白遛弯去呢。”

白天哑然，其实也没什么事，只是偶尔想到就打了而已。白妈妈一只手拿着手机，另一只手还在逗小小白玩，就听见电话那边白天这孩子又没声了。这孩子从小性格就这样，闷葫芦一个，不爱说话。

“怎么了？”白妈妈一只手搔着狗狗的下巴，问他 “是不是真没事啊？”

白天声音弱弱地说：“算了，也没什么事……”

“那再见了啊，你弟弟该等急了。”

“等等，不是，妈……”

“到底干什么？” 白妈妈不耐烦了 “快说。”

白天又没声了。

只听电话那边白妈妈嫌弃的声音变高了不少，她大声地数落道：“大小伙子出个柜还磨磨唧唧的，还能不能行了？”

白天差点被他妈的豪爽气概吓从阳台上蹦起来了：“妈！我不是！我没有！”

白妈妈“哦”了一声，自顾自地对小小白说话：“你哥刚才说他没有啊，你信不信，咱们不信，啊。”

白天：……

他扶着额头，刚想再解释点什么，就被白妈妈打断了：“行了行了，你妈还能不知道你们啊，我就这么古板吗？”

这下白天真的卡壳卡得死死的了，握在手里的手机也被他捂出一层水汽。他本来就不善言辞，打电话给他妈可能真的有一点这样那样的原因，但是他也没想到，一下就被他妈全部摊开还顺带晾在光天化日之下了。

白妈妈放下手上的小小白，语气认真地和他说话：“你在听吗？我说，小天啊，妈也不理解你们现在年轻人的事。但是这也不是什么坏事对吧，如果高兴的话就去做吧，不要委屈了自己。听妈的不会有错，啊。”

白天一下就酸了鼻子。他低下头，努力压抑着心里翻涌的情绪：“妈……”

“妈跟你说啊，不要怕，无论怎样，你们都是妈妈的孩子。” 电话的另一边，白妈妈的声音听起来很有安全感 “不要怕，妈支持你们啊。”

挂了电话，白天面前的视野有点模糊。他的眼睛发热，鼻子还是酸酸的，用力地闭了闭眼睛，睫毛顿时变得湿漉漉的。

另一边，白妈妈放下手机，轻轻叹了口气。小小白知道可以出门了，在她脚边欢快地绕来绕去，她弯下腰摸了摸小小白的头。

有谁知道这种事情能一下子就接受得来呢？

只是前些时候，白昊给她打了通电话，他把所有能说的事都说了。

她当时也被吓到了。白昊显然是抱着摊牌的决心来和她说的，他说了许多的话，还提到了白天。白妈妈听到最后都说不出话来，心里很不是滋味。最后她还是接受了，虽然对她一个老人家来说这未免也太难消化。但是，她想，那毕竟是她的两个儿子呀。

白妈妈无奈地对着小小白说话：“你两个哥哥真不让人省心……咱们长大了可不能学他们啊。”

“汪！”

白天在阳台站了一会，看天边太阳也出来了，天地间的光线渐渐充足，四处都变得明亮。

听到身后有脚步声，他转头去看。刚睡醒的白昊还不适应早上的光线，半眯着眼睛朝他走过来。

明明一副还睡不清醒的样子，看到白天倒是没忘记数落他：“哥，你怎么又不穿鞋，凉不凉啊？”清晨的阳光是稀薄的金色，柔和地照在人的脸上，白天能看清他茸茸的睫毛，整个人有一种说不出的祥和。不多不少，刚好能填补上白天心里缺的那一块。

白天看着看着就入了神，就在刚才他仿佛重新认识了白昊一遍，整个人顿时都有一种醍醐灌顶的感觉，从天灵盖到脚底板，从未如此神清气爽过。

清晨的空气十分清新，白天觉得，他现在应该是清醒的。

他想要他们能重新开始。

他想要，追求小昊。

（好了，两兄弟的脑回路再一次不在同一个频道上了。ps，哥哥的进步比白日天想象中要神速啊……）

点评

他哥今天不知道怎么了，大早上的一直看着他傻笑。

白昊揉着眼睛过去，白天看着他的眼睛里有一点亮亮的东西。白天现在可以说是身心舒畅，觉得今天一天都变得美好了起来。虽然他现在很想抱一下面前的白昊，但是又不敢。只好伸出手揉揉他的头发，又摸了摸他的脸。

白昊也醒了，低着头顺从地任由他摸摸捏捏，一边好奇地看着白天。白天呵呵地说：“小昊长大了啊。”

摸够了，又心生惋惜，现在他可以这样肆无忌惮地又摸又揉的，因为小昊是他弟，人家只是当自己是哥哥。虽然他很听话，白天突然记起来，他在白昊这里还是有前科的。他干咳一声，收回了手。

导致他今天上班的时候都有点为这个走神了。

有一个问题，白天不懂怎么去追别人。他人生中唯一一次被告白，还是上次在办公室和李一川的那次。

白天回忆了一下，实在不能算是一次友好的体验啊。

可是男生之间的告白又该是什么样子的？白昊又不是小姑娘家，鲜花蜡烛爱心礼物什么的，看起来太娘了。

果然，男人之间的告白，还是应该阳刚一点才行。白天决定，那就按照李一川的模板来吧。有了前车之鉴，吸取上次失败的经验，表个白这件事，对他来说还是不成问题的。

晚上，白昊正在拖地。

白天今天看起来很暴躁，从下班回来脸就很臭。去倒杯水也是一副全世界欠了他钱的样子，又在客厅里暴躁地踱来踱去，看起来很生气。

白昊拄着拖把，放心不下地又问了他一遍：“哥，你真的没事吗？”

白天头也不回地：“没事！”

看起来一点也不像是没事的样子。白天继续在客厅暴走，白昊若有所思接着拖地。他走得急，白昊抬头一看，立刻叫住了他：“哥！”

刚拖了一遍的地上又湿又滑，白天脚上还穿着拖鞋，很容易摔倒。白天一看，似乎有了点效果，于是没好气地问：“干什么！”

白昊想了想，说：“哥，能过来一下吗？”

什么意思，这个剧本上也没写啊。白天踌躇了一下，为了不露出破绽，还是听话地过去了。

白昊见他哥总算不再暴走了，心里松了口气。

白天一靠近就被他二话不说地给架住了。他脑袋一懵，只来得及想到 “又来这招！”，那种双脚离地的感觉就又来了，白昊把他就近放在了餐桌上，固定住他乱动的身体，白天气愤地挣扎。

白昊问他：“怎么生气了？不是早上还好好的。”

白天挣扎不动，扭头不看他，瞥到了白昊拖好的地上被他踩出的乱七八糟的印子。白天顿时没了底气，也不闹着要从桌子上跳下去了。

“哥，怎么了？” 白昊还在问他。

现在的状况是自己还在愤怒中，但是白昊这孩子也太虎了，谁想到他会来这招？两人现在的姿势，他就像一个在被大人教训的熊孩子。白天的气焰被这个毫无尊严的姿势扑灭了大半，明显嚣张不起来了。

他太了解他弟了。白昊这个人很可怕，脾气极其地好，从小到大，生他哥气的次数一只手可以数得过来。

再这么下去，自己就不得不被他哄好，最后迟早会演变成温情的场面。不行，不能这样。白天给自己定了定神，他要营造回刚才的气氛。

还有一个最直接的办法。现在白昊站在他面前，这个高度，这时候只要一脚过去，刚好能凶悍地踹到他肚子上一脚，保证怒气值爆表。

白天心虚地往后地缩了缩自己悬空垂着的两只脚。不行，他舍不得踹小昊。

白昊觉得自己似乎被忽略了：“哥，怎么不说话？”

他的告白大计就要这样夭折了吗？还有刚才好不容易营造起来的气氛，下次再用这招就不一定管用了啊……白天现在连生气的表情也做不出来了，十分地进退两难。白昊这死孩子还催他，催催催，不知道自己现在纠结死了吗？非要逼自己踹他啊？

白昊：“哥？”

白天：“……嘤。”

只好等下次再找机会了。

受挫的白天在第二天虚心请教了一个有经验的人――坐在白天隔壁的女同事，是个今年刚参加工作的小年轻，她一听说白天要跟人告白，八卦之魂点燃，顿时眼睛就亮了。

他是这样想的，既然大家都是要向男生告白，那么方法应该都差不多。

鉴于白天平时标准的钢铁直男表现，她放心不过，先提醒了白天一句：“白老师，虽说这是个好事吧……怎么说呢，你有没有听过一句话，叫什么――”

她想了一会，用讲课的语气说：“‘表白是最终胜利的号角，而不是发起进攻的冲锋号’。我没有别的意思啊，但是如果两人感情没到位的话，光表白是没有什么用的。” 这也是很多直男的常见错误。

白天经她一点拨，顿时恍然大悟。女生真不愧是女生，就是心思细腻。他继续孜孜不倦地求教：“那怎么办？”

看白天的反应，女同事摆出一副 “我就知道是这样” 的表情，耐心地继续给白天科普：“首先，第一步，你得要拉近两个人之间的距离，平时没事就献献殷勤啊，或者，试试先从对方的兴趣爱好入手。”

白天了然地“啊” 了一声，若有所思地点点头。

女同事搓手，终于可以进入正题了：“好了，那么现在你来说说，她都喜欢些什么？”白天摸着下巴，开始仔细地回忆起白昊从小到大的成长经历，从习惯到喜好，认真地思索了一番。女同事在一旁用期待的的眼神看着他。

“说出来你可能不信，”白天略带纠结地说：“他喜欢我。”

女同事无奈，她气得敲了敲桌子：“认真点！我在教你呢。”

白天只好重新回忆了一遍。他说的是实话，白昊像是一颗行星，从小到大都是围着他转的。兴趣的话，似乎也没什么特别的，不过以白天的直男思维平时也不会注意到就是了。最后他总算得出了一个结论：“……他还喜欢打篮球，和猫。”

女同事欣然点点头：“哦？还是个运动型的女孩子。那么，接下来你就可以从这两个下手，找两人之间的共同话题。”

有了方向就好办多了，白天道了谢，回去深思熟虑了一番。不如抱一只猫回来养？不行，他们两人谁也没时间照顾，再说了，他会吃猫的醋。篮球的话，白天也不懂，突然去查资料的话又太可疑了。

因为白天平时木讷的性格，女同事担心他到时候会拉不下面子，不放心地加了一句：“你自己想想看，要面子还是要老婆？”

白天作出了决定：“要老婆。”

白昊拿钥匙开门，一回家就看不见他哥的人影。他边换鞋边朝里面喊了一声：“哥，我回来了！”

白天房间的门开出一条缝，白昊正在奇怪，里面就露出了一只白绒绒的猫耳朵来。白昊的书包从手里啪叽掉了下来，他目瞪口呆地站在原地。

白天带点小兴奋地问他：“怎么样，嗯？”

这个画面比他看过的所有限制级片子都要震撼。

他哥穿着猫咪耳朵，爪子和尾巴。身上虽然穿了短袖和短裤，但也足够短了，比白天所有的衣服都短。他用一只手扯着衣服下摆，这小腰身，小屁股……

白天又不放心地左看看右看看，确定没有问题了，再次期待地看向白昊，因为紧张，耳根子红彤彤的。

这画面冲击性｀感实在太强了。白昊承受不住地倒退一步，同时不自觉地咽了咽口水。

白昊不说话，眼见就要冷场，白天原地转了个身：“那个……我还有尾巴。”

一条雪白柔软的尾巴在他身后跟着他的动作晃悠，直直地垂落在他的细长的双腿间，再往上，是他的小屁股……

白天转过头，看到白昊头也不回地飞快逃进了厕所，砰地一声关上了门。

还是不行吗……白天有些丧气。他本来在想，如果领养一只猫回来，白昊如果整天抱着那猫，到时候不痛快的是自己。于是他自作主张地想了个办法，不如折中一下，他自己来当猫，应该也是可行的？

虽然知道这样有点蠢，但这也是为了小昊嘛。要老婆，白天给自己做心理建设。

但是那些猫的衣服都很奇怪，不是裤裆前面开洞就是屁股后面开洞。白天也是好不容易才找到这一套的。但是没有用，他刚才似乎还把他弟给丑吐了。

白天双手捂住了脸，好丢人啊刚才。

白昊坐在马桶上，发现自己的双腿在微微地打着颤。

他整个人从刚才开始就变成了蒸汽火车头，身体发热，几乎要从头顶冒出高温蒸汽，还想要高声鸣笛。

直到他感觉到从自己鼻子里面流出了一股热热的液体，一抹，手上都是红色，流鼻血了。

讲道理！他还是一个血气方刚的汉子，怎么可能受得了刚才那样劲爆的场面！

以至于他的小兄弟从刚才开始就完全不能冷静下来。白昊看着自己鼓鼓囊囊的裤裆发愁，这下要在厕所里多待一会了，好想出去抱抱揉揉他哥……不，只要能让他摸一下，他就已经幸福得不行了。

为什么……为什么世界上会有那么可爱的人啊！

白昊在厕所里解决了一下，又洗了好几个冷水脸，才开门出去了。

客厅还亮着灯，房子里一片安静。白天房间的门关着。也是，自己刚才一句话也不说就跑了，他哥不生气才怪。

白昊敲了敲他哥的门，里面没有声音。

“哥，我进来了。” 他开门进去，看到白天已经把那身衣服换了。他趴在床边，用脚底对着他，不知道在做什么。白昊走到另一边，趴在床上的白天掀起眼皮看了他一眼，有点闷闷不乐的。

他在床边蹲下来，讨好地叫他：“哥。”

白天面无表情：“干嘛？”

白昊小心翼翼地：“刚才的衣服呢？”

白天要被他气死了，他现在的重点居然是那套东西，这死孩子没看到自己很不高兴吗？他没好气地说：“收起来了。”

白昊松了口气。还好，没丢就好，以后还有机会。脑子里一想到刚才的白天，白昊觉得自己鼻血又要出来了。眼看着白天看他的眼神越来越不对，白昊举起一只手发誓：“哥！真的好看的！”

白天：“哦。”在床上翻滚一圈，冷漠地用后背对着他，整个人都在散发着“我不想理你”的气息。

现在的解释连白昊自己都觉得没有说服力，谁叫自己第一反应是转身就跑。刚才都差点就直接上垒了，但是不行，现在不得不循序渐进地演下去。

“哥，” 白昊伸出手，手指穿进他后面的头发，轻轻拨弄着给他顺毛 “哥，不生气了，真的好看。”

那个背影幽幽地丢出一句话：“去做饭。”

白昊在心里叹了口气，看起来现在白天是真的不想理他。心情肯定很不好吧，可是要他怎么跟白天解释？因为喜欢到不行所以才跑了？

白昊沮丧地起身出去了，带上房门。

直到晚上睡觉的时候，白天都还没完全消气。白昊敲了敲他的门，里面没反应，他哥可能是睡了。

他烦躁地一个人回了房间。这次他哥似乎格外能生气，而且白天气越久，他就越觉得自己实在太过分了，怎么可以这样对他哥！已经在心里帮着他哥把自己骂了好几遍。

也不知道这次要找点什么甜品才能挽回他哥，但是说起来，白昊每次都用这招，一想到他的地位还不如奶油蛋糕，他不禁叹了口气。

就在这时，门外传来叩叩的敲门声。

白昊一个激灵，什么情绪都无影无踪了，他刚想去开门，房门就被人轻手轻脚地从外面打开了一点，透出外面走廊的灯光。门外那个穿着睡衣的身影在昏黄的灯光中显得有些单薄。

白昊心跳飞快：“哥……”

白天一脸冷漠地站在门口，穿着睡衣，怀里抱着自己的枕头。白昊愣了会神，就听他哥说：“一起睡。”没说为什么，但是听出了一点理直气壮的意思。

白昊心里顿时就软成了一片。很想伸手抱抱他，看了看白天的表情，还是忍住了。这么可爱的一个人……他真的是，好喜欢他哥啊。

白天不是这么想的。他自己一个人，刚才在房间里越想越气不过。怎么，自己都牺牲这么大了，不占他点便宜就这么算了，那他不是亏大了？！

白天大大方方地抱着自己的枕头爬上了白昊的床。

不知道他是不是还在为刚才的事生气。白昊那时候其实根本没想那么多，他哪能想到他哥突然来这招。不过现在想这些有什么用啊，白昊悄悄往白天睡的那边蹭过去，叫他：“哥……”

重要的是先把他哥哄回来。

白天背对着他：“睡觉。”

真睡啊？

白昊憋了一肚子的话，还是听话地退了回去。关了灯，房间里一片漆黑，连人影也看不清。白昊感受着他哥的身体就躺在自己身边不足一臂的地方，床垫的一点低陷，若有若无的体温，低低的呼吸声，还有他身上好闻的气息……白昊深吸口气，强行停住了遐想，再下去就要不好了，他哥现在还生气呢。白昊闭上眼睛。

不知道过了多久，他还是睡不着。保持着仰躺的姿势，心情浮浮沉沉的，平静不下来。

一片漆黑里，那边传来一点被子窸窸窣窣的声音。白昊顿时屏住了呼吸，以为白天要翻身了。只要他翻到自己这边，到时候趁他睡着，还有什么不可以的？白昊陷入自己的想象，静静地等着他哥的动作。直到自己放在身侧的手被一只钻出来的手轻轻地握住了。

白昊心跳加速，紧张得全身都绷紧了，却不敢动到那只被宠幸的手。

那只手很胆小，先是在谨慎地试探他有没有睡着。白昊拼命地不让自己动弹，眼睛紧紧闭着不敢睁开。

白天似乎觉得他是真的睡着了，轻手轻脚地，把白昊的手朝上摊开来。他自己的手蜷成一团，轻轻地放在白昊的手心里。

白昊被萌得呼吸都要停止了。一时不敢作声。

偷偷摸摸的白天倒是感觉很新奇。

怎么说呢，小时候两兄弟的肢体接触并不算少了，但都不像现在这样，让人感觉到一种安心的亲近，还有欢喜。

就在他思考十指相扣这个动作会不会难度系数太大的时候，白天感觉到白昊的手指动了一下，动作就像自己刚才那样轻，那只本来很安静的手把自己的手握住了。

露馅了！白天心里一惊，白昊接着翻了个身，顺势把他的人也抱在了怀里。

但是白昊样子倒是非常平静。白天被迫窝在人家胸前，看不见表情，也不敢确定他是不是睡着了，只能一动不动地等。心里紧张得要命，连呼吸声也不敢太大。

白昊翻完身，发现他哥一动不动的，好像已经睡着了。

撩完人，自己就这么不负责任地睡了，还真是他哥的作风。白天在心里轻轻叹了口气，感受着他近在咫尺的体温和气息。

我是真的，超喜欢你的啊。

被抱着的白天松了口气，白昊刚才只是睡着了，在无意识地乱动而已。很好，自己没有被发现。

白昊在电话里听他哥说话就觉得他的语气不大对劲，见到白天人的时候，喝得大醉的白天，脸色红醺醺的，正对着他傻笑。

教师节的酒席，学校里的老师和领导都去了，在酒楼里坐了几桌。白天酒量的不算差，平时喝上几杯还是完全可以应付的。但是那天领导来他们这一桌的时候，手里拿的是白酒。站起来一起干杯的时候，白天不好一个人拿着杯啤酒，也就随着众人一起喝了几杯。

白天为避免自己喝高，后来和几个男老师喝的时候是啤酒。但是酒这种东西，不能混着色喝，酒量再好的人也容易醉，而且醉得只有更厉害的。

“哥！” 白昊扶住他的人 “怎么喝成这样了？哥？” 白天不会说话，只是看着他，一个劲地抿着嘴笑，眼睛弯成漂亮的月牙形状，身体快要软成一滩泥。

太可爱了。他忍不住摸了摸白天的头，把人扶到沙发上安顿好。冰袋，不对，蜂蜜水，那东西解酒。又去到厨房四处找蜂蜜。

让他哥醉成这样，明天起床肯定会头痛的。白昊一边操心着他哥，一边很快地泡了一杯蜂蜜水。他从厨房出来的时候，看到白天坐在沙发上，低着头在玩自己衬衫上的纽扣。

察觉到他过来，白天扬起脸，又开始对着他傻笑起来。

白昊心里软成一片，他揉了揉白天的头发：“哥，这个喝了，甜的。”

白天现在只会傻呵呵地对他笑，没有接过杯子。白昊就在他身边坐下来，把杯子举到他嘴边，倾着杯子喂他。

白天配合地咽着，喉结一动一动的，一双眼睛却越过白昊的手，在盯着他看。喝完，他迟钝地砸吧砸吧嘴，开口叫他：“小昊……”话音懒懒的，没什么力气。

看来他哥是累了，白昊放下手里的空杯子，准备打发他哥先去睡觉，就被突然兴奋的白天一个跃起，扑倒在沙发上。

他的人带着酒气，没什么威力地压在白昊身上。白天的体温比平时要高，脸上带着不正常的两抹绯红，嘴里还在叫着：“小昊……”

“怎么了？” 白昊问他，双手也抱住了他的人。这样的感觉实在是太好了，被白天扑了满怀的感觉。

白天感觉到对方十分地配合，开始得寸进尺地在他身上不安分地乱动，嘴里还在乐呵呵地叫他：“小昊小昊……”

白天自己闹了一会，见白昊不动，玩得更欢快了。白昊一个没来得及阻止，白天已经自动自发地摸到了那处硬起来的地方。

白昊表情顿时僵住。

白天趴在他身上，抬头，表情很茫然：“……弟弟的弟弟硬了。” 说完，脸上带着痴汉一般的笑容，眼睛亮亮地看着他。

白昊不知道他哥喝醉了还有耍流氓这个技能啊！他知道自己在说什么吗！

他一个愣神，白天手上却抓得更紧了，眼神坚定地看着白昊，说：“没关系，弟弟的弟弟就是我的弟弟。”

白昊：……

白昊有心想拉开他，无奈喝醉的白天跟个流氓一样，紧紧抓着他的裤裆不肯松手。白昊那处还硬着，此时也只能咬着牙和白天商量：“哥，你先松开。乖……”

他多说几句，白天急了，从白昊身上下来，两只手都固执地抓住了人家那处硬起来的地方，像龙在守卫自己的宝藏那样，警惕地盯着白昊看。

白昊：……

“这是我的！”白天带着哭腔 “我要我弟弟！”

他的手还死死抓着，奇异的触感停留在那里，白昊额上的青筋快要出来了。他深吸一口气，和白天讲道理：“哥，你冷静点，它不是你弟，你弟在这里。”白昊两只手扳过他的脸，凑过去让他看清楚：“看，是不是你弟？”

白天不买账地哭喊起来：“我要我弟弟啊！” 说着就要去扒他裤子。

白昊：……

他说话已经开始喘气了：“哥，你先放手、先放手……”
白昊痛苦地在脑海里思想斗争，残存的理智告诉他现在不能乘人之危，但是像白天这样耍流氓的谁告诉他到底该怎么应付啊！另一边，白天还在不管不顾地扒他裤子，因为人醉醺醺的，解不开裤子上的裤腰带，急得张嘴就咬。

“哥！” 白昊一脸黑线地抓住了他，有点吃自己鸡儿的醋 “它不是你弟，我才是你弟啊！”

他说话声音高了几个度，白天被他一吓，手上不敢再乱动，目光变得更呆滞了，愣愣地看着白昊，样子有点委屈。

白昊还没凶过他哥，吓得先安慰人：“哥，是我不好，我太吵了，你过来，我不说你了。” 说着，他把白天拉了起来。白天被骂完，人也安静下来了，顺着他的动作重新坐回沙发上。他扁着嘴，眼睛还偷偷盯着白昊的裆部看。

白昊突然有了一个大胆的想法，他定定地看着白天，说：“哥，我来帮你吧。”

白天：“？”

他让白天坐在自己身上。白天双腿被岔开，垂放在白昊身体两边。白天不解的转过头看他，白昊咽了咽口水，一只手往下，摸上了白天下面的小白天。

他哥的呼吸急促了一下，白昊的手上下动作，白天的身体不一会儿就软在了他身上，仰着头枕在他的肩窝。

白昊心里有一种巨大的、奇异的满足。他持续动作着，把自己所有的技巧都使了出来，眼睛不肯放过白天脸上所有的表情变化。另一只手从白天的衣服下摆钻进去，火热的手掌贴着皮肤，一路往上。

白天的脸好像变得更红了，他半张着嘴，眼神失焦地对着天花板，使劲地往身后的白昊身上蹭。他的体温本来就高，白昊手上的动作越来越快，另一只手已经摸到了触感柔软的乳首，轻轻捻动。白天嘴里短促地发出气音：“啊、啊……”

白昊觉得自己下`身也硬得发疼。他一直侧着脸在看白天的表情，心理上的快感潮涌似的一波接着一波。白天闭着眼睛，潮红的脸上又是难耐，又是渴望的。白昊痴迷地看着他，忍不住舔上他的耳朵，在他耳边呵着热气：“哥……” 同时手上的动作快速上下。

白天的腰背瞬时绷紧了，更高的快感袭来，脑子一片空白，他在白昊手上泄了出来。

白昊感到手上的滑腻，他亲了亲白天，把自己右手上的白浊举起来给他看，声音带笑地问：“哥，这是什么？”

两人保持着原来的姿势，白天发泄完，全身都懒懒地不想动弹。此时抬起眼皮看了一下，答：“弟弟。”

还醉着呢。白昊心思一动，把白天翻了一个身，让他面对面地坐在自己身上，问：“白天，你弟弟是谁啊？” 一颗心砰砰地跳，有点小期待。

白天迟钝地理解了他话里的意思，低下头，看了一眼自己还露在外面的鸟。

白昊头上冒出一个井字形的青筋：“还有呢？” 白天反应了一下，回答说：“小小白。”

“小小白不算！” 白昊觉得自己实在太好耐性了，咬着牙问 “还有呢？”

白天本来呆滞的眼神变得警惕起来，他一把想要推开白昊，无奈白昊抓得紧，不肯放他走，眼睛还固执地看着白天。

“你想干嘛！” 白天愤怒地挣扎起来：“小昊是我的弟弟！我的！”

白昊愣了一下，没想到他哥会这样说，一时间心里春暖花开，舒坦得不行。他还没来及说点什么，一个没注意，暴怒的白天用尽全力一拳砸在了他鼓鼓的裤裆上！

白昊一下子吃痛地松开了手。白天从他身上溜下来，飞快地跑了。白昊一个人在客厅里痛了好半天，也不知道喝醉的白天哪来这么大的力气。等到他好不容易缓过来一点，一瘸一拐地走去找他哥。

渣男白天在自己房间的床上四仰八叉，睡得正舒服。

白昊：……

还是忍着痛去给他弄了湿毛巾来擦手擦脸，又帮他哥换了身衣服，才让他睡下了。

白天第二天起床，发现自己身上穿着睡衣，在自己的床上睡得好好的。昨晚的事情记不大清楚了，除了头还是有点痛，是宿醉的后遗症，其它的都好像没什么不对劲。

不对，感觉还是有点不对劲的。

白天终于知道不对的地方在哪里了。他发现，白昊今天和平时不太一样。同样身为男人，白天一下就理解了他的难处。

早餐桌上的气氛怪怪的。白天咬着面包，还是忍不住关心地问了沉默的白昊一句：“你还好吗？”

白昊幽幽地看了他一眼：“……没事。”低下头吃自己的东西。那个眼神弄得白天老脸一红，事关男人的尊严问题，自己刚才问得太露骨了。

白天在为他弟担心。不行啊，年纪轻轻的，身体就这么虚了吗？

他今天下班的时候，特地赖在办公室里，等到了所有人都走得差不多的那个点，才收拾收拾东西，一个人走了。

他没有走平时回家的那条路，穿过操场，打算从学校的后门出去。

学校操场的另一边是几栋学生宿舍，操场的东北角是体育器材室。白天穿过操场，本来再走一段路就到了学校后门，他路过那个偏僻的器材室的时候，突然听到里面有人声传出。

那好像不是小猫的声音，白天越想越不对劲，确实像是人声。这里是小学，要是发生了什么事情的话……

这后面是一片小树林，附近平时就少有人来。白天停住脚步，特地掉头回去，压低身子，趴在窗沿上往里面看。因为这里靠近校外，窗户都是上了防盗栅栏的。

黄昏的光线不足，白天始终看不清楚那团黑影是什么。那个声音像是出自一个小女生的，但是听不真切。

他一阵紧张，只看到了里面两个人影，一个身形肥大的男人，和一个小一些的。白天好不容易看清楚了，顿时心惊肉跳。

他只感到浑身的怒气像岩浆一样在沸腾，心脏快要跳出来了，再也管不了那么多，看到旁边的门，他上脚就踹，又急又重的砰砰声像平地惊雷一样打破了平静。

里面的人见有人来了，也是吃了一惊，两人都匆匆地站了起来。那个男人的手在旁边摸索着什么东西。

体育器材室设施老旧，还好门上铁质的插销生锈了。白天死命地踹了几下，门被砰地一声踹开，看到了里面的人。

那个小女生的衣服都还没穿好，一脸茫然地看着白天。

白天生平第一次，有如此强烈和疯狂地想要打人的冲动，看到他猥琐的嘴脸就觉得胃里一阵恶心。

“你还是人吗？！”

现在就算自己整个人在这里爆炸了他也不觉得奇怪。白天冲过去把那个小女生拉开到自己身后，再要开口时，只觉得喉咙里一阵干涩的腥甜：“衣服穿上。”

“你谁啊！”那个男的声音听起来却没有底气，冷汗已经从头上流下来了。

谁想到会突然闯进来一个来路不明的家伙。刚才被他怒气汹汹的气势吓了一跳，现在一看，他也不过是一个人来的，而且看起来只是个文弱的教书匠。那个男不知从什么地方掏出了一把水果刀。

身后小女生惊叫起来，眼前的画面好像停住了一瞬，白天以为是自己耳鸣。

……

半小时后，警察局接到一通报警电话。

“……有人猥亵，儿童……” 白天咬紧牙根，一只手死死抓着门把，不让里面的拼命砸门的人出来 “……和伤人。”

一滴血滴落在水泥地上，接着是两滴、三滴……

李一川吐出一口烟，把灰白的烟雾悉数喷到了面前的白天身上。

白天以一个喷香水的姿势原地转了几圈，一只手举着手机打电话。

“嗯，小昊，”白天有点心虚 “我突然有个会要开，会晚点回去，你一个人先吃吧。”

说完就挂了电话，免得他再追问。

两人在便利店门前奇怪的举动吸引了一些路人注意。李一川忍不住问：“喂，不住院真的没问题吗？”

白天嗅嗅自己身上的衣服：“我没事啊，挺好的。”又加了一句“谢谢你的衣服啊，医药费我这个月工资还你。”

李一川没说话，低头吸了一大口手上的烟，烟头的火星明灭一下，又喷出一口香烟来。眼前的烟雾缭绕里，白天低头地又转了个圈，侧身对着他：“这里上了药，多喷点。”

人也抓了，笔录也做了。还好那人拿的只是一把水果刀，慌乱之下捅得不深，流的血多了点，没有伤到内脏。

李一川坐着，白天站着，他的角度只能看到白天穿着他的衣服在转圈的腰身。他垂下眼睛：“差不多得了啊，我都戒烟多久了。”

白天闻了闻身上：“还差一点。”他伸手拿过剩下的半包烟：“我自己来。”

李一川啪的一下打开他的手，瞪了他一眼。他沉默地把手中烟头捻灭，又抽出一根点上了。

白天去了一趟医院和警察局，到家的时候已经很晚了。

客厅亮着灯。白昊仰头靠在沙发上，像是睡着了。白天轻手轻脚地关了门，又踮着脚悄悄走到他身后。

桌上留了菜，上面还细心地倒扣了盘子。白昊等着等着，不小心就在客厅睡着了。白天走到他身后也没发现。

白天弯下腰，打量他安静的睡颜。他忍不住伸出手，手指轻轻摸了摸白昊的脸。

白昊一下子醒了。他睁开一点眼睛，客厅灯光太亮，睡得不舒服。他一醒就抓住了脸上那只要缩回去的手，脸贴着手心蹭了蹭：“哥……”

白天问：“你吃了吗？”

白昊耸了耸鼻子，顿时来了精神，抓着他的手紧了紧：“你抽烟了？”

白天心想，还好自己有预见，不然从医院回来一身药味，被白昊知道又要担心了。他把手抽回来：“抽了一点。”

白昊还想再问，白天把手上的包一丢：“我饿了！”说着就跑去洗手吃饭。到饭桌上摸了摸，菜还是温热的，白昊去盛饭，坐下来和他一起吃。

他总是觉得他哥今天有点奇怪。白天明明是个不会抽烟的人，他今天站起和坐下的时候动作很慢，他哥平时的腰背有这么挺直的吗？而且在他印象里，他似乎没见过他哥身上这件衣服。

白天吃完饭，说自己忙了一天很累，就要去洗澡。

白昊要拉他，手扯住了白天的衣服。他立刻下意识往后缩，刚才那只手恰好碰到了自己的腰上。

两人顿时四目相对，这一躲让气氛变得有点尴尬。

白昊笑道：“这么怕痒？”不依不饶，边说边用手戳了白天的腰几下，眼睛盯着他的脸看。

白天躲了几下：“别闹。”

“哥，”白昊放下手里的筷子 “你怎么了？” 白天认识这个眼神，说明这小子现在想跟他认真了，非要追究到底不可。

知道躲不过了，白天慢慢地在他身边坐下：“我说了你不能生气。”

“好。”

白天表情看起来很纠结。他转过身，从自己的包里面掏出了一盒什么东西，一边递给白昊，一边看他的脸色。

他疑惑地看着他哥，接了过来。白天安慰地拍了拍他的肩膀。

白昊一看，知道他哥刚才的话什么意思了。

白天给他买了一盒男人用的金戈。

他手里捏着那个盒子，皮笑肉不笑，咬牙切齿地问白天：“哥，你觉得我需要这个？”

白天搓着手朝他微笑：“嘿嘿，保健品，保健品。”

他再也无法维持表面的平静了，他想打人。

然而白天已经飞快地站起来去洗澡了。

白天一溜烟钻回自己房间。

掀起衣服一看，纱布上本来染着药色，现在中间又渗出了一点红色的血。白昊这小子还真虎啊，刚才被他那样一戳，白天的冷汗都差点下来了。

他查看着自己的伤处，心想以后还是少惹他为妙。

好不容易挨到了睡觉时间。白昊紧张的精神终于放松了一点，今天就算是蒙混过去了。说实在的，为了行坐看起来正常一点，不得不扯到伤口很痛的。

白天在房间里给自己换药。听到熟悉的敲门声，顿时一头黑线。

把药都收到床底下，他去开门。白昊怀里抱着枕头：“哥，一起睡~”

白天嘴角抽搐了两下，想拒绝又怕白昊故技重施，再像上次那样强行把人抱起来，他的老腰受不了。

然而如果要跟他一起睡的话，白天今晚分分钟露陷。

果不其然，那人一脸欠揍的笑意就要往他身上蹭。白天被他抱得倒退一步，当即 “嘶” 地倒吸了一口气。

白昊当即紧张起来，两只手扶着他的肩：“哥？怎么了？”

白天弯下腰，一手捂着肚子，他哑忍地说：“我拉肚子。”说完推开了白昊，很急地奔去了厕所。

白天坐在马桶上惆怅了很久。

他弟弟太黏他了，这样下去他迟早会被发现的。白昊是白天咳嗽一声他都要紧张的人，就像上次，他说自己崴了脚，虽然没有真的崴到，还是害得白昊连续几天都去学校接他回家。

白昊是为了他好，所以他才更不想让白昊知道自己被人捅了一刀。

白天这么多年都活得随意，有白昊在后面替他收拾，他不知道要瞒住一件事情原来这么难。

今天发生的事情很多，他已经很累了。

白天从厕所出来。刚一打开门，他就看到白昊坐在沙发上等他。

白昊坐在沙发上转头看他：“哥，过来把肠胃药吃了。”茶几上准备好了一杯冒着热气的水，还有几种不一样颜色的药。

他的眼睛像监控一样盯着自己。白天本来就没什么病，更不想吃药。他闷闷地摇头示意不想吃，转身想进去房间把药换了。

白昊在他身后追了上来，不依不饶地劝他：“哥――”

“你能不能别这么管我？”白天突然回头，说“你好烦。”

白昊脸上还强撑着一个笑，他上前一步：“哥……” 白天转身就走，顺便把身后的房门给关上了。

客厅里一时安静下来，只有一块冷冰冰的门板对着他。那句话的分量太重，白昊一下子以为是自己听错了。

白天平时发脾气，都像小孩子闹脾气一样，白昊对他，怎样都是生不起气来的。

他以为他们已经像两株相互攀附的藤蔓，这么多年，枝叶都已经交缠虬结地全部生长了在一起，谁也离不开谁。

从小到大，他知道白天所有的脾气习惯和喜恶，这个人就像是他养出来的宝贝，他理解他，爱他。以后绝不可能再有这样的一个人。

他做了很多，他每天都想要白天再多依赖他一点。他不在乎做了多少，这些和白天比起来都不值一提。他还可以做得更多，他十分愿意做的更多，只要白天还在。

然而那句话的意思已经十分显而易见，这样的他，已经让他哥讨厌了。

隔壁Z市在办教研会，学校需要派几个老师出差一星期。白天平时对这些会议不怎么积极，这次却踊跃地报了名，如愿被加进了名单里。

比起不能和他弟在一起，白天还是比较头疼白昊这一天天老妈子的毛病。只要过几天，等他自己那个麻烦的伤口也好了，那时候就可以心安理得地回来了。

白天告诉白昊这个消息的时候，他明显愣了一下。

白昊喉咙一阵发紧，却又马上对白天笑了出来。他站起身，没有看白天，说：“我去帮哥准备行李箱。”

其实带几件换洗衣服，一个包足够了，白天还是没有拒绝他的帮忙。看嘛，他弟还是挺明事理的，又善解人意。

白昊把行李箱拿出来，开始往里面整理东西。袜子都装入一袋，内裤一袋，折好熨好的衣物一袋……所有大大小小的东西都巨细无遗地被白昊收好，整齐地码放进箱子里。

白昊也不知道为什么自己那么紧张，心里毫无安全感。总是觉得带多少带什么都不够，担心他哥到时候会找不到东西用。

白天看着他忙里忙外，不好意思地和他道歉：“对不起啊，我昨天太过分了。”

白昊手上继续收拾着东西。他就知道，他哥昨晚那句话只是无心的。心里这么想着，眼神却暗了暗。

“哥……是不是一个星期就回来？”

“对。”

“一个星期，就会回来的对吗？”

“是啊。”

白昊蹲在地上，低着头，仔细地把每个包的边角都掖好，直到每个袋子都看不出一点褶皱。白天摸了摸他的后脑勺：“可以给我打电话。”

白昊仰起头，微笑道：“嗯。”

白昊一动手收拾就停不下来了，大大小小的东西都给他哥带上，恨不得要把白天房间里的东西都搬一遍进行李箱里。

白天就坐在旁边看着他里里外外地忙活，在白昊把自己几年前的一个保温壶也塞进去之前，忍不住出声阻止了他：“小昊，那个真的不用带了。”

白昊停下手上的动作。

他现在和白天说话的时候都有点小心翼翼的，像是害怕他不答应：“但是，哥还是带着吧，可能有用呢……”

白天愣了一下，看到他的眼神，不知道为什么就不忍拒绝：“那……就带着吧。”

白天暂时离开了他的生活后，两个人住的房子变得空了。

不用再兢兢业业地洗衣做饭，不用再像个老妈子一样操心白天的事情，不用总是跟在他后面替他收拾，但是白昊整个人都提不起精神来。怎么连他的心也感觉一下子变得空了。

晚上电视里播着天气预报，里面说Z市明天阴转小雨。白昊睡在沙发上，一个人看着天花板发呆，听到有雨两个字就坐了起来。

有雨……他想起来了，白天没带伞啊！

白昊一激灵，脑子一下就被这件事情占满，他两只手握着手机，手掌在抖。舔了舔干燥的嘴唇，手上却一刻不落地点开软件，定了去Z市的高铁票。

他想要见白天。

最近的一班车两小时后开。白昊觉得自己八成是疯了。他十分平静地收拾好证件和钱包，还有最重要的雨伞。下楼拦了辆车，就像要去附近的超市买东西一样，两小时后，白昊坐上了那趟高铁。

他的心情一路上并没有什么起伏。

直到到了车上，周围坐的都是真实的乘客，好像一切都尘埃落定了，他的心才一点点跟着车窗外的夜幕沉了下来。

他还什么都没跟白天说，连打个电话也没有，这样神经兮兮地是要干什么呢？

见不到白天的时候他想他，现在能见到白天了，他又怕。真的，白昊在高铁上想了一路，下高铁上出租车的时候又在想。

有一种被抛弃的不安。

这种感觉上次出现在白天说 “你好烦” 的时候，它在一路上不停地酸酸地发着酵。白昊面上平静，一颗心被自己乱七八糟的想法弄得凉了大半。

直到他到了白天的酒店，站在白天的房间门口，看到面前一扇紧闭的房门，这种不安终于达到了顶峰。

他突然觉得这样的自己很难看。

白天不在，他不能给白天打电话。说起来，雨伞这种东西随便一个便利店都可以买，就为了这个理由来，也是够可笑的。

这样除了能把大家都弄得难堪，然后呢，又能干什么？

白昊站在门前，在心里骂了自己无数遍傻`逼。现在好了，弄成现在这样要怎么收场？

他颓然地倚着墙壁，身体下沉，感觉今天一天的力气都在这一刻用尽了，再也不想多动一下。身心俱疲的白昊把脸埋在手掌里，无视前面那些人路过的脚步声。

他现在的样子在公共场所显得很奇怪。他觉得自己真是傻`逼透了。

白昊以为是酒店的服务生来赶人了，不过，这个服务生为什么要用手摸他的脸。

他一抬头，顿时吓得倒抽了一口气，浑身汗毛都倒竖起来了：“哥！”

白天跪在他身前，手掌心又软又暖，双手揉着他的脸。他的眼睛近距离地看着白昊，声音带点笑意，说：“我看看，这是谁家的狗狗啊？”

白昊发愣。

“没人要了吗，好可怜。” 白天牵他的手，一个笑容就要把他融化了：“没人要，那我带回家好了。”

-----

“我的房卡在里面。” 两人此时站在白天的房间前面，白天指了指那扇门。

白昊才明白过来，他哥把房卡丢在房间里，把自己锁在外面了。白天一个人正在外面晃悠，不知道怎么办的时候，就看见了白昊。

白昊还没完全冷静下来，他“啊”了一声，才发现他哥身上还穿着睡衣，忙问白天：“没去前台吗？”

白天纠结地说：“我怕他们赶我走。”

他现在就想把人抱在怀里揉。白昊带着白天去了前台，核对完信息后，回去重新开了房间的门。

白天在他面前掀起一点衣服的下摆，说：“你看。”

原本白`皙的皮肤上，突兀地出现了一条刺眼的伤疤，像条赤黑色的蜈蚣长进了皮肤里。单看这种伤口的样子，就不像是不小心伤到的。

白天把发生的事都一五一十地告诉了白昊。看白昊半天没反应，还以为他是被吓到了。

白昊抬起头时双眼通红，他的手指在那道伤口附近，想碰不敢碰：“怎么不告诉我？疼不疼？”

“很疼，”白天放下衣服，语气夸张地说，“流了很多血，止也止不住，很疼啊！……”

明明之前再痛也忍下来了，他本来就不是一个大度的人，好不容易现在伤口都结痂了，白天一下子恨不得把肚子里的憋屈一股脑都倒出来让白昊知道。

他可是结结实实地挨了一刀子啊！还不许他抱怨一下吗？

白昊却比白天想象中的更要感同身受得多。他的样子看起来挫败又受伤，恨不能是自己被刺了一刀。他说不出话，光是想着白天被人捅了一刀这件事他就心惊。在他迄今为止的所有认知里，这种堪称恐怖的事情是从不和白天沾边的。

白昊站起来，紧紧抱住了白天。白天的头埋在他的肩上，一只手轻轻拍着他的背：“好了，口子都已经好了。”

他只是像这样说出来，对白昊来说就已经比 “我没事” 效果要好得多了。

说出来就好了。

两个人晚上钻在同一个被窝里，连呼吸声都离得很近。白昊的手牵着白天的不肯放。他不想再来一次今天的经历，他再也受不了这样的感觉了。

“哥。”

屋里开了空调。白昊却感到整个人都在发烧，身边的空气不够用。白昊握着他的手在抖：“我现在，有一个喜欢得不得了的人。”

白天本来仰躺着，快要入睡，听到他的话时，手指动了动：“嗯？”

“我喜欢哥。”

白昊也不是第一次说这种话了，白天听不出他话里的紧张，懒懒地打了个呵欠，说：“我也喜欢你。”

“不是，哥，”他怎么越急越说不明白“我比你还要更喜欢。”

这话就让白天不服了，他是要和自己比谁更喜欢吗？白天撇撇嘴，说：“你知道什么，我才是更喜欢的那个。”

“不是，你听我说，”一直狂跳的心脏迫使他说到一半就停了下来，深吸一口气。四周安静，心跳剧烈直跳的感觉一点也没减弱，这具身体好像在跑五千米，手脚都不是自己的了。

“我爱你。” 话音一落，好像连周围的空气都震了一震。

“我对你，有无比热烈的爱意。”

“只有我爱你这样的话，才能表达我的心意。”

山洪暴发般的情绪瞬间找到了一个倾诉的出口，他怕自己停下来，继续急急地说：“哥不能接受也没关系的，真的。”

白天离他很近，他听到那边沉默了下来。这种关键时刻，就算是只等了一秒也会被拉长成一个世纪那样的漫长。

黑暗里什么也看不清楚，他突然后悔在这种时候告诉他哥了，在这种极度紧张的状况下却完全看不到对方的反应还有表情，只会让人更加不安。

白天在黑暗里一脸懵逼地眨了眨眼，同时另一只手去掐自己的大腿，痛的，不是梦。他刚才听到了什么，白昊刚才说了“爱”？为什么他说爱？即使是在黑暗中仍然能感受到对方炽热的情绪，好像火山喷发一样热烈，滚烫的岩浆，白天身上也热了起来。

他这是捡了个多大的便宜啊！

这种飘飘然的感觉简直像在做梦，他说爱。白天甚至感觉自己也像在说梦话一样：“这么巧，我也爱你。”一句话轻飘飘的，说得没什么力气。

两人一起在黑暗里安静了一下。

白天伸手把床头的台灯打开了，昏黄的光线把房间里的双人床柔柔地照亮。两人都在沉默的气氛坐了起来。

安静了有一会。白天垂着眼睛看面前被子，问：“那个，你觉不觉得有点假？”

这种状况已经出乎他的预料之外，白昊如实回答：“是有点。”

两人恍惚之中都不敢相信。太玄幻了，他怎么可能爱我，狗血剧都不会这么演吧。

“喂。”

白昊转头：“啊？”

白天低头尴尬玩着自己的手指：“那个，要不你亲我一口呗？”

白昊下意识：“啊，好的。”虽然他的心情还反应不过来这样的大起大落该怎么变化，不过确实是个让人难以拒绝的好办法啊。

他一只手扶着白天的肩膀，歪过头，心跳声怦怦地敲击在耳膜。毕竟第一次接吻，白昊不敢造次，两人的嘴唇矜持地贴了一下。

这就完了？白天抱怨：“什么啊，你认真点亲啊！”

白昊像个做错事的实习生一样抱歉地说：“啊，对不起，这次不会了。”他试探性地再一次俯下`身，慢动作吻了上去。

这次才比较像一个真的吻了。两人试探性地接了一个潮湿的，温柔的，缱绻的吻。白天的手指攥紧了被子，才知道现实里的接吻和梦里的感觉一点也不像，舒服多了。

两人分开，白天看到白昊脸红了，他别过头不敢看白天，小声说了一句：“软的。”

（今晚发车，然后完结啦~）

白天知道那套衣服居然还可以这样用的时候，整个人都羞愤欲死。

他红着脸扯下猫耳朵愤怒地摔在地上：“谁要做那种事啦！” 白昊一手捂着鼻子，捡起耳朵跟在他身后进了房间。

之后他就不那么想了。

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

白天双手支撑不住，上身无力地趴在了床上。他一动，身后两人相连的部分传来一阵快感，他忍不住呻吟了一声。

身后的白昊欺身压下来，双手撑在他两边，不住地舔吻着他的脸和脖颈。白天以一个跪趴的姿势在床上，面色潮红，双眼失神。他半张着嘴，又说不出话。

体内那个火热的东西动了几下，白天这次的反应比刚才更大，从喉咙里发出短促的气音：“嗯……”

原来白昊在他身后，一手伸到前面上下抚慰他立起来的性｀器，白天前后受到夹击，感觉自己又被快感的浪潮推上一个高峰。

白昊感觉他快出来了，加快了手上的动作。白天的腰背瞬时绷紧，更高的快感袭来，根本抗拒不了，脑子里一片空白，他在白昊手上泄了出来。

他浑身大汗淋漓的，脑子里满是那种黏腻的感觉，无力地瘫软在床上。

白天示意他拔出去。白昊的手掌摸到了他的胸前，继续舔吻着他的脖子，对这具身体怎么也索求不够似的。

他扶着白天让他躺下，身后火热的东西依然留在那里，怕白天刚高｀潮完不适应，没有再动。

白天眯着眼睛，表情有些餍足，懒懒地躺着不想动作。白昊依然在他身上又摸又吻的。过了有一会，白天恢复了一点精神，他别过身，双手圈上他的脖子，声音软软的，有气无力。

“好舒服，再来。”

白天坐在他身上，把脸埋在自己曲起的手臂中，露出脸上一点通红的皮肤。白昊仰躺在床上，双手亲昵地扶着他的腰，一边欣赏着他哥的此时表情。

白天眼里已经有了点水汽，他自己小幅度地动作，白昊总是坏心眼地向上顶，白天干脆整个人都趴在他身上，热气呵在他耳边，说话：“不要……顶到了……”

此时的声音对白昊来说是天然的催情剂。白昊的一只手抚摸他的光裸的背，说出的话同样带着情｀欲：“乖……”

白天趴在他身上，突然感到后面一阵异样的感觉，痒痒的，电流的一样的感觉顺着脊骨一路窜上来。白昊手里抓着一截猫尾巴，在那处故意地反复地搔，尾巴尖上的白毛被弄湿成一络络的。白天发出更难耐的呻吟：“嗯……”

白昊被他弄得也耐不住了，抱着他翻了个身，快速动作起来。白天没力气了，任他在自己身上折腾，白昊在他身体里射了出来。

又在床上厮磨了一会，白昊抱他去洗澡。

闲来无事，两个人赤身裸｀体地一起躺在床上。开了冷气的房间里，身边人干燥而温热的皮肤让人感觉到一种亲昵的舒服。

舒服得让人不想说话。

白天明明都快睡着了，又还不肯睡，他把白昊的一只手臂抱在怀里，手指没什么力气地挠着他肋下的痒痒。

他抓住那只不安分的手，放到唇边亲了一口，又轻轻地咬着他的指头。

白天感觉自己眼皮很重，不小心就掉下来了，但又实在是太舒服了，他有一种舍不得睡着的感觉。

身边的白昊在空调里抱起来温度刚好，白天还是睡着了。白昊在睡着的白天额上长长地吻了一下。

不急的，他们还有一整个以后的时间。