《我那形同虚设的婚姻》

作者：一蟹不如一蟹

文案：

战争过后，人口锐减，研究所的最强大脑omega光环褪去，遵从帝国的安排，响应帝国号召的OA结合政策，分配给了元帅的儿子，号称帝国未来之星的alpha，基因优秀，貌比天仙，omega比alpha大八岁，本来以为那棵嫩草应该十分抗拒自己这头前半生全靠抑制剂过日子的老牛，但是作为元帅之子，他还是接受了安排。

婚后他们成功三年抱俩，omega功成身退日日住在实验室，一对双胞胎儿子全靠alpha照顾，原本以为自己和alpha的婚姻只是形同虚设。

直到有一天omega回家拿遗忘的文件发现自己那平日里堪比性冷淡的alpha小丈夫正在他房间拿着他前一天换下的衬衫自慰，边撸边哭唧唧委屈地叫着老婆，我好想你啊！

Omega站在门口如同石化，出大问题了。

比A还直·暧昧屏蔽器·Omega&醋精·人妻·哭包·Alpha

第1章 1—3

1

Omega受和比他小八岁的丈夫是包办婚姻。

由上任帝国元帅和他的内阁父亲一手包办的。

战争过后，帝国人口锐减，研究所的最强大脑omega，也就是他，光环褪去，不得不遵从帝国的安排，响应OA结合政策号召，然后和基因库里信息素匹配度高达百分之百的alpha结婚，也就是上任元帅的儿子，号称帝国未来之星的alpha，基因优秀，貌比天仙。

Omega比alpha大八岁，本来以为那棵嫩草应该十分抗拒自己这头前半生全靠抑制剂过日子的老牛。

令omega相当惊讶的是alpha相当轻易就答应了。

虽然alpha是被迫和omega结婚的，omega最初还是挺满意喜欢alpha的。

研究员受相貌平平，并且常年都在研究室，的确不是什么优秀的omega，所以即使天仙攻一开始很抵触他，研究员自我宽慰了一下，也就这样了。

虽然不喜欢，但是抵不过信息素的契合，结婚之后的发情期，他们天天搞，日日搞，但是天仙攻无论在床上多热情，下了床之后总是沉默寡言。

研究员受一度觉得天仙攻是不是因为和自己结婚而抑郁了，受工作很忙，忙到以至于差点错过了自己的婚礼，天仙攻黑着脸走完整个流程。

受很诚恳的道歉，天仙攻只嗯了一声，冷冷道，“反正也不是什么重要的事。”

受不是什么情商很高的人，足足过了几分钟才恍然大悟，原来天仙攻是不情愿的。

后来，糊里糊涂地过了一年，受把离婚协议撕了又印，终于迈出一步，签上自己的名字的时候，他怀孕了。

他们三年抱两，omega功成身退经常日日住在实验室，不惹天仙攻烦，一对双胞胎全靠alpha照顾。

2

今天，研究员受出乎意料地没有去研究所。

他今天刚开车出门没多久，助理就提醒他要带上昨天带回家整理的数据，他猛然想起来，才又折了回去。

结果刚走近自己的房间不久，就听见了一阵压抑的喘息声，和天仙攻身上的清冷的信息素的味道，研究员受的心顿时提到了嗓子眼，那是天仙攻的声音。

受脑子里顿时闪过一个可怕的想法，天仙攻出轨了，还跟人在他的床上搞。

他想起了抽屉里的离婚协议，因为总是莫名其妙被他两个儿子撕掉，所以他有准备很多份。

呆会就高傲地甩在他脸上，然后就带着儿子离开，虽然这样想着，可是研究员受的腿怎么也迈不开。

3

受的腿像是被黏在了原地，但是听了一会，他就觉得有些不对了，因为只有天仙攻一个人的声音。

受的房间门被天仙攻拆了，因为他们的双胞胎儿子总是哭着找妈妈，而受的房间总是锁着的，天仙攻就索性连门带墙直接拆了。

天仙攻宠儿子宠得无法无天，总是满足他们听起来十分奇怪的要求。

比如要把他们的结婚照摆在客厅最显眼的位置，要受和天仙攻住一个房间里诸如此类的要求。

研究员受扒着墙只露出一双眼睛往里看，然后就看见了他那平日里冷淡的小丈夫痴迷地嗅着他昨天换下来的衬衫，然后自慰，一边撸一边哭唧唧委屈地道，“老婆，我好想你啊！”

Omega站在门口如同石化，出大问题了。

他是不是因为熬夜过度产生幻觉了。

第2章 5—15

5

安毓蹲在墙角里，他捂住脸。

老实说，他脑子有些乱，他怀疑自己要是现在进去，孟殊可能会羞耻得从二楼上跳下去。

于是他浑浑噩噩地坐在了客厅里，不应该啊，明明孟殊很嫌弃他来着。

他既不会做饭也不会照顾孩子，孟殊因为这个事不知道闹了好多次，他也觉得很抱歉。

“战争都结束了，实验室根本就不需要你了，你是不是应该成为一个正常的omega，而不是让我……孩子从小就缺少母爱。”

“你闭嘴！”

孟殊于是就不说话了。

孟殊的话很刺伤了安毓，不被需要这件事真的很让人痛苦，虽然那的确是事实。

战争的时候omega所带领的研究组研究出的信息素强化剂，很大一方面促成了帝国的胜利，可是战争结束后他们这些omega就被帝国抛弃，担负起繁衍后代的责任。

他那次很决绝地将离婚协议摆在了alpha面前，孟殊半个月没回家，那份协议也不知道被藏在哪里去了，安毓不得不留在家看孩子。

6

等到孟殊道貌岸然地从房间里出来的时候，就看见了坐在客厅的安毓。

孟殊有些奇怪地问，“你今天不用去研究院吗？”

安毓撕开自己的信息素贴，解开自己的扣子，露出雪白的肩膀，然后走过去勾住alpha的脖子，看着他直接道，“你想跟我做爱吗？”

7

孟殊愣了几秒后，推开安毓道，咳了一声，“我待会要去开会……”

随后又道，“你发情期到了吗？”

安毓狐疑地看了孟殊一眼，自己都引诱到这份上了，也没有什么动静，他大概真的是熬夜出了幻觉吧。

孟殊动作有些僵硬地拿出了手机，似乎很不耐烦跟他说话，低头很急地给什么人发着短信，一边打字还一边在他脸上看了几眼，很防着他的样子。

安毓收回手，拢上衬衫，贴上信息素贴，就往外走去。

后面传来了孟殊一句，“……恶心谁啊……”

应该是讨厌他的吧，宁愿闻着信息素自慰，也不愿意亲近他。

8

回到实验室，安毓才想起他还是没拿数据。

安毓暗骂自己昏了头，中午助理拿来定的饭菜，他尝了一口皱眉道，“怎么不如之前好吃了。”

王助理埋头刨饭，抬起头，“没有啊，门卫大爷给我的，跟以前一样好吃。”

安毓说不上来，味道不对，肉不够嫩，酱汁里的味精味也很重。

王助理都能看出安毓今天不在状态，平时他特别专注，可是今天在实验的时候已经发过三次呆了。

临到下班时孟殊给他发了个信息，他要出三天的差，让安毓记得去接儿子回家。

双胞胎哥哥叫毛豆，弟弟叫珂珂，他们今天被爷爷奶奶接走了。

安毓的作息很不规律，在没有结婚之前经常一天到晚都呆在实验室，扛不住了就趴在实验台上睡一觉，不过后来有孩子了之后，他就试图减少了很多工作量，毕竟孩子并不是alpha一个人的责任。

9

孟殊是老元帅老来得子，安毓和孟殊结婚的时候，他二十八，而孟殊才二十，很难想象他愿意让自己染指他那如花似玉的儿子。

老元帅和夫人抱着双胞胎出来，安毓接过毛豆，珂珂被放在后座的儿童座椅上，孩子们看到妈妈非常开心，两个孩子才一岁半，口齿还不太清地糯糯叫着，“妈妈，妈妈。”

老元帅似乎对安毓一个人来有些不满，“孟殊呢？”

安毓将对他又亲又抱的毛豆也放在座椅上安置好，拿出果泥安抚他，“他突然要出差。”

老元帅“哼”了一声，安毓其实跟孟殊父母相处起来很别扭，他们似乎对他也不太喜欢，因为安毓在婚礼上迟到的事，对他的意见相当大。

夫人是个相当和气的人，“那你一个人忙得过来吗？”

安毓红着脸硬着头皮道，“可以的。”

孟殊很卑鄙地喜欢告状，几乎他们所有的亲戚都知道他是个很不顾家的omega，反倒是alpha为这个家做出来很大的牺牲。

这让安毓每每想提出离婚时，alpha的质问都让他觉得自己心里有愧，而后偃旗息鼓。

10

毛豆穿着带着独角兽的小外套，肥嫩的小手不断去干扰一上车就睡着的珂珂，珂珂也是同款衣服，双胞胎一个模子里刻出来的一样，长得漂亮又好看，像孟殊。

安毓在前面出声提醒道，“毛豆，不要把弟弟弄醒了。”

珂珂比较像安毓，性格内向在生人面前很害羞。

毛豆则是个小霸王，挥舞着双手，活力满满，“妈妈……妈妈……弟弟……爸爸……”

安毓轻轻一笑，“宝贝，我们很快就到家了。”

11

家里的阿姨自动接过了难搞的毛豆，毛豆不情不愿地要安毓抱。

安毓没有办法让阿姨把珂珂带到房间睡觉了，自己则抱着毛豆放在自己腿上。

他们搬过一次家，之前他们住在市区，离研究所很远，安毓常常借口住在实验室，两人一周里也见不到几面，安毓其实是故意躲着孟殊的。

后来他们就搬家了。

孟殊说他们的房子太小了，安毓看着豪华双层复合式的公寓，只觉得alpha在放屁。

现在离研究所只需要十几分钟。

12

安毓家庭情况很复杂，他的内阁大臣父亲有过三任妻子，他是发妻所生，却并没有大儿子该有的待遇，因为他实在不讨人喜欢，不会说话性格木讷又沉默寡言，而且作为一个omega，他应该体谅家族适时嫁一个门当户对的alpha。

但是战争来了。

他主动申请去了研究所，婚事一拖再拖，于是就成了上流社会婚恋市场最不受欢迎的omega。

他在研究所里是帝国的最强大脑，在家就是一个嫁不出去的omega，他不够漂亮，信息素是沉闷朴素的青草香，没有人想要跟这样一个omega在一起的。

他已经决定在实验室孤独终老了，帝国却颁布了一项OA结合政策，鼓励人口增加，凡事单身的平民omega都要接受帝国信息素数据里分配的alpha。

安毓并不其列，他有足够的荣誉来保证自己的婚恋自由。

但是他的内阁大臣父亲瞒着他将他的数据报了上去，还擅自修改了一些，于是就出现了帝国几百年来第一对百分百匹配的信息素。

13

安毓那段时间受到了很大的压力，梦里的父亲都在严厉地教训他。

百分百契合啊，百年难得一见啊。

他还是没松口。

14

他打听到那个对象是帝国元帅的儿子，现如今在帝国军校就读，于是他接受了军校演讲的邀约，站在巨大的演讲台上读了一段助理写的稿子。

毫无激情可言。

他不擅长在这么多人面前演讲，他已经看见有人在底下昏昏欲睡，然后在他翻页的时候发现后面的内容无缘故失踪了。

安毓沉默了。

场面一度非常尴尬。

突然台下坐在第二排的一个学生道，“安老师，给我们讲讲关于你的研究吧。”

那是安毓第一次见孟殊，目光疏离但善良体谅。

那是安毓最富有激情的一次演讲，他讲到了自己的研究，自信且游刃有余。

虽然能听懂的没几个，却也被他感染了。

15

结束之后，助理连声道歉，安毓收拾材料的时候才听到有人叫孟殊的名字，他才反应过来刚才给他解围的人就是跟他信息素百分百契合的alpha。

安毓抬头和他四目相对。

同学问他去吃饭吗？他说好啊。

孟殊转身欲走，安毓叫住了他，“同学！”

孟殊回头疑惑地看着他，安毓原本肚子里打好的腹稿怎么也说不出口，只吐出一声刚才谢谢你。

孟殊说没关系，你讲得很棒。

然后冲他微微一笑，像是三月的暖阳。

安毓承认有些心动了，年轻的alpha跟他这种整日阴沉沉的omega不一样，仿佛在他身边一站，连乌云都会被驱散。

他就鬼使神差地答应了父亲安排的会面。

第3章 16—22

16

安毓还是无法想通关于那天看见的场景，和孟殊那一句老婆，于是一边哄着儿子把自己的疑惑给好友一五一十地说了。

他的朋友，浪荡子郑卫桑，他的声音平静而清晰，“你怎么知道孟殊的老婆就你一个呢。”

安毓拿着毛豆的奶瓶的手一滑，无法反驳，毛豆微微瞪大眼睛，眼睛里迅速积蓄起了一层雾气，要哭不哭地抱着安毓的大腿，“妈妈，neinei……”

这变脸速度也不知道是随了谁。

安毓把毛豆放在一边，又迅速给他泡了一瓶，毛豆扶住奶瓶喝得欢快。

安毓重新握住了听筒，找到自己的声音，“你是说孟殊出轨了，可是他拿着我的衬衫在......”

那头没说话，突然给他传来一张照片，“那不重要，你被骗了，孟殊根本没有出差。”

安毓看着手机上那张光线并不是很好的照片，僵在原地。

孟殊身处一间酒吧，背挺得很直，跟周围的氛围格格不入，周围灯光很暗，身边坐了个帅哥，正摸着他的脸。

两人对视着，安毓认识这个人。

17

没听见安毓的声音，郑卫桑知道他还没反应过来，嘴里却不留情道，“这家酒吧老板是我表哥，他认识你家孟殊，不好告诉你，所以拍照传给了我。”

“所以当初就劝你不要找个比你小那么多的，心还没定下来，就算实在想结婚，找个老实人嫁了多好。”

安毓很久才冒出一句，说，“我认识他，他是孟殊以前的恋人，可是后来因为他进军队了，所以分开了。”

郑卫桑，“要现在去捉奸吗？我表哥现在一直都在监视那对狗男男呢。”

安毓说，“不用了。”

郑卫桑急了，“你不会吧，要不找老元帅，把孟殊第三条腿都给他打断。”

安毓看着那照片更难过，“是我骗他在先的，他本来就没想跟我结婚的，他根本就不喜欢我。”

18

安毓没想过自己真的会喜欢上一个比自己小八岁的alpha，他和第一次和孟殊正式认识，他就带着他那个漂亮又大方的omega一起的。

那个名叫李渔的omega坐在孟殊的大腿上，搂着他的脖子一字一顿道，“我跟孟殊是正儿八经的恋人关系，你就算跟他信息素百分百契合，也别想拆散我们。”

孟殊一言不发，只盯着他看，惊讶中带着不知所措，安毓却觉得那眼神像是嘲笑他，那意思是我怎么会看上你，他几乎是羞红着脸狼狈地道完歉后就跑了，连账都忘了结。

安毓在回研究所的路上懊恼地扒拉了一下特意去换的发型和新做的西装，然后重新换上了灰扑扑的实验服，就像是钟声敲响午夜十二点的灰姑娘。

拍着实验仪器，他面无表情地想，自己还是留在这里孤独终老吧。

孟殊第一次反抗他父亲，说出了自己并不想嫁人这种大逆不道的话，被他父亲扇了一巴掌。

19

安毓后来成了帝国军校的挂名教授，他无法向别人倾诉一份关于二十八岁大龄omega的暗恋心事，那会很可笑，尤其对象还是光芒万丈比他小八岁的年轻人。

这无疑是一份得不到回应的情感，安毓从来没有对任何说过。

他站在办公室的窗台上，远远地看着孟殊和李渔打篮球，两个人默契十足。

安毓从小就闷闷的，当同龄人欢快地在操场上驰骋时，他只觉得吵闹，扶了扶黑框眼镜用那本高阶物理挡住恼人的画面。

孟殊身高腿长，在球场上挥汗如雨下的时候，安毓觉得他整个人都在发着光。

然后安毓就看见他跟李渔击掌的画面，心就直直往下掉。

安毓看一次这样画面就会浑浑噩噩一整天，助理劝他不用这么频繁地来军校，他可能跟这里八字不合。

安毓笑笑就过了，还是很频繁地过来。

每一次经过篮球场时，他总会下意识看一眼，如果有孟殊的身影，他即使看一眼就会心情愉悦一整天，如果有李渔的身影在，他一整天也许就会心情低落。

他有一次经过那里的时候和孟殊目光对上，孟殊不知道怎么想的还冲他点点头，安毓又想起了那日的尴尬，没礼貌地拿着公文包直直往前走了。

他想自己大概是有病，这样下去不会有好结果的。

他扶了扶眼镜框，结果下一秒就被一个篮球正中后脑勺。

20

那群alpha下手没轻重，安毓作为身娇体弱的omega当场晕了过去，他在晕过去的前一刻想果然觊觎别人男朋友的报应来了。

感觉到那道熟悉的声音愤怒地道了一声，“你没长眼睛吗？”

就有人把他扶起来，再醒来时安毓就在病房里醒来了。

他睁开眼睛看见坐在一旁坐姿端正的人连忙又闭上了眼睛。

“安老师，你醒了，没大碍吧。”孟殊平静的脸上难得有了几分波动，他站在床边问。

确切来说，病房里并不止一人，李渔双手合十站在一旁，“安老师，我真不是故意的。”

安毓不得不睁开眼睛，没想到砸自己的是李渔，他晕乎乎地想这个omega力气也太大了，嘴上说着没关系的。

他心虚地想自己应该是活该，如果不是为了看孟殊那么一眼，也不会绕道。

他只是轻微脑震荡，他保证自己不会去投诉并说自己想要安静一会才将两个人劝说走了。

孟殊关上门之前欲言而止地问，“安老师，你一个人能行吗？”

安毓点头表示自己可以。

“安老师，你眼睛很好看，下次可以试试隐形眼镜。”

孟殊莫名其妙地说了一句话，在安毓怔愣中走了。

有什么好看的，黑眼圈那么重。

不过后来没在实验室的时候，安毓尝试过戴隐形，不过因为手太笨放弃了。

安毓昏昏欲睡了许久，他给院长发了一条消息说自己没法到军校，没联系助理，他刚起身准备去办出院手续。

孟殊就推门而去，手里还提着一些吃的，“安老师，你没吃午饭吧，我给你买了一些。”

安毓心里有些酸，孟殊大概因为男朋友砸了自己而觉得抱歉才给自己买东西，拒绝道，“不用了，我不饿，研究所还有点事，我先走了。”

他语气谈不上温和，甚至有些冷淡，戴上无框眼镜，匆匆拿着外套就往外走，装出很忙的样子。

孟殊看着安毓经过自己身边，却脚步微微不稳，差点又眼前一黑摔倒，孟殊接住了他。

其实安毓并没有那么柔弱，只是最近经常熬夜加上饮食不规律，身体借着脑袋被砸一下子罢工了，孟殊扶着他坐在床边，将他放在床上，“安老师，你躺一会吧，我出去给你叫医生。”

说罢就跑了出去，安毓看着他的身影，很卑鄙地想孟殊的怀抱真温暖。

他只是低血糖犯了，医生教训了安毓两句就出去了，孟殊拆开自己买的海鲜粥。

他拿着勺子顿了一下，作势要喂他，安毓于是自觉接了过去，宽慰道，“没事的，你回去上课吧，我不会去告状的。”

吃完安毓就把被子拉上遮住了自己的脸，孟殊什么时候走的他知道，他只是装作睡着了，后开就真的睡着了，他按住从刚才起就不正常的心跳，他真的对孟殊很心动啊。

21

安毓睡了一觉后就独自出院了，药费却被付过了。

后来他让助理把药费还给孟殊，却被告知是李渔付的。

安毓不想要那两个小孩感到不安，于是就没太过推拒。

再那之后他就没再去过军校了，因为研究院的任务本来就很多，他为了能抽空去军校熬了太多夜，身体状况很糟糕。

后来再次见到那两个人，是军校和研究院的合作项目，助理给他做报告的时候，碰见了十名学生，安毓听着报告，身后跟着浩浩荡荡的一群人离开了，经过他们的时候，还听见李渔抱怨的声音。

“要不是你，我才不会来！”

安毓天马行空地想感情可真好。

“安工？”

安毓反应过来，道了一声，“继续。”

22

食堂用餐的时候安毓习惯了一个人，吃到一半李渔就端着餐盘在身边坐下。

“安老师，介意我们坐在坐在你旁边吗？”

安毓点点头，孟殊却坐在了对面，李渔似乎对安毓特别感兴趣，不停地问这问那，生日兴趣爱好通通都问了出来，最后还惊喜地道，“安老师，你跟孟殊的生日很接近啊。”

安毓心里有数，他的确比孟殊大八岁，面上微微一笑，心里却不是滋味。

“是吗？那还真巧。”

李渔拍掌道，“你五月一号，他是五月十号，你们真是太有缘分了。”

孟殊始终低着头吃饭，始终没有说话，姿势优雅又从容，的确是个沉默的天仙。

安毓数着米粒吃饭，闻此言愣愣地道，“嗯嗯。”

而后在食堂遇到孟殊的几率乘几何倍增加，李渔没有跟他一起，安毓出于照顾小孩的念头就常常连同孟殊那一份的饭刷了。

孟殊于是去得更勤了，有次他问安毓是不是不喜欢吃食堂，每天都吃得很少。

安毓点点头，说实话这里味道真不怎么样，他也不明白孟殊怎么能来得这么勤，就像他也在这里工作一样。

第4章 23—29

23

后来太久没见李渔，安毓有次出来透气碰上了孟殊忍不住问了几句，孟殊说他去了军队，可能有最近几年都不会再见到他。

安毓“哦”一声，问道说你们不会分手了吧。

孟殊神色复杂地点点头。

安毓没觉得高兴或是觉得欣喜自己有机可趁，就算没了李渔，他也不会觉得自己有机会，他们当时坐在研究院的长椅上，犹豫了一下，安毓拍了拍他的肩，以做安慰。

好一会，安毓听见孟殊说，“安老师，我可以抱抱你吗？”

孟殊的语气带了几分小心翼翼，声音很小，安毓偏头把孟殊的脑袋往自己肩头一搁。

“年轻人，振作起来。”安毓觉得他应该很伤心，于是用一种长辈的语气宽慰道，“你这么优秀，以后一定会遇上更好的人的。”

孟殊靠在他身上，脑袋似乎还轻轻蹭了蹭他的肩两下。

“真的吗？安老师。”

安毓肯定道，“当然了。”

安毓觉得大概孟殊现在又可怜又苦恼，因为郑卫桑每次失恋后总是干出一些不理智的事。

孟殊没有要起来的意思，安毓举起手一看时间差不多了，他拍了拍孟殊的背，为难道，“我的休息时间到了，我得回实验室了。”

孟殊骤然收紧了他的腰，安毓被这动作吓了一跳，身体僵硬得不敢动弹。

孟殊又靠了他很久，才重新坐直身体声音低沉道，“安老师，有你的安慰我觉得好多了。”

安毓愣愣开口那就好，然后将手揣进实验服里，脚步有些急的往实验室的方向走，一次都没有回过头。

他心想，老元帅那种粗狂性alpha是怎么生出这样一个天仙儿子的，太招人心疼了，那股因为失恋黯然神伤的样子，真想把他搂进怀里，掏出真心给他看，别人不喜欢你了，那哥哥可以喜欢你吗？

安毓只敢在脑子里想一想，红着脸回到座位上，心想那样孟殊肯定会被吓跑的吧。

24

后来孟殊约过他几次，拿着两张歌剧院的票，他说很早以前就买了的，一直想找个人陪他一起看。

安毓一想，那正不是李渔还没走的时间吗？刚准备推拒，又觉得小孩一个人拿着票睹物思人的样子太可怜，要是自己在他身边说不定会好受一点，于是就答应了。

安毓这个业余生活堪称乏味的omega自然是欣赏不来这样高雅的艺术，孟殊却听得很认真，而安毓则是靠着舒适的座椅补了个眠，等掌声响起，安毓才从睡梦中惊醒。

孟殊笑着看着他，“你不喜欢？”

不知道什么时候开始孟殊对他的称呼已经变成你。

安毓尴尬地一笑，“就挺催眠的。”

孟殊似乎很无奈，“那怎么办，我还有好几张演奏会贺画展的票。”

安毓觉得自己好像受到了嫌弃，不由地觉得脸有些红，孟殊虽然上的是军校，不过对艺术的兴趣好像远远大于军事演练课。

而且据说精通各类乐器，品味也很出众，所以才会被军校里的人奉之为男神，天仙。

安毓结结巴巴地道，“我不太……懂这些。”

孟殊“嗯”了一声，转过头，“你最近很累吗？睡了一觉是不是放松多了。”

安毓不敢对上他的视线，孟殊的声音就像大提琴一样好听。

“对，”安毓试着为自己可怜的艺术造诣找借口，“很忙，我是太累了才睡着的。”

在那之后，孟殊经常约他去什么国际知名艺术家的演奏会，起初安毓还会坚持着听到一半，想着好不容易结束后至少贺孟殊还有两句共同话题。

可惜孟殊好像并不屑于跟他谈论，安毓只好腆着脸睡完全程，因为孟殊不喜欢开车，他当然作为长辈还要送他回去。

等到孟殊邀请安毓进去坐坐，安毓疯狂摇头，孟殊奇怪地看了他进了门。

结果一次碰到遛狗的退休老元帅，看他的眼神就像在看一个拱了他家白菜的野猪。

“你就是安权的那个儿子啊，以后一定要好好对我儿子听到没有。”

安毓“啊”了一声，而后就对老元帅道，“伯父，你误会了我跟孟殊不是那种关系。”

老元帅哼了一声，“你父亲已经把你跟我儿子信息素匹配度高达百分百的事宣扬得人尽皆知了，你不会不知道吧。”

安毓呆愣在原地，他真不知道。

老元帅看穿一切的眼神道，“百分百，要不是这个我才不会答应呢。”

“这件事孟殊知道吗？”

老元帅冷着脸道，“他不知道，但是他同意也得同意，不同意也得同意。”

安毓去找他父亲求证，他父亲说这件婚事已经得到皇帝陛下的亲肯，还会为他们亲自证婚。

“可是数据假的，父亲你不是答应过我，这件事就这样作罢吗？”安毓快要疯掉了。

安权，“只要你不说，谁会多事的去追究，现在这桩婚事已经得到皇帝陛下的注意了，你就安分听我的安排，除了这样哪个高官子弟想要娶你回家，难道想要毁了我们家吗？”

25

“他那时候年纪小，没有办法反抗，我虽然知道数据是假的，可是却也没有站出来。”

郑卫桑在那头撇了撇嘴，“他不想结婚难道还会有人把刀架在他脖子上吗？”

安毓叹了一口气，他问过孟殊愿不愿意跟他结婚，只要他不愿意自己拼命也会去取消这门婚事的。

孟殊只说，“不是说百分百吗？我为什么不愿意。”

安毓心中的质疑并没有说出口，可是你和你的前男友刚分开不久，你对我真的有那么一丝爱情吗？

安毓不敢问，他还是卑鄙了。

或许他父亲说得对，他只要把这场婚事当做政治联姻对谁都好。

战争过后，人口锐减，他们这种百分百信息素的结合无异于是响应了皇帝颁布的OA政策，对他的父亲和老元帅都有好处。

26

安毓对郑卫桑说了句，“我去哄孩子去了。”

就挂掉了电话。

珂珂也醒了，安毓把孩子带到玩具房玩，人却心不在焉。

珂珂很认真地在玩益智拼图，毛豆则是不安分地跑来跑去。

安毓温柔地道，“宝贝，你不要踩到弟弟。”

阿姨这个时候跑到楼上，跟他说了一句孟先生回来了。

安毓下楼去了，孟殊喝多了，揉着头坐在沙发上。

安毓蹲在他面前，刚想问一句，却被孟殊整个抱起来压在沙发上蛮横地堵住了嘴唇。

孟殊身上很重的酒气，安毓呆住了，他一动，孟殊就就长驱直入地撬开了他的嘴，霸道地侵占着他的口腔。

安毓安抚地拍了拍他的后背，孟殊从他嘴里退出来，含糊不清道，“老婆。”

“嗯。”安毓嘴角湿润，被那样湿漉漉的眼神一看就一点抵抗力都没有了，“怎么喝了这么多酒。”

孟殊把脑袋磕在他的脖颈处，浓烈的酒气让安毓都有些晕乎乎的，觉得跟alpha相接触的每一寸皮肤都在发烫。

“老婆，老婆……”

安毓本能应答一声，想要把他推起来，就在这个时候，他听见孟殊说了一句，“你到底爱不爱我？”

安毓手一顿，没有出声，孟殊却声音里带上了哭腔说，“对不起，老婆，我骗了你……”

“李渔说，他说……对不起，老婆……我没有要出差。”

安毓眼睛一酸，不止是因为孟殊骗了他，还有那句“李渔说”。

“没关系，没关系，你不是回家了吗？”

孟殊突然抬起头，“你为什么……不生气，我跟人出去喝酒还骗你，你为什么都不生气！”

安毓愣住，孟殊却从他身上起来。

摇摇晃晃地想要上楼，安毓想要去扶他，却被他甩开。

安毓一个没站稳就磕在了玻璃茶几上。

孟殊回头酒醒了干净，安毓睡裤被扒了下来，膝盖上很快青了一块，两条白生生的腿暴露在孟殊面前。

他不往别处多看一眼，安毓想自己的身体对他已经完全没有吸引力了吗。

27

孟殊很沉默地处理着淤青，安毓连家里的药柜都找不到，他安安静静地看着孟殊的头顶。

“没事的，一点都不疼。”

孟殊突然手一顿，嗤笑一声道，“你是不是什么事都可以原谅我啊。”

安毓点头，“只要你愿意回家就好。”

孟殊把药水放回了药箱，他脱了衣服去浴室洗掉一身酒气，安毓看着他一言不发的样子心脏好像都被攥紧了。

他说了声晚安，准备往自己的房间走去。

安毓只听见孟殊道，“你要是现在出去了，安毓，我们就完了。”

安毓愣愣地看着他。

28

安毓和孟殊分床睡的原因很简单，他有段时间回家太晚，回来总是凌晨了。

孟殊往往都睡着，他不想打扰他就在客房里睡了几天，结果有一天被孟殊撞见了，他直接道，“我们现在是分房睡了吗？”

安毓被他冰冷的眼神一看，什么话都说不出口。

“也可以。”

安毓硬着头皮道，但是这句话一出孟殊脸色难看得可怕。

29

安毓以前光知道孟殊是个天仙，可是跟他结婚之后才知道他还有人妻属性，他第一次见到孟殊做饭的时候都惊呆了。

但是也特别难相处，他就想起了当初听见李渔有次悄悄跟他说孟殊的脾气就像千金大小姐一样，又傲娇又嘴硬。

安毓深有体会。

那时候他们刚分房睡，孟殊却经常邀请朋友去他们家，他们谈论的话题安毓都听不懂，而孟殊往往意犹未尽地留人下来过夜。

安毓觉得自己格格不入，索性就留在实验室的小床过夜了，不去自讨没趣。

第5章 30—35

30

安毓于是不敢再动，只看着孟殊的背影。

“我骗你，你应该质问我去了哪里？跟谁在一起？而不是什么都不在乎地说什么你回来就好的鬼话！我让你不小心受伤了，他应该打我，骂我，而不是轻飘飘的一句不疼！”

安毓的睡衣有些许凌乱，孟殊背对着他，声音里带着哭腔和莫大的委屈，肩部有轻微的颤动，仰着头。

安毓顾不上腿上还隐隐作痛的伤口，他走到孟殊面前，拉着他的手祈求道，“你不要哭……”

孟殊眼里含泪地盯着他，故作坚强地微微仰着头不让眼泪掉下来，安毓简直束手无撤，可是他怎么舍得打他，“我错了，孟殊，你别哭……”

孟殊那双漂亮的眼睛盛满泪水，活像是受了什么天大的委屈，“你说你错在哪了？”

安毓忐忑地道，“我应该质问你的，还有我应该打你的。”

孟殊其实很娇，安毓很早就接受了自己的alpha丈夫是个哭包的事实，在外人看来孟殊高冷又难以接近，但是孟殊其实非常敏感，刚结婚那段时间，孟殊还表现得温柔体贴又懂事可人。

在床上会问他满意的姿势，说几次就几次绝不多做，有时候会撒娇地要多做一次，安毓往往大多会考虑第二天的工作量，然后拒绝他，孟殊虽然不开心，但是也会抱着他两个人沉沉睡去。

会耐心地给他处理。

下班之后还会做好饭在家里等他，安毓说他不会做饭，孟殊说没关系，我会就好。

安毓那时候想这样过一辈子，他会很幸福地下去吧。

直到有一次他发现了孟殊背着他偷偷联系李渔，他们刚结婚不久。

安毓醒来发现身边没有人于是迷迷糊糊起床，路过卫生间的时候就听见孟殊的声音。

“喂，李渔……”

安毓不想再听下去了，那之后他就经常躲着孟殊。

孟殊第一次在他面前哭是他拿出离婚协议的时候。

那之后他们的婚姻似乎就变得可有可无了。

31

孟殊气得哭都不想哭了，不可置信。

“你还想打我。”

安毓，“……”不是你说的吗。

“我没想打你，我也打不过你。”

安毓低声实事求是说。

孟殊比他高半个头，而且还坚持每日锻炼来着。

32

“你真是个笨蛋。”

孟殊咬牙切齿道。

安毓还没反应过来就被抓住手腕扔在了床上，他们太久没做过了，以至于安毓有些恐惧，却被压住推拒的手腕。

孟殊咬住他的唇，狠狠地咬，好像要把他吞之入腹。

然后安毓就被狠狠操了一顿，孟殊操到一半又想起了什么伤心事，又抽抽噎噎。

安毓被掐住腰，身体的那玩意死命弄着他，他还要拍着孟殊的后背，气若游丝地安慰道，“不哭，不哭。”

明明他才是最凄惨那个。

孟殊越做越过分，清新的青草香完全混合进森林里的沉香木里。

安毓咬着嘴唇，敏感点不断被重重地戳弄。

孟殊逼着他哭出声，求饶，逼着他叫老公。

安毓被搞得一塌糊涂，床被摇得吱呀作响。

“嗯～”

“那天送你回来的那个alpha是谁？”

“实习……生，”安毓的大腿被分得很开，他有些不敢相信自己居然能做这个姿势。

“他为什么要送你回来，他是不是喜欢你？”

安毓眼泪被逼了出来，常年呆在实验室不见光的惨白皮肤被激出了一层粉红，“不是……他才二十出头……我都三十二了……”

安毓想自己很老了，新实习的那个年轻人叫何衍，跟孟殊有些角度长得有些像，他平时不太管除了实验进程其他的事。

一次碰到他犯了个错，前辈教训他，他就顺手把他拎走了当下手。

何衍就对他格外尊敬一些，有次聚会安毓喝了两杯酒，刚想给孟殊打电话，何衍就主动提出送他，安毓不想让自己老公累一趟，于是答应了。

孟殊不知道又被他话里的哪个字触到了他的痛点，将人换了个姿势，抱了起来掐着他的下巴一字一道。

“安毓，我告诉你，你要是敢背着我出轨其他人，我就带着儿子到一个你一辈子都找不到的地方。”

安毓觉得孟殊欺人太甚，可是被顶得太深了，他说话都觉得很艰难，只好点点头。

他想说那你可不可以也不要出轨，可是仰着头看着孟殊轮廓好看的下颌线，又舍不得质问他。

孟殊就托着安毓的下巴一口一口啄吻着他的嘴唇，像是抱着什么爱不释手的玩具。

33

后来安毓没力气了，连睁开眼的力气都没有了，窝在孟殊的怀里睡着了。

他迷迷糊糊地想果然没有什么矛盾是做一次爱解决不了的，郑卫桑果然说得很对。

孟殊还在他脖颈处蹭来蹭去，而后突然就停了下来，安毓没了打扰睡得更香了

34

安毓醒来的时候发现出了大事。

他和阿姨面面相觑，拿着手里离婚协议书，他有些想要晕倒，他给过孟殊好几次，原来是这种难受的感觉。

孟殊的名字已经签好了，但是字迹潦草透露出主人的气愤，协议上写着他们离婚后两个孩子的监护权都归孟殊，但是他们名下的财产都归安毓。

阿姨有些欲言又止地道，“孟先生带着珂珂和毛豆回娘……啊不，回元帅家了。”

走的动静可大了，还在车库足足停了半个小时，阿姨心想。

都怪孟殊昨晚做得太晚，他睡到十点才醒。

他看了两眼，就摆在了桌子上，他怎么可能签。

安毓揉了揉头发，他跑到房间里去看，还好只是拿了一部分的衣服。

35

安毓失魂落魄回到研究所，孟殊过去也经常回娘……啊不，老元帅那里。

每次都是他往那里跑，他嘴笨，又不知道怎么哄，孟殊每次不情不愿地回来，这回还带走了两个人质。

在研究所一不小心碰到了仪器，多亏何衍眼疾手快，不然就会弄得烧杯里的液体洒得到处都是。

“安工，你怎么了？”

安毓平日里绝对不会犯这种错误的，他捏了捏鼻梁，他看着何衍就想起了昨晚孟殊质问他的话，就挺秃然的。

何衍被他一盯，脸上微微不自然，“安工，呆会我请你吃饭吧，我马上转正了。”

安毓心想，孟殊都是他靠着欺骗才不得已跟他在一起的，正常alpha怎么会喜欢一个没有品味既不好看也不顾家的工作狂omega。

第6章 36—42

36

安毓觉得何衍就是对自己有浓浓的同事情和外带对专业前辈的尊敬，似乎为了证明孟殊无端的猜忌，正好他也挺心烦的，就答应了何衍到研究院的咖啡厅里喝一杯的邀约。

何衍给安毓点了一杯冰美式，自己则要了一杯可乐。

他在安毓身边打了一个月的下手已经把他的习惯摸得很清楚了。

“安工，这个星期有空吗？我刚好有两张最新上映的那部科幻电影的票。”

安毓靠着座椅没回答他，因为他透过透明玻璃墙看见了一个熟悉的身影，李渔比几年前更加成熟英俊了。

他心里突然就跟打了鼓一样，突然有些心慌。

李渔刚走进研究院附近的一家餐厅，随即孟殊就紧随其后进去。

安毓放在工作服里的手攥紧了。

心里就跟打翻了一缸老陈醋一样，所以把李渔带到他工作的地方是怎么样？示威？所以才给他离婚协议书的吧，孟殊一直等的就是李渔回来吧。

心乱如麻。

安毓作为一个严谨的科研工作者，最讨厌的就是这种轻易挑动他情绪的俗事。

他这个人最怕麻烦，恐惧社交，朋友除了郑卫桑都是泛泛之交，生活的重心只有工作，可是自从孟殊出现在他的生活一切都变了。

他从来不谈自己的付出，因为孟殊比自己付出更多，原本他想放过他，孩子却又成了绑住他的理由。

37

何衍又问了一遍。

安毓还是没有反应。

何衍叫了几声安工才把他叫回了神，又重复了一遍自己的话。

安毓抱歉道，“你说什么？”

“看电影？一起吗？”

何衍说了一个最新上映的科幻片。

安毓就想起了孟殊从来不看这样硬核的片子，带点文艺气息的片子才是他的偏好，木讷，寡言，少语跟他一点都不搭，他就像是春日里在枝头骄傲鸣叫的黄鸟，而安毓就像是地上灰扑扑的泥土，他们意见永远不统一，步调也不一致，而安毓往往都是迁就他。

不管是周末令他昏昏欲睡的艺术展，还是家庭式聚会，安毓永远是那个最格格不入的人，后来孟殊可能觉得他太扫兴了，就再没有带着他一起。

他心里挺不好过的，不知道是该同情孟殊，还是该同情自己。

38

何衍颇有一种安毓不收就不罢休的架势，为了打发他，安毓只好收下了。

揣进兜里，说了声谢谢，就朝着外走去。

后面何衍还叫了声，“安工，你要记得来啊。”

安毓手背在身后摆摆手就走了。

安毓悄悄坐在了他们不远处，用菜单挡住脸，只看见他们说了几句话，李渔站起身暧昧地拍了拍孟殊的肩。

他看不见孟殊的表情，而李渔却笑得很开心。

安毓捏紧了菜单，然后低下了头。

那边两人又说了句什么，孟殊甩开了李渔的手，但落在了安毓眼里，他觉得他们就是在打情骂俏。

安毓觉得自己的手抖了抖，觉得自己的头上颇有跟自己的信息素逐渐应景的趋势。

老实人也会被逼急，安毓在心里设想了一下自己突然出现，大概孟殊只会镇定自若地说，我们只是朋友。

安毓无法反驳，但是他可以用道德绑架孟殊，比如，我给你生了两个孩子你不能这么对我。

做好心里建设的安毓于是鬼鬼祟祟，偷偷摸摸准备靠近。

然后就挪在他们隔壁的座椅上。

宽大的沙发把他挡了个完全。

然后他就听见了。

“你们不是百分百吗？”

“假的，我早就知道了。”

“……”

39

安毓慌不择路，落荒而逃。

而后十分卑微地给孟殊发了一条信息。

——财产我都不要，毛豆和珂珂可不可以让他们自己选择跟着谁。

那头过了很久才回了一句很强硬的话。

——……不行，孩子我必须全要。

40

安毓晚上垂头丧气地回到家，而后就接到了老元帅的电话。

“你不来接孩子吗？”

安毓“啊”了一声，“我……那个……孟殊……”

“那个臭小子不知道去哪里鬼混了。”

而后电话那头就传来了珂珂的声音，“妈妈……接珂珂……”

“宝贝……”

安毓觉得自己无颜面对老元帅和夫人，他怎么能这么无耻呢，人果然不能做亏心事。

“宝贝，你乖乖呆在爷爷奶奶家好不好，妈妈今天很忙。”

“不要，不要……”

这次是毛豆连带珂珂一起抗议，珂珂带着哭腔的声音，“妈妈……”

“别哭，妈妈来了。”安毓想反正孟殊不在，大概还在和李渔在一起吧，他接完孩子就走，绝不多待，绝对不会给他羞辱自己的机会。

41

结果车刚停下来，安毓就看见了黑着脸双手环抱站在门口。

门口的灯亮着，衬得孟殊漂亮得像是从画里走出来的一样。

安毓打开车门的手一顿，孟殊这么情绪外露的情况很少见，特别是他从他眼神里看到了几分幽怨。

安毓不敢下车了。

孟殊却直直走过来，低头敲着玻璃窗让他下来，那架势大有他不开车门就有拆掉它的想法。

安毓解开安全带，“我下来，下来了。”

孟殊直视着他的眼睛问，“你认真的吗？离婚？”

安毓语塞，想说这次不是你给我的离婚协议吗？他一点都不想离婚，但这没法说。

毕竟他摸不准孟殊的想法，到底是想和李渔旧情复燃还是继续维持他们那形同虚设的婚姻，他怕自己再控制不住想要继续抓住他。

42

“你到底怎么想的？”孟殊捏着他的手臂，加重语气道，“你可要知道，离了婚我不会把孩子给你抚养的。”

安毓伸出一个手指头，用商量的语气道，“一个也不行吗？”

孟殊的声音像是从喉咙里挤出来的，“你想都别想，你除了完整地陪过他们半年，你什么时候负过责任，他们生病的时候你在哪？第一次说话的时候你在哪？要不是有了孩子你连家也不会回吧，我一个人多孤单，多无助，你永远都在忙，你躲着我，你眼里什么时候有过我，有过这个家吗？”

安毓知道自己很糟糕，孟殊居然也知道自己躲着他，alpha细数自己的罪状的时候他简直头都抬不起来，他慌忙拿出手帕踮着脚给他擦眼泪。

“我们婚礼你迟到了。”

“对不起……”安毓绞着手帕。

“结婚的第一周就要出差，导致我们没有了蜜月旅行。”

“我的错。”

“为了照顾孩子我放弃晋升的机会。”

“对不……，”安毓试图小声反驳道，“我都说了不要射进来的。”

“你在怪我吗？”

安毓摆摆手，“没有没有。”

“你的父亲打着我的名头得了很多方便。”

“我……真的很抱歉。”

“我在研究所附近投了很多钱。”

“啊，什么时候的事？”

孟殊每说一件事都让安毓的心沉了下去一点。

“那我们还离婚吗？”

安毓眼中迷茫和惭愧散去，抿了抿嘴唇，坚定地道，“离！”

他想，孟殊和他在一起一点都不幸福，他可太无耻了，不想再让他难受，他以前不相信信息素匹配度这回事，可是孟殊却因为于此跟他结婚了，可是自己根本不是跟他百分百。

明明他自己也知道的，可能因为各种各样的原因，他不想自找麻烦地跟他分开。

“我会重新拟一份协议寄给你，那也是我的孩子，毛豆只有你才降得住，珂珂跟着我吧，我会缩减现在的一半工作照顾他，我让你这样难过，是我的过失。”

安毓也不知道自己哪里来的力量，条理清晰地把事情说了出来。

“所以你不要我跟毛豆了吗？”

孟殊急躁地问。

真的结束了吧，安毓想，最后一次，他终于放过了他，也放过了自己。

第7章 43—54

43

安毓回去坐了一夜，拟了一份离婚协议。

敲下每一个字的时候，他都觉得自己快窒息了。

凌晨趴在电脑前睡了一会，一边掉眼泪一边想起了以前很多事。

44

安毓和孟殊以结婚为前提开始正式交往起来。

孟殊给他介绍他的朋友，所有人都对他们不太看好。

安毓没有几个朋友，唯一的好友郑卫桑听说他要结婚的消息，只觉得他疯掉了。

郑卫桑问他，“他喜欢你吗？你不会缺爱到饥不择食吧。”

安毓说，“他那么好怎么会是饥不择食。”

45

他们结婚前几天，礼服却出现了问题。

安毓的衣服不合身，孟殊让他换掉，安毓最近本来就有些焦虑，一听此言，无端像是听了什么暗示，没有听孟殊的建议换掉，坚持穿着不合身的西装。

孟殊却冷了脸。

他太紧张了，于是就把这件事告诉了郑卫桑。

郑卫桑却意味深长地道，“我觉得吧，这未必不是上天对你的一种暗示。”

安毓点点头，郑卫桑向来喜欢唱衰他。

“我很喜欢他，我有预感也许错过了他，我一辈子都不会在遇到一个这么喜欢的人了。”

郑卫桑于是在他婚礼前一天约他出来喝酒，非常诚挚地祝福了他，安毓迟疑了一下喝了，可惜对自己的酒量根本没有数，于是他在自己的婚礼上迟到了。

46

在孟殊绝对不算温和的视线下，他扯出了自己昨晚加班太晚的谎，他觉得没有喝太多这个事实离谱。

然后差点被老元帅赶了出来。

47

可是穿着那身不合身的礼服和孟殊交换戒指的时候，安毓还是跟开心，他觉得自己这一辈子都没这么开心过。

在被授予帝国的荣誉奖章时都没有。

皇帝陛下为他们证了婚。

孟殊没让他喝酒，全都来者不拒地接过来喝了。

安毓看着他将递给自己的酒一饮而尽的时候，头上都在冒粉红泡泡。

48

安毓一只手被孟殊紧紧握着，他另外一只手解开他身上的扣子，很繁琐，也很费力。

孟殊一把将安毓拉在自己身上。

安毓睁大眼睛撑在孟殊身上想要起身时，却被拽着压住了。

衣服很快就被一件件扔下了床，安毓赤裸着抱住孟殊，有些不安和害羞。

安毓身上白得几近透明，那是常年不见阳光的不健康的肤色，孟殊之前只给过他一个很纯情的亲吻，便让安毓昏头转向，几近晕厥。

“我可以标记你吗？”孟殊很绅士地问，即使他们赤身裸体地抱在一起，也让安毓觉得他干净得跟好想让人玷污他。

安毓摸到了他的腹肌，美色当头，他抬起头，不算熟练地亲吻孟殊的下巴，又往上轻吻他的唇角。

舔了舔湿润的舌尖，含含糊糊地道，“可以，当然可以了。”

他们是合法的。

然后他们搞了三天，被标记了。

安毓不夸张。

被干晕和干醒这样夸张的事，他以为只存在郑卫桑的下流笑话中。

他那三天里最多的事躺在床上被喂饱，就被扒了裤子肏，往往洗澡洗到一半然后就又响起某些不太和谐的声音。

孟殊嘴里一边说着抱歉，压在他身上恨不得把他干死。

一开始是不舒服，但是后来是舒服的，快感几乎让他变成了另外一个淫荡的自己。

要不是他的alpha还是在校学生，他相信，自己真的有可能死在床上，感谢军校。

他那三天的饭菜是孟殊亲手做得，醒来的时候，安毓虽然屁股是疼的，但是当看到孟殊穿着睡衣给他一个吻的时候，他觉得自己就算是被干死也值了。

他气息奄奄地趴在孟殊的胸膛上，孟殊手里绕着他的浴袍带子搅着玩，时不时蹭他颈后的腺体亲吻一下。

安毓觉得痒缩了缩脑袋，然后委婉地表示每次强度不要那么大。

孟殊蹙眉看着他，说你不喜欢吗？

安毓脸红红的，觉得说喜欢会不会很轻浮下流，于是胡乱地点点头，又摇摇头。

孟殊于是之后再没这么疯过，安毓心里隐隐有点可惜的，但是其实三天一次的那一次也挺磨人的。

事实证明年轻人体力果然比奔三的自己不知道强健到哪里了。

49

但是在他们刚准备去度蜜月的时候，实验室就通知安毓负责的实验出现了问题。

他不得不回去处理。

安毓觉得孟殊就像个吸他精气年轻貌美的小妖精，结婚蛮伤肾的。

50

孟殊第二天很不开心，一个人坐在床上悠悠地看着他，安毓挠挠头说了声再见。

孟殊问他什么时候下班。

安毓抱歉说不知道，他暗自给自己打了气然后亲了孟殊一下，然后不敢看他地出门了。

Alpha别扭地转过头。

安毓开着车就看见附近开始在规划一座美食城，他想终于不用吃难吃的食堂了。

51

后来出差是很紧急的情况，安毓都来不及回家收拾东西，告诉了孟殊一声，就准备让助理去买一些必需品。

然后孟殊拎着他的行李来了，王助理没想到面前这个冷面天仙是上司的丈夫。

还以为是他弟弟，安毓刚刚开完会，同事都跟在他身后，好奇地打量着孟殊。

安毓让他们散了，同事有人说安工，这是你弟弟吗？之前还是来过研究所的学生。

安毓想说，这是我老公，但是他向来不喜欢把自己私生活摆出来让别人讨论。

无论是家世还是别的，他现在所拥有的一切都是靠自己努力而得来的。

于是“唔”了一声就把孟殊带进了自己的办公室。

孟殊从他身后抱住他，蹭着他的后颈闷闷地道我才不是你弟弟，我是你老公。

安毓清咳一声觉得孟殊真要命，“你太小了。”

孟殊立刻委屈地反驳道，“我哪里小了！”

说完握着安毓的手啪一下子放在了自己裆部，温热的手指触碰到那个凸起的部位，安毓娇羞地唰一下收回手，“不是，你大，我是说你年纪太小了。”

安毓脖子一片都红了，孟殊真的很大，而且很持久，色情又性急。

被安毓碰一下就硬了。

孟殊犹疑地看了他一些，两个人目光对视，他们这几天在床上玩的花样很多，一瞬间都好像看到了对方脑子里浮现的黄色废料。

然后安毓就被扒了裤子压在窗台上干了一次，两条长腿盘在alpha腰上被掂上掂下，外面是同事经过的脚步声，又羞耻又刺激。

孟殊只做了一次，要射的时候抽了出来，让安毓给他打了出来。

还体贴地帮他重新穿好衣服，收拾好了办公桌上被扫在地上的东西。

走的时候特别成熟地道，“你好好工作吧。”

52

安毓带着满身吻痕出差，回来的时候已经消得差不多了。

然后安毓就觉得自己的丈夫像是在几天内变了一些，他工作忙的时候不再嘟嘟囔囔地生闷气，相当懂事和沉默，可是他却觉得很糟糕。

安毓为了讨他欢心，花了很多钱竞拍了孟殊很喜欢的一个艺术家的的一幅画。

孟殊收到那份礼物第一句话不是开心，而是说，“太贵了，我们现在结婚了不能这么大手大脚了。”

而后可能一直被放在储物室里积灰，安毓有些失望。

但是每年孟殊生日的时候他还是会送上礼物，比如袖口，领带，成套的高定西装。

总之体现了三个字“不差钱”。

孟殊每次都会说几句“太贵了”，“幸亏家里有我，不然你这么挥霍以后可怎么办”之类的话，但其实安毓生活很朴素，他的社交圈很窄，一个人的时候开销很少，他只是想给孟殊最好的。

钱他可以继续赚。

53

自从不小心偷听到孟殊悄悄联系李渔后，他就跟喉咙里卡了一根刺一样。

如果孟殊大大方方地联系对方，也许安毓并不会多想，但是越悄摸越有鬼。

安毓明明已经做好了孟殊也许一辈子都不会喜欢上他的准备。

可是还是难受。

特别是经常发现自己的老公联系前男友，安毓几次想问，又生生吞了下去。

特别孟殊对他越好，他就越是去想这件事，他没有底气，觉得自己会让孟殊不后悔跟他结婚。

一次他们回老元帅那里吃饭，听见老元帅跟夫人在谈话。

“我还以为孟殊会跟李渔结婚的，他们从小玩到大，也有感情基础。”

“我不太喜欢安毓，作为孟殊的伴侣不讨人喜欢，不会照顾人，而且看不懂眼色。”

安毓知道孟殊的父母不喜欢他，可是他想讨他们的欢心的，每次都会准备很好的礼物，腆着脸跟孟殊一起来，参与他们的话题里老是冷场。

安毓没再听下去，全程心不在焉地吃完了饭，低落得比秋天的落叶还是颓败。

那之后他就不再那么频繁地来了，他不是看不懂眼色，他只是想跟孟殊的父母处理好关系而已。

54

安毓从小到大听到最多的话就是他太晦气了。

父亲忽略他，继母不喜欢他，和自己机灵又漂亮的兄弟姐妹相比，他就像个沉默的幽灵。

一杆子都打不出一个屁那种。

说不出漂亮话。

不讨人喜欢。

只有在研究院的时候，所有人看着他的目光是肯定和敬佩的。

他处理不了太复杂的人际关系，只能躲起来，装作什么都不知道的样子。

第8章 55—66

55

安毓开始接受了很多项目，忙到昏天黑地，理所应当睡在了研究所。

没结婚前倘若安毓知道孟殊还想着李渔的话，他肯定不会跟他有什么瓜葛的。

可是现在他们结婚了，他舍不得，明知道自己丈夫心里还有别人，还是装作什么都不知道。

爱让他变成个犯贱的人。

56

递出离婚协议的时候，那是孟殊从军校毕业的时候，他谎称自己没空去参加，但还是悄悄去了，订了很大一束的玫瑰花，他想还是亲手交给他吧，他会不会觉得很惊喜，安毓想。

然后他就看见了李渔穿着军装正和老元帅交谈，然后孟殊给了他一个拥抱，孟殊笑得很开心，就像他最初见到他那样开朗。

他们一起拍了照片。

他们才像一家人。

孟殊好像没有了他更加快乐。

安毓躲在角落里，盯着开得火红娇艳的玫瑰，伸手摘掉了一朵花瓣，捏碎了，沾了满手的红色色素。

那束花始终没有送出去，放在实验室里枯萎过去才被王助理扔掉了。

他承认他嫉妒了，安毓一直追求的事，别人好像轻而易举就能办到。

57

“毕业快乐！”安毓在电话里问孟殊，“你晚上有空吗？我有事想要跟你商量。”

孟殊说他在哪个餐厅和父母吃饭，还问他忙完了吗？

安毓觉得他只是口头上说说而已，也许这个时候还在和李渔在一起，他自然识相地说没有，挂完电话他扔下眼镜揉了揉酸涩的眼睛。

他想，孟殊再怎么装冷漠，还是像个被宠坏的小孩，他不幸福不要紧，他还是想要他的小孩得到幸福。

他今年已经三十了，即使是伤心崩溃也不会掉眼泪，只是默默地发了很久的呆。

主动提出离婚的他，责任也在他。

58

孟殊回家的时候，客厅里的灯亮着，他们搬家了，空荡荡的房子有时让他觉得很冷清。

安毓撑着脑袋坐在沙发上，静静地望着他，孟殊有些不安地问，“你吃晚饭了吗？”

安毓点点头，然后又说了一句，“毕业快乐。”

孟殊“嗯”了一声，“你就不能少点工作吗？”

随后又道，“我今天很开心。”

而后看见了茶几上的几张纸，孟殊拿起来一看，整个人仿佛被定住了一般。

安毓的名字已经签好了，安毓眼神落在了一边，“我……已经签了，你可以看看，我名下的房产有你的一半，你觉得不满意……”

安毓还没说完，就看见孟殊眼泪蓄了整个眼眶。

他顿时就呆住了，哄小孩似的，“你别哭啊。”

安毓心软得一塌糊涂，有些无措地拍了拍他的肩，孟殊原本挺直的背脊一弯，人设彻底崩塌了。

“你……要跟我离婚？”不可置信，不能接受。

安毓被孟殊的眼泪吓都吓死了，他只想让他别哭了。

孟殊像是攒了很久的委屈情绪骤然倾泻，眼泪止都止不住，安毓被他握住手腕，带着哭腔质问，“你是不是在外面有人了？”

安毓否认，“没有。”

59

安毓替孟殊擦眼泪，觉得手里的纸巾都湿透了。

孟殊一个劲说不离婚，不离婚，我做错了什么我改还不行吗？

安毓心软了，心一横说不离了。

60

那段时间孟殊特别黏他，白天黏晚上黏，让安毓觉得这段关系或许还可以再抢救一下。

孟殊正式进入军部上班，穿着制服那副高贵冷艳的样子，让安毓帅断腿那种。

他不喜欢开车，于是安毓就负责每天接送他上下班。

下车的时候孟殊捏住他的下巴，靠近吻了他一下，安毓摸了摸他的脸，微微一笑。

孟殊临下车的时候，又弯腰俯身下来，双手捧住他的脸，让他身体微微向上，然后把他按在车窗上，不由分说地亲了上去。

两个人都沾染了对方一身的信息素，后来实验室里的人都知道他有alpha了。

安毓疑惑自己明明很低调，王助理悄悄说，“安工，你闻不到吗？你每天身上都是一股很浓alpha信息素的味道，攻击性太强了。”

安毓红了脸，每次出门都要仔细闻一闻，毕竟被上司揶揄并不是什么美妙的事。

孟殊因为这个跟他负了气，“我有那么见不得人吗？”

安毓摇头，孟殊不明白，他已经逐渐被研究院边缘化了，他的光环逐渐褪去，已经不少人眼红他的位置，太高调根本不是什么好事。

已经有人借着调侃的语气暗示他。

安工年龄到了该考虑孩子的问题了吧。

安毓一笑置之，他早就不是几年前可以任人揉捏的小白。

61

后来安毓真的怀孕了，不是发情期，两个人都觉得没关系。

那是安毓突然在实验室晕倒，然后被医生告知他已经怀孕了两个月了。

安毓差点又晕倒了，他脑子很乱。

孟殊很开心理所应当地让他在家休养。

他不愿意，孟殊和他进行了结婚以来最大的一次争吵，而后他们进行了长达一年多的冷战。

安毓最近的一项成果眼看着要出结果了，关于信息素抑制剂成瘾性的研究。

62

安毓不需要别人理解他的坚持，他依旧每日去看着研究结果。

安毓没对同事说，依旧去研究院。

之后接送上下班的人变成了孟殊，在孩子七个月的时候，成果出来了。

安毓于是自觉退了下来，他的肚子有些大，医生告诉他，是双胞胎。他就在家里养胎，孟殊还是不和他说话。

但是每天早上会准备好早餐再去上班，还会在下班之后买好菜回来做饭，然后做好饭两个人就默默吃饭。

安毓会尝试着跟他说话，可是孟殊不理他。

以前都是他洗碗，孟殊做饭，可是现在他连碗也不让他洗了。

安毓叹了一口气，戳着碗里的饭，很不是滋味。

安毓睡在了另外一间房间里，孟殊没说什么。

63

有一天安毓睡到半夜饿了，他怀孕至今没什么反应，他睡不着了于是轻手轻脚地下了楼，然后在冰箱里看了一圈。

全是新鲜的蔬菜，和新鲜的肉和蛋。

他摸了摸隆起的肚子然后决定给自己下个低难度的面条，家里的罐头类制品和方便面被孟殊扔了个干净。

他不会做饭，蛋液一不小心敲得到处都是。

然后他拿着刀刚准备切个葱，身后就传来了孟殊的声音，“你在干嘛？”

安毓吓了一跳，“嘶”了一声，划破了手指头，血一下子冒了出来。

“做……做饭。”

“我是死的吗？”孟殊的声音简直咬牙切齿。

64

孟殊举着被包扎起来的手指头，坐在餐桌上低着头，像个做错事的小学生，天地良心他动作已经很轻了。

孟殊做饭动静很大，切菜的时候像要跟人拼命。

一碗香喷喷的面条很快就端上桌了，卖相和味道都很好，安毓连汤都没有剩，呼噜呼噜吃完了。

孟殊问他是不是之前也饿醒过，安毓说自己在房间放了一袋饼干，只不过最近吃完了。

孟殊脸黑了，“你还很骄傲是吗？”

安毓头低得更低了。

65

安毓觉得自己怀孕后变得格外没用，孟殊不仅要工作还要照顾他。

老元帅让安毓住在家里去，他可以跟夫人一起照顾他，安毓不愿意。

安毓不是小气，他心里没觉得老元帅和夫人不喜欢他有什么错。

他不想麻烦他们，他对孟殊说，“我们请一个阿姨就好了。”

66

但是这样好像老元帅更加不喜欢他了。

安毓于是更不敢去那里了。

他知道自己情商不高，他毕业之后就进了研究院，没处理过更加复杂的人际关系，更加对这样一开始就不好的印象无能为力。

只是礼物从来没有断过，无论是保健品还是按摩椅，他亲生父亲那里都没那么上心。

第9章 67—81

67

孟殊这几天回来得都很晚，新雇的阿姨做饭手艺很好，安毓很满意。

可是孟殊却不太高兴。

安毓问他是不是不喜欢这个阿姨，孟殊则说没有。

还说自己再也不会做饭了，真轻松。

68

安毓愧疚地说了声抱歉，孟殊又气哄哄地去上班去了。

阿姨让他出去走走。

安毓的父亲听说他怀孕后一次都没有问候过，没想到却主动联系他。

安毓问，“父亲你有什么事吗？”

安权，“女婿实在军部吧，你弟弟最近犯了点事……”

安毓，“他不会帮忙的。”

安权愤怒，“你难道要看着你弟弟去坐牢吗？”

安毓觉得很讽刺，自己从来没入过这个父亲的眼，直到他在研究院出名，他父亲才让他经常回家，他时常说自己很乖，没什么操心就长大了。

“你别去烦孟殊，他该受点教训了。”

69

和父亲的见面不欢而散，没想到他继母没过几日就发来了邀请。

安毓说不用理会，孟殊偏偏跟他反着做。

孟殊一个人去了家里，安毓不理他，直接回了自己的房间。

孟殊回来的时候手里拿着什么东西，遮掩着不让他看。

70

安毓非常不理解，他父亲那群人就像是一群吸血的水蛭，他不想让孟殊沾一身腥。

可是孟殊不识好人心。

安毓第一次给孟殊甩脸，孟殊挺稀奇的，“你那什么眼神？”

“傻子，”安毓说，“你就是个傻子。”

71

说完就回了自己的房间，孟殊敲门也不理，生气了。

“那是你亲爹，你生什么气？”

“他们有没有没占你便宜？”

安毓隔着门问他。

“……没有，他们对我还挺热情的，还给我讲了很多你小时候的事，说你小时候就是个书呆子，对什么都不感兴趣，天天把自己关在房间里。”

安毓也想跟人玩，可是受了继母的指示，家里没有人会理他。

父亲平时里很忙，根本没空管这些事。

明明是有钱人家的少爷，却比家里佣人的孩子还没有见识。

后来他尚且混得还可以，继母才正眼看他。

72

安毓打开门，他穿着宽松的睡衣，因为怀孕的缘故丰腴了不少。

“他们的事你不要管，跟你没关系。”

孟殊冷冷道，“我们难道没有关系吗？”

安毓不是那个意思，他刚准备解释，孟殊就转身回了自己的房间。

73

安毓觉得自己又把事搞砸了，他很痛恨自己的家人，他并不是什么怜悯心重的人。

安毓十八岁后就被抛弃了，继母为了防着他分家产，就很早把他赶出去独立了。

安毓很早就开始勤工俭学，所以基本没人觉得他是高门贵庭里出来的孩子。

可是他不想让孟殊觉得他恶毒且没有同情心。

74

安毓摸着肚子，不知不觉就睡着了。

睡前隐约闻到了孟殊身上的森林松香的沉稳味道。

他迷迷糊糊地想，真好闻。

75

安毓怀孕的时候会极度渴望alpha的信息素，他都忍耐着。

医生却直接了当地指出安毓需要更多的信息素安抚。

孟殊后来提取的一些信息素让安毓随身携带着，就是不碰他。

安毓想，他们这段婚姻真是形同虚设。

76

夜里安毓握着那瓶信息素提取液，沉沉地叹了一口气。

自那以后他的alpha丈夫就变成了个成熟的性冷淡。

还是温柔贤惠的，但安毓就觉得他离自己很远。

通常孟殊下班会在七点前回来，和安毓一起吃过晚饭之后，两个人就在一起看电视。

孟殊喜欢看情情爱爱的偶像剧，安毓不得不陪着他看。

当电视剧的女主在雨中奔跑的时候，孟殊就默默掉下了天仙眼泪，安毓适时递上一张纸巾，孟殊说不用管我，安毓看着女主花掉的眼线，眼角跳跳口不对心说，真感人。

安毓看到眼皮打架，最后枕着孟殊的肩膀睡了过去。

醒来时就躺在他和孟殊的卧室里，床头对面挂着他们的结婚照，安毓最近晚上老是睡得不安稳，经常起夜。

孟殊搂着他，安毓小心翼翼地挪开他的手，然后慢慢回了自己的房间里。

幸好没把他吵醒。

77

孟殊要去参加同学的婚礼，安毓一天在家没意思，于是询问他可以去吗？

孟殊看了他的肚子，于是勉强答应了，婚礼举办在一个郊区的城堡里。

风景很好，孟殊没开车，让司机来接的。

安毓在车上睡着了，醒来身上搭着一个灰色的毛毯。

他不好意思地朝着孟殊看去，发现孟殊偏头看着车窗外，余光都没往他这里放。

78

孟殊在大学时期就是那种校园风云人物，简直可以称得上是招蜂引蝶。

今天结婚的人是孟殊大学玩得好的朋友，他一出现便有不少人把目光投到了他这里。

安毓早就注意到了，不少omega和bate都望着他这边。

安毓有些后悔，他孕后期有些敏感，所以就比平日里黏孟殊一些，孟殊扶着他下来，搂着他的腰。

79

大多人清楚孟殊是英年早婚了的，早在学校里的时候他就早早戴上了婚戒，并且大大方方地承认了自己已婚的事实。

不少人对这位曾经的军校天菜的伴侣很好奇，不，可以说相当好奇。

安毓有些紧张地揪着孟殊的衣服，“我想找个地方休息一下。”

孟殊就拉着他往城堡里而去，跟人打过招呼，他介绍道，“安毓，曾经被陛下亲授过帝国荣誉证书的高级研究员，我老婆。”

并且语气里还有一丝得意。

安毓第一次听到孟殊这么叫他，愣了半晌。

友人认出了安毓，拍了拍孟殊的肩，“可以啊，你小子，这么厉害的人物都能追上。”

“安工这是要生了吧。”

孟殊回答道，“预产期还有二十几天。”

安毓跟他打招呼，算是认识了，而后孟殊被招呼走了。

“我马上回来，你就在这吃点水果就好了。”

80

安毓说你别喝太多了。

孟殊说知道喝酒伤身。

安毓点头，他其实想说要是你喝多了我搬不动你，但误会总是美好的。

他坐在柔软的椅子里，想着刚才alpha对他的称呼，像是喝了蜂蜜水那样甜。

但是他还是听到了一些不好的声音，刚好有几个女生经过，她们大概是不认识安毓的。

一个女性omega感叹道，“不是吧，我们校草就找了那样一个普通的omega。”

另外一个接着道，“早知道天仙那么好追，我早就上了。”

“天啦，真是不理解。”

“你们做梦呢？要是李渔没进军队，轮得你们。”

“那怎么轮得上孟殊的omega了。”

“话说李渔简直A爆了，一开始我还以为他是alpha，据说他是被破格录取的，毕业的时候听说他是为了孟殊特意回来的，天啊，什么神仙cp，这势均力敌的爱情，怎么最后都没能在一起呢。”

81

安毓原本对那些对自己的评价并不在乎，可是他听到了李渔的名字。

就变得很不对劲。

他也不想这样的，善妒又阴暗。

他低头掩饰住自己的表情，不安地咬住了自己的指甲。

孕期的omega情绪不稳定，既没有安全感又敏感。

于是孟殊就收到了来自omega的好几张离婚协议，毫无意外都进了垃圾桶。

孟殊疲倦地让他别想了，他现在怀着他的孩子。

安毓想，原来是孩子牵住了他。

第10章 天仙恋爱实录1—9

攻视角。

孟天仙的恋爱日记。

1

孟殊从小就是个精致，自律的alpha。

带着他并不承认的恋爱脑成功度过了他十九岁的生日。

有时候个人爱好并不是一定就要从专属性别上表现出来。

他幼儿园就跟李渔认识，老师让他们说一项自己的爱好，他说出了他喜欢过家家的事。

李渔惊讶地歪歪头，然后嘲笑他是娘娘腔。

他就跟他打了一架，他一个alpha居然输在了李渔那个omega手下，回家默默哭了一场，他气愤之余回家扔掉了他妈妈给他买的最新的餐具模型套装。

然后报了个武术班。

他日夜训练，然后在三年级的时候成功把李渔打得哇哇直叫，踩在脚下。

然后李渔这个输不起的omega告状了，让他成功成了一个以强欺弱的alpha，他爸当时是现任元帅，差点把他吊起来打，说他书念到狗肚子里去了。

Alpha天生比omega强大，omega天生就是让人呵护偏爱的，他就应该让着李渔。

孟殊不服气，李渔骑在他身上打他的时候，他可没看出来他是个娇弱的omega。

他不喜欢李渔，可以说从小就讨厌。

他觉得李渔就是个变态，事实的确如此，他是OO恋倡导者。

李渔拿他明面上当挡箭牌，私底下和不少小O撕扯不清，让孟殊觉得他私生活不知检点又放荡。

他也并不是自愿答应李渔的，他原本打算把自己的初恋名额留给自己以后的omega，多浪漫。

可是李渔被他的小O男友甩了，父母又发现了他搞OO恋的事，扬扬言要打死他，后院起火差点烧死了他，孟殊就帮了他一次。

2

他后来就后悔了，因为他遇到了他的命定omega。

那个人是上过好几次报纸的安毓，一个又温柔又有才的omega，眉眼总是温温柔柔。

他是研究所最年轻的高级omega研究员，优秀又低调，含蓄又内敛。

他第一次见到安毓真人的时候心都颤抖了。

孟殊知道自己对他一见钟情了，说不上为什么，就是看见那个人的时候连同他周遭的一切都亮了。安毓似乎并不擅言辞，背着毫无情绪波澜的演讲稿有些滑稽。

后来出现了什么什么变故，孟殊看着他露出一个略有些尴尬的表情，觉得更生动可爱了，于是就出声帮他解了围。

孟殊看着讲到自己研究就侃侃而谈的omega，觉得又迷人高大，认真的男人真帅，后来演讲结束的时候，安毓还给他道谢了，对待犯错的助理也没有过多苛责。

很温柔的一个人，孟殊心想。

他心里就像点了一把火，后来他才醒悟原来那是爱情来了。

3

他不得不让李渔假扮他的男朋友，他的父亲擅自和他安排了相亲，对方据说是跟他百分百契合的omega。

结果没想到对方居然是安毓，孟殊被惊喜冲击太大，他还没来得及将李渔赶出去。

李渔那个戏精就开始了他的表演，他眼睛眨不眨盯着安毓，连李渔狗嘴里吐出的话一个字都没听进去。

安毓突然道了个歉就起身匆匆走了，孟殊才反应过来李渔这个狗东西居然坐在了他的大腿上，推开人，追了出去，已经没有了omega的身影。

李渔朝他伸手，“给钱，刚才的咖啡钱和我的出场费。”

孟殊麻木地从钱包里掏出几张纸币给他，“我后悔了，你今天就不该出现。”

李渔被限制了生活费，不得不靠着兄弟过活，不服气道，“你昨天可不是这么说的，话说刚才那个omega看起来就很乖的感觉。”

李渔是摸着下巴说完这句话的。

孟殊掐住他的脖子，脑中警铃大作，“你这个搞OO恋的变态！离他远一点！”

李渔看透一切。

“哦，你喜欢他啊。”

4

孟殊打听到军校聘了安毓，并且他还清楚了他的办公室。

正对着篮球场的方向。

于是他翘掉了课借着给那群alpha训练为由头，　天天偷瞄着偶尔开窗透气的omega，他会在那里站很久，偶尔目光往篮球场这里扫，而后很快移开，发一小会的呆。

每当那个时候他就会从敷衍的状态切换到格外卖力，然后又目送着安毓离开。

李渔让他去主动一些，孟殊在心里别别扭扭地计划，怎样制造一个看起来哦目的单纯，自然又浪漫的再遇。

孟殊想了很久，没想出来。

结果李渔那个混球却不小心砸晕了安毓，他愤怒道，“李渔你没长眼睛吗！”

5

他把人背到了医院，他紧张地拉着医生的手嘱咐道，这可是帝国最聪明的脑袋，绝对不能出什么问题。

医生嘴角一抽说只是轻微脑震荡。

李渔打哈哈，“我说的没事吧。”

一对上孟殊的冷刀眼，双手合十，诚挚认错道，“我有罪，呆会安老师醒了我会道歉的。”

孟殊摘下安毓的眼镜，然后发现他的眼睛形状很好看，眼底还有十分明显的黑眼圈，他坐在床边迟疑着手轻轻碰了一下他的的脸。

然后捂着那只手脸红发呆。

安毓非常大度地没跟李渔计较，而后睡了过去。

他给安毓买了一些吃的，推开门的时候他就醒了，他说有事要先走，他想说些什么挽留，安毓却突然摔倒，他连忙抱住了他。

他小心翼翼的将他扶到床上，然后又将医生拉到了病房，医生只说是低血糖。

6

安毓低头喝粥的样子就像一只柔弱的猫，吃完他就困倦地缩成一团，像是困极了样子，

也让孟殊放下了心。

他依依不舍地离开了医院，看到李渔给他发了一份去研究所的报名表。

李渔说，为了表示我的歉意，我决定帮你追到安老师。

孟殊回了个滚。

7

后来安毓就没来军校了，他连打篮球都没劲了。

后来果然在研究所看见了他，从安毓出现的那一刻他眼神就没有挪开过。

安毓身后跟着一大堆人，全都一脸严肃认真，他不敢贸贸然上前。

他真的好喜欢安毓工作认真的样子，李渔在他耳边逼逼叨叨，他都想把他嘴堵住。

8

后来在食堂见到了安毓。

李渔道了一句真怂，然后在他对面坐了下来，然后冲着他眨了眨眼睛。

孟殊心领神会。

然后默默记下了李渔套下的所有信息。

9

后来李渔进了部队，他为了多看到安毓，天天往研究院的食堂跑。

安毓每次都会顺手将他那一份饭一起刷了，让孟殊觉得有些不好意思，但是能跟omega一起独处又暗自开心。

安毓问他李渔跟他是不是分手了，孟殊震惊之余还有些一言难尽。

孟殊为了圆之前的谎，只好艰难地“嗯”一声。

安毓对他露出了同情的表情，还拍了拍他，并不看自己说孟殊你很优秀，一定会遇到更好的omega的。

孟殊看着他触碰着自己的手臂，顺势可怜巴巴地道，“真的吗？

第11章 10—18

10

那之后孟殊就借着失恋人的身份约过安毓很多次，并且将他带到自己很久就买好的音乐演奏会会上，但是显然安毓并不是很感兴趣。

Omega似乎把它当成了催眠音乐，微微张着嘴，头歪着。

安毓的眼镜已经滑落下来，露出浓密的眼睫毛，呼吸沉稳又绵长。

他眼睛真的很好看，上次孟殊就已经知道了。

他小心地把他摆成了一个舒适的姿势，同时也得意自己找到了两个人都满意的爱好，显然此刻的安毓是放松的。

才会毫不设防地在他身边就睡着。

他其实看出了安毓似乎跟自己相处并不自在，这跟有李渔在的不同。

李渔擅长活跃气氛，所以很会讨omega的欢心。

孟殊忍不住把自己跟李渔做对比，然后不禁有些懊恼，他虽然比李渔更有品味和更洁身自好，但是他却没有李渔那般会谈恋爱。

他不得不拉下脸去请教李渔。

11

安毓的工作很忙，但是对他的要求有求必应。

他按照李渔的说法天天去找他，安毓逐渐习惯了有他在的生活，偶尔根本没空去找他的情况，安毓还会温吞地问他，“你今天没有活动吗？我今天有空的。”

孟殊于是没空也要抽出空，带着安毓去了本市最大最浪漫的情侣餐厅。

安毓挠挠头，“这也是你很久之前顶的？”

孟殊昧着良心道，“对啊。”

安毓那顿饭看起来吃得没滋没味，但是孟殊记住着李渔的嘱咐，不要目的性太强，不要目的性太强。

12

他没太在意信息素百分百的事，可是不知道为什么这事突然就被他的远方亲戚们都知道了。

孟殊，“？？？”我没那么高调啊。

后来他的父亲就坦言对他道，“你和安毓结婚吧，这是我们家在皇帝陛下面前表忠心的大好机会，安毓也同意了。”

孟殊，“？？？”还有这种好事。

13

他以为两人结婚后日子就会甜甜蜜蜜，因为如果安毓如果对他一点都没意思的话肯定不会答应这桩婚事的。

但是omega好像并不是很在意他们的婚姻，衣服不合身也可以将就，他就想到自己会不会也是将就的，而且在婚礼当天就迟到了，他很生气，就忍不住对母亲抱怨。

孟殊从小就是被娇娇养大的，因为从小长得特别漂亮，家里人都以为他会分化成一个omega，第二性征在五六岁才会显露出来，结果养着养着成了个有些歪的alpha。

老元帅及时止损，送军校，妄图扭转乾坤，但心底还是把孟殊当女儿养。

于是也忍不住对让娇娇“女儿”受委屈的安毓有些意见。

孟殊脾气也别扭，他生气得冷着脸一言不发，安毓给他道歉，他也不理，然后安毓就也不出声了。

Omega道歉最多不超过五次，而后就会放任他自己生闷气，他就莫名委屈，这种感觉就跟天塌下去了一样。

然后暗自咬牙切齿了一会，心里跟挠墙一样，安毓这个大木头，没人再哄他，他就只好坐在一边自己给自己找台下，他是alpha，让着自己的omega就是应该的。

然后别别扭扭地走到他老婆面前，“我领结好像歪了。”

安毓“哦”了一声而后抬头认真又妥帖给他调整了一下。

孟殊还是别扭，他想问，你怎么不哄哄我，但是他想做人丈夫，怎么可以这么不成熟。

李渔也警告过他，“人家安老师这种年纪就事业有为，成熟稳重，人家要什么样的alpha没有，你能跟他结婚还不是托了信息素的福，不然你这样无理取闹，娇气十足的幼稚alpha，他要懂事一点，才不会让他厌烦。”

孟殊“哦”了一声。

他也不敢在omega面前耍大小姐脾气，生怕被嫌弃。

14

婚礼的时候他太开心了，于是喝醉了。

他没让自己的omega沾酒，他觉得自己很男人，于是搂着安毓的腰求表扬道，“我是不是很厉害？”

安毓表情有些心疼地道，“下次不要喝这么多酒了。”

Omega趴在他身上表情太过认真，没有得到肯定的孟殊却鸡儿梆硬，心头一阵激荡，他亲吻着他的嘴唇，脱掉两人的衣服，有仪式感地问道，“我可以标记你吗？”

“可以，我们是合法的。”

还是安毓惯常认真严肃的语气，但是掺杂了一丝害羞，但落在孟殊耳朵里就像是安毓在他耳边说，老公，肏我。

妈的，一样的刺激。

做前戏，扩张。

他把人按在身下狠狠疼爱，硕大的阳具顶进了紧致的穴口，操得人大腿痉挛不止。

安毓发出又痛苦又快活的呻吟，似乎还有些迷茫。

“疼吗？要不要停一下。”孟殊吻了吻安毓的唇边，“你要是疼我就停下来。”

孟殊也有些紧张，他不想要给安毓留下一个不好的初夜印象。

安毓漂亮的眼睛像是积了一层薄雾，微微张着嘴，脸红了彻底，“不要……不要停。”

孟殊咬住他的后颈，掐着他的腰，狠命地抽插。

在omega快感如潮的时候牙齿刺破了他的腺体，信息素迅速钻了进去，生殖腔内成结，孟殊一瞬爽得大脑也一片空白，安毓手指攥着他趋近发白，不自觉地呜咽起来。

“孟殊……，”安毓有些急切地叫，“孟殊……”

孟殊蹭着他的脸，他比较想听安毓叫他老公，或者宝贝，他扣住他的的手指，一个劲重复道，“我在……”

在连续不断地征伐中，孟殊一边安抚着omega，一边用力地抱着他，把精液射进了他的体内。

15

孟殊很喜欢和安毓做爱，因为埋在onega体内的时候，他才有前所未有占有安毓的满足感。

他们在几天的婚假里几乎尝试了浴室和窗台，安毓往往推拒两下就随着他去了。

可是安毓跟他商量是不是可以减少做爱的频率，孟殊心里当然不愿意，他心想omega难道觉得不快乐吗？

于是他向李渔求助，一个小时，一夜四次究竟算不算长，部队里管得紧，李渔不知道是受了刺激，匆匆暴躁地说了句，“你这是在跟我炫耀吗？”

孟殊显然没有那个意思，不过要装成一个成熟稳重的alpha，他还是勉强答应了omega的请求。

“好吧，我答应你了。”

不过omega并没有预想中的高兴。

16

他都想好了他们的蜜月怎么过了。

可是突然安毓要出差了。

“实在不好意思，临时决定的，我们的蜜月要延期了。”

孟殊叉腰，“……”就很气，我们的浪漫旅行没了。

他听着安毓道歉挂完电话，黑着脸还是帮他收拾好了行李。

结果到了研究所，安毓的同事都不知道他已经结婚的消息，他太委屈，居然被当做自己老婆的弟弟。

安毓也没有反驳的意思，他还是忍住了自己的脾气，结果安毓跟他解释是他太小了。

怪他脑子太黄，第一想法就是反驳自己不小。

安毓却红着脸说是他年纪太小了，孟殊委委屈屈地硬了，他比omega小他能怎么办，安毓怎么能因为他比他小就嫌弃他不成熟。

他决定换个人设，于是憋住要做一次的欲望，就在安毓手上只射了一次，而后体贴入微地收拾了一定狼藉。

17

他始终记得安毓吐槽研究所的食堂难吃的事，于是他就在那附近投资了个美食城。

他开始逐渐向不苟言笑的老元帅靠近，元帅夫人担忧道，“咱们家只要你父亲一个面瘫就够了。”

孟殊愣了愣，正色道，“我已经是有家室的omega了，不能再那么不成熟了。”

夫人问他，“你还这么小，还可以再玩几年的，会不会后悔结婚？”

孟殊对自己母亲坦言对安毓的感情还是有些害羞，只好敷衍地道，“不是百分百吗？”

18

孟殊发现omega躲着他，而且说话不敢看他的眼睛，晚上经常不回家。

成熟的alpha会体谅自己的事业忙碌的妻子，而不是无理取闹地抱怨。

可是还是不爽，于是他学会了晚上堵安毓，结果安毓直接有时候就住在了研究所。

孟殊躲起来哭了一场，他觉得安毓对他一点都不好。

李渔对他说，你这幅样子千万别在安老师面前露出来，哪家alpha会哭哭啼啼的。

孟殊说是哦，虽然安毓躲着他，可是吃他做的饭菜时，会露出很幸福的样子，会吃得光光的，然后抱歉地说自己不能做饭。

会每天离家的时候给他留一张便条，嘱咐他多穿一些衣服，或者带上伞。

生日或者纪念日会送他礼物，都很昂贵，他装成他父亲的样子板着脸，说太贵了，安毓有些犹豫地问他不喜欢吗？

他心想喜欢，怎么不喜欢，简直喜欢得要死。

但是嘴上还是勉强了一句，“还行。”

他突然反应过来omega该不会听到这样的话就不送了吧，可是并没有，安毓还是一直都送，大大满足了孟殊的别扭情绪。

孟殊送的礼物则比较含蓄，一个印着他们结婚照的马克杯，遇水才会显露出来那种。

一首暗含玄机的藏头诗。

还有他们第一次见面的日期出的碟片。

每次安毓总是很开心地收下，然后束之高阁。

孟殊就很气。

第12章 19—28

19

孟殊不喜欢安毓那个叫郑卫桑的朋友，有点不好意思地说他吃一切安毓吸引走安毓注意力的事物。

他第一次见郑卫桑，他装作随口一问，你跟安毓认识很多年吗？

郑卫桑点点头，对啊，我们认识很多年，纯友谊。

孟殊卑鄙地想，OA之间哪有真正的纯友谊！

每次安毓说见郑卫桑，孟殊就会从鼻子里嗤一声，阴阳怪气的。

他觉得自己就像个妒夫。

偏偏对象是个木头，接受不到他已经快要满出外太空的醋意。

20

安毓还会为难地劝慰他道，“他真的很可怜，虽然交往过很多人，但每次交往对象都超不过三个月，他喝醉了会做出一些很丢人的事。”

孟殊心想活该，“例如呢？”

安毓有些迟疑道，“他上次追着一条狗追了三条街，最后惹怒了那条狗，咬了他好几口。”

孟殊，“……”

孟殊不会让自己老婆跟一个alpha单独在一起的，很双标，然后两口子把喝醉的郑卫桑往他家里一扔，安毓还想给他倒一杯水，就被孟殊拖走了。

所以郑卫桑讨厌孟殊是有原因的。

21

日子不咸不淡地过着，孟殊偶尔别扭，安毓偶尔躲他，但是他觉得还幸福的。

安毓对他的爱好并不敢兴趣，对回他父亲家也不敢兴趣，他有时候委屈地想也许安毓并不像自己那么喜欢他。

即将毕业的时候他提前好几天问过安毓那天有没有空，omega说很忙，他看了他一眼，没再多说什么。

可是心里忍不住苦涩地想，该死的工作。

22

李渔刚好回来有些事要办，父母对于安毓没有出现又颇有微词，说出了还是李渔更为适合你的事，孟殊第一次那么认真严肃地道，“什么合不合适，我跟李渔从来没有那种关系，我有安毓了，你们就算不喜欢他，可是也要承认他就是我的妻子这个事实。”

老元帅和夫人略微诧异，“我们一直以为你都是不情愿的。”

孟殊有些别扭和羞赧道，“我又不是傻子，为什么要跟不喜欢的人结婚，还有不是父亲你当初承认的婚事吗？为什么现在要说我老婆的坏话。”

元帅有些尴尬地咳了一声，因为他其实也很纠结，一边想用儿子和安毓的婚事换取皇帝的信任，一边又操心着儿子的幸福。

出于或许补偿心理，就着儿子的抱怨跟他同仇敌忾。

“安毓也不需要你们喜欢，有我喜欢他一个人就够了。”

孟殊替自己老婆不平道，“我老婆难道对父亲母亲你们不好吗？每次给你们买的东西都是最好的，给你们选礼物比我还上心。”

孟殊气鼓鼓地道。

老元帅和元帅夫人心虚地不敢看他。

还是老元帅有些气急败坏地开口，“那你怎么那么多抱怨，让我们还以为他对你不好，不是想摆着脸让他识相对你好一点嘛！”

孟殊有些忧愁地道，“他对我很好啊，要是再多陪陪我，就更好了。”

老元帅都想给自己这个恋爱脑附身的儿子一拳，每次回来都是一张幽怨脸，他还以为是被安毓欺负了。

“滚蛋，以后自己的事自己解决，没出息的家伙。”

老元帅也知道自己这个儿子那一颗脆弱的玻璃心，不禁有些后悔之前对安毓甩脸子了。

22

和父母吃过晚餐，安毓就来了电话，他有些想他。

他的同学原本都想看看他老婆的，因为他说自己老婆是帝国研究所的安毓，他们都不信。

他们对于这位神秘的科研大佬有一种特殊的滤镜。

拿出结婚证，他们觉得那是假的，必须要见到真人才相信。

孟殊咬咬牙，差点跟安毓撒娇让他推掉工作来参加自己的毕业典礼，幸好忍住了。

不过，他同学真的让他很生气，说他是安毓的狂热粉丝，出现了臆想症。

孟殊，“……”他不会跟一群智障说话了。

就因为他经常对着有他老婆的报道傻笑，刻意收集所有跟安毓有关的报纸，他就被打成了安毓的狂热粉。

孟殊理所应当想，自己就是安毓的头号粉丝，没啥问题。

23

安毓语气很严肃说有事要告诉他，他匆匆和父母告别就回了家。

然后安毓要跟他离婚，孟殊觉得天崩地裂。

本性暴露无疑，但是安毓并没有预想之中嫌弃他烦人，而是拍着自己的背，温声细语地哄他。

孟殊抹了一把眼泪，带着哭腔，“不离婚。”

“不离。”

他把头埋在omega肩头，闷闷不乐地细数今天没有看到他有多难过。

他觉得自己做丈夫很失败。

24

孟殊觉得自己反正都丢脸了丢到家了，索性也不再装。

疯狂黏人。

他不喜欢开车，他就想让他老婆送，分别之时还要个甜甜的吻，交换一点信息素。

可是却被omega抱怨老是在他身上留下味道很重的信息素，孟殊反问，“我有那么见不得人吗？”

安毓说影响不好。

孟殊委屈道，“我们难道不是夫妻吗？什么叫影响不好，我就那么拿不出手吗？”

他知道安毓没那个意思，可他就是委屈，想要无理取闹的那种委屈。

25

后来他老婆就怀孕了，他刚听到消息的时候都能听见胸腔疯狂跳动的声音，有些开心，又有些无措。

他觉得他们总算可以享受一下二人世界了，虽然可能很短暂，可是安毓不肯乖乖地留在家里。

他一瞬间被冲击得不轻，还以为安毓不想要孩子。

但幸好omega并没有说出不要孩子的话。

26

Alpha老老实实地和omega分了房。

对于自己的自控力他相当有数的，但又忍不住抱怨omega风雨无阻地去研究所。

开车的换成了他，有时候接人的时候趴在方向盘迷茫看着灯火通明的研究所，他会自我怀疑自己在安毓心里的地位究竟有多重。

Omega温柔地摸摸他的脑袋，“谢谢你来接我。”

孟殊将副驾座椅调整好，方便安毓坐得舒服。

他闷闷地道，“不客气。”

他想他们根本不像夫妻那样相处，安毓对待他就像在对待一个弟弟。

他越是装得成熟，安毓却离他越远。

27

后来医生表示他们可以进行亲密行为了，他却在医院的报告里看到了自己同安毓的信息素适配度是百分之八十，根本不是百分百。

他做了三次检测，还是八十。

他毁了那份结果。

安毓当初因为信息素才跟他结婚的吧，可是事实并不是那样，如果让他知道了，会离开自己吗？孟殊不知道。

他开始在安毓面前沉默，提取了信息素给omega作为安抚。

28

孟殊那段时间心里很乱，他当初对omega一见钟情，后来知道了自己跟他百分百的事。

可是他还是觉得自己欺骗了安毓。

不敢离他太近了，生怕他发现了什么不对。

可是孩子的成长并不会因为父母的纠结困扰停止生长，忙碌的变成他，晋升的压力，安毓不喜欢他父母，时不时出现在他面前的离婚协议，孟殊好像就真的有点大人不动声色的模样。

可是他还是爱omega，没有一天不爱的。

他从惊叹安毓的才华，佩服他的坚持，到心疼他的付出。

他不想在安毓面前哭，不想示弱，他想要omega把他当成可以遮蔽他的的天，可以肆意妄为的地。

第13章 29—34

29

家里多了个阿姨这件事，让孟殊觉得很憋屈。

Omega不会做饭，没有阿姨之前，孟殊才是家里的主厨；安毓经常会忘记吃早饭，没有阿姨之前，都是孟殊提醒他才行。

从各方面来说，因为有了阿姨，alpha在家里的存在感降低了不少。

直到两个孩子出生了。

30

Omega生孩子的时候，孟殊哭了。

双胞胎到后期的时候就很折磨人，孟殊明明担心得要死，但是还是要镇定地安慰着omega说不用担心。

安毓也没像担心的样子，但其实孟殊这话是在说给自己听。

Omega还一脸严肃地告诉他，医生很专业，他也有做一些助生产的训练，完全可以很顺利地生下孩子。

孟殊点点头，也跟着很镇定的模样。

两个人在上照顾孩子的育婴课上，学得是最好的，安毓理论学得很好，懂得哪个姿势抱婴儿会让他觉得舒服，可是却对面对真正的奶娃娃时犯了难。

而孟殊会换尿布，会泡奶粉，会给小宝宝洗澡，他做的每件事都让老师赞不绝口。

而alpha始终冷静，始终专业，和只会纸上谈兵的安毓不同，孟殊各个方面都是一个合格的父亲。

孟殊其实是绷着一根弦。

31

那根弦，让他在安毓面前是个称职的丈夫和新手父亲。

但是alpha握着安毓的手和听到婴儿啼哭的时候，在病房里哭得不成人样，他并不是感叹新生命的到来，而是心疼虚弱汗如雨下的安毓。

他承受自己有时候有些矫情，可是安毓从来没有像李渔和他身边的人对他说过，“孟殊，你太玻璃心了。”

安毓总是对他说，“对不起，你比我小，却没有照顾好你，你生气都是应该的，我下次改好不好？”

他觉得自己被惯坏了，因为安毓脾气太好了，从来不对自己大声说话，连拿出离婚协议的时候也怕他吃亏一样。

他亲吻着安毓的湿润的手背，觉得好像握着所有的幸福。

32

孩子的小名他们一人取了一个，毛豆生下来就好动，珂珂则要文静得多。

两个孩子跟他相处时间多一些，安毓还是离不开他的工作，有一次珂珂发烧了，阿姨刚好请假了。

珂珂又白又嫩的脸红彤彤的，他给安毓打电话，却没人接听。

他只好把已经睡着的毛豆一起带出了门，不想让父母知道了又数落安毓，于是不想给他们打电话，于是他只好一路上不停给安毓打电话。

珂珂不舒服就在不停地在哭，哭得孟殊也想哭，毛豆被吵醒了，也在哼哼唧唧。

“珂珂，别哭，爸爸马上带你去医院。”

停车也找了很久。

孟殊手忙脚乱地哄好了毛豆，然后一手抱着一个孩子刚准备跑进了医院，才突然觉得自己很傻逼，不应该把毛豆一块带来了的，万一把毛豆弄生病了怎么办？

他捏了捏太阳穴，看着近在眼前，突然觉得有些无助。

两个孩子当时才几个月，等到要到医院安毓才接了电话。

珂珂一直不停地哭，孟殊将他们放在婴儿车里一起推进了医院，然后一个人手忙脚乱地抱着孩子去检查，护士帮着他看着毛豆，他一个人手忙脚乱地跑了很久，头发乱了，连鞋子都快跑掉了，天仙气质全无。

然后还被医生骂他怎么送得这么晚，在这么烧下去，这么小的孩子受得了吗？

Alpha心态有些崩，然后抱着珂珂打点滴，盯着雪白的墙面发呆。

毛豆被护士哄得睡得很香，然后他就看见了手机上不下二十几个来自安毓的未接来电。

那是他第一次对安毓说那么过分的话。

“战争都结束了，实验室根本就不需要你了！你是不是应该成为一个正常的omega，而不是让我……孩子从小就缺少母爱。”

“你闭嘴。”

安毓也很生气。

孟殊听话地挂掉了电话。

33

安毓还以为孟殊出了什么意外，找了关系秘密定位到了他的位置，然后被告知在儿童医院，马不停蹄地就赶去了。

孟殊说完那就话就后悔了，他其实并不反对omega的事业，安毓工作的时候就在发光，可是他也很委屈，还被医生骂。

他们那晚都很沉默，安毓好不容易开口道，“你手酸了吗？让我抱一会吧。”

孟殊转了个方向。

安毓，“抱歉，刚才有个会，我没有带手机。”

“所以你就忍心让我一个人呆在这里。”

孟殊咄咄逼人地道。

“可是……你可以先联系一下你父亲他们，毛豆这么小不适合一起带来吧。”

安毓没有指责的意思，落在脾气发作的孟殊耳朵里就格外刺耳。

孟殊想，你们本来就相互不喜欢了。

“所以呢？怪我吗？”

安毓不说话了，孟殊本来是呛人那个，却把自己呛得鼻头发酸。

“你到底有没有心啊。”

“别哭，别哭，我以后一定会接电话的。”

孟殊的西装扣子在奔跑中被珂珂扯掉了一颗，现在看起来就是个颓废的奶爸。

“你怎么知道我们在这的。”

安毓轻轻拍着婴儿车里的毛豆，有些小声地道，“找了点关系，你别说出去，犯法的。”

孟殊看着安毓仿佛做错了事的样子，气又消了一大半，差点又被气笑了。

而后他们又不说话了，他们一人抱着一个孩子回家了，路灯下映出alpha和omega的影子，他们看起来那么亲密，可是彼此心里都留下了一根刺。

34

孟殊是一个生理需求正常的alpha，因为这样那样的原因，他觉得他那他迟钝的老婆并不是很愿意跟他过夫妻生活，于是他也憋屈地忍着。

但是憋得太久了，他看见安毓无意中露出的一段腰，就会浮想联翩。

硬得难受，就干出了一些不可描述的事。

他很妥帖地处理了现场，但又很憋屈，自己一个有家室的alpha为什么还会拿着有omega信息素的衣服自己撸自己这种事，就很憋屈。

第14章 35—42

35

李渔光荣退伍了，孟殊去了他的接风宴，然后李渔被灌了很多酒。

李渔喝疯了，掐着他的脸感叹道，“孟天仙，你现在怎么这么深沉了，果然成家立业的人就是跟我们不一样。”

孟殊甩开他的手，然后正襟危坐道，“我还得回家带孩子，别把酒洒到我身上。”

李渔似乎又是感叹地说道，“孟天仙，你可真贤惠，算起来我当年可是你跟安老师的媒人。”

孟殊有些无语，然后端起一杯酒，喝了一口，“谢谢。”

而后孟殊就听到身边有人搭着李渔的肩膀说，“妈的，李渔你少喝点，喝醉了你要是酒后乱性怎么办？”

李渔反唇相讥，“你能不能看看你的熊样再跟我说话。”

孟殊福至心灵，默默地往自己面前的杯子里倒满了酒。

“你不是要回去带孩子吗？”予一惜一湍一兑。

孟殊淡定猛灌了一口，“这酒不错。”

酒吧老板一直在他们这桌转悠，还用莫名其妙，一言难尽的眼神盯着他和李渔，果不其然，他喝醉了，然后计划通地成功乱性了。

36

他醉了个七七八八，不过后来是完全清醒了的。

他抱着安毓，omega困倦地窝在他怀里，在灯下仿佛软得快要融化。

年轻气盛又憋得太过的alpha很可怕。

然后他就听见了安毓嘴里叫出了郑卫桑的名字，孟殊动作一顿，而后整颗心都被揪紧了，还有比老婆在自己床上叫别的alpha名字更令人绝望的事吗？

没有。

孟殊于是也照模照样准备了一份离婚协议。

他不信安毓会签。

本来以为omege会像过去一样认错挽救，结果在车库等了半个小时都没动静。

阿姨说安毓还在睡，不如等他醒了他们再好好谈谈吧。

孟殊将两个孩子一起带走了。

毛豆和珂珂坐在车后，自己抱着奶瓶。

37

李渔突然想起问他，你跟安老师解释过我们的关系没。

孟殊迟疑了三秒摇头，说我们没有任何关系啊。

“你没说我当初只是为了让你的相亲对象知难而退才假扮你男朋友的，对不对？”

孟殊摇摇头。

李渔拍手，“问题大了。”

38

李渔带他去安毓的研究所想要解释清楚，然后李渔就被撞了，被一辆疾驰的外卖车撞得飞出了三米。

李渔被送上救护车的还在骂，“这里明明是荒郊野外，为什么有这么多外卖车！”

默默投资了两个美食城的孟殊决定不发言。

39

结果一直到晚上，李渔拖着打着石膏的腿道，“孟殊，把我推到安老师面前，我一定要跟他解释清楚。”

孟殊说我自己来。

结果眼泪霹雳吧啦一掉，安毓走了，还是没解释清楚。

40

老元帅佯装抱着毛豆路过，其实是在听墙角，看着自己那不争气的儿子。

将孩子一把塞进他怀里，然后捂着毛豆的耳朵骂道，“恁娘的！我怎么生出你这么个怂蛋！”

老元帅据说以前在帝国边境当星际海盗来着，归顺帝国，娶了媳妇，已经很久没有这样匪里匪气的作风了，就算骂人，也只会说，你个龟孙！

毛豆忽然抱着孟殊，小声道，“爷爷……不骂爸爸……”

孟殊突然抱着毛豆，哭了，“父亲，安毓他要跟我跟我离婚。”

老元帅，“……”

无奈加手忙脚乱地拍了拍孟殊的背，孟殊抹了一把眼角的吸了吸鼻子，“父亲，你的劲太大了。”

老元帅最后抱回毛豆，然后扔下一句，“要是离了，你就滚蛋吧。”

41

孟殊睁着眼睛盯了天花板一晚上，最后得出个结论，说什么也不能离婚。

第二天他就滚回了家，打开家门静悄悄的，空气中却弥漫着属于omega信息素的味道。

安毓发情了。

孟殊冲进了安毓的卧室，却是空空如也。

打开他们曾经的卧室，孟殊看见了安毓脸色通红地缩在床上，发出难耐的呜咽声。

熟于孟殊信息素的omega泪眼朦胧地趴在被子上转过头，安毓眼睛有些红有些不好意思看他，他今天早上是被发情热躁醒的，他在家里没有备抑制剂。

他下意识呆在了有着alpha信息素的房间里，裤子松松垮垮地褪到了膝盖弯，安毓的手指已经伸到了身后的穴里搅弄，都能有轻微的水声。

孟殊看着安毓略微分开的双腿，喉头一紧。

安毓连忙抽出手指，他从床上慌忙起来，拎着裤子，喃喃道，“可是，我还没有准备好，离婚下次好不好？”

孟殊眼睛有些红，他抓着安毓的肩，低声道，“你发情了。”

安毓有些可怜地道，“所以下次好不好。”

孟殊低头在他的腺体处咬了一口，安毓软在了他的怀里，忍不住伸手搂住了他的脖颈。

孟殊下面硬了，但是他并不像过去那样，他拒绝了向他求欢的omega。

“为什么要跟我离婚？”

安毓眼神迷离地舔吻着孟殊的唇角，舌尖轻轻咬了一下孟殊，可惜alpha低头冷静地看着他，不为所动。

安毓含含糊糊地说，“没什么……”

孟殊低头狠狠咬了一口他的嘴唇，力道不是很大，比起咬，更像是惩罚。

孟殊知道安毓嘴很严，从不轻易言喜欢。

安毓脸贴着alpha的脖子，难耐地亲他，“你帮帮我好不好？”

看来是忍得不行了。

42

孟殊呼吸一窒，不等omega反应过来，就压着安毓将手指伸进了那个湿软温热的穴口里，三根手指很快就完全进入，熟练地触碰到了那个最敏感的地方。

力道时轻时重，安毓惊呼出声，眼里仿佛都是水，嘴唇微张，在孟殊重重的顶弄的那一下的时候紧紧抱着了孟殊。

孟殊突然停住了，然后掐住了omega的腰，居高临下地凝视着他，目光里充满了危险和疼惜，以及一点小残忍。

安毓头脑发晕，刚得了一点趣味都没了，他断断续续开口，“孟殊……帮帮我……动一动……”

孟殊低低地“嗯”了一声，他道，“从现在开始，我问一句，你就答是或者不是，我就帮你知道吗？”

“孟殊……”

安毓在喘息中叫了一声，有些迷茫和羞怯。

“你不准撒娇！”孟殊恼羞成怒道，“你跟我不是要离婚吗？你这样缠着我合适吗？”

安毓听到离婚两个字，眼泪模糊了视线，孟殊又警告了一次不许撒娇。

安毓点点头，孟殊低头吻去他的眼泪，拍了拍他的屁股，安毓会意地分开腿抬起一些，而后就被顶了进去。

进入得很深，深到安毓张着嘴。

孟殊却没有动，他道，“你是真心想跟我离婚的吗？”

安毓摇摇头。

孟殊又快又猛地顶了两下，顶得安毓喘不过气来，而后又停了下来。

“你到底喜不喜欢我？还是说你只把我当成结婚对象，当成比你年纪小的弟弟，你有没有……”

孟殊说到此处，漂亮的眼睛浸透了水光，不敢看他，而后又鼓足了勇气目光直视着他。

安毓渐渐有些难过，他被这样的目光盯着，他伸手抹去孟殊眼角的水痕，尝试去亲吻他的嘴唇。

孟殊偏过头，不想就这么被敷衍过去，安毓嘴角露出一个没有办法的苦涩笑，“我喜欢。”

Omega就像是豁出去了一样，他捂住眼睛，“对不起，信息素的事我知道的，可是我却当做没有知道的样子，还心安理得地和你结婚。”

“你是自愿的吗……”孟殊把安毓的手拿开，坐起身将人搂在怀里，安毓只能跪在他面前。

那根东西插得更深。

安毓能感受到生殖腔仿佛都被打开了，“太深了，孟殊，太深了。”

孟殊掐住他的下巴，喘着粗气又问了一遍，“你是自愿嫁给我的吗？”

安毓被迫支起身体，顶得太深了，他都有些摇摇欲坠了，他咬着下唇点点头。

孟殊在安毓点完头之后，眼神就变了，动作很狠又凶，omega只能软趴趴地靠在他的肩头才不至于倒下去。

孟殊咬着他的耳朵，“喜欢我，自愿跟我结婚的，那为什么跟我离婚？”

安毓被顶得喘不上气，看着孟殊逆着光的俊脸，那灼热蓬勃的巨物在体内肆意冲撞，他好像成了肉欲的奴隶。

孟殊又重复问了一遍，omega被干得眼角冒出了生理性眼泪，以前alpha从不床上折磨他。

安毓被逼得不得已开口，“可是你心里有别人啊，我怎么……嗝……这么卑鄙……”

Omega一旦开了这个口就停不住了，软绵绵地架在孟殊身上，用带着哭腔的声音道，“在跟我结婚的时候，你还讨厌着我。所有人都说我们不相配，你有那个需求的时候，你宁愿自己撸，也不情愿跟我……跟我……”

安毓急得打嗝。

孟殊伸手搂住安毓的后颈，他好像忽然懂得了他所有不自信和慌张。

Alpha心头一阵阵发软，“你现在记住我说的每一句话，我心里只有一个人……他叫安毓，他很厉害，我见了一面之后就忘不掉了，他现在是我老婆，我孩子的母亲。”

安毓感觉到后颈处一阵湿润。

孟殊无声地哭了。

第15章 43—48

43

两个人不知羞耻地一直在黄昏时分才停下来，omega发情时并不需要进食，孟殊嘴对嘴喂了几次营养液，安毓才脸色潮红地迷迷糊糊地睡着了。

安毓的嘴唇都是红肿的，都是孟殊亲出来的。

孟殊突然想起什么从床头里拿出属于安毓的婚戒，过去omega老是因为工作不方便为由放在了家里。

孟殊给他带上，忍不住握住亲了一口，想起刚才安毓说喜欢他。

孟殊当初结婚的时候很傲娇地想过，即使omega现在不喜欢他，自己那么好，安毓迟早有一天还是会喜欢他的。

但好像安毓一开始就很喜欢他的，孟殊已经全然忘记自己来时的绝望。

现在只剩下满心满意的得意。

他老婆爱他，最爱他。

44

安毓被一阵摆弄弄得睁开了眼，孟殊硕大的阴茎又顶了进来，被肏弄得湿软的穴口很快就接纳了那熟悉无比的巨物。

安毓恍惚地被孟殊抬起了一条腿。

孟殊低头舔吻他，“老婆，你又开始发热了。”

安毓痴迷地用手臂缠紧了alpha的肩膀，整个人就像是一份可口的甜心。

孟殊趁着omage此刻意识不清，诱哄道，“老婆，你是不是最爱我。”

安毓一张嘴，就是一串细碎的呻吟，孟殊鼓励性地吻了一下他的唇角，掐着他的腰，边攻城略地，边逼问道，“你是不是最爱我，你不说今天就给操了。”

Alpha纯粹就是欺负人，omage处于发情期的时候，满脑子就是想着交合，听到这话于是不自觉委屈道，“最爱……”

安毓呜咽，“最爱你了……”

孟殊得逞了，对着安毓又舔又咬，傲娇地道，“我也最爱你了……”

安毓摇头，有些啜泣道，“你明明最爱的孩子……你都不理我……”

孟殊紧紧抱紧他，觉得安毓简直要他的命，恨铁不成钢又有些委屈道：“那是你给我生的啊！我就是混蛋，但也都怪你，不陪我所以我生气了。”

Alpha最后一句推卸责任。

安毓乖巧回应，“以后陪你，陪你……”

“还要给我买衣服，送我礼物，你都给毛豆和珂珂买，你说你多久没给我买了。”

安毓，“你不是不喜欢吗……”

孟殊低喘着道，“谁说我不喜欢，你不觉得给毛豆和珂珂买衣服很浪费吗？他们现在长得可快了，你难道觉得给我买浪费吗？”

Alpha说话就说话，还加大了抽插的力道。

让安毓忍不住求饶，“不浪费……不浪费……给你买……”

45

孟殊满意地收紧了手臂，将精液射进了最深处才抱着人沉沉入睡。

发情期持续了四天，安毓醒来时已经是是下午了，身体疲软得厉害，身边的alpha已经起床了。

他有些害羞地卷了卷被子，举起手无名指的戒指在阳光下闪着光，戒指很招摇，是孟殊在他们结婚后选的。

孟殊说他爱他。

安毓咬了咬嘴唇，捉住被子盖住逐渐了升温的脸。

门被轻轻推开，孟殊看着只露出一双眼睛的安毓，挑眉将手里的离婚协议举起来。

安毓看着alpha撕碎成了两半，只听孟殊道，“离婚，我才不要。”

安毓突然有些做了坏事的愧疚感，“对……对不起……”

孟殊扑到床上，将omage压在身下，“不准道歉，下次你做错了事，只需要说一句话，我就原谅你。”

“什么话？”

孟殊垂头，低声说，“你说你爱我啊，我就什么都可以原谅你。”

安毓脸红扑扑的，结结巴巴道，“那离婚的事，你可不可以原谅我，我……我爱你……”

“我也爱你，老婆。”

46

孟殊帮安毓穿好衣服出去吃饭了。

孟殊煮了一锅鱼汤，很鲜很香，安毓喝了两碗，才意犹未尽地放下勺子。

安毓奇怪地看着手机怎么都没有找他，孟殊说我给你请假了，以你老公的身份。

安毓从醒来那刻起脸的温度都没消下去过，孟殊见他不说话，有些别扭道，“怎么了？我不可以说是我是你老公吗？”

安毓摆摆手，僵硬道，“他们都知道你是我老公，有段时间我身上都是你的信息素味道。”

孟殊，“还不是你之前惹我生气，你同事说什么我是你弟弟，弟弟会把你干得下不了床吗？”

安毓听着孟殊嘴里的荤话，耳根很红有些不好意思，“你不要这样讲。”

明明都已经做了三年的夫妻了，安毓还是会因为孟殊的话或是动作而害羞。

“我给你请了两周的假，我们明天出去约会吧，我们很久都没有约过会。”

“什么时候约过？”

孟殊手里的筷子一松，大受打击，“我们当初去演奏会，情侣餐厅，你都忘了吗？”

“我以为那是你……李渔……，原来是……”

孟殊连忙澄清，“跟李渔一点关系都没有，我们就是单纯的友情，当初我不知道我父亲给我安排的相亲对象是你，所以才让李渔假扮……，但是我当即推开了他的。”

安毓眼睛眨了眨。

“那我问你和李渔分手的事，你承认了的。”

Omega承认这是自己心里一直的结。

孟殊懊恼道，“谁叫你一听我失恋了就对我露出仿佛我被全世界抛弃的怜惜，我就为了接近你……”

安毓懂了，他低头沉默了很久转移话题问。

“你怎么给我请的假？”

孟殊理所应当地道，“发情期啊。”

安毓睁大眼睛，喃喃道，“谁发情期需要两周啊。”

“我们就需要。”

47

李渔翘着腿吃这好兄弟削的苹果。

然后他拨通了他好兄弟孟殊的电话，接不通。

最后接通了也被挂断了。

最后一通的时候孟殊终于接通，“哎，什么时候带我去安老师面前解释啊，顺便在你家蹭一顿饭。”

孟殊绝情道，“不用了，我老婆爱我爱到要死，不跟我离婚了。”

然后就挂掉了电话。

李渔，“……”狗东西。

48

安毓想要接两个儿子回家，他们可以一家四口出去玩。

“我早就嫌弃他们两个是电灯泡了。”孟殊撅着嘴道。

然后带着安毓来到了本市最大的游乐园。

安毓没办法只得同意了。

孟殊同样请了很久的假，安毓惯常穿着白衬衫，alpha拿了一件棉质体恤，然后强迫安毓露出白皙纤长的腿，给他套了一件牛仔裤，道，“以后在我面前就这么穿。”

安毓很久都没穿得这么不稳重了，他下意识地端了端眼镜，就被孟殊拿走了，他亲了亲他的眼睛，“你眼睛真漂亮。”

安毓眼睛近视度数不是很高，但是没有眼镜很不方便，他讷讷道，“那我在家就不戴眼镜。”

孟殊笑开了花。

第16章 49—55

49

孟殊也穿得很休闲，脱下平时庄重又严肃的模样，像是刚出校门的大学生。

安毓从小在家稍不注意就会引得继母斥责，所以他平时堪称活得小心翼翼，不想惹人讨厌，最有效的方法就是把自己藏起来。

可是alpha告诉他，有时候逃避会让问题越来越大，他以后不开心一定要告诉他，不许瞒着他。

游乐园的人并不多，安毓有些忐忑地被孟殊带着买票进园。

安毓小时候没有人带他来过，小时候他总是羡慕他的弟弟可以被父母带出去玩，长大后更没有那个心思了。

孟殊看安毓有些好奇地打量四周，摸了摸他的头发，姿态闲适地搂着安毓站在园里的指引地图那，雄心壮志道，“今天我要把这里所有的项目都玩完，老婆，你陪我一起，我会保护你的。”

安毓盯了他几秒点头，而后新奇道，“我一次来这里。”

“我知道。”

安毓疑惑地看着他。

孟殊小声道，“我还知道你想要一只可以说话的小熊，还想有人陪你去海滨公园露营，一本崭新的百科全书……”

安毓踮脚反手捂住他的嘴，“你怎么知道这些？”

孟殊噗嗤一声笑了出来，“那次你继母请我吃饭的时候，我进了你的房间把你小时候的照片和日记本都偷了出来。”

安毓有些羞赧，忍不住道，“你怎么随便偷看人的日记。”

孟殊没有诚意地道歉，而后感叹道，“老婆，你小时候真可爱，还会傻乎乎记下自己一个月的身高变化，哈哈哈哈，结果一厘米都没长。”

安毓发育得晚，周围的同学一个个的个子都往上拔。

他还是个矮豆芽。

于是他就格外注意自己身高的变化，得出自己可能遗传了他父亲的身高，受打击了很久。

直到后来开始身高往上窜，他才放下心来。

孟殊喋喋不休道，“还有你把自己养的小鸡崽不小心被喂得撑死了，你还定期给它祷告。”

安毓捂住耳朵，羞得不行，孟殊不放弃道，“老婆，你怎么那么可爱。”

“不许说了。”

孟殊已经能将安毓的日记背诵并默写下来了，可惜后来他就不写了。

孟殊搂着安毓的腰，脑袋搁在他的肩膀上，像是被omage拖着在走一样，安毓气鼓鼓的，像只受了委屈的羊羔。

却更生动了，真实了，让人觉得他理应被呵护。

50

孟殊在冰激凌店不走了，“我想吃老婆给我买的冰激凌。”

安毓只得拖着大型人形黏人精去排队，到他们的时候孟殊抬起头，“两个，一个香草的，一个抹茶。”

安毓不是很喜欢吃甜食，刚想说自己不要，孟殊悄悄在他耳边说，“你帮我拿着，我一个强A拿着太没面子了。”

安毓忍着笑接过。

孟殊喜欢吃，期间喂了安毓几口，一旦发现omage在回复同事的消息就会露出委屈巴巴的表情。

然后幽怨地道，“你陪我就不能专心陪我吗？”

安毓马上收起手机，解释道，“我同事之前约我看电影，我好像忘记了什么时候答应他了。”

孟殊一听，冰激凌也不吃了，刨根问底男的女的，高的瘦的，alpha还是omage，或者是beta。

安毓想起之前何衍送他回家，孟殊脸色就不是很好看来着。

“我不去，拒绝他了。”

孟殊装模做样道，“我没有不让你去。”

安毓看了他一眼，乖巧道，“是我自己不想去的。”

51

他们首先去坐了大摆锤，孟殊下来的时候抱怨风吹乱了他的发型。

安毓下来时腿有些软，他摸摸孟殊有些凌乱的头发，说还是很帅，刚才因为紧张而抓牢孟殊的手一直都没放开。

孟殊说老婆你害怕吗？

安毓脸色有些不好看，强装镇定地摇摇头，说他是第一次玩，所以有些不适应。

52

孟殊点头，然后就把安毓往鬼屋里带。

Omega一直紧紧抓着孟殊的手臂，他们穿过特定的轨道场景时，灯光很暗，一个满身血迹的僵尸突然出现，朝着他们大吼大叫。

安毓直接抱住孟殊的腰，脸埋在他的胸口，不敢抬头声音有些颤抖可怜地说不想走了，想出去。

孟殊胆子大，嘴角上扬地看着四周群魔乱舞的场景，在安毓耳边低声说看见有个无头僵尸把自己的头踢着玩。

安毓直接搂着alpha的脖子，吓得跳到了孟殊身上。

孟殊好心情地托了托安毓的屁股，摸了两把，然后惊叹道，“老婆，你睁开眼睛看一看，那个肠子做得可逼真了，还有那个断手断脚……”

安毓将脑袋埋得像鸵鸟一样，闷声道，“……你别说了。”

孟殊显然没有闭嘴的自觉，抱着安毓大步往前走，身边有人已经吓得尖叫了，孟殊还在给安毓转述道具有多可怕。

气得安毓掐了他两下。

孟殊娇气地不开心，“老婆，你拧得我好疼，抱不住你了，要松手了。”

说着就真的要松手的模样。

安毓搂得更紧了，腿也夹得更紧了，“……不要，很恶心。”

“我恶心？”

安毓摇摇头，“我害怕，我害怕。”

孟殊满意地重新托住了安毓，轻声安慰道，“老婆，不用怕，都是假的，老公会保护你的。”

说着大步往前走，周围还响起了音乐声，孟殊觉得自己老婆真可爱，他们的心好像又靠近了一些，omage全身心依赖他的感觉太棒了。

安毓只觉得呼吸加快，这种阴间音乐真是太可怕了！！！

53

安毓从鬼屋里出来的时候，人都有些恍恍惚惚，他知道那都是假的，但并不影响他害怕。

孟殊不亦乐乎地作势要带安毓坐过山车。

安毓摇着头说不要，孟殊抱着他亲了一口说，逗你的，瞧，脸都吓白了。

安毓看着孟殊那张俊脸觉得有些手痒。

而后他们去坐了摩天轮，在升到最高点的时候，孟殊亲吻着安毓。

“据说在摩天轮最高点亲吻的情侣，会永远在一起。”

安毓不解道，“可是我们是夫妻啊，会在一起一辈子的。”

孟殊沉默几秒后，脸崩了起来，“万一你以后又要跟我离婚呢。”

安毓立刻诚挚地道，“我觉得这个传说应该是灵验的，我们一定会在一起一辈子的。”

54

他们去接了毛豆和珂珂，安毓有些不好意思，好像太麻烦老元帅和夫人了。

孟殊有些不开心，有孩子了，他们的二人世界就变得格外吵。

安毓已经很久都没有留在这里吃饭了，一直以来，他都以十分小心翼翼的态度跟孟殊的家人相处，生怕让他们讨厌，厌烦。

所以在他们面前很拘谨，夫人脸上总是带上微笑。

夫人看着安毓道，“你最近好像瘦了，是孟殊没照顾好你吗？”

安毓不好意思笑笑，旁边的孟殊比他高大半个头，一手搂着他的肩，一副很亲密的样子。

安毓受宠若惊地摇头，其实孟殊知道安毓在这里很不自在，所以才带他来得这么频繁，他想让安毓知道自己父母是很相处的人。

夫人，“他照顾你是应该的，会留下来吃晚饭吧。”

安毓看了孟殊一眼，而后点点头。

珂珂正在玩着拼图，毛豆则是偏头歪脑地看着动画片，老元帅抱臂正襟危坐在一旁，孟殊被夫人叫走帮忙了。

珂珂黏着安毓“妈妈”“妈妈”地叫，安毓把他抱在怀里。

老元帅问他，“最近工作顺利吗？”

安毓有问必答道，“顺利。”

“身体还可以吗？”

“还行。”

“……”

然后两个人就是无言了。

吃完饭后夫人让他们带了很多自己做的蔬菜卷，“我看刚才安毓挺喜欢吃的，下次让孟殊做给你吃。”

安毓连忙说“谢谢”，夫人欲言又止道，“不用客气。”

安毓烦恼地对孟殊说，“你父母好像还是不喜欢我。”

孟殊对他道，“我讨厌你对我说对不起就跟我母亲不喜欢你对她谢谢一样，说得太多我们就不像一家人了。”

55

研究所的庆功宴上突然来了重要人物，安毓在看见老元帅的时候一愣，还是走了过去。

老元帅对他那些老战友骄傲道，“我儿子，所里的这个。”

说着竖了竖大拇指。

安毓一愣纤长的眼睫毛投下一点阴影，从未被亲生父亲承认的心酸涌上心头，他觉得眼睛酸涩得厉害。

夸他年轻有为，说着那些伯父要敬他一杯，老元帅一瞬夺了他手里的杯子，“哎，我儿子酒量浅得很。”

老元帅带着他四处认人，等晚会结束后，外面突然下起了雨。

老元帅在护卫兵手里接过伞放在安毓手里，因为力气不小，让安毓连推拒都推拒不了，再抬头时，老元帅正凝视着他，安毓觉得老元帅大概是醉了，眼神里竟然有几分慈爱。

“想干什么，放手去干吧，孟殊镇不住的人，我能。走了，别送了。”

老元帅又在护卫兵撑开的伞下，身形有几分佝偻。

安毓突然眼睛里的眼泪包不住了。

“父亲！”安毓躬身道，“谢谢您。”

雨声很大。

老元帅顿了顿，中气十足道，“哎！走了。”

这是安毓第一次叫老元帅父亲。

第17章 56—60

56

安毓有天早上在衣柜里找衣服的时候，看见了一件熟悉的白衬衫，于是找孟殊兴师问罪。

两个小孩正在花园里看他们新养的宠物，小鸭子，孟殊这个有洁癖的alpha非常不喜欢它，经常背着两个小孩跟安毓说要把它扔出去自力更生。

安毓给小鸭子搭了个窝，还买了个充气小泳池，小黄鸭在里边欢快地摇着屁股玩水。

小鸭子是老元帅送的，孟殊只是口嗨而已。

孟殊呆在阁楼的画室里，安毓没进去过，因为alpha一本正经地告诉他过这是属于他的秘密基地。

安毓拿着衬衫敲了敲门，没人应答。

门没锁，安毓天人交战了一小会，然后推开了门。

房间里有些乱，不远处还有一副正在风干的画，墙上挂着安毓当初送的画。

安毓想帮孟殊收拾一下，突然整齐横摆放在一旁框裱精致的画吸引了安毓的注意力。

他想着自己进都进来了，看不看的罪名都一样，于是伸手揭开了遮挡的幕布。

每一副画都是他。

发呆的，微笑的……

还发现了一份不可描述的小黄文关于他和孟殊的人生大，各种叉叉哦哦场地，高难度姿势。

57

孟殊觉得今天自己老婆有些奇怪，总是偷偷看他，然后用一种意味深长的目光打量自己片刻，又偏过头去，如此多次。

孟殊受不了了，把安毓挤在沙发角落里，抵着他的额头，目光如炬道，“再看在这里就办了你。”

安毓手指轻轻戳了戳孟殊的胸口，说，“晚上给你看个宠物好不哈？”

孟殊当即严词拒绝道，“那个鸭子就是我最大的底线，如果你带个什么别的小东西进门，有它没我，有我没它。”

安毓，“……你会离家出走吗？”

“这里是我家，我为什么要走。”

说着别别扭扭地出门了。

58

孟殊害怕家里真的进了什么讨厌的小动物，所以下午早早地回来了，两个小孩可能被带出去玩了。

他解开衬衫的扣子，家里静悄悄的。

给安毓发了消息，也没人回。

于是他上楼准备换个衣服，就听见了从房间里传出的动静。

几声低喘的声音，夹杂着一种难以启齿的呻吟。

孟殊扭开房门，然后被房间的画面惊呆了。

安毓身上光溜溜地，塌腰趴在床上，正拿着一个涂着润滑剂的猫尾巴样式的假阳具往身后塞，床上还散落着黑色皮质项圈和几乎遮不住啥的布料。

孟殊偏头抹了一下嘴角的口水，“你在干嘛？”

安毓在孟殊进来那一刻，猫尾巴一下子塞了一半进去，一下子进也不是，退也不是。

情急之下就“喵”了一声，仿佛真的像是春天里发情的猫。

孟殊裤子的老二比他本人反应更快，很快就立了起来。

“你说的宠物……，”孟殊说着就靠近了安毓，“我本来很讨厌猫来着，可是我面前这只看起来很懂礼貌很乖的样子，我就勉为其难地留下你吧。”

安毓脸上的红晕一直蔓延往下。

“你……怎么回来得这么早……”

孟殊拿着黑色项圈，又勉为其难地问，“这个不戴吗？上面要刻上我的名字，不然你走丢了怎么办？”

安毓单知道孟殊脑子里会玩，但不知道他真的那么会玩。

那没几块布料的衣服被孟殊套在了安毓身上，而后又被撕得不成样子，只能挂在omage身上，随着alpha律动的频率而要落不落的。

真是太淫荡了。

事后安毓躺在孟殊怀里，孟殊亲吻着他的手背说，老婆，我早就想跟你这么玩了。

安毓迷迷糊糊承认自己偷看了他的大和谐本本，这也是从那里得来的灵感，并说没有人会写自己跟老婆小黄文的这种事情的。

许久，孟殊才别扭地道，“你以前老是不回家，我自己撸也需要素材的。”

安毓疼惜地道，“……然后你就写我们的H文吗？”

安毓想到自己老公因为深夜空虚，只能靠着臆想自己动手，不由地心生怜爱。

孟殊委屈地“嗯”了一声，然后提出建议道，“其实我还写了一篇我把你囚禁起来，叉叉圈圈了几天几夜的故事……”

安毓，“……闭嘴。”

“哦，好吧。”

59

安毓突然想起自己看见孟殊闻着自己的衬衫撸的事，“我勾引你了，可是你不为所动，还说什么恶心。”

孟殊想了想，“我动了！我当时就有了反应，我心猿意马啊，可是就有人通知我要去处理一件事，周末耶！是不是很恶心！而且还是那种关键时候！可是等我追出来的时候，就只看见一缕汽车尾气了。”

安毓赞同道，“的确很恶心。”

然后亲亲热热地和孟殊抱在一起了。

安毓不再去想过去的事了，即使是误会孟殊不喜欢他的那些日子里，他只要想到有这么一个人在，他就觉得生命是充实而美好的。

60

孟殊钱夹里偷偷放了一张安毓小时候的照片，大概就是八岁的样子，他有时候想自己要是比安毓大该多好。

他可以见到安毓真正青涩的学生时代。

早早地遇见他，然后给他写情书表白，给他买各种好吃的。

让他不用活得那么孤独，不用故作高深和成熟。

难过失意地时候可以在自己怀里放肆地哭。

安毓即使是帝国公认的最强大脑和科学怪人，但在自己心里永远是那个最值得心疼的宝贝。

第18章 番外一

（关于坦诚那点事）

两个人约定好有什么觉得不舒服的事一定要和对方说之后，孟殊就变得格外坦诚。

因为孟殊就一天可以不舒服很多次。

早上忘记了早安吻，他不开心。

因为他在给珂珂和毛豆煮奶的时候，忘记了他的那份，孟殊不舒服，兀自背对着安毓生闷气。

安毓煮好了他那份，而忘记给他加糖，孟殊又开始叽叽歪歪表达他的不舒服。

安毓也明确地表达了他的不舒服，于是，两个人的短暂争吵成了一场小型冷战。

孟殊对于安毓不来接自己的行为感到非常茫然，但是出于男人的自尊，他绝不会主动低头。

他会让安毓明白这次是他的错，忽略自己这样一个高大帅气，品味高超，顾家又专一的老公，对他并不是一个好主意。

安毓的态度也难得的强硬，他表示alpha太玻璃心了，孩子的醋他可以不用吃的。

孟殊被老婆这么一戳心，那颗足够脆弱的玻璃心很轻易地裂了一块，恼羞成怒地表示安毓就是爱孩子超过自己。

突然，孟殊下了写字楼，天公不作美地开始下起了大雨，他从公文包里掏出备好的伞，但是太大了，不早不晚，刚好到他跟他老婆吵架的时候下这么大的雨。

手机上的也没有消息。

然后他暗戳戳地给安毓身边的王助理探查消息。

王助理表示安工前不久下班了，据说是直接回家了。

孟殊气成河豚。

然后他就戳着手机给安毓发消息。

——人呢？

——外面很大的雨哎。

——我打不到车，我觉得你最好还是来接我。

那头终于回了个消息。

——。。。。。

有同事走了下来，见到他跟他打了个招呼，然后对他说要不要送他一程，孟殊道了一声谢。

同事拍了拍头略有些羡慕说我忘了你每天都有人接送的。

孟殊傲娇地“嗯”了一声，开始打电话威胁着安毓来接他。

“你今天要是不来接我，我会很丢脸的，我同事会觉得我是个不受老婆喜欢的alpha。”

然后一辆车就一停在了自己面前。

车窗降下来，安毓朝他招了招手，孟殊表面看起来一套冷静自持，心里却骄傲地冒泡。

然后坐在了副驾驶上，安毓还顺带着捎带了孟殊的几个同事。

孟殊这个alpha简直在外人虚荣得要命，老婆老婆地叫个不停，在人前秀尽了恩爱。

有两个年纪稍小的小姑娘眼里简直在冒星星，一个激动，说看见他们又重新看见了爱情。

孟组长平时在组里又严肃又冷冰冰的，但是一碰上安毓就像融化了一般，说话语调就跟浸润了酸汁，黏黏糊糊，安毓好似无奈地有问必答。

孟殊用一种过来人的语气道，“你们以后一定要找像我这样顾家又专一的男人。”

两个小姑娘说好啊，好啊，以后要找像是安老师着阳样成熟稳定的男人，好温柔，好宠溺哦。

孟殊瞪了她们一眼，想什么呢这是我老婆，想都别想。

安毓笑了笑，于是将她们分别送回家之后，而后戳了戳孟殊的手臂，“还在生气吗？”

孟殊含糊地“嗯”了一声，安毓，“我在餐厅订了位置，可以邀请孟先生和我吃个烛光晚餐吗？”

孟殊佯装为难道，“好吧。”