题名：戒色


作者：江上127


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、暗恋、年上、1v1、直掰弯、荤素均衡


简介：我想画你的裸体，可以吗。他认真地问。


文案：“下面有毛么。”


“……什么？”


这是乔逾第一次以为自己听错。


“我想画你的裸体，可以吗。”


他认真地问。


这是乔逾第二次以为自己听错。


而第三次。


“去机场。”宋峻北说，


“我们出国，结婚。”


乔逾原以为只有自己一个人沉沦在这段见不得光的关系里。


=====


宋峻北，34岁，管着一堆家族企业并包养了一个男大学生的总裁，很忙。


乔逾，22岁，快要毕业但因为被金主包养不用实习的大四学生，很闲。


金主文学，前期轻松无脑傻黄甜，后期微酸微涩酸甜口。狗血俗套，设定简单粗暴，请勿较真，请勿代入三次元。


1


=====


1.


乔逾跟着介绍人前来赴一场饭局，两人提早半个小时就到包厢等着了。


正主来时见到他很是惊讶。


“这位是……”


介绍人连忙拉乔逾起来，两人起身迎接来客。


“这是乔总的大儿子，乔逾。还是学生，今年大四。”揽住乔逾的肩膀拍了拍，又亲切地给他介绍对面的男人，“这位是OU+集团的现任总裁，宋总，宋峻北。”


乔逾略微躬身致意：“宋总好。”


介绍人满脸堆笑，解释说：“小逾一直都很向往贵公司，最大的愿望就是毕业之后能进入OU+，到宋总手下做事。这不，一听说我们今天有个局，立马就央求我带他来了，非要见宋总一面。”笑道，“把儿子交给宋总带，乔总也会很放心的。往后还请宋总多多照拂我们小逾一二，也和乔总多多往来，照顾下生意。”


宋峻北闻言眼神变了变。嘴上没表示，不好说是来了兴趣，还是什么其它的意思。落在乔逾身上的视线几经转动，先将他上下扫视打量了一番。


乔逾耳中听着两人之间的对话，微微垂眸避开了男人的视线，只自顾自保持礼貌的微笑。


宋峻北淡淡一笑。


“这个好说。”他似是应允。“先吃饭吧。”


“宋总请。”


介绍人领他们进包厢落座，走在前面，乔逾次之。这时像是幻听一样，转身而过的瞬间乔逾听见一句话低低落在背后。


“下面有毛么。”


乔逾动作一顿。


他没听明白，偏了偏头表示疑惑。


“……什么？”


宋峻北也停下了步子，在乔逾背后站定，不出声的视线落在他由耳后到后颈一片光洁白皙的皮肤上。他的下巴上没有扎眼的胡茬，裸露在外的小臂之上就更没有杂生多余的毛发。他天然体色暖白，透着红润，侧颜的线条十分赏心悦目，正衬他周正又不失俊秀的五官。


就是疑惑发问时微张着嘴，会叫人很想一把吻住他的唇瓣，再狠狠地侵犯进唇舌，直逼得他喘不过气来。


宋峻北重复了一遍。“我说，”


“先吃饭吧。”


“嗯，好。”


乔逾点点头应了。


席间介绍人一面拉着宋峻北天高地阔地海谈，一面想方设法地祝酒，还连连给乔逾使眼色，大有把宋峻北灌醉了来一场生米煮成熟饭的气势。


乔逾听不懂他们讲生意上的那些事，也没资格参与酒桌上大老板们的谈话，于是非常敬业地坐在一旁当起了花瓶。


心里反复想着来时介绍人说的那些话。偶尔放空了心思，漫不经心的目光扫过饭桌上轮菜转起的一只只盘子。


小逾啊，要想帮你爸，这是唯一的办法。介绍人说。只有宋总才能救你爸的公司。


但你得求他。介绍人又说。宋峻北三十几了，还没听说和谁传出绯闻过。没有过女人，也没有过男人。外界有说他偷偷包养了几个小情儿的，有猜测他一心为了事业的，还有传闻说他阳痿的……你怎么想？他顶着家里压力也不结婚，那就是有可能，他对女人不感兴趣。


你得去试一试。万一就歪打正着撞到点子上了呢。


……


乔逾一口酒没沾。饭局终了，他主动走到宋峻北身边，说：“宋总，您喝酒了不能开车，我送您回去吧。”


宋峻北喝多了，斜斜扫了他一眼，伸手勾着他的腰就往人身上倒，大半的体重顿时压在乔逾身上。


乔逾吓了一下，稳住身子，僵硬地扶着宋峻北往外走。男人的手按在他的腰腹，掌心发热，手掌宽大而有力。乔逾觉得尴尬，听见宋峻北答应了：“行……你送我。”


介绍人赶上来，帮忙扶了一把。送两人上车时他眼神欣慰极了，悄声同乔逾说：“好好表现。”露出一个只可意会的笑，又说：“欠你爸的人情，还了。”


“谢谢。”乔逾回道。


心里不知道该是什么滋味。乔逾发动汽车，将车开了出去，一面询问宋峻北目的地。


宋峻北靠在后座闭目养神，这时眼一睁，坐直了起来。他在酒桌上磨炼了不知道多少年了，酒色从不上脸，现在神情也清醒得很。


刚刚他喝醉了。


他装的。


“去我的私人工作室。”稳稳当当报出了地址。


乔逾有些意外。


本以为宋峻北很满意他，正准备把他打包回家，两人只差最后一步这事情就办妥了。


原来还没有。


“宋总现在还要回去工作吗。”


“我们不是上下级关系，在外面你不用叫我宋总，叫名字即可。”


“那我叫您宋先生，可以吗。”乔逾谨慎道。


“可以。也不用敬称。”


宋峻北借车的内视镜看向他，忽然叫了他的名字。


“乔逾。”


乔逾把着方向盘的手一紧。


“谈过恋爱吗。”宋峻北问。


乔逾没想到会问这种问题。权色交易还要考核，弄得和面试一样，要详细调查感情经历的吗？


他打起精神来回复。


“试过一次。”


“谈了多久。”


“一个多月吧。”


“为什么分了？”


问得真细啊。


“没有为什么，就是没感觉，不来电。”他说。“我不会哄人，也不会关心人，不喜欢谈个恋爱还要看别人脸色。女生觉得我没有全情投入，不是真的喜欢她。”


乔逾心想，自己根本不是女生们憧憬的那种样子。别人以为他性格文静不急躁，温柔似水。但两个人相处起来就不是那么一回事。他和女生走在一起都不像情侣，没有恩爱的感觉。


况且他空顶了一个大公司老板长子的名头，却没有远大抱负，不是女孩子都想要的那种上进的男人。他长不成苍天大树，就只是一株力量微弱的野草，不招摇，不会主动向人靠近，更庇护不了谁。


宋峻北默看了他半晌。


“上过床吗。”


“那没有。”乔逾口快道。“那时……才高中。”


啊哦，好像暴露早恋了。不会扣印象分吧。


乔逾含含糊糊地回答，解释说：“我习惯了一个人，突然做什么都要迁就对方，先问对方的意思，照顾对方的情绪，我不习惯。可如果要女生来迁就我，哄着我，那就更不合适。所以分了，后来也再没有接受过女生的表白了。”


宋峻北聆听了许久，似乎在心里考虑什么事。盯着乔逾，面色古怪，眉间隐隐皱起。


他忽而开口，直说了：“乔逾，你不是gay。”


“……”


乔逾沉默。


这个问题……实在是不好答。


乔逾想了又想，还是老实承认了：“我不是。”


车里安静了一阵。


乔逾没敢再去看男人的眼睛。


心里暗自叹气。心说自己这算怎么回事，又不喜欢哄人，又不喜欢男人，还说得这么直白，一点当小白脸的素养都没有……叫金主怎么想。


宋峻北揉了揉太阳穴，又靠回去，眼睛闭上了，开始养神。


他欲言又止，最后只说：“知道了。”


乔逾抿唇。没有再说什么。


到了工作室，乔逾以为这就算完，没得谈了。既已将宋峻北送到，他转身就走。


却意外被叫住。


“乔逾。”宋峻北招呼，“坐。”


乔逾乖乖坐下，巴望着，等着。


宋峻北去倒了杯凉茶，解酒。站在乔逾面前垂首打量他，颇有种居高临下俯视的意味。


“你想好了吗。”


他问。


乔逾看不明白这个男人眼里有几分是真的醉，为什么回心转意，还有，这时候说的话算不算数。


但……乔逾豁出去了。


“想好了。”乔逾仰着脖子说。“只要你摆平我爸的事情，我就陪你。”


——一双漂亮的浅茶色眼瞳。


——视死如归般坚定的，不愿动摇的语气。


宋峻北思索片刻，在对面的椅子前坐下，双腿交叠，视线在乔逾身上随意地游移，不语间脸上显出一种意味深长的晦暗笑意。


“其实，我有一些见不得人的小爱好。”


他拿起记事板和签字笔，换了正襟危坐的姿势，认真问道。


“我想画你的裸体，可以吗。”


乔逾结结实实地愣住了。


2


=====


2.


宋峻北的工作室不大，几张拼在一起的工作台上摆放了电脑，板子，一些画具，模型等。此外还配备了投影设备，墙上挂着整面的幕布。书架上一眼扫去尽是些画册和写真。里边的房间似乎是间休息用的卧室。


宋峻北问出那句话的时候，乔逾有被惊吓到。


把男生叫到工作室脱光，欣赏他们的裸体，再画下来甚至留下影像记录……这比搞男的屁股还要变态得多吧？


难道这是某种情趣，性癖，或是前戏的一部分。借口说搞艺术，实则画到一半就会忍不住如饥似渴地扑上来？


乔逾拿不定主意，又怕犹豫久了，宋峻北会说如果不愿意，你现在就走吧。


“行。”他硬着头皮答应。“但我有要求，一是不能录像，二是不能画我的脸。”


宋峻北旁观他挣扎的神色。乔逾用了多大的劲儿下决心，全都写在脸上了。


宋峻北开口打消他的疑虑：“你不用想多，我不会对你做什么。”


“你不是圈子里的人，对男人没有那种取向，我无心勉强你。”他陈述道。“我不想平白无故就当了恶人，也没兴趣看一个小直男为父卖身。”


乔逾捏紧了放在大腿上的拳头。


他的不情愿有那么明显吗？叫金主倒胃口了。


还是说宋峻北本来就没看上他的身体。


“……那宋先生说的小爱好是指？”


宋峻北神情有些微妙。


“确实是不便公开的爱好。”


“我私下里热衷于绘制一些成人级的男同向漫画和插画，借此消遣和释放压力。”他像是在谈公事。“近期我在创作上遇到了瓶颈。但今天见了你，我突然发现，或许我需要的是一位人体模特。”


“你很合我的眼缘，乔逾。”


乔逾惊讶地张大了嘴。宋峻北顿了一顿，继续说了下去：“我希望能以你的身体姿势作为参考，辅助我完成我的作品。提前说好，这些画稿最终会上传到网络，公开发布。当然，我会遵守约定，不暴露你的脸和隐私信息。你也可以当作纸上的不是你，而是另一个无关的虚拟人物。”


“怎么样？如果你愿意配合我的这份业余工作的话，我不仅能帮到你爸爸的忙，每次结束后我还会付给你极高的时薪。”


乔逾说不心动是假的。近来家里的公司遇到危机，朝不保夕，连他这个实习生的工资都开不出了。他爸天天在电话里唉声叹气，说特殊时期不得不紧衣缩食，共克时艰，等捱过这一段危难关头就好了。


——的确是需要一些经济援助。乔逾想明白了，又还留了点迷惑，这样算包养吗？对他而言，比起和男人真枪实弹地做，只用脱光了当一会画师的模特要好上太多，看起来也像是份更加体面的兼职。


最重要的是，宋峻北说话很有条理性，什么都为他考虑好了，又有绝然的身份摆在这里，确实容易叫人信服。


况且，他还天生长了一张很正人君子的脸。正气，英武，有男人味。勾起唇角轻笑时能迷倒众生，正经处事的时候又格外端庄和认真，任何色情的东西从他口中说出都只是创作和艺术。


乔逾决定相信他。宋峻北有年长者的风范，是个守规矩的男人。虽然是gay，但不是那种动不动就在脑海里意淫别人的人。


“我可以做这个。”乔逾同意了。又问：“到什么时候为止呢？”


宋峻北望着乔逾，签字笔不动声色在指间转了两圈。


“一年吧。”他思索着说，“漫画创作需要不短的时间。一年后你也毕业了。”


乔逾问：“每天都需要我来当模特吗？”


“不。我只有每个周日的晚上有时间。”宋峻北答道，“如果当天我实在抽不出空来，我会通知你取消见面。”


那其实次数不算多，也不怎么频繁。乔逾心想，一年后他毕业了，就不在这个城市呆了。跑得远远的，什么他爸的公司，什么给一个gay当裸模……这些事情全都会抛弃在过去。


“那就一年。”他爽快地答应。


宋峻北颔首。“晚点我会拟一份正式的协议发给你。现在，我们先开始吧。”


“从今天就开始吗？”


“是的。我随时都可以进入状态。”宋峻北将带滚轮的辅助绘图桌拉过来。桌下的抽屉和挡板遮住了他的下半身。“作为我的模特，你也要能随时进入状态。”


宋峻北将这一沓画稿翻开查看前情。笔尾一下一下戳在纸上，这充满了学术性和钻研精神。他向乔逾介绍人物说：“你负责扮演的是一个我很喜欢的小0。”


浓眉之下，一双黑沉的眼眸抬了起来，盯住正在椅子上坐得端正的乔逾。宋峻北说：“现在，把衣服脱了。”


乔逾眼皮一跳。


他暗自做了个深呼吸，双手交叉捏住T恤的下摆，慢慢提起，就要将它脱下来。


“等等。”


宋峻北突然叫停，并增加了新的命令。


“不要完全脱掉。”他说，“拉起来，拉到刚好能露出乳头的位置。衣服自己嘴里叼着。”


乔逾坐不住了。“谁会那么穿衣服？！”


“我画的是成人漫画。”宋峻北用笔敲击桌面，耐心且淡定地解释道：“你不摆出勾引人的姿势，那我怎么知道要怎么画才能勾住读者的心呢。”


乔逾：“……”


宋峻北催促：“别磨蹭。还有裤子没脱。”


乔逾被打败了。他一把揪起衣服，咬在嘴里，然后低头，红着脸去解牛仔裤的扣子和拉链，动作相当急躁。


但还是没快过宋峻北。乔逾微微站起，弓腰，就在他双手提着裤腰要将牛仔裤褪下时，宋峻北第二次叫了停：“等一下。”


牛仔裤刚好卡在乔逾的屁股上，露出突起的胯骨和弯曲流畅的腰线。他身材匀称，锻炼不多，胸腹的肌肉薄而软嫩。不晒太阳，这一片的皮肤在灯下几乎白得发光。


宋峻北猜中了，自肚脐一路向下直到深处，他体表上都确实不见什么毛发。


“就脱到这里就好，坐下吧。”宋峻北说，“把鸟拿出来。双腿打开。”


“腿再岔开一点，至少90度。”


“手背到椅子后面去。”


“坐直。衣服咬好，别掉下来。”


宋峻北慢悠悠地问：“你希望我用绳子把你绑在椅子上以固定姿势吗？多动症的小朋友。”


……


乔逾羞愤欲死。耳朵里是男人不带感情指挥的声音，代替了他缺氧的思考。遵从指令到后来他整个人都晕了，脑子里嗡嗡发响，直接超载过了热。


宋峻北一面盯着他，一面手上哗哗画个不停的时候，乔逾就在混乱地胡思乱想，脸上是堪比烧伤一样的灼烫。


凉风舔舐过他的胸和小腹，引起阵阵瑟缩。那正被男人注视着的两粒乳头又好像莫名发热，被视线围追堵截。乳首硬挺着支起，撑住了压在上面的那点衣服的重量。敞在外面的下体却软趴趴的，被内裤勒得有些难受，十分可怜。


……脱干净了都没有现在这么羞耻。他想。


感觉自己就像一个有露阴癖的变态。


宋峻北拿出手机的时候，乔逾懵了。忘了这种时候不必再遵守指令和维持姿势。


T恤叼在嘴里，久了都含得湿了。他还坐在原地，目睹宋峻北的动作着急地喊：“……宋先生！”


一张嘴衣服掉下来，乔逾一愣。宋峻北瞟了他一眼。


宋峻北只是用手机看了下时间。


“如果别人叫你脱裤子，露鸟给他看，不要答应知道吗？”宋峻北说，“时候不早了，你得回学校了。”


“今天就到这里。我们下个周日再见，乔逾。”


乔逾一下子跳起来。他火速穿好裤子，冲出工作室的大门，几乎是落荒而逃。


大概，这是他这辈子最难忘的一个夜晚。


3


=====


3.


乔逾走后，宋峻北开始处理自己肿胀不堪的下身。


它只对欲望忠诚，面对满意的对象早就充血挺立，迫切地想要占据另一个人的身体，打上标记，圈为领地。但受制于伦理伦常，它被束缚在西装裤之下，被迫勒出整根硕大的形，比它的主人更加沉默。


宋峻北觉得难耐，但很能耐得住。他的神色一片平淡，完全看不出欲望正叫嚣着想要争夺身体的控制权。


随手将草稿拍了个照，丢去网上。


发布动态帖：“新爱好，养了只不黏人的小猫。草稿7.23.png”


很快收到了大波在线的回复和评论。


画师用签字笔勾出男生半裸的身体线条，就如同画师的眼睛看到的一般，这样的画展现露骨的欲望。欲的不仅是画里将露未露，含羞带怯，勾引着男人却不自知的青涩男生，还有以隐晦目光定义着他，渴求着他，渴望靠近和触碰他的作画者的视线。


画师甚至来不及细化和上色作品，仅仅发布了一张未完成的草稿。看到这张画的读者可以在所有空白的地方尽情幻想，急不可耐抛下笔的画师和模特之间后来又发生了什么。


评论里充斥着污言秽语。


5L：太色了老师。自己叼着衣服露奶好乖，想一口把他的奶头咬下来，会哭的吧？老师画的奶子太漂亮了，想在奶子上穿刺打钉。


12L：小鸡巴好嫩，还没勃起。我很会含，可以深喉，同城的帅1私信我，保证活儿好，榨精效率一流。


25L：这细腰掐起来带感，适合抱起来操。后来你们做了吗？水多吗？老师你上哪儿找的小0，我也在S市，什么时候带出来认识一下。


49L：小哥哥屁股抬一下，看看骚逼。


111L：老师居然也是字母圈的？有没有兴趣换奴玩玩。我推荐几套有点意思的装备，你们可以试试。链接：……


125L：可爱，想操。


147L：多画点限制级的，别把兄弟们当外人。打赏了。


……


还有问诸如“怎么不画脸”，“漫画什么时候更新”，“老师怎么换风格画单人插了，是不是想拿这个搪塞更新拖稿”之类的问题。宋峻北快速略过这些评论，伸手解开皮带，将胯下热烫的硬物释放了出来。


被欲色浸染的眼眸盯住电脑屏幕。伴随着新增加的评论刷新跳出，手上活动逐渐加快，喘息声变得粗重而急促。


这些替他申明诉求的词句。


仿佛，透过这些充满欲念的话，他真的将那个男生压在了身下，无度地发泄兽欲。咬上他的胸，留下牙印，舔得乳头上全是口水。牢牢将他按在椅子上，深喉吸得他那未经人事的小肉棒硬直起来，用唇舌玩弄他，叫他难堪，在椅子上乱扭着呻吟，快要忍不住射精却故意不给他，反而命令死了要求他坐直，手背好不许乱动。


在他被玩到哭出来的时候，抓住他的小屁股，将他一把抱起坐在自己的肉刃上，猛烈地贯穿他，毫不留情地顶入处子的后穴，掐着那截手感软嫩滑腻的细腰狂风骤雨般地抽插，要他记住被开苞时的感觉，然后被操得哭都哭不出来……


雄壮的男根在手里挣扎，克制不住地兴奋弹动，最后在快要爆炸的顶峰喷射。浓稠的白精洒在了那一页草稿上，弄脏了画稿。


宋峻北发泄完了。他陷入了漫长的空虚状态。盯着那被自己的东西玷污的男生的身体，默然半晌后他起身去清洁桌面。


宋峻北不仅喜欢男的，还因为画色情漫画多年阈值极高，心理因素影响之下要么内心毫无波澜不容易兴奋，要么就持久兴奋，久硬不射。


他见不得人的爱好不是私下里画色情图片，而是将他阴暗的欲望放到网络公开，任其滋生、膨胀，然后才能痛快地发泄出来。


这是每个周日不为人所知的宋峻北。


乔逾回到了学校。


原本是在家里的公司附近租了房子，结果因为公司拖欠工资，经济拮据，他不得不又搬了出去，回去住更便宜的学校宿舍。正值暑期，他开始每天顶着接近四十度的气温来回坐地铁去上班，实习。


也许宋峻北对这一系列的转折都不清楚，只是下意识把乔逾当作小孩子照顾，不留他太晚。但宋峻北说得对，快半夜了，再晚点回去乔逾就要赶不上末班地铁了。


他忘记了这天晚上是怎么睡着的。第二天早上顶着黑眼圈醒来时，他接到了他爸的电话。


“小逾。”乔父张不开口。“你，你不用来公司实习了。就待在……就待在学校吧。”


乔逾有一阵没说话。


“你现在还是一个人过，没交女朋友吧。”乔父不得不说得直白些。“宋总有需要你的时候，你就去陪陪他，好吗？”


“马上大四的学期了，他连你的学费都提前打过来了。你看这……你就多陪陪他，将来毕业了，让他给你开后门进OU+集团，这比在我们家公司前途要好太多……”


乔逾知道的。要不是宋峻北使他们家免于家道中落的境地，他过几天就连学校宿舍都住不起了，还谈什么前途。


他开了口：“嗯，我懂的，爸。你那边好起来就好。”


“好。”乔父顿了顿，又说，“那小逾你什么时候回家看看？爸这段时间在全国跑，到处求人，好久没见着你了。现在我在火车上，过一夜明早就到S市了。”


“不回去了。阿姨看到我会不高兴的。”


“可是你弟弟说很想你。”


“不是一家人啦，爸。”乔逾说，“你们高兴就行。不是让我以后都跟着宋总吗？那没必要回去了。”


“唉……小逾你是不是因为这个事怨恨爸了……”


“没有的事。”


乔逾挂了电话。


查看手机时才发现收到了一条银行短信提醒，提醒他到账了一笔汇款。


还有陌生留言短信：钱不够用跟我说。


第二条留言短信：你爸那边的事我叫人去处理。这钱是给你的，不要转到家里。


看着那一排刺眼的零，乔逾心想，是包养。


虽然金主没要他身子，但这个价格，确实是包养。


他用短信回复：谢谢宋先生。


乔逾觉得心累。关了手机又躺回去，拿空调被盖住了脸。这一晚上的变故，乔家的公司绝处逢生，银行卡里突然富裕……大概乔逾是唯一不觉得高兴的人了吧。


谁能想得到宋峻北看上去一表人才，居然有那么变态的嗜好。身为大公司的老总，私下里却爱画男生的裸体……是乔逾对gay的世界理解不能了。没被看上身体，也不知是该庆幸还是该自嘲。


还有六天。乔逾在心里默念日期。还有六天，他们下一次履行协议的时间。


4


=====


4.


乔逾这次来之前是做好了心理准备的。


宋峻北的私人工作室——或者准确点说，因个人爱好而布置的画室，租在一处僻静的居民小区，简直不像是宋峻北这样子的人会出入的地方。乔逾没有钥匙进不去，大夏天热得不行，就干脆蹲在楼下甜品店门口蹭人家空调的冷风，一边张望等宋峻北的车。


明明是周日的傍晚，宋峻北看上去倒像是才下班，还穿着正装。停好车出来，碰到“蹲守”街道口的乔逾，两人隔着小路对视一眼，乔逾就像只刚养还不熟，只顾偷跑出来玩结果转眼就进不去家门了的可怜家猫一样。宋峻北稍稍讶异地一抬眉，接着便穿过小路过来领他回去，把傻子家猫捡走了。


“提前多久来的？”宋峻北问，“下次可以晚一点。周日没有工作和应酬的时候，我固定要回老宅一趟，参与家族聚餐。有时候可能会比约定的时间来得迟一些。”


乔逾记下了：“好。我没关系的。”


“吃饭了吗？”


“吃了。”


“不考虑弄台车么。”


这话题的跳跃度好像有点太大了。


原本家里经济条件还不错的时候，乔父是说要给乔逾买车的。乔逾连驾照都考好了。只不过这个提议被乔父的妻子否决了罢了。


后来乔逾就什么都懒得说了。


乔逾眨了眨眼，装作没听懂金主在意指什么，回答说：“等毕业后再考虑吧。现在我还是学生，有车才不方便。”


“这样。”宋峻北点头。“也行。”


一高一低，一前一后，两个人慢慢往回走去。


画室门前放了两个箱子，都是新到的快递。不知道是买了什么，隔一周收货也不急。


乔逾有种错觉，宋峻北看到快递的时候，似乎……隐隐在笑？


宋峻北进门开了空调，随手脱下浅灰亚麻西服搭在沙发，又慢条斯理将衬衫袖子卷起，露出一截肌肉分明精壮的小臂。


“去把快递拿进来。”他说。


亲自去抱了一口箱子进来。


乔逾盯着他的背影。这充满男性力量的倒三角身材，弯身时腰背的肌肉在白衬衫下隆起，像是起伏的波涛，漂亮得令人羡慕。举手投足间他的每一个动作都是风度和气派。


乔逾也跟过去，将较小些的那口箱子搬进来。


迎面就看到宋峻北的神情，的确是在笑的。


不过有那么点不怀好意。


“这两箱都是画图时要用到的参考道具。今天让你来开箱。就开一箱，你自己开，开出来的东西就用在你自己身上。”宋峻北笑，“提前说好，有一箱比较重口，可能会吓到你。”


乔逾已经被吓到了。


“用……用在我身上？”


“对。”


乔逾咽了咽口水。看着两个箱子，颇有些举棋不定。


什么道具啊……


“选不了吗？”宋峻北及时出现在他背后，提议说，“我来帮你选吧。”


乔逾顿时懂得了所谓的耳后凉飕飕是种什么感觉。


“……不了，我自己选！”


伸手便将那个小点的箱子拆开了。


看清里面的内容物后，有些傻眼。


这都是什么啊。口球，眼罩，皮质项圈，带毛的手铐，形状各异的肛塞和尾巴，长度直径各自不同的硅胶假阳具……上次宋峻北好像说过，他要是乱动就拿绳子把他绑起来，现在这里真的有绳子。还不只一根。还有一些带链子的，乔逾也不知道是用在身上哪里的道具。


满满一箱子的情趣玩具……


……？


？？？


宋峻北探过来看了一眼，语气遗憾。


“那今天就用这些吧。”


乔逾听见他的话，下意识地看向另一个箱子。


那里面的是什么。


有点好奇。能有多重口。


“！”


等等，不对！


乔逾猛地清醒过来。他一把将手上这个箱子关上。


“……我现在说想取消协议还来得及吗。”


“那当然，”宋峻北握着他的手，不容拒绝地帮他把箱子打开。“是来不及了。”


“不想看的话，你可以把眼睛蒙上。”


乔逾警惕，想都没想就拒绝：“不行！”


宋峻北淡定地打量他。


“……”乔逾这才发觉不该对金主用这种语气。


仿佛是极度不信任金主的人品。


乔逾倍感压力。他放软了声音请求说：“宋先生，不要蒙眼，也不要把我绑起来，好不好？我不想用这些。”


可怜巴巴地望着宋峻北。


宋峻北像是在考虑他的话。沉吟半晌，坐回到他那张人体工学椅上，两腿叠起。他说：“我不对你做什么，你用不着害怕。”


“我不会伤害你的身体，叫你来也只是想亲眼看看，这些道具实际用在人身上是什么效果。”


宋峻北如同上次一般拉过绘图桌，执起笔，在桌面支起手肘，平静的目光看向乔逾。他强调说：“出于画图的工作需要，这样测试效果是很有必要的。”


“如果你不相信我，那就请你自己动手。”宋峻北说，“接下来，若没有事先问过你的同意，我不会随意靠近你。”


乔逾受到了极大的震动。金主对他实在太好，太宽容了。是金主花钱请他当漫画模特，现在倒成了他撂挑子，金主反过来来配合他……由于没有一下子就相信宋峻北，乔逾甚至感到有那么点愧疚和不安。


原本是什么都想好了来的。


乔逾没和gay深入接触和交流过，但他不恐同。他想更多地了解一下目前这份“兼职”，想试着更多地配合宋峻北的作画工作一些。好对得起金主开给他的那么高的价钱。画一张画的酬劳比他一个月的实习工资还高。可他什么都没做呢，仅仅是在宋峻北的画室里待了几个小时而已。


于是，思前想后一周，乔逾觉得这大概是唯一能让自己心里稍微好过一点的方法。


当苦力再多回报金主一些吧。


乔逾抱着箱子朝自己的座位走去。那张宽大的木椅就靠着沙发背静静摆放在那儿，等着他。


宋峻北摩挲下颌，旁观乔逾的动作，问：“准备好了吗。”


“……嗯。”


“那就像上次一样，裤子脱掉一半。然后选一样你喜欢的玩具，我们开始测试效果。”


“……”


乔逾心里扑通直跳。紧张和尴尬都是在所难免的。


他强作镇定，解开裤头，听见宋峻北改了口：“这次脱到膝盖吧。内裤也脱掉。”


宋峻北一副研究重要资料的表情，考虑着说：“把大腿露出来。”


“衣服卷上去。肚子也要露出来。”


乔逾咬牙照做。牛仔裤和内裤一并脱下，夹在腿弯。屁股和大腿光秃秃地贴在椅子上，相当清凉。他在男人的注视下大腿闭得紧紧的，挤得蛋疼，脸都红了。


宋峻北真不觉得他这个难堪的样子很好笑吗？


乔逾完全不知道，他这副样子简直就像被逼着下海拍gv，正在接受导演面试和检查身体的素人演员。


对此，宋峻北心里啧啧称奇。


腿好白。


真没毛啊？比脱过毛还干净。


还有一点恶劣又快乐的感想：


调戏小朋友，其乐无穷。


只是宋峻北也不知道，乔逾能玩到什么程度。


“……”


乔逾半天没动作，偷偷瞥了一眼金主。宋峻北面无表情，笔就夹在指间，明晃晃地在等乔逾做完心理建设，好停止浪费时间。


可这一大箱道具，有很多乔逾想都想象不出来是怎么用的。他不知道该喜欢哪个，干脆眼一闭抽盲盒，随便拿了一个。


有点软软的……


好大一根……


拿到了一根假阴茎。


乔逾手都在抖了，不敢看它，仿佛烫手，又不敢随便丢掉。这根仿真的男性硅胶性器还不是这箱里面最长的，但是相当粗，快赶上他的拳头宽了。模拟的肉肉的手感，表面做出了细致的褶皱和青筋的纹路。


乔逾竭力说服自己，他拿的不是男人的那玩意儿。


但是这，这这这要怎么试用啊……


乔逾默默又将求助的目光投向了金主，近乎哀求地问：“我真的……要用这个吗？”


苦着脸色，无声在喊：救命。


宋峻北没有接收到这种信号。大概耐心已经到了尽头，他冷酷无情地反问：“你觉得呢。”


乔逾绝望。“我不知道。”


“这些东西本来是给女人用的吧。我要怎么用这个。”乔逾低头，看见自己两腿之间毫无性致的器官，无言。“在gay看来，0就像女人一样吗？我只要等着被插就行了……”


宋峻北没有立刻回答他的问题。


笔在纸上画下一个个连结起来的无意义的圆圈。


他是不是太害怕了。


小直男。


“0和1的属性并不是生来就决定好了的。一般把喜欢前列腺高潮的那一方叫作0。”宋峻北在仔细斟酌一阵后给出了答案。“但绝不是因为1有需要，就可以把另一个人变成0。”


“在健全和健康的伴侣关系中，两人精神上的地位是平等的，感情的付出是双向的。当1还是当0，没有人可以罔顾其本人的意愿强迫他。”


话题似乎扯得太远了。宋峻北停顿了一下。都不是圈子里的人，教他这些又有什么用。


“你不用把问题想得那么复杂。这些道具被设计出来是用来获得快感，就像我画色情漫画也是为了获得快感。如果你连拿着它都觉得痛苦，那就扔掉吧。”


宋峻北想了想，最后还是叫了他的名字：“乔逾，听着。”


“你做得好，听话，会讨我喜欢，让我觉得开心。但这并不是说你走进这间画室，你就变成了道具的一部分，你的价值就是变成成人漫画里的角色供人淫乐。并不是。不要给自己那种定位。”


“做不到的事情，你可以不做。不喜欢我提的要求，你可以拒绝我。”


“这是个扮演游戏，我希望我们的行为始终在双方的意愿和可控范围之内。”


“当走出这间画室，你还是你，你不会被每个周日在这里发生的事情影响到你的生活乃至人生。”


宋峻北此时的语气分外认真，又带着他独有的那种淡然，叫人觉得镇静和安心。


“可以做到吗？回答我，乔逾。”


“以上这些内容，我会补充进我们的协议里。”


乔逾早已陷入了呆滞状态，傻傻地听着这个人的言语。


他的声音浑厚却清晰，振聋发聩，用特别的力量贯入听者的内心，修正误区，成为全新且唯一的准则。


乔逾再一次意识到这件事：


金主对他真的很好。


不是，是宋峻北真的很好。


过了好久，乔逾才点一点头，轻声回答：“好，我知道了。我会那么做的。”


宋峻北笑起来。乔逾现在才发现，这个人在生活里其实是不怎么笑的。除开商业笑容以外。


宋峻北笑道：“那行。你可以接受的话，我们继续。”


撑起下颌，笔在他手里转起来。


“不想用屁股试的话，就用嘴吧。”


5


=====


5.


乔逾已经做好了心理准备。


他是这么以为的。


清洁了一下道具后，乔逾鼓足勇气握住假阳具的柄部，将其送到嘴边，嘴唇碰到了硅胶体硕大的伞状冠头。


视觉冲击实在太大，他还是没忍住默闭上眼，然后才小心地伸出舌头勾舔住冠状沟的位置，试图将它含进嘴里。


这根东西真的是仿照人类男性的尺寸做的吗？也太大了……还是说，他嘴太小？？


吞了几次都只勉强含了个头部进去，还有大半的柱体在外面，乔逾有点急了。他皱着眉，昂起脖子，张大了嘴，手抓着它就想往自己喉咙里捅。


“你看起来就像是和它有仇，准备马上把它咬断一样。”


乔逾打了个激灵。睁开眼和宋峻北对上视线，脸上又不受控制地烧烫起来。


有点心虚，有点生气，有点炸毛。


“宋先生！你不要说话干扰我……”


乔逾瞪过去，红着脸谴责了一句，半是气恼半是羞愤，哼哼唧唧的。


工作得太投入，差点忘记了宋峻北的存在。想起之后更加觉得羞耻。乔逾在干嘛？他在当着一个男人的面舔一根男人的仿真阴茎。


乔逾简直脸红得要爆炸了。要是有人知道他光着屁股舔一根假唧唧舔得啧啧作响……他宁可从15楼跳下去。肉体死亡好过社会性死亡。


“看你弄得很辛苦，想给你一点建议罢了。”


宋峻北面对工作是极其严肃且一丝不苟的，眼下绝无可能有一丁点的愉悦的感觉。


他旁观乔逾的动作许久，好心提议道：“你不要想着一口气吃进去，嘴巴撑裂了怎么办。”


“先从好好舔开始吧。”


“用双手拿着。舌头伸出来，沿着茎身慢慢舔一遍润滑。多用点口水，把它完全打湿。”


乔逾假想自己在舔一根冰棍，或者什么有滋有味的食物。


他努力克服心理障碍，舔上假阳具外层质地偏软的硅胶体，舌尖描着柱体上夸张凸起的筋络，小口小口舔着。从上至下，又由下转上，哼出轻微的鼻息，细细舔湿了手里的整根物事。


手都举酸了。张着嘴太久，分泌出的多余的涎液从舌尖滴下来，落在腿上。他抖了抖。


“……然后放进嘴里。”


“用嘴唇包裹住整个龟头，含住别动，待一会儿……你会吸吗？”


“现在口腔打开，嘴巴再张大点，舌头伸出来。用整根棒子在舌面上滚动、前后移动。”


“好好舔，别停。”


“吐出来。”


“再含进去。”


“再含深一点。”


“……嘶……乔逾……”


……


乔逾心想：用不着的技能增加了。


他卖力地含着这根东西吞吐。宋峻北仿佛在远程操控他的舌头，又同时控制了他手里的假阴茎在捅他的嘴。


有时候吞得太深，堵着嗓子眼了，乔逾哽住快喘不过气来，宋峻北就会说：“呼气，乔逾，呼气……”


“……先拿出来吧，别舔了。”


最后宋峻北嘶声抽了一口气，变幻坐姿，突然问：“……想不想吃点别的。”


乔逾手臂酸得不行，下巴上全是口水。闻言，他扫了一眼那个装满情趣玩具的箱子，惊慌道：“我还要舔几根？”


宋峻北：“……”


这限制级的对话。


他真是要了人命了。


盯着乔逾的眼神几番变动，有些莫测，宋峻北说：“……那再试个高级货。”


吩咐乔逾去把最大的那个假阳具取了出来。


乔逾社死完了，人已经麻了，现在很是放得开。这个新家伙一入手就觉得又重又硬，粗且直，芯子里应该是加装了什么特殊装置。


“和其他的相比，这个有什么不同么。”他翻来覆去地研究。


宋峻北的目光就落在他对着一根仿真性器摸来摸去，上下揉捏的手上。


“能喷水。”宋峻北低沉着嗓音，一字一句地说，“遥控器给我。”


“这么厉害？”乔逾完全想歪了。


他打开底端水仓的盖子，这根高级货在他眼里的形象立马变成了“一把只是形状有点怪的水枪”。


谁能在炎炎夏日拒绝一把呲水枪呢？虽然它是R18片场的造型。


乔逾一手提着裤子，一手拿着能喷水的唧唧，屁颠屁颠就去灌水了。


“……”宋峻北低头看向桌下自己饱受苦难的欲望，这时候终于察觉到一丝不对劲。


怎么能只让金主一个人被折磨呢。


乔逾回来的时候，似乎听见宋峻北从鼻子里哼笑了一声。


“给我。”


他制止乔逾的动作，伸手。


“我想加点白颜料，可以吧。”宋峻北安然端坐，这时抬目望向乔逾，微笑起来。“我想喷在你的脸上，可以吗。”


乔逾一僵。被掩盖过去的情绪翻腾，心里再度激烈地乱跳了起来。


明知道这个人说的不是那个意思，但乔逾还是因为一些过于色情的联想而感到羞耻不已。


他别扭地移开视线，哆嗦着坐下了。


“可、可以啊。”同意了。


想要说服自己，又有些纠结。乔逾问：“可是，不是说了不画脸的吗。”


“只是看一下效果。这个场景以后可能会套用在其他角色身上。”宋峻北回答得天衣无缝，并再次保证，“放心，我不会画你的脸，不会暴露你的面部特征。”


“那好。”


乔逾点点头。


“颜料无毒害，但是不可以吃进嘴里。”宋峻北交代说，“我也会避免弄到眼睛周围。”


“好。”


宋峻北起身去换水。拿到白颜料时，他想了想又放下，改拿了另一个瓶子。


在吧台就停下脚步，宋峻北隔得远远的，问乔逾：“我会靠近你，走到你的面前，甚至碰到你。可以吗？”


乔逾心里忐忑，但是相信他。


“……可以。”


宋峻北暗自一笑，朝他走去，步伐稳重又轻快。


-----


=====


作者：


虽然不重要也没什么意义，但我还是想说下这个设定：本文双洁。


6


=====


6.


哪怕愿意相信金主，乔逾也还是紧张到了极点。


这个男人走过来的时候莫名有一种压迫感。大概是因为他一句话就能叫乔逾脱裤子，再一个命令就能叫乔逾放下脸面做出这辈子都没做过的事情，事后还能打来一笔巨款堵乔逾的嘴。


乔逾抹了把脸，两眼一闭，开始为艺术献身，任凭处置。


宋峻北走到他面前，站住了，借着他畏缩起来的这个机会仔细端详他的脸。


目光渐渐肆无忌惮。


“……”


许久不动，乔逾眼睫动了动，想要掀开眼帘看一看情况，又自己忍住了，眼睛闭得紧紧的，大有伸头就有一刀等着的感觉。


宋峻北勾唇。在乔逾下巴上挠了挠，引起一阵微弱的轻颤，随后捏住他的下巴，将他的脸转过来面对自己。


这副样子，真让人很想马上对他做一些下流的事情。


“来咯。”宋峻北预告。


“来吧。”乔逾闭着眼紧张地回答。


随即感觉到一个软软的物件碰到了脸。顶端湿漉漉的，一路向下滑去，喷水的小口贴到了嘴唇上。不知是不小心还是故意，硅胶龟头顶弄唇肉，略微翻起他闭紧的唇，似乎要往嘴里挤进去。


乔逾：“……”


他没敢动。硅胶龟头很快就移开了去，戳在另一侧的嘴角，开始钻动。


有些奇怪……乔逾鼻翼动了动，在疑惑不解中嗅到一点特别又熟悉的气味，并非颜料刺鼻的漆味。


宋峻北目睹他细微的表情变化，拿假阳具在他脸上留下一条白色的水痕，又绘起他唇瓣的形状，挑逗玩弄，趣味横生地作着画。


最后把假阳具喂抵他唇边，像是发射或是发泄什么一样，用力摁下了遥控按钮。


“噗呲。”


射了他半张脸的白色液体。


“……”


乔逾闻到了。不是颜料，而是……


牛奶？


他睁开眼睛，有些茫然，下意识地伸出舌头舔了舔唇，尝了一下。


奶香味，甜甜的。乔逾看着宋峻北，咂了咂嘴，突然有点好笑，不是说不能吃么。


真是牛奶啊。


宋峻北：“……”


眼见他舌尖卷起那点白色的液体吃进去，殷红的舌面便染了乳白。他脸上还缀着不少浓白液体，随着咧嘴的动作淌落至嘴边。他浑不在意，沿着唇线舔了一圈，吃得津津有味，全都喝下去了。


太糟糕了。


太要命了。


偏偏还笑得这么纯，傻子一样，真就没挨过草。


害得有人的真家伙要不行了，更痛苦了。


“……就这么喜欢舔？”宋峻北脸色古怪。他无声呼了一口气，强忍着进行表情管理，命令道：“起来。转过身去。”


乔逾没反应过来：“啊？”


“脸别擦，就这样。跪到椅子上。”宋峻北快速道，“现在还有一个需要你协助取材的场景。”


乔逾犹豫。宋峻北就站在他面前，俯视他，此刻的语气相当缺乏耐心。


“快点。”宋峻北催促说，“我又不对你做什么。别让我动手拉你。”


仿佛不悦。是因为在他身上用道具的效果不好么？乔逾不知道。不敢忤逆看上去心情不太美妙的金主，他主动站起来老老实实地背过身去，爬上椅子，岔开腿跪好了。


双臂撑在邻靠着的沙发背，上半身挺直，稍微低头，乔逾只乖乖等着。T恤卷了一半上去，牛仔裤就皱巴巴地压在膝盖底下。宋峻北的视线不露声色地在他裸露的后腰、白嫩的屁股肉和大腿上转了一圈，又一圈。


又一圈。流连不去。


靠得太近了。这个距离很难把持住想不朝他伸手。


乔逾天性欲望淡薄，对他人露骨的情欲也察觉得迟钝。


宋峻北深感艰难。唯恐鼻息炽热，都叫他警觉。


“呵。”宋峻北忽然自嘲地低笑了一下。


乔逾偏头，听见他在背后叫自己的名字。


“乔逾。”宋峻北掂了掂手里的假阳具，说，“这个高级货还有两个功能没有发挥出来，需要你来测试效果。”


“一个是加热。”


“一个是伸缩。”


体温的靠近快得像是错觉。宋峻北没有碰到他，只有说话时带起的热风撩在耳后。


乔逾感到两腿之间一凉，那根粗大的假阳具顶了进来。


“呃——！”


他没控制住叫了一声，被突如其来的刺激搞得脑子里一片空白。假阳具才喷过水，整根湿淋淋的，一下子擦过臀缝，茎体抵着会阴挤进到腿间，顶起了他的两枚卵蛋。乔逾恍然间有一种坐在这根性器上的感觉。


“大腿并拢，夹紧。”


宋峻北按下了两个按钮。


“你现在要演绎一下被按在墙上后入的样子。”


没有感情的低沉声音此时格外凶悍，乔逾从耳朵到脖子的皮肤都在战栗。宋峻北把着假阳具在他腿间抽插，模拟情境，一遍遍地磨过他的会阴和大腿内侧的软肉，快感在节节攀升。而假阳具自带电机，一边在他身下升温发热，一边仿佛配合宋峻北的动作一般快速地挺进和后撤，一下下戳弄在乔逾的下体，堆叠起快乐和烦恼。


“呃啊、啊啊……”乔逾连连轻叫起来，快感不受控制，惹得人惊慌失措。


他没经历过这么刺激的，没一会儿就跪不住了，背弯下去腰拱起来，夹着假阳具的腿抖得厉害。他捂住嘴可还是跑出一声声闷哼。臀缝和腿间一片黏稠的水液，像是搅得磨出了汁。


假阳具的温度升起，接近人的真实体温。加之它正被人操控着愈加用力地顶撞过来，抽插个不停——乔逾竟然有种真的正在被人从后面按着操弄的感觉。


而在另一个视角，他的后脖子上都染了绯色，透着热气，正诱人亲吻上去，留下一点色泽更深的痕迹。接着便是更进一步，更加火热和激烈的完全占有。


宋峻北停下来，看着他。


凑近了。“乔逾。”


“……我要开始画了。”宋峻北只是问，“姿势摆好，你现在很有感觉。你能夹住的吧？”


“不，不行！我夹不住的，宋先生……”乔逾立即回过头去，哀求道，“能不能，别顶我了……关了吧……”


“唔嗯——”话被呻吟逼停。


他脸色潮红，眼角挂了两点被逼出的泪，盈盈欲坠。脑子里都只剩下了在敏感处大力摩擦和活动的假阳具。前面性器早已立起，忍不住抵着椅背蹭动，都流水了。


宋峻北停顿片刻，答应了：“好。”


话虽如此，手上倒又缓慢地动了起来，渐渐加快速度，仿照冲刺时的频率刺激他。直到乔逾真的受不住，性器一颤一颤马上就要射了，宋峻北才一把将玩具抽出，狠狠按下开关，让乳白的奶液喷了他一屁股。


乔逾被激得一抖，跪坐在自己腿上，好半晌没回过神来。


快感的传送陡然被截断，就差一丝到达顶峰，欲望不可能餍足。他抓着椅背，喘息了好久，脑子里一片混乱，全身都在发烫。


宋峻北早已回到桌边，拿起笔潦草又迅速地画下这令人血脉偾张的一幕。


乔逾一副被玩懵了的样子。


宋峻北画了一阵，停下笔打量他，开口说：“你硬了。”


语气听不出异样。“你可以用浴室。”


乔逾一下子清醒过来。


“我……”


也可能清醒不过来了。


他从椅子上爬起，抓着还在充血硬挺的性器就往裤子里塞，强行套好了衣服裤子。


连看都不敢看一眼宋峻北，乔逾低着头转身就跑，什么也不顾了。


“……下、下次再画吧！”


他留下这一句话，再度落荒而逃。


7


=====


7.


工作室的大门“砰”的一声关上，宋峻北还维持着伏案作画的姿势。


用最硬邦邦的语气说最机械的话语，其实下身早就硬到胀痛，恨不得两下干穿桌子的抽屉。他只要稍微站起一下，无处可藏的欲望马上就会原形毕露。


所幸乔逾慌得乱了阵脚，什么都没发现，自己就跑了。他走后很久，宋峻北脑海里都还留着他的影子，眼里印着燥热的他。


强压下焚身欲火，手捏紧了笔，用最细致也最癫狂的笔触描摹男生的身体姿态。


漂亮的脊线，不堪一握的腰肢，小巧挺翘如月钩的臀丘，光滑细直的大腿……


洒在脸上沾在舌尖的精液，承受不住时无力扶住椅背的双手，撅着屁股颤抖的跪姿，被快感摆布硬起的下身……


夹着男人粗大可怖的性器，双腿间淌下淋漓的浊液。后方的人想要吻上他沉浸于呻吟时醉红的脖子，封堵他的唇舌。


宋峻北明知道乔逾没有经历过情事，偏还要用玩具凶狠地顶撞他，几乎将他玩到快泄身。每一次发狠地撞击和抽送都是宋峻北可耻又贪得无厌的欲念与幻想。


幻想自己肉做的凶物代替了硅胶玩具，真的用力凿进他的身体，不由分说按着他翻云覆雨，极尽欢愉狎戏地捉弄他，逼得他哭叫起来。


想要他。


勾画完最后一笔线条，脑子里的弦一下子断掉。宋峻北将单人为主角的画稿上传到了网络，那个不能见光的私人主页。


评论开始爆发式地刷屏，各种禽兽不如的言论在眼前飞速划过。宋峻北伸手握住自己狰狞怒张的性器，幻想着两个人演的电影开始发泄。


……


硬了几个小时，终于想着他的情态射了出来。


燥得发热。


宋峻北半躺在电脑椅上，慢慢平复喘息，看见腿间没完全软下去，还不知满足的性器有些无奈。


也不知道自己是“病”好了，还是“病”得更严重了一些。


那份签了名摁了手印的协议就静静躺在抽屉里，宋峻北将它取出。乔逾两个字写得很规整，写时认真，下定了决心要将身体交给金主摆弄，因而落笔和离笔有力。字的拐角倒有些习惯性的圆润，宋峻北知道他是性格柔软的人。


原本因为这份特别的业余爱好，宋峻北长年累月都在和人的欲望打交道。他浏览过的色情画面不计其数，已经到了对色之一字基本免疫的程度。


但什么都不及真人。当乔逾站在宋峻北面前之时，他真实、温热、触手可及，仿佛他就是上天送给宋峻北的那个选择。


然后他自愿签下协议，在双方协定和允许的范围以及时间内，成为宋峻北一个人的所有物。


可是，差一点就能碰到的体温，宋峻北及时收回了手。


“……”


在思绪的真空期里，他久久凝视这一纸协议。


面无表情地拨去一通电话，语气因而染上了标志性的商业微笑。


“王总，什么时候再出来吃个饭。”笑着打了个招呼，“上次玩得挺开心的。”


介绍人起初有些纳闷，不知道这突然一个电话打来是唱的哪出。想了想，莫不是在说上次给宋峻北介绍乔家大儿子的那事儿？


怎么了，牵线搭桥一次，这下事情成了，还要回来感谢一下当老鸨的？是不是还要炫耀一下房事细节？


介绍人摸不准宋峻北是什么意思，打了哈哈客气道：“有机会是得找宋总蹭几次饭。近来行情不错，水涨船高，我们这些跟宋总做生意的也能喝上汤了，还真是托了宋总的福。”


又试探着拐进正题，问：“小逾最近还跟着宋总在吗？一定学到了不少东西吧。乔总很是欣慰啊。”


“我正要和你说这个。”宋峻北说，“那孩子挺不错的，很有干劲。将来带他进OU+集团好好培养不是没有可能。”


介绍人道一声祝贺：“那我得提前恭喜下乔总了，养了个好儿子能被宋总看上。”


“另外，还有一件事。”


宋峻北似笑非笑道。


“我要结婚了。”


“消息还没公布出去，但我已经和孙家的小姐订了婚，下半年就会举行订婚宴。”


“最晚明年正式完婚。”


宋峻北还记得在家族宴会上，那些人给他施压，半是讽刺半是诘责地揣测他的私生活，质问他什么时候结婚。


那是宋峻北第一次忤逆父母和族中的长辈。


他毫不觉得语出惊人，当着所有人的面淡定回答：不好意思，我阳痿。


那些人大惊失色。可宋峻北就是硬不起来，叫对他寄予厚望的父母和家臣亲信们死心。随后便是紧急而秘密地替宋峻北物色医生，寻医问诊。


那段时间宋峻北天天都被看病这种“大事”折磨，天天被逼着吃各种补药，试用偏方，折磨得不轻。连唯一的释压手段，画的色情男同漫画都不得已断更了。一连折腾了好几个月，就没让他睡过一个好觉，醒来就是医生们的嘘寒问暖，电话轰炸。出门几个小时没和助理报备就要被问去哪了，见谁了，要求他必须发定位。


也有人怀疑他的性取向。


但是谁在乎他是或不是呢。


他们替他找到了合适的联姻对象。哪怕对方比他小八岁也无妨，门当户对就足矣。


其实哪里用得上知道他阳痿或者不阳痿呢。他的人生本就已经被定好了规划，定得死死的。推脱专心事业不愿结婚，也不过是让他钻了空子，又垂死挣扎了好些年。


生在宋家，继承家业，担此重任，早晚都是要回归正轨的。


宋峻北被押着去见了孙小姐一面，订婚拍板，宋峻北的祖父一手把那天的事情压了下去，这出闹剧就此才算收场。


……


介绍人懵了：“这……恭，恭喜宋总？”


宋峻北笑了笑，只说：“等订婚的消息一公布，那些怀疑我是gay的人也可以消停点了吧？不忙着朝我身边送人了。”


“我们宋家可容不得这样的丑闻。”


介绍人汗都起出来了。听见电话里宋峻北补充道：“对了，还有乔总的儿子，乔逾，我很看好他。但是要进我们OU+的人，可不能被什么绯闻和丑事缠上。”


“王总你理解一下，我有很严重的精神洁癖，望你不要轻率地认定我和他之间的关系。”宋峻北慢悠悠地说，“最好以后呢，你也别给他介绍什么乱七八糟的人了。”


……


宋峻北将画桌和工作台整理了一下，收起了画稿。


这周又是不想更新的一周。


碰到乔逾的那天晚上，正是心烦得不得了的时候。他还以为终于能松掉一口气，露出本性。


还好并没有发生那种事情。没有一夜情，没有权色交易，没有改变一个叫乔逾的小朋友的人生，没有把他拖下水。


上。一眼就相中的皮囊，看起来高冷，端着不近人情，实则不谙情事，羞怯容易被吓到，一碰就软的猫儿似的性子……所有想要靠近的喜爱和被勾动的情欲都截止于周日的晚上，变成了他们荒谬游戏的一部分。


宋峻北还是败给了早已安排好的命运。


没有人能救他。


宋峻北收好了协议。脸色又变得淡然而无谓了起来。


喜欢火，想要玩火，那就得克制又小心地玩。


下一次宋峻北会管好自己，不朝他伸出手去。


8


=====


8.


乔逾捂着鸡逃跑之后，从画室出来一个人走了很久的夜路。


脸烫得惊人，比盛夏的晚风还要火热，闷得快熟了。腿间夸张地支起帐篷，下身被紧身牛仔裤勒得发疼。屁股后面那块全是湿的，还好是晚上看着不明显……乔逾一路上避开人群走得匆匆，生怕被人看到，被当成变态。


差点被捅射了。但现在这个状况，好像还不如在画室里就发泄出来，软下来了再走。


乔逾是不敢多待。一边姿势别扭地走路，一边脑子里混乱地在想：宋峻北一定是故意戏弄他。


画画取材哪里用做到这种程度？不是他横冲直撞地闯出来的话，当着宋峻北的面两下被玩射就太丢人了。


可银行卡里的余额，上次他爸打电话来说的事情，这些又好像在明晃晃地提醒着：哪怕宋峻北不需要模特，想玩得过分一些，对乔逾做点越线的事情，也是可以的。且有协议在，乔逾不能中途反悔退出。


——说是卖给宋峻北了也差不多。


心里怎么也平静不下来。


等欲望消解得差不多了，乔逾才敢搭车回学校。


当晚，乔逾就做了一个梦。


熟悉的嗓音落在耳后，宣告时轻飘飘地像是在笑：


乔逾，你现在要被按在墙上后入了。


乔逾知道说话这人是谁，在梦里也止不住地胡思乱想。意识迷蒙之际，他恍然发觉自己双手撑在墙上，没穿裤子。而从那声源处投来的视线沉甸甸的，乔逾背上像背了一座热腾腾的火山，感受到的压迫感极重。


那根东西突然挤进来塞到他臀缝里的时候，可怕的危机感袭来，乔逾嗯哼一声推拒地叫出了声，脊背猛然过了电。


但在梦里，他完全抵抗不了男人的身体压制和抚摸。


宋峻北将他按在墙上，摸他的背和大腿，捏了一会儿屁股肉，然后掐着他的腰将他整个人稍微提起，把粗大得吓人的性器抵在他的臀缝里摩擦，又捅进他的腿间，叫他坐上去，命令他夹紧了，开始前前后后顶进顶出……


……


“嗯啊……呃——！”


乔逾惊醒了。


醒来就发现自己的睡姿十分不雅——用两条腿夹着空调被，大早上硬得不行，内裤都蹭掉了。而且脸上发烫，嘴里正在发出一些暧昧的声音，流了口水。可能是因为身上太过燥热，在夜里他就无意识地把衣服扒拉了起来，卡在脖子下边的位置，现在人整个一半裸状态睡在被子外边。


……还好全寝室只有乔逾一个人因为实习期交不起房租，申请了暑期住校搬回来，现在得以让他独享寝室。否则做奇怪的梦做到脱了衣服裤子呻吟，估计要成黑历史被室友笑一辈子。


乔逾已经羞死了。羞到把脸埋进被子里，闷着声音，两腿夹紧，腰动了半天，才终于磨磨蹭蹭、舒舒服服地把自己蹭射了。


接着便是冷着一张脸起床，十分嫌恶地去洗了被套，顺便清洁一下自己的身体。


都怪他那倒霉金主昨晚干的事情。把发热的电动假阳具塞到他屁股底下贴着鸡和蛋蛋一通疯狂抽插，这么弄谁能不硬？！


洗得气愤难当。直到他打开了手机——


银行短信业务提醒：您有一笔新到账的汇款。


比上次还多。


乔逾心情复杂。


还有一条留言短信，来自于联系人宋先生：


昨晚没能画完的，下次来了补上？


乔逾按熄屏键的手一滑，手机差点直接掉进水池里，当场换新。


他没好意思回复这条消息。想起昨天的事情又开始脸热。虽然没有直接的身体接触，可那时宋峻北靠得离他那么近，源源不断的力气透过道具的撞击传过来，让他震慑和全身无力，留下了强烈的印象，以至于他晚上做了不对劲的梦。


可用脑子仔细想想，宋峻北和他梦里的男人是不同的。宋峻北没有那样笑，昨晚真实的宋峻北表情和语气都十分冷淡，甚至可以说冷漠。他一心为了作品，业余爱好也当做正经工作来看待，毫不动情，没有世俗的欲望。


或许……所谓的戏弄只是乔逾单方面带偏见的揣测罢了，因为觉得自己丢人了。其实是他误解了金主，宋峻北只是为了追求更好的视觉效果，想调动模特演绎的情绪，便于取材才那么做了。


乔逾说服了自己。宋峻北不是那种轻浮的男的！


但即使愿意相信金主，打算继续他们的协议，乔逾还是不知道该怎么对待宋峻北，怎么对待这份特殊的工作。


后来，终于想明白了一件事：


乔逾也需要取材。


想要多多了解gay的精神世界，了解以gay为目标受众的漫画有什么特点，给这种漫画当模特需要必备些什么技能。


其捷径，或者说必经之路，就是去大量补习一下同类型作品，归纳总结经验。


乔逾感受到了学习的紧迫性。


他开始在网上冲浪，浪里淘男同向黄漫。


一早上过去，在几经了解和被科普之后，乔逾登上了全国最大的男性同性恋聚集的社交论坛“虹色”。


刚一进公众版面，就看到有人在刷屏发小广告，叫卖精品完结r18资源。边发广告边被删帖封号，封完换批量注册的小号继续发。


乔逾注册了一个账号，悄悄加了好友私信他。


薛定谔的鱼：可以便宜点吗？


卖家看了一眼这个新注册的账号。年龄标注为21岁，职业填的是学生，IP地址是S市，头像是个叼着浅蓝色毛绒小鱼仔玩具的布偶猫。


卖家：大学生？


薛定谔的鱼：嗯。


卖家：可以啊。视频连线先看看jb和屁眼，是帅哥的话不收你钱。


卖家：对了，还有gv资源你要不要？


卖家：[爱心.emoji]，[爱心.emoji]，[爱心.emoji]。


乔逾默默向对方发起了一笔转账，并在拿到网盘链接之后删除了对方的好友。


可恶的变态死gay。


……


做好准备，乔逾在寝室里拉好窗帘锁上门，开始观摩神秘链接。


早上起来的时候本来想谴责宋峻北的，结果忍着不适，怀着一颗平常心翻了些r18男同漫画后，他发现小黄漫里确实玩得花。有些高难度姿势简直突破常人想象力的极限，作画的时候需要真人模特进行模拟情境和辅助取材好像也……蛮正常的。


还有更多没下限的呢。


乔逾突然知道了，宋峻北要求摆的那些难为情的姿势，他到底要怎么做才能克服羞耻和怯场。


多看一些破下限的东西，看多了习惯了不就好了？


于是——


第二天，乔逾看了10部男同r18漫画，感觉眼睛受到了严重工伤。


第三天，乔逾看完了20部男同r18漫画，感觉精神受到了极大的冲击。


第四天，乔逾开始看gv，感觉三观已毁，眼睛不能要了。


第五天，乔逾学会了用快进和三倍速看大量gv，感觉自己幼小的心灵已经不干净了。


第六天，乔逾心想：我已经鉴赏过至少100根鸡了，我不会再怕任何的假唧唧了！


第七天，乔逾又该准备去履行协议了。


……他为这份工作付出了太多。


9


=====


9.


乔逾再一次推门进来这间画室的时候，发现地面竟然铺了地毯。那把椅子被挪到一旁，作为代替的是沙发被转了个方向搬了过来。


乔逾脱下鞋子，穿着白袜走近，看见宋峻北已经开着电脑在画稿了。他的漫画都是一格格划出来，选用绘图软件完成。唯独画乔逾的单人插时极度偏爱手绘，热爱纸笔的质感，一次激情创作完成，再扫描到软件里去。


他们开场白的那几句总是语气柔和又随意。


“你来了。”宋峻北瞧了他一眼，笑着邀请道，“想看看我画的你吗？”


乔逾摇头：“不看。”


一点也不好奇自己在色情漫画里被画成了什么样子。就像他笔直的性取向，在看gv的时候他不会把自己代入到0的角色里。他仅仅是抱着学习的心态观看，看到后来心里已经麻木了，还会面无表情地感慨几句“哇，这都能进去的吗”，或者“这个姿势明天会腰痛得下不来床吧”之类。


作品被乔逾拒绝了，宋峻北还是那副嘴角微微勾起的样子，不生气不遗憾，大概是真心热爱这份工作。


乔逾同样非常敬业，决定了要好好当模特配合金主的工作，今天就势必会补上上次没完成的取材内容。


于是，在他们之间发生了气氛诡异的如下对话：“怎样？”


“很逼真。”


“头部很软。”乔逾评价，“但下面有点太硬了。”


“吞进去有点胀……它太大了。”


乔逾浅试了一下，将它放下，然后用纸巾擦了擦嘴，拿起了另一根紫黑的棍状物。


“这个口感不好。”


“没什么弹性。”


“而且颜色有点吓人。”


又换了一个小巧些的。


“有种奇怪的味道，很重的胶味。”乔逾皱眉，“做工也不行。这是个便宜货。”


“下次换一家店买吧。”


看他独自表演了半天的宋峻北：“……”


上次那口箱子里的玩具全都拆出来，洗干净了。仿真阳具们一根根地摆在托盘上，按尺寸由大到小，由粗到细，正排队等着被乔逾试用和品鉴。乔逾就仿佛已是第二次来到面试现场，一切都操作得轻车熟路。


而宋峻北是他的考官，打算为难他，考核他舔男人性器的水平，却发现他交的答卷是一本正经地评测这些道具的实际使用效果。


宋峻北：“……”


这些玩具好像已经逗不到他了。


他不仅接受自然，而且还……吃得相当熟练？！


宋峻北心情阴晴不定，思来想去最后还是没忍住用笔敲了敲桌子，神情凝重地问：“你在做什么，你私下里练习过了？”


“你没在外面做什么奇怪的事情吧。”


“没有啊。我一直待在寝室。”


乔逾放下玩具，毫不心虚地回答。


宋峻北忙了一周的本职工作回到画室，他完全不可能想到，其实乔逾也忙活了一周。


看了一周的“教学”。没日没夜地看，从早看到晚。现在面对金主惊讶和打探的眼神，乔逾才终于有那么点努力获得回报的感觉了，简直令人感动。


乔逾笑起来，眼睛发亮，语气像是得胜归来：“我做了功课了。”


宋峻北：“……？”


嗯？什么功课？


这表情什么意思，要夸夸他吗？


宋峻北想不到。无言了一阵，他试着说：“你喜欢的话就把这些玩具带回去吧，什么时候都可以练习。”


乔逾立即拒绝：“不要。带上这些东西坐地铁，过安检会社死的。”


眼神在说：你把我当傻子吗？想坑我？


宋峻北只好原谅他藏有一些小秘密。


小朋友的小脑瓜子是直脑筋，什么想法都写在眼睛里，没心思。感兴趣就是感兴趣，不感兴趣就是不感兴趣。最初的生分过后对人卸下了防备，越是靠近，越是熟悉，就越是觉得他好懂。


他对这些情趣玩具不感兴趣，口交也不可能会有快感，他根本没意识到它们含有浓重的性意味。所以哪怕他脸皮子薄，多摸几次假货也慢慢变得从容起来了。宋峻北转念一想，哦~玩具不好玩没意思了，那玩点别的。


向乔逾提出了新的要求。宋峻北正色道：“我们换下一个场景。”


“今天我想画你高潮时的样子。”


乔逾脸色一僵。


是他想的那个意思吗？


开始慌了。“这……这会不会有点太过了啊……”


宋峻北审视他，没有答复。乔逾有些急了，坐在沙发上只觉得坐立难安：“那种事情，你看片不就好了吗？”


“搞反了吧。”宋峻北扫了他一眼，不假思索地说，“有你在，我还要看片做什么。”


乔逾哽住，一时无法反驳。


“乔逾。”


“你拿着这些玩具测试效果的样子很认真。”宋峻北轻叹，进而严肃道，“但是这严重偏离了我的创作主题。”


“之前说过很多次了，我目前正在创作的是成人漫画。”


“那么你作为我的模特，我需要你展露出来的是你饱含欲望的一面。需要能勾引到读者的，流动的欲的情态。”


“欲的骨，欲的皮，欲的气，都在你的身上。欲望的体现既可以恣纵淫逸，媚俗下作颓靡，又可以纤尘不染，纯情若处子。”


宋峻北不吝于大开心门，同乔逾探讨这个深奥的主题，更是以一种深沉的，希冀的，鼓舞的目光将他盯住。


“我想要看到你的欲，乔逾。”


“你能够理解吗？”


乔逾大受震撼，甚至忘记了做足功课却还是挨了批评是该委屈一下子的。他只是懵了，诚如创作者所言，这是一门他难以理解的高级艺术。


“我应该不行吧……”他在脑内风暴。他没有那方面的经验。他甚至都不怎么热衷于撸管。他语无伦次地说：“我不知道怎么展现这个……”


“没关系，我会指导你。”宋峻北说，“你只用相信我就可以了。”


宋峻北推开桌子站起身，走到乔逾面前，换了义正词严的语气认真问他：“你相信我吗？”


乔逾心脏狂跳起来，被突然其来的紧张感包围。


被这个人注视着，亦回视这个人。


“……我相信你。”乔逾咬了牙说。


“很好。”宋峻北点头，又继续提问，“你是我的模特，你的工作就是由我设想姿势和造型，再将我的想象变为现实，供我参考和作画。”


“那么换句话说，在工作时间内，你的身体是不是归我的？”


乔逾紧急移开了视线。“是、是啊。”


“很好。”金主再度首肯。“既然如此，当我需要你的时候，你就得时刻准备好把你的身体状态调整到让我满意的程度。”


“现在我们重新开始工作。按照我说的做：把裤子解开，自己动手自慰。”


乔逾：“……”


他一脸收到命令后极度难为情，下不了手还不能拒绝的吃瘪表情，有人见了差点没忍住笑出声。


宋峻北抬眉，补问了一句：“这个你能做到的吧？”


乔逾如坐针毡，已经开始后悔当初为什么要答应做这份工作。


还不如两眼一闭，两手一摊，简单粗暴给睡一次，一锤子买卖。


10


=====


10.


“自摸不会？这也要教。”


“……”


“要不给你放点片子助兴。”


“……不用。”


“喜欢什么样的女演员，我给你找。”


“不用！”


乔逾气恼。


“宋先生！”瞪向宋峻北，几乎咬牙切齿地说，“你能不能先别说话！让我找找感觉……还有，你别站得离我那么近，很恐怖。”


“我有那么可怕吗。”耸耸肩，宋峻北退后几步靠在他那张绘图桌前，双手抱臂，如乔逾所愿闭口不言，只很有耐心地等着。


乔逾其实只是羞赧。


这辈子还没当着别人的面撸管过，更别说还要被近距离看着旁观完全程。


他的大脑快要宕机，哆嗦着手僵硬地解开裤扣和裤链，拉下内裤，将自己半软不活的性器放了出来，用手虚虚挡住了。


被命令了要抚慰自己，做让身体舒服和快乐的事情，但乔逾这会儿一点能唤起性欲的黄色内容都想不着，心里一团乱麻，五颜六色，又一片空白。


“你也……先别看我。”


乔逾偷偷瞄了宋峻北一眼，小声说。


手上悄悄活动了起来。


宋峻北“嗯”了一声。


为了方便动作，乔逾提起T恤下摆，露出一截细窄的腰线和小肚子，双膝也稍微打开。左手握住性器上下捋动，开始不断予以刺激。心里煎熬，期盼着小兄弟能快点站起来。


既已“警告”过宋峻北，便竭力忽略旁人的存在，乔逾只低下头抿了唇，装作专心在做自己的手里活。


只有宋峻北还在回味他刚才抬眼扫来那小心翼翼嗔怪的一眼。这么爱害羞，头一低，正脸不给人看了。可他耳朵都红透了，垂着娇艳欲滴的颜色。语气责怪，更像是撒娇。


【/微*博：青-春//\-与-光-呀/】


宋峻北答应了不再看他，于是明目张胆的视线就从他的脸上下落到了他的手上。


由于屏息和集中精神，他的下腹用力而绷紧。这一片裸露出来的皮肤都十分光滑，性器周围也是如此。下身干干净净，摸了一会儿半硬起来，被他手背挡着，和他本人一样青涩可爱，会害羞。


在陌生环境下做这种私密的事情，乔逾起反应很慢。撸管也紧张得咽口水，试探性捋几下，又几下。不敢用力刺激，只虚虚地套弄，娇嫩的性器被他五指握住，在手心滑蹭，通红的微微润湿的头部冒出一点又顷刻间羞涩地缩了回去。刺激的力度大了，便间或有了几声强忍着的吸气和呼气，速度渐缓，得停下来休息片刻。手指张开，他细白的指缝间只隐约透了点躁动的红粉和带水光的湿色。


简直叫人误会他是刻意在细嚼慢咽，在忘我地品一道珍馐佳肴。


宋峻北在想，如果小朋友的性爱风格就是这样慢热、腼腆又绵长，那怕是真的会急死人，非得急得人欲火焚身而亡不可。


在想，舔上他的小腹和肚脐，他会有什么反应。那舔到大腿内侧，用牙齿留下咬痕的时候呢。那如果舔过他的全身，将他细嚼慢咽一口口全部含化了吞吃进去……究竟谁会先急呢。


他会更喜欢吮吸还是舔吻？


在想两个人演的电影。


在想……


宋峻北客观地赞叹了一句：“很漂亮。这个样子。”


乔逾知道宋峻北是站在画画的角度评价一个人的身体部位。对艺术家来说，乔逾的性器此时就是用来入画的一个场景道具，适不适合画出来都是宋峻北说了算。


但对乔逾来说，他正带着小兄弟，或者说正被小兄弟带着快活，突然被打断，叫他立马想起了自己摸得投入，实则正被人看着，他潜心沉醉的样子都被对方收入眼中……而且对方还肆意点评了他的小兄弟。


虽然是夸赞，但乔逾还是感觉受到了冒犯。有那么点不爽。


既不满又羞恼，乔逾胆子一肥就脱口而出挑衅了回去：“你是想试用一下我的吗？”


哦？


宋峻北闻言眼神马上就变了。


“真的吗？”


乔逾哪里知道宋峻北的脑内剧场里在演什么电影。


哪里知道宋峻北早就在心里把他操得死去活来，还是攥紧他的腿弯将大腿一把掰开的姿势，不许他并拢双腿，非要他挺着硬得直流水的性器没处藏。现在被一句话勾起风暴，还要摸着他那根物件，口得他不要不要的，好好测试个够。


宋峻北当真朝他走来。


“想让我给你测试什么，尺寸、手感、硬度……”


“……还是持久度？”


宋峻北嘴角噙了一抹意味深长的笑，话题似乎瞬间危险起来。


乔逾吓了一跳，立马怂了。色厉内荏。


“你不要过来……这些我自己知道就行！”


他慌慌的，下意识往后躲避，一下子后仰靠倒在沙发上。宋峻北在他面前投下一片阴影，乔逾赶紧伸手捂住了鸡，保护好被自己推进陷阱的小兄弟。


“……不要随便用我的。”乔逾紧张道。眼睛却忽然瞥到金主的下半身，他人一愣，脑子里半点想法也无，嘴上傻傻地问了出来：“还有，你……你为什么也硬了啊？！”


定制配套的西裤非常合身，这时候就十分不妥地撑起了相当明显的凸起，将男性雄伟的形状展露无疑。


看起来很硬，巨硬无比。而且大小……他的金主是裤裆里藏了炮弹吗？


宋峻北挡在乔逾面前，站在他被迫岔开的两腿之间，差一点膝盖就能碰上他裸露出来勃起的阴茎，进而可以将小家伙好好蹂躏玩弄一番。俯身逼近的时候，乔逾躺在沙发上根本退无可退。


但听到他的话，宋峻北脸上玩笑似的神情收敛了。


站直了，也退开了。给足了乔逾空间。


宋峻北只是轻描淡写地解释说：“我在构思色情漫画的内容，会硬很正常吧。如果不够色情，那还有什么画下来的必要。”


好像很有道理。


虽然只是业余爱好，但宋峻北无论在什么时候都是极有职业操守和富有事业心的漫画工作者。


乔逾又偷偷看了一眼金主的尺寸，莫名感觉呼吸有点压抑。


“那你就这么一直硬着，没关系吗？不痛吗？”


“你想帮我？”


“……”乔逾脸色尬住。“我能不想吗……”


宋峻北哼笑了一声，似乎不屑。


“习惯了也没什么。”他淡定道，“只是很平常的反应，不用管它。你也不用害怕，我说过了不会动你。”


乔逾不知道该怎么接话。想说自己不恐同，宋峻北不用顾忌他，不用总觉得他会用带偏见和恶意的目光去看待性取向不同的人。乔逾不会那样的。做这份工作，到目前为止虽然尴尬得要死的时候很多，但他没有觉得过嫌恶或者恶心、不适。他和宋峻北完全可以好好相处。


还想劝金主还是趁早关注一下男性生理健康为好。总是硬着不管，真叫人看了担心那根玩意会不会机能坏死……虽说是像职业病一样不太好处理的情况。


最后这些想法都没有说出来。宋峻北看上去不像是需要关心和安慰的人。而让乔逾一个除了从金主手里领到大把“工资”外就和宋峻北什么关系都没有的人说这些话，未免也太过越线。


乔逾忍住了，没有再自找麻烦继续这个话题。


11


=====


11.


乔逾的思绪跑偏了。宋峻北打量他片刻，心里冒出了新的坏主意。


语气一变，宋峻北板了脸提醒道：“你这样拖延，要搞到什么时候才能射一次？”


乔逾捂着两腿之间，闻言缩了缩脖子，弱小可怜又无助。


“不妨试试用道具。”宋峻北开口提议，“这个能帮你。”


“又是什么，最好别……”


宋峻北当着他的面拆了一个全新的包裹，然后取出内容物去清洗并灌注了润滑液。


乔逾闭嘴了。


这个新道具是一个飞机杯。


宋峻北将其启动，乔逾接过来便感受到强烈的震感以及热度。这个看起来小巧的道具实则很重，马达强力，自带吮吸伸缩和加热功能。包装盒上介绍该产品有15档频率。


“……你怎么连这种东西都有准备。”


“这周我又收到了很多新的绘画参考用的道具。”


乔逾相信他从宋峻北的语气中听出了期待和愉快的味道。


不过乔逾自己也有点跃跃欲试。


能爽得叫人欲仙欲死的宝贝玩意儿，这件成人用品无论是在直男还是gay中都有着相当高的传唱度。哪怕乔逾从不参与寝室里私密话题的讨论和互动环节，他也对飞机杯的大名如雷贯耳，并肃然起敬。


有点兴奋和好奇，又故作镇定。乔逾深呼吸一口气，试着扶住自己充血的性器戳进去——然后立即陷入了遍布凸点的硅胶内胆紧致的夹吸。


杯子的内部以极高的频率进行自动伸缩，乔逾顿时感觉全身的血都涌向了下体。被热源包裹，整根性器被强制夹紧了吮吸和套弄，做人的手永远都达不到的速度的活塞运动。


太……太刺激了！太快了！


瞬间就被极速冲上顶峰的快感夺去了心神，脑海里铺满了急躁的浸透情欲的浪潮。


“呃啊——啊！”他没忍住喊了出来，声音都变了形，拉长成了婉转的嘤咛的细音。“里面、里面在旋转……好热，啊啊……”


“我快不行了……呜……”乔逾忍着快要崩溃的声音说。几乎快拿不稳杯子，掌心被震得发麻，而被包在软胶里裹紧了吮吸的性器被高频摩擦和榨取，马上就要丢了。


“能不能……调慢一点，嗯呃、我不想要了……呜呜……”


“啊……”他颤抖着伏下身子，手指勉力握紧了飞机杯的外壳，坐在沙发上整个人受不住得快要躬折起来。脸色潮红，心思浸在汹涌的情潮里溃不成军。


除了将他吞没的快感，什么也察觉不到了。


最后，好像才过去了一两分钟，就交代了。


被榨出精后软掉的性器抽出，带出大片的体液和润滑液混杂的白沫，打湿了裤子。蓝色的牛仔裤上晕开深色的水渍，搞得像尿失禁了一样。


乔逾瘫倒在沙发上，大声喘息，眼睛闭上了。这时候脑子里发飘，转得很慢，他只想着，下次不能再穿牛仔裤来了。


宋峻北始终不动声色地望着他。


等他高潮的余韵快要过去，才出声询问：“第一次用杯子？舒服吗。”


乔逾还在喘气，身上软绵绵的。


“舒、舒服……”他红着脸别开了头，不敢见人。


体验很好，就是有点太快了。


乔逾又忍不住别别扭扭地问宋峻北：“你怎么不画。”


宋峻北看了他一眼。“等你开始自慰。”


“嗯……嗯？！”乔逾骤然一惊。“我不是已经！……那什么了一次了吗？”


“我说了，你要自己动手弄到高潮。”


宋峻北不慌不忙地在绘图桌前坐下，这时候才终于取出纸笔，摆出惯常的坐姿。


“道具只是用来挑起你的性致，帮助你快速进入状态的。”他振振有词，“主角是你，不是情趣玩具，你得亲自来。”


乔逾：“？”


乔逾：“！”


“你这是耍赖吧！”乔逾气愤道。


宋峻北眼一斜，反问：“你用杯子两分钟就射了，我一幅画能两分钟画完？”


乔逾：“……”


好像也是。


……怎么变成了好像是他在为难金主一样。


乔逾哑口无言，并感到了极大的压力。


“那……那就重来一次。”


他忍气吞声，半推半就地答应了。


才刚经历过强烈的刺激射了精，现在性器还敏感得很，光是用手碰到都叫他下意识地“啊”了一声。乔逾憋着气，心一狠，手再度摸上了让人难堪的快乐源泉。


可这一次很不顺利。


虽然受到手的抚弄和刺激很快就硬起来了，但总感觉刺激的力度不够大，不得其法，到不了快要喷发的那条线，没有迫切想要射出的欲望。


方便了宋峻北画画，只苦了乔逾，怎么也弄不出来，好急。


如果说第一次是极致的快和激烈，那第二次就成了极致的慢和磨人。乔逾有些难受地想，果真小撸怡情，大撸伤身。用过飞机杯后再用手做最原始的手活儿，怎么都不得劲。脑子里总想着再体验一次杯子全自动服务的快乐。


下身湿漉漉的，都是因为射完后把性器从灌了润滑液的飞机杯里拔出来，搞得性器和腿间一片黏腻。乔逾索性咬住碍事的衣服，用双手握住家伙事儿开始两手交替揉搓捋动茎身，用力刺激自己。


宋峻北停了笔。


“乔逾，你知道要怎么做出勾引人的样子吗？我之前说过的。”他指挥道，“现在看过来。看镜头。”


“别松嘴，手也别停，继续做你现在在做的事情。”


“这里没有录像设备。你就想象你面前有一个镜头。头抬起来，看着我。我就是那个拿摄像机的人。”


“眼神不要躲，眼睛看向我这边。”


“视线。保持视线。看着我，不要看其他地方，不要看你自己。”


“好。手上动作要一点点加快。你现在正在镜头面前表演，公开展露你的欲望。有数不清的人正在看你的直播，他们透过屏幕看着你自慰的样子自慰，为你的一举一动而疯狂，自愿变成堕落的下贱的发情的公狗。”


笑。“你引发他们的狂热。他们想要得到你的身体，想要你想得发疯。但你不会给他们。你是他们肖想却永远得不到的人，你是令人眼红的高垂的禁果，你是欲之本身。”


“你唾弃他们卑劣的欲望。你只沉浸在自己纯净极乐的天国里。”


“你慢慢兴奋起来了，乔逾。你现在可以揉一揉最顶端的部分，那里神经密布，十分敏感。”


“很好。现在扶好你的阴茎，捏紧龟头，用双手的拇指按在龟头上面左右来回摩挲。”


“接着用食指堵住马眼口，再用拇指按住龟头从里往外捋动。”


“转圈。对。再用力一点。还能再快些吗？”


“从底部由下往上一口气撸出来吧。”


乔逾一边自慰，一边感到浑身燥热，脸色滚烫。手上速度越来越快，呼吸越来越急促，喘息停不下来。


随宋峻北的话幻想出了一个于万众瞩目之下进行的变态色情故事，可乔逾却更加脸热地看向挡在万千视线前面近在咫尺的这个人。盯牢了宋峻北，全部的心思都用来听他禁欲的声音。身体受他摆布，快感被他指挥，欲望同时被束缚和解放，呼啸又压抑地攀升。


【?微*博：?+!青-春-与-光-呀?】


宋峻北身为成熟男性的眉眼十分英俊和硬朗。会有很多不明所以的女人会一眼就爱上他的吧。他工作的时候十足认真，近乎一丝不苟地专注于画画这门副业。乔逾知道，他现在投来的目光深沉无比，怀揣期待，那却并非是倾倒给乔逾的感情。


宋峻北只是在以乔逾为参考，将他心里深爱的角色复现于纸上。


乔逾突然想看一看那张画。想看一看宋峻北眼中和笔下的，虚构出来的那个自己。


以眼神倾诉这样强烈的诉求。快感积蓄，冲至顶峰爆发出来，喘息着高潮射精的时候，乔逾仍紧紧盯着宋峻北的眼睛。


直到对方开口：“要去洗一下么？”


乔逾刹那间醒神。


性器软在手心，射出来的东西弄脏了地毯，不知道射了几股。他脑海里一片空白，呆呆地望着宋峻北。


坏了。


乔逾终究没能理解宋峻北所说的高级艺术，他只是庸俗地在想：


坏了，他好像对着宋峻北的脸也能冲得出来。


12


=====


12.


乔逾捂着脸跑走了。


宋峻北如愿以偿看到了他事后清醒过来后脸红炸了的样子。眼神慌乱地四处躲避，极其不自然地掩饰内心活动，最后拿纸巾草草擦拭了一番下身，着急忙慌地穿上裤子和鞋子告（逃）辞（跑）了。


宋峻北像前几次一样，没有出声叫住他，拦下他，也没有起身去送一送他。只是坐在原处，淡定地画完了整幅画。


这一次不急，可以慢慢悠悠地在合适的地方一笔一笔添上生动的线条，细微入微，画得传神。


先前硬到身下发胀发痛，现在倒不需要发泄欲望了。


乔逾在遵从命令上做得很好，很能代入情境。情动时他大声喘息，压抑不住声音，眼睛直勾勾地盯住宋峻北，脸红得滴血。把身体交由宋峻北的指令控制，直到最后那刻他低哼一声，猛烈地爆发出来，眼中眩晕失神，泪光点点，还是没有挪开视线。


宋峻北承诺过不会画他的脸。可在纸中，人物脸上的那一段空白里，乔逾的神情似乎眨眼就会跃然纸上，且久久挥之不去。


他的眼瞳色泽偏浅，总有一种玲珑剔透的感觉，被他盯着看的人心里好似有软软的小猫爪子在挠。他要是笑一笑，那就挠得更加抓心了。偏偏他还什么都不知道，上一次对视，他脸上被射了一脸奶液，色情至极，他却还要纯洁无辜地看过来，一点都不知道那副样子是在诱人犯罪。


这一次倒是真的在做色情的事情。浅茶色的一对眼眸，眼角泛红，眼睛里的颜色都沉了下来，浑浑的，晕开了水汽，被欲望裹挟，本能地向发出指令的主人投来热切渴望的目光。


在这段对视里，有人一千次追着他的眼神沉溺在不动情的欲望里，在幻想中同他欢愉至死。


然后在第一千零一次撞上意料之中的心动。


宋峻北射了。


不是因为画画。


他为乔逾讲述自己脑海中的世界，还有充斥污秽情欲的妄想。听见因舒爽发出的颤抖的低吟，乔逾高潮的那个瞬间，宋峻北自己也达到了绝顶。


用上最平静沉着的声线，没人发现他被桌板挡住的下半身已经兴奋到战栗。被缚紧在长裤之下饥渴了许久的欲望直接无视了意志的控制，迫不及待冲破了快感的泄洪口。


他在没有任何物理刺激的情况下射了。


……


乔逾走后，补完这幅画反倒成了不必要的事。但宋峻北无所谓。他下身的状况看起来远比他表面衣冠楚楚的样子要糟糕得多。但他也无所谓。


心情十分轻松。宋峻北将完成后的黑白画作发布到网络。这一次没有等着看评论，他径直起身去冲了个淋浴。


乔逾回去之后想了一个晚上。


总之就是怀疑人生。


他翻遍了个人社交账号，然后悲伤地认知到他并不认识一位可以给他排忧解难，解决疑惑的gay友。


看着男人的脸手冲出来这种事实在很难和别人解释……乔逾掰了半天手机，最后脑子里灵光一闪，又偷偷摸摸登录了虹色论坛。


这个论坛只有男性用户，且只有取向为男的男性用户，号称是一款专为gay的交友需求量身打造的社交软件。乔逾点进主版，稍微逛了两圈，发觉这里的帖子都是些十分平常的闲聊帖。


就和任何以异性恋为主要用户的论坛一样，gay们聚集在一起聊天，话题还是那些日常，他们谈论生活，工作，交友，旅游，游戏，外设，健身，钓鱼，键政，历史……五花八门什么都有，天高海阔无话不谈。


只不过爆照和颜值打分的帖里的对象换成了男人，讲述的八卦和恋情故事中的主角也都是男人。除此之外，这些同性恋和异性恋也没有什么区别。


而且坛友们看起来还算友好。乔逾踟蹰了一会儿，发布了第一个新人帖：


《我是直男，但我现在不太确定……求鉴定取向？》


这个不算误入的苦恼的直男帖很快引起了大半夜闲得蛋疼的众多坛友的围观。


[主楼]薛定谔的鱼：大家好，我想请问一下，怎么判断自己是直男还是gay啊？


2L：第一时间赶到现场围观直男。


3L：来人，把话筒塞进薛定谔的直男嘴里。


4L：插眼，一键煮饭。


5L：都上这破坛了，还问是不是直男？直男会知道这个论坛？为了流量假装直男编故事的骚0先***。


6L：当你怀疑你是不是gay的时候，那你就是。


……


乔逾依次往下翻回帖，直到8楼他才看到一个正经回复。


8L：你和男人试过吗？


乔逾在楼中楼回复：没有。


[回复]8L用户：那你喜欢上男人了？


[回复]薛定谔的鱼：没有。


[回复]8L用户：那你好端端地干嘛怀疑自己是弯的。


乔逾难以启齿。总不能实话实说他和他的gay老板共处一室，但gay老板没看上他的身体，反倒是他一直盯着对方，还当面撸管撸出来了……到底谁比较gay一点？这不仅是gay不gay的问题了，他绝对会被当成变态的吧！


11L：是直是弯老二说了算。看老二是对女的硬得起来还是对男的硬得起来呗。


乔逾暗自点头，这个人说到点子上了。


要不再试着撸一发？看看还能不能对着男人撸出来。


[回复]薛定谔的鱼：有道理。我去找gv看看。


16L：不用那么麻烦。我教你一个简单方法，小弟弟。


[回复]薛定谔的鱼：怎么做？


[回复]16L用户：先出来见一面吧，要当面看的。


[回复]薛定谔的鱼：性取向还能从长相上分出来的吗？


[回复]16L用户：哈哈哈哈，你怎么这么可爱。就喜欢你这种纯的。都在S市，跟哥哥出来玩一次不就知道了？哥哥会让你喜欢上走后门的感觉的。


乔逾：……？


他正为取向烦恼呢，这哪里来的变态在捣乱。


变态真多！


乔逾准备删除该楼层回帖，但手顿了顿，又开始打字。


[回复]薛定谔的鱼：你多大。


[回复]16L用户：173，15.7，4。


[回复]16L用户：要干死你还是绰绰有余。


[回复]薛定谔的鱼：看看你的。


[回复]16L用户：呵呵。[屌照.jpg]哥哥大不大？


乔逾十分认真地观摩了一下照片，然后发现自己内心毫无波动，对男人的性器并无性趣，也根本不可能对这丑勾八玩意儿硬得起来。


[回复]薛定谔的鱼：不瞒你说，有点小。


[回复]薛定谔的鱼：但我得感谢你，因为你，现在我确定了，我是直的。


[回复]16L用户：？？？？？


[回复]2L用户：哈哈哈哈笑死了，什么水平也敢发屌照。我坛猛1人均缠腰上的好吗，你这拉低全坛水平。


[回复]3L用户：太小了，人家弟弟看了不想弯了哈哈哈哈哈哈哈。


[回复]4L用户：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


……


沙雕网友一个比一个笑得大声。


乔逾评论完了，反手就点了举报16L，并把全体论坛管理员艾特了个遍。


举报理由：该用户涉嫌违规发布和传播淫秽色情内容。


16L用户的名字很快就灰掉了。乔逾点进去一看，显示禁言7天。


一个只有管理员才有的红字ID的昵称出现在16L楼中楼里。


乔逾也点进去看了一眼。这个最先站出来发声的版务管理是一个注册时间15年的账号，显示论坛职务是子版版主，粉丝有六位数。IP地址同为S市，账号状态为“在线”、“非常活跃”。


[回复]城北：违规用户已禁言处罚。


[回复]薛定谔的鱼：@城北，谢谢小版主。


帖子里又炸开了锅。


19L：城北？万年不得一见的大佬都钓出来了。


20L：这……跨版执法？？？也是够夸张的。


21L：没见过他封人。


22L：他经常封人的好吧，不过他白天都不在线，只在晚上半夜才出来。第一次看到他跨版封人倒是真的。


23L：啧，你们惊动了色图大佬。


……


乔逾了结了头等心事，便没再关注男同论坛上这些七七八八的八卦。这天晚上，他安稳放心地入睡了。


至于对着金主的脸冲了出来这件事？不过意外而已，不会再有下次。


13


=====


13.


虽然乔逾说服了自己，小兄弟不可能弯，但这几天他又连着做了不少乱糟糟的梦。


梦见一群勾八长了手脚，追着他满地跑。


梦见一根巨型人形大勾八登场，上面长了一张帅脸，恰好是他那倒霉又无辜的金主的脸。


梦见被大勾八追着打。梦见被大勾八堵在墙角。梦见大勾八说要跟他比划比划。然后被大勾八抓着腿拖来拖去，按在地上摩擦，酱酱酿酿又发生了很多不和谐的事情。


醒来后发现自己的小兄弟竟然还……可疑地晨勃了？！


乔逾：“……”


什么屌梦！


于是当场就去翻了神秘链接里的gv。gv里的0叫得风骚妩媚，1一边埋头苦干一边说骚话，叫爸爸不然干死你云云。乔逾看到面无表情，小兄弟心如死灰，这才满意地关掉了gv。


OK，脱敏治疗很成功。他的性取向还得靠gv来拯救。


//


在某一日的白天，乔逾接到了他爸的电话。


乔父在电话里说，近来公司境况转危为安，一些过去对他们瞧不上眼的大老板都纷纷伸出了援手。这还得感谢宋总出手相助。如果不是宋总，谁还有那么大的能量。


乔逾嗯了几声作答，心思漫无边际地飘到了很远的地方。


乔逾暑期懒得回家，提前去了乔家的分公司实习，实际上是已经提前打过招呼，挂好了内定的职位。那时候不清楚公司的经营状况恶化早有颓势。在夏季的这场狂风骤雨中，他们一下子全线崩盘，境况跌至谷底。


落难之时，公司没给他开工资，乔逾身为“自己人”还要倒贴钱上班。几个部门的小领导恨不得每天轮番上阵来找他，开大会都要捎带上他旁听，三句话两句不离游说，恳请乔逾能帮忙在乔总那边说说情，优先顾及一下分公司这边的状况。可乔逾也不好频繁地找他爸。几个公司各处运营不顺，他爸更急，常常几天接不上电话，讲起电话来也说不了几句。


乔逾没什么好的办法。他身份特殊，卡在中间，只好能顶几天就顶几天。一些小的，杂的款项能批就批，先自己垫了。后来又前前后后找朋友和同学借了一些钱。


其实挺倒霉的。不过谁能想到后面还有宋峻北这个冤大头在呢，因为一句合眼缘，就谈下了这么一桩本都捞不着，比慈善还慈善的买卖。算一算，再往宋峻北那里跑几趟，乔逾身上的债务就全部清空了。乔逾甚至都在考虑，没过几天室友们就要返校，要不要干脆再搬出去住？好像又很没必要。他爸叫他不用去实习，那他能搬哪儿去呢。


还是多存点钱吧。将来毕业了，想去哪里都可以。


真是……他该感谢一下宋峻北有这种奇怪的爱好吗？真乃时也，命也。


乔父话了几句家常，见乔逾回话有些心不在焉，诡异地停顿了一下，突然开口说：“小逾，你看最近的新闻了吗？”


“宋氏集团宣布了宋峻北准备订婚的消息，对象是孙家的小姐。”


乔逾一愣。


“等订婚宴办完，这件事就算是正式确定下来了。以后他的心思都会放到未婚妻身上去，孙家不会允许他在外面乱来，对孙小姐不忠。”乔父宽慰道，“到时候你就可以过自己的生活了，小逾。”


仿佛是在祝贺，恭喜乔逾马上就可以脱离宋峻北的“魔爪”，获得解脱。


乔逾沉默了许久。


他想起来，他爸还不知道他和宋峻北之间并不是那种关系。


想要开口解释，话到嘴边又咽了下去。


解释什么？解释说乔逾没被那个？那他们每周日见面，在一起干嘛？画画？画什么画？裸模？还说没有卖身！


有如商界巨擘这样的身份地位，私下里玩得开，乱搞男女关系不是什么新鲜事。玩男人，包养男学生的也不罕见。人们对上流社会圈子里的这些糜烂和不洁感到好奇、八卦，却也当作平常事一样麻木地看待，讥讽笑闹过后选择原谅。


不能暴露出来的反而是那个“小爱好”。一旦泄露，宋峻北在人前的形象就完蛋了。这恐怕会成为席卷各大八卦周刊和娱乐新闻栏目的重大丑闻，宋峻北会被记者追着打探报道，遭人耻笑，这件丑闻、怪事值得三流媒体的编辑拿来津津乐道地炒作好些年。


没有人会理解热衷于世俗眼中的下流艺术的人。乔逾也不能理解。但乔逾为此忿忿不平。宋峻北有什么错？他只是喜欢男性，喜欢画男性的裸体，喜欢画成人漫画和色情插图而已，有什么问题。他不比那些约炮滥交、嫖娼和聚众淫乐的权贵们好多了？可他甚至只能偷偷办一间画室，一个人躲起来自娱自乐，甚至这样也要提防着有朝一日被人发现，爆料出去沦为笑料。


“……嗯，知道了。”最后乔逾只说，“我和他的事情，你一定要帮我保密啊，爸。”


等宋峻北订了婚，不再需要他来履行协议了，他倒是无所谓。只是宋峻北是gay，又要和孙小姐结婚……这两个人在一起真的会幸福吗。


宋峻北那么喜欢画画，他的画室要怎么办。


这个周末的太阳更是毒辣。乔逾穿了件篮球背心加运动短裤就来了，早早蹲在楼下等宋峻北的车。


蹲得快眼晕腿麻的时候，看见了一身正装，穿着得体的金主向他走来。


宋峻北十分顺手地拍了拍乔逾的头，叫他脑袋转向某个方向。


“下次你往那个方向看。”宋峻北好笑道。“我停了车，从那条路过来比较多。”


乔逾不知道他在笑什么。顺着他指的方向望了望，点头：“好的。”


乔逾站起来，拍了拍膝盖，走在宋峻北身侧，两人一同往回走。


“今天怎么又来这么早。不热么。”


“想看看你经常几点回来。”乔逾回答，“我也不想让你一直等我。”


“你说上周？上周我没有等你很久。”宋峻北回忆了一下。“况且，我本来就会在这边待到晚上才走。”


乔逾：“哦。”


宋峻北看了他一眼。


小朋友没话说了。


“想过来就过来吧。”宋峻北改了口，“放暑假一个人待在学校很无聊，没事做是不是？你也不喜欢在外面逛街、泡吧。觉得无聊就过来吧。下周我会尽量早一点回来。”


“好！”乔逾来了精神。


他歪了歪头，一脸期待，趁热打铁地问：“那，宋先生，我能参观你的画室吗？”


宋峻北又看了他一眼。


不小心被小猫爪子挠了，怪心痒的。


“可以。”宋峻北考虑着说，“如果周日没有工作要处理的话，我应该能上午就过来。”


多解释了两句：“近来需要我本人亲自出席的活动很多，日程都排满了。哪怕是周日，我也可能挤不出太多的空闲时间。”


乔逾猜测他是要忙着准备订婚的事情。


“你今天也加班了吗。”


“对。”


“那还要画画到晚上。不累吗？”


“累？”宋峻北轻笑了一声。“等会我们要做的事情，只会让我觉得快乐。”


他一副好心情的样子，望向乔逾之时语气不仅畅快自然，更添了几分慵懒和惬意，与前几次不同。


“乔逾，看到你，让我感觉什么都轻松起来了。”


“啊。”乔逾被太阳晒迷糊了，有些傻里傻气地回答，“我能派上用场，帮到宋先生的取材就好。”


宋峻北勾着嘴角，不再回话。


乔逾其实有一大堆疑问闷在心里，想问，又不擅长找话题。结果因为宋峻北的一句话，又让他浮想联翩，思绪跟着跑了。


宋峻北发自真心地热爱画画，而乔逾喜欢做像上次那样舒服的事情。这么看来，就一直这样下去其实也没什么不好。


被人误会？乔逾才不在乎那个。


-----


—————


作者暗戳戳地留评：


阶段一，尊重老攻的xp。


阶段二，理解老攻的xp。


阶段三，成为老攻的xp。


XDDDDDDD


14


=====


14.


一路上，宋峻北走在左边，频频侧首打量乔逾。


“宋先生，你为什么老看我。”乔逾疑惑，摸不着头脑。“我这样穿很掉价吗？”


宋峻北移开了视线。


“掉价倒不至于。”


只是露得太多。


乔逾的篮球背心无袖，袖眼阔开，很是清凉。清凉到一眼就能看见他的腋下光溜溜的没有体毛。想来他天生清爽秀气，再加上平时注意个人清洁，因之不会有体味。哪怕有味道，也是青春干净的荷尔蒙气息，只会勾得旁人心思不正。


他抬手挡一挡太阳的时候，胳膊提起，不仅露出漂亮的腋窝，旁人还透过背心袖口看见他胸膛上凸起的小小乳粒，藏在衣服下边。他手一放，又遮住不给看了。可既已知道了那小红豆子的位置，即使从正面看去，也总觉得他胸前衣服上有两枚不明显的硬起，是被布料摩擦到挺立、发红的乳头顶起来的。


这件背心其实挺好。好在不用扒开他的衣服，就能直接从旁边敞开的袖口伸进手去，摸到他的胸，进而掐住乳头，把他的胸脯肉抓裹在手掌心里揉捏玩弄。甚至其实两条手臂都能伸进去，自背后袭取他的胸部，紧箍住他的身体，将他圈在怀里上下其手。在衣服底下，别人看不见的地方粗暴地抚弄过他的全身。他会受不住得弯腰直躲，然而根本没办法把别人的手拿出去，只能困在衣服和手臂之下被摸到腿软，然后被背后的人扶住完全接管了身体。


说起来他的运动短裤也很好。够短，坐在沙发上的时候会有漏鸟的风险。而旁人也可以十分方便地抚摸他的大腿，顺着一路摸进短裤底下，摸到他的内裤，摸到他的性器。甚至从裤子底下伸手进去，能往上摸到他的腹股沟和小腹。这么做的时候一定得正面把他压倒在沙发上按住了，不然他会惊慌失措，只想逃跑。


乔逾还不知道宋峻北已经在脑海里把台本写好，连摸到什么部位，摸到第几下他实在忍不住叫出声来都写好了，脑子里干的全是些当事人看了得报警的事情。


宋峻北只是担心他晚上走夜路会被变态色魔盯上。宋峻北只是一边想遮住路人的眼睛一边想朝他衣服里伸手。宋峻北只是回答说：“你穿得太暴露了。”


“会晒黑的。”


“哦。”乔逾想了想，“我下次会穿好防晒的。”


身为宋峻北的模特，晒得身上白一块黑一块的，影响观感和取材效果，确实不行。


“嗯。”宋峻北淡定接话。“我要买一些可能会在漫画里出镜的服饰，需要你试穿后摆下造型。”


“好。”


两人一齐回到了画室。


上次乔逾走后，宋峻北将地毯和沙发做了简易清洁，铺上了防水的软垫，还大略收拾了一下屋子，将杂物分门别类地摆好。


这周回来，他开始拆门口新到的快递。于是很快，吧台上的茶杯就多了一只，门口的拖鞋也多了一双。置物架上加了一把备用雨伞，浴室里放上了一套全新的个人洗漱用品，休息用的卧室的柜子里塞进了一床小被子……甚至连那把干巴巴的木头椅子上都多了一个软塌塌的坐垫。


宋峻北倒不是刻意去买这些东西。他不过是在茶余饭后，洗澡途中，或是临睡觉前，工作的间隙，应付各种亲戚、记者、有生意来往需要应酬的老板们之时，会偶然心不在焉地想起，这间画室里还缺些什么东西。


乔逾像来做客一样，穿着袜子走进来，放轻了步子踩在地毯上，四处东瞧西瞧。看宋峻北走来走去，添置东西，手上拿的都是些日常生活用的东西，感觉他本人也变得亲切起来，更容易靠近了一些。


金主今天心情很好。那么这次的取材内容到底是什么呢？


宋峻北没在身边，乔逾也就没有擅自去翻动他的画稿，只乖乖坐在沙发上等着，脑子里拿补习过的gv和男同小黄漫作为参考，脑洞大开地做种种揣测。


但看片里的人做，和自己亲身体验是截然相反的两种感觉。袒露身体的羞耻，事态掌握在别人手里的害怕和不安，愿意相信宋峻北的决心，未知指令引发的好奇和微妙的期待，肉体刺激带来的灭顶快感……所有混合起来复杂的情绪构成了此时乔逾起伏不定的心。


宋峻北好像在挑选道具。乔逾等了一会儿，暗中偷瞄男人的背影，耳朵里不断落下翻找东西的声音。他忽然回想起来上一次坐在这里时发生的事情。无形中感觉呼吸紧张，身上发热，好似又要被那样的视线和声音锁定，再引导着他一步一步将他带上高潮。


很不争气地硬了。


“宋先生……”


乔逾不好意思，压低了声音喊他，悄悄地问：“……我还能再玩上次那个吗？”


宋峻北正在查看那口箱子。他把今天新到的道具拆出来，全都堆放在一块儿，然后再翻翻捡捡地筛选。质量差，手感不行的就干脆地扔掉。


像是在找合适的逗猫玩具，并且顾虑太多，一时难以做出抉择。


乔逾的话叫他惊讶，第一时间没反应过来“那个”是在指什么。


乔逾坐在沙发上，眨了眨眼，小眼神在暗示。


宋峻北想起来了，也准许了。


“看来你是真的很喜欢那个杯子。”宋峻北说，“拿去玩吧。”


于是乔逾的心情也变得好极了。


他学之前宋峻北的样子，拿到飞机杯先去把内胆取出清洗，再倒入润滑液，还往自己小兄弟身上也涂了一些，最后他开始理直气壮地做“热身”。


画室里响起一阵电机的嗡鸣声，伴随着愈来愈难以克制的低弱呻吟和急促的抽气声。


哼哼唧唧的，细若蚊蚋。直至最后关头，猛喘一声，接着便是长长的喟叹和吐气。一听就是爽得到了头，出来了。


宋峻北留意着身后的动静，心道他倒学会自己享受起来了。刚转过身去，便恰巧和乔逾的视线撞了个正着。


乔逾躺在沙发上酥得没有一点儿骨头，满面绯红。这下猝不及防，更是尴尬得紧急挪开了眼。飞机杯随手放在肚皮上，他捂住被浊液弄脏的腿间，还有屁股，情急道：“先、先别看我……我还没好。”


本来以为晚上以奇怪的方式梦到了宋峻北，这种时候会很难直视他的脸。但没想到，濒临高潮之际，气都喘不匀了，乔逾却下意识地看向宋峻北的背影，找他的眼睛。


现在是场外时间，镜头没在对准乔逾的方向。


但下一刻，镜头就转了过来。


尴尬。


还好宋峻北没发现他又盯着他射了。


宋峻北环抱双臂，瞧着乔逾，说不让看就更不想放过他了。戏谑道：“一个人也能玩得这么开心。”


仿佛是在奚落乔逾单身没对象，没性生活，拿个飞机杯也能当成是宝贝。乔逾脸色憋住了，没还嘴。


宋峻北确实在想类似的问题。


小朋友好像有点太喜欢这个了。他这么年轻，大夏天的火气重，欲火炽盛，他刚接触性爱道具，确实容易上瘾。


见他这两次来表现的样子，宋峻北在心里一举推翻了之前对他的看法。乔逾或许不是对欲望迟钝无感，他只是没经验，不习惯于发泄性欲。


又傻又纯，刚开窍，很容易被带坏的。


为了小朋友的身心健康，宋峻北开口说：“以后不给你玩了。”


乔逾立马翻身坐起。飞机杯从他身上滚落下来，掉在脚边，宋峻北弯身替他捡走了。乔逾缩了一下身子，坚持问：“为什么？”


眼神怪可怜的。喜欢的玩具被没收了。宋峻北放缓了语气，耐心跟他解释：“射太多对身体不好。太激烈、时间太短也不行。要节制一点。你看你，今天才刚来多久就射了一次，我们的工作都还没开始。等会你又硬起来了，那我还让不让你发泄？”


闻言乔逾的眼神就更可怜了。


“我……我都一周没撸过了。”他是脑袋冒烟的红脸结巴。“我哪有不节制……一周总共才两、三次也……也很正常吧。”


宋峻北再度被惊讶到。“真的？”


乔逾哪好意思说出实情。他本来没太多那方面的想法，只是用道具玩过一次之后，回去了总觉得有点食髓知味的意思，总是惦记着。这也好歹给他来履行协议找了点盼头。


可是在记忆里，金主的脸和声音就跟前两次自慰的快感自动绑定在了一起。一想纾解性欲，他立刻就联想到了宋峻北那时火热暗沉的视线，紧接着脑海里跳出宋峻北的面孔，还有他下令时冷酷严肃的声音……乔逾无语凝噎，控制不住胡思乱想，也就下不去手，只好屡屡作罢。


在这件事上，属于是脑子、手、老二大家都各干各的。几天后乔逾甚至能很熟练地一键跳转打开gv，光速把自己的性欲干没，以达到清心寡欲的目的。


从没想过会有一天他要和别人讨价还价自己的撸管次数。而且对方正是搞得他撸管都下不去手的罪魁祸首。而且乔逾憋了一周憋得慌，过来发泄一次还当面挨了骂。


非常难受。委屈，难过。不想理人。


“……”宋峻北没有追究这个问题的答案。乔逾脸都气闷了。宋峻北只好将飞机杯放在一旁，说：“那好吧。要是你一周都没有自慰，来了可以让你玩这个。”


乔逾瞟了他一眼，没吭声。


“等会再让你舒服一次，好不好？”宋峻北哄道。手撑在沙发背上，俯身凑近了问，“嗯？乔逾，你的回答呢。可不可以。”


乔逾被困在他人和沙发之间。他俯视时认真的眼神落在乔逾脸上。再凑近一点，他克制过后依旧热烫的呼吸也要拂落在乔逾脸上了……有这种预感。


乔逾有些慌张，醒目地别开了头：“……可以吧。”


宋峻北立即退开了。拨散了这片压抑的空气。


“行。”他说，“那先去洗一下吧。”


15


=====


15.


乔逾感觉自己怎么跟中了蛊一样，连平时撸几次管都要听金主的。这根本不在协议范围内的，对吧。可他还没想明白这个问题，宋峻北先叫住了他。


“洗好了出来，把这个戴上。”


拿出了一件乔逾只在gv里见过，但看形状就能大概知道怎么用的装备。


非常经典“鸟笼”造型。由皮质束缚带和大大小小的金属圆环构成，纵向只能极小幅度拉伸的皮带用来限制阴茎充血后勃起的长度，横向的数枚金属圆环则用来锁死膨胀的范围。底端有用来扣住蛋蛋的卡环，插着钥匙的锁头，以及收束在腰部的皮革腰带。


乔逾有些错乱。“这个……”


“男用贞操带。用来抑制性欲，限制勃起，防止过多手淫的。”宋峻北介绍，“在男同作品中算是比较常见的情趣道具。”


特地多加了一句：“但是今天给你戴这个，是因为我不想你在我们工作的时候自己偷偷高潮了。”


乔逾垮着脸。宋峻北等了一等，在停顿后追问：“还是说，你能自己忍住。”


“我肯定能管住我自己的。”乔逾立马嘴硬道。


宋峻北挑眉。


乔逾有点心虚。他没敢想太多，只嗖的一下爬起来，说要去借用浴室。


……


快速冲了个凉，洗掉自己身上黏黏糊糊的润滑液。可要出去的时候倒犯了难，总不能再穿回脏的衣服。


乔逾一面拆出新毛巾擦干身体，一面开门探出半个身子，四顾望风，嘴里喊道：“宋先生——”


“你还有多余的干净衣服吗？”


很快，宋峻北拿着衣服应声出现。


“有。”


乔逾藏在门背后，只伸出一条光溜溜冒着凉气的白净胳膊，露出一对滴溜溜转的眼睛。浴室门的毛玻璃上印出半面朦胧的影子。


“谢谢。”


乔逾飞快取走衣服，把门关上了。


这是一件套在乔逾身上显著宽大许多的男士短袖白衬衫。乔逾一边扣扣子，一边发现那句谢谢说早了。


干净衣服有。但只有干净衣服。


乔逾不到一分钟再度打开浴室门，试探性地冒出半个身子往外看。宋峻北正靠墙站在过道里，简直就像是知道乔逾还有没说完的话似的。


乔逾在他脸上瞅了又瞅，充满了狐疑。


宋峻北见状面上挂起了亲切合适的微笑。


“请问，宋先生，”乔逾只好先开口说，“给我的裤子有吗？”


“有。”宋峻北毫无心理负担地答道，“但我不想给你。”


“……”乔逾的脸色僵了一瞬。“……不穿裤子是因为造型需要吗。”


“对。”宋峻北一手按在门把手上，“让我看一下。”


乔逾除了听金主的话外别无他法。他让开门，让宋峻北进来浴室。浴室里装有淋浴间，用玻璃门作为隔断，与马桶、盥洗台等设施区分开。浴室原本能供人活动的区域就不大，这下宋峻北这个身材健硕，存在感十足的大男人一加入进来，空间简直就是肉眼可见的变得拥挤起来了。


乔逾默默被挤到边上，和宋峻北间隔了不到半臂的距离。他身上只有一件不合身的白衬衫，长度刚好盖住了下体和屁股，维度上却过于宽阔而松垮，十分漏风。


还没穿过这么不讲理的衣服，好像什么都遮住了，又好像什么都没遮住。想伸手挡一挡，又不知道哪里好挡。乔逾进而尴尬地想到，假如自己一不小心兴奋起来的话，毫无疑问勃起的性器会直接顶起衬衫的下摆，并且弄湿布料，在白衬衫上留下一小块深色不规则的湿痕……那这件衣服就也要被他弄脏了。


浴室里安静，乔逾干站着想些乱七八糟的展开，眼神随机飘落在浴室的某块瓷砖上。太近了，他连咽口水的声音都不敢发出来，而他的金主正微微低头投来审视的目光，评判他作为模特是否合格。


“转一圈。”


宋峻北终于开了口。


乔逾照做。他转得很慢，且拘谨。他是不可能像专业模特那样转出仙气飘飘的效果的。他只是不想转得太快导致衬衫的下摆飞起来。


在转过半圈背对宋峻北的时候，乔逾无意间瞥见了镜子里男人默然低垂，缄默万分的眼神。


乔逾看不懂。他回归原位，视线跟着下移，然后意外地发现金主的裤子裆部鼓起来了。


乔逾：“……”


不会每次画黄色情节都要硬一晚上画完吧。


这职业病真是太……太辛苦了。


“咳。”乔逾偏头看向别处，把体面留给金主。他没话找话地说：“我现在穿的不会是给模特的衣服吧。五万块一件的高级衬衫什么的。”


“不是。”宋峻北否认。目光落在乔逾的大腿，逐渐向上掀去，掠过他扣得随意的纽扣，撑起在胸前的小点，松开的衣领之上清晰分明的锁骨和微微凸起的喉结，最后碰上他躲闪的眼。


“你穿的是我的衣服。”宋峻北用平常的口吻说。


乔逾：“噢。”


难怪这么大。


“但效果不太好。”


“那要怎么办？”


“可以把你弄湿么。”


乔逾无言。“……这是刚换上的干净衣服。”


“不可以吗。”宋峻北盯住他不放，紧接着说：“我洗。”


“……”


乔逾发现自己很难拒绝金主的要求。


他认命道：“那好吧。”


乔逾知道这叫湿身play。好歹是阅片无数的人了。每次他在gv里看见两个男的在浴缸里大做特做都会担心他们会不会把浴缸搞裂。


宋峻北打开淋浴，调成温水试了试，又关小了水压。


“闭眼。”


“先别吸气。”


乔逾紧闭双眼，手指攥住衣摆，脸上露出紧张以及忍耐不安的表情。脖子一缩，呼吸已经屏住了。仿佛他即将迎来的不是淋浴头，而是高压水枪。


小猫都是怕水的。


宋峻北缓缓举起喷头，动作轻柔又坚决地淋湿了怕水的小猫。


淋得湿透了。


热流洒在身上，钻进衣领，衬衫湿哒哒地贴上皮肤，笼住屁股。身上的每一寸都被水痕爬过，被水的重量勾住或突起或绵软的形状。乔逾有一种被浸满的感觉。


水声关停之后，他小心地睁眼，抬头望去。这眼神大意是：还有下一波吗？


他感到眼睫和眉上凝着的水珠都是沉重的，浑身湿透了，说不出的难受。但宋峻北没发话，他也就没有乱动，只站好了任凭打量。直到额发上缀着的一滴水珠快要掉进眼睛里了，他才没忍住甩了甩头，而后睁大了眼睛，不好意思地看向宋峻北。


在乔逾看不见的旁人的视角，这件衬衫被打湿后变得近乎透明。什么也遮不住的白底下是肌肤惑人的暖色，一片透粉。乳珠的形状和色泽完全被布料凸显，他锁骨上泛着一片莹润水光，叫人更加迫切地想要知道衣服下半掩未露的胸乳的真面目。那两粒顶起布料的乳头是软是硬，是什么手感，会不会丰盈了水色，仿佛被他人的唇舌含湿……是谁能有幸得到尝此一回的殊荣？


比完全的裸露更加色情，诱惑是无声的。他轻易就能挑动他人的神经，拨开情欲的弦，自己却不染一点肮脏污秽的欲念的痕迹。


“乔逾。”


叫出这个名字的时候喉咙里滚着灼烫的热气。宋峻北撤回视线，转身后退，几步就退出了浴室狭小的空间。


“出去吧。”他只沙哑了声音说，“我会忍不住想画你。”


16


=====


16.


乔逾很抱歉把画室里弄得到处是水。他想把衬衫稍微拧干一点，又顾忌到可能会破坏宋峻北想要的效果，最后只好光着脚快步跟在男人身后走了出来。


宋峻北在画桌前站定，背影沉默。


乔逾还以为今天可以比较轻松地结束工作呢。但金主终究忍住了创作的欲望，选择追求更好的视觉效果。他没有直接开画，而是取了什么东西，转过身来，摊开手掌给乔逾看。


掌心里躺着一对小巧的乳夹。


两枚乳夹上还各挂了一只小铃铛。


“……真的要用这个吗？”


“是你自己来，还是我帮你来。”


“……”


金主语气冷硬，好像很不高兴。


乔逾不想触这个霉头。他豁出去了，从宋峻北掌心取走新道具，仿佛拿起的是刑具。宋峻北旁观他的动作，加了限制条件：“衣服先别脱。”


乔逾低头，和自己被湿透衬衫勒出激凸的胸部相顾无言。他伸手试了试乳夹的松紧，回弹的力度，又做了个深呼吸，拖了半天，才终于肯捏开乳夹，尝试性地夹在自己的乳头上，用手托着慢慢放开铃铛。


隔着衣服，被夹住的痛感钝钝的。可它还是很紧，很有压迫感。轻微的疼痛之外有种说不上来是痒还是刺激的感觉，叫人头皮都被扯紧了，呼吸的节奏全部乱掉。乔逾没预料到，也没控制好，下意识嘶了一口气。


“有感觉？”宋峻北追着他的声音问。视线凝固在他胸前。“用手推一下铃铛。”


乔逾试着拨弄了一下小铃铛。叮叮的声音响起之时，铃铛晃动，悬线之上的乳夹也被带动，乔逾猛然觉得乳头正被人捏紧了拉扯，左一下右一下地扯着玩。


眼中是摇晃的铃铛，注意力却全被胸前的感觉抓住了，那种刺激感在脑子里来回晃荡，极快地刺穿了迷乱的感受。乔逾身体本能有点想躲，不知道在躲什么，鼻子里已经哼出了奇妙的长音：“嗯——”


“再用大点力气。”


乔逾喘了口气。他反应过来，一把摁住两个铃铛，不让它们乱动了。


“不、不行……！”


宋峻北啧了一声，显而易见是一种嘲弄。眼神瞟向他下面，明知故问：“翘起来了？”


“……”乔逾捂着胸，支支吾吾辩解不出来。“也没有很…很……”


衬衫都湿了，变得沉重了不少，但衣摆还是被顶起来了一点。如果放低视角，就能清楚地看见没穿裤子的乔逾，两条光裸的白腿之间下体已经半勃，龟头抬起，自作主张想要从衣服底下探出头来。


就像个十足的变态，在不合时宜的时候控制不住发了情。乔逾羞愧得想捂住下面，可那样就捂不了胸了，两只铃铛就又会晃荡起来，发出引人注目的铃音。反之亦然。怎么都是要顾此失彼的。


一下子急得脸又红了。害臊害的。


“是谁之前信誓旦旦地说能管住自己的？”宋峻北十分及时地翻起了旧账，一副乔逾越吃瘪，他就越痛快的恶人嘴脸。


特别是当他以一种目的性极强的目光看向桌面上的贞操带之时，乔逾心里的危机感放大到了顶峰。


在宋峻北伸手之前，乔逾慌忙抢走了那套贞操带。


“这个我也自己戴！”乔逾急道。


走动和抬手的时候铃铛摇来晃去，叮叮作响。被铃铛的重量挂住的乳头也被反复牵扯，扯住了穿戴者的呼吸，风中两点摇摆的朦胧缨红撩了看客的眼。


宋峻北动也未动：“行。”


乔逾受不了了，趁机将那两只乳夹取了下来。宋峻北的眼神便又黏在了他胸前，目露询问。乔逾放下乳夹立马缩到一旁，眼睛四处乱瞟地解释：“等会再戴……怪疼的。”


其实宋峻北已经检查过几遍这些夹子了。这一对的夹取力道实际很轻，连只大点的虫子都夹不死。如果觉得痛，那不过是因为戴的人自己敏感罢了。


“是吗。”宋峻北靠在桌边，语气像随便应付一下无知病人的冷漠医生。“那你把衣服解开，我看下夹肿了没有。”


乔逾：“……”


乔逾：“应该…没、没事吧。”


宋峻北两步跨到他面前。乔逾慌了神，左右后顾，惊慌地想要后退。


“站住，乔逾。不许躲。”宋峻北忽地抬高了声音。医生临时决定负责起来。“我要检查。”


命令一经发出，乔逾顿时脚下定死，身体僵住了。充当了半个医生的男人挡在他面前，神情刻板，认真而严肃，真的在为道具可能会伤害到乔逾的身体而感到警惕和忧虑。乔逾不敢说半个不字，一手拿着贞操带，一手捏着衣摆，手指搅紧了，低着头胆战心惊地等着被检查。


衬衫上有两处被夹得皱起，围着乳头一圈隆起了褶皱。男人的右手快要抬到和它们平行的位置，乔逾紧张得心脏狂跳，毫无威慑力地告知对方：“只能看，不能摸……”


只敢极小声地说话，比起提要求更像是求饶。张口时的吐息，连同他烧热的鼻息都打在手背，宋峻北停了一下，回答：“嗯。”


垂首时幽深的目光寸寸抚过乔逾晕红的脸，他乱颤的眼睫，游移的眼神，咬住牙关绷紧的脸颊，抿薄成绛色的唇……一直往下，重重落在那对在注视下都敏感得瑟缩的小小乳粒上。


伸手挑起他锁骨下方的纽扣，捻在食指和中指之间夹住，宋峻北用拇指捏紧扣子转了转，试探性地勾扯两下，随即发现难以用单手解开。他松开手指，任由纽扣弹回去重新贴住乔逾的皮肤，指腹沿着衣边下滑，去捉第二颗。


像是在玩弄这件衣服一样。乔逾感到乳尖阵阵发痒。被湿衣服摩擦过后，两只乳头硬得更厉害了。它们被夹了半天，刺激到硬起，因为对疼痛的敏感现在受不得一点触碰，可过于轻柔而缓慢的摩擦却引发了一阵酥痒难耐的空虚感，化作热流，直朝下面钻去。


乔逾扯紧了衬衫的衣摆，想要遮住完全勃起的阴茎，但湿布裹在性器上，阻力带来迟滞的涩意，堵着精口碾磨……他没忍住扯动衬衫去小幅度摩擦性器的顶端，偷偷摆腰用下身去顶衣服里边的布料。隔得这么近，他动了欲的喘息声忍得死死的，胸膛却控制不了地不断挺起、落下，乳头在湿衣服底下滑动，碰撞得更频繁，更磨人了。


明明宋峻北都未曾碰上他过，他却幻觉似的感觉男人的指尖贴着皮肤表面划过，肆意游走，激发出无穷的痒意，叫身体止不住地轻颤。


宋峻北仿佛完全没有发觉乔逾的小动作，又像是找到了新乐趣，偏要单手解开衬衫的扣子不可。他捉住离乔逾胸口最近的那枚扣子，和纽扣较劲，打着转拧了又拧，一下扯紧，一下扯松。松手放开，又再度抓起。


一时间，布料贴着身上三处敏感点同时刮擦磨动，刺激得乔逾胸和下面愈加火热难忍，简直想被按住了压实了大力磨一阵，直磨得下面喷水才能畅快了。


他差点舒服得哼出来。在过于安静的画室里，他只听见自己剧烈震动的心跳，还有越来越克制不住的急促的呼吸声。衣服和身体接触厮磨的声音都已经听不见了。


就在他什么都快憋不住，眼前都泛起白光的时候，面前的男人开口了。


“在做什么呢。”宋峻北突然说，“头抬起来。”


乔逾一惊。脑子被快感冲晕，潜意识比理智更先一步遵从了指令。他抬头，呆呆地和宋峻北对上了视线。男人眼中是一片郁沉的海，自己情动不已的模样被席卷入内，瞬息就被吞噬殆尽了。


“啊……”


喷出来了。


乔逾腿都软了，险些站不稳地倒在这个人身上，眼里一阵发飘。


隐秘的刺激被骤然揭开、戳破，恍若身心一同失守。他放开了大声喘气，勉强撑着站姿，精神却困在快感的余波里随波逐流，在不应期中对外界失去反应，戒备心和危机意识都降到了最低。


宋峻北终于用上了双手。乔逾的领口渐渐松开，松得更大了一些。纽扣一粒粒解开，贴在他胸前的湿衣服被拉开拨到一旁，这具已经染上绯红的身体终于暴露在一人无声的目光之下，敞开了，真相大白。


那两粒乳头没有肿，还好好地硬挺着。哪怕被乳夹夹痛了，夹扁了，取下之后也只会很快地重新勃起，招摇着两点嫩粉。他的身体如此敏感，不经调教甚至到了畏惧快感的程度。下面就更是一塌糊涂，全都射在衬衫里面了。现在衣服一扒开，被蒙住的黏糊糊的精液一半沾在湿布上，一半滴落在地。


在乔逾缓慢回神的时候，宋峻北片语未发，目光由他的脸到胸、到腰、到大腿小腿脚踝，来回打量他赤裸的身体。腿上绷紧了，一步没有后退，也一步没有上前。


“休息一下。”最后，宋峻北沉闷地发问，“还是又要逃跑。攒到下次，我们再继续。”


乔逾昂起脸，视线重新在他脸上聚焦。金主还穿戴整齐，整个人没有一丝凌乱。每一次，他的工作都因为乔逾被打断，被迫延期，或是匆匆就落下帷幕。


“我……”乔逾嘴唇发干。他说：“我不跑。”


17


=====


17.


乔逾到底稳住了自己，没有丢脸到腿软得靠倒在金主身上。


但是已经很丢人了。他渐渐找回了理智，还有慢半拍的羞涩和难为情。敞开的湿掉的衬衫还挂在两边肩膀，湿漉漉的布料贴着后背和屁股。宋峻北没有将这件衣服完全脱除，制造出了一种乔逾还穿了点什么的错觉，实际上这件衣服目前遮挡的作用约等于零，乔逾什么都被看光了。


还是首次在宋峻北面前将身体的正面完全袒露。从上至下，一步一步被剥开仅存的遮羞的上衣，向男人展示自己从没见过外人的赤条条的裸身。原本白皙的皮肤都因为男人的视线刺激而变得泛红，蒸出了热气，火烧火燎的。


乔逾克制住了想动手遮掩的冲动。他的私密部位现在对宋峻北来说都不算私密了，他被完全地打开，在这个男人面前没有隐藏的权利。而又不仅如此，现在连他身上被看去的部分，皮肤、器官、肉骨、肢体，似乎都成了宋峻北的所有物，不属于乔逾了。


乔逾脸热，想努力说服自己现在的身份是模特，是画中角色的参考依据，这些事情都没有任何问题；想说服自己一回生二回熟，多来几次就不慌了……


想起了之前宋峻北问“你的身体是不是归我的”的时候，自己的回答。


想起了他刚刚才射在了宋峻北给他穿的衬衫上。


呃，好像是乔逾的问题，因为太舒服了没忍住，又弄脏了一件衣服。


那……被他的精液弄脏了，等会宋峻北还洗吗……


乔逾愧疚地望向宋峻北，不好意思地小声说：“……抱歉。”


接着默默看了一眼手里捏的贞操带，下定了决心。


宋峻北正靠在画桌前，整个人支着，下半身三角区那里也不知疲倦地支着。他在考虑什么事情，脸上没有表情。这会儿没听清乔逾的话，他只抬了抬眼，鼻腔里发出一声疑问：“嗯？”


宋峻北刚刚一直在沉思。他拉开距离退远，是想给乔逾心理缓冲的时间。或者说，后悔了想要逃跑的时间。他跟乔逾说过，不喜欢可以拒绝。乔逾同样有喊停的资格。宋峻北完全能够理解一个直男会对在gay面前赤身裸体感到恐惧。如果乔逾真心想要退出，不想再陪宋峻北玩这个游戏，那么宋峻北会终止协议，同意放行，只当什么也没发生过。


哪怕现在裤裆里硬到快发射快爆炸了呢。哪怕喜欢和小朋友的相处喜欢到无心更新连载的漫画了呢。哪怕平时也总是在白天和夜里想起他呢……宋峻北会放行的。


眼下，看到乔逾开始研究那个贞操带，宋峻北在心里暗暗笑了笑。


“你确实需要一点延时训练。”宋峻北悠然道，“每次时间都太短了。”


乔逾的愧疚感顿时消失得无影无踪。脾气上来了，他正要还嘴，可忽然瞄到宋峻北的裤裆，那些快要脱口而出的话就全都紧急刹车，卡在嘴边。


乔逾闭了嘴，不想提起职业病戳到金主的痛处。


他恶狠狠地掰开鸟笼上的锁头和卡扣，扶着自己软趴趴的性器就往里面塞。


宋峻北旁观乔逾的动作，伸手递上几枚大小不一的卡环。“选个尺寸合适的。”


“当心受伤。”他瞧着乔逾手里说，“不爱惜一点么，还没有用过的东西。”


说得真有那么点乔逾的鸟也归他所有的味道了，还要替乔逾操心一下前面什么时候能派上用场。


“要你管。”乔逾嘟囔了一句，从宋峻北掌心捡起一枚卡环。


卡环是用来卡住蛋蛋的。乔逾悄悄选了偏大的那只卡环，用皮带系上性器的时候也特地留了一点点活动的空间，没有勒紧。宋峻北看见了，装作并不知晓。


随后将外围的皮带绕腰一圈，收腰束好了。乔逾把锁的钥匙放在桌子上。


他看向金主，本来想抬头挺胸，甚至耀武扬威地说“我聪明吧，一下子就戴好了”，然而触及专业人士的眼神时他人又怂了，没了底气。


乔逾磕磕巴巴地问：“感觉，我怎么样……？”


“嗯，很色情。”宋峻北一脸淡定地给乔逾的操作打出高分评价。“很能勾起男人的欲望。”


仿佛是在夸奖他身为色情漫画的模特工作做得很好。乔逾腼腆地回应了一句：“嘿嘿。”


宋峻北呼了口气，像是叹息。


“那我们继续工作。”他镇定道。


又拿出了一对新的乳夹，交给乔逾。上面连着导线，后方接了一个电源盒子。


“……还要用这个吗。”


“不是说前面那个太紧了，那我们就换个松点的。”


乔逾苦着脸，听宋峻北交代说：“但是这个小夹子有点厉害。提前说好，是带电的，两个夹子内侧都有电极。我试过电，电流非常微弱，不会对人体造成实际伤害。”


“但是，”宋峻北看着乔逾的眼睛，“如果你觉得不舒服，疼痛，痛苦，难以忍受，一定要说出来，知道吗。”


乔逾暗自咽了咽口水。太舒服了，难以忍受的话要说吗？


其他事情只要相信宋峻北就行了。


“知道了。”


“好。”宋峻北点了点头，以眼神示意他。“现在，到沙发上去。”


“乳夹戴上。”


“跪好。面对我。”


“手背到背后。”


乔逾一一照做。画室的沙发宽大而柔软，跪上去倒不觉得难堪。只是只有他一个人袒胸露乳在画室里走来走去，实在没法做到举止自然。


“胸挺起来。”宋峻北在画桌前坐下。“我要开始画了。”


按下了遥控器上的某个档位。


“啊。”


乔逾顿觉乳头上仿佛被什么东西刺了一下。他本能地叫了一声，惹得金主瞟了他一眼。乔逾赶紧把嘴巴闭上。


那股电流消失了。过了约莫两秒，又一次袭来。乔逾这次忍住了，没有乱动。


不似前一对乳夹上来就有用力拉扯的感觉，这个电击乳夹很轻，用某种特定的频率一次次过电，细微的酥麻感点在乳尖，小钩子似的挂在那里发痒。


越来越痒。固定频率的电流冲击很快就变得让人想要发出舒服的哼声，下腹窜起熟悉又特别的感觉。乔逾越来越忍不住想动手扯掉乳夹，摸一摸自己的乳头，用力揉几下胸部止住那种特殊的刺痒。


这种冲动也忍住了。命令是保持静止，做一个敬业的模特供金主取材。快感因此变得缓慢，连绵不绝，乔逾眉头已经皱了起来。大腿轻微地抖，想勃，被锁住了勃不起来。他算着时间，跪得直直的，又期待又难受地等待下一次电流来临。


宋峻北这边，与其说是在描着乔逾的样子画画，不如说是在正大光明地观察他的反应。


跳了几格，宋峻北按下了新的档位。


乔逾不知道发生了什么变故。反应过来的时候他已经喊了出来。


“啊！”


一股股极快的电流接连自乳夹撞进他的身体，乳尖上点燃了爆炸式的刺激感，痛并酸软，成片的酥麻感在胸部扩散，深入体内。它不停止，电流在逐渐加大，在这一段频率中，乔逾也停不下来地喊。


“呜呜——”他强压着声音，脑海里一片晕眩的空白，只记得不应该出声了。视野里闪烁白光，他被过于快而激烈的感官刺激掌控，整个上半身都在哆嗦，抖得厉害。


这一段电流暂歇的时候，乔逾望向画桌的方向，额上已经浮现细小的汗珠。


“宋先生……”他说话都不利索了。“我不行了……我好难受……”


那个男人一下子站了起来，几步就跨到乔逾面前。


“疼？”


手指已经覆在了按钮上，差一点就会按下停止键。宋峻北仔细查看乔逾的状态，并急速思考。


他还记得该摆的姿势，手还背在身后，维持着跪姿，只是腹部缩得凹起，胸口一耸一耸的。


究竟是有多疼。是因为太敏感了。还是因为本来就怕疼。还是不喜欢，不舒服。还是……


“我……我下面疼。”


乔逾差点没好意思张口。打断金主的创作把他叫过来，就只是因为这个。可乔逾也急得不行。戴锁的时候他偷偷摸摸给自己放宽了限制，但这点额外空间还远远不能叫人满足。快感蓄积在胸部，冲上天灵，冲向下身，他想要硬起，却被笼子套牢了，只能勃一点点。


乔逾难受得不行，顾不得脸面了，求着宋峻北说：“能不能给我把下面打开，我好想射。”


“……”宋峻北默了默。“不行。”


“你今天射太多了。这样会把身体搞坏，以后会早泄的。”


望见乔逾的眼睛，漂亮的浅茶色眼瞳中倒映出自己冷酷无情的面孔。但宋峻北眼中和心里的乔逾永远温暖柔软，叫人情愿赴汤蹈火也要跳入他那口欲的深潭。


乔逾张了张口，还没说话，电流又一次袭来。乳头发麻，刺激得好像全身都被酥麻的快感俘获了。他看不清宋峻北的神情，眼睛里全是水汽。耐不住嘴里呜呜地叫，胸口因为电流刺激而抽搐，大腿因为性器无法充血勃起，又痛又爽，也在抽搐。


“呜呜……太爽了，宋先生……”


声音都变了调。身体像被抛入欲潮的海，给浪翻来覆去地拍打。乔逾沉浸在自己的感受和思维世界里，意识混乱，喘息着不住地碎碎念叨，叫出来的声音似猫儿娇吟，软得也像是泡过了热水一般。


“宋先生，宋先生……给我打开吧……哈啊、哈、搞得我又疼，又舒服……”


“不行。”


“乔逾，我想让你坚持十分钟。”宋峻北问，“十分钟，你可以忍耐吗？”


抬手想要捧起他充斥着扭曲欢愉的脸庞，仔细看看那上面的神情。最后停顿了一下，只撩起了他汗湿的额发。


“要是你到了极限，实在坚持不下去，不堪忍受了，需要我终止，你就叫我的名字。”


“听见了吗。”


“乔逾。”


脑袋里晕乎了一片的乔逾闻言抬起头来，去找宋峻北清明冷静的眼。


他点了点头，眼睛闭上了，继续沉在痒痛参半，舒爽又不得发泄的极端感受里。


在这漫长的十分钟内，宋峻北也在极度地克制和忍耐。


呼吸都缓了下来，沉沉的吐息落在每一笔的笔锋。


宋峻北在想，他的每一个动作，每一个细微的表情都是适合入画的。在想，其实笔哪里能画出他百分之一的神韵。


在想，靠得近了，能感觉到他身上在发出灼灼的热度。他的体温总是暖的，夏天喜欢洗凉水澡，那冬天呢，冬天抱在怀里应该会很暖和吧。


在想，这么不合身的衣服，要是能穿一辈子就好了。


画画之外，越来越多不可取的杂念。


宋峻北将这周的画上传到网络。评论一条条跳出，在鼓舞，甚至是催促他去做一件他一直想要做，却会伤害到乔逾的事情。


其实才画了多久，五分钟？十分钟？只有线稿，只是丢出去应付催更用的草稿而已。既然十分钟的约定期限已到，便不再看一眼评论，宋峻北关掉电脑，迫不及待地朝乔逾走去。


他的表情看上去就快要崩溃了。


他究竟能忍多久，可以闷着声音一声不吭，不曾叫过宋峻北的名字。


为什么。


乔逾喘得很厉害，但就是咬牙不言。壁顶的灯照得他眼睛发昏，就索性闭了眼，一心抵抗起折磨人的欲望来。跪得犹如静止的雕像，实则细看之下，他身上各处都在战栗和绷紧之间来回切换。


在电流频率的间隔中休息了一会儿，然后马上下一波刺激又到了。


习惯了刺激，但习惯不了和快感和平共处。


好想发泄。


不行。


要忍耐。


呜呜呜……


脚步声响起的时候，乳夹上的刺激已经停止。乔逾睁眼看见宋峻北的脸，眼泪一股脑掉了下来。宋峻北罕见地心里发慌，涩声道：“时间到了。你做得很好，乔逾。”


递上钥匙。


乔逾跪久了，腿脚都麻了，爬不起来。唯独下身兴奋地想要冲破笼子，涨得发紫。憋得他快疯掉，委屈巴巴，情绪在躁动，昂扬，不受控制。他一伸手臂就迎过去抱住了宋峻北，倒在他身上，把眼泪全都蹭在男人的胸口。


宋峻北刹那间浑身僵硬。


不能回抱。


“对不起。”宋峻北慢慢地说，“以后不做这么过分了。只做让你舒服的事情，好不好？”


乔逾脸贴在他的胸膛，声音闷着，一边抽气，一边发抖。


“先……先给我打开，我没力气……”


“快点啊。”他抽噎着催促，在男人胸前撑着抬起脸来，急哭了。松懈下来过后，有一种疯狂的失控的感觉在脑海里叫嚣，在下腹盘旋。“我、我那个，马上要出来了……”


宋峻北什么都不看，什么都不想，在沙发前半跪下来，小心地扶住乔逾的性器，钥匙插进锁孔里，替他将贞操带拆掉，扔在地上。


才刚取下，将茎身释放出笼子，乔逾“啊——”长长吟叫了一声，身体几乎在打摆子。


他受不了地抓住了宋峻北的肩膀，自己腰背拱起，阴茎正急速充血膨胀，并立即勃发到极致。紧接着性器勃动，在宋峻北宽大的掌心蹭了几下，直接射了。


一股股的喷射。


高潮延迟到来，积了大半天的快感一下子冲破关隘，猛烈地释放。


太舒服了……忍不住翻白眼了。


眼前一片茫然，全身都轻飘飘的。热流走遍全身，失去禁制，一下子泄了，溃堤一样的爆发。


“哈啊，哈啊……”乔逾没有力气推开宋峻北，射完过了许久还在剧烈地喘息。他连乳头上的夹子都忘了取下来。


等发现金主当完被使唤的工具又在给他当扶手，并且在他面前僵住了一动不动的时候，乔逾才吓了一跳，倒回到沙发上。


那些稀白的精液，全都射到了宋峻北的衣服上，手上，还有一些掉落在他的裤子上。


乔逾惊慌失措，想要给他擦又不敢，最后只脸色爆红，喏喏地道歉：“对不起，宋先生，把你弄脏了……”


宋峻北猛地站起，脸上说不清是什么表情。总之应该是不好的意思。


“……没事。”他强忍着什么说，“我去清洗一下。”


他忍不了了。连看都没看乔逾一眼，匆匆冲去了浴室的方向。


乔逾躺倒在沙发上，用迟来的羞耻心最后抬起胳膊，盖住了眼睛。


脸都丢尽了……


18


=====


18.


乔逾洗了今天的第二个澡。


这次终于有裤子穿了。也是宋峻北的，穿在身上依然过大，腰胯得用皮带收束，裤脚卷了两圈。在他洗澡的时候，宋峻北出门了一趟，去24小时便利店买了新的内裤和袜子，让乔逾不至于挂空档出门。


乔逾依然为在金主手里射了，并射到了金主衣服上这件事惴惴不安。宋峻北去浴室前的脸色十分恐怖，但他一出来，乔逾便眼尖地发现金主的裤裆……好像消下去了？


怎么说呢，有点欣慰。看金主每次工作都要揣个炮弹在身上，不知道得多难受。乔逾上头了还要憋个十几二十分钟强行忍着不摸摸自己，那脑子都要烧坏了。这下头一次见到宋峻北工作结束后也去发泄了出来，乔逾感觉松了口气。


“看什么呢。”宋峻北洗完澡换齐了一身衣服才出来。对于乔逾明显的盯裆猫行为，他心情有些微妙。


宋峻北走过去敲了敲傻猫的脑袋：“去洗澡。还有，别洗凉的，空调吹感冒了。”


“嗯嗯。”乔逾低着头，一脸“我知道你偷偷干了啥但我很懂事所以我不说”的神秘表情，在宋峻北之后进了浴室。


虽然做错了事有点害怕，但是知道宋峻北也干了又有点高兴。


感觉在奇怪的地方和金主达成了某种精神上的和解。


宋峻北：“……”


……？


再一次站到淋浴头下面的时候，乔逾开始整理自己的心情并慢慢缓和下来。


被电哭这件事应该是他生平仅有的耻辱，虽然硬憋一阵后再一口气发泄出来确实很爽。


嘶，现在乳头好疼，摸都摸不得。好像真的有点肿了，颜色都变得血红了……要不要问问宋峻北有没有乳贴之类的东西？


他洗完澡出来的时候，宋峻北正在整理画稿。沙发上的垫子换了新的，洗衣机正在洗衣服，而脏掉的内裤和袜子已经洗干净挂在阳台晾着了。


乔逾擦着头发，一身水热潮气地走近金主的电脑，想趁机看看今天画的自己。宋峻北动作一凛，投来的视线有些不快，像是一种警告，盯着乔逾下颌线都绷紧了。但他喉结滚动了一下，最终什么也没说出来。


咳。乔逾自觉有些尴尬，灰溜溜地站远了些。


说好了可以参观，他好奇的目光便落在书架上的一排排画册上。


那大多是一些裸画，男模的写真。有一些摄影作品，男装时尚杂志，海报，还有一些日韩系的漫画作品，一些图集。还有卷起的挂画，大概是收集来的艺术品。


乔逾将玻璃橱窗打开，取出一组树脂模型查看。这几个模型姿势造型不同，但都是裸着的少年体态。线条做得栩栩如生，阴影区域勾得凹凸有致，乔逾摸了又摸，觉得挺有意思的。


在这一间屋子里，富集了宋峻北对于人体美感的热爱，对于一种特别的艺术的追求。


在他转悠着参观的时候，宋峻北已经收拾好了东西，正在饶有兴致地观看他的动作。乔逾心想，宋峻北应该是在等他问点什么，关于异于常人的癖好，关于非同一般的性取向。但乔逾没有问这些。他知道宋峻北不是轻浮下流的好色之徒，不是那种会画烂俗色情内容去夺人眼球以此谋生的画师。


乔逾将看过的艺术品归还原位，态度恭敬。他看向宋峻北，诚心问：“宋先生，我能看看你的画吗？”


宋峻北手肘在桌面一撑，支在脸侧，随口答了。


“不能。”


“为什么？”


“上次你拒绝了我。”宋峻北嘴角微微上扬，“你错过了这个机会。现在我改变主意，不想给你看了。”


“哦，好吧。”


乔逾走到桌前，歪了歪头，又问：“那你之前画画的时候，也会请裸模吗？”


有没有其他人供你参考过呢。


你也会叫其他男生过来这间工作室，命令他们脱光了摆出各种造型，然后观察他们高潮射精的样子，画下他们的裸体吗。


你画过多少人了。


这些直白的句子差点脱口而出。好在理智堪堪绷住了这一条弦。乔逾本不应该有问题，但看完那些大师级的裸画作品后闪现在脑子里瞎想的画面叫人难受，不舒服。宋峻北这样追求艺术的人，为了展现最佳效果理所应当和很多模特合作过。


那如果对方看中了宋峻北英俊多金，故意在工作中勾引他，他会不会顺水推舟地和对方滚到一起？宋峻北确实会因为工作出现需要发泄的情况。


那么，是因为他见过的漂亮身体太多，所以才能以从容淡漠的姿态面对乔逾动欲的样子，是不是？到头来只有乔逾一个人被搞得狼狈不堪，万分羞耻。


可如果宋峻北说是，乔逾又能怎样呢，宋峻北才是握着协议的金主。


金主的私生活跟他有关系吗？没有。但就是想知道。


乔逾静静望着宋峻北的眼睛，男人嘴角的笑渐渐变了味。


“为什么这么问。”宋峻北讥笑了一声，“觉得我这里不干净？”


“……不。”乔逾眉头略微皱起。他仔细想了一想这两个问题的由来，才回答说：“我相信你……因为我想相信你。”


因为我想相信你不是会乱搞不正当关系的那种人，所以我希望你能正面回答我的问题，并否认、推翻我的猜测。


只要你说没有，我就会相信。


宋峻北恍然明了了他的意思。


“没有。”宋峻北用力回视乔逾，斩钉截铁地回答，“只有你，你是唯一。”


“以前没有叫过其他人，以后也不会有。我很忙，没空去搞什么包养小情人的娱乐活动。我也不需要别人。”


“哦。”


乔逾不好意思地挠挠头，嘴角翘了起来。那种说不清的焦躁不安顿时烟消云散。


又高兴起来了。


或许是因为金主亲口解释，或许是因为金主肯定了乔逾在工作上不可替代的重要性，或许是他感觉和金主的关系好像变得稍微亲近一些了……乔逾顺着氛围又问：“那你要结婚了的消息是真的吗？”


这个疑问在他脑子里待了很久，眼下终于找到了一个合适的时机问出来。乔逾觉得可能有点越线，但还是忍不住大胆地开口了：“宋先生是喜欢男生的吧，那你和孙小姐结婚，没关系吗？”


宋峻北不知道乔逾问的“没关系”，是问的什么事情有没有关系。宋峻北只觉得有一口气郁结在胸口，久久不化，越积越堵，压得人喘不过气来。就像房间里的大象。


“只是商业联姻。婚礼是做做样子，用来宴请有多年交情的合作商，提升一下宋氏集团的号召力，促进一些生意的发展。这件事我和孙小姐都心知肚明，不存在骗婚。婚后也不会发生什么。”


宋峻北淡淡答道。看见乔逾瞪大了眼睛，心里发热，又想抱他了。


“乔逾，这是我的秘密。在这间画室里发生的所有事情，包括这间画室本身，还有我们的协议，我们的关系，我是gay这件事……这些都是秘密，明白吗？只有你和我知道。”


宋峻北语气冷漠不留情面，毫不经心地陈述这条规则：“保护好我的秘密，不要让别人知道了。”


“我不会说出去的。”乔逾立马作出了保证。这些事情被透露出去，宋峻北必定身败名裂。“可是……”


乔逾其实懂得的，所谓的商业联姻对这个圈子来说不是什么稀罕事。乔家好歹也在经营几家大公司，乔逾从小就跟那些富商二代、三代里的同龄人混在一起。不过他后来说了不会继承家里的公司，慢慢乔父就不勉强他了，他也淡出了那些圈子，自己玩自己的。


可是乔逾最关心的不是这些。


他有些于心不忍地问：“可是宋先生，你要怎么办？和孙小姐结婚了，下半辈子你会开心吗？”


宋峻北闻言一震。半晌，他才怔怔看着乔逾，回答了这个问题。


他没有灵魂地重复了上一个答案：“……只是为了商业联姻。”


乔逾为宋峻北这么好的人不值。他没有明目张胆地叹气，再说下去就真的越线了。乔逾最后问了一个和自己有关的问题：“那你结婚了，我还要过来吗？”


“我们只约定了一年吧。”宋峻北按着额头说。被这些问题弄得头痛，脑血管快要炸裂，又无可奈何。“一年后，我会兑现承诺让你进OU+集团。你只用过来一年，好不好？”


乔逾沉默。他好像没有说过毕业后想去OU+工作。


“要是没到一年你就结婚了呢。”


“不会的。”


宋峻北拖也会拖满一年。


现在只剩十一个月了。


今天乔逾在宋峻北这里待得太晚了，两人出来之后宋峻北便驱车送他回学校。


临出来前，乔逾扭扭捏捏地问：“那个锁可以给我吗？”


宋峻北真心有些惊讶了。“这个你也喜欢？”


“不是说一周不许撸？”乔逾小声说，脸色有些不自然，“我怕我憋不住。”


宋峻北哑然失笑。而后沉声笑叹：“你这样温驯，会让人忍不住多要求你一些的。”


乔逾：oAO?


宋峻北抬手就将贞操带丢去了玩具箱。正色道：“乔逾，离开这里了，你就不用再听我的话了。平时你自己做主。不要给自己加那些奇奇怪怪的限制。想手冲就手冲，憋坏了也不好。”


“那……杯子能送给我吗？”


“不行。”


“呜呜。”


乔逾喉咙里发出一声难过的声音。他红着脸期期艾艾地走了。


……


转眼这台车就已经开进了校园，停在乔逾寝室大楼门口。一路沉默，都是因为乔逾累到睡着了。他今天发泄次数太多，早就精疲力尽。宋峻北频频看向副驾驶的他，倒是心情不错。


只是到了实在没有路可以开的时候，两人安安静静待在车里，停在黑夜，不太想叫醒他了。


宋峻北探身过去，凑近了，在黑暗里借着乔逾睡熟，用目光细细描摹他的五官。


不知道从什么时候起就答不上宋峻北的话了，小朋友眯着眼睛迷迷瞪瞪，脑袋一偏就沉进了梦乡。现在他睡得正香，眼睫垂落，眉目乖顺，吐息轻得连鸿毛都吹不起。那一双柔软唇瓣，想来是很适合被吻住的。将他的呼吸都接过来，他自然就会醒了。


宋峻北屏住呼吸，久久凝望下方的人，默然不语。


挨得很近，又还差一点。


只差一点点。


宋峻北抬手摸了摸他的头发，没有碰到他。片刻后宋峻北收回手，坐了回去。


“唉。”忽然有点想笑。“怕你不信任我，又怕你太信任我。”


“怎么会有你这种傻子……我大概真的会恐直。”


笑完了，宋峻北换上平时那副淡然的神情，推了推乔逾。


“到站了，乔逾。”他说，“醒醒，你该回去了。回去再睡吧。”


19


=====


19.


乔逾迷迷糊糊地被叫醒，迷迷糊糊地下了车。


和宋峻北告别后，他宛若梦游一般走回了寝室。直到一个喷嚏打出，他一脑袋磕在寝室的大门上，他才突然发现了一个很严重的问题。


……钥匙呢？


手机呢？！


乔逾懵了，这才想起来身上穿的是宋峻北的衣服，裤兜里自然空空如也。他的钥匙和手机在第一次去洗澡的时候就拿了出来，放在了浴室盥洗台上面的格柜里。


他忘了。


宋峻北估计也没注意到。


都在画室里，那难道要一周不用手机吗？现在再下楼去找宋峻北，那辆车肯定影子都摸不着了。


对于不记得金主的电话号码这件事，乔逾表示十分抱歉，实属失职，并在心里默念下次一定好好背下来。他现在只记得开头两位是13，余下的数字全都是随缘……


至于金主的私人微信，就更没有了。


于是乎，在找宿管跑上跑下两趟，登记好了拿了备用钥匙回到寝室后，乔逾当机立断——


先睡觉吧。


有什么问题明天再说。


……


翌日一早，乔逾给他爸打了个微信电话，要宋峻北的号码。


“嗯，他不是订婚了吗，现在联系慢慢变少了……”乔逾含糊道，“我没有存他的号码。是实习相关的事情，想找他帮忙。”


乔父听罢连语气都变得轻松了许多，拉着乔逾讲了不少乔家公司的近况，说生意各方面都渐渐有了起色。末了，又不放心地交代乔逾，如果能确定下来进OU+的事，那哪怕一开始只能做最基本的办事员、小助理，也要离宋总越远越好，不要接受对方的职场照顾。


晋升的机会有的是，但那种人的嗜好，难保有一天不会故态复萌。


乔逾知道，他爸不希望他成为潜规则下的牺牲品。但他非要执拗又叛逆地不想知道，什么叫“那种人”。


他只是想起宋峻北问是不是“觉得我这里不干净”时讽刺的神情，还有那句“保护好我的秘密”后稍显黯然的眼神。两者都让乔逾心里分外不舒服。受伤的是宋峻北，无意中刺伤他的乔逾也在那个瞬间感觉到了小小的被刺痛。


如果有一天宋峻北的爱好被人发现，乔逾力量微薄，没什么能为他做的，那乔逾唯独想站在他这一边，替他辩白，替他反驳和纠正世人恶毒的偏见。


挂掉这通叫人闷闷不乐的电话后，乔逾前往OU+的公司大厦。


他穿好防晒衣，戴着帽子，在中午午休时间蹲守在宋峻北的公司门口，想知道有没有可能直接碰上那辆熟悉的车。


那有没有可能蹭上大老板的饭？嘿嘿。也不知道大老板中午都吃些什么。


有点好奇宋峻北平时是什么样子的。


会更喜欢当总裁还是更喜欢画画。


他会像指挥乔逾一样严厉却很有耐心地和下属们说话吗？会经常批评做不好工作的下属吗？


他那样气质出众的人，即使走在人群中也能一眼看见的吧。


OU+集团的现任总裁，多厉害。


乔逾徘徊了很久。午间下班的人群都三三两两散尽了，他还没有等到想偷看的人。


但是东张西望的他等到了虎视眈眈半天的保安。


保安上来询问情况，问你找谁的时候，乔逾飞快拉下帽檐，说了句不好意思，我找错了。


慌里慌张地跑走了。


……


乔逾一口气跑到街对面，闯入到一间便利店中，他才觉得那防贼似的视线没有再追在自己身后了。也怪不了别人，谁让他没有提前和“秘密的接头目标”约好，就先一步来“踩点”了呢。


乔逾缓了口气，给宋峻北拨去付费电话。


“喂……宋先生？”


“什么事。”


电话那头的男声简短发问。紧接着他说了一句：“今天是周一。”


像是在提醒什么一样。乔逾脑子里被敲了一记，突然反应过来他没说出口的话的意思。


搞错了。这是在周一到周六出现的，会在新闻镜头里露面，会和豪门千金结婚，和色情漫画无关也不知道什么裸模协议的，正常人的宋总。


不是那个在每个周日的下午看见乔逾在等他都会笑着迎上来的宋峻北。不是视线永远固定在乔逾身上的那个宋峻北。


【!青*!-#春*与*光*呀*整*理!】


乔逾越线了。


“抱歉我……”乔逾一下子不知道该怎么说话了。“我以为说几句话没事的……”


“是我的手机落在画室了。”他小声说。想尽快说清楚，但是呼吸不稳，声音艰涩发颤。“在浴室的柜子里。我没有钥匙，进不去门。”


电话里沉默了一会儿。


“你先过去。”宋峻北低声说，“不要到公司总部来。晚点我会过去一趟。”


“现在在开会，晚点联系你。”


电话被挂断了。


乔逾默然无言。他放下电话，将帽檐提了提，然后低着头走出了便利店。


是他来错了。OU+，本就不是他该出现的地方。


//


在周一这个不太寻常的日子里，乔逾又蹲在了画室楼下，那个熟悉的街道口，坐在烧屁股的马路牙子上。


还没有用这么长的时间去等一个人过。等待既不快乐，也不煎熬，是空荡荡的，独自困在空白流逝的时间里走也走不脱。心口闷热，像极了头顶盛夏时分酷暑的太阳，挨着火烤，烤久了就烤化了，一点情绪都没有了。


乔逾能有什么情绪。要等一个只能当陌生人的人，等陌生人能有什么情绪。


就是有点子伤心罢了。


那个晚点究竟是什么时候。


没有手机的人，只能数地上的蚂蚁度日咯。


不知道宋峻北开会要开多久。可能他开完会，事情一多就忘了有乔逾还在等他这么一回事。他大概也忘记了，乔逾没有手机，要怎么才能联系上一个没有手机的人。如果今天宋总太忙抽不出空，那要怎么才能通知到乔逾不要再等了。


想再打一次电话过去确认时间，可以吗？会打搅到宋总的工作吗？会让他不高兴吗，会被责怪吗。


……能不能再给他打一个周一的电话。


乔逾想相信他。


……


那个身影出现在街道尽头，且和宋峻北长得越来越像的时候，焉掉的乔逾宛如濒死之际被注射了一针兴奋剂一样，顷刻间振奋起来。


“啊。”他嗓子干哑得快失声了，嘴里只能发出一点微弱的开心的声音：“宋先生……！！”


乔逾一下跳起来。但他走不了两步，没法激动地朝那个人跑去了。他一起身便觉得头重脚轻，脚下软得发飘，怎么也站不稳。一脑门的汗，热度全都集中在脸上，额头已经烫得吓人。


呃，好像是晒晕了……


不过宋峻北已经来了，那就没事了吧……


视野一暗身上便失去知觉，乔逾软塌着身体晕倒在地。到最后他都没能看见宋峻北被恐惧扭曲了神色，一边大声呼喊他的姓名，一边乱了分寸失了体面朝这边狂奔过来的样子。


20


=====


20.


晕倒之后的事情，记忆很模糊。


稍微有点意识的时候，乔逾感觉自己被搬到一张硬邦邦的床上，有人在挪动他的四肢。周围人声嘈杂，喧闹异常。耳边有小推车丁丁零零的声音驶过，有人在附近讲话，听不清楚在交谈什么。随后有人往他手背上扎了一针，贴了不少胶布。


有人影在旁边走动。过了一会儿，挡着的影子消失了，眼前被一片刺目的光盖满。


乔逾只觉得无止境地难受，身体里争先恐后地冒出沉重乏力的感觉。他难受到不行，想叫谁的名字，却意识昏沉，死活想不起来。


谁给我把帘子拉一下，太亮了……


没人能来听一听这番心声。直到过了不知道多久，他听见急切的脚步声，有人走到他的身旁，站定停留。刺得眼睛痛的光被遮挡住了。乔逾用尽力气翻了个身，然后不管不顾地伸出手去，碰到这个人的衣角，捏在手里。


张开嘴想喊，但没有声音跑出来，喉咙里都烧干了。他只好无声地请求说：


先，先别走……


“我没走。刚刚是去签字缴费了。”


“要给你挪一下床位，我们换到单人病房去。”


男性的声音。


乔逾抓着对方的衣角，烧得晕晕乎乎的脑袋好半天没听明白这个人在讲什么。


对方见他不能顺畅地对话，索性上前一把将他从病床上抱了起来。


体重被骤然抬起，乔逾跌在对方的怀抱，被一双强健有力的手臂揽紧了。他们走得很稳。乔逾越过这个人的肩膀，看见穿白衣服的矮个子扶着吊瓶架着急地在后面追。


“哎——宋先生！慢点慢点……”护士姐姐喊，“前面左转，那个病房——”


乔逾于是想起了抱着他的这个人的名字。还有和这个名字，这个声音绑定在一起的回忆，一些乱糟糟的片段式的画面。想起了这个人说过，如果实在受不了了，可以叫他的名字。


乔逾趴在男人的肩头，有气无力地喊：


宋峻北……


我好难受……我不想打针，不想待在这儿，我想回去……


我们什么时候才能走啊。


“你发烧了，还中暑了，医生说要降温补液，打一天针就好了。”


“头痛是不是？给你用了消炎和退热的药，很快就不痛了。”


……还要忍耐吗？


“就再忍一会儿，好不好？我也在这里，一直陪着你。”


耳边不断响起熟悉的，令人安心的声音。那些吵吵囔囔的人声被抛在后面，越来越远。


他们到了一间单人病房，乔逾被轻轻放下。抱着他的男人一松开手，乔逾就扭头看向对方的方向，翻身侧躺过去。他微睁着眼，但头晕眼花，看不清楚这个人的脸。


【/薯//\*条*整*理*/】


“护士去给你拿冰袋了。”


“我看一下房间里的空调温度，马上回来。”


“我回来了，乔逾。要不要喝点水？”


乔逾反应很慢，于是端来水杯的人没有勉强，换用纸巾沾了水来润湿他干裂的嘴唇。


他们被安静包围。只有乔逾脑子里在嗡嗡作响。他难受得蜷缩起来，在发热，出汗，身体疲乏没有力气，也头痛得睡不着。


宋峻北……


“嗯，很快就没事了，乖。马上就好起来，不难受了。”


“真的。相信我。”


“乔逾……”


乔逾感觉有人牵起了他输液的那只手，握住了他的手指。


接着，一阵清冽而特别的气息扑面，一个冰凉的吻落在他滚烫的额头。


有人轻声安慰说，睡会儿吧，我守着你在。


等你睡醒，我们就回去。


这点凉意很快就退开散去了，快得就仿佛它只是一个烧糊了的大脑在过热危机中自动形成的美好错觉。


乔逾的意识听从指挥，渐渐沉入熟睡。


他知道，叫出那个名字就意味着安全。


随着药物退热，冰袋降温，加上病房里的空调开着，乔逾的体温逐渐下降，回到正常水平。抽血结果也叫人放下了悬着的心。


眼下，他的脸色看起来沉静平和了许多，不像刚昏迷送医时奄奄一息的样子。可他输液的那条手臂却因为大量补液而变得格外冰凉。宋峻北因此一直握着他的手没放，时而摩挲他的手腕、手臂，希望能回一些暖意过去。


他的手停靠在宋峻北掌心，显得十足秀气。手指软软的，手背上有几道不明显的青白血管，手上的骨节形状分明却并不过于突兀，只有腕上两处凸起可爱得硌人。不像宋峻北掌纹粗糙，由于常年按键盘，拿板子画画，加上握笔，宋峻北的手指掌间有好几处茧子。


宋峻北握了很久他的手，都没舍得抽出来。


想摸摸他的头，倒是忍住了。


好乖。可怎么有时候就爱犯傻气。叫他等着，就真的太阳底下等一天。生怕给出承诺的人跑了还是怎么。


又不是没人要的野猫。


下午宋峻北赶过去看到他还等在原来的位置的时候，既松了口气，又有些生气。


现在却只剩下无穷多的自责和懊恼。


心有余悸的感觉仍久久无法散去。


乔逾中途醒过来一次。大概是身体快要恢复健康时发出的讯号。


脑门上和身上的冰袋里的冰都化完了。他睁开眼睛，想动手把冰袋拿掉，但更快感觉到的是自己的手正被人握着。目光上移，则望见男人深邃挺俊的面容。


宋峻北单手拿着手机，正在浏览信息，发消息。他十分专注，眼里映出一片手机屏幕的冷光，处理工作时称得上是面无表情。


乔逾一动不动，宋峻北没有发现他醒了。


乔逾也没有把手抽出来。


精神恹恹，他安静顺从地阖上眼帘，继续睡觉。


21


=====


21.


乔逾再醒过来的时候，是真的睡饱了，精气神都回来了。冰袋早已被取下，脑门还有点冒凉气儿。他身上搭了一角被子，看看窗外天色，已是华灯初上，到了夜晚时分。


乔逾一直侧躺在床，不曾变过睡姿，这时一睁眼便看见自己搁在床上的左手，手背上仍连接着针头针管，在打点滴。但手指连同裸露在被子外面的手臂已经被空调风吹得冰凉。


宋峻北就坐在旁边陪护的椅子上，双腿交叠，用一只手扶住额头揉按太阳穴。他放在床头柜上的手机调了静音，屏幕亮起一阵，暗下去，过一阵复又亮起来。不断有新的消息或是电话打进来，但他不想看。


乔逾静静看了他一会儿。又一会儿。


脑子里还留有几许零星的触感，回忆里的画面却朦胧披着雾，像一场遥远不真切的梦。多少是现实，多少是想象，已经分不清了。


乔逾想问他，刚才为什么握我的手。


可现在已经没在握了。错过寻求解答的最佳时机了。


乔逾要脸，更问不出口了。


最后还是宋峻北结束了闭目养神，打算去查看手机消息时才发现乔逾已经醒了。他探身去取床头柜上的手机，然后意外和那一双大睁着的安静眼眸对上了视线。


于是他们之间发生了一场简短，并且很客气的对话。


“醒了？感觉怎么样，头还痛吗。”


“头不痛，就是有点饿。”


“我叫了外卖，饭在床头柜上，应该还是热的。还有水。”


“哦，好的。谢谢你，宋先生。”


“……”


宋峻北低头看了一眼手机。


周一的宋峻北话很少。乔逾心想，他太忙了。还要在这里浪费时间，这会让什么工作都变得不顺利起来的。


乔逾想礼貌地感激金主的相救并送客，但没想到金主又坐下了。


宋峻北接都没接就直接挂断了电话。


他思虑再三，望向乔逾，开口就说：“以后不要等我了。”


乔逾愣住了。“啊。”


“三伏天蹲在太阳底下，穿两件还要戴个帽子，这么闷着怎么能不中暑？你哪怕找个遮阳的阴凉处……”宋峻北突然闭嘴。


乔逾翻了个身，转过去背对他。


“知道了。”乔逾捏紧了被子，嗡着声音说，“我那不是怕你回来了一下没看见我，又联系不上我，着急到处找我吗？”


所以才要等在最醒目的地方。


想最先看到你，也想你最先看到我。


宋峻北被他这句话堵得说不出话来。心口堵。


他再度用力按压太阳穴。心里反思：自己刚才这是和谁说话的语气呢？


本来想着，小朋友生病了倒头就开始昏睡，病好了一醒有了活力就变没事人了——一点都不知道别人有多担心。眼睁睁看着他在面前倒下去，那一刻宋峻北的心都要跳出来了，像玻璃像陶瓷，啪一下摔在地上，巨响之后四分五裂，宋峻北惊惧不已，却无能为力。


所幸，到底是年轻人，退了烧，睡一觉，就又生龙活虎了。宋峻北看到他好起来心里是高兴的。本来没想责备他的。


“乔逾。”


宋峻北在床边挨着他坐下来。想把他翻过来，叫他看着自己，可白天急救时他身上的衣服就脱掉了，现在一身光溜溜地缩在被子里，宋峻北不敢直接碰到他的身体。


宋峻北默了默，接着俯身凑近乔逾的耳畔，在他耳边轻轻吹气，又唤了一遍他的名字：“乔逾。”


“你哭了吗。”


“这么难受啊。”


乔逾险些一个激灵直接掀开被子跳出来。他从耳廓到颈侧都酥了一片，被男人说话时的吐息弄得好痒，本能地想要躲开。


“没哭！”乔逾凶狠道。他飞快伸出右手盖住耳朵。“不听不听，我都知道了，你不要再说了！”


他打针的那只手也放在被子外面，这会儿正扒在床边不知道跟谁较劲儿呢。宋峻北沉默地看着他这番动作过后裸露出来的大片肩背，弯曲的侧颈，漂亮的蝴蝶骨，一路往下没入被子遮掩之下的脊椎线条，隐约可见的后腰……宋峻北自觉地收回目光，帮他把被子拉上，然后坐远了一点。


“对不起。”宋峻北用心说，“这件事责任在我。”


“医生说你不是中暑后才发烧的，之前你就有点低烧，喉咙发炎了。”


“是因为我昨晚拉着你玩水，又让你一直穿着湿衣服，吹了冷空调，那时候你就着凉感冒了，是不是？你自己也没发现。”


乔逾把手挪开一线，偷偷竖起耳朵听着。那些委屈劲儿也就是一时，金主居然改口主动服软道歉，让他心里也软了下来，有种奇怪的感觉。


【|薯*|\\ 条*整*理*|】


乔逾眨了眨眼睛，问：“怪我吗？”


宋峻北叹气：“怪我。”


乔逾用被子挡住脸偷笑了两声。


病房里响起金属泠泠碰撞的声音。宋峻北将一把钥匙从钥匙圈上解下，放在了乔逾枕边。


“下次不用等我。”宋峻北平静地说，“你先到了，你就直接进去。”


这是画室的钥匙。


乔逾一下子翻身坐起，瞪大了眼睛看向宋峻北。


“我可以随便进去吗？”


“可以。”


乔逾把钥匙拿在手里翻来覆去地看，越看越高兴。


这代表什么？这代表金主对他沉甸甸的信任。就好像终于认可乔逾是不会泄密、值得信任的“自己人”了，宋峻北将花费了无数心血打造的，意义非凡的秘密天地托付给了乔逾，因为相信他的为人。


乔逾现在不仅是全世界唯一一个知晓宋峻北的重要秘密的人，更是除了宋峻北这个画室的主人以外，唯一一个能够自由进出画室的人。


高兴坏了。


宋峻北不动声色地打量他。心里有多少烦闷，多少不快也都要融化在他的眼睛里。


他笑得就差得意忘形了。宋峻北伸手在柜子上叩了叩，唤回他的注意力。企图板起脸来，装模作样地教训小朋友说：“还有。”


“从下次开始，在每次工作开始前和结束后，我都会检查一下你的情况。”


“嗯？检查我什么情况？”


乔逾摸不着头脑。宋峻北明晃晃的视线就落在他暴露在被子外的胸前。乔逾迷惑了几秒，反应过来后立马抱住被子，又遮上了。


“……看我胸做什么。”


“乳头。”宋峻北抬起眼来，盯住了乔逾。“也是昨晚玩夹子的时候受伤了吧？”


语气有几分古怪：“这里弄肿了怎么不说，不疼吗。”


乔逾这才意识到问题的严重性。


身为男生，乳头被玩肿了，不会全给这里的医生护士看光了吧？！


乔逾已经感受到了社死，还有窒息。


“我……我以为过两天它自己就好了……”他结结巴巴地回答。


宋峻北的表情像是要活吞了乔逾一样。但最后他忍住了火气，只是说：“……这也是我的责任。你在工作中受伤，我却没有发现。”


“医生给你开了消肿止痛的药。下次我会好好检查你的身体状况，以及有安全隐患的道具。”


乔逾难以想象那个检查的画面。“其实也没有那么严重……”


“谁让你不主动说。”宋峻北的神情表露显著不满。“以后无论是舒服还是疼痛，喜欢，不喜欢，都要及时、如实地反馈给我。哪怕是平时出现了不舒服的情况，生病了，到了周日这天也要提前告诉我，知道吗？我会根据你的身体状况调整我们当天的工作内容。”


“这一点很重要，乔逾。”他强调。“鉴于你有隐瞒和忽略的前科，我会亲自检查确认。”


乔逾软软靠倒在枕头上，呲溜滑进被子里。“那好吧。”


-----


=====


if线小剧场。


乔逾睁开眼睛发现宋峻北正捧着自己的手。


乔逾疑惑，问：“你抓着我的手干嘛？”


宋峻北发现他醒了，淡定地抽回了手：“是你自己神志不清的时候先拉住我的。”


“怎么可能。”


“不信你看监控。”


乔逾看完金主调取监控拉出来的那一小段画面后：OAO!!!


开始磕磕巴巴地道歉：“不好意思宋先生，耽误你这么多时间，是我当时人傻了……”


宋峻北顺手摸了摸他的脑袋，安慰说：“嗯，没事。下次别再跟我犟嘴了。”


还是傻点好。


22


=====


22.


乔逾披着被子坐在床边吃饭喝汤的时候，宋峻北站在窗台边已经打了两通漫长的交代工作的电话过去了。


乔逾抬头看向那还有大半瓶药液的吊瓶。药水一点一滴地落下，吊瓶架上还另挂了两个空瓶。可要等这最后半瓶打完，不知道还得几个小时。估计不到半夜乔逾是下不了地了。


可金主没有要走的意思。


宋峻北看起来也不像是会随便旷工请假，滥用职权的那种老总。


于是等他回来之后，乔逾歪了歪头，试探着问他：“宋先生，你公司那边的事情不要紧吗？我都耽误你一天了。”


乔逾默默地收拾好了餐盒，说：“今天真的很谢谢你。但现在我已经好了，不用特别陪护了。晚点吊针打完了我就自己坐车回学校去，宋先生你不用一直留在这里等我的。”


“况且，”乔逾装作无所谓，用冷淡不在乎的口吻重复了那句话，提醒道：“今天是周一。”


宋峻北握着手机的手紧了紧。


离到病床旁还有一段距离，就像是有一道无形的墙阻隔在他们中间，令宋峻北不能走近。现在乔逾一开口，宋峻北就仿佛连跟他呼吸在同一片空气里都是犯了错。这才懂得言意凛冽，有多容易伤人。


“……”宋峻北如鲠在喉。“……是，我是挺忙的。”


乔逾低头不言。他以为他们在周一的故事到这里就已经结束，真的将人赶走了。


可金主不知道在想什么，宋峻北在沉默了几十秒后竟然直直走过来，重新在那张陪护椅子上坐下了。


他当着乔逾的面按下关机，然后将手机磕在床头柜上，不再看这引发焦虑的罪魁祸首一眼。


“可是我现在已经下班了。”宋峻北冷着脸说。


好似今天本该是计划之中的休假，而这些工作电话才是搅得人不快，坏人好事的不速之客。


再看向乔逾开口时，宋峻北说得正气凛然：“以及，今天虽然不是周日，但我们也没有画画和取材。”


“所以这不算违反协议。”


想用一纸协议绑住他人的人反倒自己坠入陷阱，越陷越深，被牢牢束缚住了。


宋峻北毫不心虚地说：“我就再待一会儿，陪你打完针好了。免得你一个人躺在这里偷偷哭鼻子。”


“我哪有动不动就哭啊？”乔逾闻言愣了一下，反应过来了又隐隐有点想笑。“还有宋先生，你这是在狡辩、钻协议的空子吧？”


宋峻北颔首：“不错。”


金主连不要脸起来都这么有气场。


乔逾没忍住笑出了声。


心里欢喜，这时再看那吊瓶都巴不得药水能滴得更慢些了。


病房里开着电视，乔逾就一边看电视节目一边断断续续地陪金主聊天。宋峻北会讲一些OU+的事，大都是职场相关。讲一讲，看乔逾感不感兴趣，又问他在学校里，以往和同学们一起时会做些什么事情。乔逾有一搭没一搭地回话，莫名有一种兼职了陪聊的感觉。


却比实习时被上级和各位领导推来推去，比被言语暗示和脸色支配的工作轻松许多。感觉今天宋峻北说话语气都温和了不少，是因为乔逾是病人吗？不论说什么，宋峻北都很耐心地听着，不急于打断和插话。他只在话题快要结束的时候才有了那么一两个提问，可以自然地接上话题，拉着乔逾多说一点。


乔逾其实没有太多话可讲。他平时喜欢自处，能和同级们融入到一起去，但心里并不热衷于社交。他是有那么点不顺从潮流和大众的性子在的，偏喜欢翻翻书，逛逛国际网络找乐子，浏览长视频。他在学校念的是外语系英语专业，不过他学什么专业都无所谓，他爸，还有他爸身边的人都想着把他安排到哪里哪里去，用以构建更大、手更长的商场关系网。因此上学念书，选择什么课业反而是出于乔逾的个人兴趣。


“我可以帮你把你的漫画翻译成英语。”乔逾说。说完他就回想起金主的作品大概都是些什么题材和内容。乔逾顿时觉得十分尴尬。“呃……你需要吗？”


宋峻北淡淡笑了笑。


“那种东西没有传颂的必要。”


如果不是宋峻北突然出现在他的人生里，那乔逾大概可以谁也不管，一直这么无忧无虑地过下去。他不想被安排，他梦想着毕业后能离人心诡谲的名利场远远的，梦想游历北欧列国，一边做零工一边旅行，将浪漫都献给宁静悠远的旅途中的一生，过这样的生活。


因为闲聊的对象是宋峻北，这个想法就没有说出来了。金主过于慷慨，并且似乎非常想把他安排进OU+集团，乔逾总不至于没眼力到当面回绝人家大老板的盛情相邀。


那毕业后要怎么拒绝？


哎，明年再想吧。


只有宋峻北去洗手间的时候，乔逾从这安心沉浸的氛围里扎出来，他才陡然看向男人离去的方向，心里不可控制地浮现出最初的问题——


宋峻北那时候到底为什么摸他的手？


还将工作都放在一旁，周一也破例留下来和他待在一起，陪他输液到这么晚。


聊天有这么开心吗？他们的关系竟然破天荒地连续了两个晚上。


为什么。


宋峻北……不会是对他有意思吧？


【(微.博：青.春.与.光()().呀.删.符.号.搜(】


23


=====


23.


到了晚上快转钟，乔逾终于打完点滴，欢天喜地地重获自由。


宋峻北也真的同样待到了这个时候。等吊瓶见了底，看到小朋友欣喜的脸，他才打开手机，转身走到夜晚的窗台边，去回最烦人的那通电话。


这些电话就跟催命似的。


“峻北，怎么现在才回电？”二叔接了。“严秘书说你开完会打了个电话就急忙走了，会议总结都没看，工作也都搁置了。你现在在哪里？”


“有点私事。”宋峻北冷淡回应，“一些比较紧急的要务我后来交代给几个助理去处理了。”


“私事……？”二叔顿了顿。“峻北，你是要结婚的人了，要稳重一点，不要总是让你父母还有家里人操心。现在都几点了，你还没回过公司。要是你在外面和什么人鬼混被记者抓拍到了，这个时候传出些不好的传闻，你知道那意味着什么吧。”


“……嗯。”


“你是宋家这一代的顶梁柱，在公开场合要时刻注重家族声誉，还有个人形象。这些话不用我说，你也别再让老爷子气出心脏病来，别再让人失望。”


“嗯。”


“现在你就多花些心思在孙家的事情上面。近来很多友商都在等着和你示好，想和我们建立联系，加入同盟。孙家那边也说了，会全力支持你。”


“嗯。”


“这段时间你妈一直在B市那边忙，新公司经营状态日益上升，你也要跟一下，多顾着点……”


“我晚点回去加班，看一下今天还没处理完的事情。”宋峻北说，“就这。挂了，二叔。”


手机屏幕被按熄，这方天地一下子陷入了静谧的黑。空调准备关闭，于是宋峻北提前打开窗户透透气，听外面燥热的蝉鸣。


放下手机回首望去，房间里点了一片暖光，乔逾坐在病床边，抬着手乖乖等护士给他拔针。他的眼睛晶晶亮，和护士有说有笑，面目柔和。


宋峻北关了窗户，朝他走去。


“现在有精神了，小帅哥。”


护士姐姐将给乔逾开的药都带过来了，一面给他拔针，一面讲药的用法用量，笑着问他：“怕打针吗？”


“那不怕的。”


乔逾有些不好意思看护士姐姐。原因无他，他这一直打吊针不太方便穿衣服，这会儿在人家女孩子面前还是光着上身在呢。太叫人害羞了。


护士姐姐悄悄瞟了他一眼，有些好奇，八卦道：“你和那个宋先生是什么关系啊？”


乔逾心里一紧。不会吧，宋峻北送他进医院签的都是真名？！


“没……没关系啊。”他连忙撇清，眼神躲闪。“一点关系都没有。”


“我们都不认识。充其量就是我晕倒在路边，然后宋先生恰巧路过救了我，再顺便把我送到医院，就这样……”


护士姐姐发出了意味深长的一声“哦~”。她没再多嘴，推着护理车离开了。


乔逾差点擦汗了，还好他机智地圆了过去。希望有哪一天宋峻北上报纸也是因为好人好事，而不是什么狗仔爆料“震惊，OU+集团老总将一男大学生玩到送医，后又亲自陪守到深夜，行为亲昵，今天小编就带你八一八他们之间不得不说的二三事”……


呃，就是金主走过来的时候，他的脸色怎么好像……有点恐怖？


宋峻北从暗处走近乔逾，表情岂止是难看，简直是相当不爽，心情可谓不美妙到了极点。


“乔逾。”宋峻北盯上了在光下瑟瑟发抖的小朋友，语气不善，命令道：“衣服先别穿。”


“要干什么……”


宋峻北从那袋子药里取出一管药膏抛给了乔逾。在他发愣的时候，宋峻北退后几步，将病房里的门反锁上了。


“干什么？上药。”


宋峻北双手抱臂，往那一立就是一颗劲松，在风吹雨打中屹立不可动摇，也先天自带一股冷冽寒风环绕周身。


“我不是说了会时刻关注你的健康情况和身体状态么。”宋峻北眼神发凉，说，“我现在就要看着你上药，确保你搽好药了才准你回去。”


乔逾的神情凝固住了。


他下意识地往床上缩了缩，拿被子挡住自己的胸部。刚想辩驳几句，争取一点宽宏大量的处理，宋峻北走上前两步，撩起了他的被子。


“想让我搽是不是。”


乔逾吓了一跳，抢不过人，在失去被子后他更是无可遮掩，躲无可躲。那一对稍微有些肿起的可怜乳头就暴露在男人的视线之下，两点红肿在白皙光滑的身体上格外晃人的眼。


“我！我自己搽……”乔逾羞耻道。


宋峻北居高临下地等在一旁。“嗯。”


乔逾无法。他咽了下口水，在金主的注视下紧张地拆开了那管药膏。


乔逾是很爱惜自己的身体的。但身为男生，他从来没有过多地关注过自己的胸部过，他也从来不知道乳头居然是自己的敏感点。直到昨天，他们用道具测试效果，好像玩得太狠了一点，现在乔逾从乳尖到乳晕上都飘着两抹血红的颜色，被乳夹夹出来的，有别于本来的浅粉，是有点伤着了。


乔逾低头，假装房间里的另一个人并不存在，自己只是一本正经地上药治伤而已。他挤出药膏，用三指捻开揉化了，然后试探性地碰上自己的乳头。


“啊。”


他没忍住轻喊了一声，盯着手下，眉头皱起来，有些疼。


但外伤搽药哪有不疼的呢。他压住喊痛的声音，鼓足勇气，沾满药膏的手指再一次碰上乳头。等这点敏感部位逐渐适应了被触碰和捏住的感觉，他才活动手指，按压乳粒，用药膏盖住那些过于艳丽的颜色。


乔逾十分心疼地揉了又揉自己的胸，盘腿坐在床上，一只手左右捻弄那两枚乳珠，细致地涂药，将乳孔和乳晕都用乳白色的药膏填满了。而后能渐渐感觉到，乳尖在药力作用下开始发烫，在他平坦一片的胸脯上高高挺起来了。


“嗯……”


呼气慢慢就压不住了。火辣的痛感之余，再摸下去，更多的是叫人回想起了伴随着疼总会一起来到的酥麻又刺激的感觉。乔逾揉得有点停不下来。连乳粒每一次在指缝间划过、被手指放开的感觉都如此清晰可闻。他只觉得脑袋也有点发热了。


确实是有点太敏感了。轻微的疼痛和药物中的刺激成分加重了这种敏感度，连自己的手碰到都有点反射性地想躲，身体又自发地贪那点不断刺激的密密快感。下腹一紧，乔逾摸胸把自己下面给摸硬了。


他更加不好意思。面红得滴血，心里无比希望千万不要被金主发现了。搽点药都能把自己搽硬，这是否有点太急色了……


好在宋峻北始终一言不发，只沉默地旁观，想来应该不会再有什么不满。


乔逾把自己搞到硬得不行。在真的控制不住之前，他秉着还健在的理智赶紧撤了手，匆匆说了一句“我搽好了”，然后拿纸巾擦了擦指间，慌里慌张套上了衣服。


刚搽完药后的乳头被迫粗鲁地和衣料碰撞摩擦，衣服扯下时惹得他又是颤声发出了一点喘气声，不像是痛，倒像是舒服得快要忍不住射出来了。


“……”宋峻北终于活动了一下，变幻了姿势。


他像是清了下嗓子，喉咙里发出沉闷的一声，喉头滚动。乔逾没敢看他。而后又见他伸展手臂，从那个袋子里拿出了什么。


“出院之前，再测一次体温。”


乔逾闻言要去拿体温计，宋峻北手一抬，没给。


他眼里一片晦暗不明的情绪，目光静默地停留在乔逾脸上，更深层次的含义被浓黑吞没了。


宋峻北盯着乔逾，一字一句地说：“测肛温。”


24


=====


24.


“测直肠温度是最准的。”


“真的吗……”


“嗯，你可以去问护士。”


乔逾怎么问。问护士姐姐，请问我要把这个塞进屁股里吗。


乔逾问不出口。他连番偷瞧金主手里的那支体温计，脸热，心里乱蹿。


真要那什么……插进后面吗……


“转过去。”宋峻北的命令已至。“我帮你看。”


“我自……”


“你能看到你自己的屁股？”


乔逾没法反驳。


背对着就什么也看不见了，不知道宋峻北是什么反应，下一步会有什么动作。乔逾心里七上八下，但最后还是闷头转过去，老老实实地跪在病床上。


突然联想起了上上次在画室里，他也是这样跪着，然后宋峻北拿了个大号仿真玩具插到他大腿中间，怼着他屁股底下一顿猛插。那种抽插的力道和频率，他至今难忘。


“低头，腰弯下去。”


宋峻北在后方出声，有些远。他发布命令时的声音永远板正，严肃，一丝不苟。


“裤子脱了，屁股撅起来。”


乔逾咬牙照做。把内裤拉到大腿根的时候，他的性器一下子直挺挺地弹出来，从弄湿了一小块布料的内裤上拉了丝。


……他默默祈求不要被金主取笑。


宋峻北有半晌没有开口。


眼下，乔逾就四肢着地跪在床上，衣服因重力下坠，暴露出一片空荡荡的胸腹。这么大的空间，简直就是在勾引人伸手进去，由臀部向上抚摸划过胯骨，摸上那截窄腰，再探到前面一把攥住他平坦却柔软的胸乳，将那凸起的两点掐在指间大力揉捏，蹂躏得他满胸都布满了艳红的指痕，如此身体力行地告诉他胸是怎么玩的。


前面硬邦邦滴水的性器也是在勾引人用手把住，手把手地玩弄，玩到他泄身，不是吗。


后面翘起的小屁股也是在勾引人掏家伙操进去，后入操得他哭都哭不出来，不是吗。


宋峻北继续说：“腿打开。”


“再打开一点。”


“腰下压，屁股抬高。”


“自己动手把屁股掰开，肛门露出来。”


乔逾是真的豁出去了。他说服自己忘记现在是在医院里，这是公开场合，心思全都跟着男人的声音走了。心被每一条指令牵动并不由自主地服从，同时等待并隐秘地期待下一条指令到来……就像他们在画室里时那样。


他难以想象宋峻北是用什么眼神看待他这副畏畏缩缩的模样的，会不会目不转睛地盯着他看，会不会出于职业习惯下意识地评判他的身体条件，用他的身体部位和姿势构建每一个设想中的场景，然后在心里打分他做得好还是不好。


在心跳声中，乔逾用一只手扶住床维持平衡，另一只手颤巍巍地探到后方，伸指撑开两边的臀肉，以便将后穴完全展露出来供男人插入。他难堪得不敢回头。


听不到呼吸声，但宋峻北一定就在周围离得很近的地方，冷眼旁观，等着乔逾执行指令。乔逾为这样不可捉摸却存在感十足的视线感到全身发热，下身越来越硬，身体绷紧得就像一张弓，随时等着那一下刺入来临，既恐惧难安又兴奋得躁动。


终于，有一个冷硬的棍状物抵在他后穴附近，戳弄了两下，四处探着。


好凉。


那是体温计头顶的小段水银。它没有无情地直接捅进来，而是像是为了消除乔逾的紧张感一样，在后穴周边绕着圈戳来戳去，一下一下点压在穴口边的细小褶皱上。


可是乔逾更紧张了。这像是一种要给不给的戏弄。


他压下一口气，小声催促：“你快一点……”


操控插入道具的人如他所愿，体温计按抵穴口，一下子捅入了进来。


乔逾：“唔！”双手扶住了床。


体温计非常细，塞进屁股里没什么痛感，只是被异物侵入的感觉叫人惊慌，仿佛一朝打破了大脑二十一年来的认知。乔逾连小肚子都缩了下，肌肉应激性地夹死了体温计，顶多才没入几厘米而已。


“感觉怎么样。”宋峻北突然出声。


乔逾脑子里乱糟糟的，回答说：“感觉……很细……”


与之前下达命令时不同，宋峻北闻言哼笑了一声，很是开怀。


他笑道：“粗的你受得了？”


轻飘飘的笑气染上了乔逾的耳廓，染得绯红。男人粗沉浑厚的声音就响在耳后，蛮不讲理地激起战栗。那是性感的，能撩拨起人的性欲的。那种催促着什么的欲望与乔逾酥痒难耐的快感相合，流通去往同一个方向。


乔逾差点因为宋峻北这一声笑直接泄出来。


“我要进去了。”宋峻北预告说。


体温计被缓缓推进体内，又进去了一些，半根都挤进了直肠内部，被肠肉紧紧裹挟。又硬又凉的玻璃柱体在里面旋转，头端水银在里面戳刺。乔逾跪得下半身都在发抖。


“呃嗯……”乔逾有些难忍。那种古怪的，硬物挤入身体的明显异物感让他本能地想要推拒和求饶。“别……别进去了。”


“嗯。”宋峻北说，“得含几分钟，测体温。”


“你放松一点。别紧张。”


宋峻北松开了手。但下一刻，他就像是刚发现了什么有意思的事情一样，又饶有趣味地轻笑起来。


“乔逾，你怎么回事。”宋峻北凑近了乔逾跟前咬耳朵，悄声说，“病才刚好，你又硬了？”


乔逾低头，看见自己硬挺的性器，硬到贴紧了小腹，溢出的前液都糊在自己的肚子上，弄得湿漉漉的，还在越来越湿。马眼口微微张开，亟待爆发。


被一支体温计插进来的时候，他不仅没软掉，反而因为被金主调笑了几句更硬了。


他真是怕了宋峻北总是贴在他耳边说话。


“我……”乔逾来不及清理一片混乱的脑子，首要目标只想发泄。他求着说:“宋先生，我想摸一下下面……可以吗？”


“乔逾，你需要多做一些抵抗快感和控制自己的训练。”宋峻北语气淡了下去。“不然以后每次我们工作才进行到一半你就不行了，这怎么办。”


说完这句，他的双手碰上了乔逾挂在大腿上的裤子。乔逾一惊，腿颤了颤，但还是跪好了没躲开。


乔逾以为他要帮自己把裤子完全脱下来，以方便自己撸出来。但没想到，宋峻北动作干净利落，一口气将裤子提起，帮乔逾把裤子穿好了。


乔逾：“……？”


他能感觉到自己屁股后面支了起来，被裤子的布料蒙着，夹着体温计顶出了一根细长棍状物的形状。


乔逾：“？！”


乔逾险些暴躁地跳起来。不过他刚一直起身，那根体温计就好像因为姿势变动，被裤子的阻力推着又戳进去了一些。不知道是戳到了里面哪里，像是顶住了麻穴一样，激得乔逾腰下一软，身子抖了抖，嘴里不受控制地飘出一声闷哼。


他张着嘴，眼前都花了一瞬，有快感的急流淌过。半晌后才回了神。一反应过来，乔逾立刻瞪着一双发红的眼睛看向宋峻北，抿了唇，嘴巴噘起，表情像是快被弄哭了。


“……你干嘛？”


“你是想在急诊中心的病房里射出来吗。”


宋峻北提着药站在门口。他做完可恶的事情之后竟然还能如此平静地和乔逾说话，还一副逮到乔逾想做坏事的口吻。


乔逾抓狂：“那怎么不拿出来？”


“要测体温。”宋峻北淡定道。


“打完针了，马上护士就要来收拾病房了。”宋峻北打开了病房的门，用眼神示意乔逾。“走吧，回去了。”


“去车上解决一下。”


他脸上的表情天衣无缝。


乔逾气急，憋屈得要命。外面夜深，病人已经少了许多，但还是有零星走动的人声传来。


乔逾狂瞪宋峻北，然而僵持了一阵无果，只好认命。他小心地爬下床，提着裤子，一小步一小步地踩着步子走，提心吊胆。


走到宋峻北身边的时候，还听见了一句格外亲切的提醒：“夹好了。”他在低笑。“别掉出来摔碎了。”


乔逾只想一头撞死在这个人身上。


宋峻北前去缴费结款。陪小朋友折腾了一天，想不到这会儿才是一天中心情最好的时候。


乔逾偷偷提着裤子，借宋峻北高大的身形掩护走在旁边，姿势别扭极了。他感觉自己就像一个变态，缩着不敢迈太大步，生怕路过的病人或者医护会看出他屁股里偷偷塞了东西。他还要夹紧了插进去的东西，否则它恐怕会从裤管里掉出来，沾着可疑的体液，然后在地砖上摔个粉碎。想想那个画面就觉得头皮发麻。


可哪怕他再小心，那根体温计也还是在他的肠道里头戳来戳去，随着走动被一股力推着在里面搅动。没人注意到他走几步就一哆嗦，腿脚都有点不协调了，那是因为里面捅到了要命的地方。他既不能在外面呻吟出声，也不能停下步子休息一会儿。


【(公.众.号：青.春.与.光.呀.删()().符.号.搜(】


到停车场的时候，乔逾已经濒临崩溃，抓着宋峻北的衣角不能松手，一松手就不会走路了。裤裆那里还湿了一块。


宋峻北好心替他拉开了后座的车门。


乔逾看了里面一眼人都快晕了。他欲哭无泪地说：“不行，我坐不下去……”


这一屁股坐下去，不知道要捅到多深的地方，真的会把肠子捅穿的。


“宋先生，你给我拿出来吧。”他又转头去看宋峻北，目露哀求，语气分外可怜。


“不怕，马上就拿出来。”宋峻北扶住车门，安抚他道。“现在先跪到座椅上去。把裤子脱了。”


这台车只是宋峻北众多座驾中不太起眼的一台，专用于他私下出行。后座活动空间很大，座椅宽而柔软。乔逾不想弄脏车里，但着实是被屁股里的东西折磨了一路，现在什么都顾不上了。


车门关上后，他跪到座椅上，颤抖着手褪下裤子，向背后的男人抬高了屁股。


车里安静，一时只有乔逾一个人急促不安的呼吸声。


宋峻北不曾开口，也没有立即作出下一步的动作。


身处不会有人来打扰的密闭空间，两人独处之时，那种迫切想要占有他的欲望就更加聒噪地叫嚣起来，愈来愈高涨的欲望妄图冲破理智的防守，正在与感情争执不下。


好小的一口穴。股间和后穴周围一点毛发都没有。干净、漂亮，就像他本人一样。含了一支体温计，现在吞进去了大半，只留了小半截尾端在外面。因为他在紧张，那口没被进入过，不曾被狠狠拓开了操烂的穴也吸紧了体温计，青涩地微微颤着，在自发地收缩和吞吐，想要推出入侵的异物却又无能为力。


有人克制不住地想要索取他。想要侵犯他。想要把他一辈子都关在狭小黑暗，见不得人的房间里。如果他掉一掉眼泪，求一求情看的人就会心软，那就索性蒙住他的眼睛，在他嘴里塞进口球，用镣铐锁住他的双手，然后从后面扒开他的双腿，掐住他的腰肢覆上去，贴合、盈满他由臀及腰至背的漂亮曲线，再撞进他的身体里边，热切地挺进，打桩。


宋峻北看了他片刻，向他说：“好像进去得有点深了。”


乔逾又怕又急：“不会拿不出来吧？”


“不会的。这就给你拿出来。”宋峻北说，“你别动，我要扶着你，方便使劲。”


“好……”


乔逾刚答应，腰上便抚上一只男人的大手。宋峻北用左手攥紧了他的腰，手掌直接贴上了他没被人碰过的皮肤。


乔逾哽了一口气。原本只是害怕插进身体里的东西，现在又多了几分被触碰到的慌乱和无措，难以适应。


宋峻北固定死了他的身子，四指皆陷进腰腹的软肉，压紧了。这只手宽大有力，掌心热烫，乔逾感觉从腰上到全身都被这只手带动着发烫，心里躁了起来。想扭想躲，却被迫受到手的主人的挟制和摆弄。


不过很快乔逾就来不及想太多了。体内的东西被抽动，抓走了他的注意力。


但宋峻北似乎遇到了困难，难以将体温计拔出去。这支体温计就在乔逾屁股里被拨动来去，屡屡快要抽出成功却手一滑，又捅进去了些许。并且时不时地，它总会捅到那个催人发出难以启齿声音的点。


乔逾知道那个点叫做前列腺，非常敏感受不了一点刺激，小0挨操的时候被捅到那里就会很爽。但乔逾觉得在gv里学来的知识只能用于给金主的色情漫画打基础，作参考，是不能套用到自己身上的，因为他不是……


“……呃！”他的思绪被打断了。


眼前蹿过一道白茫茫的闪光，过于可怕的快感来得又急又猛烈，冲刷而过他的整个下半身，还有脑子。他已经意识模糊了，被按在背后之人的掌下发抖，腰软腿也软，快要跪不住。他甚至屈从于欲望，想着那一处要是多被捅几下就好了。他就要快出来了……


“嗯呃、嗯——”


抵在敏感点上断断续续的戳刺还在继续。乔逾竭力咬紧了牙关不发出声音，但还是溢出了许多像哭一样的哼声。到后来就变成了一声接一声的呜咽，被弄得满头大汗。他忍不住用手摸到自己下体，配合后面冲击进来的动作，软弱无力地套弄起性器来。头脑发昏，只想着舒服和发泄。


说是宋峻北要扶着乔逾，方便用力把体温计取出来，结果现在反倒成了必须扶住乔逾，不然他就会软得趴下去。


腰下被那种一下一下戳弄时激起的快感弄得发酸，没有一点休息的时间。最后一下体温计的硬头从那个点上紧贴着肠壁刮过，快感一口气冲上顶峰，挤占了脑海。


“啊……”乔逾受不住地叫出了声，握着自己的性器哆嗦着射精。他软成了一滩水，射出的精液全部喷在车后座上，射了半分钟。


宋峻北放开乔逾，将体温计取走，然后抽出纸巾擦了擦上面沾着的肠液，缓缓报出读数。


“你里面很热。”宋峻北说，“但没发烧。”


乔逾趴在座椅上，慢慢闭上了眼睛。他在高潮的余韵里放声喘息，什么也不想了。


25


=====


25.


宋峻北没再管乔逾。他径直下车上车，回到驾驶座发动了车子。


“整理一下，送你回去了。”宋峻北说，“今天太晚，你得回去睡觉。明天你再自己去一趟画室拿手机。可以吗？”


“车里等会我来清洁。你病刚好，又做这么激烈的运动，太消耗体力。现在就躺着休息会儿吧。”


宋峻北扫了一眼内视镜，自言自语似地补了一句：“下次在车里放两个靠垫。”


乔逾确实有点没力气。他身子一歪便曲膝躺倒，侧躺在后排座椅上，以对抗不应期的疲倦感。


车平稳地开上了大路。


这个高度很合适。乔逾泡在车内安静的氛围里，心想，看不见内视镜，让他不用去接宋峻北的目光。如果再来一个对视，那大概就会有很多疑问争先恐后地从他眼眶里跳出，直奔宋峻北。


其中乔逾最强烈想要知道答案的那个问题是——


宋峻北到底是不是对他有意思？


心思游弋几圈，翻来覆去地想这个问题，想不明白。


虽然宋峻北每次正大光明地使坏还得逞的样子很可恶，但他在医院里照顾和陪伴自己这个病人的时候有着无与伦比的温柔、体贴还有关心，是乔逾不曾体会过的，让人无从拒绝，心生感动。宋峻北还允许乔逾在他的车里发泄出来，弄脏了他的车也不生气。而且乔逾是在非为了构建色情漫画场景的情况下，在正经场合里起性欲了，然后宋峻北把车借给他遮羞和纾解欲望。


——上哪才能找到这么好的金主？每次乔逾自己弄脏了衣服，画室的地毯或沙发都是宋峻北来善后清洁，现在也是他念及乔逾的身体状况不让乔逾动……到底谁是金主，谁是拿钱听命办事的？他也太好了吧。


乔逾相信，对于gay来说，宋峻北一定是全天下最好的恋人人选。


再者说来，今天是周一，与他们的协议完全无关的日子，他们却一直待在一起，直到今天结束。那是不是以后在平时，不是周日的时候也可以联系他，和不是“金主”也不是“宋总”的这个宋峻北说话？


平时联系到宋峻北了要干嘛，乔逾还没有想好。他只是想着，这些不同寻常的事情很容易给人一种错觉，并且现在就叫他苦苦思索，求解不能。


有没有可能……宋峻北喜欢自己？


到达目的地下车的时候，宋峻北拉下车窗，问：“有什么事情想跟我说吗。”


乔逾小心地看了他一眼，移走了目光，摇摇头回答：“……没有。”


“不开心？”


“没有不开心。”


乔逾不知道怎么说，只好快速用道别来结束话题：“明……”


“……周日见，宋先生。”


宋峻北“嗯”了一声。“晚安。”


乔逾带着乱糟糟的心思，转身回宿舍去了。


//


那个背影在楼道口消失过了很久后，宋峻北回到后座，并关掉了车内的照明灯。


现在没人会知道，半夜静静停在学生宿舍楼下的一辆车，里面正在发生什么事。


只有宋峻北能够闻见，车里还留有精液的味道，没有化开。那是极其浅淡的腥涩气味。


恐怕鲜少会有人觉得这玩意儿好闻，但总有人受情欲催动，想做出些变态行径。譬如某人现在就想着把小朋友射精的器官掌控在手里，含进嘴里，吮得他魂儿都没了，再扣住他的手臂将他压在身下深吻，把那股味道都渡进他的口中，然后看着他被他自己的东西呛到的样子发笑。


会很煽情。


宋峻北半跪在柔软的后排座椅，将自己肿胀多时的性器放了出来，在充斥着他的气味的车里开始自渎。


在宋峻北放肆无度的性幻想里，他的每一个表情都很煽情。


座椅上还沾着他射出的东西，没有完全干涸——乔逾之前用湿纸巾擦了几遍，结果是搞得座椅上更湿了。他很是慌张，真心有认真用力地擦拭却还是没处理好。最后他草草收拾了一下，假装问题已经得到解决。他又开始心绪不宁地想着其它事。


那时宋峻北一边开车，一边看他。看见他默默发呆想心事的样子，看见他偷偷打量自己还觉得没被发现的眼神。更早之前看见他自摸得不亦乐乎，看见他毫无防备地背对自己，挣扎着摇晃屁股，动了情欲……现在便如此想着他这样那样的情状，想着车震，想着不分场合地交媾的那些事。


想起禁锢住他的腰强迫性地往下压时的触感。想起拿个破体温计在他后穴里抽插搅动，细致缓慢地探寻敏感点时的心情。想起他每一声叫人下腹一紧情潮汹涌的呻吟，好像真的被人操了还觉得舒服一样。想起他紧致高热却不能进去触碰到的内里。


想起听到他跟护士说他和宋峻北一点关系都没有的时候，那种莫名的烦躁。虽说是宋峻北没看好他，让他发烧中暑在先，但怎么说也是宋峻北后来尽心尽责地给他做急救，送他到医院，又陪着他直到他退烧了好起来……怎么开口就说没关系。


说是朋友不行吗。男性朋友。


联系一下他刚才走前支支吾吾的样子，突然想到，有没有可能哪怕是他们现有的关系，也会让他觉得压力很大？哪怕只是当个模特，也是见不得人的。毕竟是男同向色情漫画的模特。雇主还是个男同。


男同。


脑海里只想着一个人，宋峻北低沉地喘息，默叹。


爱上你是我的天性。


他发泄了出来。


而后渐渐觉得怅然若失。车里只有一个人罢了。自慰，可以。接吻，不行。


刚射出去的东西都沾到座椅上了。涩烈的气味拥堵在车里，覆盖了先前另一个人的气味。宋峻北叫乔逾不必清理，是因为现在才算弄脏。


至始至终肮脏的都是大人的思想。这次单人solo时情欲里却好像还掺杂了不少只能归类到感情里的东西。


宋峻北挪开跪得发麻的右腿，在黑暗里静坐下来，沉默了很久来平复心情。转头，越过窗户玻璃便是夜里一片漆黑的宿舍楼，只剩几个窗口还亮着灯。也不知道乔逾是住哪一层哪一间。


宋峻北手痒了，想画画。在离开这栋楼回去公司总部加班之前。


他拿出手机，漫不经心地记录下刚刚脑子里的构图。


这次不再是单人插了。


画中的主角，那个男生跪趴在车后座里，低着头撅着屁股，脖子上全是细密的汗珠。他的腰间被一双手箍紧，一个身形更健硕一些的男人跪在他身后，抱着他，挺腰撞进他的身体。


后方的男人脸上同样没有五官面目，却垂首像是正在凝视面前的人一样。他的大腿紧挨着面前男生的臀肉和大腿，膝盖撑在对方两侧，结实有劲的小腿压在男生的一双小腿上，脚勾着他的脚踝，抵足相缠，好不亲密。


R18向的双人插画。两位主角俱是全裸，赤诚相对地来了一次车震。


就当是粉丝福利，纪念一下这个开始破例的周一。


大半夜的，正是热衷于色情内容的网友们活跃的时间。很多粉丝对这个出现没几次的新角色，他们老师的身边人很感兴趣。宋峻北大量查看评论和回帖，然后还得处理一下艾特他救火的各种消息。


他挑几条点赞数高的回复。态度十分懒散、不敬业地回复。


[回复]：漫画大约明年完结。“下一本？”——下一本不会再画bdsm了，可能会画纯爱吧。


[回复]：平淡地相识，相爱，热恋，步入婚姻殿堂，从此过上不被人打扰的幸福生活。嗯，没什么意思，只是单纯想画而已。一个不存在歧视，主角不会被任何事情束缚的理想化的自由国度。发生在这样的世界观里的故事。


[回复]：“有没有考虑把你的小猫的故事画成连载？”——应该不会。


[回复]：“为什么这个系列全是黑白线稿？”——因为一般忍不到细化和上色。


[回复]：不是sub，是爱猫。猫和狗最大的区别在于，狗犯错了你会动用责罚和调教手段。但猫？小猫闹脾气了只有宠着。使劲儿哄哄就好了。


[回复]：大概是那种看起来不太聪明的布偶猫。


[回复]：我不玩sm，不混圈，小猫也不。猫不会分享，不会转让，不会带他出席今年的聚会，不会公开展示。谢绝索要他的联系方式。打听也不行。


围观的人越来越多，粉丝们热情高涨。也有一些跳出来ky的，找存在感的作精。宋峻北随手就把几个特别吵的禁言了。有权限就是可以为所欲为。


这栋楼的窗户已经全黑。宋峻北收拾好了车里，驱车离去。


26


=====


26.


乔逾回到宿舍后渐渐冷静了下来。他一边冲澡一边思考人生大事，边洗边觉得屁股里还残留着被体液沾湿黏黏糊糊的感觉。


这时慢半拍的反射弧才猛然察觉一个重要问题：


……这次发泄出来的快乐好像大部分是由屁股贡献的啊？！


乔逾绷不住了。


冲完澡后他带着一身热气滚上了床。思前想后睡不着，他便又暗戳戳地打开电脑摸到男同论坛，登录虹色寻求解答。想看看经验丰富的gay友们是怎么说的，顺便找找有没有“同病相怜”，情况相似的人。


乔逾先看了一眼自己发的上一个帖子，直男求鉴定取向。随便翻了翻，在他没上线的这段时间里，帖里增加了相当多的新回复。


哦，原来是上次性骚扰他的那个猥琐虾头男放出来了，跑到他的帖里骂街，把这个纠结的帖子顶起来几回。还有一些人在讨论那个封人的小版主，好像是gay圈什么有名的人物——乔逾当然不认识。也不感兴趣。


他又看了一眼私信箱，随即在陌生人信息那里发现了骂街虾头男的踪迹。没想到这人都骂了薛定谔的鱼一周了……被禁言七天不能发帖回帖，这个骗不到年轻弟弟约炮的虾头男每天上线就为了发私信来骂乔逾。


乔逾无语。真是又蠢又坏。你骂我这么多天，是不是以为我每天看到辱骂信息都心情很糟。其实我一直没想起来上线。


乔逾压根懒得理他。翻翻帖子，找了一个语气不那么具有攻击性的回帖。对方用户的ID，头像还有个人主页看起来都像是个靠谱的中年人。乔逾不想引人注目，看见对方显示在线便直接发私信过去询问。


对方一点也不大惊小怪地回复：


前列腺被刺激到都会觉得爽的。现在市面上有很多前列腺按摩器，医院也能做前列腺按摩，你可以去试试。你能通过前列腺高潮并不代表你就是gay。


乔逾郑重感谢了对方，放下心来。


看吧，gay里还是有正常的好人的。


他在床上滚来滚去，敲着笔记本电脑就在虹色住下了，窥探别人的生活，刷帖子越刷越带劲。


论坛里其实有不少求助帖，各种聊感情聊八卦的。gay也各有各的烦恼，有感情需求，需要倾诉或是抱团取暖。乔逾逛了半天，忍不住发了一个新帖子——


《我是直男，但我总感觉我的gay朋友对我有意思？》


[主楼]薛定谔的鱼：大家好，是这样子的，我有一个朋友，暂且称他为S先生吧。


[主楼]：S先生是gay，我是直男。本来我们相处一直相安无事，但今天我刚睡醒，发现他在偷偷摸我的手。我觉得他肯定已经摸了好久了。


[主楼]：坛友们觉得，S先生有没有可能是喜欢我？而且我感觉他好像想亲我。


大半夜的，吃瓜网友纷纷火速赶来现场围观gay暗恋直男的戏码。


2L：你们都睡一起了，手摸不得？


3L：你们都睡一起了，还说你是直男？


4L：你们都睡一起了，摸都摸了，那你这个gay朋友，他帅吗，大吗，联系方式有吗？


沙雕网友乐呵呵。


乔逾怒而敲字，按得键盘哒哒响：首先我很确定我是直的，然后现在的问题是S先生他想干嘛！还有，我们也没有睡在同一张床上，是他趁我睡着的时候过来偷摸我！


5L：他摸你，那你大不了摸回去呗。咱憋吃这亏。


乔逾扶额，告诉自己不要听沙雕网友的馊主意，上网的时候一定要怀有一颗平常心，要带上智力正确上网。


6L：这种事情必须严查，跟他掰开了说清楚。不然他现在敢趁你睡着偷摸你，偷亲你，下次趁你睡着了能干出些什么事情来，不敢想哦。


[回复]薛定谔的鱼：那倒不用担心。S先生人很好，为人正直。看起来很严肃正经，实际上是很温柔的一男的。


后面又跟着有几楼说什么“保护好菊花”，“睡前先把屁股洗好”，“本来我是想当直男的，奈何被gay干实在是太舒服了”之类拱火不嫌事大的沙雕言论。看得人头痛。


有一条回帖说“直男撩gay，天打雷劈”，乔逾忍不了了，当即回复：是他先撩我的。


就算宋峻北主观上没想撩他，那也是宋峻北先撩的。


26L：看一个gay喜不喜欢你还不简单。脱光了在他面前走一圈，只要你不是丑得惨绝人寰，我不信他能忍住不扑上来。


27L：楼上的，爆照让大伙儿见识一下你有多帅，看看腹肌。


28L：看看腹肌+1。


29L：看看腹肌+1。


30L：看看括约肌+1。


乔逾自动无视了那些添乱的回帖。他看着26L有些想要叹气，觉得这个方法不可取。虽然他没看过宋峻北的身体，但他的裸体可给宋峻北看过。


这么说来，确实是有点不公平吧？自己什么都被看光了，而宋峻北永远从容，得体，连衣服的胸前襟都没解开过一回。





[回复]薛定谔的鱼：可是他看过。没什么特别的反应。


[回复]薛定谔的鱼：呃，我好像没听说过有人说我丑。


楼中楼的回复里立刻飘起一大堆“？？？？？”。


乔逾一面想着“直男脱衣服很正常吧”，一面想着“直男在gay面前脱衣服又好像不那么正常了”，有些混乱地紧急解释道：


[回复]薛定谔的鱼：脱只是出于工作需要，不是你们想象的那样。


回复]薛定谔的鱼：是很纯洁的工作。


这两条回复下的评论更加爆炸了。


[回复]26L用户：什么纯洁的工作需要脱光？


[回复]30L用户：看上你的gay是搓澡工吗？


[回复]19L用户：会所精油开背小哥？


[回复]5L用户：针灸拔罐老师傅？


乔逾：……


现在就是祸从口出，只能亡羊补牢。


[回复]34L用户：有没有可能是外科医生，或者游泳教练什么的。


乔逾眼睛一亮，终于看到了一个相对正经一点的猜测。果然，还得靠广大网友的力量给他找台阶下。


[回复]薛定谔的鱼：对，就是类似于健身教练那种。所以S先生会关心我的身体状况，工作的时候也比较严格。我很确定，哪怕我脱光了站在他面前，他也不会有一点动容。


真相水落石出，吃瓜看戏的网友纷纷觉得没意思了。


56L：结果人家对你的身体的兴趣只是出于职业素养？我真不信有男人能看着喜欢的人的裸体没感觉的。


乔逾不知道该怎么回复这一条回帖。


本来是有所怀疑的，现在被泼了冷水，醒明白了，清醒了个彻底。


实际情况比坛友以为的“没感觉”还要“没感觉”一些。不宋峻北才是金主吗？可他一次也没向乔逾提出过那种要求。每次画色情场景画硬了，就放着不管，有生理需求也不需要乔逾来解决。可如果真的对一个人有意思，那怎么会不想着靠近，不想着让他来帮忙抚慰自己呢。


乔逾这辈子的情商都用来解析这个复杂的问题了。然后在最后，他得出了一个叫人心里很不舒服的结论——


宋峻北的声音永远那么冷静自持，仿佛置身事外，他对乔逾的感情就是把乔逾当作摆件和参考素材，用来观察真人的情态，好让笔下画中的人物变得更加鲜活。


他是最敬业的创作者。此外，心无杂念。


乔逾心想，自己还是更喜欢周一的宋峻北一些。因为是真的很温柔。哪怕不喜欢乔逾，这个宋峻北也还是愿意抽出一天时间陪着他，讲讲话聊聊天，守在医院，让他不至于一个人孤单地躺在医院输液一晚上。


握住他的手，大概是想要安慰他——体恤生病的下属？乔逾应该算半个下属吧，协议的乙方。


那个亲吻大概也真的只是一场梦。


乔逾沉默。突然刷出来一个画风不一样的新回帖。在众多回复中唯独这句话显得格外温和柔婉。


101L：摸一下手是不是喜欢我不知道，但鱼你这么紧张S先生的想法，其实是你喜欢上S先生了吧。


乔逾愣住。


这条回帖随着刷新一点点划上去，看不见了。下面很快有人接楼回复，而由于薛定谔的鱼没有出声，成了默认，后面楼里的风向转变，评论基本都是些抨击和阴阳怪气，以及过于随意甚至是恶意的揣测。


102L：真的直男发现gay对他有意思早恶心跑了。这楼主就是纯gay，刚发现取向，接受不了，就来论坛求认同。还意淫别人，强行说是别的gay看上他了。S先生啥也没干，直接一口大锅背上。


103L：我更倾向于楼主是普信直。蠢直都这样，又自恋又自觉高人一等，看到gay就觉得gay对他图谋不轨。难道gay就不挑食了，是个男的都看得上？也不回去先照照镜子看看自己长什么样。


104L：楼主怕不是个土肥圆吧。白上都没人想上的那种。


105L：人生三大错觉之他是不是喜欢我。


106L：要是你只想听你想听的答案，那来开个帖子讨论有什么意思呢？


乔逾不再回复任何楼层。


27


=====


27.


乔逾有些生气。


他应该生气的，因为被不了解他的网友群嘲了。但没有规定说必须充分了解一个人后才能去评论他。这是人来人往信息快餐时代的网络，并非现实。况且，在一个服务于gay的网络社区，网友们会理所当然地站队维护自身群体，然后把矛头指向薛定谔的鱼这个标榜直男的ID。


乔逾不在乎这些人的言论。


但还是有点生气。特别是得出“宋峻北对他不是喜欢”这个结论之后，他心里就有了一股气，想要爆发，积攒在胸腔，憋闷得发胀发痛。


难道是直男的自尊心在作祟，没被gay看上，觉得挂不住面子？或是因为宋峻北那种身份的人确实就有看不上乔逾的资本？还是因为乔逾自我感觉良好，但实际上他的身体在宋峻北看来，除了当作好用的布景外就没有任何吸引力了……


乔逾是以为，自己对于宋峻北来说是特别的。


分明是宋峻北亲口说的，“你是唯一”。


说这种让人误会的话，又做一堆让人误会的事。开始乔逾还挺开心的，现在感觉自己就是傻开心，被当成小孩子随便几句话就哄得找不着北了。


乔逾很生气。


气愤不平之余，又觉得沮丧失落。心里开了小火煎烤，慢火也能煎得呲哩哇啦的，直冒焦气。


他得了一把画室的钥匙，独占了宋峻北额外的一天，就觉得在这个人心里有了独天得厚，非同一般的位置。其实宋峻北什么都没有做错。怪乔逾自己多想罢了。


乔逾闷闷不乐地退出了自己的帖子。


那个猥琐虾头男又发来私信骚扰他，原来是看薛定谔的鱼发了新帖，追着咬过来了。


乔逾顿时有了精神，半夜三更想要申请对线。现在他心情很不好，就想抓一个坏蛋来欺负一下。


薛定谔的鱼：要视频连线吗。


虾头男：？


虾头男：发骚了？


乔逾呵呵冷笑。今天非要把你这个变态的真面目捅出来，曝光一下，让大伙儿好好看看屏幕背后的是人是狗。


反正是隔着网线打字，乔逾什么都敢说。


薛定谔的鱼：裸聊吗，哥哥。


薛定谔的鱼：我记得上次看你好像挺大的。


乔逾遮了笔记本电脑的摄像头，光速去gv里截图了一些光着身子没露脸的小0照片。


对方迟疑着回复：你不是直男吗？想和gay视频性爱的直男？


看上去已经入套了。


果然变态就是变态，随时都等着发情，脑子里除了黄色废料就没有其它思考空间。乔逾想想对方在意淫自己就觉得恶心，但还是鼓足耐心，循循善诱地勾引对方。


薛定谔的鱼：但是你坛的人说我不是直男呢。要不我们视频一次试试？我想确定下我是不是对着男人的身体也能兴奋。


薛定谔的鱼：哥哥你怎么不说话了。


薛定谔的鱼：哥哥要先看看我的裸体吗？


薛定谔的鱼：哥哥你不会已经自己先偷偷撸上了吧。


薛定谔的鱼：可以给我看看吗？


……


乔逾把变声器软件下载好了，正在查看使用教程。这时终于看到对面发来消息。


虾头男：才几天没看见哥哥的大鸡巴，这就馋上了。


虾头男：真想操死你个骚货。


大概是上次被乔逾钓后当场举报，这次变态谨慎了许多。他没有贸然开启视频连线，而是发来了一大堆屌照，都是刚拍的。有撸硬的样子，还有射完后弄了满手脏污的事后照。镜头360度怼着胯下一通拍。


从审美角度上来说，这些影像作品会对看的人造成极其严重的精神污染。


好在乔逾已经鉴赏过无数鸡了，面对再丑的鸡他的内心也毫无波动。他只是眉头皱起，心里想着：什么秒男，这才几分钟。


……所以才不想视频的吗？


虾头男还在源源不断地发来侮辱性词句，大书特书对于交配的热爱。


乔逾不再搭理对方，咵咵飞快截了长图，把屌照全截了下来。然后他找到论坛的申诉仲裁版面，把聊天记录丢了上去。


举报该用户大量发送色情内容刷屏，骚扰其他用户。


艾特了所有的论坛管理员。


乔逾想起上次处理封号的那个小版主，于是又额外艾特了一遍对方。


仿佛是在说，求青天大老爷做主啊，这里有变态在骚扰我。


@城北。希望尽快审核举报内容，公布处理结果，谢谢小版主。


@城北。维护用户生态，净化论坛环境，人人有责。


@城北。晚上有人管吗。


@城北。版主大大，你在线吗？


@城北。……


……


乔逾点进城北这个账号，上面仍旧显示“在线”和“非常活跃”。只是这个小版主个人主页里发布的所有内容都是模糊处理状态，对乔逾并不可见。大概是薛定谔的鱼账号权限不够，访问不了。


过了一会儿再看，猥琐虾头男的账号下面挂了一个“禁言24小时”的处罚。


可是，薛定谔的鱼账号下面也挂了一个“禁言24小时”的牌子，ID灰掉了。


乔逾再度点进申诉仲裁版面，查看处罚理由。


——ID：“薛定谔的鱼”大量违规占用论坛资源，已禁言处罚。


处罚人ID：城北。


乔逾气晕了，直接戳进城北的聊天界面，问号起手，蓄势待发准备敲字。


薛定谔的鱼：？


城北：仙人跳？


简简单单的三个字带一个问号，质问的语气极强。


破案太快，乔逾稍稍冷静了一些，按住了想长篇大论的手。


薛定谔的鱼：可是他都骂我一周了。小版主你也不能就这么随便各打五十大板吧。


城北：你可以直接拉黑对方，或者屏蔽陌生人消息。


城北公式化地发来一张长图“教程.png”。图里大略讲了讲论坛各板块的设置，如何使用各种功能，怎么设定消息接收还是屏蔽，一眼专供新人使用的傻瓜手册。然后城北又发了一张“版规.png”。


城北：请勿刷版。


乔逾心情稍微回复了些，收了图向小版主道歉和道谢。


那个猥琐虾头男大概也发现了账号被封禁。他不仅被禁言，那些下流的言论还全被曝光挂了城墙，供万人“瞻仰”。乔逾连给他头像马赛克都没马，他的处罚结果就顶在申诉仲裁版面的最上一条。路过的坛友都可以进去瞅瞅他的高清无码战斗鸡，再留下几句评论嘲笑。


虾头男气得跳脚，在乔逾的私信箱里上蹿下跳，破口大骂。


乔逾冷着张脸，当即开炮还了回去。


屌照1.jpg，乔逾依次回复：恶心。


屌照2.jpg，乔逾依次回复：丑陋。


屌照3.jpg，乔逾依次回复：令人作呕。


屌照4.jpg，乔逾依次回复：还没火腿肠粗。


屌照5.jpg，乔逾依次回复：建议切除，割以永治。


言简意赅，侮辱性极强，伤害爆表。


回完立马拉黑了虾头男，真是爽得不行。


乔逾自己都笑了。有一种喜气洋洋，普天同庆的感觉。


和小版主的私聊，那边还发来了一条消息，差点忘了回复。


城北：真直男？


薛定谔的鱼：对。


城北：虹色不是面向直男的论坛。不想被坛友口嗨，建议你去大众向的社区发帖聊天。


薛定谔的鱼：好的，小版主你人真好。虽然是gay，但还挺关爱直男的。


城北：不，我这么说是因为我格外讨厌直男。


薛定谔的鱼：……？


城北：既然是直男，就不要再泡在男同论坛里到处刷存在感了。


冰冷的文字，肉眼可见的嫌弃。


薛定谔的鱼：你是不是被直男伤害过啊……


薛定谔的鱼撤回了一条消息。


城北：？


薛定谔的鱼：我什么都没说。


薛定谔的鱼：太晚了，我要睡觉了，先下了。小版主你也早点休息吧。


薛定谔的鱼：晚安。


乔逾关了电脑和灯，滚进空调被里。


白天睡太多，这会儿才慢慢涌上困意。


乔逾将空调温度打高了一点，谨防着凉生病。他随即想着想了一整天的那个人，闭上眼睛安心地入睡了。


28


=====


28.


乔逾这周到得比以往每个周日都要稍早一些。大约下午三、四点就来了。


他先去画室看了一眼，发现果然没有人在。宋峻北说可以上午来，但又加了个条件：“没有工作的时候”。


宋总总是很忙，周末也需要加班，乔逾能够理解。


他优哉游哉地下楼，回到每次都能成功蹲到宋峻北的那个街口——并不。乔逾已经摸清了这片儿的地形，他转身走进最近的那家叫做慕斯森林的甜品店，避开了夏末热度依旧不减的烈阳。随后乔逾点了一杯香草拿铁，在供顾客用餐的休息区的高脚凳前坐下了。


这处临街，整面通透的玻璃墙可以很方便地让人从店内观赏到街景，刚好和宋峻北每次过来的方向相对，让乔逾不会错过要等的人。


哎，之前怎么就没注意到这么个好地方呢。倒也是托了宋峻北的福，现在乔逾口袋里都有几个小钱钱了。上次乔逾从医院出来，隔天金主就财大气粗地额外打了笔款过来，留言说就当是“工伤”的损失赔偿，叫乔逾多买点补身子的补品。看得乔逾一愣一愣的。


宋峻北今日到的时候，乔逾正在自顾自地刷手机，看虹色一个热贴：《那天我被老攻捉奸在床，他却质问我为什么开银趴不叫他》，看得津津有味，丝毫没发现人已经来了。


这是乔逾的新爱好，逛虹色论坛，饶有兴趣地观察gay的生活百态。


仿佛这样就能更靠近宋峻北的世界一些。


“……”


眼前光线一暗，视野被遮蔽，乔逾疑惑地抬起头来，下一刻便和玻璃墙外伫立的挺拔男人对上了视线。乔逾脸上的笑都还没来得及收回去。


乔逾呆了一下：“……啊，宋先生你来了。”


说完才想起声音应当是传不过去的。


宋峻北挑了下眉。他径直推开玻璃门走入店内，在乔逾身旁坐下，与乔逾一同望向外面的街景。


“看什么呢，笑得这么开心。”宋峻北扫了一眼乔逾咖啡杯上的标签。“怎么不上去，在这里等着。”


乔逾已经眼疾手快地把论坛退出，手机熄屏收了起来。虽然虹色不允许发布色情内容，他看了一百多楼都没看见搞黄色的描写，但是这帖的主题也不适合让人看见……


“我就要等。”乔逾清了下嗓子回答。


因为知道能等到，所以等才有意义，不是么。


“我想，你今天肯定会来得早一些。所以我来得更早，我倒要看看你准备几点来。”


宋峻北失笑。为他偶尔露出的孩子气的一面。


“本来是想早点过来的，结果被一些事情拖住，来晚了。下次不会了。”宋峻北略带歉意地解释，“没注意都五点半了。你吃饭了吗？”


“还没有。”


“我也没有。那正好，走吧，我们先去吃饭。你喜欢吃什么？”


“等等，宋先生，”乔逾抢白，“你不是每个周日都要参与家族聚餐吗？”


“找借口推掉了。”宋峻北随口道，“那种聚会没什么意思，跟开会差不多，都在聊生意上的那些事，还要给老爷子汇报情况。做得不够好就会被拿去比较，会挨批评，被人看不起。”


“那，别人都在，只有你缺席，没关系吗？这样不是更要挨骂了。”


宋峻北笑了一下。“我是不同的。”


“对他们来说，我是怪胎。因为我之前当众做了一件出格的事情，所以他们都很紧张我，不敢逼我太紧，怕我发疯闹事又搞出什么幺蛾子。结果成了现在这个样子，在不涉及底线的小事下面就都随我去了。”


“叛逆一下，没想到真的得到了更大的自由。”


乔逾觉得宋峻北说这些话的时候，他的笑和平时看见的不太一样。


就像是一个惯性的职业假笑。


乔逾能够想象得到那个画面：宋峻北周围围坐一圈和他同一姓氏的男人、女人，俱是政商界的名人权贵和成功人士。他们大声交谈，饮酒，切开盘子里的珍馐美食。他们趾高气昂地炫耀成功。他们也言辞如锋，相互试探，打压彼此，贬低同辈。唯独宋峻北脸上挂着漠不关心的淡笑，旁听不语，一个人待在人群中也显得格外孤单。


“是跟你的取向有关的事情吗？”


“是。”


“你出柜了？”


“那当然，”宋峻北仍笑着。“不能。”


乔逾看了又看他的这个微笑。


如果乔逾也在那张桌子上，他应该会忍不住把宋峻北拉走吧。


“你过得太辛苦了。”乔逾撇开眼神，闷着声音说。


他知道不该说这些话，但就是想说。他抱怨道：“要不跑路吧。你赚得钱还不够多么，够不够你跑到世界的另一端过完下半辈子的？真的，你不用理那些不理解你的人，反正他们也不关心你怎么想。离他们远点没什么不好。”


“嗯，然后你就找个和你取向一样，他喜欢你，你也喜欢他的人，就这么开开心心地过日子。就不用非要和孙小姐结婚了。”


宋峻北乐了。


“我很喜欢这个童话故事。”他轻笑起来，又十分感兴趣地问乔逾，“你就是这么从家里逃跑的吗？”


乔逾狐疑。“你知道我家里什么情况吗。”


“知道个大概。”宋峻北收敛了笑。“我和乔总有过几次通电话。乔总之前专程来见了我一面，请我吃了顿饭。”


“啊？！”乔逾震惊。“什么时候的事？你们都聊了些什么？在S市吃的饭吗？怎么没带我？”


他几乎是脱口而出地问了。一口气问完才发觉，这种情况细想一下……会很恐怖的吧。想想就觉得尴尬。


“上个月。”宋峻北回忆道，“乔总也和我聊起你过。”


乔逾瞪大了眼睛。


其实那时讨论的大部分都是商业相关。但关于乔逾的这一部分宋峻北到现在都还记得很清楚。


乔父说自再婚以后，这个大儿子就独得很，后来念大学就更加难得回家。父亲常年在名利场上打拼，常常出差，乔逾又和继母毫不亲近，恐怕从年少起他就鲜少得到温情和照料，待在家里终日沉默寡言，不和别人交流。乔父看着心疼，却无力改变这种天然隔阂的局面，只能放任自流。乔逾待在家里时总板着脸，那就跟他说不用非要回来了。乔逾想出去哪儿玩，就让他去。


只是人之常情，做父母的会担心孩子遇人不淑。可乔父万万想不到，乔家的公司落难之际，是乔逾挺身站了出来，先一步找上了宋峻北这个救星。而乔父除了仰仗这个大儿子外别无他法。这下乔父的心情就更是矛盾又煎熬，悔恨却不得已。


乔父那天向着宋峻北说，宋总，这次承蒙您出手相救，乔家起死回生，对我们来说是天大的恩情，拼上这辈子都该报答您的。但我唯独求您一件事，如果哪一天您看乔逾腻味了，请您放过他，不要伤害他。如果不行，也请您好好待他，他是好孩子，不是什么谋财求上位的那种人。


我这个做父亲的没什么能力，只希望他能一辈子开开心心，身体健康。只要孩子脸上有笑容，就什么都好。


那些话还声声在耳。宋峻北看着乔逾，目光稍有些严厉：“乔逾，你来找我，是不是没事先跟你爸商量过。”


乔逾脖子一缩。


“宋先生你不用担心。”乔逾小声说，偷偷打量宋峻北的脸色。“后来我跟我爸说了，我没怎么跟你牵扯了。他应该不会再来找你麻烦了。”


“我倒不是担心这个。”宋峻北说，“我是觉得……”


无畏的同义词叫做莽撞。年轻是会吃大亏的。


算了。他心下叹气，想要多说几句，立场却是不允许了。


乔逾虽然是没怎么接触过社会的学生，但到底是个成年人，是该自己保护好自己的。宋峻北又能算得上是他的谁呢。


最后宋峻北沉默片刻，放柔了眼神，转而道：“你看起来性子软和，有时候有点毛躁，其实你很勇敢。”


“比我勇敢多了。”


“宋先生是在夸我吗？”


“算是吧。”


嘿嘿。乔逾洋洋傻笑了两声。“其实宋先生人也很好。”


他神神秘秘地说：“只有我知道这个秘密。”


他这么笑的时候，眼里一片烁烁而清亮的辉光，十分璀璨动人。


宋峻北什么话都不必说了。


“嗯。”


他会如乔父所言，照看好小朋友的。


“晚饭想吃什么？”


“我想吃鱼粉，可以吗，我看那边有家鱼粉店。”


“行。”


“宋先生要和我一起吃吗？”


“不然呢，我看着你吃？”


“我以为你不会吃路边店面这种档次的。”


“那说不准，你喜欢吃的，我也喜欢。”


乔逾嘻嘻笑起来。他走在前面，俨然一副领头人的模样。


“那走吧，今天我请客。”


宋峻北看着小朋友的背影，只笑笑。


“好。”


乔逾思来想去和宋峻北的关系，纠结了一周，最后等在慕斯森林，见到宋峻北本人听见他的声音的时候，顿时觉得什么都对劲起来了，没有烦恼了。


29


=====


29.


“把衣服脱了。”


“……”


乔逾开开心心地同宋峻北一齐回到画室，闻言动作一顿，僵立当场。


宋峻北见状笑道：“忘了我之前说过的了？”


他脱下薄西装外套挂在衣架，转身面对乔逾。


“你上次在我这里受了伤，现在我要检查你是不是完全痊愈了。”


虽然宋峻北是笑着说的，但他的语气有那么点危险的意味。仿佛是先礼后兵的前奏，收到命令的人没有拒绝的权力。乔逾咽了下口水，面色已经不自然了起来。


“基本好了。”乔逾视线乱瞟，含糊道：“那个……你别笑我。”


宋峻北等着。


乔逾没脱衣服。宽松的中袖T恤被一点点卷起下摆，露出他柔软的小腹，吸气后稍稍凸显的胸肋。紧接着向上，他白皙的胸膛也暴露在男人的视线之下。那两点倒是看不着了，两枚小小的肉色圆形乳贴盖住了乳头。


乔逾本来不想贴这种东西。他每天都有严格地按照用法用量搽药，服用感冒药，坚持多喝热水，早睡早起，确保没有一点感冒症状，胸前的印子也都消得差不多了才来的。


奈何他这伤的实在不是地方。每次抹了药后胸前这一片的皮肤都是火辣辣的，过一阵子后又成了凉飕飕的，药物中的清凉止痛成分开始发挥作用。这一来二去，胸部变得格外敏感，再穿上衣服被布料压着摩擦几下，每每飘起不轻不重却叫人头皮一紧的刺激感，害得乔逾被折磨得不轻，下边总是不经意间立起来。他只好去买了医用乳贴，藏起这两处恼人的敏感点。


宋峻北没笑乔逾。宋峻北只会在看完后心说，他这是想色死谁。


乔逾低头咬住T恤，一只手按住胸脯，一只手在乳贴的边缘处抠弄两下，将它小心而缓慢地撕了下来。胶布吸紧了乳肉，牵连着爽痛交加的感觉被撕扯脱落，叫乔逾轻轻嘶了口气。


乳贴一经扯离，乳晕周围一圈都泛起了薄红，留下的是被透气胶布粘过的痕迹。乳头脱离了多日来的压制，立即抬头翘起来，硬挺如石子。


乔逾攥着卷上去的衣服，手心出汗，但宋峻北没有出声他就不能放下。上次试用那个电击乳夹弄的印子确实已经消得差不多了，现在乳贴保护下的胸乳焕然一新，肌肤白而细嫩，乳色粉红，十分健康。


不知何时，宋峻北已经走到了离他相当近的地方。男人的鼻息浑重灼烫，吹拂之下，裸露的乳尖在空气里泛着痒。乔逾有些难耐，没敢抬起眼神，他悄声问：“……好了吗？”


宋峻北能闻见含薄荷气息的轻微药味，还有他身上混合着体温的淡淡汗气。


那像是某种具有强烈催情作用的荷尔蒙的味道。


“嗯。”宋峻北不曾移开过眼神。“恢复得还可以。”


乔逾松了口气。他一把将衣服拉了下去，在裤子上擦了下手，转移话题地问：“那我们今天画什么。”


视线被阻隔。宋峻北退开几步，说：：“今天不用你协助取材。”


“为了这种工作让你受伤实在没必要。上次也确实是我有点太勉强你了。所以这周我想让你休息一下，今晚你可以自由活动。”


“但在那之前，有一件别的事情需要你帮忙。”


“什么事？”


乔逾看见宋峻北从抽屉而非玩具箱里拿出了什么东西。


“我打算买一些道具服装让你试穿。”宋峻北说，“所以今天要提前量一下你的身体数据。”


宋峻北伸手甩开一卷软皮尺——那是专门用来测量人体三围的尺。他望向乔逾，再一次展露和先前一般无二的笑，捉弄似的，不怀好意：“那么，现在……”


“全部脱光，乔逾。”


乔逾：“……”


乔逾试问：“不能穿着衣服量吗。”


宋峻北只答：“要贴身量，否则会不准。”


乔逾深吸了口气，一股脑把自己衣服裤子全脱了。内裤扔在休闲长裤上，他穿着袜子踩在地毯，双手遮盖住下身。


“……量吧！”


又不是没给他看过！


那卷软皮尺在宋峻北手中绷直，多余的部分从他手中垂下，在空中晃荡。他一步一步接近了乔逾。


乔逾竟有种他拿的是一段鞭子的感觉。


“站直。”宋峻北说。


乔逾站直了，但管不住心里漫漫散开的思绪。


宋峻北摸了摸他的脑袋，先测量了一下头围。


乔逾屏住呼吸。他看见男人的下颌，锋锐的线条一直蔓延到脖颈。宋峻北的衬衫扣得齐整，领带没有半点松散。乔逾看见男性性感的喉结，低沉、禁欲的嗓音就出自那之下。乔逾离碰到他的嘴唇和下巴才堪堪几个拳头的距离。


“头抬起来。”宋峻北下了第二个命令。“姿势摆正。”


乔逾抬头，顿时正面和宋峻北对上了视线。


宋峻北微微垂首，凝视乔逾的双眼。而乔逾胡思乱想，胡乱躲避宋峻北的眼神。


太近了。这远远超过了私人安全距离。


乔逾心里怦怦直跳，呼吸都被压制住了。


软皮尺松开，下落，而后在乔逾的颈间收束，测了颈围。


有点勒得太紧了。乔逾心道。现在它变成了一个颈环。


宋峻北走开了。他将两个数字记在板子上，随后走到乔逾背后，量了肩宽，背长背宽和全身长。接下来是臂长，臂围，臂根围。


乔逾能够感受到他专注的视线，还有在乔逾身上比划的动作。


“要量这么多东西吗？”


“要定制的时候就需要这么多数据了。”宋峻北说，“手给我。”


他细致地测量了乔逾左手的各项数值，夸赞了一句：“你的手形很漂亮，很适合画下来。”


乔逾有种奇怪的感觉，手被人握着揉来捏去。上次在医院时被宋峻北握的是左手，这次乔逾主动递上去，交到宋峻北掌中的也是左手。


无论哪一次，乔逾都不觉得讨厌。


量胸围的时候乔逾险些露了怯。宋峻北叫乔逾举起手肘，随即微微倾身，双手穿过乔逾的腋下在他背后会合，将皮尺的一头递了过去。看上去仿佛是他环抱住了乔逾的身体。


乔逾下意识也是这么以为的。他脑子里在想七想八，完全没留意宋峻北在做什么，他误以为宋峻北要抱自己，于是抬手便回抱拥过来的这个人。


还好只一瞬乔逾就清醒过来。男人炽热的呼吸打在他光裸的肩头，他猛地缩了一下身子，收回了手，没有真的碰上宋峻北的肩背。


所幸面前人并未发觉这个小动作，以及乔逾他半途而废的想法。


“肩膀打开。”宋峻北提醒。


乔逾深感脸热，连忙立正站好。


皮尺绕过背部在胸口收紧，左右滑动，拉扯着以便查看最准确的数值。可怜乔逾乳尖被磨得发红，乳头很快就硬挺起来，被皮尺按压下去，又顽强地想要顶开皮尺冒出头来。像是在戏弄敏感的身体，皮尺的边缘不断地刮擦或挂到两枚乳头上。乔逾呼吸不稳，心里一面祈求快点量完，一面痛斥自己轻易就能被撩拨起来的性欲。


下胸围、腰围、臀围。皮尺松了又紧，紧了又松，就像一条狡猾的蛇攀伏在乔逾身上，蚕食他的身体，还在不断地向下游去。皮尺触碰到的地方，另一人的手指随之落下。虽然宋峻北几乎没有碰到他，只偶尔几次指尖按住皮尺碾在他的皮肉或骨头关节上，但乔逾始终在感受并在意每一次落点的温度和感触。乔逾也害怕自己频率异常的脉搏和心跳被面前这个人捕捉到。


对方蕴含热力的手指轻轻点落之时，他的视线同步移动和定格在乔逾身上某处。皮尺在他手中变幻成各种各样的道具，而他仅用那双永远沉稳的眼睛丈量乔逾的身体。乔逾就埋在宋峻北这样的视线里，一半是止不住的兴奋，一半是混杂了恐惧、渴望与无措的说不明的情绪。


宋峻北走到乔逾身侧，半蹲下来，量了他的腿长，还有脚踝，足长足宽。


“腿分开。”宋峻北抬眼望向乔逾，“要量腿围。”


他的手从乔逾的双腿之间穿过去。乔逾差点没忍住并拢大腿夹住他的手。软软的皮尺随后陷在腿根的软肉里抽动，在大腿上压紧。


“你怎么硬得这么厉害。”宋峻北问，“这周也一周没发泄？憋坏了？”


他神态自若地说：“那正好，量一下勃起后的尺寸和茎围吧。”


乔逾终于忍不住劈手夺过了尺。


“这个我自己量……！！”


“要打出来吗？”


“不用！”


宋峻北明着笑了一声。


“发育得不错。”他说，“很健康，很有精神。”


乔逾恶狠狠地瞪了他一眼，面上跑出两抹红晕。


宋峻北随后将这些数值导入电脑，开始写写画画，计算着什么，打着草图。绘图软件和辅助软件都打开了。


乔逾穿好了一身衣服裤子坐在沙发，等欲望自然消解。


说好了不撸，他就真的很有骨气的不撸。


但是。乔逾越想越气。这不公平。每次都是宋峻北嘲讽乔逾管不住小兄弟。每次都是乔逾一个人被情欲折磨，把自己搞得乱七八糟，然后宋峻北作壁上观，跟看好戏似的，在边上说风凉话。


乔逾暗中偷窥正在画图的宋峻北。乔逾有注意到，宋峻北拉着他量尺寸的时候就硬了，支老大个帐篷，大概当时心里在设想定做的服装和道具，想着要把模特怎么摆才能达到最能勾引到读者的效果。可硬就硬了，宋峻北压根没想纾解，反正后面还要接着画色情漫画，先弄出来了，过会儿画色情漫画的时候还是会硬。这是他的职业病。就硬憋几个小时。


乔逾只见过他发泄出来一次。那一次还是宋峻北自己去浴室里解决的，乔逾压根没看见他做这种事的时候是什么样子。


乔逾心里已经有了主意。他起身向宋峻北的工作台走去。


“宋先生。”乔逾凑到宋峻北跟前，语气轻快，竭力掩饰迫切道，“你是不是……也硬了？”


“你老是硬着不弄出来，对身体多不好呀。”他胆大妄为，直勾勾地盯着宋峻北。“每次光我一个人舒服了，我心里过意不去。”


“要不，我来帮你吧？”


宋峻北椅子转了转，他的视线近乎缓慢地从电脑屏幕上挪开，转到乔逾脸上。


宋峻北沉闷地从鼻腔里发声，困惑不解，神色复杂地回望乔逾。


“嗯？”


想玩火？


30


=====


30.


“我想帮你，宋先生。”


乔逾说完这句便强行把自己卡进了宋峻北和桌子之间。他挤挤挨挨，钻进男人的双膝之间站住了。一双透亮的明眸滴溜溜地转，在宋峻北身上瞄来瞄去，又明目张胆地打量起男人的下半身来。最后他微微弯身，手撑在电脑椅的扶手上，拉近了距离不让宋峻北回避。


“可以吗？”乔逾勾起嘴角，坏笑着问。


活像一个图谋不轨的小流氓。


宋峻北十分配合地“被逼”靠倒在电脑椅上，并且忍俊不禁。


小朋友不像是劫色的，倒像是来投怀送抱的，还是傻傻的自己把自己卖了的那种。


没什么气势，就是有点太可爱了。


“为什么突然说这个。”宋峻北拳起右手放在嘴边掩饰没忍住的笑，尽量语气正常地开口：“我说过了，我不需要你做这种事。”


“不行吗。”乔逾对于宋峻北的回答并不意外，也不气馁。


今天就是打定主意非要见到宋峻北的鸡不可。


乔逾打算来硬的。


他盯着宋峻北带笑的眼睛，稍微退后一点，随即趁其不备立马干脆地曲膝抬腿，一双腿大大岔开，登时跨坐在了宋峻北的腿上。


宋峻北刹那间身体一僵，面上的笑容凝固后崩开裂纹。


“……”


宋峻北仿佛被下了哑咒。


他昂了昂下颌，偏头避开了小朋友爬上来时闯得过近的距离。乔逾的呼吸拂面，叫他人的呼吸错乱。宋峻北在想他的气息，他的味道，那叫什么名字。清新？干净？青涩？荷尔蒙？心跳？乔逾……？宋峻北肌肉坚实的大腿紧贴住他看上去纤细而软绵的大腿，膝盖顶起他的屁股，近乎肉贴着肉。宋峻北知道他是温暖的，火热的，滚烫的，炽烈的……


乔逾调整了下坐姿，拉远了些距离。他用双手扶住电脑椅的扶手以稳住平衡，然后抬头回来找宋峻北的表情。而宋峻北凝望他的面庞默然无言，双手虚虚握在他的腰间，没有碰到他。不知道是想扶他一把，怕他掉下去，还是想推开他却又中止了行动，或是只是简单的想抱住他，然后才会有复杂的下一步。


宋峻北最终开口，在事态滑向失控之前漠然而冷酷地下令：“下去。”


“不要。”乔逾低着头回答，避开了宋峻北的眼神。


都到贴身肉搏这一步了，乔逾不想放弃。有一些问题他今天必须要得到解答。


“我想让你也舒服。”乔逾说，视线明晃晃地落在男人鼓胀得快要撑破西裤的下身处。“你不是比我硬得厉害多了吗……”


他伸手想碰上去，然而下一刻他的手腕就被人截住，攥紧在男人的手掌心，动弹不得。


施加在右手腕部的力气堪比全力使用铁钳。乔逾抢不出自己的手，被捏得直呼痛：“手……手轻、轻点！你力气怎么这么大？”


宋峻北卸去些力道，但还是抓扣住乔逾的手腕，限制死了他的动作。


“抱歉。”宋峻北毫无感情地道歉。“我们OU+有一整层楼是全套设施齐全的健身房。因此我在每周的日程里会安排三到四次的饭后健身时间。”


乔逾：“……”


宋峻北轻松就压制了他的挣扎，冷着脸问：“还闹不闹？”


“……不闹了。”乔逾气愤难当，却挣脱不开，只好认输。“你放开我。”


宋峻北的眼神仿佛是在考虑用不用让乔逾写保证书。


乔逾憋着一股气，险些把自己气出内伤。他赌气不再看宋峻北一眼，头一撇，责怪说：“你把我手捏红了。”


委屈巴巴，可怜兮兮的。宋峻北叹了口气，松开了他，又将他的手握在掌心。“我看看。”


“骨头没那么容易伤到。”宋峻北说。


捧着小朋友的手检查了几遍，确定这一时留下的指痕没几天就会好——但责任还是在于宋峻北没控制好自己的力气。宋峻北默了默，给小朋友揉了又揉腕上发红的地方。


眼神垂落，缄默的柔情在眉间潜藏。宋峻北认真凝视乔逾的手腕，只低声说了一句：“以后别再乱来。”


乔逾有一会儿没说话。心里那种怪异的感觉越来越明显。


这次是右手。哪怕现在宋峻北脸上依旧一片冷淡，看不出情绪，但他握着乔逾的手的时候，乔逾感觉仿佛又回到了晕倒躺在医院里的那个时候。


握住乔逾的手，然后呢，然后是不是应该有一个安慰的吻。


一些问题欲言又止，只差一点就会忍不住问出来。


乔逾还是没忍住。再不能得知结果，他就要纠结疯了。


“宋先生。”乔逾没有抽回手，试探着说，“其实我知道你，那个……”


“什么。”


“就是，你对我……”


宋峻北停下动作。他放开乔逾的手，抬眼同乔逾对上了视线。


乔逾眼神清亮，一眼不眨地直直望向宋峻北，眼里没有一丝杂质，如同铺满鹅卵石的清澈浅河。


宋峻北的眼瞳却是凛冽的黑，能完整映出面前人的模样，但深沉幽邃，因为写了太多的东西才读不出其中任何一句能够直白剖明的心思。


只有呼吸不易察觉地染上了些微沉重。


宋峻北在停顿片刻后回问：“我对你……怎么？”


乔逾又一次在对视中败下阵来。


想诈一诈宋峻北。但他怎么可能会对乔逾有意思呢。再问多的，宋峻北也是将问题重新抛回来，让乔逾进退两难。


“你对我太好了。”乔逾移开眼神，随便找了个理由：“肯定是我爸偷偷威胁你了。”


“怎么会，以乔总的为人不至于威胁别人。”宋峻北无声呼出一口气。“好了，快从我身上下去。”


“真的不来一次吗？”乔逾还在试图讨价还价。“你让我帮你一次，以后我就不惦记了。不然每次都只有我一个人舒舒服服地射了，你还要一直硬着画画，我会很愧疚的。”


“不行。”


“真的不行吗。”乔逾企图萌混过关，“我就想看看你的嘛。每次都是我脱光了给你看，你能不能也给我看一回。”


宋峻北才不会被他绕进去。


“不行。”


“在这种地方争强好胜，要面子？”宋峻北淡定反问，“你是不是忘了你的工作就是脱光了给我看。想耍赖么。”


乔逾：“……”


【春.与.光.呀.删.符.号.搜<】 
“好吧。”乔逾手撑在宋峻北的大腿，慢慢从他身上爬下来。

                
宋峻北一动不动。

                
乔逾闹了半天，上头劲儿有点下去了。

                
况且还被拒绝了那么多次。

                
乔逾又不是gay，他先天对别的男性的那话儿没什么好感。他也从来没帮别人撸管过。今天提议想帮宋峻北发泄，结果屡屡遭拒，还被抓住按死了不许他动，手腕上都捏出印子了……显得好像是他乔逾死缠烂打，无理取闹似的。

                
伤心了。不仅是意兴阑珊，甚至觉得心灰意冷，相当沮丧。

                
宋峻北真的不喜欢他吗，是不是还烦他了。

                
死活不同意他帮忙。因为如果是他做这件事，宋峻北就会觉得败兴致是吗。

                
乔逾想了想那些没能问出口的问题，终归是自己默默咽了下去。

                
宋峻北说他勇敢，但他怎么觉得这辈子的勇气都要在宋峻北这里耗光了。

                
“我以为大家都喜欢这个，做舒服的事情。”乔逾小声解释了几句。“我不知道你讨厌。以后我不闹了。但是……宋先生自己有兴致的时候，还是弄出来比较好吧？一直硬着其实是生病了呀。”

                
宋峻北微怔。

                
“你的工作总是很忙。你还说你要花时间健身。我怎么感觉，宋先生你是不是在这些事情以外就没有休息的时候了？然后每个周日画画还要把自己画硬了，也不乐意发泄。”

                
乔逾啰啰嗦嗦，越说声音越低，这些话已经越线太多。他盯着地毯跟地毯讲话：“你总是压力很大的样子……我想你要是也能放松一下就好了。”

                
乔逾闭嘴，不再多说。他缩了缩脖子，转身往沙发走去，想找个地方自己待着，缩起来当小丑。

                
“……乔逾。”宋峻北一下子站起来。

                
从未有过的心口发酸。

                
“乔逾！”

                
宋峻北大步上前，一把抓住了乔逾的右手，想叫他回头。这次使的力道轻极了。

                
“你……”宋峻北迟疑，不知道这一刻的选择是否正确。心里空荡异常。握着小朋友的手，结果冷静抛之脑后，明辨是非的能力消失得无影无踪。理智，阅历，经验……全都因为一个名字靠边站。最终漫漫铺满心脏的只剩下一种感情。

                
乔逾回头。

                
宋峻北无言看了他半晌，说：“你想帮就帮吧。”

                
31

                
=====

                
31.

                
乔逾觉得，宋峻北大抵是被自己磨得没了脾气才改的口。

                
身为年长者，宋峻北本就是个很有风范和涵养的男人，会对年纪小他许多的乔逾保持十足的耐心，不和一个学生一般见识。所以哪怕是这样无理的请求，不喜欢的事情，他也无奈地松口应允了。

                
乔逾开始犹豫。

                
可当宋峻北在沙发前摆出大刀阔斧的坐姿，高抬下颌直视乔逾唤出这个姓名之时，乔逾顿时就把这些忧虑忘了个干净，只顾跟着他的声音走了。

                
“乔逾。”宋峻北在等他。“过来，到我身边来。”

                
投来的目光有贯穿他人犹疑不定的内心的力量，乔逾像是被诱惑到了一样不受控制地朝他走去，落下步子时连脚背都有些绷紧。

                
乔逾走近宋峻北，在他面前站定，然后在他默许的眼神下扶着他的双膝慢慢跪坐在他腿间。双手搭在男人的大腿，手心又开始出汗。

                
宋峻北看向乔逾的视线自然而然变成了俯视。乔逾注意到他喉结滚动了一下。不知道为什么，乔逾也觉得有些口干，想要舔嘴唇。

                
宋峻北垂眸凝视乔逾。他微微弓起腰身，右手不急不缓地扯松领带，解开了衬衫最上的两粒纽扣。乔逾向来觉得他极富男性魅力，禁欲又性感，让人想要靠近却靠近不得，这一刻这种感觉就分外清晰起来。

                
清脆的金属搭扣打开的声音。皮带抽出，拉链解开，扎紧在西裤里的衬衫翻出了衣角，露出最里边被顶起得鼓胀不堪的黑色男士底裤。宋峻北将早已充血硬挺到极致的阳根释放了出来，沉甸甸握在手里，离乔逾的脸才几寸之遥。

                
宋峻北低垂的视线就牢牢固定在他脸上，齿关紧咬，沉默不语。

                
乔逾有些发愣。

                
还是第一次在这样近的距离下直面一个男人的欲望。毫无疑问宋峻北有傲人的本钱，雄姿英发，浑然大器，与他强硕健美的体魄相配。现在这根东西笔直坚挺，硬如肉杵，涨红了的饱满顶端精口怒张，正对着乔逾吐出少许清液。被压按在男人手里，柱身上青筋虬结，血管跳突，冠下的皮肤褶皱分明。

                
这根阴茎正在持续散发着高热，让乔逾一下子意识到，它和乔逾在男同影片或是色情漫画里见到的都是不一样的。它不是玩具。它硬得压都快压不下去，憋涨得发紫。它的主人明明应该欲望濒临绝顶，亟待爆发才对。

                
乔逾乖顺地跪坐在自己足跟，实则紧张得手足无措。手在男人的大腿上磨蹭了两下，有些尴尬。

                
“呃……”他在想开场白，有些说不来词儿。“很……很，很霸气，很厉害……”

                
宋峻北总是会为小朋友的话感到逗笑。特别是他现在的眼神，就更让人想会心一笑了。

                
“你不用绞尽脑汁非要夸它。”宋峻北俯身，压低了声音同乔逾耳语，“我会害羞的。”

                
他笑着悄声说，又和乔逾分享了一个小秘密：“还没给别人看过呢。”

                
乔逾耳朵发烫。男人凑近时的呼气烫到他了，在耳下到脖颈间的敏感带上掀起暖风，隔空将热流沿着耳道注入他的身体。他不知道该怎么接这话，混乱地发言：“那，那真是便宜我了……？”

                
宋峻北闷笑。

                
一打趣乔逾，游刃有余的状态就重新回到了他的身上。这调侃的笑带着一股子纵容的意味，声音染上情欲的沙哑，音尾极其撩人。乔逾两下就听得不争气地硬了。

                
“别笑了，宋先生……我要开始摸了。”

                
乔逾偷偷看了好几眼宋峻北的神情。男人英挺的眉目在此刻是柔和的。乔逾因此扬起脸望向上方的宋峻北，鼓足勇气，大胆地直望过去。

                
“我想摸，可以吗？”

                
“我想让你快乐。”

                
没有什么能掩盖住他一直砰砰直跳的心。

                
快点答应我啊。

                
宋峻北注视他的双眼，万分想要捧起他的面庞，抚摸他的耳朵，碰上他通红的耳廓和柔软的耳垂。想按住他的后脑，进而热烈地吻住他，让他沾上自己的气息，让他感受到和自己身心一致的无止境涌动的热潮，让他浸湿在自己的体温里。

                
“嗯。”

                
宋峻北淡淡说了四个字。

                
“不要勉强。”

                
乔逾不觉得勉强。也不觉得讨厌。他恐怕比宋峻北还要急得多。宋峻北说他会手痛，提前将润滑液准备好了。乔逾便倒了许多，沾满双手，然后小心翼翼地握住了面前这根东西。

                
碰上男人粗壮的性器之时，将他火热勃发的欲望握在双手手心，圈在指间套弄，耳边立时响起一声克制不住的吸气声。宋峻北连呼吸都中断了一瞬，面上从容平静的神情险些被撕开裂口。他非常、非常用力地用目光攥紧了乔逾，眉峰微微皱起，瞳中暗火炽盛，舒服的喟叹和急迫的呼吸都埋没在唇齿间，化为愈加深沉的吐息。

                
乔逾的手是能让他舒服的。对不对？

                
乔逾心中轰鸣。这一刻终于迟钝地察觉，明白过来。

                
好像，确实是弄错了。乔逾的问题原来并非在于宋峻北是不是喜欢他，而是——

                
是他喜欢上宋峻北了。

                
他满心里都想着让他舒服起来。

                
乔逾认真地跪直了，胳膊撑靠在宋峻北的大腿，这时手上开始加快速度，上下捋动，用一片滑腻湿润的手心握住柱身快速滑动，伴随着时轻时重地捏弄，间歇摩擦刺激敏感的顶端。

                
渐渐地，宋峻北的呼吸稳不住了。他额间滚落汗珠，隐忍的喘息夹杂着雄性荷尔蒙爆发的热气喷洒在乔逾面前。他眼眸里的暗火燃上峰顶，瞳中印刻下面前之人的身姿和五官神情，只因为这一个人情动不已。

                
宋峻北克制不住，左手手掌隔着衣服落在乔逾的肩膀和颈侧。拇指僵硬地摩挲领口的位置，压在乔逾的颈窝，将他的t恤都扯得皱了。乔逾习惯性地缩了下脖子，没有躲开。手上愈发卖力地去伺候男人的物事，用虎口轻轻掐住冠状沟，手指打圈地绕着柱身旋转撸动。慢慢又握上阴茎的根部，捏捏两枚分量十足的囊袋，大胆地摸上男人热烫紧绷的下腹，指尖勾弄，沿着腹股沟抚摸。他完全不知道男人被这种纯情又色情的挑逗手法逼得有多煎熬难忍，得花多大的力气才能控制住收紧力道，才能听从理智不直接撕毁他的衣服将他按倒。

                
或许先忍不住的人是乔逾。他忍不住抬头，想看宋峻北的眼睛。想确认宋峻北是不是真的觉得舒服，想知道宋峻北在释放的那一刻是什么神情。宋峻北会不会也像乔逾一样，觉得两个人一起做这种事情很快乐。

                
想知道关于这个人的更多事情。想了解他，走近他的世界。这算不算喜欢？还想要他精神放松没有压力，想要他不必与人虚与委蛇，不必戴着面具生活，想要他过得开心，永远开心。这算不算喜欢？

                
那，想等他，想要他次次如约而至地归来，想要和他一起吃饭，一起聊天，同进同出，一直待在一起，想要他的“唯一”和“秘密”，想要他推开工作也要赶过来的陪伴，想要他的关心和安慰，想要他的拥抱和亲吻，想要让他来控制一切把什么都托付给他的安全感……这些算不算喜欢。

                
乔逾不曾见识过伟大的，可歌可泣的爱情。但如果是喜欢，那有没有可能喜欢是在生活中处处都有迹可循的念头，落地即生根发芽。

                
分明是乔逾先动了心，喜欢上这个人了。

                
迷上了。

                
“噗叽，噗叽……”

                
乔逾腿脚跪得发麻，手里不断传出黏腻的水声，手心被磨得通红。而男人喉咙里闷着猛兽般粗沉的喘息，充斥难耐情热的声音蔓延在他们之间。

                
宋峻北吐息灼灼，眼底沉着漆黑的欲海。乔逾盯着宋峻北，仍是那双澄然清澈的浅茶色眸子。他心里只有一片干净柔软的净地，他如何能知，宋峻北的心底深渊中死气沉沉的火山就快要忍不住喷发污浊的欲念，冲破克己禁欲的耐心先生的外壳。

                
忍不住想亵渎这双漂亮的眼睛。

                
宋峻北有了一个俯身的动作，缓缓凑近了乔逾的脸。只一瞬两人的呼吸就缠在了一起。

                
乔逾没有躲避。他手上停了下来，仰着脸静静望着宋峻北的动作，嘴唇紧闭。

                
宋峻北能够看清他眼中沉默地靠近的自己。那是极富侵略性的，危险的，渴欲的野兽。离撕破伪装暴露可怖的真面目只差一点了。

                
宋峻北顿住。

                
宋峻北伸手盖住了乔逾的眼睛。

                
而后一个安静的，轻若无物的亲吻落在手背。

                
“乔逾。”宋峻北撤开了，低声叹息，“做这种事的时候，不要一直看着我。”

                
乔逾愣了下，在他手掌遮盖下乖乖点头。

                
“哦，好。”

                
宋峻北无声笑了笑。

                
宋峻北的喉咙又干又渴。画室里开了空调，嗓子却像是在冒热烟一样，声音嘶哑不堪。

                
放开乔逾后他扯下了自己的领带。这条领带随即代替手掌，再度盖在了乔逾的半张脸上。宋峻北轻柔地蒙住他的双眼，用领带系牢了。

                
乔逾在最开始的时候僵了一下，然后镇定下来，没有太过抗拒。

                
“……我不看你就是了。”

                
“嗯。不是你的错。”宋峻北拇指隔着领带布料揉了揉他的眼角位置，回答，“就遮一会儿，好不好。”

                
“那好吧。”

                
“乖。”

                
宋峻北轻声说。

                
这才终于能够肆意打量他的身体。露骨的视线沿着他的领口、袖口钻进去，舔舐上他的皮肤。脑子里几乎是立刻就能幻想出他被自己压倒在地的情态。那时宋峻北会毫不犹豫地撕开他的衣物，用下身刚猛的肉物破开他的身子，撞进他的深处。

                
硬得发痛打颤。精关淌了一线淫靡的水液。

                
“继续，乔逾。”宋峻北缓了缓，说。

                
乔逾以为这种事情做一阵子就进入状态了，后面会越来越顺。但没料到突如其来的视野被遮蔽，让他一下子又陷入到乱了阵脚的慌张。

                
他在男人腿间一阵摸索，然后被捉住手腕，牵着他来到目的地。乔逾举起手臂，尝试在看不见的情况下再次用双手覆上那根火热的性器，开始撸动。

                
他是有一点委屈的。不仅是因为宋峻北什么都不让他看了。

                
刚才……那是不是险些成为一个吻。

                
为什么不亲了。

                
这种问题乔逾琢磨个一年也想不明白。他干脆地放弃，先顾好眼下，抬着脸小声问：

                
“那你大概还有多久好啊？”

                
耳边响起男人的声音，听起来很是愉快的语气。

                
“不好意思，假的电用完了，我的都还能用。”宋峻北嗓音喑哑地一笑。“辛苦你了。”

                
“……”

                
乔逾直了直腰，开始振作精神。

                
视觉被屏蔽，其他感官就成倍地开始发挥效力。看不见，但能够想象得出自己困在男人身下仿若被挟制和掌控的样子。耳中是另一个人略显急促的呼吸声，手里是烫得惊人，生命力勃发的男人的阳物。乔逾也在漆黑一片的视野里听见自己的心跳。宋峻北一定正在注视他，就像他曾操控乔逾的高潮一样。

                
乔逾感觉浑身发热，心里也在发热。他用上双手才能握住这根粗长的阴茎，在不知方向的世界里，他整个人快要挨上男人的胸膛。他心想，我……

                
我不讨厌。

                
我好像……还能更喜欢他一点。

                
头低下去，微张着口，缓缓靠近了热腾腾的活物。鼻间嗅到雄性浑重的气味，腥涩的，饱含情欲的味道，快要侵占和填满他的呼吸。

                
那险些成为一个吻。

                
男人的手掌落在后脑，乔逾的头发蓦然被人攥紧了。

                
房间里连呼吸声都静不可闻。

                
乔逾没敢动。但很快，可怕的力量扯动头皮，将他拉起往后方扯去。他被迫昂起了脸，嘶声叫痛。

                
“你这个习惯，很不好。”静了很久才听见宋峻北开口。“看见这个形状就想往嘴里放，是不是。”

                
他的声音滞涩，语气冰冷。乔逾忍着呜咽，被控制着后仰，脖颈完全暴露了出来。

                
过了半晌，乔逾被松开了。

                
听见有人叹气。“怪我，我把你带坏了。”

                
听见有人无奈地道歉：“抱歉。”

                
声源靠近了些，问：“还疼么？”

                
那只手轻轻摸了摸乔逾的脑袋，揉揉头发被扯痛的地方，将弄乱的发丝一缕一缕捻顺。

                
“但刚才这个动作，乔逾，你不要再让我看到有下次。”

                
“否则……”

                
乔逾顶着这只手，被摸了半天，有点发懵。刚才那阵粗暴的制止行为很快就过去了，其实也没有多疼。关键是他不知道宋峻北怎么一下就生气了。

                
不喜欢那个吗？

                
“好吧。我知道了。”

                
乔逾赶紧回话。他朝前伸长手臂，摸到男人腿间，讨好地给男人的硬物摸了又摸。

                
“那这个舒服吗？”他问。

                
“嗯。”宋峻北用鼻音回答。又道：“我们加快进度。你手累了对吗。”

                
乔逾不知道他要做什么。下一刻，手背就盖上了另一双手。

                
宋峻北捧着乔逾的手，十指浅浅陷在他的指缝间，包裹住最里面的这根东西一齐活动。

                
男性的欲望坚硬滚烫，他的掌心同样滚烫，相比之下却要偏软许多。

                
乔逾心里又砰砰狂跳起来，配合宋峻北埋在他手心越来越激烈的动作，配合宋峻北越来越急促的喘声。乔逾看不见，但他知道他快要到了。男人的膝盖和大腿情不自禁夹住了他的腰身，勃到快要爆炸的阴茎在他手里极高频率地做戳刺的动作。他被宋峻北握紧双手，逃脱不得。他看不见他的神情，焦躁无比。

                
最后他被射满两手。应当还有更多没接住的精液溅射到了他的衣服上。

                
他听见男人的喘息，高潮的余韵。发泄在他手里的那一刻好像有一声性感压抑的低吼。随即所有声音都被克制地上了锁，不允许外泄。

                
乔逾在蒙眼的领带布料之下睁着眼。心想，他是不是感到满足了。

                
32

                
=====

                
32.

                
在发泄出来后的一小段时间里，宋峻北半阖着眼沉思，在静默地想一些之前的事情。视线就低低落在乔逾的脸上、身上，眸中情绪流转，不便言明。

                
那时听乔父说那些话，宋峻北还没太放在心上，现在想想，倒越想越觉得不快。

                
看着他的眼睛就知道，饭局上天真地找到宋峻北想用陪睡换帮乔家公司一把的时候，他是不是连两个男人在床上怎么操屁股都搞不明白？觉得能帮到家里就自作主张地来了，剩下的事情都是想当然。

                
没有过亲密关系，没试过男人，不曾直面过他人恶质欲望的傻子。看看他现在这副跪在男人腿间手捧精液的样子，面颊绯红，浑身透着热气，驯服地做下流的事情又觉得害羞，还未经人事。先前睁大了一双无辜的眼睛看过来主动帮宋峻北摸的时候，那样子就更是诱人得过分。

                
要是别人看到，怕不是要当场活奸了他。那些久混肉林酒池的衣冠禽兽可不会怜惜送上嘴边的香艳肉体，反而会极尽疯狂地放纵凌虐欲来让这种权色交易变得更加值得。只怕要第一次就搞到他一个月都下不了床，只能整天躺在宿舍偷偷掉眼泪。而以权贵们的嗜好和手段，这样惑人的美色摆在眼前，只要他一次，一夜，未必就会放过他。

                
那就全毁了。

                
脑血管突突地跳。阴沉的怒气之余不免又庆幸，还好他那时找上的不是别人。

                
整理好下身，将餍足过后蛰伏下来的性器放回它原本待着的地方，宋峻北曲起手指敲了敲傻子小朋友的脑袋示意他已经结束，然后起身越过他去给他拿纸巾。

                
乔逾不太想起来。像是一种自欺欺人，他还没理清该怎么看待和对待宋峻北，因此不敢摘下脸上蒙着的东西站起来，更不敢看这个人的眼睛。


                他的脑子此刻处于一种既清醒又混乱的状态，清醒地意识到自己对宋峻北那种依赖又恋慕的感情，无比想要对方因为自己而感到舒服和满足，也清醒地意识到自己在这个过程中被带动起了欲望，硬得厉害。他因为没办法马上处理好感情和欲望而觉得混乱，不知道该不该，能不能发泄出来。

                
其实这一次硬得很快乐，小兄弟没让人觉得是生理上的烦恼，人和喜欢的人亲密接触理所应当会起反应。男人灼热的欲望就好像还停留在手心，身边都是宋峻北的气味，洋洋洒洒的热度刚刚还包围了乔逾，恍惚间有种令人身心愉悦的幸福感。

                
结果还是跟着本能走了。喜欢谁，小兄弟不会说谎。乔逾便动了动，弯下腰来，额头抵在沙发，忍不住拉下长裤，双手摸进内裤，握住了自己的性器开始套弄。

                
在宋峻北面前自慰，好像已经是一件稀松平常，再自然不过的事情了。

                
嘴里低低地喘气，越是抚慰自己越是觉得兴奋，心里却生出一股空虚感，在渴求更大的刺激。

                
“宋先生……”乔逾颤着声音喊，似期待似催促，“你能不能也帮帮我……？”

                
想要你抚摸我的身体，握住我的下面，用你的手让我发泄出来。

                
他舔了舔发干的下唇，这个冲昏大脑的欲求没有直白地说出来。他也不知道自己是哪来的胆子敢向金主提这种要求。但他想帮宋峻北纾解欲望，宋峻北同意了。那宋峻北还能不能对他再宽松和纵容一些呢？心里忐忑，不知道会不会被拒绝，只是有个声音在诱惑着说，再无理取闹一点吧。

                
宋峻北脚步顿住。

                
眼神落在他伸进半褪的裤子里正快速上下动作的手上，眉头狠狠一跳。“乔逾。”

                
“你手没擦。”宋峻北缓缓说，“……还沾着我的东西。”

                
“哦，我……”乔逾听见了，手里舍不得停下。他完全没觉得男人射出来的东西脏，反正自己也要弄出来的。“我等会再去洗澡。”

                
耳边一时没听到声响，乔逾便自顾自地跪在沙发前低着头，双手都塞在内裤里，沾着满手粘稠滑腻的精和润滑液，一下又一下小心而激烈地抚慰自己。他竭力按下喘息，不敢太大声地呻吟。虽然看不见但知道自己正在被男人的视线注视，因之更觉得刺激和兴奋，嘴里耐不住地冒出频率急促的出气声，一张脸憋得通红。

                
从宋峻北的角度能看见他伏低的身姿，像只发情了呼唤配偶的小动物。

                
还沉迷于雄性配偶精液的气味。

                
他想不想试试把精液涂满全身是种什么感觉？

                
宋峻北盯着他，站得有些僵硬。看他偷偷摸摸又放荡大胆地做这种事情，一眼就看硬了。那个微妙的心理因素导致的勃起障碍好像已经不复存在。而射精障碍……唯独不朝天真可爱的小朋友下手这件事，宋峻北硬到爆炸也得忍住。

                
今天真是个灾难日。

                
“你想我帮你什么。”宋峻北问，脚下直直走向了他。“你能自己撸出来，还是要我帮你去拿飞机杯。”

                
乔逾埋着脸，不好意思地嗫嚅道：“能不能像刚才我帮你那样，也帮我……”

                
下一刻他就被人握住胳膊大力拽起。

                
乔逾吓了一跳。“等下，裤子……我裤子还没穿好！”

                
“自慰的时候穿裤子做什么。”宋峻北淡然道。“腿分开。”

                
宋峻北再度在沙发前坐下，手上猛地将乔逾拉回，膝盖撞开了他的双腿。

                
乔逾没反应过来。在他手臂上施加的力气大得很，他腰上同时被一条手臂揽住，下压，带着他往前扑。男人的腿插入到他双腿之间，拨开了他的腿，他一下子失去平衡跌倒在对方身上，一条腿跪上了沙发。

                
宋峻北提起他的大腿，把他另一条腿也搬上来，让他能够岔开腿跪在沙发上。

                
乔逾意料之外贴上了宋峻北的胸膛，像是被烫到了一样，他惊慌失措地从男人胸口撑起身来，坐在了对方腿上也不顾。想要摘下蒙眼的东西，但是手更快地被人捉住了。

                
“别乱动。”宋峻北低喝。“手给我。”

                
乔逾被定身了。

                
宋峻北在他受惊后大脑宕机的时间里按住了他的右手，然后是左手，接着拿过旁边量身的软皮尺一圈一圈地将他的双腕绑在了一起。

                
等乔逾想做点什么自保措施的时候已经来不及了，他只能呆呆地接受腰下一凉，然后被掀起来的衣服塞到自己手里捏着。

                
宋峻北没有轻易碰上乔逾的身体，只是在打量了一阵他这副楚楚可怜的样子后，勾着唇角替他把内裤扒了下来。拇指插入内裤边缘和他胯骨处皮肤之间的时候，他的身子明显地抖了一下。

                
宋峻北手上脱得很慢，很慢。乔逾勃起后有半个龟头挺出来漏在外面，原本只用帮他把内裤稍微往下拉点，把整根性器释放出来就行，但是宋峻北就偏要把他的内裤脱到整个屁股以下。

                
“腰抬一下。”

                
乔逾有一种内裤布料在自己的屁股和腿根上行进，一点一点征伐过每一寸皮肤直到献出所有的感觉，简直心里发毛。可下面又兴奋得滴水。

                
他试着挺直大腿跪立起来，不忍光着屁股坐在男人身上，好像火烧屁股了似的。

                
“你又欺负我。”乔逾面红耳赤，抿了抿唇说，“这什么姿势啊，哪有这样子帮别人撸管的。”

                
“那倒要问你了。”宋峻北心情非常好。“刚才是谁非要往我身上爬，坐在我腿上说要给我撸的？”

                
调笑道：“怎么现在又怕了。”

                
刻意隔了一点距离，没让小朋友碰到自己鼓胀硬起的下身。如果他不由着性子乱来的话，宋峻北可以保证他是安全的。

                
乔逾：“……”

                
这人就是存心报复。

                
“那干嘛把我的手绑住？”乔逾觉得愤愤不平。“遮眼睛的领带也不让我取下来。”

                
“嗯——”宋峻北沉吟，“我最近画双人场景比较多。刚刚看着你的时候，我突然有了一个新灵感，就拉你过来摆造型试了试。”

                
乔逾沉默。“……你不会是在现编忽悠我吧。”

                
“我怎么会。”在他看不见的地方，宋峻北露出一个微笑。“那不然，你想要下次我再叫一个模特过来陪你做这些姿势吗？”

                
什么姿势，成人漫画里的各种性爱姿势吗？他要当着宋峻北的面被另一个男性压住，模拟做那事时的样子给宋峻北看？

                
毛骨悚然。

                
“能不能不要那样……”乔逾无助地祈求。再多想一下那个画面他都要软了，已经感到窒息。“我不想被别人碰到。”

                
“嗯，不叫人。也不碰你。”宋峻北的声音变得冷冽而认真，安抚乔逾说：“我们只做你情愿的事情。”

                
伸手抚上小朋友有些垂头丧气的性器，拢在掌心。宋峻北用上双手交替撸动茎体，就着上面的黏液揉捏个不停，粗糙的掌纹急或缓地摩擦过敏感的冠头，指尖轻轻搔过马眼口，刺激他的性欲。

                
只有眼睛一直看着他，观察他的反应。

                
看他由于被绑着手不能自摸，只能被迫让别人玩弄下身而瑟缩了身子，受到快感冲击腿软地坐下去，呼吸都随着宋峻北的动作变幻了节奏。嘴巴大大张开喘息，发出舒服的喘声，好像一点点刺激都受不了。手还乖乖地举着，拉着衣服。

                
怎么什么时候都这么叫人喜欢。

                
“哈啊，哈啊……”

                
被别人抚慰的感觉和自慰完全不同。心跳连续跳过不知多少下，乔逾感觉快要出来了，射精的欲望越来越强烈。蒙在领带之下的双眼，紧挨着男人的大腿的屁股，被握在别人手里的阴茎，这些地方越来越热。

                
宋峻北的手好大，手心暖烫，五指有力，惯常画画的手指实际上相当灵巧。肉柱陷在指节和指缝间来回滚动的感觉叫人发疯，起起落落都不由乔逾控制了。下一秒会被多轻多重的碾动，被刺激到哪里，快感如何袭来……都是让人痴迷而不得解的问题。乔逾还没让别人碰上这里，帮他发泄过，而现在他全身最敏感最脆弱的器官完全被宋峻北掌控在手中。这个人深知如何更快让乔逾性奋起来，变得脑子里只想要痛快地发泄，于是乔逾无理由向他投降和臣服，迫切地把自己的身体交由他摆弄。

                
喘过几息，口涎都快要滴出来，乔逾受不了地弓起背，往前倾身压在男人身上，脑袋靠住他的肩膀，勉强用绑起来的双手撑在他的胸膛。宋峻北缓一缓的时候，乔逾就急了起来，摇着屁股挺腰一下一下在他手心里蹭动，弄得一片湿滑。宋峻北的手掌心大概都被乔逾情动时溢出的前液沾满了。

                
“舒服吗。”

                
宋峻北嘴唇挨近乔逾的脖子，在他的耳下低声发问。鼻腔全是他身上蒸出来的淡淡汗味，缭绕在心间。宋峻北无声深嗅。

                
醇厚的嗓音流入乔逾的耳朵，说话时的热气洒在敏感的颈侧，乔逾从体表皮肤到脑子里都酥了一片。下身还在被这个人飞快地捋动，滑唧唧地摩挲，用力地碾按，乔逾刚想回答，张口就跑出一些像是呻吟的呜咽声音。

                
他喘着气哆哆嗦嗦地说：“舒服啊……啊、啊……”

                
第一次闷着长音颤声泄男人手里。两人挨得太近，可能都喷到宋峻北的衣服裤子上了。

                
射出来过后，乔逾倒在他身上，贴住他热度相近的体温，懒懒的不想动弹。耳边听见模模糊糊的声音在问：

                
“这就够了吗？”

                
乔逾身上软绵绵的，意识泡在温和舒服的暖洋流，忘了答话。他随即在迷蒙中感到软下去的性器被人握住捋了几遍，宋峻北再一次把他的东西圈在手里套弄起来，予以刺激。

                
“不，不要了……”

                
乔逾猛然睁开眼，然而什么也看不见。本能地想动手远离紧靠着的男人，可下面被这个人一掐住蛋蛋揉搓，乔逾顿时又嘶了口气倒回他身上，只能声音颤抖地求饶。

                
可怕的快感席卷重来。

                
“能不能不要了，宋先生……”

                
“别闹了……”

                
乔逾欲哭无泪。强行在抚慰之下接受刺激，腿根绷紧，想躲却全身都使不上力气。跨坐在宋峻北身上，倒像是乔逾自己张开腿被卡死了一样，逃不开。他不由得额上淌落细汗，半趴在男人身上，潮红的一张脸埋进男人胸膛，哼哼唧唧又叫起来。

                
“多帮帮你还不好。”宋峻北低哑地笑笑。把玩他这根东西，觉得爱不释手，手上便不遗余力地“帮”他。

                
哄着说：“今天给你把一周的份儿都做完好不好。”

                
在乔逾陷在迭起的高潮里失神晕眩，意识模糊，将全部的体重都交给宋峻北之际，宋峻北分毫不乱，最后微微偏头，嘴唇轻轻挨了下他的耳垂。

                
……

                
乔逾的这个周日依旧在一片兵荒马乱中结束了。

                
宋峻北还向着他说，回去吃点利肾的补品滋补一下身子。你这么贪玩，怕你身体受不了。

                
那揶揄的笑怎么看怎么可恶。搞得好像乔逾每周固定来一趟的不是宋峻北的工作室，而是窑子。

                
乔逾憋着气红着脸洗了个澡，然后穿了宋峻北的衣服，留下一片狼藉丢给宋峻北收拾，自己拖着虚浮的步子跑了。

                
宋峻北心叹，是得给他多准备几套衣服在这边。

                
后面照例又是放开小朋友之后就变得稍显寂寞的，做不可告人的事情的时间。

                
当他坐在你身上扭动身体，用沾了湿气的声音呻吟，吐出温热喘息……那滋味，很难顶得住。

                
宋峻北知道这一幕将会成为自己未来无数个夜晚掠过冰冷寒夜的梦和潮热想望。

                
他是他最想蹂躏也最想珍惜的梦。

                
33

                
=====

                
33.

                
乔逾这几天一直在想宋峻北。好在他们之间的协议是一周履行一次，这给了乔逾充足的时间把自己的心情好好整理一下。

                
因为昼思夜想，总是梦到宋峻北。梦到两人温馨地同吃同住，宋峻北轻声细语地跟他讲话，笑来温煦，铁树开花。大概都是先前的回忆拼凑起来的，这些画面便构成了新的梦境，像是他们真的同居了，在一起生活了很久一样。像一场不真切的未来的幻梦。

                
还可能是因为上次实在发泄狠了，让乔逾留下了过于深刻的印象，他还梦到两人贴在一起做些荒唐的事情。以前被宋峻北调戏，加上“学习”gv多了，带颜色的梦里的主角换成了宋峻北，乔逾还不觉得有什么；现在察觉了自己的心意再做这样的梦，乔逾早上睡醒就发现裤裆里一片粘稠的湿滑……简直叫人害羞得直捂脸。

                
他一边暗戳戳地回味上次摸到男人身体时的手感，一边怀着愧疚相当不好意思地去洗内裤。

                
因为这些梦身体变得容易兴奋和发热，好像总是欲求不满。

                
乔逾试着再一次打开收藏的gv。

                
眼前，电脑屏幕中的场景一幕幕上演，演员们的叫声犹在耳边。乔逾面无表情地看着，看着看着就发起呆来，不由自主想到别的地方去了。

                
宋峻北摸他的时候总是很有感觉。

                
记忆里次次攀上顶峰的快感总要混合着宋峻北的脸。还有他彼时的神情。他不曾放开乔逾的眼神。他每次勾着嘴角轻轻一笑，捉弄成功。

                
回想起他手掌的宽度，力气，热度。他在极近处出声时喷薄的气息。他说话的方式，节奏，语调。他拿着道具一步步走近，他笃定乔逾一定会掉进他的语言陷阱。

                
唯一在梦里抱着乔逾厮磨，排遣寂寞和情热的那个人。

                
如果和乔逾一起做这种事的人是宋峻北的话……

                
乔逾突然醒神。gv都放完了，他一点没注意到剧情讲了什么。屏幕一黑两个演员的脸他就给忘了，用了些什么姿势也没能想起来。

                
他兴致缺缺地关掉性爱视频，然后慢半拍地注意到自己因幻想而烫熟了的脸和身体。下面默默翘了起来。

                
答案已经再明显不过了。

                
乔逾登录了虹色，回翻之前自己发的那个求助帖。那时他询问神通广大的网友直男被gay看上了该怎么办。

                
帖子里多了不少新回复，但乔逾懒得看。他修改帖子的内容，在1L继续编辑，更新了如下几句——

                
[主楼]薛定谔的鱼：感谢坛友们给楼主出谋划策。

                
[主楼]薛定谔的鱼：现在我确定了两件事。

                
[主楼]薛定谔的鱼：第一，我不是gay。

                
[主楼]薛定谔的鱼：第二，我喜欢S先生。

                
乔逾按下发布，心情十分畅快地退出了论坛。

                
虽然硬了，可是他看一眼自己的手，不知怎么就觉得有些嫌弃。

                
还是宋峻北的手舒服。

                
好喜欢宋峻北的手。

                
乔逾回想起宋峻北说的“射太多对身体不好”的箴言，于是真的一周都没有自慰。虽然脑子里每天做梦都上演黄暴内容，但是身体过得清心寡欲，真的有在好好养身子。

                
宋峻北照旧在周一给他转了账。他看着到账金额陷入深思。所有想法都变得认真而谨慎起来，而后却在某个时刻，他忽地豁然一笑，觉得没必要纠结。

                
是他喜欢上宋峻北了，又不是宋峻北喜欢他。协议还有漫长的效力时间，而在这种关系中从来都不是脱衣服收钱的人说了算。身份悬殊，想写个八字都落不了笔，那还需要他去考虑什么未来，有什么极其复杂的情况吗？

                
顺其自然吧。

                
乔逾又回归到了没心没肺的日常里。因为喜欢这种情绪感到快乐，又因为对方不喜欢自己而感到黯然失落。但快乐的时候总会远远超过难受的时候。这像极了一场单方面的热恋，而他有丰富的独自一人的经验，不会觉得难熬。有想做的事情就去做，闲下来的时候就想着心上人，在心里傻笑。只要他带着回忆从周一走到周六，就又可以见到那个人了，可以待上一整天，不会孤单了。

                
漫步在校园里，还没有正式开学，校园里处处都是静谧的。有时候乔逾看见路边盛开的漂亮野花，他会有种冲动，想拍照下来发给某个人看一看。因为唯独这丛花开了，它是特别的，他想给特别的人看。

                
开窍之后，他的世界好像一夜之间就变得不大一样了。夏末雨后的彩虹也是特别的。人工湖里排队游泳的鸭子也是特别的。窗台的花盆里长的蘑菇也是特别的。什么都是特别的。

                
乔逾好像想说话的时候变得越来越多了。他本是话少的人。

                
他走在路上总是频频想起宋峻北。他什么都拍了下来，他想去找他。

                
可是还没到周日。

                
上一次等在OU+集团门口固执地守着威严气派的大门，穿过人群却始终找不到目标的感受，还有被保安撵，还有毒辣的太阳，闷热的天气……全都历历在目。

                
宋峻北说过，不要来。

                
乔逾讨厌OU+。没什么正当理由，就是很讨厌。

                
其实乔逾已经有了宋峻北的私人微信。但宋峻北平时很忙，乔逾没有什么必须要打扰到他的事情要说。如果上次不是恰好倒在宋峻北面前……要是乔逾现在再晕倒，恐怕就只能自己一个人去躺医院了。

                
其实他想给宋峻北看的那丛花，才一晚上就凋谢了。

                
其实乔逾的世界很简单，很空荡。其实这些“特别的”都是些无关紧要，不值一提的东西，没什么特别的，不值得浪费时间给宋总多看一眼。

                
这就是喜欢一个人的感觉吗？缺席了对方心情就会变得苦涩。那个人不在的时候就会想要看到对方的神情，想听见对方的声音，想知道对方的心情和想法。想要被回应，想要对方也喜欢自己。

                
因为做不到这些事情所以望而却步。

                
乔逾牢牢遵守他们的约定，在周日去画室履行协议。现在还没到周日，于是他把笔记本电脑一背，跑到画室楼下的甜品店，坐在临街玻璃墙前的高脚凳上开始上网浏览信息。

                
如果宋峻北问他，他会故作高深，还要带着一点特别的浪漫说：

                
“哦，我在慕斯森林等你。”

                
宋峻北的画室是一个秘密，所以得用一个暗号来作为指代，这样接头会比较安全。

                
可惜他们之间还缺少一个开场白。

                
乔逾开始十分认真地思考一个问题，关于到底应该把自己摆在什么位置。

                
毫无疑问，宋峻北这个身份和地位的男人是乔逾不曾深入接触过的。他的阅历，气度，秉性……诸多要素构成了他对乔逾来说蛊毒一般的致命吸引力。他的性格独一档，强势，冷峻，说一不二，一心为了工作，无论是本职工作还是画画这个爱好。而他有能力担起所有，连照顾人都做到极处。大多数时候宋峻北就像一个强大的铁血无情的判官，而面对乔逾时罕见流露出的那抹温柔又令人格外触动和眷恋。

                
乔逾以前只和女孩子交往过，宋峻北是截然不同的。

                
要说“初恋”，乔逾得为那一段“恋情”感到抱歉。虽说他没有抱歉的资格。对单恋他的女孩子来说，乔逾这个名字可能是她青春中格外震耳欲聋的一个鼓点。可对乔逾来说，女孩子的名字和长相他都早已遗忘。如果时间能够倒流，乔逾会毫不犹豫地选择让那个高中生的自己果断拒绝说“想要试试”的女孩子，就像后来他躲开和拒绝许多看上他外貌、身份、表面性格的女同学和男同学一样。

                
在过去的很多年里，乔逾都是一个人，不曾有人走进过他的心，他也不曾想要主动靠近过他人。没人教过他什么是喜欢，怎样去爱另一个人，以及如何处置暗恋的心情这种终极难题。现在才懵懵懂懂碰到喜欢这种感情，或许他的青春才刚要开始，心动姗姗来迟。

                
既然没有人能解答他的疑问，那他想自己学着去爱一个和他一样陷在孤立无援的境地，没有被关心和爱包围的人。至少在这一年里，乔逾想不留遗憾。

                
反正宋峻北还没结婚，那现在不是正便宜了乔逾？只要没吵着宋峻北惹他厌烦，那乔逾想怎么喜欢他就怎么喜欢他。

                
刚刚修改过的主题帖下面爆发了嘲讽，不信任，抨击，各种各样的言论，而乔逾平静面对不了解他，不了解他们的网友。他淡定敲字写下回帖更新这个故事，并不在意无关之人的想法。

                
那些心动，那些坐立不安的想念，那些走在路上看到花也会联想到那个人，带着强烈冲动拍下的照片……回忆和讲述略去了涉及隐私的细节，乔逾将这些无人可以说起的心事全部放在了论坛上。

                
他不惧被任何人攻击指摘或质疑辱骂。因为他的感情真挚，无错，没有见不得人。

                
乔逾修改了帖名：

                
《365天暗恋日记》

                
by薛定谔的鱼。

                
34

                
=====

                
34.

                
这个周日，乔逾午间十一点就来了。他照例在甜品店找了个临街的位置坐下，然后掏出手机开始逛论坛，有闲心的时候就挑着回复一些沙雕网友的回帖。

                
顺手把慕斯蛋糕和拿铁拍了个照，当做配图发布。

                
223L薛定谔的鱼：等待S先生中。今天要配合他的工作所以可以见面，虽然不知道他会几点来。好开心。

                
224L薛定谔的鱼：这家店的香草拿铁很好喝。但我猜S先生应该更喜欢，嗯，茶类？酒类？我见过一次他喝酒，在饭局上。但他不酗酒。我觉得他跟我一样，不喜欢和一大堆人坐在一起乱哄哄地拼酒。他会用保温杯泡枸杞吗？

                
乔逾切了一小块慕斯蛋糕，吃掉后将叉子咬在嘴里。

                
看看天色，拍了一张街景发布。外边阳光暖照，路人很少，不知道是谁家养得白白胖胖的布偶猫跑出来了，又因为太胖了腿还短懒得逃跑，干脆就往街口一躺，眯着眼懒洋洋地晒太阳。

                
225L薛定谔的鱼：看，有小猫。不是流浪猫，但没看见主人在哪。有没有人想组团偷猫的？

                
226L薛定谔的鱼：要到秋天了，S市慢慢凉快起来了。今天的天气非常好，很适合出门溜达。

                
227L薛定谔的鱼：也很适合约会。

                
店里响起玻璃门被推开的声音。乔逾收了手机，有一个人踏着不急不缓的步子走近，在他身旁落座。乔逾转头望去。

                
“宋先生，你今天好早。”乔逾感慨。

                
“你更早。”宋峻北视线一扫他的面前，问：“在吃什么？”

                
“蓝莓慕斯蛋糕。”

                
这家叫做慕斯森林的甜品店，招牌就是各种口味的慕斯蛋糕。不过定做生日蛋糕的活儿也接，店里还做奶茶，冰淇淋，烤披萨，一些小零食等等。乔逾平时带着电脑跑来店里一坐一整天，经常会看见外卖骑手进出。

                
“好吃吗。喜欢吃甜食？”

                
“我其实很少吃甜品。”乔逾说，“味道还行。就是太甜了，有点腻。”

                
乔逾弯起眼睛笑了一下。他用眼神示意店员们的方向，然后挨近了宋峻北压低声音说：“我要蹭位子嘛。但我没好意思白占人家地方。店员小姐姐推荐了今日甜点，我就买了。”

                
他坐回自己的位置，假装“咳咳”一声，坐正了，神情严肃。

                
宋峻北感觉乐不可支。

                
宋峻北也微微歪倒身体，靠近了乔逾，悄声提议：“店里能不能办VIP？给你充值两千块，让你每次来了都能蹭位子。”

                
“不要。”乔逾严词拒绝。“这么惯着我，我会吃胖的。”

                
宋峻北笑着坐回去。

                
“那还吃午饭么。”宋峻北神情松散，有些惬意似的。“我才从公司回来，还没吃饭。”

                
过来见乔逾前他已提前换上了一身便服。

                
“先陪我去吃个饭？”

                
“我也要和你一起吃。”乔逾眼睛一瞪，一叉子戳上慕斯蛋糕，转眼就和小蛋糕结仇了。他急着撇清关系，说，“这个只是餐前甜点，又不能当正餐吃！”

                
“好好，不急，你慢点吃，别噎着。”

                
宋峻北一条手臂撑在桌面，十分得趣地观看小朋友对付小蛋糕。

                
“午饭想吃什么。”

                
“宋先生喜欢吃什么？上次吃我喜欢的，那这次吃宋先生喜欢的吧。”

                
“行。那我们先去取车。”

                
“要去很远的地方吗。”

                
“对。”宋峻北手指勾住车钥匙，晃了一下。“带你去吃好吃的。吃你觉得我这种人该吃的‘上档次’的东西。”

                
“……”乔逾迟疑。“吃个便饭，不用这么破费吧。”

                
“我请客，吃什么听我的，不破费。”宋峻北看着他说，“晚饭就吃你喜欢的，你来决定，让你请客请回来，怎么样？”

                
乔逾的学生时代并不像其他富二代那样纨绔做派，成天在外面这个聚会那个聚会，广交酒肉朋友。他大多数时候都是跟着室友老实吃食堂，消费观远不至于顿顿下馆子。叫他非要找几家熟悉的高档餐厅出来供大老板吃喝，还真找不着。

                
所以，这不是为难，不是摆阔，的确就只是一起吃个饭而已，想吃什么但凭各人心意，尽兴就好。山珍海味，粗茶淡饭，都是一样的过日子。乔逾不挑，宋峻北也不挑。

                
乔逾想了想，想通了，脸上笑意便舒展开来。

                
他有点不好意思，应道：“好。”

                
今天也还是很喜欢宋峻北。

                
见面之后，又多喜欢了一点点。

                
//

                
两人回来的时候，街口晒太阳的小猫已经看不着了，大概被它的主人找到捡回去了吧。

                
乔逾偷偷问宋峻北，语气轻微的不自然：“晚上，可以……那个吗？”

                
宋峻北看他忸怩的样子就知道他在想什么。

                
宋峻北明知故问：“哪个？”

                
“就是……”乔逾跟着宋峻北走进楼道，见不到太阳了才小声说：“帮我自慰啊。”

                
他挪开眼神：“我憋了一周了。”

                
“你真是……”宋峻北不知道说他什么好，无奈道，“就这么想要那个杯子？”

                
“不是，我是想……想让宋先生你来帮我。”乔逾快速一股脑说了出来，“宋先生，能不能把你的手借我使使，就像上次那样。”

                
这倒是宋峻北没有想到的。上次把他眼睛遮住绑起来强榨，还没把他欺负怕？

                
电梯还未降下，宋峻北思维停滞了一会儿。“……飞机杯不是舒服多了。”

                
“那句话怎么说来着。”乔逾拽了句俗语掩饰，“金窝银窝不如我的狗窝。”

                
宋峻北张口时顿了一顿，面上的微笑霎时危险起来。

                
“暗讽我是狗咯。”

                
“你是大尾巴狼。”

                
乔逾没等电梯，说完这句他立马噔噔噔跑上楼，留下宋峻北一个人在下面。

                
宋峻北站在原地，有片刻失语。走到楼梯间便听见小朋友爬楼梯的隆隆震动声由近及远，飞快上行。宋峻北有些好笑地摇了摇头，随即也沿着楼梯一步步拾级而上。

                
真是熟了不怕人了。

                
小猫崽子。

                
这周的宋峻北没要求摆什么羞耻姿势，也没说要脱衣服，只叫乔逾选个舒服的坐姿靠在沙发。

                
他画了一张特别的画，画得十分漫长。笔走笔停，间隔中时不时打量一阵乔逾。

                
乔逾看起来不是个专业的模特。因为他干坐着无聊，一直试图和专心工作的画师搭话。

                
乔逾问：“宋先生，你的漫画里还有不是r18的场景吗？”

                
“色情漫画里也有主角们日常相处的桥段。”宋峻北随口回答，“只顾上床的话，未免太过于急色。”

                
乔逾大概明白了。“这个故事里有恋爱的部分。”

                
宋峻北确实是个很有追求的成人漫画家。乔逾心想。说不定是自己误解了，这原本是一个很文艺很细腻的故事。

                
他稍微有点好奇宋峻北的爱情故事中的另一位主角。

                
“我能问问吗，和我扮演的这个角色相对的，那个小0的1是什么形象？”乔逾看向宋峻北，“1没有请模特来演，很难想象他是什么样子的人，会做些什么。”

                
笔尖停驻在纸的上方，没有落下。宋峻北静静回望乔逾。

                
“是一个沉静寡言的人。”宋峻北云淡风轻地开口，“故事里的0单纯乖巧可爱，1被深深治愈。但由于这是一部重在描绘暗恋氛围的漫画，因此1并不经常和0一起出镜，也就无需专门聘请一个模特来扮演1。”

                
乔逾不解：“暗恋要怎么才能和色情联系在一起？”

                
“真相很简单，1是一个不折不扣的变态。虽然没长嘴，但是他心里充斥着各种变态的妄想。”宋峻北继续无情陈述，“而又由于太喜欢0，不想强迫和伤害不喜欢自己的对方，1就只能在夜里做梦的时候，梦见他和0之间的那些香艳展开。”

                
乔逾：“……”

                
大受震撼。

                
画师不肯给人看，乔逾便没有眼缘能看到这部作品。现在听宋峻北一说，他越发想象不到这个故事的展开了，完全脑补不出纯情变态长什么样。

                
乔逾头脑风暴了半天，最后憋出一句：“……结局他们还是能在一起的，对吧？”

                
宋峻北缓缓看了他一眼，没有回答这个问题，神色显得有些刻薄。

                
乔逾坐不住了：“能不能别BE啊……”

                
他知道自己只是模特，没有立场干涉画师本人心中故事的走向。情绪不免低落了些：“我不知道男同漫画的读者想看什么情节，我就是希望以我为原型参考的角色能有一个好结局，想要他和他的恋人能够过得幸福。”

                
乔逾不自觉叹气：“希望酸涩的暗恋最后都能修成正果。”

                
宋峻北有一种强烈的想要摸摸他的小脑袋的冲动，想让他不要叹气。还没有一句话能够说出口，嘴里已经尝出一阵苦，嘴皮子干燥上火。

                
小朋友十足代入，情绪随着想法起伏，他是最最心好的。说来说去，他的嘴唇都始终莹润，能够想见那唇瓣上的潮湿和柔软，一点暖温一点薄红。所有的美好都承托在那上面。

                
宋峻北定定看着他，视线不露声色。心想，随口杜撰的故事尚且只是被性格原因绊住了，那假如现实情况是两人的未来都不在一条道路上，甚至连性取向都不合呢。是不是就强求得太过分了一点。

                
怎么才能HE。

                
宋峻北从不悲观，只是习惯了现实，乃至于连自身的一部分天性都已经剥离出了灵魂，将自己完完全全地铸成了如今这个淡漠从容面对一切的宋峻北，心防密不透风。

                
而乔逾是一篇童话。宋峻北因此没有正面回答他的问题。

                
宋峻北只是附和了他的话。

                
“如果酸涩的暗恋最后都能修成正果，那就好了。”

                
乔逾瞄了宋峻北两眼，借机探头探脑地问：“今天可以让我看看你画的画吗？”

                
“不行。”

                
“好吧。”

                
宋峻北没再提漫画内容，不置可否，叫乔逾对他的故事的窥探欲没了下文。

                
……

                
宋峻北终于结束了手头的画。

                
全凭兴趣所致，并不专业。他唯有用上十数年的手绘经验，耗费精力，每一笔都画得用心且细致，仔细推敲过后再落笔，然后一丝一丝勾出线条，确定好感觉后重复描摹加深力道。

                
铅笔打了底稿，画的是在甜品店里，乔逾像是刚听到有人在叫他的名字一样，转了半面身子过来望向来人。他一条手臂搭在桌面，脚踩在高脚凳的横杆上，腰肢纤瘦。画就将时间定格在这一刻。那桌面上放了一杯香草拿铁，还有一块缺了一个角插着叉子的蓝莓慕斯蛋糕。他身后的背景是一片明媚的天光，阳光透过玻璃墙洒在画布上。

                
朝镜头望过来的乔逾脸上带着干净清澈的笑容，眼睛明亮而有神。这张画一眼就能认出是他。

                
宋峻北瞥了眼沙发上不知道在想什么心事的小朋友本人，抬手打算擦去画中人物的五官。橡皮擦刚捏紧，手上一顿，动作停住了。

                
擦除后，这双令人心动的眼睛就会永久地在宋峻北掌下消失，不留一点痕迹。

                
“乔逾，我能画一次你完整的样子吗，包括面目神情。”宋峻北似是心血来潮，随口一问，“画完后这幅画就送给你。我保证你的脸不会出现在我的连载漫画里，也不会流传到网络。”

                
“就一次。”

                
乔逾没多想，点点头答应了：“好。”

                
宋峻北征询完他的意见却将画夹进一本画册，收了起来。

                
“还没有画完。我们下次再接着画吧。”

                
而乔逾，虽然没有当场就收到这幅特别为他所作的画像，但是后来他因为这个许诺的珍贵礼物高兴了很多天。

                
……他也直到协议期结束都没有再见到过这幅所谓的未完成画作。

                
-----

                
=====

                
提前预警：

                
鉴于某位先生是个不长嘴的顽固老处男，所以后面会不定时掉落一些小刀。

                
而又由于某个小朋友是个傻白甜暖心小可爱，所以只刀一点点。

                
最后，感谢大家看到这里并喜欢宋总和小鱼的故事XD。进度已过半，预祝食用愉快~

                
35

                
=====

                
35.

                
“工作时间”结束后，乔逾故技重施，相当刻意地跟在宋峻北左右转来转去，眼巴巴地将他望着，说软话求他。宋峻北好像很是吃软不吃硬，被吵得没办法，就只好勉强答应了乔逾“再来一次”的请求。

                
当时乔逾问他：“可以去卧室吗？”

                
“躺着更舒服。”乔逾小小地抱怨了一句。“这次能不能不要把我的手绑起来，眼睛遮住啊……”

                
宋峻北在一阵停顿后回答：“可以。”

                
乔逾笑逐颜开。

                
他笑嘻嘻地走在前面，心里全然是小心思得逞后的窃喜和快乐。然而他一走进卧室，立马就被人从后面推了一把，整个人扑倒在那张大床上。屁股蛋一凉，裤子已经被人扒了下去。

                
宋峻北弯腰站在他身后，一条腿跪在床上，卡在他双腿之间。乔逾第一反应是想翻身滚走，然而起身的动作被这个人用身体卡住，腿碰上男人硬邦邦的大腿后被挡下。

                
乔逾没来得及收回腿。宋峻北居高临下地俯视他，面上扬起一个居心叵测不怀好意的笑。像是不太满意这个距离一样，宋峻北伸手便握住乔逾的大腿，另一只手用力钳紧了他的腰，不由分说将他猛地往外一拖。

                
“！”

                
乔逾吓了一跳，被男人的力气随意拨弄，连反抗的心思都没生起就已经遂了宋峻北的意。现在上半身还趴在床上，膝盖已经着地，下半身跪在了床前。宋峻北的手绕到下面穿过他的大腿，分开他的腿根，将他半勃的阴茎握在了手里。

                
后面乔逾就再也说不出其他话来。脸埋在床上强忍着声音，翘着屁股让男人给他弄。嘴里除了嗬嗬的喘气声，就是被刺激得受不了了才溢出喉间的几声呜咽。

                
宋峻北弯身给他弄了半天，快要把他弄射的时候，用拇指狠狠搓过冠状沟和圆润的伞头，然后出其不意，恶劣地堵住了亟待喷发的精口。乔逾由腰到臀的线条一颤，整个人在他身下小幅度挣动起来，手指揪紧了床单，后颈被情欲熏得绯红。唯独细白的胳膊，凹陷的腰窝，挺翘的臀肉，细微发抖的大腿……这些部位肤白胜雪，欲迷人眼。

                
宋峻北见状一手撑在床沿，一手攥紧了乔逾的性器，无声做了次深呼吸。乔逾快憋不住了，被人将将吊着一口气在嗓子里，死活出不来，弄得他想发疯。情事上又格外不好意思出声求着宋峻北给，乔逾只好用大腿夹紧了男人的手，并拢过后的腿心软肉和屁股肉挤蹭在男人的手背、手腕，磨了又磨，想用这种方式暗示对方。鼻子里哼出几声委屈带哭腔的声音，眼睛都红了。

                
宋峻北靠近了他些，张口在他耳朵上惩罚性的轻咬了下。

                
“啊。”乔逾惊了一瞬，身体瑟缩得更加厉害。“呜……”

                
“觉得挺好玩的，是吧。还想上床舒服舒服？”宋峻北的语气听起来阴沉，不快，有种咬牙切齿的意味，就差一点发火。“还闹不闹？”

                
乔逾再不射出来就要憋炸了，只怕从此以后这玩意儿都用不了。他连连哀求着说：“不闹了，不闹了……”

                
抿着一双泪眼回头去望宋峻北，想讨好他，求他放过。宋峻北面无表情，下巴一抬，拉远了距离。

                
差点被小朋友亲到，所有自制力毁于一旦。

                
乔逾又忍不住用大腿夹着宋峻北的手磨蹭，明示和催促。宋峻北终于放开了对他的限制，在他性器根部深深一掐，一口气撸了出来，允许他释放。

                
“嗯—！啊……”乔逾趴在床上，被松开了精口，顿时一泄如注，全身都失了力气。爽得他眼前一片潮湿，天旋地转的快感扑上来，腿软得夹不住男人的手了。“哈啊，哈啊……”

                
宋峻北放开他，低垂着眼看了看指间粘稠的浓精，然后将这些白花花的东西全抹在了乔逾的大腿上。它们挂在小屁股下方，要掉不掉，慢慢地往下淌。屁股的主人还趴在床上，一副事后的模样。那口窄小的穴就藏在臀丘中间的最深处，含羞半露，浑然不可侵犯。

                
等稍微清醒一些，乔逾翻身起来，再想给宋峻北“互帮互助”帮回去的时候，宋峻北已经远离了卧室，背影一晃就消失在视野里了。从始至终，他碰到乔逾其他身体部位时的动作或轻或重，却全都一触即离，那些靠近的体温都好像只是乔逾的错觉罢了。

                
乔逾捂着自己扑通直跳的心又倒回床上。耳朵上被咬的地方在发烫，能摸到一点点齿痕。皮肤还未完全恢复，这个痕迹还没有变成错觉。

                
乔逾红着脸心想，下次还敢。

                
//

                
再度得手了一次之后，乔逾每次去画室都抱了一丝异样的感觉。

                
刺激，兴奋，期待。虽然不是专门为了做这种事才去找宋峻北的，但这个娱乐活动让乔逾兴致高涨，越来越渴望和对方接触，变得亲近起来。

                
各种意义上的亲近。

                
想让宋峻北帮自己纾解，但不是真的能随便造次，总要先看看宋峻北的心情如何。宋峻北因为工作面色不善，气压低沉的时候，乔逾就老老实实待在他身边，然后在默许之下试着给他讲一讲别的事情，想讨宋峻北开心。

                
那大都是些低学年学弟学妹们的恋情八卦，校园里传奇人物的逸事，还有网络上近来流传的一些新闻段子和搞怪趣事等等。有无意间看到的有意思的短篇漫画，乔逾特地保存了，现在也可以拿给宋峻北看了。乔逾虽然不热衷于维持社交圈子，但活跃在网络，耳濡目染之下这些东西是真没少了解。

                
两人吃饭的时间因此总会拉得很长。像讲脱口秀一样，乔逾一个人谈天说地。宋峻北可能在回来之前因为工作或订婚的事情忙得焦头烂额，这时他倒抛下外面的事成了一个耐心的倾听者，当乔逾一个人的听众。他永远一副对乔逾的话题很感兴趣的样子，总是附和或提问。

                
乔逾也发觉了他好像很乐意听自己讲话，但拿不准这是否只是出于一种礼貌。就像乔逾永远也参不透宋峻北屡屡同意帮乔逾发泄，却不再允许乔逾帮他帮回去是为什么。

                
是的，乔逾吃了熊心豹子胆了，借由宋峻北的再三忍让和纵容，每次画完画，结束了模特工作后，他都非要缠着宋峻北再来一次“互帮互助”。

                
刚开始的时候，宋峻北会有些头疼又好笑地看着他，说，自己去玩杯子。

                
乔逾就不依不饶了，摇着宋峻北的电脑椅，非说你的手比较有感觉，没你帮忙就射不出来。还要埋怨道具几句，说道具没意思，还很硬，有时候会弄疼小兄弟。

                
得磨好一阵才能让宋峻北同意。

                
乔逾变得越来越沉得住气，可以在做模特的时候坚持好久，摆再让人难堪的姿势，脸红得滴血也要硬着忍到工作时间结束，再直勾勾地盯住宋峻北，软绵绵地开口，无比可怜地请求“帮忙”。问就是因为宋峻北的工作才硬的，想让宋峻北收尾帮他发泄合情合理。

                
宋峻北好像对他这样子毫无办法。要不然乔逾自己躲到卧室去纾解了，没过一会儿宋峻北就得走过来看看他到底在干嘛，好像乔逾一不在他眼皮子底下就会出什么事一样。

                
起初乔逾也没弄懂。后一步赶过来的宋峻北脸色不太美妙，伸手把飞机杯拨到一边，然后把乔逾摁倒在床上弄得他连续射了两次，眼泪都啪嗒掉到枕头上染出一小块湿痕了才放过他。

                
宋峻北好像非常不爽，质问乔逾：不是说非要我的手才可以？

                
乔逾喘息许久，一脸茫然又着迷地抬头看着撑在上方的宋峻北。宋峻北沉默片刻，又说了一句：以后想自慰就跟我说。你这副样子是绝佳的漫画素材，怎么能错过。

                
乔逾觉得，宋峻北非要拿他自己的手活技术跟飞机杯比个高下……他大概是在这件事上存在某种古怪的执着和自尊心。

                
当然，宋峻北还是一如既往的敬业。

                
后面宋峻北便不再拒绝乔逾，只平静地命令他摆出各种姿势来进行参考和作画。这时候乔逾通常会很紧张又很期待。随后宋峻北会应允乔逾的请求，唤他过来，或是主动走近他，开始给他纾解早已昂扬的欲望，用自己的手代替乔逾的手。

                
大部分时候画画取材会进行得非常快，仿佛直接跳入了下一个环节。乔逾捉摸不透宋峻北是实力着实高超，还是当日手感不佳。

                
陪乔逾玩闹的次数多了，宋峻北已经不多说什么了，乔逾偷偷往卧室钻，他便收拾好东西跟着乔逾往卧室里走。就好像乔逾才是金主，他是给乔逾服务的人来着。这项娱乐活动默认成为了他们工作中的最后一环。

                
乔逾一直有留心，宋峻北在画色情内容的时候总是会硬。但当乔逾目的性十足的目光落在男人的下身处时，宋峻北会用乔逾自个儿说过的话将他挡回去：

                
“是哪个小朋友说的，帮我一次，以后就不惦记了？”

                
结果乔逾后来再没找到机会扒一次宋峻北的裤子。

                
宋峻北永远镇定自若，不乱方寸，在帮乔逾纾解欲望的时候沉沉将他望着，等乔逾舒舒服服地弄出来了以后才去浴室解决一下自身需求，且毫无让乔逾动手帮忙的打算。

                
乔逾有些丧气。躺在床上翻来覆去地看自己的手，不知道是哪里被宋峻北嫌弃了。

                
不过，宋峻北穿一身便服来画室的时候更多了。在周日也安排上工作或许是他的习惯，因此在和乔逾熟悉起来后，他常常会带着放不下的工作过来。他也会提前脱去正装换上便服，先和乔逾碰面一起吃个午饭再回画室慢慢处理手头的事情。晚上两人一起出门吃晚饭，画画，聊天，陪乔逾进行娱乐活动。太晚的话宋峻北会开车送乔逾回学校。

                
乔逾心想，这样就够了吧。

                
够了吗？

                
其实是很想抱一抱宋峻北的。只是每次被男人握住下面活动，被情欲烧得受不了了想抱住他靠上他的身体之时，手指都用力捏紧床单或是扯住宋峻北的衣服，生生忍住了这样的欲望。

                
光着屁股翘着性器往别人身上贴，太像变态了。

                
乔逾不想宋峻北讨厌自己。

                
所以这种关系就是很不尽如人意。做些限制级的事情就可以，很符合金主和模特的身份以及包养关系，但纯粹的亲吻和拥抱却显得怪异，会让人摸不着头脑。乔逾找不到合适的理由。

                
而假如不是乔逾非缠着宋峻北往他身边凑，那他们之间连互相摸摸这样的亲密活动也不会有。

                
好难。

                
乔逾觉得自己在宋峻北面前应该表现得成熟一点，不要像个脑子里只有撸管的变态一样。

                
大四学期开始以后，室友们都陆续返校，他们也都没停留多久就各自找到了工作外出实习，并不住在学校。其实乔逾没有太多话能跟他们说。喜欢上谁不是能随便拿个大喇叭到处宣扬的事情，喜欢上一个男人也不是非要说出来引人注目找存在感的事。乔逾的那些心事依旧无人可以分享，只能放在男同论坛，和有类似经历的网友们交流。

                
447L薛定谔的鱼：S先生真是位很有气质的艺术家。和那些满脑子都是打炮和搞黄色的男人不一样。

                
448L薛定谔的鱼：靓仔们，不要再给我发私信爆照了，不约。S先生也不约。别问我要他的联系方式，V我50也没有。

                
449L薛定谔的鱼：你们真这么饥渴的话，我把你们都拉到一个群里，照片传阅下去，让你们相亲内销一下好不？屌照我就没存了。小于10cm的不要进群啊，自觉一点，坛友们看不上。

                
500L薛定谔的鱼：哎，为什么每个月只能见面四次啊？

                
……

                
511L薛定谔的鱼：昨天晚上又梦到S先生了。他的身材真好。

                
512L薛定谔的鱼：好想亲亲。想和S先生一起做些色色的事情。

                
513L薛定谔的鱼：对不起，我才是满脑子黄色废料的变态qwq。

                
网友们在下面开了嘲讽：“这就是直男吗”，“楼主的嘴比我家防盗门还硬”，“弯成蚊香了是不是要怪gay勾引自己”，“正经人谁写日记啊”，“快进到曹丕”……

                
原本只是出于一种叫人觉得落寞的倾诉欲，再加上想要纪念一下首次用心对待的感情，乔逾在论坛写下暗恋日记形容他眼中的宋峻北。没想到这个帖子意外火了，很多网友在下面插眼，等着看后续。乔逾应该告诉追更的他们这个故事很有可能没有结局吗？其实现实里的大部分感情最后都会流落于无疾而终吧，更何况是暗恋呢。

                
也许这个帖子变成热帖不是没有道理。讲述故事的主人公并不完美，因此这个故事中诞生了一些具有争议性的话题，还有一大帮喜欢找茬的闹事者。有人抨击薛定谔的鱼先是不要脸的意淫gay看上自己了，诋毁人家动手动脚，现在又一转攻势，身为直男天天追着gay舔和意淫对方。也有人说他又当又立，自称直男博眼球，怕不是有钱有颜就能弯，毫无原则。还有人问，这么大的流量，准备什么时候出道带货变现？更多人觉得，编的故事也相信的人才是没脑子的纯小丑。

                
网络让人的恶意得到最轻易的宣泄。

                
可惜乔逾不在乎、没那么在乎。

                
他在心情不好的时候也曾张牙舞爪地和这些黑子对线，还嘴骂回去。被人用各种恶心图片塞满私信箱的时候他想过一刀切的屏蔽陌生人消息。被人截图挂到其他帖子里，被当做典型辱骂直男群体之时，他差一点就举报掉那个帖子了。

                
但是到最后，他只想继续更新自己的《365天暗恋日记》。

                
或许是因为不论看到他人的言论之际心情会如何波动，写下薛定谔的鱼和S先生的那些事情的时候，他的心情总是快乐的。被喜欢的人多关心一句，和对方多贴贴一下都觉得分外开心，回忆这件事也变得甜蜜起来。

                
或许是因为某一天他突然收到了一条来自陌生人的私信：

                
“小鱼，希望你最后能追到S先生呀。”

                
乔逾打字：谢谢你，但我没想过追S先生，因为他不……

                
乔逾按下退格键，他慢慢删掉这句话，最终只保留了最前的三个字。

                
“谢谢你。”

                
收到了越来越多诸如此类，不知是直是弯，是什么身份，有没有和喜欢的人走到一起的网友们发来的私信，还有回帖留言。

                
乔逾算准时间，自己悄悄占了这个帖子的第999楼和第1000楼。

                
999L薛定谔的鱼：谢谢大家，不论结局如何，这个帖子会记录到我喜欢S先生的最后一天。

                
1000L薛定谔的鱼：S先生是我认识的最好的人了。

                
36

                
=====

                
36.

                
1109L：小鱼你简直三句话不离S先生hhh，有没有可能S先生已经发现你喜欢他了？说不定S先生也对你有意思呢，你们离在一起就差一个表白了！

                
1110L：我舍友临死之前说想看你们在一起。

                
1111L：楼主说自己是直男，我就奇了怪了，追到了又怎么样，你看到同性的身体硬得起来？还是说你愿意为爱做0，主动献出屁股挨艹？

                
隔一会儿就有一个新的回帖跳出。

                
其实乔逾也想过，自己是不是喜欢让别人控制身体以获得快感的那种类型。

                
他对着桌面拍了个照，配图发布。

                
1114L薛定谔的鱼：当当~这周的慕斯时间。今天的特别推荐甜点是巧克力慕斯，然后还有焦糖拿铁。

                
1115L薛定谔的鱼：店员小姐姐给我做了个咖啡拉花，好看吧。拉花特写.jpg。我说我也想学，我可以做零工抵学费。结果老板说现在淡季，店里不缺咖啡师学徒，就缺个刷马桶的[扁嘴.emoji]。

                
这两张照片里除了慕斯蛋糕和咖啡，还出镜了露出一条细边的笔记本电脑，还有一本厚厚的真题集，摊开了才写到一半，旁边随意放了几本资料书和工具书。外面秋风扫落叶，仍是个好天气。

                
乔逾回复了1111L。

                
[回复]薛定谔的鱼：不是S先生就不行。

                
乔逾随意逛了逛论坛便关了手机。他穿着宽松加大的咖色格子毛衣，现在一只手撑住脸颊，专心致志地刷起题来。他不怕和宋峻北错过，反正就算他没看见宋峻北，宋峻北也会看见他的。

                
这段时间乔逾走在路上，躺在寝室，坐在食堂，连去找室友玩，在外面聚餐都时时想着宋峻北，总是忍不住隔一会儿就去翻手机。搞得室友们都大开了眼界似的，追着乔逾问他是不是在外面有人了，笑他思春，现在整个一副恋爱脑的样子。乔逾在室友们的围堵和笑闹下辩解不清楚就坐在一边生闷气。他把这些挤过来妄称父辈的同龄男生们推到一旁，没人看他了，他又暗自腼腆地笑笑，柔软了眼神。

                
其实他只是想上论坛，想待在那个帖子里。他那些不便向外人讲明的思慕之情在这段时光里铺洒一路，变成了一封琐碎而漫长的情书。那个人的身影填满了他所有空白的思潮。

                
在乔逾的室友们找到实习工作的第一周，他们出来聚餐。第一个月领到工资，他们也出来聚餐。没人问乔逾为什么不用去实习——乔家开了好几家公司——谁都心知肚明地不提，而乔逾也没告诉他们自己已经放弃了回去乔家公司上班。乔逾知道，四年的同窗，走到如今，他们已经走在了各自不同的道路上，以后只会渐行渐远。

                
天下哪有不散的筵席，孤独才是人生的主旋律。乔逾早早就作好了分别的准备。所以他走得洒然，不回头，不后悔。

                
不过这次一聚倒是点醒了乔逾，他不能再这样闲下去了，越是闲就越是容易想念。他也不能一直拿着宋峻北给的钱混吃混喝，真就当自己是个被包养的小野模。

                
【|更|\\ 多资源关注微博：青春与光呀|】

                
他重新捡起了暑期前用心喜欢的东西。在大四这个学期，除学校的课业以及准备毕业之外，他要参加两门资格考试，十一月的CATTI3和来年三月的专八。若要从业翻译相关，两本证书都是相当不错的敲门砖。如今乔逾便稍作复健，重新投入学习的怀抱。

                
这样其实也挺不错的。宋峻北在埋头处理工作或是赶稿的时候，乔逾就坐在他的旁边翻书，写字，刷题，戴着耳机盯着笔电听网课。宋峻北的工作台很大，几张工作桌拼在一起，堆了不少画集之类的东西。他为此特地给乔逾收拾出一片空间，让乔逾也有了自己专属的工作台。白天两人便忙着各自的事情，谁也不打扰谁。

                
如果乔逾当天的目标完成了，宋峻北还没结束工作，那乔逾就会悄悄地挪一挪电脑屏幕的角度，开始不那么端正地坐在那张宽木椅上看外语电视剧。宋峻北开线上会议的时候，乔逾就得边看剧边憋着笑，竭力不发出任何噪音，憋得脸色都扭曲了。反而是宋峻北瞄到他这幅样子先被逗乐笑了出来。有时候乔逾也会因为一篇难以理解的材料急得抓耳挠腮，最后选择放弃，一脑袋磕在桌面上。宋峻北会瞟他两眼，安静地起身去将买来的苹果梨子等洗净削皮，切成小块，再剥几片柚子和橘子摆盘，拿回来放在两人之间的桌面上。

                
乔逾很喜欢这样。

                
哪怕两个人待在一起什么也没做，没有一点交流，也令人喜欢。

                
有人沿着玻璃墙经过，乔逾面前的天光暗了一暗。那人推开慕斯森林的门走进来，他的五官线条逐渐清晰，变得熟悉。

                
“今天是什么？”

                
乔逾高高兴兴停了笔，歪头望向来人。

                
“巧克力。”

                
“听起来更甜了。”

                
“对。”

                
乔逾收了习题和书，把笔记本电脑塞进书包。他坏笑着朝无辜的小蛋糕举起叉子：“下次我要吃芒果慕斯。”

                
宋峻北抽开椅子坐在他身旁，目光随意地碰上他咖啡杯上的标签。

                
“今天不是香草拿铁么。”

                
“今天是焦糖拿铁。”乔逾咬着叉子，向宋峻北发出邀请。“不过我还是觉得这家店的香草拿铁更好喝。宋先生你要不要试试？”

                
“嗯。”宋峻北有些懒散地靠在椅背，手脚放松。“我们回来的时候再买吧。”

                
“好的。”

                
两人在店里坐了会儿，闲闲地聊天。等乔逾吃掉餐前甜点，两人再一同出门去吃正式的午餐。

                
转眼就已是深秋。为期一年的协议，总共才52个周日，其实短得很。

                
乔逾有种预感，如果自己不迈出这个第一步，主动向宋峻北走近，那他们之间短短相缠的那截线很快就会理清理顺，解开然后交叉而过，各自朝着不同的方向驶去。

                
不知从何时开始心生不甘，不想满足于一直待在现有这个舒适圈的假象内。

                
//

                
下午，宋峻北在写漫画脚本的时候，乔逾在拆他的快递包裹。

                
乔逾手起刀落，chua~的拆出几套十分清凉透气的女装。什么三点式女仆装，什么蕾丝吊带，开裆内裤，网眼长筒袜，还有透到几乎透明，底下快真空了的情趣连体衣。

                
呃……

                
乔逾继续拆，然后拆出了更多的，包括一看就很勒蛋的丁字裤，侧边开衩的齐臀小短裙，整套的皮衣皮裤，等等等等。

                
乔逾：“……”

                
在男同色情漫画里看见这些情趣服饰的时候，何曾想过有一天这些东西会穿在自己身上。

                
乔逾放下这些烫手的衣服，默默转头看向宋峻北：

                
“宋先生，你取材的范围是不是太广了一点？”

                
乔逾敢说，在他合理地提出这句疑问之后，他听见了一声偷笑的声音。

                
可宋峻北又怎么会告诉他，这些衣服绝大部分来自于热情粉丝的推荐。

                
此时小朋友的表情一定精彩万分。宋峻北没有回头，只面不改色地接话说：“选你喜欢的试穿看看。”

                
乔逾很难找到合心意的搭配。这些就不是什么正经衣服，露的比穿的还多，穿了比全裸更让人难为情。

                
不过后来乔逾还是从一口大箱子里找到了让他眼前一亮的东西。

                
那是一套白猫形态的兽装，面部、耳朵、爪子还有尾巴有部分毛染了黑棕色。兽装整体做工相当精致，每根毛发都做得细腻柔软，毛料质量上乘，缝制水平优秀得像是高级定制。乔逾捏了又捏，觉得手感极好，太可爱太讨人喜欢。他把自己塞进兽装，戴上头套，然后拍拍肚皮，在客厅里走了几圈。

                
他现在变成一只毛发蓬松的大猫猫了。手爪子翻过来，下面是软塌塌的毛绒肉垫。

                
“乔逾……？”

                
宋峻北听着有一会儿没声了，叫乔逾也没有应答。他离开电脑前，走到空荡的客厅扫视查看。

                
沙发上七零八落地叠放了一片衣物，地上散落拆开了的快递包裹。宋峻北静了片刻，而后眼尖地看见了从另一个方向扑过来的一道白影。

                
速度不快，也不敏捷，这只猫有些太大只了。傻猫藏在沙发后面蹲了半天，冲过来的动作在宋峻北眼里只能用笨拙来形容。

                
乔逾袭击人之前还要先喊一嗓子：“嗷呜！”

                
宋峻北已经转身面向他，张开了双臂。

                
乔逾穿了一身夸张的兽装，头套戴上比宋峻北还要高了。他冲到宋峻北身前，连停都没停，直撞了对方个满怀，被接住抱紧后冲劲带着宋峻北压倒在沙发上。

                
乔逾在头套里闷闷地笑，趴在宋峻北身上不想起来。他抱紧了这个人，用头套脖子上犹如坎肩一样厚密的猫毛贴在宋峻北颈间蹭动，问：“我暖和吧？”

                
宋峻北搂着他抚摸他腰侧细软的毛料，唇角一勾，轻快答道：“暖。”

                
乔逾：“嘿嘿。”

                
宋峻北手掌下滑，扯住他的尾巴将他拉起。

                
“还有一套猫娘装，你要不要试试？”

                
这是一套受众截然不同的性癖。但在一众情趣服饰里它算是布料比较多的，尚在乔逾的自然接受范围以内。

                
乔逾于是听从了宋峻北的话。他脱去身上衣物，乖乖将一对猫耳朵戴好。除此之外套装内还有毛茸内衣和毛茸短裤。那看起来像是件抹胸的内衣只有胸前有一点植毛的布料，其余全靠细绳绕背维系。而毛茸短裤短得将将才到腿根，而且上面有好大一个洞。

                
宋峻北站在他面前微微低头，将一个带铃铛的皮质项圈扣上他的脖子，收紧了。宋峻北又随手拨弄了一下那枚铃铛，声音很是清脆。

                
乔逾手上拎着情趣内裤，迟疑了一下，问：“这个洞是穿在前面的还是后面的？”

                
“你猜。”宋峻北笑而不语。

                
乔逾看见他手上拿着套装中的最后一件服饰——

                
一条猫尾巴肛塞。

                
【$δＨūＴΙ$$$Αó$】

                
乔逾：“……”

                
不过宋峻北没有让他用那个。宋峻北看够了小朋友张大嘴巴哑口无言的样子，便笑笑将这个吸睛道具收走，放过了他。

                
“这个是插入式的。”宋峻北说，“就不给你玩了。”

                
乔逾看着他转身。

                
乔逾上前两步，揪住了宋峻北的衣服。

                
“宋先生——”乔逾突然出声，“尾巴。”

                
“我不能要吗。”望着宋峻北惊讶的神情，他眨了眨眼，晶亮剔透的眼神真如同小猫一般。“哪有猫猫没有尾巴的？”

                
宋峻北止步。回头时眉头微不可查地一跳。

                
……嗯？

                
是不是越玩越大了。

                
37

                
=====

                
37.

                
宋峻北回过身来，站直了不语。乔逾盯着他手里的猫尾巴，挨近他跟前，手一探再来了次“饿猫扑食”，成功逮到了那小半截尾巴。

                
上半截还在宋峻北手里。乔逾摇了摇尾巴尖，这下期盼的眼神就从毛剌剌的尾巴移到了宋峻北的脸上。

                
“可以给我吗，宋先生？”他仰着脸问。

                
像极了抓着家长袖子摇晃，非要买路边地摊上看中的小玩意的小朋友。

                
宋峻北还没想好措辞，但不知怎么就松了手，任由他欢天喜地地拿着尾巴跑走了。

                
他说：“等我戴好了出来看！”

                
沙发被各种情趣服饰占据，欠人收拾。乔逾路过时扫了它们一眼，然后拿着毛茸短裤和尾巴直直钻进了卧室。

                
宋峻北回过神来，心想，他好像忘了拿润滑液。

                
宋峻北不知道乔逾在兴奋个什么劲儿，倒也没提醒他，只自己拿了瓶润滑液，跟在他后面进了卧室。

                
在推开门之前，宋峻北也没想到会变成这样，进门就看见乔逾面朝房门敞着两条光裸细直的腿，下身不着一物。他拿着猫尾巴肛塞抵在屁股下边戳弄，磨来磨去想往自己体内送。那臀缝里幽深紧闭的小口在他的动作遮挡之下若隐若现。

                
宋峻北抬手撑扶在门框边，没有走过去。

                
“你是准备就这么硬捅进去吗。”

                
乔逾起初看见宋峻北进来有些局促，然而宋峻北不肯靠近，一副避乔逾如洪水猛兽的样子，又让乔逾感到愤懑和不爽。

                
这人还说风凉话。

                
乔逾瞪了他一眼：“上次你把体温计放到我屁股里不是这么放的吗？”

                
宋峻北无言。“……尺寸差太多了。”

                
宋峻北将润滑液递到床边，又退回去。

                
“先用手指扩张一下再放。多用点润滑液。”宋峻北说。不希望乔逾第一次玩这种玩具就把自己弄受伤。“如果你不想屁股开裂疼死的话。”

                
尾巴底端的肛塞被做成了易于入体的桃心形。插入的那一段尖细，越往后越粗。不过作为新手级别的玩具，最粗的地方也就比手指粗一点，对没有经验的人来说再友好不过了。

                
乔逾拿在手里摩挲半天，金属肛塞都摸热了。他打量自己的手指，对于把手指塞进自己屁股里还是存在抵触心理。

                
原本不是打算勾引宋峻北的吗？现在连情趣道具都戴不上，这怎么办……

                
宋峻北仍在旁观乔逾笨手笨脚、急躁生涩的动作。那视线说不好是有声还是无声，总之是叫人心头添火的。乔逾被他看着，一激，一急就更做不好了，涂满了润滑液的肛塞戳在入口处总是滑开，而他的角度哪里看得见自己后穴，只能用一只手胡乱地摸索，撑开臀肉，另一只手握住肛塞，浅浅探着，试着插入。

                
乔逾抬头请求，语气有些可怜：“宋先生……”

                
“你能帮我戴下吗？”

                
“恐怕不能。”宋峻北干脆地拒绝。他离乔逾隔着老远，神色晦暗而不明，语气有些凉飕飕的。“让我帮忙的话，我怕你会疼得更厉害。”

                
乔逾泄气。

                
他费了老大劲儿，脖子后面都出了一层汗，才姿势别扭地把肛塞缓缓推进自己体内。一挤开穴肉填进去就感觉到一股莫大的阻力，再也推不进一点。肛塞和毛绒绒尾巴的连接处就卡在穴口卡得严实，肛塞完全被肠道吸紧，进退不得。

                
乔逾喘着气歇了半分钟，然后捂住露在屁股外面的尾巴慢慢挪下了床，垫着步子小心翼翼地走到沉默了许久的宋峻北近前。屁股里的异物感太过于明显，他只敢小步小步地移动。肛塞在体内戳戳碰碰，挤压肠壁，搞得他腰酸膝软，走个几步路腿都快打摆子了。

                
现在才知道戴这个尾巴真是自讨苦吃……难道宋峻北不让他戴是早就料到了他玩不来？

                
在宋峻北的注目下，乔逾咬牙转了半圈，向他展示自己来之不易的尾巴。

                
“怎么样？”乔逾的声音不大稳，两条腿别扭地错开，站不直。看得出来第一次塞这么大个东西进去，他光是夹着都有些吃力。“……我性感吗？”

                
他偏偏还要这么不知死活地发问。

                
那对毛绒绒的猫耳朵扫过眼下，宋峻北眼里就只剩下了他一晃一晃的臀肉。小屁股挺翘得很，成年男人的手掌可以将两瓣臀肉完全地包裹，一手掌握，握在手里好好揉捏。那两处腰窝倒正是让大拇指按压上去的形状。他没有穿外面的毛茸短裤，臀缝里冒出的白色的猫尾巴垂在他同样白皙软弹的大腿间晃荡，更是相得益彰，何处风情不撩人。

                
宋峻北的视线凝固在他腰下，气血上涌，简直想一巴掌拍上去，看他抖动臀波，嘴里发出惊诧的呼声和急不可耐的娇吟。喜欢当小猫？那就把他压在身下玩软了，让他除了喵喵叫外什么话也说不出来。

                
宋峻北意动，伸手扯住了在面前招摇的小猫尾巴。乔逾身体急剧一颤，像是被捉住了要害似的：“啊！——”

                
他伸手探到屁股后面做无谓的遮挡，嘴里慌乱道：“别拉我尾巴，别……”

                
宋峻北没有回话，尾巴一圈圈绕在手指，觉得刺痒又松开。把玩了一会儿，宋峻北用尾巴挑起他的臀尖，尾巴随后沿着他臀部的弧线慢慢滑落，搔过他的臀缝，尾尖用力碾压在他后穴的入口处摩挲，试图再挤一点进去。

                
“呃……”乔逾的声音颤抖起来。“好痒……我们不玩了，行不行……”

                
他在宋峻北面前敏感得直躲，腰身前倾，但大腿稍微一夹，体内硬质的金属肛塞的形状就变本加厉地凸显出来，尖头的长度恰好够顶在前列腺的位置。乔逾再说两句要受不了哭出来了。绵密的快感和情潮在那一处撩起火来，又被肛塞堵住，他身上出了大汗，在发热，整个下半身都酥软了一片，快要站不稳。

                
宋峻北勾住他的项圈，使力拎着他，示意他往前走，直到爬到床上去，四肢着地像小猫一样跪好。

                
宋峻北在思索着什么，尾巴一下一下轻拍在乔逾屁股上。乔逾没敢回头去望，他额头抵在小臂，心中擂鼓，紧张万分。

                
忽然半截尾巴被人执起，猛地甩落，像鞭子一样在右侧臀肉上抽了一记。

                
一道红痕。不过不是真的挨鞭子抽，没那么疼，反而力度轻飘，像挑逗一般。很快尾巴上的毛又盖回到屁股上，尾巴轻柔地贴着刚刚抽痛的地方扫了扫，挠痒似的。

                
乔逾被折磨得不轻。被尾巴抽的时候差点射出来，现在被尾巴抚摸的时候也很想射出来。这不知道是奖励还是惩罚，他低头咬牙忍着喘息，兀自受着。阴茎硬得发烫，滴落的前液垂成细丝，把床单都弄湿了。

                
“自己偷偷玩过后面了？”宋峻北默了许久，突然出声问他。“在寝室里，背着室友弄后面。乔逾，你有没有私下里买玩后面的玩具？是不是都让室友听到了，你一个人发出奇怪的声音……”

                
乔逾看不见他的神情，但他说这段话的时候语气不耐，隐隐有些凶狠。

                
“没有！”乔逾急切地打断了他，因为想到宋峻北说的那个画面又急又气。“我没自己弄过。室友也都出去实习了，寝室里就住了我一个。”

                
再后面声音就小了下去，带了几分承认这话时的羞涩：“我是你的模特，肯定只让你看，只让你碰啊……”

                
【%微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号%$%.搜%】

                
宋峻北摸了摸他后脑汗湿的发，有一阵没说话。

                
乔逾感觉男人的手指插进项圈里，发力扣紧项圈似乎要将他提起。他快要呼吸不过来了。但宋峻北没勒死他，宋峻北自己做了一个俯身的动作，乔逾没看清他做了什么，只觉后脖子处拂过一阵炙热鼻息，弄得有些痒。

                
宋峻北只是亲吻了项圈上沾着汗气的皮带和金属卡扣。

                
我真想……

                
把你藏起来、锁起来。

                
然后就可以坦然撕毁协议。

                
宋峻北俯身贴着乔逾的耳朵说：“不想玩了就把尾巴取出来吧。”

                
“……好。”

                
尾巴传来扯动的力量。乔逾再度紧张起来，生怕宋峻北会直接拔出来。肛塞靠近穴口的部分是更粗圆的钝头，这个形状避免了尾巴脱落。如果暴力取出，只怕屁股要痛死。

                
乔逾还没来得及出声提醒，宋峻北突然松了手。肛塞在穴口挤了半天没出来，一下子脱力弹回去，最里面的尖头顿时砸在肠壁里某处脆弱的敏感点。

                
“嗯啊！”

                
乔逾惊慌失措地叫了一声，背部拱起，全身像通了电一样，电流蔓延过四肢百骸，快感沿途焚烧神经。

                
肛塞被人操控着在他体内蛮横地转了几圈，乔逾险些失声，在极高频率的刺激下喊不出来。宋峻北的手掌按住他的腰，抓着尾巴猛捣了他数十下后将肛塞拔出。

                
钝头狠狠碾过敏感点挤开穴口拿出来之时，乔逾趴在床上泄了出来。甚至都没有人碰过他的性器。前面射出的东西把床单还有他腹下一片全都弄湿了。他喘着气，双目失神，在前列腺高潮之下被玩得险些小死一回，意识浮上了云端，飘然欲坠。

                
宋峻北将尾巴扔在床上。拔出来的肛塞的金属头还是温热的，上面沾着湿乎乎的水液，尾巴毛上有些细小晶莹的液珠。他穴里没了堵塞的东西，穴口还保持着一个小圆洞的形状，隐约可见内里收缩蠕动的肉壁。过了一会儿，肛门的肌肉夹紧，这隐蔽的幽穴便渐渐收拢，羞怯地关上了迎客的门。

                
宋峻北坐在乔逾身旁，凝眸静静垂望他的一切。高潮过后，他的眼睑都是湿的，眼周发红，是被欺负狠了。

                
宋峻北的拇指摩挲在他颈间的项圈，下身硬得胀痛不已。可欲念被关进深不见底的心潭，沉重而凶悍的情绪尽数敛在眉下，在被吸入那双黑黝的双瞳后再也不见。

                
38

                
=====

                
38.

                
乔逾伏在床上大口喘息。

                
身旁重量一轻，宋峻北刚坐的位置就只剩下了一处凹陷，床垫开始缓慢回弹，抚平一个人靠近过的痕迹。乔逾在朦胧的余光里瞥见男人起身离去，他们之间的距离越来越远，宋峻北甚至连“你等会自己去洗一下吧”都忘了说。

                
如果任由他离去，那么今天也会变成像之前的每个周日一样，宋峻北帮乔逾纾解性欲，完成例行任务，然后结束他们在这一周的故事。

                
这是他们工作后的余兴环节，一场有些变味的游戏。而游戏终有腻味和散场的时候，总是请求宋峻北做这种事，宋峻北的耐心也会有告罄的一天。

                
乔逾不希望这仅仅只是自己一个人全情投入的游戏，更不希望这仅仅只是欲望的宣泄。

                
他慢慢撑起上半身，翻身从床上坐起。下半身还软软瘫在床上，肩膀和手臂也都是软的，有些失力打颤。身处高潮的余韵之中，被快感扰乱的神经还没有找回正常的触觉，他看向宋峻北的背影时眼睛里都像是盖了层雾，眼神发飘。

                
但现在他的脑子已经清醒了过来，前所未有的清醒。

                
舔了舔下唇，喉咙里全是干渴的味道。乔逾轻轻喊了一声：

                
“宋先生。”

                
那个挺拔的背影一顿，站住了。

                
宋峻北伫立在门前，回首时目光沉着。

                
乔逾时常会思考，难道自己的身体对于宋峻北来说真的一点吸引力都没有吗？是大老板的眼光太高？还是自己不够好？

                
又失落又委屈的想法。

                
他遥望宋峻北冷淡不为动摇的神情，心里下定决心要再试一次。

                
今天不发生点什么实质性的进展，你别想走。

                
乔逾颤着手慢慢解开胸前的情趣内衣，扔到一旁。至此他身上便再未着寸缕，只有发顶戴着猫耳朵，脖子上扣着皮质项圈，还有脚上穿着一双白色棉袜。

                
宋峻北微微睁大双眼，视线扫过他身上身下，目露讶异。

                
这些情趣服饰被设计成了易于撕烂的样式。宋峻北练习过几次。但穿的人在床上主动将它脱掉——这仿佛是情动的信号。

                
他想做爱。

                
他渴望做爱。

                
但这里没有可供一个直男做爱的对象。这里唯一能回应他欲求的只有宋峻北一个人。所以，他这是在向谁发出求欢的信号，不言而喻。

                
宋峻北沉默着。

                
乔逾没有停下动作。他稍微动了动腿，借膝盖挡着，手试探性地摸到下方。后穴才被玩具作弄过，高潮后发泄了出来，现在体内也还留着空虚磨人的感觉。用指尖点按两下，不觉得疼痛，他便咬唇盯住门口的男人，手指揉捻后穴周围的嫩肉，指尖没入穴口，一下子捅了进去。

                
“嗯—”

                
不由自主发出了短促的哼声。

                
视野里一片清明，眼中却冒出水气。乔逾把最长的中指塞在后穴里，光着身子坐在床上，一边凝望那人的身影一边插自己，嘴里低低地呻吟，当面自慰。

                
他说：“宋先生……”

                


                
他放肆地盯住宋峻北的眼睛，又仰起脖子露出项圈，弱气地喘息，问：“嗯啊…嗯、嗯…宋先生，你能不能来帮帮我……”

                
宋峻北走不了了。只一眼就觉得头晕目眩，下腹滚着燃烧的热油，大腿绷紧了，肌肉战栗着迫切地想要压住那具柔软且相对娇小的身躯，将床上的人碾碎。下身被严重地激怒，只想立刻拔出他纤细的手指亲身上阵，用可怖的尺寸好好顶弄顶弄他的痒处。

                
“你知道你自己在说什么吗？”

                
顷刻间眼里就已蓄起暗沉的风暴，宋峻北步至床前，提问时语气森冷，像是在拷问乔逾，不耐的情绪已经濒临极限。

                
乔逾低头看自己的手背，没有多说，一副乖顺模样。手指在穴里搅动，发出些噗叽噗叽的水声。

                
这是一次明目张胆的勾引。

                
而宋峻北跳进陷阱，失陷于他，不需要任何理由。

                
“乔逾。”宋峻北说，“你不要后悔。”

                
乔逾闭紧了唇。宋峻北跪上床，俯身一点点靠近他，手掌就撑在他的脚边。视线平齐，乔逾看清男人的眼神，不由得有种被某种猛兽盯上，正被对方算准距离踱着步子一步步逼近的感觉，压迫感极重。猛兽的下一步就是要将自己扑杀，按死在身下剥皮拆骨，大快朵颐，嚼碎了吞进肚中。

                
是乔逾先勾引宋峻北的，也勾引成功了，但心生惧意就如同是基因的原始本能，小动物碰上比自己体型大得多的猛兽时会察觉危险，本能地想要逃走。眼下被困在床上退无可退，乔逾仰头咽了口唾沫，在男人赤裸直白的目光下万分局促，终于想起了害怕。他慌乱躲避捕食者的眼神，撑在床上维持平衡的那条手臂软得发酸，就快要撑不住自己的体重。

                
“等等…等一下……”

                
“等谁。”

                
宋峻北不会给他逃跑的机会，更不会停止迫人的进犯。

                
情急之下乔逾曲起腿，一只脚踩上宋峻北的大腿，试图阻挡对方。他并拢双腿想往后躲，想竭力遮掩下方正在进行的隐秘性事，但手指还嵌在后穴里，腿便闭得艰难。这幅样子实在有些难堪了，惹火惹了一半被吓住想要退缩，但脑海里一片空白，只能任人鱼肉。

                
乔逾不知道，宋峻北见到他这副样子只想愈加恶劣地欺负他，想着把他操傻了才最好。乔逾也不知道，在宋峻北看来，这只脚踩在宋峻北的大腿，抵抗入侵的力道软绵绵的，还在发抖，简直惹人发笑。

                
因此，宋峻北不急。被乔逾踩着，幽深的视线便毫不避讳地从下往上寸寸抚过这双白皙细直的小腿，体温都自此点燃。眼中立刻就幻视出这只脚稍微放偏一点，踩在自己下身撩拨情欲的样子。宋峻北会一把攥住这只脚，不让他逃，然后慢条斯理地剥掉他的袜子，释放出自己坚挺灼热的硬物，用前液涂满他的脚心脚趾，再操开他的趾缝，狠狠顶弄足心，最后全部射到他的脚还有小腿上。

                
不管乔逾勾没勾引宋峻北，宋峻北都想要他。

                
宋峻北动作轻柔地握住了乔逾的脚踝。拇指滑进袜下，带着狎昵意味地摩挲拨弄。燃着暗火的视线一瞬不瞬地凝在乔逾脸上，仿佛要将他钉死在这张床上一样。

                
乔逾神情紧张。他抽了口气，想要收回脚，但从男人手掌上传来的力气不允许他动任何想要退缩和逃跑的心思。

                
“腿张开。不然我怎么帮你。”宋峻北说。

                
乔逾双脚的脚腕被握紧，掰开，宋峻北缓沉而不容拒绝地分开了他的双腿，下方的景象一下子暴露在男人的视线里。

                
“唔……”乔逾身子抖了下，挣扎被轻而易举地压制。

                
宋峻北故意用膝盖撞上他的腿根，要将他掀翻，双手紧扣住他的大腿欺身而上。

                
乔逾被迫后仰，男性滚烫渴欲的气息顿时扑下来，强势楔入他的呼吸，碾压他周围的空气。他岌岌可危的安全距离已经告破，整个人失去平衡地躺倒在男人身下，宋峻北的手从撑在他腰侧到撑在他的肋侧，他连大脑都屏住了呼吸，忘了把手抽走，手指还插在自己的屁股里。宋峻北的下一个动作便是按住他的手腕，终止了他所有的想法。

                
若说之前玩肛塞的时候主动权是百分之百掌控在宋峻北手里，那现在就是宋峻北主动划分出了一半领地给乔逾，而后缓慢又决绝地一步一步侵占、吞吃、覆盖掉乔逾所有的空间，直到将走投无路的他围困在身下，叫他唯有依靠自己才能有呼吸和生存的权利。放松控制自然只是表象，侵略性和掠夺性才是刻在骨子里的本性。

                
乔逾望着撑在上方的男人，身体完全裸露，皮肤染上了一层濛濛的潮红。他急促地呼气吸气，脸颊滚烫，思维能力被剥夺了大半，所有的感觉都被用来感受男人的动作。

                
扣住他手腕的那只手往下滑去，覆压上他的手背。男人的手指指腹揉按穴口的位置，混上润滑液，还有自他肠道里分泌出的透明湿滑的体液，沾湿了。

                
宋峻北用手指挤着他的手指，在他揉软了的穴口附近戳弄，而后也挤进去了一段指节，继续往深处钻入。

                
乔逾轻喊了一声，眉头皱起，因为体内热胀的感觉感到惊慌失措。屁股里夹着两根手指，后穴还在被拓开和撑大。宋峻北的手指贴着他的手指摩擦，在体内搅动。

                
乔逾终于忍不住逃似地把自己的手指抽了出来。身体像被架在火上烤，下面被另一个人的手指刺穿和串起。乔逾伸手想去摸自己硬到紧贴小腹的性器，然而却见宋峻北稍微直起上半身，又一次攥住了他的手腕。

                
“别摸。”宋峻北俯视乔逾，刻薄的唇线染上笑意。他的声音低沉，性感，诱哄着说：“用后面高潮，比用前面高潮更舒服，对不对？”

                
危险通常以令人无法抗拒的诱惑的形式出现。

                
乔逾情愿自投罗网。仅仅是宋峻北靠近时他们呼吸交融的几分钟，他就已经被宋峻北的眼神融化，自愿陷入意乱情迷。他顺从地默许了男人想做的事情，只用另一只手盖住自己的脸，开始闭眼感受插在后穴里的手指。

                
宋峻北能从他的指缝间隐约窥见他眼尾那抹烘暖的春色。捏在掌心的细瘦腕子还在轻微地发抖。

                
宋峻北又添一指刺入他的体内。才刚前高一次，他的穴里又湿又软，手指一进去肠肉就自发地收缩和吮吸起来，紧咬着指节不放。

                
“想顶哪里？”宋峻北用指甲轻轻搔弄里面某处，不忘发问。

                
“再，再里面一点……”乔逾答不上来，想闭嘴抿唇却被体内的手指重重一顶，喉咙里吐出了一声惊喘：“……啊！”

                
宋峻北找到了，乔逾情欲的开关。宋峻北探指揉了揉那处敏感点，手指在穴里抽插起来。乔逾的后穴紧窒，滞涩，肠肉包裹住手指，留恋似地缠上来不让手指出去。宋峻北的指头就狠狠啄在那个点上，一进一出，指甲重重刮擦内壁。

                
“啊！啊，呜……呜呜……”乔逾受不了了，险些被他插得哭出来，嘴里的呻吟都变了调。每次敏感点被碰到都让他身体一颤，想要弹起却被宋峻北扣住项圈压回到床上。他将床单捏得皱巴巴的，在床上扭动，无助地躲避快感。屁股里含着男人的手指，双腿想要并拢就只能夹住对方的腰和大腿，他因此不得已大大敞开了两腿给宋峻北用手指玩弄。

                
“你前面后面都流水了。”

                
宋峻北附在他耳边说，沙哑的嗓音里满是浓厚得化不开的欲望。

                
“舒服吗。”

                
“就这么喜欢。”

                
宋峻北逐渐增加到三指，四指。曲起的指节在他后穴里面贴着肉壁震颤，活动，带茧的手指抚过肠肉，用力地抽插和开拓。乔逾从小腿肚子到大腿腿根都绷紧了，躺在男人身下大声喘气，缺氧似地呼吸。随着手指的顶弄，戳刺进攻敏感点的动作，他嘴里不断溢出快一声慢一声湿得带水的呻吟。在快感冲击之下被刺激得眼角泌出眼泪，冠头上的精口吐出一缕又一缕的清液。

                
想要收回双腿逃跑，可宋峻北的手指插在他里面，拇指按住会阴，从内部抠紧了他。他从脖子到胸前淌了一身的汗，背部压在床上早已汗湿了床单。

                
宋峻北没有给他休息的时间。数根手指在他体内作乱，以极高的频率抵住敏感点及其周围一片顶弄，像是要强制将他送上高潮。

                
“啊！啊、嗯啊……哈啊，哈啊……”

                
乔逾受不住了，整个下半身都麻酥酥的，情潮漫浸全身，快感自后穴里蹿出，攀着脊椎直击大脑，在头皮炸开。宋峻北变换着角度用手指狠狠操弄他的敏感点，叫他能够鲜明地感觉到因为承受了过量刺激，自己的肠壁一跳一跳的，近乎痉挛。

                
乔逾无论怎么躲也躲不开被手指奸弄。第二次前列腺高潮的时候，他忽然猛地一挺腰，嘴里灭了气，下面不受控制地喷了出来。爆发喷出的精液一部分沾在宋峻北的衣服上，一部分落回他自己的胸腹，有几滴浊白的精甚至沾到了他挺翘的乳尖，而后缓缓淌下。

                
高潮过后的乔逾脸色潮红，眼神迷离，如同一汪春水，被搅浑了，浑身上下里里外外都弥漫着情欲的味道。大腿软软地岔开，他躺在宋峻北身下，没力气呻吟了，想抱住宋峻北，双臂也没了抬起的力气。胸膛起伏，心脏急速跳动，他张大了口唇呼吸，涎液溢出也不顾。

                
他被情欲征服和被迫高潮的时候，宋峻北就撑在他上方，牢牢盯住了他的脸。那个垂首俯视的眼神仿佛马上就要弹刀出鞘，用情欲凿穿身下人的身体，将他杀个片甲不留。到最后宋峻北双目赤红，一身是汗，也像是经历了一场剧烈运动一般。

                
宋峻北抽出了被乔逾下面淋湿的手指。一拿出来，穴口便立即吐出一缕透明的水液，混着润滑液和肠液。乔逾身体里面很热，后穴像他本人一样缠人，宋峻北亲身体验到了。现在那口穴已经被蹂躏得松软，极易进入，穴道里一片湿滑。

                
宋峻北缓缓俯身凑近了乔逾，几欲着魔地吻上去，慑人的目光构建成了新的沉重的牢笼。宋峻北现在就想要咬住他的小舌，把舌头伸进他嘴里一通搅弄，尝到他的味道。然后再用硬如铁杵的下身破开他的身体，狂风骤雨般粗暴地操干进他的穴里，将他填满又将他搅得支离破碎。

                
疯狂的念头正在破坏宋峻北满弦的神经和摇摇欲坠的理智。他一只手撑在乔逾颈侧，另一只手按在身下裤腰的位置，下一秒那柄肉刃就会弹出，带着泌出的黏湿的前液重重打在乔逾的大腿内侧。

                
宋峻北一时停顿。乔逾喘息着休息了片刻，勉强撑起上半身朝宋峻北靠去。

                
他伸手抱住宋峻北的脖子，闭眼亲在这个男人斧凿刀刻般硬朗的唇线，然后探出舌尖小心地舔了舔他的唇角。

                
乔逾安静地看着他的眼睛，轻声问：

                
“要是我也喜欢男人呢。”

                
“你要拿我怎么办。”

                
遇到乔逾之后，宋峻北人生中最艰难最重大的一个考验……总是接踵而至。

                
39

                
=====

                
39.

                
从作为宋家这一代最被寄予厚望的继承人出现在大众视野中之时，宋峻北就收敛心性，不再能意气用事了。

                
那是多少年前的事情了？还在年幼无知的年纪就得到了来自各位长辈的教诲和不断的敲打，有人从出生起就不应该有年少轻狂、青春叛逆的时候，他需要的是理解和承担家族责任，打磨自身，早日成熟起来以回馈倾力培养他的家族。

                
宋峻北后来确实成为了中青代中扛大旗的那一位，成为了宋氏集团推进版图扩张的核心人物，以及家族名誉的代言人。他也将自己变成了一个不需要感情，生活一成不变，执行和完成目标犹如机器般精密的男人。

                
一个完美的，所有人都需要的宋总。

                
可当这光鲜亮丽的一面翻过去，将连双亲都瞒得死死的东西挖出来，宋峻北才能面无表情地同真实的自己对视，才能看见那些埋进淤泥里早已扭曲得不成样子的欲望在黑暗中静默地发酵、生长壮大。

                
宋峻北找到很多方式来发泄自己的精力，消解压抑过久的本性，还有度过空虚流逝的时间。比如深夜泡在网络社区，画色情漫画和插图，浏览比他能做的事情远要出格的各种言论，然后在幻想中发泄性欲。比如健身，将力气都宣泄在举铁和跑步机上，比如沉浸于工作，越是压抑焦躁就越是想要高压加班……被忙碌的日常填满，就不必心生额外的杂念。

                
毫无疑问这是不健康的。但一过十数年，慢慢也就适应了这种缺乏自我，抹杀个性的生活，仿佛找到了弯弯曲曲顶开石板悄悄破土而出的那条路。这些释压手段是宋总这个身份构成里最安全最稳妥的发泄途径。

                
宋峻北已经做好了深柜一辈子的准备。

                
宋峻北这个姓名就代表他没有任何的试错成本。

                
可是命运还是不讲理地跟他开了个玩笑。

                
苦行僧遇见了清澈浅河里的一尾小鱼。

                
小鱼自由自在，背着枷锁割去舌头的苦行僧停下步子，舍不得走了。

                
苦行僧开始在修行的空隙时间里分裂出另一个自我，只用来想着那条小鱼。从周一想到周六，结束修行回到河边同样的位置，就又可以看到心心念念的小鱼了。

                
他可以用随身携带的网兜将那条小鱼捞起，带回修行之所，这样就可以日日夜夜都看着它，与它共度，也不用再害怕哪一次找回去找不着它。

                
他跳入河水，逗弄小鱼，嬉戏玩闹。但最后他收回了手，一步一步倒退回到岸边。他心想，比起困入水缸，小鱼更喜欢的是待在活水的河，并最终游往大海。

                
苦行僧大概爱那条小鱼比爱自己更甚。

                
要是我也喜欢男人呢。

                
你要拿我怎么办。

                
乔逾问出这两句话的时候，宋峻北才骤然惊觉，没人提醒他们今天的游戏已然过了火。现在的发展远远超出了宋峻北的妄想，也远远超脱了宋峻北的控制。

                
刹那间心乱如麻。

                
为什么这么问？

                
是太过于沉湎情欲的游戏上了瘾？向往性爱到分不清肉体的快感和私人感情了？

                
……也是。乔逾到底是个年轻人，正值青春，血气方刚，刚接触有他人参与的性事就会觉得刺激，忍不住沉迷和贪求，这很正常。缺乏恋爱经验让他混淆情欲和爱情，这很正常。

                
他还未正式从学校毕业，不曾到社会里经受磨砺洗练，性子还天真得可爱。接触过的人不多，加上宋峻北本人身份超群，又有长久沉淀下来的成熟稳重的气质，会吸引到他，让他带上崇拜恋慕的滤镜，这也很正常。

                
但这些不是喜欢。

                
只是感情投射，不成熟的错误的迷恋罢了。

                
等他走出去真的亲眼见一见广阔的世界，什么风景什么好玩的都见识过了，和更多优秀有趣的人物成为朋友，碰上真心令他心动的女子……他就会觉得眼下非要和宋峻北躺在一张床上痴缠的念头实在不可理喻。

                
出什么柜？小朋友不懂事，交男朋友闹着玩的，玩几年就收心了，拍拍屁股回去还能继承家业，娶妻生子，回归正轨。

                
宋峻北有管理论坛的业余工作，在一个男同为主要受众群体的网络社区里，十几年间见过数不清的爱恨情仇，听见过太多这样以遗恨和痛彻心扉收尾的故事。

                
所谓的喜欢男人，对乔逾这个直脑筋的直男来说是可以随便说出口的话，但对宋峻北这个深柜来说却是异常沉重的执念和淌着血无法治愈的伤口。

                
在这段不能见光的关系里，有人退缩了。

                
“乔逾。”

                
直视对方，叫出这个名字，给他一个绝对不会有错的答复。

                
宋峻北微微抬起身拔高距离，锐而内敛的一双眼瞳牢牢捕获面前人的面目神情。下腹因为情欲滚得火热，但思绪变得愈加清明。心中渐渐冷却，隔开了聒噪的声音，安静下来。

                
刚刚那个令人欲火焚身，神魂颠倒的吻，已经不能再去计较了。

                
宋峻北是有理智和感情的成年人，不是只想发泄兽欲的野兽。

                
“出柜不是下面和屁股舒服了，脑袋一热就可以贸然做出的决定。”

                
“有很多人沉迷第四爱，热衷于前列腺高潮，但还是直男。”

                
宋峻北眼神沉默，望着乔逾的眼睛缓缓道：“你还年轻，不要走这样的路。更不要过度代入，被我们之间的游戏影响到了。我叫你作为我的模特扮演一个0，没有想过让你变成一个没了男人就发泄不出来的同性恋。你搞清楚了，乔逾。”

                
“以后不要再在我面前说什么喜欢男人这种话，更不要跑到我的床上来闹。喜欢玩，喜欢性爱，可以。但性爱方式也分安全的，和不可以做的。应该喜欢什么，别拎不清。”

                
宋峻北用严厉的语气告知乔逾，向他说了很重的话，挡回他所有的期盼和绮念。

                
“回去冷静下来之后，你好好想一想。”

                
乔逾眼睛里的光彩一下子消失了。仿佛一颗心捧在手上，崩裂后细细化作了粉末，在风中流逝飞散，捡也捡不起了。

                
他错愕地看着宋峻北，好久没能说出一句话来。

                
宋峻北堵死了他所有的话。

                
我们可爱的小朋友，又一次因为说不过宋峻北，在批评指责和命令之下哑口无言。

                
宋峻北自嘲地笑笑，心如刀绞。

                
翻身从乔逾身上挪开，宋峻北只镇静而冷淡地告诉呆滞的他，去洗澡吧，剩下的我来收拾。

                
后来问用不用送他回去，他也没有回答。

                
乔逾六神无主地走了。

                
宋峻北躺在床上，直到强行冷硬起来的心肠化开，下身炙热的欲望完全消退，仍觉得胸闷得难以呼吸。

                
突然醒悟，是自己沉湎于日益缩短的距离，过了线。

                
是宋峻北的错。宋峻北向来是个很有分寸的人，安全距离本该由他来掌控，他却放任了他们之间的界限逐渐变得模糊，放纵了欲望，险些让两人发生关系。

                
但不管有没有发生关系，乔逾人在他这里，他就得对乔逾负责。

                
或许当初乔逾请求互帮互助的时候就应该拒绝的。小朋友可以耍小朋友的脾气，但宋峻北不能。所幸现在应该还来得及纠正小朋友懵懵懂懂的观念，以避免两人走入歧途，越陷越深。

                
宋峻北独自考虑了很久，要从乔逾这里得到什么，想和他变成什么样子的关系。那个一年的期限让所有想法都变得束手束脚。

                
只是在每个周日和他待在一起就足够了吗？能满足了吗？

                
宋峻北久久迟疑，最后仍然不敢给出结论。

                
在他们初见的那天下午，宋峻北看到他的第一眼就想把他弄到床上去。他可太符合宋峻北的性幻想了。而成年人之间的展开没什么特别，总归你情我愿交易一场，宋峻北把他拉下浑水又怎样，宋峻北藏了一辈子的秘密就是需要一次彻底的疯狂和放纵，如此才能打破家族对他怀抱的那些无聊的期待，才能在犹如枷锁一般的苛求以及抹杀了他天性的种种手段之下爆发嘶哑压抑的怒嚎。

                
但那天晚上，听到乔逾说他是直男，看穿了他眼里的不情愿之后，宋峻北放弃了这个打算。

                
今时更是不同往日。现在的宋峻北太了解乔逾，太了解自己卑劣龌龊的性幻想以外这个真实的乔逾。

                
那就更不能毁了他了。

                
拉他下这趟浑水，去面对宋家，同背那样的枷锁，宋峻北舍不得。

                
喜欢男人，想和男人在一起……这条路究竟有什么好走？宋峻北挣脱了小二十年尚且不能逃脱，如今乔逾还要主动往里面跳。

                
于是宋峻北掐灭错误引燃的火星，给了乔逾一条退路，一个反悔的机会，希望他能主动回头。

                
-----

                
作者：

                
乔逾小宝贝都已经发泄出来两次了，现在开始do会把身体搞坏的，这可使不得啊XD。

                
大伙儿戒戒色，我帮你们把裤子提上了XDDD。

                
40

                
=====

                
40.

                
乔逾不知道这个周日自己是用什么表情离开画室的。

                
他被宋峻北放开后浑浑噩噩地去洗了个澡，脑海里一片混沌，出来后肌肉记忆一样自然地去拿了宋峻北的衣服套上。宋峻北看着他说，你已经有好几套衣服在我这边了。

                
乔逾被惊醒，顿时觉得无地自容。他换回自己的衣服，嘴巴像被胶带封死了一样什么也说不出来。宋峻北问他什么，他就低着头唯唯诺诺地点头，什么都答应，什么都是宋峻北说得对，心里乱撞，不知所云。目光落在地上，好像他是第一天来到这里，处处都是陌生的景物，他往哪个方向走都是错的。

                
宋峻北抱了弄脏的床单要去清洗，看见乔逾站在门口，想放下手头的事情先送一送他。乔逾哪敢回看，嘴里胡乱应了一声，背着书包飞跑出门，自己搭地铁回学校了。

                
脱光了躺床上勾引和求爱都被拒绝……乔逾不敢想象自己在宋峻北眼里已经变成了一个什么形象。

                
深受打击。

                
宋峻北的意思好像是在说，上床可以，别谈感情。上床也别和宋峻北上。要是乔逾死性不改，吵到宋峻北烦，那么下次，他们将连现有的关系都不再有。

                
就算乔逾只喜欢他，只对他硬得起来……

                
别拎不清。

                
宋峻北一句话就把乔逾打了回去。叫乔逾立马回想起来他们本是什么关系——本是什么都不是的关系。乔逾哪里有资格谈喜欢不喜欢。不过到了最后，宋峻北没有作为金主嘲讽一个上赶着投怀送抱的人，指责他下贱或者浪荡。宋峻北只是用令乔逾感到刺痛的眼神看着他，仿佛在看一个不懂事，不成器的孩子。

                
他大概对乔逾过于放肆的行为早就厌烦了，只是性格和涵养使然，一直包容乔逾，没有直白地表露过不快。甚至在委婉又坚决无情地推拒之后，他还给了乔逾一个收回覆水的机会。

                
乔逾感到脑袋发昏，脑瓜子里嗡嗡作响，好像整个人经历了一场巨大的失恋。虽然他没有正式告白，没有开始恋爱，也没有和喜欢的人睡一觉。他好像什么事情都做了，又好像什么也没做，什么也没得到，什么也没改变。

                
外面好大的风。乔逾一路埋着头横冲直撞似地走到地铁口，没哭，但是神色惨然。

                
他看见夜晚喧嚣的街景，满目都是打扮得体，笑闹或平静的普通人。没有人向乔逾推心置腹，揭露过内心的真实。如果不问不说，那谁知道他们是直是弯，各自喜欢着谁，又有没有不能面对的阴暗面。

                
其实宋峻北主动将这个秘密分享给乔逾之时，就已经给了乔逾最大限度的信任。他允许乔逾靠近他掩藏在微笑之下的暗伤，允许乔逾靠近不为人知的真实的他。

                
乔逾没搭地铁，一个人慢慢走夜路回学校，走了一晚上，吹冷风好好清醒清醒。

                
今夜宋峻北郑重地发出警告，拿刀尖指向乔逾要逼退他之际，宋峻北的手就亲自握在刀刃上。

                
讳莫如深，不能点明的话题。

                
乔逾本该看到的，本该看到他鲜明地要求隔开同性恋群体和异性恋群体，看到他的无奈和冷漠是近乎残忍地奉送给他自己。乔逾那么关心他的想法，而他们不止一次聊起这个话题，为什么直到现在才发觉。

                
他不希望乔逾变成和他一样的人。

                
因为那是痛苦的。

                
没心没肺，神经大条的乔逾是该好好想想了。

                
后来，乔逾依然能够每个周日都待在画室，待在宋峻北身边。只是乔逾变得稍显拘谨。就如同宋峻北给乔逾留出了余地一样，乔逾也给宋峻北留出了余地。他不再缠着宋峻北做那些越线的事情，他们之间没有了那个过于r18的游戏环节。乔逾不想让宋峻北心烦，只想宋峻北开心、轻松、没有烦恼。

                
宋峻北不知不觉连对乔逾的口头调戏都变少了。他大概想就当成什么都没发生过一样。出门吃饭的时候宋峻北依旧会帮乔逾拿饮料，回画室依旧会给乔逾削水果，晚上依旧会送乔逾回学校。宋峻北依旧会在乔逾听网课听得专注的时候静静地注视他，观察他，等乔逾若有所觉地偏头回看，宋峻北再淡定地挪开视线，查看他自己要审的工作报表。

                
像是有意地拉开距离，又像是别扭地安慰乔逾不要想多，已经很近了，足够了。

                
保留了所有会让乔逾恍惚觉得“他是不是喜欢我”的小细节。

                
他们还是会在慕斯森林碰面，宋峻北还是会开车带他出去满城转着兜风，两人一起聊天吃饭。

                
乔逾还是会在每个周日点一份慕斯蛋糕，然后放着故意不吃，等宋峻北来了问他今天是什么口味。

                
也许宋峻北对慕斯蛋糕的兴趣都要比对乔逾大。但是乔逾将自己热烈而哀伤的感情放平了，不再想着怎么表白，突破关系这种事。他开始愈加用心地学习，考证，关注就业相关的机会。

                
他在自己的帖子里写下许多心事。他公布了那次如果成功就会变成表白，如果失败就会变成试探的事件的结果，引发了一大堆坛友的唉声叹气。

                
“我试着和S先生说我喜欢男人，他反应很大。”

                
“他不希望我喜欢他。”

                
“我不想最后连朋友都没得做，连见他都不行了。”

                
“那就先这么得过且过吧。”

                
“‘一起玩’可以，‘在一起’不可以。就差一个字，怎么差别那么大？”

                
到后来，他苦笑着写下：

                
“或许，是我想少了吧。”

                
“喜欢一个人很简单，但是想要在一起是很难的。”

                
“以前高中的时候，有女生跟我表白，我答应了。那时候我什么也不懂，就那种，你想喜欢我就喜欢呗，是你喜欢我的，我也不用做什么，你觉得开心就行。就这么很冷静地在一起了。然后没过多久她就提了分手，说我们不合适。当时我还是觉得没什么大不了的，想着，你说试试，那就试，试了不合适，那就不在一起了。”

                
“其实那时候，我有隐约感觉到我好像不太适合和别人在一起。可能现在也是吧。我以为喜欢就是喜欢，喜欢就在一起两个人开开心心的，觉得不开心不合适，那就分开。”

                
“但是对S先生来说，不是这样。他肯定觉得这样的我不太好，轻浮，又贪玩，反复无常，靠不住。他肯定觉得我是不负责任的人吧，什么都承担不起，单纯的因为喜欢这种心情就想更进一步，一点脑子都没有。我都没有站在他的立场认真想一想过，我没有考虑过在一起之后合不合适这种问题。我说我喜欢他，但我什么也拿不出给他。”

                
“他叫我好好想想。我想来想去，我觉得他说得对。我好像从高中到现在都没什么长进，我在他眼里就是个小孩子，连自己都养活不了，怎么痴心妄想天天缠着他不放的。”

                
网友们在下面留言回帖安慰薛定谔的鱼，乔逾礼貌回复感谢大家。

                
虽然没被S先生喜欢，但是莫名有一种被很多人喜欢的感觉。

                
“现在呢，好像比起让S先生喜欢我，我更想先让S先生对我有所改观。”

                
乔逾十分洒脱，又雄心壮志地写下这些话。

                
“我也想变成像S先生那样有能力，有手段有魄力，能管一大帮人，经营好几家大公司，什么都做得到的人。”

                
“也许等我毕业之后找到高人一等的工作，凭靠自己做出一番事业出人头地了，他就能多看我一眼，把我说的喜欢当一回事了。那时候我不是想喜欢女孩子就喜欢女孩子，想喜欢男人就喜欢男人？毕业了，他就管不着我了，哈哈哈。”

                
“……好难啊。”

                
乔逾查看回复，这个帖不知不觉都快堆上2000楼了，真是壮观。他没想过喜欢一个人还会变成话痨，几个月下来竟然不知不觉写了这么多矫情的废话。

                
最新楼下面又吵起来了，乔逾看了一眼，笑了。

                
1856L薛定谔的鱼：你们不会还以为S先生是健身教练吧hhh。那些说法是我逗你们玩的。

                
1857L薛定谔的鱼：别再追着我问脱衣服是怎么回事了。工作机密。

                
1858L薛定谔的鱼：总之，每次都是我干些蠢事，每次也都是S先生原谅了我，陪我闹腾，还包容我。他真的是个很好的人。

                
1859L薛定谔的鱼：我还是很喜欢S先生。或许他看不上我，我们也不适合在一起。或许我们之间也就这样了。

                
1860L薛定谔的鱼：那，实在不行，我就一直偷偷地喜欢他嘛。

                
网友在下面回复：“笨蛋直男”，“身份差太多的话，异性恋都很难在一起”，“你们不能HE的话，我真的会哭死”……

                
乔逾看得挺乐呵的。

                
就这样就很好了吧。他这样想着。

                
直到这个冬天，他爸给他打来电话，问他要不要去参加宋峻北的订婚宴。宋氏、孙氏都是自S市起家的豪强财阀世家，订婚宴就定在S市本地。

                
乔逾在电话里哑了好几分钟。宋峻北还没有把这件事告诉他。想想发生了之前那样的事情，宋峻北也不太可能来邀请他。多尴尬呀，总得避一下嫌。

                
而乔父会打电话过来，不过是因为乔家公司在行业内也算t2队伍里声名不错的佼佼者，又受过宋峻北的“抬举”，自然也得了请帖。且乔父作为直接的受惠者，是很有必要备厚礼赴宴前去祝贺的。

                
这个请帖的邀请范围也包含了家属。

                
不过乔逾拒绝了。

                
他去干嘛，去看喜欢的人和别人走红毯，交换订婚戒指，接受并感谢他人的祝福吗？

                
可是，如果不去的话，订婚宴那天……不是周日吗？

                
本来说好了放平心态，这下又突如其来感受到了窒息。

                
//

                
参观完婚房后，宋氏、孙氏两家的长辈一同去吃了个饭。

                
很豪华的酒店，气派的水晶灯耀眼得刺目。

                
宋峻北借口去洗手间，沿安全通道走到外面长廊透气。

                
他给备注为小朋友的那个联系人拨去了电话。

                
“这个周日我有事，就不过去了。”宋峻北压低了声音说。

                
电话那头静了好久。

                
“宋先生。”

                
乔逾隔着电话问他，腔调有种难以言喻的令人揪心的味道。

                
“这是你第一次给我打电话。”

                
“就是为了跟我说这个。”

                
宋峻北陷入沉默，无从回应，嘴里发涩。

                
再迟钝的人也能察觉出小朋友心里难受。

                
但宋峻北又何尝不是呢。

                
想哄他几句，耳边已经捕捉到有人过来的脚步声。

                
“有空再和你说。”

                
宋峻北挂了电话，面上扬起温和的笑转向来人，心里已经有了开场几句念白的腹稿。

                
一个年纪二十来岁的女生同样拿着手机出来，见到宋峻北独自躲在这种地方十分意外，有些稀奇地看了他一眼。

                
“是我。”女生朝宋峻北扬了扬手，“没事，你继续讲你的电话，我不偷听。”

                
宋峻北笑意一收。他靠到一旁，让出了路。

                
“看到是我就摆臭脸啊？”女生嗤了一声。

                
她是在等人给她拿东西。有个年轻男人拎着款女士包匆匆从楼梯赶来。但等东西是假，等人是真，女生一见那个年轻男人立马两眼放光，跟看到亲人一样迎了上去。

                
“亲爱的你终于来了！跟这帮老东西待了一下午，我整个人都不好了。一直要保持什么淑女的坐姿，淑女的站姿，淑女的微笑，还有几个狗腿子记者一直怼着我的脸拍。我那个天杀的二哥唷，说要陪我，今天也没来……受不了，亲爱的，先给我亲两个，么么么……”

                
她那男模身材一米八个子的小狼狗年下男友搂着她，见了宋峻北十分不好意思地低了低头，打招呼道：“宋总好。”

                
宋峻北冷眼旁观，闻言只稍微颔首。

                
谁能想到表面贤淑的孙小姐，其实为人热情大方，十分开放。这泼辣的样子和在众人及媒体面前表现出来的大家闺秀形象简直判若两人。

                
说不定就是因为孙小姐是任性妄为的乐子人，所以孙家才想把孙小姐尽快嫁出去，希望她未来的丈夫能镇得住她。

                
宋峻北这样稳重的男士理所当然是镇得住的。

                
如果他不是gay的话。

                
被迫敲定了婚事后，宋峻北曾跟孙小姐提起过：我对女人没兴趣。

                
那时候孙小姐直言回道：哦，如果不是听过这样的传言的话，我才不嫁你呢。

                
虽然商业联姻就是这么一回事，但孙小姐这和男友蜜里调油的样子……实在没眼看。

                
现在的年轻人做事情都是这么胆大无畏，不计后果。

                
没一个让人省心的。

                
孙小姐抓着男友说了会儿悄悄话，这才转脸过来，眉飞色舞地朝宋峻北使眼色说：“我们家狗子，帅吧？”

                
“我对象都让你看了，你的小情人什么时候让我看看？”孙小姐笑道，“怎么样，宋总讲讲商业诚信？以后你我都是一条船上的人了，现在是不是应该互换一下秘密，让大家都安全点。”

                
宋峻北靠在墙上，神情寡淡。

                
“把往他身边派的那些私家侦探都撤了。”宋峻北语气极冷。“孙小姐，我无意针对你，你也别想着抓我什么把柄。”

                
孙小姐知道这个姓宋的不是什么善茬。她是不想跟这人闹得太僵，毕竟还要在媒体面前演不短的时日。但其他眼红宋氏产业的人就没那么好打发了，私下里往宋峻北身边广撒网，想趁订婚这节骨眼上抓宋峻北的污点，没想到被宋峻北反手起诉了好几个“商业间谍”，听说有人已经进局子了。

                
白天笑里藏刀地应付记者，出席采访秀恩爱，夜里逮着探子、奸细搞非法监禁和刑讯拷问那一套。啧，知人知面不知心呐。

                
孙小姐摇头咂嘴。“别跟我说你没想过，我是真的觉得四人生活挺不错的。大家都有心头所好，谁也不膈应谁。”

                
宋峻北脸上的神情没有丝毫改变。

                
初闻孙小姐叫他把乔逾接过来玩的时候，他肩背上的肌肉都霎时绷紧了。那是种按捺不住想要扭断另一个人的脖子，力图消除所有危险的盛怒和冲动。

                
而那个提议在他心里停留了……五秒？十秒？半分钟？关于乔逾的所有事情都是需要仔细考虑斟酌的，不可能轻言下决断。

                
宋峻北不再搭理两人，转身朝席间走去。最后他只留下了一句：

                
“管好你自己，孙小姐。”

                
41

                
=====

                
41.（当日双更，此为2023.8.13第一更1/2）

                
时间终于还是不可违逆地走到了这一时刻。

                
周日了。

                
乔逾这次没有背包过来，他仅仅只是坐在慕斯森林，一面心不在焉地刷手机，一面频频抬头看外景，等一个人。

                
2142L薛定谔的鱼：今天我没有买慕斯蛋糕。

                
2143L薛定谔的鱼：但是店员小姐姐还是给我拿了一份慕斯蛋糕，说是请我吃的，没有收钱。看颜色应该是抹茶味。抹茶慕斯蛋糕.jpg。

                
2144L薛定谔的鱼：从左边走过来的那个人有点像S先生。但我知道不是他。同样风格的衣服，路人怎么可能穿得出S先生那种感觉嘛。

                
2145L薛定谔的鱼：我刚刚追上去看了，不是他。

                
2146L薛定谔的鱼：其实我知道这周S先生不会来见面了。

                
天都黑了，咖啡已经放凉。乔逾没什么胃口，但又顾及店员小姐姐的一片心意，最后小蛋糕还是闷闷不乐地被他消灭了。

                
傍晚他独自上楼，往画室的沙发一躺，叫外送，叫了两箱酒。他留言要冰的，卖家甚至还送了冰桶过来。在冬天，这些冰大概能放一夜都不化。

                
乔逾就这么一个人喝闷酒，尽量不去想另一个人现在正在订婚宴上如何风光。乔逾甚至不知道这周过后，那个人还会不会再回这个画室来。

                
没人陪他喝酒陪他讲话，才一瓶下肚，就已经冰得牙齿打颤，手脚冰凉。乔逾就是存心折腾自己。反正宋峻北不会来了，没人管着他，他就干脆地放纵了自己的身体，放纵了眼泪掉下来，啪嗒打在手机屏幕上。

                
空了一周的画室，现在半点那个人的气息都感觉不到了。

                
只愿长醉不复醒。

                
其实乔逾心里明白，没等到才是正常的。这才是宋总想要的正常人的人生。

                
其实订婚宴的日期，地点，宴请了哪些有头有脸的大人物，网上铺天盖地都是新闻报道，随便点进哪个社区站点都能看到。就连虹色都有八卦的网友在讨论，说他们好大的排场。

                
乔逾想避一避，避不开。

                
全世界都在恭祝宋总和孙小姐订婚快乐。他们明年完婚之际，那就是佳偶天成，喜结连理。

                
乔逾躲在自己的帖子里，沉默异常地写下：

                
“我喜欢的人要结婚了，但结婚对象不是我。”

                
他本是自伤，但一些每天固定来帖子里打卡唠嗑凑热闹的网友这才突然发觉：

                
什么？原来S先生是个渣男！一边吊着男生不放一边和女人结婚？

                
骗婚gay不得好死！

                
一下子炸了锅。不明真相的网友气急败坏地在帖子里刷屏叫骂，感觉真心受到了辜负，相当受伤。

                
乔逾顿时从沙发上坐起。他看见这些文字比任何人都要生气，他就像一个偏执狂一样在每个骂S先生的楼层中挨个回复，激情对线，暴躁得想咬人。

                
[回复]薛定谔的鱼：S先生才不是渣男！

                
[回复]薛定谔的鱼：形婚！形婚懂么！形婚而已！都是商量好的！

                
乔逾愤而敲字。酒精在血管中提供力量，他现在就是非常上头。

                
有些人甚至连薛定谔的鱼都一起骂了，说他犯贱，直男倒贴gay都贴不上，笑掉大牙。乔逾深吸一口气，竭力镇静下来，开始用心且认真地回复骂战，以维护S先生的人品和风评。

                
“S先生不是渣男。”

                
没人知道他写下这些话时被酒精蒙蔽的心有多黯然神伤。

                
“如果我爆出他的名字，那你们就会知道，除了黑子和吃流量的博主、小编、记者，全世界没有人会看好他出柜和男生在一起。”

                
“论坛里有多少人不敢出柜只能形婚？谁能顶得住舆论压力和网络暴力？普通人都这样了，他那个位置的人就更加没办法啦。”

                
其实这个结果乔逾早就知道了。

                
正是因为知道才难过。

                
乔逾没有改变这一切的能力。

                
“是我明知不可为还非要以喜欢的名义勾引有婚约在身的S先生。你们骂我可以，但请不要骂S先生。S先生从始至终都没有做错过一件事，他是被我卷到这个故事里来的无辜人。”

                
“你们看我天天夸S先生，以为他强大又完美。可我知道，抛开身份褪去光环他也只是一个普通人，他也有无法面对的东西，他也有不得已要让步的事情。”

                
“我都懂的。我不怪他什么。我只是心里难受。”

                
“我应该更懂事一些的。”

                
乔逾不知怎么，越写心里越想哭，脸上反而笑出声来。

                
“想看这个故事以我们在一起结尾的网友们，我很抱歉，但我要实话实说，不是我自卑，这是事实：S先生有漂亮贤惠的未婚妻，我跟他的未婚妻比起来算得了什么？对他来说，我光是和他走在一起，一同出现在公开场合，都要叫他提心吊胆，唯恐被有心人抓到辫子，惹来闲言蜚语。他为什么不和他的未婚妻站在一起接受所有人的祝福呢？也许他不喜欢女人，不喜欢那样的生活，但是如果对象是男人的话……抱歉，我这么说可能会让你们也伤心了，可是，让一个同性作为婚恋对象，在我们国家是不受法律保护的，更不要说被社会认可。”

                
“他站的位置那样高，他要怎么在其他人的冷眼下生活下去？我不敢想。他本来就已经过得够辛苦了。”

                
“而我，我除了喜欢他之外什么也没有。我帮不上他的忙，只能成为他的负担。”

                
“该说一句庆幸吗，还好他不需要，也不相信我的喜欢。”

                
“我真的。”

                
“万念俱灰。”

                
乔逾捏着手机发呆。

                
手指没了力气，酒杯跌下去，酒液泼洒，冰凉的液体弄湿了裤子，凉得乔逾一哆嗦。他看一眼地上，去拿抹布过来，老老实实跪在地上把防水地毯擦干净了。

                
他好想宋峻北。却又不是在想正在和未婚妻出席订婚宴的那个宋峻北。

                
他好难过。却又不是在为宋峻北不喜欢他而难过。

                
或许是因为这些话都是肺腑之言，一些心善的网友看不下去了。他们自发地帮薛定谔的鱼说话，想安慰这个情场失意的可怜人，想改变风向，阻止其他人继续攻击故事中的两位主角。因为这不是故事，这是现实。

                
2331L：鱼也只是喜欢一个人啊，他有什么错？楼里的某些人，劝你们嘴上积点德，我谢谢你们。

                
2332L：不合适就换一个吧。非要吊死在一棵树上么。

                
2333L：小鱼要求放宽一点，看我怎么样？照片私你了，S市肌肉猛1，盘靓条顺。要不和我谈吧，我可甜可咸，哄老婆小能手。

                
……

                
新回复在飞快地刷屏，未读回帖数持续增加中。

                
乔逾关了手机片刻，又忍不住打开。

                
眼前的光影模糊成片，眼泪又自己掉了下来。

                
如果不是这些一个句子一个句子汇聚起来的力量，他的感情早就溺毙在无望的现实之中了。

                
乔逾也只是个普通人，没法受完所有打击，独吞所有委屈还做宋总一辈子朝气蓬勃的小太阳。

                
42

                
=====

                
42.（当日双更。此为2023.8.13第二更2/2）

                
深夜。

                
乔逾已经醉得晕了，窝在沙发上睡了一会儿又醒过来了。酒精摄入过多叫他神经兴奋，脑子里开戏馆，代表自己的小人和代表宋总的小人在戏台上你来我往地耍花枪，新娘子坐在一旁。乔逾小心地避着她走，不敢去掀新娘子的红盖头。

                
画室门口发出一声轻响，睡不稳的乔逾骤然惊醒。

                
画室里的灯没有关，进来的宋峻北身上还穿着一身正装，属于准新郎的礼服。他一进屋就看见躺在沙发上的乔逾，还有周围摆了一圈的空酒瓶。

                
“什么季节了，睡在外面不盖被子。又想生病住院？”宋峻北的语气算不上好。他扫视屋内一圈，因为浓重的酒精的气味眉头狠狠皱起。“喝这么多？”

                
乔逾一骨碌从沙发上爬起，几乎是跳了起来。一双眸子像是在黑夜中点燃的簇簇火星，在白炽灯下仍旧亮得惊人。他一眼不眨直勾勾地盯着宋峻北。

                
但宋峻北指间的订婚戒指刺伤了这双眼睛。

                
宋峻北注意到他猛然惊变的眼神。

                
宋峻北褪下这件道具，搁置在玄关的柜子上，这才换鞋进入客厅。宋峻北沉闷地发问：“说了我不会过来，为什么你还是来了。”

                
乔逾还在看他手指上的那个位置，嘴里一字一句地重复了这个问题，发音清晰：“说了你不会过来，为什么你还是来了？”

                
宋峻北没有接话，下颌线收得极紧。

                
乔逾整个人都因为酒精情绪变得容易暴躁，并且异常兴奋。他继续还嘴挑衅：

                
“今天不是你大喜事的日子？我在喝你的喜酒啊。”

                
宋峻北像撞了鬼一样地看着他。

                
“怎么了，你又不请我去，那我自己喝不行吗。”乔逾笑嘻嘻地继续说，眼眶周边的那些红又利又绝。“我一个人不能办酒宴吗？”

                
“你真是……”宋峻北长长叹了一口气。他在沙发前坐下，只觉得头痛。身为订婚宴上的男主角，他自然不能推拒敬酒，一天下来，他喝的不比乔逾少。

                
“酒疯耍够了没有？我的忍耐也是有限度的。 ”宋峻北无言，“真是……以后不让你碰酒了。”

                
乔逾站在他身侧，因为这句“以后”有些发愣。心里难受，想哭，但是看着宋峻北，想到在他看来自己是个不负责任的人，眼泪又都憋回去了。

                
想在宋峻北面前表现得成熟一点，有担当一点。不想和宋峻北吵架。

                
刚看到那枚订婚戒指时涌起的控制不住的情绪，现在全都化作阵阵酸楚藏在心底，好像不刻意去想就不会觉得伤心了。

                
乔逾吸了下鼻子，问：“今天晚上……不顺利吗？”

                
如果不是不顺利，为什么还连夜回画室来。

                
“顺利。”

                
“顺利得令人恶心。”宋峻北又露出那样的神情，微笑如肃杀一般。“我笑了一整天，从早到晚。所有人都很愉快，得到了他们想要的，只有我心里不痛快。”

                
乔逾静静注视他的脸。

                
“那，要做点会让人心情变好的事情吗？”乔逾问。

                
宋峻北抬眼。“比如。”

                
“画画。”

                
“画什么画？”

                
“哦。”乔逾移开了眼神。“那我走了。”

                
慢慢地解释说：“今天是周日，我们是该画画的。不画的话，那我就回去了。”

                
喝酒太多，现在手脚不太协调，站了一会儿就有点东歪歪西歪歪的。头晕目眩，思维运转的速度也下降了不少。再待下去的话，恐怕等会就连应该遵守的界限都要忘记了吧。

                
“本来打算在你这里睡觉的，结果你回来了，那我没地方去了啊。”乔逾用一种平淡而疏离的语气说。“这些酒瓶子麻烦宋先生你帮我收拾一下吧。要是嫌烦的话，要不你先凑合睡一晚，明天白天你走了，我再过来收拾。”

                
乔逾说完抬腿就要走，宋峻北直接喝止了他。

                
“乔逾！”宋峻北脸色变了。“站住。你这个样子还想出门？你今晚哪里也别想去，就给我老实待在这里。”

                
“可是这里只有一张床。”乔逾晃了晃，问：“宋先生，你会觉得我是想爬你床的那种人吗？”

                
宋峻北斩钉截铁地保证：“我不会。”

                
乔逾沉默着立在原地，心想，但是我想。

                
谁来体谅他总是因为宋峻北一句话，一个小举动就变得一波三折的心情？

                
乔逾弯腰端起一杯酒，进而转身面对宋峻北。没有任何迟疑，他一倾身，腿一跨便压在宋峻北身上，双腿岔开跪上了沙发，一条手臂撑在宋峻北身后的沙发靠背上。

                
乔逾说：“那我们来画画吧。”

                
低着头，粲然明亮的眼神直直闯进宋峻北眼中幽深漆黑的世界。

                
不论前情如何，结局如何，这一刻宋峻北的眼里都只倒映出乔逾一个人的影子。

                
乔逾没有说废话，仰头猛灌了一口酒，然后含着酒液就去亲宋峻北。

                
宋峻北怔忡不过几秒钟，已经下意识地抬起双手，接住了乔逾歪七扭八的身子。

                
也接住了他青涩又活泼，热烈而大胆的吻。

                
乔逾亲上宋峻北的嘴唇，舌尖钻开对方的唇缝，两片柔软的唇瓣贴上男人一贯冷厉薄抿的唇，情动不已地挤蹭。眼帘阖上，乱了鼻息，细乱零碎的水声之下，他将宋峻北的嘴唇舔弄得一片湿漉漉的。

                
宋峻北稍微推拒，但未能推开他。于是宋峻北就着这个姿势搂住他的腰回吻他。刚一打开齿关，便接收到渡过来的酒液，还有急躁地送进来的温凉的软舌，还有寒凉的气息。

                
宋峻北有些惊讶地放开了他。乔逾支起身，歪了歪脸，吐出舌头给宋峻北看，舌面上正勾着一小块化了一半的球冰。

                
圆溜溜的球冰就快要融在他原本高热的口腔，一点点冰水挂在他殷红的舌尖，盈满了暧昧的水色，还未滴落。他的脸和裸露出的脖子因为酒精以及害羞紧张之类的情绪烫成了暖粉色，透着热气，他嘴里却是混合着酒味的冰凉触感。

                
软而湿滑的，融着冰水的舌头……

                
宋峻北无需回味，立马扣住他的腰将他压回到自己身上，然后掰过他的下颌吻进他的嘴里，探寻那只需一眼就被惑了心神的味道。

                
乔逾被宋峻北略微粗鲁的动作扰乱了一瞬。他想把冰块推给对方，却又被男人的舌头推着冰挤进来。宋峻北将球冰抵压在他的舌面，推往喉间，这条舌头便一路刮扫过他的口腔，连同半化的冰块在他嘴里搅弄出更大的水声。

                
乔逾被冰水呛到咳嗽，但宋峻北还没有放开他，宋峻北甚至用一只手掌扶住了他的后脑施力。男人的舌头在他嘴里有力地进出，同他争抢着要把冰块推给彼此。宋峻北更试图用冰块压迫他的喉咙，迫使他打开喉道，他快要喘不过气来。如此几轮之后他的舌头被另一条舌头缠吮得发麻，冰水融化在喉管前方，一些给他吞进去，一些混合着口涎淌出来等着被男人吸吮干净。他的嘴唇被碾磨得发红发烫，唇上全是另一个人的气味。

                
“咳咳，咳咳咳……”

                
乔逾终于推开了宋峻北。他大声咳嗽，眼里已是一片迷蒙，声音酥软得不成样子，腰也软。宋峻北从他嘴里退出去的时候，舌头用力地顶撞、扫过他的上颚，摩擦这个部位就像是在大脑皮层中耍弄海潮。心跳被联动起来，血液在血管中与快感共舞，他耗尽心力和力气抵抗亲吻里传递过来的爆炸般的荷尔蒙，而后抵抗失败只能沦陷任人攫取。他软倒在这个男人身上，腰和头部还被强势地扣压着，近乎缺氧，又因为窒息身体极端反常地越来越兴奋，躁动，还有颤栗。最后宋峻北揪着剩下那点时间在他嘴里逡巡过一圈，齿尖在他唇上磕咬了一下，这才收回了吻。

                
乔逾被亲得眼前发飘，只能张开嘴急促地呼气，间或咳嗽，手撑在宋峻北胸前手心直抖。快感自与另一个人纠缠的部位冲上大脑，又反射到下面的器官，他硬得燥热，前面湿得吐水，差点射出来。

                
“哈啊…哈啊…”他勉强开口，微睁了眼湿嗒嗒地埋怨：“你…你要憋死我吗……咳，咳咳……”

                
宋峻北舔了下下唇，盯着他喘息时吐出的舌尖，有那么半晌没有发出声音。

                
“玩够了没有。”宋峻北平复了呼吸，说：“你总想靠近我。你每次都贴我贴得太近了。”

                
“乔逾，我必须得警告你。”宋峻北直视乔逾的眼睛，声音渐冷，面上显出一种严厉和拒人于千里之外的样子。“我今天心情非常不好。”

                
乔逾呼吸一窒。

                
“我就贴着你，怎么了。”乔逾同样直视宋峻北的眼睛。不仅如此，乔逾还要一条一条反驳这个人的话。“不是你忍不住了，想亲我的吗，一亲就停不下来了。”

                
“心情不好，那你亲完了心情有没有变好？还想不想继续亲？还要不要和我画画？”

                
乔逾视线逐渐下落，落到下方两人紧贴在一起硬邦邦的鼓包处。这个姿势下乔逾贴他贴得紧，两人的生理状况暴露得一览无余。乔逾伸手就覆了上去。

                
“你硬了。”乔逾低着头说。手指勾出男人身下那一处雄壮的形状，还要对着滚烫硬物又掐又摸肆意惹火。“你明明就很想要我。”

                
宋峻北默了默。被那只手隔着裤子布料碰到和抚摸的感觉简直叫人发狂。

                
“好。画吧。”宋峻北沉沉道，终于给出回答。

                
宋峻北伸手抓住骑坐在身上的乔逾的头发，松开手扶住他的后脑，最后拍了拍他的脸。

                
“你不会明天酒醒了就全忘了吧，乔逾。”

                
S市地处祖国南部，每个冬天都是暖冬，但宋峻北开口吐出的话语，声音语气却冷得像是极北之地零下二十度的天。他一双眼瞳锋利得像黑火淬出的金铁利剑。

                
宋峻北抱住乔逾的腰，几乎不费吹灰之力将他的体重托起，然后抱着他大步走到卧室，将他甩在床上。

                
宋峻北当着乔逾的面取出一套全新的礼服。

                
那是他们用来收纳道具服装的衣柜，但这套服饰乔逾从没有见宋峻北拿出来过。

                
这是一套为一个男生量身定做的洁白婚纱。

                
宋峻北将婚纱扔在乔逾身上。轻飘飘的头纱散开，落下，盖住了乔逾的脸。

                
“穿吧。”宋峻北冷漠地说。

                
他撩开乔逾脸上的白纱，同怔怔的乔逾对视。

                
宋峻北还穿着从订婚宴上下来的准新郎的礼服。他盯着乔逾，气息不稳，双眼发红，心里有股盛极的怒气在膨胀，在胸腔里四处碰撞，轰隆震响。

                
“我们画，最后一次。”

                
43

                
=====

                
43.

                
宋峻北说这是最后一次，但是乔逾不想。

                
“协议期限还有半年，凭什么赶我走？”

                
乔逾红着眼睛问。喝下去的酒精在胃里烧起来，在血管里沸腾，所有冲动的念头都成了他不顾一切奋力向这个人靠近的燃料。

                
“我会让你后悔的。”宋峻北垂着眼说。

                
伸手摸了摸乔逾的眉尾，眼角，宋峻北同样在呼出带酒精的吐息。两种味道相近的浓烈气息在空气中交织纠缠，氤氲成片，融入彼此再不能分开。

                
“不管你是想画画还是想上床。”宋峻北的声音冷静万分，凝视乔逾的眼神却要将他就地烧融。“今天我都满足你。”

                
“穿上。”

                
“我想看你穿婚纱的样子。”

                
乔逾也是疯了。

                
他热辣地脱光身上的衣物，穿上婚纱跪坐在床，挺直了胸膛。层层叠叠的蕾丝裙片将他纤薄的腰身拢起，大片的锁骨、肩膀、胸前和后背裸露。婚纱的拖尾散开铺在床上，像是天使的垂羽。他戴上头纱，盯着宋峻北眼神发亮，心里像含着一团火。

                
“我怎么样？”

                
能不能不要喜欢画里的角色。

                
能不能不要和别人结婚。

                
能不能是我。

                
他挑衅地发问，视线分毫不让。心里负气，所有的情绪混合成一团。

                
“画我吧。”

                
宋峻北含怒的眼眸渐渐敛息，进而沉默。

                
当他用一双热切的眼直直看过来之时，你能够清晰地感觉到一件事：

                
他喜欢你。

                
喜欢得不得了。

                
藏不住，也不愿意藏。

                
宋峻北怎么可能不知道。周复一周，点到即止的相处，却也完全足够宋峻北这样久混生意场磨砺出来的人洞察小朋友简单直白的心思。

                
宋峻北只是不知道，喜欢，又能有什么结果。

                
当人生被铺好镀金的大道，终于走上了婚姻这一步时，宋峻北已无法回头。宋峻北只会做命运忠实的执行人，只会严格按照命运的既定路线行进。

                
宋峻北就是知道他的心意才不想把画稿给他看。只要看到画，他大概立刻就会发现宋峻北沉于海底的浓烈感情和万分难忍的渴求。

                
就会发现，画师爱那个模特。

                
就会发现，爱而求不得才退而求其次，有了用作画这种方式来留下他的样子，仿佛他永永远远都是只属于自己，无人能窥见，无人能置喙的珍宝。

                
什么时候爱上的呢？

                
【?δＨūＴΙΑ?+!ó?】

                
大概是他每一次的出现，说的每一句话，每一次走进宋峻北无人问津的心，轻叩心扉，每一次的打动。还有每一天有他造访的或柔情或热烈的梦，在现实和梦里都会出现的，他的每一个笑。

                
每一天过去，每一次碰面过后，心里都更加喜欢和爱他。

                
宋峻北爱他合眼缘的样貌，爱他絮叨，爱他像撒娇一样讲话时的嗓音和语气，爱他偷看自己，爱他双眼，爱他品性，爱他灵魂，爱他赤诚纯洁的心，爱他沉溺于情欲时控制不住的情态，爱他好像真的会万劫不复地爱自己。宋峻北连他的孤单心事也一并爱了。

                
宋峻北唯独厌恨他们之间不负责任的荒谬协议，把所有事情都冠以了俗套下作的肉体置换金钱的交易的名号。可若没有这一纸协议，宋峻北如何才能靠近他，将他留在身边。

                
实现对他的那些性幻想。特别是他如眼下这般身着婚纱跪在床上，自愿满足宋峻北掩埋在心底最深处的愿望与执念。这给人一种错觉，好像他是属于宋峻北的，对他做什么都可以。

                
他问宋峻北亲够了没有，宋峻北怎么可能亲够。宋峻北还想再亲他五分钟，五十分钟，想每天都和他见面，见面就开始亲吻，亲得他喘不过气来，嘴巴亲肿，亲到床上，再故意粗暴地撕烂他的衣服，提枪上阵亲自惩治他，让他后悔总是幼稚又自大地挑衅和撩拨一个男人的欲望。

                
有在宋氏和OU+集团的身家，宋峻北是不是也可以像其他权贵和富豪那样，有权豢养一只金丝雀？是不是可以真的行使一下金主的权利，是不是可以将新娘子锁在床上夜夜欢度春宵，是不是可以将这一纸契约延续到永久。

                
可是，他穿着洁白婚纱，眼里同时含着泪光和烈火直望过来的时候，宋峻北被他打败。

                
孙小姐曾提出婚后大家各玩各的，各有各的爱人，私下里可以和平共处。这在商业联姻中已经算是最好的结果。宋峻北不是没有考虑过。只是最后，这个充满诱惑的提议让步于一个让人想要叹息的想法：

                
小朋友的前路上还有广阔的世界，凭什么委屈他赊上名分做宋峻北一辈子见不得光的地下情人？

                
他的欲望纯洁真挚，宋峻北的欲望丑陋可鄙。

                
宋峻北情愿撕毁协议，结束一切，还他自由。

                
如果说有人因为喝醉而失去了理智和判断能力，那么两人现在的状态都实在是不适合在床上谈判。

                
宋峻北捧起新娘蓬松的婚纱裙摆，用手指感受价值不菲的精致绸缎面料。这触感仍旧比不上人体细腻滑嫩的肌肤。宋峻北牢牢盯着乔逾的眼睛，他跪上床来，抬手便将乔逾推倒，而后在乔逾失去平衡跌倒之际揽了他一双腿拖到身下。

                
乔逾惊慌了一瞬，强行让自己保持镇定。

                
“……怎么不画？”乔逾艰难地问。他躺在男人身下，感觉酒精上涌，整张脸在飞速地变红发烫，呼吸渐渐不畅，他开始紧张。“要跳过那个环节吗？”

                
花纹繁复的厚重蓬裙围绕他铺展在床，他整个人就像是躺在一朵盛开的花的花蕊。他的皮肤如纯白婚纱般白皙柔软，他裸露在裙摆外的一双腿成了花茎。

                
宋峻北垂眸，说：“我在心里画。”顿了一下，换了一个说辞：“我的眼睛会记得。”

                
“乔逾。”宋峻北加重了语气。“我上次和你说的话，你全都忘了是吗。还变本加厉。”

                
乔逾仰面躺在床上，他依旧看不透这个人的心，却也被对方漠然俯视的眼神看得有些发怵。他还记得上次宋峻北就警告了他说不要拎不清。可被酒精推至这一步，他浑身都着了火，光是看着宋峻北的脸就忍不住想要开口央求，想请宋峻北抚慰自己的欲望，想要接吻。都躺在一张床上了，这哪里有中途停下来的道理？身体和心都迫不及待地朝这个人游去，他们才相隔咫尺的距离，为什么不能抱在一起。

                
乔逾就是如此渴望肌肤相亲，想要和喜欢的人做到最后，却又隐约畏惧着一夜过后他们的关系改变，下滑，破裂，全线崩盘。

                
他豁出去了。他铤而走险，捡最不可挽回的话说。

                
“我就是喜欢男人。已经喜欢上了，改不了了。”

                
“你能拿我怎么办？”

                
宋峻北没有移开目光。

                
“那就让你体验一下。然后你就知道错了。”

                
宋峻北扣住他的肩膀将他翻了过去。乔逾还没有反应过来，背后传来了刺耳的刺啦声，他身上穿的婚纱被从后撕裂开来。背上一凉，已是空空如也。

                
婚纱长裙的刺绣工艺在宋峻北手里当中断开。

                
不论是谁心里怀有美好的幻想，宋峻北亲手将之粉碎。

                
乔逾甚至来不及惊慌。宋峻北将他压在床上，手臂拧到背后按住了他的双腕。

                
宋峻北凝视身下人裸露出来的蝴蝶骨。整件婚纱被撕开之后，乔逾袒露出的身体部位由蝴蝶骨那一片变成了整副光裸的背部。宋峻北扯开他身上剩余的布片，轻薄的纱质面料翩翩落下。乔逾由脊背到腰肢，臀部，两条细直的长腿完全地呈现在光下，犹如蝴蝶蜕去了茧。宋峻北的视线追着描绘他光洁裸背的线条。

                
宋峻北用轻纱将他的双手绑在背后，起身离去。

                
乔逾足足有数分钟大脑一片空白。

                
他脸朝下埋着，赤身裸体地被绑缚。他不知道会被怎样对待，他突然意识到这次和之前每次穿着奇装异服当模特的扮演游戏是不一样的。

                
他混乱地思考要不要用这副样子去找宋峻北，心里已经泛起了恐慌的情绪。

                
“宋先生……”乔逾抬起上半身，回头微弱地喊：“……你还在吗？”

                
宋峻北已经拿了一些东西去而复返，此时正倚在门边观看乔逾的反应，没有走近。

                
“害怕什么。”宋峻北的声音很平静，也很冷淡。“我来告诉你，男人之间是怎么做爱的。”

                
见宋峻北还在，乔逾稍感安心。但紧接着心里就狂跳起来。乔逾没有去问能不能给他把手解开这种问题，他留有最后一线理智，问了出来：

                
“安全词！”乔逾烧红了脸，连忙说，“你说过的，只要我喊出安全词，你就会停下来。”

                
“安全词。”宋峻北咀嚼着这三个字。“你从哪里学来的这些不正经的东西。还学了些什么是我不知道的？”

                
乔逾自然不可能实话实说他是之前看gv的时候学的。他感觉到了另一个人体温的靠近。

                
“我是第一次……我是说，要是我觉得太疼的话……”乔逾磕磕巴巴地解释，“我们就，就先暂停一下吧……行不行？”

                
宋峻北将一口小箱子放在床上。乔逾抬头要去看的时候，宋峻北的手掌抚上他的背，手指沉沉发力，将他压按在床上。

                
“行啊。”宋峻北随口应允，“我们约定好了的，如果你受不了了，想要我结束，你就叫我的名字。”

                
乔逾像鸵鸟一样缩回去，缩着脖子趴好了。

                
他感到屁股后面凉凉的，被倒了一大股润滑液上去，黏黏糊糊的润滑液顺着臀缝淌下，在后穴穴口短暂地汇聚。随后他的两条腿被略微分开，臀瓣被撑开，男人的手指沾着润滑液挤进后穴，开始搅弄和扩张。

                
乔逾脸贴着床单，闭着眼呼吸滚烫，全身心都在感受后穴里进出的手指。前面的性器蹭在纱裙凹凸不平的绣艺纹路上，耐不住地反复磨蹭，舒服得流出了许多前液。

                
但下一刻，抵在他穴口试图插进来的东西却是冰冷而坚硬的触感。塑料和金属内胆构成的棒状物外包裹了薄薄一层硅胶，尝试着挤进他身体的部分远比一个活人的欲望要冷酷无情得多。

                
乔逾猛地反应过来——

                
只是一根按摩棒罢了。

                
乔逾立即转头去看宋峻北，一脸的慌张失措。

                
“等等！”乔逾说不清楚这种感觉，心里梗着什么。他不可置信地看向宋峻北：“为什么……”

                
宋峻北再一次压住他的肩膀，将他按在床上，不允许他有异议。

                
“不是想被插么。”宋峻北不带任何感情地说，“这个可以满足你。”

                
“我不是……呃嗯！”

                
乔逾说不出后面的话了。宋峻北掐着他的腿根，把那根按摩棒一下子捅进来大半。乔逾身体还没弹起就脱力地落回到床上。他打着抖，因为被按摩棒粗鲁地撑开穴肉捅入体内而胀得异常难受，只能在宋峻北身下乱扭，大口呼吸。神色动摇，他面上挂了一层冷汗。

                
“啊…我不，不要了……”

                
他颤巍巍地说，因为胳膊被缚在身后无法做出抗拒的动作。现在更没有任何东西能够给他抓牢了用来缓解异物侵入的酸胀感。他的热情都因此截断。

                
宋峻北打量他在床上扭动挣扎的模样，手上控制着按摩棒缓缓推入。

                
“现在知道疼了，想反悔了。”宋峻北说，“我特地给你拿了一个中号的。”

                
起先宋峻北的脑海里充斥炽痛灼烧的怒火，直接拿了最大号的那个假阳具。它更像是一把凶器。等看到乖乖趴在床上的乔逾之后，宋峻北沉默片刻，转手换成了一个中号的按摩棒。

                
“喜欢往屁股里放东西，这个好不好玩？”

                
乔逾察觉到身后的按摩棒还在往穴道深处寸寸挺进。他低着头，忍得脖子上冒出细密的汗珠。脚趾攥紧床单蹬在床上，大腿抖得快要抽筋。

                
“不，不要道具……宋先生，我……我…求你了……我不想……”

                
“现在反悔太晚了。”

                
乔逾的脸被掰过去，宋峻北将一个口球塞进他嘴里叫他用牙齿咬住。乔逾挣扎起来，嘴里发出呜呜求饶的声音，但无济于事。宋峻北轻而易举制住他的反抗，将他放倒在床，他的脸放进了柔软的枕头。另一个枕头则被拿过来垫在他腰下，方便他撅起屁股，更易于被道具顶到敏感点。

                
宋峻北握住按摩棒的手柄，按下了三档震动键。

                
“……唔！！”

                
乔逾像疯了一样在床上扭动起来。后穴里含着的硬物在发热，按摩棒的头部死死顶住前列腺的位置不要命地旋转和震动。可怕的刺激席卷全身，他缩住肩膀左右躲避，最后被男人的手掌箍紧了身体。两条腿在床上扑腾，他甚至想要跪起来逃跑。但很快他的整个腰部以下就像是过了电一样又麻又酥，身体瘫软使不上一点劲儿。

                
房间里回荡着电机震动的嗡鸣声。宋峻北把住露出他后穴外的按摩棒小幅度抽插起来。才短短几分钟，乔逾脸上的汗和溢出口球的口水就已经浸湿了枕头，一声接一声的闷哼从合不上的嘴里跑出来，他挣扎的动作把床上的片片纱质布料搅得全是褶皱。

                
宋峻北用按摩棒把他操射了。

                
乔逾趴在床上，浑身的皮肤都被情欲烧成了红粉色。他大声喘息，满脸是泪，高潮过后神情呆呆的，只会两眼失神地望着宋峻北的方向，眼里没有焦距。出了一身热汗，整个人像是泡在情潮里，在极度的干渴和溺死之间走了一遭后被人捞上了岸。

                
宋峻北的视线在他窄腰的线条和挺翘的臀肉上徘徊，慢慢又转到他潮红的脸和一脸被玩坏的表情。那截纤细的脖颈，好像一只手就能握住。

                
宋峻北摸了摸他的后脖子。

                
“呜……”乔逾瑟缩了一下，嘴里吐出一声婉转娇软的呻吟，好像在怕。他才射精完，现在身体正是敏感，挨不得碰。

                
宋峻北没有说话，接着按下了第五档的震动模式。

                
乔逾被震醒，顷刻间睁大了双眼。他眼里还停留着闪烁的泪光，这一下就被逼出了泪。从性器里流出来的东西都还没有流尽，他再一次被迫刺激衔着快感的神经，进入强制性的第二轮高潮。

                
“嗯嗯……！！”乔逾惊叫起来。被口球堵着嘴，他既无法说话，也没法咬牙忍耐快感，呻吟的声音憋不住地从喉间漫溢。

                
按摩棒在肠道内以蛮力肆意进攻前列腺的位置，将刺激和快感源源不断地放大和传递给大脑。乔逾只觉得自己的整个下半身都陷入了酸软失力的境况，脊椎被带动着震颤，腿软得像煮软的面条，他的腰背却因为快感袭击神经的反应被迫弓起，像一条在岸上弹跳的垂死的鱼。

                
他战栗着蜷缩起身体，脸贴上宋峻北的大腿，想要挣脱情欲的漩涡。他用肩膀和脖子蹭宋峻北的膝盖，想要请求停止。

                
竭力抬起下颌向上望去，眼泪奔涌了出来。

                
“呜，呜呜……”

                
宋峻北定定看着他的眼，呼吸乱了一瞬又立即修正回了冷静自持的模式。宋峻北手上活动不停，按摩棒被缓缓抽出，而后猛地整根惯入进去，操进他穴里深处，暴力撞在前列腺上。

                
乔逾整个人痉挛起来。

                
他快要不行了，快感即将将他摧毁。他再怎么哭着求饶宋峻北也不会放过他的。可是他已经没有什么能射的了，才刚刚经历过一次射精，强行在不应期内勃起，哪怕他的脑海里有强烈的快感和想要射精的冲动，他的身体也已经软麻不听使唤，跟不上大脑的节奏了。

                
反倒是喝了不少的酒在肚子里晃荡，憋在下腹叫嚣着想要释放。膀胱里已经胀满，撑到了极限。

                
乔逾近乎哀求地看向宋峻北，脸上满是焦躁的屈辱的神情，间歇性的又混合了舒爽至极的快感，叫他晕眩而混乱。他急得贴上宋峻北的大腿蹭来蹭去，喉咙里发出长长的哀叫。汗水将他的头发全部打湿，过多溢出的涎液坠在他的胸口。

                
不可以……不可以在这里……

                
不行！……不行……呜呜呜……

                
宋峻北眼里，他精神崩溃地哭起来既惹人心疼，又叫人想要更加用力地侵犯他，把他搞得更糟。宋峻北摸上他滚烫的侧脸，他像是烧得神志不清了一样，主动往宋峻北的手掌里贴进来，所有念头都被欲望主宰。宋峻北亲了亲他潮湿的脸，抓着他的手将他死死按在床上。

                
握紧按摩棒越来越快地抽插。次次都用足了力气，让按摩棒的头部对准肠道内的敏感点抵死冲击。

                
最后一下捅得极深，乔逾呜咽一声低叫，脖子昂起，肩膀颤抖。他随即没了声，闭上眼，似乎是在高潮中昏死过去。宋峻北将按摩棒拔出来的时候，他腿根颤了颤，后穴里发出显著一声“啵”的轻响，穴口一张一合，半天都合不上。大股的润滑液汩汩涌出，他的大腿内侧一片湿滑，床单早就湿得不成样子了。

                
宋峻北将他翻过来，他阖眼皱眉，身子抖得厉害。宋峻北看清他身下一片狼藉，硬直的性器顶端张开了尿道口，正在无力地流出尿液，已然失禁。屋里充斥着酒精的味道。

                
宋峻北给他抽出了口球。

                
乔逾慢慢睁眼，枕靠在宋峻北的臂弯，小口喘息，呼气都成了带哭腔的微弱哼声，眼睫上尽是细小的泪珠。他手里握着一小片撕扯下来的婚纱布料，手指紧绞。

                
宋峻北将他被绑着的手也放了出来。

                
乔逾酒醒透了，万分疲倦地摊开四肢躺在床上休息。他哭得眼睛干涩红肿，胀痛不已，下面射得一塌糊涂，润滑液、肠液还有尿液把床上以及垫在身下的婚纱全弄脏了。沾了大股黏液的按摩棒就扔在一边。

                
宋峻北还连一颗礼服的扣子都没有解开。

                
“宋峻北……”

                
乔逾抽噎着喊出了迟来的安全词。

                
“你要和不喜欢的人结婚，心情不好，就宣泄在我身上，是吗。”

                
我喜欢的人要和别人结婚，我也心情不好啊。

                
他心里哭得厉害。

                
对不起，不是那样的……宋峻北险些脱口而出。

                
宋峻北没有说这句话。他只是漠然道：“知道我不高兴就不要来惹我。我很忙，没精力应付你越来越过分的要求。你要是想被插，这里这么多玩具，你可以选你喜欢的带走。”

                
“毕竟我，”宋峻北移开了眼神，“我对床伴的要求也很高。”

                
乔逾张着眼看他，不说话了。过了一会儿，这双眼睛再度阖上，鼻息减轻，没了声响。

                
他疲累过度，在酒精的催化之下经受不住昏睡了过去。

                
宋峻北抱着他去淋浴冲洗了一下身体，用被子裹着他将他放在沙发上。而后宋峻北去收拾床铺，更换了新的床单，将乔逾挪回去，放在床上安睡。

                
彼时宋峻北裤子里还没有消下去，鼓鼓的一整根凸起硬挺在新郎礼服紧绷的长裤之下。宋峻北置若罔闻。他在床边站定片刻，俯身摸摸乔逾的额头，确定了小朋友没有因为今天的胡闹生病发烧。之后宋峻北去收拾客厅里乱七八糟的酒瓶子，将所有垃圾打包带下楼扔掉——那件撕烂的婚纱也在其中。其余衣物放进洗衣机，准备来日再洗。最后才是宋峻北自己草草洗了个澡。

                
这夜宋峻北便靠在沙发，摁住发胀发痛的太阳穴，在沙发上度过了一整夜。

                
早上再昏昏沉沉地醒来之时，乔逾已经走了。卧室里被子叠得整齐。

                
看见空荡荡卧室的那个瞬间，宋峻北不知道是怅然是了然，还是已经心死，嘴里苦涩的味道很久都没有散去，拳头握紧了又松开。

                
他应该不会再来了吧。

                
宋峻北颓然坐倒在床，这里已经连一点温度都不剩了。宋峻北心想，在回忆往昔的时候，乔逾可以用一个体面的借口带过，就推脱说这天晚上勾引宋峻北只是酒精的祸。他们之间的关系也就不至于太过不堪。

                
小朋友能有什么错呢。

                
希望他能尽快走出宋峻北这片阴影。

                
世间美好皆停驻在他的眼睛里，宋峻北不想挡他的路。

                
只是，自他离开这间屋子后，房间里就陷入了难言的死寂，空气中似乎漂浮着隐形的割心伤肺的刀片。宋峻北缓缓捂住上半张脸，沉默不语，一动不动静坐了好久。

                
宋峻北能找出无数条让乔逾不要喜欢自己的理由，却独独不曾问过一次自己的心，想不想、舍不舍得放他走。

                
44

                
=====

                
44.

                
2445L薛定谔的鱼：我把所有事情都搞砸了。

                
乔逾有很多天没有更新《365天暗恋日记》。直到这个周日，这是他第一次缺席了协议规定的日期。

                
乔逾依然每天抱着书包和笔记本电脑来到慕斯森林，在甜品店里一坐一整天，开始复习，刷题，写材料，准备明年的考试，还有毕业相关的东西。点一杯冰美式，提神醒脑，于是就能专心专注于学习，忘了刷手机，也忘了关注外面的天色是好是坏。有时候临近傍晚肚子都饿得咕咕叫了，乔逾抬起头来，这才恍然发觉天气灰沉，冬季微寒的小雨已经断断续续下了很久了。他找店员小姐姐借了一把伞，推门离去，背影很快就消失在雨幕中。

                
这似乎早早就成为了一个习惯，他只有待在这里才觉得舒适，有一种回到家了，可以放下一切的安心感。店铺里来来往往很多人，一直有外卖骑手出入，其实算不上安静。不过乔逾戴着耳机，听着网课，鼻间嗅到咖啡以及各式蛋糕烘焙出的香气，慢慢也就忘记了其他事情，只顾沉浸在自己静谧的世界里。

                
他每天都去，除了周日。

                
——完美地和另一个大忙人的日程错开。

                
这个周日，乔逾写完今天的训练题后躺在寝室的床上，玩了一会儿手机。

                
虹色里的帖子刷新很快。乔逾百聊无赖地逛论坛，有些走神。心想，自己好像对gay的生活也不是那么感兴趣。

                
“今天没有慕斯蛋糕和拿铁推荐吗？想点咖啡外送都不知道点什么了。”

                
“这个周日不去找S先生吗，什么时候更新战况。”

                
“小鱼都好几天没说话了，发帖记录显示上一次留言还是六天前……有人认识楼主吗，不会是现实里出什么事了吧？”

                
……

                
帖子里的新回复一直在增加。今天周日，有一些闲着没事的网友固定进来蹲点打卡，等着看薛定谔的鱼和S先生的日常。不过薛定谔的鱼自从周一发了那句话后就一直没上过线，以至于后来网友纷纷询问发生了什么事情。

                
结合那句“搞砸了”，有人猜测薛定谔的鱼是不是冲去表白了，结果惨遭拒绝。有人留言说心疼，抱抱小鱼，千万不要想不开。有人劝道，拜拜就拜拜，下一个会更乖。小鱼还这么年轻，不谈一段恋爱多辜负大好青春。再找一个合适的不香吗。

                
乔逾看完了所有的新回帖，包括那些安慰他的，在帖子里复制粘贴老梗嘲讽狗男人的，唱情歌“表白”小鱼的，还有未完结的关于形婚争论不休的骂战。

                
“谢谢关心，我很好。”乔逾写下回复：“慕斯时间以后都改成周一啦。明天我去店里坐坐，给你们看看我偷学的咖啡拉花技术。今天就没有小蛋糕咯。”

                
2489L薛定谔的鱼：勇敢小鱼，不怕伤心^w^。

                
唯独网友们最关心的S先生的事情，他绝口不提。

                
回复了寥寥几句就觉得累了，困了。乔逾把手机往枕头上一扔，两眼一闭，开始睡大觉。

                
……

                
乔逾没想到一个人躺在寝室睡觉也能被打扰。被手机铃声吵醒后，他爬起来打着哈欠看了一眼外面。到晚上了，肚子好饿。

                
来电显示，联系人宋先生。

                
乔逾接了。

                
“……”

                
“……”

                
开头就是好长一段时间的静默，无人开口，电话里连呼吸声都微不可察。

                
乔逾没说话。几分钟后，对面传来熟悉的嗓音。

                
“你……”宋峻北迟疑着问，“……有哪里不舒服么。”

                
“没有生病吧。”

                
乔逾心想，那天回去之后他确实屁股难受了好几天，但是现在已经过去一周了。就算是喝大了睡觉睡到感冒，一周过去也该好了。

                
什么病好不了？心病。

                
乔逾没有回答。

                
“我是不是说过，”宋峻北停顿了一下，调整好语气：“……不舒服的时候要提前告诉我。”

                
“哪怕你来不了，也要告诉我，让我知道。”

                
乔逾终于开口：“抱歉。”

                
他面无表情地说：“我自动理解为，我们的协议经过我们双方一致同意后终止了。”

                
是你自己说的，“最后一次”。

                
对方沉默。

                
“我又不是照顾不好我自己。”乔逾无所谓地说，“挂了。”

                
乔逾挂断了电话。

                
这是宋峻北主动打过来的第二通电话，比那个让人糟心的第一通电话要好上不少。

                
之后宋峻北没有再打电话过来。下个周日没有，下下个周日也没有。

                
乔逾恢复了更新《365天暗恋日记》。现在故事中的主角只剩下一位，另一位好像神隐了一样，不再出现正面描述，两人之间没有接触和交流。而这时的薛定谔的鱼看上去已经释怀了许多。

                
“或许S先生是喜欢我的吧。”乔逾安静地写下这些句子。“但是他只能喜欢我一点点。”

                
“那我还是不要他的喜欢了吧，搞得我们两个都好累。”

                
“他拒绝我太多次了。他能给我的喜欢又太少了。”

                
乔逾花了很长时间发呆。

                
乔逾真的消停了。

                
他尽量不去想订婚宴的那个晚上他被弄得有多狼狈和难堪。每次他都在宋峻北面前丢尽脸面，丑态百出。为什么宋峻北有生理需求也不接受他的爬床？是觉得玩玩感情没什么，上床睡了就要负责任了，所以不想被乔逾缠上搞出大麻烦么。宋峻北本人的风评历史是从无污点和黑料的，从未和谁传出过绯闻，从来清清白白。

                
只有乔逾被痛斥，被说了那样伤人的话，做床伴都不够格。

                
酒醒之后，越是清醒就越是知道恶言相向有多大的杀伤力。

                
在勇敢地去喜欢一个人这件事上，乔逾比宋峻北先走一步。但是现在乔逾要收回步子了。宋峻北对他的喜欢过于有限，像海上的泡沫，林间的朝雾，美得亦真亦幻，可真的追过去时才发现不过是镜花水月一场空，信的人才是天真得可笑。

                
乔逾不想面对。他关上回忆，刻意地让自己远离那个人。他收敛了没心没肺的傻笑，开始风里来雨里去平静地往返于学校和慕斯森林，只关注学业，忙到谁也想不起来。喜欢，回忆，伤口，都成了房间里视而不见的大象。

                
过着这样含混不清又过分清晰的生活，乔逾有一个月没有和宋峻北见过一面，说过一句话了。宋峻北也很有默契地秉持了不打扰原则，什么也没说，没有再给乔逾打过一个电话，没有要求他必须周日去履行协议。

                
转眼就翻过一页年历，乔逾今年22岁了。年中毕业，之后他就可以放开了手脚尽情做他想做的事情了。

                
只有一件事让乔逾难以无视：虽然他们不再联系，不再见面，但每逢周一，银行仍然会按时发来转账到账的提醒短信。

                
乔逾给金主打了一个电话，说不用再给钱他了。

                
“拿着吧，都是零花钱。”宋峻北的声音从电话那头传过来，很有几分萧瑟和寥远。“周日可以和朋友出去下馆子。”

                
乔逾默默挂断了这通电话。

                
他看着账户余额，没思考多久就决定把钱还给宋峻北。但转回去一次，宋峻北可以拒收，下次也可以继续打钱过来，那就没有意义。乔逾要跟宋峻北把事情都讲清楚。

                
乔逾在某一个周日的晚上动身前往画室。临出发前，他特地将画室的钥匙从钥匙圈上拆下，放在了寝室。如果宋峻北问起，他就说没有带在身上，只能等下次专门去拿了。

                
乔逾不是想将画室占为己有，拒不归还。他天天都去慕斯森林，走几分钟路上个楼就可以到画室，但他没有再回去那间画室过。

                
他只是想拿着这把钥匙留作纪念罢了。

                
与身份的鸿沟，看不见出路的感情相比，这只是一个很卑微很渺小的愿望。

                
//

                
宋峻北听闻有人敲门。当推开门见到是乔逾的时候，宋峻北惊讶地站在门口，忘了让路请乔逾进去。

                
“……”宋峻北怔了好一会儿，才动一动唇说：“……你怎么来了。”

                
乔逾静静望着他。望见他穿着冬款保暖的厚家居服，没有一点生分的距离感，倒像是苦等亲人归家的可怜男人一样。也望见他眼下明显的青黑，显得疲惫又憔悴。乔逾知道宋峻北的工作之忙，周日也不能休息。更不用说公历新的一年才刚开始，宋峻北这段时间不知道得加班加点到多么辛苦。

                
乔逾感觉喉头沉重，鼻腔里又酸又涩。

                
乔逾真的好想他。

                
“我来……”

                
还钱那两个字怎么也说不出口。乔逾手放在口袋里捏紧了手机。他皱着眉，在心里说不能再纠缠宋峻北了，得狠下心来……

                
他被蛰痛了，所以才选择收回步子的。

                
“我来把钱还给你。”乔逾垂着眼帘说。“还有画室的钥匙，也要还给你。”

                
宋峻北默不作声地看着他，脸上的神情渐渐平稳下来，沉进了阴影里。

                
“先进来吧。”

                
乔逾的拖鞋都还放在画室的鞋柜里，他乖乖换好了走进去。画室里的陈设没有什么大的变化，乔逾左右看了看，便在那张躺过不知道多少次的沙发前坐下了。他手脚放得规规矩矩的，而后扬起脸，打算听听宋峻北要说什么。

                
“不急着走的话，”宋峻北打量他，说，“可以在这里多坐一会儿。”

                
乔逾眨了眨眼：“？”

                
干坐着干嘛？

                
“平时你也可以过来。”宋峻北试着提议道，“就，写作业，看书，听网课……之类，做你喜欢的事情。什么都可以。这边环境安静，很适合学习。”

                
宋峻北流露出一种在他身上不多见的局促感。乔逾还没有见过这个人说话这么吞吞吐吐的时候，好像在说没有把握的事情。

                
“钥匙不用还我。”宋峻北快速说，“你什么时候想过来玩就来吧。”

                
乔逾不知道该回答什么。

                
“……哦。”乔逾说。

                
宋峻北松了口气。

                
宋峻北的人生是一场冰冷、潮湿、灰暗的雨，而乔逾是初升的暖烘烘的朝阳。

                
阔别月余，从宋峻北看到他的那一刻起，所有阴霾褪去，天空放晴，宋峻北终于觉得什么都正常起来了，厌倦厌烦的事情都不足为惧。

                
-----

                
=====

                
鱼鱼们七夕快乐~

                
45

                
=====

                
45.（当日双更。此为2023.8.28第一更1/2）

                
宋峻北的车停在街边很久了，只不过这台车乔逾认不出来。

                
宋峻北照例给乔逾转账，打去每周的“工资”。那扇玻璃墙后的小朋友神情一动，眼神转了转，似乎有被手机的短信提示音吸引。他拿起手机查看，不自觉地露出“啊，果然是这个”“怎么又来”这样略微苦恼的表情。他没有要回复的意思，随意看了两眼后将手机放在桌上，他继续盯着笔记本电脑敲敲键盘，鼠标点来点去。

                
过了一会儿有两个女孩子走过来，坐在乔逾旁边，大着胆子向他要微信号。两人都是不久前才进店的普通顾客，正待挑选商品。乔逾看起来有些吃惊，他挠挠头，随即腼腆地笑了笑，拒绝了女孩子们的请求。

                
他的口型在说：“不好意思，我有对象了”。女孩子们也不失望，礼貌又客气地和偶遇的帅哥闲聊了几句后便不再打扰他学习，隔了几个位置坐下吃东西聊天。

                
又过了一会儿，店里负责收拾打扫的店员擦地擦到此处，和乔逾调侃着说起刚才的女孩子。乔逾笑着应了两声，起身站起让出位子。他低头将旁边的椅子拉开方便店员拖地，然后才坐回去，没有一点被打扰到的不耐烦。他的脾气从来最好了。

                
晚上快十一点半，再不走就要赶不上末班的地铁了，乔逾这才背上书包，戴着耳机，拍拍屁股从慕斯森林撤退。临走前，他买下店里最后两个菠萝包当作第二天的早餐，和收银员打了个招呼，然后哼着听不清的调子出了门。

                
此时的宋峻北用一种非常不舒服的姿势窝在车里，已经看了一晚上的文件了。宋峻北间或还要应付友商老板的邀约和几个助理传过来的文件。

                
见乔逾出来，宋峻北发动车子远远跟着他，开得极慢。直到目送前方那个背影消失在地铁口，宋峻北才掉转车头，离开了这个地方。

                
……

                
宋峻北是在乔逾第一次周日“失踪”后没忍住派人去查了他的行踪，随后就开始了这样看起来太不像好人的尾行操作。

                
宋氏偌大的家业，总有一些人摸黑干活，负责解决用正规手段和钱都难以摆平的事情。其中就有专门做打探消息、秘密调查、跟踪监视一类事的人。宋峻北毫不费力就拿到了乔逾的行踪作息和一些补充资料。

                
起初，宋峻北只想着过来看看乔逾近来的样子，安抚一下心里那点焦躁的念想，默默看两个小时就返回公司加班。可宋峻北发现，乔逾仗着国内安全，人又年轻气盛天不怕地不怕的，从不在乎走夜路。他有时候甚至会赖到甜品店快要打烊才回去。在宋峻北看来，小朋友在外面待得太晚了。宋峻北必须要看着他走上地铁，收到消息说他已经回到了寝室才行。

                
于是，从周一到周六，这台车开始每晚都停靠在这片街道，远远近近，短则半小时，多则从傍晚直至半夜。附近的居民或许会以为车主是附近新搬来的住户，还是个随地乱停车的没素质的家伙。没人知道这辆车是在日复一日地“接送”谁，也没人知道有个知名企业的老总要在车里用笔记本电脑移动办公，还要在车里匆匆忙忙一切从简地解决晚餐。

                
乔逾没再来画室见宋峻北一面。他从宋峻北的人生中脱离，果决得就像订婚宴那天晚上宋峻北毫不讲理地曲解他的感情和心意。乔逾不再来了，因为长痛不如短痛，因为这就是宋峻北想要的。

                
对两人而言这是最好的选择和结果。但……这真的是宋峻北想要的吗？

                
情况只会变得越来越糟。宋峻北天天能看到乔逾的样子，心里却愈加难以平静。乔逾可以一整天都不想宋峻北，但宋峻北没法一整天都不想他。想他已经成为了一种习惯，比瘾更难戒。

                
每次以OU+总裁的身份出席各种宴会之时，宋峻北总不免要在席间走神，想起小朋友戴着猫耳朵和猫尾巴在画室的床上忸忸怩怩等自己的样子。这其中糅杂了不少过分的幻想。宋峻北也会在夜半忙着维护网络社区时无意间看见日期，想到什么时候才能到周日……而后宋峻北突然反应过来，周日乔逾也不会再来了。

                
宋峻北还会想起小朋友戴着耳机，一边抱咖啡杯暖手一边听网课的样子。头戴式的耳机，脑袋顶上也有两个尖尖的金属猫耳朵装饰。小朋友还要不时瞟宋峻北两眼。宋峻北后来才知道，乔逾在外面只带入耳式的蓝牙耳机，原来他借年龄小撒娇装可爱的样子就只给宋峻北看到。

                
宋峻北其实从未听过一首小朋友喜欢的当下流行的歌。但小朋友喜欢的歌的歌名和歌手宋峻北熟知于心，倒背如流。都是乔逾平时哼哼的调子，闲谈时讲得兴致盎然的话题。

                
那个时候宋峻北就想亲他了。

                
但现在，乔逾不再叽叽喳喳地跟在宋峻北身边说话讲小故事了。现在的宋峻北只能沦为阴暗的偷窥狂。

                
宋峻北亲眼一见就能知道这是无法争辩的事实：小朋友很好，走到哪里都招人喜欢。没了宋峻北，他一个人也能过得很好，过着蹦蹦跳跳开开心心的日常。

                
要说他有哪里需要和依赖宋峻北，根本没有。

                
宋峻北无法否认，自己心里很不平衡。心窝里的暗伤正在持续恶化，扩大，变成了吞噬情绪的黑洞。眼见他人陪伴在小朋友身边，分享他的笑，拿走他的时间，嫉妒，气愤和不平的情绪就像一种混合的慢性致死的烈毒，开始一丝一丝地渗进血液和骨髓。

                
小朋友的人生轨迹已经被修正过来，他会在将来遇见独属于他的那份幸福，有一个好结局。只有宋峻北连做梦梦到结婚这种大喜事都必定是噩梦。在梦里都是联姻、钱权、算计，都是亲戚伙伴争权夺利抢着上位的戏码。

                
宋峻北甚至梦到完婚当日，自己在婚礼现场被人当众爆料性取向是同性。风评一落千丈身陷丑闻只需要一句话，他的人生，名誉和事业在那一刻瞬间毁于一旦。宋峻北惊惧不已地醒来，神经衰弱和偏头痛轮番上阵。等躺回去，意识朦胧地重新梦到乔逾在旁边对自己笑，宋峻北于是又能在梦里感到镇静和放松，什么话和观点都能说得出口了。

                
可梦是梦，现实是小朋友用实际行动宣告将要缺席宋峻北的人生。一段时间后，宋峻北开始妥善而井井有条地处理工作和生活中的一切事务，只是在没有人能看见的地方，扭曲偏执的念头正在百倍千倍地膨胀，腐烂衰败后又重新滋生。

                
宋峻北必须承认，当放眼过去展望自己的后半生，他为那种必然会降临的刻骨的孤独、漫长而不得解脱的束缚感感到恐惧。知道了盈满内心的感情是什么，知道了被另一个人用简单纯粹的喜欢包围是一种什么感觉，因而无法继续平静地接受站在黑暗中旁观他人的幸福。

                
难以忍受。

                
那个完美的，正面的宋峻北出现了裂痕。

                
谁都知道，完美的东西一旦有了裂痕，再怎么修复都不会是完美的了。

                
对宋峻北来说，现在好像什么解压方式都不够用了。

                
乔逾很难形容那天在听到自己说“下个周日会过来”后，宋峻北露出的那个眼神。

                
好似盲人一朝复明。

                
46

                
=====

                
46.（当日双更。此为2023.8.28第二更2/2）

                
乔逾发觉，宋峻北变得谨言慎行了许多。

                
乔逾会在每个周日的早上背着包径直来到画室，简单地和宋峻北打个招呼，随后两人各忙各的。乔逾安静地复习，准备毕业论文还有考证，到傍晚饭点了就和宋峻北说一声，然后直接回学校，晚上不再回来。

                
省去了两人一起的两道正餐。乔逾像是只是来一趟图书馆，做什么都成了公事公办。而宋峻北变成了没有任何要求，也没有一句怨言的金主。只要乔逾周日来了就算尽忠职守，工作到位了，不需要乔逾做其它多余的事情。

                
乔逾试图观察宋峻北的脸色，结果是发现宋峻北好像睡得好了，没有了黑眼圈，整个人打理过后显得精神焕发，神采奕奕。不知道是不是他的工作顺心起来了。

                
乔逾发现，那几箱情趣玩具，还有道具服饰都不见了。一点影子都找不着，仿佛宋峻北比乔逾更先对它们患上ptsd。乔逾也发现了宋峻北手上没再出现过那枚订婚戒指。出席公开场合肯定是要戴的，只是宋峻北将它取下后才回到画室。

                
乔逾心想，自欺欺人的事情有什么意思呢。

                
乔逾知道，宋峻北在试着修补和维持这段关系，悄悄地，小心翼翼地。

                
准备好的水果和小零食次次都摆在“乔逾的工作台”前，像是拿来招待邻居家过来串门玩耍的小朋友。这个小朋友粗心大意，偶尔会把蓝牙耳机落在画室，可等第二天再回来找时，乔逾发现耳机仓已经充满了电。

                
有几部厚如板砖的大头工具书，还有天天要用到的资料，乔逾不想背来背去就索性丢在画室里。周一来的时候，神奇的事情又发生了：宋峻北那扇装满收藏的画集、图册、摄影作品的书架上凭白空出来两层，乔逾的书就规整地摆在那里，一副遗世独立的样子。乔逾抽出其中一沓题集翻了一下，纸张右下角乱糟糟的卷角都已经被抚平了。

                
有一次乔逾吹暖气吹得犯困，猫在沙发上练听力，听英文长文念白，听着听着就睡着了。醒来的时候乔逾身上搭了薄被，宋峻北的电脑是关着的。乔逾探头找了找，发现宋峻北本人正拿着平板在阳台开线上会议。

                
已经入夜，男人的声音压得很低，屋子里黑黑的，也就只有阳台那里有一点光亮和声音。

                
乔逾摘掉耳机，又躺回了沙发，两条胳膊重新放进被子里。等宋峻北开完会，听不见他的嗓音，只有轻轻的步子靠近了，乔逾才睁开眼睛结束了偷听。

                
那脚步声停在沙发边。“吵醒你了。”

                
“没有。”乔逾回答，“只是肚子饿了。”

                
“出去吃饭么。”

                
乔逾想了想，坐起来，说：“我回去了。”

                
这下过了一会儿才听见黑暗里有人说话，平淡无波的四个字：

                
“注意安全。”

                
灯亮了。乔逾走了。

                
……

                
宋峻北其实是个很温柔心里很细致的人，只是这一面不会直接表露出来。乔逾很早之前就知道了。但因为那天晚上闹得不愉快，现在两人之间的交流渐渐少了，双方都在下意识地避免提及禁忌的话题。宋峻北把不打扰三个字发挥到了极致，而乔逾心照不宣地默许了这些小细节存在。

                
乔逾退居分割线后，站得远远的，袖手旁观，看宋峻北拉扯距离，让所有事情回归到宋峻北特定的正轨。

                
乔逾心想，这个和平的现状就是宋峻北想要的吧。

                
乔逾仍然在论坛连载暗恋日记，S先生再度于这个故事中登场。但乔逾对S先生的描述变得平和起来，不骄不躁，语气老气横秋。他抛弃了不切实际的想法，客观得仿佛是在以第三人的视角来看待故事中的两位主角。

                
“S先生打算一辈子关在那个大老板的壳子里。”

                
“那我尊重他的决定。”

                
“只是我不能这样看着他一辈子。”

                
乔逾一个字一个字地写：

                
“我们的工作协议签了一年，现在离正式到期还剩四个多月。”

                
“到时候他不敢说结束，我来说。”

                
年关将至，宋峻北变得愈加忙碌，有时候周日只来得及匆匆回一趟画室，和乔逾说几句话，坐一会儿就要走。

                
乔逾倒是习惯了一个人。屋主不在，乔逾不会擅自去翻看宋峻北的东西。其实工作日待在慕斯森林，乔逾有时候会偷偷上来，独自在画室里待几个小时，只有宋峻北不知道。

                
今年关于宋峻北和孙小姐的爆料，名人专访，宋孙两家联姻的报道很多。四处宣传珠联璧合，都是在为那场隆重盛大的婚礼提前造势。这不要钱的广告不打白不打，隔几天就有新的报道，流量是赚得够够的了，对整个OU+集团的声名口碑都有极大的正面宣传作用。一些友商的名字被确认添加到出席婚礼现场的名单中，可以肯定他们将是宋氏和孙氏集团未来长期内的战略合作伙伴，排场自然铺够。

                
乔逾没有在乎这些。那个喧嚣的豪门世家的故事，从始至终就该离他远远的。

                
有空他还不如先把这200节芬兰语课学明白。

                
这些单词的变化形态真是该死的复杂，令人头秃。

                
宋峻北见了，问乔逾写的这些字是什么字。

                
“我二外不是选了瑞典语么，现在我就看看芬兰语能不能也入个门。”乔逾咬着笔回答，芬兰语难到他想炸毛。“想去北欧。”

                
“什么时候去。”宋峻北思索着问，“出国旅游，一个人去还是报旅行社？去之前可以把你的旅游攻略发给我，帮你参考一下。”

                
乔逾嘴上应了：“好。”

                
“乔逾。”宋峻北又叫住他，“年前有空去一趟OU+总部，找我的助理，姓杨的那位。她的工作微信我发给你。”

                
“去做什么？”

                
“给你开实习证明。”

                
“我爸的公司可以给我开实习证明。”

                
“你毕业后不是要进OU+么。”宋峻北以为他只是客气几句，没太在意。“你想去的是哪个部门？我这边提前给你安排。”

                
乔逾心里微微一动。

                
这一天终于还是来了。躲不过的。

                
“我不会去OU+的。”

                
宋峻北正拿着手机查看消息，闻言停了下来。

                
“你要回家里的公司去？”

                
“在OU+我能给你开的条件要比你爸那边好很多。”宋峻北急速思考，试图以情以理说服乔逾，“进入巨头公司工作，是很多人梦寐以求的事。这不也是你一开始就想要的吗？”

                
一开始……那只是牵线搭桥的人为了把乔逾介绍给宋峻北临时编出来的说辞。

                
“我不去。”乔逾没有回避宋峻北的眼神，他将这个误会拆穿了，话也说开了。“我从来就没有想过去你的公司上班。”

                
“我也不会回我爸的公司。毕业之后我不准备留在S市。”

                
“还有，我很讨厌OU+。”

                
“讨厌？”宋峻北一阵错愕。“讨厌什么？”

                
宋峻北不能理解小朋友的话。什么叫讨厌，难道前途还能比不上一句任性的不喜欢吗，这可是普通人求都求不来的前途。

                
“嗯……因为有一天我去OU+找你，结果你告诫我不要来？”乔逾还是那副乖乖坐在椅子上的样子。他觉得好笑，便慢慢笑起来，眼神苍白，轻声说出这个事实：“因为你觉得我和你走在一起会惹人猜疑。你怕我会暴露你的取向，我和你的关系，影响到你的名誉，宋先生。”

                
“那天我等了你几个小时。我是先去的OU+，然后才过来画室楼下等你的。我不知道宋先生你听了会不会在心里庆幸，还好那天我没有在OU+门口等到你。不然你现在是不是连婚都结不成了？”

                
乔逾剖开陈伤，又静静看着伤口收拢。回忆时的语调褪去了激烈的无畏的感情，笑容在变得苦涩之前匆匆从他脸上消失掉了。他心想，要是说宋峻北可悲，那自己岂不是更可悲。

                
“那天是去年的八月十四号，我记得很清楚。就是那天，我中暑晕倒了。”乔逾看着宋峻北，“然后宋先生你把我送去了医院。我要感谢你。”

                
宋峻北死死盯住乔逾的眼睛，已经无法再保持一丝一毫的冷静与从容。

                
他感谢宋峻北什么？感谢宋峻北总是在给他制造心理阴影？！要是那天宋峻北再晚点到，再让他多等一会儿，说不定就……就已经永久地失去他了。

                
宋峻北喉咙里尽是灼痛的感觉，按在桌面的手指不自觉地轻颤，眼眶周围发酸。连身体都在不由自主地告诉宋峻北那是他不能承受的后果。

                
“……你怎么不早点告诉我？”

                
乔逾没有去探究宋峻北说的要早点告诉他的事情是哪一件。是乔逾早在当天就该告诉他自己已经等在OU+门口，还是乔逾早就讨厌OU+，还是乔逾早就知道宋峻北在怕什么。

                
“这点小情绪在宋总看来都算不上事吧。”

                
“但要让我在OU+上班，想想就会觉得很可怕。”乔逾的声音变得缥缈。他继续说了下去：“同事们平时会聚在一起闲聊讲八卦，会谈起总裁和总裁夫人，会说二位男才女貌，举案齐眉，恩爱堪比模范夫妻。那我呢，我要加入他们的话题吗？公司举行活动，办聚会，还有团建和年会的时候，总裁是不是要带总裁夫人登台出席？那我呢，我得在人群里看着，还是我也得上去敬酒，跟他们打招呼，再说几句祝词，祝他们长长久久。”

                
乔逾不再说了，说不下去了。语气黯然，可沉默的情绪拥堵在心里，汹涌在眼睛里，像是夜里冲上海岸，拍打礁石激昂升空的海浪。他早已撇开了和宋峻北的对视，不再看这个人，不能再看了。

                
乔逾的勇气总有一天会支撑不住的。

                
宋峻北哑口无言，回望乔逾的视线变得沉闷，如有铅重。被他的一句“那我呢”逼到快要窒息，所有想要劝说他留下的念头都被咬碎了自己吞下肚，想说什么都张不开口。

                
小朋友话里的情绪将宋峻北这个自诩做事细心周全的人完全淹没。是否他还藏了许多宋峻北不知道，也忽略了没有去考虑的心事。

                
宋峻北脱力地靠上桌沿，眼神仍笼在乔逾身上。最终宋峻北只是问了一句后话，回避了原先的话题：“那你……毕业之后有什么打算吗。”

                
乔逾的目光落在面前那些默写句子的纸上。

                
“毕业之后我要去北欧旅行。”声音稍微振奋了一些，乔逾暗中给自己打气：“我想去芬兰看极光。然后我就在当地找个工作，打工养活自己。”

                
“环北欧旅居，或者在芬兰长期定居都很好。”乔逾说起梦想时眼里都在发光，含着笑意。那些闪烁的，细碎的泪光却不知具体从何处而来。

                
他笑得很是洒脱：“要是找不着工作，那我就捡垃圾，睡桥洞。”

                
他不能说行动派，但有想法他就要付出全力去实践看看，如此才能不辜负自己的心和感情。

                
宋峻北耳中听着，心里一时无法消化这一连串的信息。

                
宋峻北默默顺着问：“为什么是芬兰？”

                
这些想法此前乔逾从未跟宋峻北说起过，宋峻北初闻只觉得措手不及。

                
乔逾真心实意地回答：“因为芬兰有好几年被评为全世界幸福指数最高的国家。我也想去冰雪国度过幸福快乐的生活。”

                
乔逾抬头望向宋峻北。半晌，他突然看着宋峻北的脸笑道：

                
“还有啊宋先生，芬兰是承认同性婚姻合法的国家。”

                
“我一个人去芬兰结婚，是不是听起来很浪漫？”

                
宋峻北一连几天晚上都没有睡好。

                
47

                
=====

                
47.（当日双更。此为2023.9.5第一更1/2）

                
最近几天，乔逾总感觉有人在跟踪自己。

                
不过也说不准是他这段时间太忙了，疲累过度之下产生了错觉。

                
他在寒假前去问了慕斯森林的店员小姐姐过年休不休息，本意是为自己假期的去处发愁。店老板在一旁答了，过年几个烘焙师和咖啡师轮流值班，不关门。

                
老板瞅瞅乔逾，又多说了几句：过年期间店里主要接线上订单做外送，不过很缺人手，只怕到时候会忙到飞起。

                
老板说打算临时招几个寒假工顶半个月，问乔逾要不要来。

                
乔逾欣然答应。

                
乔逾申请了寒假留校，没有回那个由乔父，继母和继弟组成的“家”。他就此开启了白天在甜品店打零工，晚上回寝室复习考证写论文的寒假时光，既忙碌又快乐。

                
薛定谔的鱼也开始在论坛里活跃起来，在无关S先生的日常里晒他刚学会制作的甜品，晒店员小姐姐们做的咖啡拉花。

                
2648L薛定谔的鱼：大家看，我自己烤的！戚风蛋糕.jpg。这水平能打98分了吧？味道真可以，快赶上店里老师傅做的了，老板试吃之后直接给我一顿夸，嘿嘿。[大笑.emoji][大笑.emoji]。

                
2649L薛定谔的鱼：我要是失业了，我就转行去卖小蛋糕哈哈哈哈。[斜眼笑.emoji]。

                
沙雕网友在下面凑热闹：“能把戚风做废的才是人才”，“老板只敢自己试吃，你看他敢不敢让你烤给顾客吃”，“甜品店在哪里，我要下单，小鱼要毒就毒死我吧”，“楼主老实交代，桌子底下是不是还藏了做失败的蛋糕12345”，“S先生吃不到是他没福气”……乔逾看了评论乐得不行，嘴角都快咧到耳根了。

                
过年这段时间店里非常忙，忙到乔逾经常会错过午休，饭都顾不上吃，在后厨帮忙打下手一站就是一整天，晚上回学校了肩膀和两条手臂酸得都举不动笔记本电脑。有时候匹配不到外送的骑手，老板把电动车推给乔逾，乔逾跨上小电驴载着不知道谁的下午茶或生日蛋糕就冲了出去，开始风风火火地满城跑。骑小电驴还是乔逾来店里之后现学学会的。

                
打工很辛苦，寒假工的微薄薪水才只是宋峻北给他的“工资”的零头，但乔逾因为赚到的这些小钱高兴坏了。他按捺不住心情，在《365天暗恋日记》里慷慨激昂地写下：

                
“因为工作的缘故，S先生和我一直有经济上的往来。就当是我个人找他贷款了一大笔钱好了。这些钱的一部分我挪用拿去给上一份工作擦屁股了，一部分我留着用作出国旅行和将来生活的梦想基金，剩下的都存在卡里，没乱花。”

                
“我不打算心安理得地收下S先生给的好处。这笔钱我记账了，等毕业之后找到工作，有了稳定的收入来源，我全数还他。”

                
“不管多久，既然要结束，那我就要还他。”

                
乔逾知道宋总是个洁身自好，形象伟光正的人。宋总不想有一个同性伴侣，也不想被人发现包养了男大学生。那好，乔逾会走得干干净净，把宋总给的名不正言不顺的钱全都还回去，就当他们之间什么也没发生过，什么不正当的关系也没有，宋总没有打过一笔用在男人身上的钱给谁。乔逾绝不作宋峻北人生的污点和黑历史。

                
“我现在没毕业，还只是在打打零工的阶段，不过没关系。我是想，等我把钱都还给他了，那时我已经有了正经的工作，能够自食其力，为自己说的话负责了，那我就可以堂堂正正地告诉他——”

                
“我喜欢过你。”

                
“不是因为我需要你提供经济上的支持，也不是因为我需要你利用你大老板的身份帮我物色工作，我想和你在一起，更无关什么初次暗恋一个人的雏鸟情结。”

                
“我不是心血来潮，不是只想玩玩，我不是小孩子，我没有拎不清。这是我作为一个独立自主的成年男性对另一个同为男性的人的感情，是我经过深思熟虑后得出的结论，就只是很简单的一句话——”

                
“我喜欢你。”

                
“喜欢万丈光芒之下，除我以外没有人能看得见的那个温暖的你。喜欢会关心我，包容我，迁就我，还有那么一点点喜欢我的，普通人的你。”

                
就算宋峻北看不上乔逾，乔逾也已经喜欢上宋峻北了。

                
等那一天真的来临，两人重逢在祖国故里或巧遇于异国他乡，宋峻北可以继续当他的宋总，有家庭有妻子孩子，随他所愿。但乔逾哪怕一辈子都无法移情别恋再喜欢上他人，乔逾也要当无愧于心的那个。

                
48

                
=====

                
48.（当日双更。此为2023.9.5第二更2/2）

                
帖子里的小蛋糕发布于中午，不过到了晚上乔逾才有空查看回帖。和同事一起做完店里的清洁和收尾工作后，乔逾告别大家，他一边拿着手机回复网友，一边匆匆忙忙地出门，卡点去赶末班地铁。

                
冬天夜晚的气温很低，冷风呼啸，一路上行人很少。

                
乔逾莫名感觉周围又有鬼鬼祟祟的人影在闪动了，耳朵里能够听见规律响起的脚步声。一旦注意到了，这种杂音就会变得清楚又响亮，叫人很是在意。

                
乔逾机警地回头去看——背后的人行道上只能看见慢慢移动的三两路人，都隔得很远，普普通通没什么特别的。

                
乔逾还是疑心有人跟在后面。他神色凝重地在一处街角转弯，随即发现那阵脚步声一下子迫近了许多，紧追上来，确实是冲乔逾来的没错。

                
可乔逾面前很长一段路都是打烊闭店关了霓虹灯牌的街道。漆黑，寂静，无人，连马路上的车辆都不见得会碰巧路过一辆。路灯提供的亮度和照明范围都非常有限。

                
乔逾心里紧张起来。

                
不会碰到打劫的了吧……

                
其实不然。几天前，乔逾的虹色账号收到了一条来自陌生人的私信：

                
“乔逾，S大外语系英语专业大四学生，现在在一家叫做慕斯森林的甜品店兼职。工作地址是xxxx，手机号是xxx……”

                
这段话是个个人资料一片空白的三无小号发的。这个小号的注册时间是半年内，IP地址同为S市。

                
乔逾刚看到时吓了一跳，随后警觉。

                
“你是谁？你是怎么搞到我的信息的？”乔逾试探着敲字，“不管你是想在网上曝光我的真实信息，还是想用这个来威胁我做什么，你敢做我就敢报警。有本事你就试试，我才不怕你。”

                
对方没有回复。

                
乔逾没有轻举妄动，而这个账号也没有再发来骚扰信息。

                
乔逾观察了几天，见风平浪静便渐渐放下心来。对方应该是他在论坛里有过争执的暴躁网友，动辄想使用盒武器。但再怎么说双方现实里互不相识，对方也不敢真的出来对峙，顶多用小手段吓唬一下人罢了，不然也不会小心到只敢用小号。

                
当时的乔逾没有想到，这都什么年代了，竟然还有人搞线下真人pk这一套。

                
被那个尾随者追上，拍了一下肩膀的时候，乔逾的心都跳到了嗓子眼。

                
“乔逾，对吧？”

                
这个身材不算特别高的中年男子得意地笑了起来，颇有一种三流恶棍的气质。

                
“怎么越走越快了？你不想跟哥哥交个朋友吗，大学生？”

                
他堵住了乔逾的路，脸上狰狞的笑衬着阴影，犹如择人而噬的恶鬼一般。

                
乔逾倒宁愿这个人是来抢劫的。

                
“不，不了……”乔逾转身，埋着头就朝反方向走，力求装作什么也不懂。“下次再交朋友吧，现在我要回家了……”

                
乔逾没走几步就被人从后面扯住，差点站不稳地跌倒。他立即挣扎起来，拼命想要掰开这个人的手。

                
“放开我……滚开！”

                
男子从后方拖拽着乔逾走。他无视拳打脚踢，用力将乔逾推在墙上，一只手压住乔逾的后肩，另一只手立马掏出刀来。

                
一把弹簧刀抵在了乔逾的脖子上。

                
“……啊。”乔逾大气也不敢出一下了。

                
“你…你到底跟我有什么仇……”乔逾惊疑不定地问，没有回头去看男子的脸。“我哪里得罪你了吗？”

                
“你说呢？”男子恶声恶气道，“你把我的照片挂在虹色，叫人封了我几次，你不会忘了吧？”

                
“后来我一和小0聊天他们就笑话我。我的账号没过多久就因为被多人举报永封了。”

                
“你害我被网暴、销号，可你把我拉黑拍拍屁股就又能继续当网红了，薛定谔的鱼。”

                
乔逾脸朝墙壁，没说话。越是听下去他就越是心凉。

                
真是冤有头债有主……这人就是之前在网上撩骚，发屌照性骚扰薛定谔的鱼的虾头男啊！

                
“那你现在想怎么样，我给你道歉。”乔逾竭力说服自己镇定下来，可是声音还是抖得厉害。“我在虹色主版公开发声明给你道歉？还是我去找版主把你的号申诉回来？……大哥，你先把刀收起来，我们可以好好商量。”

                
男子怪笑了一声。“你以为我现在还需要那个账号吗？”

                
“后来我又注册了一个小号，只用来关注你。”男子笑起来，越说越兴奋，“我天天都在追更你的帖子。你有时候会不小心拍到你的手，有时候还会漏腿和脚。我把这些照片全都打印出来了，每天晚上对着它们打飞机。你不知道吧？哈哈哈……”

                
“搞到你本人的照片后，我就忍不住了。我一直在想，要是你收到我寄给你的，沾着我精液的你的照片，你会有多害怕。会不会后悔之前拒绝我。”

                
“但是呢，我不如直接来找你，把鸡巴塞进你嘴里，你说对吧？”

                
乔逾感到眼前一阵眩晕发黑，心生绝望。“不，不要这样……”

                
从后背传来的抚摸的感觉，还有同性发出的像狗一样发情的喘声让乔逾恶心得想吐。

                
“恶心吗？现在我倒有点相信你是直男了。可你不是想变弯吗？你说你又追不到你的那个S先生，那不如就跟我谈怎么样？我可以把你变弯，现在就可以。你难道不想试试那是种什么感觉吗？”

                
男子将弹簧刀挪开了一点，试图逼近乔逾。

                
“你喜欢曝光我的鸡巴照片，那我把我操你的照片也发到网上，我们是不是就扯平了。”

                
“你先给我爽一次，然后我们去酒店继续。”

                
“你让我舒服了，我就考虑下要不要原谅你。”

                
乔逾受不了了，摇摇头将这些意淫的画面赶出脑海。他忍不住干呕起来：“你不要再说了……呕呃……”

                
他伸手捂住嘴，但是手腕被人扯开了，手臂反拧在身后。这个姿势让他瞬间回想起非常、非常不好的回忆。无助和无力的阴影又笼罩在头顶上方，恐惧扼住了他的气管。

                
乔逾浑身都被抽空了力气，胃里酸水翻涌，几欲立刻呕吐出来。来自其他男性的触碰简直要让他恶心得胃痉挛。他痛苦地闭上双眼，唇色发白，额头和膝盖抵着墙面，两股战战，僵硬却颤抖的腿脚就快要无法支撑住身体。他的呼气越来越微弱，背上淌了一身的冷汗，在冬天汗流不止。

                
“还想报警抓我？我摸了你几下你就怕死了，你真的敢报警吗？”

                
男子一边解乔逾的腰带、裤子，还想着多戏弄他一会儿，声音忽地被淹没在了更大的噪声中。

                
汽车引擎的咆哮声，狂暴鸣响的喇叭声割开了这一刻寂静的夜。

                
突然亮起的远光灯，刺眼无比的光柱从远方打进来，瞬时穿透了整条街，将一切照得通通透透。

                
像一把利剑，毅然决然刺穿了夜半时分的黑暗。

                
那台车踩下刹车，在近处急停。一个人跳下车，顾不上关车门就朝着这个方向狂奔而来。

                
男子放开乔逾，站远了些，手里的刀收鞘，往身后藏了藏。莫名其妙的大半夜跑出来一个“见义勇为”的人。男子抬起手臂挡了一下强光，试图迎着那个冲过来的人说：“哎，兄弟，我劝你别多管闲……”

                
话音未落，他被重重一拳砸到了脸上。

                
旁人几乎可以听见鼻梁骨断裂的脆响。接着响起的是人发出的哀嚎和惨叫。

                
宋峻北使出了比在健身房里打沙袋时远要大得多的力气，一拳就将这个人揍翻在地。男子失去平衡后摔倒，眼里失明了一刻，鼻腔中涌出一大股鲜血。他疼得抱脸大声痛呼。

                
而怒气在宋峻北的血管中爆炸。

                
“起来！”

                
宋峻北怒吼着。他脱掉碍事的羽绒服扔在地上，一把揪起这个男子的衣襟，连着又一拳砸在对方脸上。无法解气，宋峻北猛踢男子的腿弯，提起膝盖暴扣对方的面颊。

                
“嘭！”

                
鲜血洒了一地。男子像一头死猪一样被沉沉砸摔在地，滚了几圈。他牙根断裂，数枚牙齿脱落，只能勉强睁开一只眼，恐惧地看着这个散发出无形威压的人走近。

                
男子再度掏出弹簧刀。被暴揍之后他不得不大声喘气，按下刀刃的弹簧按钮时他的手指都在发抖，宛若抽筋，鼻血哗哗地流，他急得满头大汗。

                
他到底是个没真捅过人的主儿。

                
宋峻北眸中厉色，比冬夜下的月光更为森冷。

                
宋峻北上前就是一脚，踢在对方的手上，一下将弹簧刀踢飞了。

                
第二脚踢向男子的下身，狠狠踩了上去。对于撕心裂肺的惨叫声充耳不闻，宋峻北一心要让这件作案工具报废。

                
乔逾靠墙坐在一边，先是在惊恐中被吓傻了，看到眼前这一幕他就更是目瞪口呆，大脑宕机。

                
宋峻北已然被暴怒控制，只想把这个畜生阉割之后往死里打。

                
“你他妈。”

                
“别人小心翼翼护着，碰都不敢碰的人，你怎么敢向他下手的？”

                
“我就应该开车撞死你。”

                
-----

                
单章预警：阴间xp警告，本章包含轻微ptsd以及暴力美学，可酌情考虑阅读。

                
49

                
=====

                
49.

                
宋峻北不知道，如果没有人阻止的话，他会不会把这个男的打到死为止。

                
开车转进小路看见那一幕之时，宋峻北是真的一眼就动了杀心。那个瞬间冲上头顶灼痛神经的仿佛是积蓄了三十四年都不曾动用过的暴怒，如今赫然找到了爆发点。

                
“嘭！”

                
宋峻北一脚踢上该男子的脸，将对方踹翻了过去。

                
这畜生躺倒到一旁，气喘吁吁地望着宋峻北，就差抱头求饶。然而他却在看清车灯下宋峻北的脸后猛得坐了起来。

                
男子捂住满是血污的口鼻，不可置信道：“你……！你是……”

                
乔逾刹那间清醒过来。

                
男子沾血的手指指向宋峻北，他的语气从不可置信到充满恶意带着疯狂的笑只花了短短几秒。

                
“你……你完了！你把我打成重伤，我要告你！”

                
他呸的一声吐掉嘴里的血，还有断掉的碎牙，眼睛恶狠狠盯着在光下沉默的男人，像是得胜归来了一般大声说道：“要是不想上法院，让全世界都知道你动手打人，那就私了！”

                
这张鼻青脸肿的脸扭曲起来，男子掏出手机，兴奋得手指按了半天都没解锁屏幕。“私不私了？开个价，不然我马上报警，你就等着身败名裂之后进局子吧姓宋的。我知道你家大业大，不怕倾家荡产，赔点医疗费对你来说都是小钱……”

                
宋峻北冷冷盯着大放厥词的男子，二话没说俯下身来，一手攥住了男子的衣领就要将人拎起。

                
乔逾才是真的被这几句话还有宋峻北的动作吓得魂飞魄散。脑子里一半清醒一半混乱，混合在一起，浑浑噩噩。他什么也不顾了，几乎是一跃而起，本能一样地冲上去，从背后抱住了宋峻北。六神无主之下他的声音颤抖得厉害，心里只剩下了一个念头，就是让宋峻北快跑。

                
“宋峻北……”乔逾抱紧了宋峻北的腰，想拖住他的行动。脸颊贴着男人宽阔紧绷的后背，乔逾断断续续地小声求着说：“别打了，你会上明天的头条的……你快走吧，快点……”

                
心脏蜷缩起来，万分刺痛，焦急又惶惶然。乔逾抽噎着用哭腔说：“都怪我，他是来找我麻烦的，跟你有什么关系啊？我会跟他私了的，你放开他，让我来跟他说吧……你停手啊，宋峻北！”

                
宋峻北终于被按下了终止键。从血管里爆开的喷薄的怒气渐渐收敛，退回到阴影之下，隐忍而不发。扬起的拳头放下，宋峻北仅用冰刀似的目光从面前这个畜生脸上寸寸剐过。

                
真想杀了这个畜生。

                
宋峻北松手推开了这个癞皮狗一样的男子，不再关注对方是如何跌倒在地，摔成一滩烂泥。宋峻北转而握住环抱在自己腰间的双手，回头去察看乔逾的状态。

                
阴沉的神情只一瞬就消失不见，暴戾、阴翳、染着怒火和血气的气势从身上收敛，宋峻北缓和了脸色，竭力将所有的负面情绪深深掩埋，装作刚才用暴力宣泄愤怒和痛恨的另有其人，急切地转身回望。但下一刻宋峻北便对上乔逾惊惶的眼神，他眼下那一点说不明白的晶莹泪光似乎想要从通红的眼眶中挣脱出来，亟待滴落。

                
宋峻北眼色一沉，心中剧痛，又想将那个狗娘养的千刀万剐了。

                
“……没事，不怕。”

                
宋峻北伸手在裤子上擦了下血渍，试探性地抬手。乔逾没躲，宋峻北这才轻柔地替小朋友拭去那滴眼泪。

                
乔逾的手和面庞都是冰凉的，被寒风吹得冻僵了，只有眼睛是热而滚烫的。宋峻北不知怎么也有点手指发颤，动作局促，连呼吸都不忍太过沉重。

                
“不用你来委曲求全，这里交给我就好。”声音不自觉地染上柔情，带了一抹痛惜。宋峻北小心捧住乔逾的脸，咬字有力却刻意放轻了语气说：“看着我，乔逾。”

                
“让我来处理，好吗？你冷静一点，没事的。”

                
“我们不怕。”

                
乔逾直愣愣地看着宋峻北的眼睛，有些茫然，但在安抚下恐惧和不安似乎都消解于无形，心里奇异地平静下来，耳畔恍然间只剩下了静谧的夜，另一个人掌心的热度，还有挡在光与黑暗交界处的高大身影，以及被这双乌黑深沉的眸子注视和包裹住的感觉。

                
好像在这一刻，这个人取代了铺展开来的漫漫黑夜，成为了全世界。

                
乔逾眼里发酸、发胀，心里突然没来由地泛起一大股委屈，好像一下子又变成了什么也做不到，只会依赖大人的小孩子。他低下头，忍着没哭，想用力抱住这个人，扑进他的怀里被紧紧拥住，也忍住了。

                
“嗯。”乔逾用鼻音哼出轻轻一声。

                
“你先回车上去。”宋峻北看清他额上和脖颈处细密的冷汗，便揽着他用额头抵住他的额头试了试体温，又低声道：“等我一会儿，我马上过来。乖。”

                
直到乔逾听话地点了点头，看起来有从冲击中稍微平复一下情绪了，宋峻北才没再拉着他了，只目送他踌躇着步子慢慢走远。

                
“……”

                
坐倒在地的男子眼神异样地旁观宋峻北的举动，手上举着手机正在录像。“……你们认识？”

                
“你们是什么关系？”

                
“这可是惊天大新闻……”

                
“你不会就是论坛上的那谁吧？宋，S……”

                
宋峻北置若罔闻。

                
凉凉地扫了一眼车，行车记录仪毫无疑问是开着的。

                
“猥亵他人，持械行凶，敲诈勒索……”宋峻北嗤笑一声，道，“还有什么？我真不知道哪家媒体敢公开站在你这个罪犯这边曝光我。”

                
在男子惊骇而心虚的目光下，宋峻北从容不迫地将羽绒服捡起套回到身上，又随手掏出两张名片扔在这名男子身前的地上，大有叫他捡起来看个仔细的意思。

                
其实要让一个人闭嘴，或是干脆从S市消失，都是很容易的事情。只有天真无邪的小朋友会相信这个世界是非黑即白的，然后中招被唬弄住，傻傻地被坏人骗走。

                
“想试就去试试吧。”

                
宋峻北扣好衣服上的每一粒按扣，用纸巾擦干净了指间的血，整张脸逆光隐没在阴影里。他低垂着眼俯视坐在地上犹如蝼蚁一般的男子，面无表情，只漠然道：

                
“试试姓宋的在国内究竟有多大的影响力。”

                
……

                
乔逾没有上车，他绕开车子，沿着墙根在黑暗里彷徨，想着心事，好像走得太远了一些。宋峻北注视着他的背影，打了两通电话。最后萦绕在男子耳旁和心里挥之不去的两句话分别是“保管好你的手机”，还有“很快会有人来联系你”。

                
宋峻北现在没空再管什么社会败类了。他将车停到路边，熄了灯，随即只身朝黑暗里独行的那个孤单影子追了过去。

                
50

                
=====

                
50.

                
乔逾没有待在车上。他穿过远光灯的光柱走到车门前，然而根本坐不下来、坐不住。一离开宋峻北身边，黑暗和静谧便重新包围了他，深冬的夜风从袖口和领口钻进来，直往骨子里渗。除了自己的呼吸声外，四周静得吓人。

                
乔逾开始感到焦虑和不安。他频频向远处张望，忍不住来回踱步，却因为答应了宋峻北要乖乖地等所以只能困守在这里，无法逃离。他心里开始不住地想一个问题：

                
宋峻北还要多久才能回来？

                
时间过得很慢，也急不可耐。周围的死寂，黑暗，还有独处都让乔逾感到心里发毛，越来越害怕。

                
可是啊，站在远处车灯下，用宋总的身份打电话叫人的那个挺拔身影，此刻看起来又和乔逾分隔在两个世界了。

                
乔逾这是第几次给宋峻北带来麻烦和困扰了？如果那个变态到处造谣他和宋峻北的关系怎么办？宋峻北马上就要结婚了啊，怎么能在这种时候爆出黑料……

                
或许比在黑暗的地方独处更可怕的是，乔逾知道，不依赖、不靠近宋峻北才是对的。

                
于是他想往回走，僵硬的步子被锁死在脚下；他想开口大声呼喊宋峻北的名字，嘴巴也闭死了，发不出声音。他把手机掏出来，将联系人一页页翻过，翻到宋先生——要说什么？说你不在我一个人好害怕，你能不能——乔逾心里一颤，他哆嗦着手指按熄屏幕，一把将手机塞进口袋，缩回了手。

                
他不再想着刚刚那人珍视的眼神和宽厚温柔的嗓音是如何轻易使人沦陷，也不再怀念对方的体温靠近时带来的暖意和安心感。他太明白，他被禁止沉溺于恋爱相关的游戏，被禁止投入过量的感情，被禁止打破关系和越线。

                
因为这个人是宋峻北所以不可以，但他偏偏只想要宋峻北一个人。

                
被无尽的冷风裹挟之时，孤立无援的无力感和恐慌比其它东西更先拥抱了乔逾，而乔逾只能装作若无其事地继续等下去。

                
宋峻北说他是勇敢的。

                
但爱让人变成胆小鬼。

                
直到最后乔逾也只是独自静默地站在黑夜里，无声忍受那种叫人直起鸡皮疙瘩的感觉，就好像还有人在暗中窥视他，观察他。图谋不轨的变态可能下一刻就会从背后冲出来袭击他，将他打倒，然后把他拖到更黑的角落里去——在宋峻北发觉异状回来之前。

                
于是黑暗里的那些画面变得加倍清晰起来，浮现在脑海里。那个变态从后面压住他，手伸进他的衣服里。变态拧着他的手，挺着坚硬的下体就往他身上挤。还有耳边猥亵的话语，徒劳无用的挣扎，若不是遭到制止就必然会发生的事情……

                
这些不是幻想，他的皮肤上还残留着鲜明的触感。

                
乔逾脸色一变。他快步跑到马路边的排水沟前，俯身——

                
“呕……”

                
【|更多资源关注微|\\ 博：青春与光呀|】

                
胃里翻涌几遭，终究是忍不住了。

                
他从中午到晚上只吃了几块自己烤的蛋糕，现在大吐特吐的全是混合着胃液的酸水，一路灼烧喉咙。等把胃里的东西倒了个干净，他才踉跄几步，跌跌撞撞走到边上，扶住了墙。

                
额头和蹙起的眉上压着明晃晃的一层虚汗，背后亦被冷汗浸湿。好在这下终于连害怕的力气都没有了。乔逾慢慢蹲下，抱着膝盖，心里兜兜转转又问回了那个问题：

                
宋峻北什么时候回来。

                
乔逾真是……无可救药。

                
宋峻北匆匆赶到的时候，乔逾正蹲在路边低着头一动不动，不走近都看不出有半点活人的生气。

                
宋峻北心焦，伸手拍上他的肩膀，想要叫住他，将他拉起：“乔逾，……”

                
却没料到，乔逾像是猝不及防被吓到了一样，还未回头，忽然扬手就是一巴掌，用力打开了宋峻北的手。

                
“啪！”

                
乔逾一脸惊惧且厌恶的神情，脸色煞白，手臂防御性地护在脸前。他大声喘气，摇摇晃晃地站起来，先退开两步，然后才别过脸望向宋峻北。

                
“……”

                
宋峻北的手停滞在空中，所有话都卡在喉咙里，眼里只剩下吃惊和默然。

                
他挡开宋峻北的手，远离宋峻北的动作，刚刚回头那一刻万分恐惧和抗拒的神情，他受歹人胁迫被压在墙上的屈辱样子……这一幕幕画面交叠起来产生了某种诡异的既视感。宋峻北突然意识到，自己在订婚宴那天晚上把他的双手绑起来，嘴巴堵上，让他害怕，然后罔顾他的意愿将他按倒在床上，粗暴地用按摩棒侵犯他，强行搞到他哭和失禁——

                
宋峻北做的事情和刚才那个混蛋的行为有什么本质上的区别吗？更不要提，后来宋峻北还故意说了侮辱他的话来伤他。

                
不喜欢可以拒绝是宋峻北说的。堵他的嘴，将他的尊严置于身下撕碎也是宋峻北做的。

                
到底是谁在干畜生行径。

                
宋峻北沉默着将手放下，取而代之的是拳头攥紧了。充斥痛悔的怒气在胸腔中横冲直撞，锥心刺骨，叫人仿佛能从喉咙里尝出血腥味。

                
想说点什么，最后还是自己闭了嘴。

                
这段时间乔逾瘦削了不少，蓬厚的羽绒服也掩盖不住他日益纤瘦起来的身形，宋峻北知道他没有好好吃饭。天天连轴转地打零工，工作之外还要兼顾学业，忙得脚快挨不着地，辛不辛苦，累不累他一个字也没跟宋峻北说起过。现在他抗拒和宋峻北对视，眼神低低地落在地上，面色苍白惨淡，不剩多少血色的两瓣枯白嘴唇嵌紧，整个人看上去疲惫、脆弱、摇摇欲坠，就快要撑不住倒下。

                
宋峻北心里抽痛。

                
如果他能稍微依靠一下宋峻北，该有多好。在这种情况下，哪怕依赖宋峻北也没关系的。

                
订婚宴那天晚上却是宋峻北自己亲手把苦心经营这么久的信任毁了，甚至于让乔逾觉得，宋峻北对他来说不再是安全的。

                
那应该是宋峻北这辈子最后悔的时候了。

                
“……”

                
甩开宋峻北的手之后，乔逾脑海里出现了片刻反应不及的空白。

                
“我…我刚才在想事情，没注意你过来了……”

                
乔逾慌乱地移开了视线，像是做错了什么事一样手足无措。他心中懊恼，但刚刚无意识下诞生的强烈抵触情绪，生理性的应激反应已经都收不回去了。

                
不是说好要当一个成熟有担当的人，让这个人看到的吗？他真的一点也不想被看成是需要安慰和特别照料的可怜受害者。如果是被宋峻北看到这一面，那就更不行了。

                
乔逾默默垂了眼，脸埋得很低，努力不去看宋峻北，心酸得想哭，还好忍住了。恨自己软弱，却没有再辩解的心力。在这个晚上，他的精神之疲倦，已经濒临极限。

                
“刚才谢谢你来救我，给我解围，宋先生。”越说声音越低，越来越心灰意冷。“但是……要不你先回去吧，现在我想一个人待会儿，可以吗。”

                
“我有点不舒服。”乔逾勉强挤出一个皱巴巴的笑，有些难堪地说：“有什么事情，我们明天白天再说吧。明天我就好起来了。真的。”

                
宋峻北已经默不作声地看了他好久了。他抬不起头来。

                
被宋峻北看到狼狈不堪的样子，或是一个人留在这里，像孤魂野鬼一样……乔逾宁可选择后者。

                
这时宋峻北终于开了口，很平常地说：“这个点地铁站关门了，已经没有地铁了。”

                
乔逾耷拉着脑袋，应了一声：“我会自己打车。”

                
“乔逾。”宋峻北像是叹息一般念他的名字，言辞恳切地提议道：“别再坚持回学校了。这么晚了，就在画室留宿一晚吧。”

                
“至少今晚，我想要你别离开我的视线范围内，好吗？”

                
乔逾面上出现了一点轻微的波动。

                
上次在画室留宿的结果……如果早知道会闹成那个样子。

                
乔逾小声说：“不好。”

                
他退远了一点，转头举目望向面前漆黑一片的世界。周围黑得吓人，空荡荡的街道直至尽头都看不见人，没有一点额外的声响，只剩死寂。那种令人瑟缩的湿冷寒意附着在身上，无法驱散。

                
乔逾不知道要走到哪里去。这么黑的路，要怎么走？靠他一个人的勇气又能走多远。

                
嘴角生硬地扯动了一下，故作轻松，他飞快地说：“我没事，不用担心，我一个人也行的。”

                
他不知道自己现在是副什么样子，语调又够不够从容，能否掩饰住内心的怯惧。但他能感受到从旁投来的目光，宋峻北正静静地望着他，不发一言，仿佛已经看破他拙劣到马上就要溃败的伪装，也看透逞强之下悲惨无助的他。这让他委屈得想哭，情绪就快决堤，再多一秒他就要撑不住了，只想埋下头不顾一切地朝这个人走去，把所有深藏起来就能装作不存在的感情从灵魂里悉数剖出，连同受伤的模样一并托付给这个人，让他看到自己的心。哪怕在这之后他们之间就只剩下彻底的关系破裂呢，乔逾会认命接受判决的。

                
乔逾摆摆头，吸了下鼻子。他裹紧身上的羽绒服外套，用力说：“我走了，不用送我。”

                
才刚转身动了动步子，身后有人叫出了他的名字。

                
“乔逾。”

                
乔逾慢慢回头，听见这个人说：

                
“可我怕黑。”

                
乔逾愣了愣，有些茫然地打量宋峻北。

                
宋峻北像是在讲一个不为人知的秘密，只有在夜半无人之时，才敢悄声向乔逾吐露。

                
“我很怕黑。你不陪着我的话，我不敢一个人走夜路。”宋峻北安静地看着乔逾的眼睛。“其实是我需要你，依赖你，是我放不开你，是我想要你留下来陪我……你能相信我吗，乔逾？”

                
宋峻北试图走近乔逾，但并未迈步。他向乔逾抬起手来，掌心朝上。

                
“要是你还愿意相信我的话，就把手给我。我们一起走，这样就没什么好怕的了。”

                
乔逾站在原地，不说信或是不信，有好一阵失语。

                
在他人听来一向冷酷严肃甚至有些许刻板的声线，唯独此刻染上一抹寂静的柔情。宋峻北说：“我第一次……”

                
他顿了顿，再开口时语气更低几分。

                
“……没经验。你得给我犯错后补救的机会，对不对？当然，如果你实在不愿意陪我回去，我也不勉强你。”

                
“以后不会再发生你不情愿的事情了。”

                
声音涩得沉沉发颤，注视乔逾的眼神是比夜更漫长的浓黑。宋峻北喉头滚动，他调整呼吸，竭力维持冷静继续说了下去。

                
“乔逾，来时的路，我们重走一遍吧。”

                
“这次我们一起。”

                
乔逾看着那只手，男人宽大的手掌，它停驻在空中，坚定、执着、不会放弃，方才被甩开的弧度，此时它又回到原处，等一个人回头。

                
乔逾反应慢半拍似的，慢了许多拍。他突然有些哭笑不得：“宋先生，你在一本正经地说什么啊？”

                
说着，却忍不住鼻头发酸，呼出的笑气里带着哭音。那些尖锐自伤的感情莫名被化解，只剩下滞留的钝痛，渐渐地，好像都能够放下了。

                
宋峻北说第一次……第一次怎么？第一次拒绝别人的爱慕，没拒绝好，所以现在想挽回一下？乔逾心想，这大概就是“宋总式的低头”。想为那天的事情道歉，和乔逾和好，但非要别扭地挑七弯八绕的说辞。

                
可是乔逾还是收到了，来自宋峻北的关心和体贴。

                
其实乔逾真的很需要有人陪。

                
乔逾伸手，小心地将手搭上宋峻北的手掌心。

                
冰凉的指尖触及另一人温热的掌心，乔逾像是被烫到一样，手指颤了颤，就要忍不住抽走。他想起了什么，不笑了。心沉下去，他迟疑着说：“可是宋先生，这是在大街上……”

                
宋峻北闻言，立刻握紧了他的手，没让他逃。

                
“没关系。”

                
“没人看得见我们。”

                
宋峻北牵起乔逾就走。五指牢扣他的手指，宋峻北每一步都走得沉稳有力，凛凛带风，仿佛真的抓到了莫大的勇气，可以在公众场合目空一切、大步流星地直行，不把任何世俗的规则放在眼里。

                
脑海里一片清醒，情绪却比方才痛揍变态时还要激动而跳脱。宋峻北心里像是有座被唤醒的活火山一样，有什么在炽炽地燃烧，亟待爆发。

                
那是激烈的，心跳声。扑通，扑通……

                
小朋友的手回暖了，手心在出汗。

                
扑通，扑通……

                
乔逾是不是有点太紧张了？搞得宋峻北也有点镇静不下来。

                
扑通，扑通……

                
宋峻北握紧了心跳的源头，越走越快。

                
“……”

                
乔逾还没回过神来，已经被宋峻北牵着走了有一段路了。

                
他们穿过刚才的那条街，乔逾再探头去看，什么坏人都没有，只有宋峻北的车安静地停在路边。

                
乔逾咽了咽口水，小心回握宋峻北的手。他看看这个人的背影，又抬头看看前方漫无尽头的夜，一时没忍住嘴角偷偷上扬，眼眉弯了弯。

                
现在好像不怕了。

                
两人没有上车。宋峻北牵着乔逾，两人一同走过这段给乔逾留下惊吓和恐慌的路。他们朝画室走去，让一切倒带，重归于起点。

                
其实乔逾一开始也没想到宋峻北是来真的。他暗中看了宋峻北的侧脸好几眼，才狠下心来说：“宋先生……你不怕明天上新闻吗。”

                
“不会的。这个时间点，谁会偷拍。”宋峻北头也不回地说。

                
半夜三更，路上哪里还有行人。再者说了，这黑灯瞎火的，是男是女都看不清，鬼才认得出宋峻北。

                
可小朋友还是惴惴不安，被牵着跟在后面，落后一步，四下左顾右盼。

                
“我怕万一。”乔逾紧张道。“要是你被拍到和我走在一起，那怎么办，解释不清了。要不你先放开我……”

                
不知从何时起角色对调，乔逾央求宋峻北顾忌一下外界影响，反倒是宋峻北成了不讲道理偏要耍脾气的小孩子。

                
“不放。”宋峻北下巴一抬，无端哼笑道，“我就要牵。”

                
乔逾：“……”

                
乔逾只好怂了吧唧地让步，一副争不过他的样子：“那好吧，让你牵，让你牵……”

                
乔逾却也在被这个人牵着漫步过大街小巷时忍不住心中荡漾，好似寒流倒退，春风拂面。乔逾只觉得异常满足又快乐。

                
乔逾心想，不论多少次，自己都会为这个人心动的吧。

                
宋峻北今晚做了太多他原本不会做的事情，说了太多原本不是他会说的话，让乔逾在不安之余太想要停留在这个不真实却过分美好的梦里。

                
回到画室，宋峻北哄已经兴奋过头傻掉的小朋友喝了点热蜂蜜水，催他去洗了个热水澡，看他被熏得一张脸红润起来，最后把这个小朋友塞进了被子里。

                
乔逾起初还挺有精神的，躺在被子里只露出一个脑袋，看着天花板嘿嘿地笑。

                
宋峻北问他笑什么。

                
“我笑，宋先生，你听过灰姑娘的故事吗？我是突然想到，在午夜十二点之前灰姑娘都是幸福的。虽然等过了十二点，魔法就要被收走了。”乔逾像是在许愿，眼里闪光，虔诚得不得了：“那我希望，午夜永不到来。”

                
宋峻北捏了捏他的脸。“灰姑娘也是要睡觉的。你该睡觉了。”

                
乔逾眼睛闭上了又睁开。他迷茫而不确定地瞅了瞅宋峻北，阖了眼。过一会儿后他再次费力地掀开眼皮。

                
如此一双眼睛眨巴眨巴半天，终究还是熬不住，再闭眼就要睡着了。

                
“宋先生家……好暖和。”他迷迷糊糊地说。

                
“那是因为开了暖气。”宋峻北坐在床边，接话。“快睡觉，几点了都。”

                
乔逾一下子睁大了眼睛。

                
“哦对，灰姑娘明天早班，还要早起去打工……”

                
“我帮你请假。”

                
“不行啊，店里忙死了……”乔逾喃喃地念叨。“啊！宋先生，你今晚睡哪……”

                
可还没等到宋峻北回话，他就睡着了。

                
宋峻北守了一会儿。摸摸小朋友的额头和耳朵，他睡意朦胧，无意识间侧脸靠过来，贴着宋峻北的手。这一天他是真的累极，身心俱疲，现在半点不见那身绽起的防守性的刺，整个人只乖乖软软地蜷缩在宋峻北床上。

                
宋峻北替他捻好被角，去洗了个澡。

                
出来时乔逾已经陷入熟睡，睡得香甜而安稳。想来小朋友在梦里也还在童话的世界里畅游。

                
宋峻北将他的衣服收拾好，然后给助理发了消息，说明天上午要请假两个小时，到公司会稍晚一些。

                
准备把小朋友的手机拿去充电，却没想到，锁屏页面的消息通知栏跳出了极度眼熟的UI和图标。

                
当乔逾的手机屏幕亮起——

                
【虹色APP】新消息通知：

                
[新回复]：泪目了。[大哭.emoji][大哭.emoji][大哭.emoji]。

                
[新回复]：每天都来这个帖子里打卡，真的很治愈。能看出小鱼从这段恋情里学到了很多，希望下一段感情会一帆风顺吧。唉，祝福小鱼。

                
[新回复]：叔叔我啊，也曾有过年纪轻轻，懵懵懂懂喜欢一个人的时候。

                
[新回复]：小鱼鱼你一定要幸福啊！一路看下来哭死我了呜呜呜。

                
[更多新回复……]

                
宋峻北眉头一跳。

                
……嗯？

                
小鱼这个称呼怎么好像在哪里见过。

                
虹色主版的热帖？直男和健身教练不得不说的二三事？还是叫什么来着。

                
回忆不起太多。这种分享你刚编的故事的八卦帖，宋峻北才不会闲着没事去爬楼。在虹色这种做到国内最大男性同性恋交友平台体量的论坛，版务每天晚上删帖都要删掉几十个没营养纯灌水的垃圾帖，这还没包括那些脚本和广告刷屏的重复发帖，恶意引战和炸鱼帖等等等等。一般没人举报，系统又没自动删帖就约等于放任不管了。

                
但是……虹色？！

                
宋峻北没有贸然去解锁乔逾的手机。给小朋友的手机充上电后，宋峻北拿起自己的手机，不动声色地登录了虹色的管理群。

                
城北：还有没有版务在线？帮我查点东西。我没开电脑。@全体成员。

                
宋峻北将一个手机号丢进了管理群。

                
城北：帮我查一下这个号码有没有在虹色注册过账号，绑定的ID叫什么。他登录过的所有IP地址，发帖记录和账号管理记录全部发给我。

                
现在已是03:59，手机里数不清的新增消息正在滚动刷屏。乔逾背对着床中央睡在边上，在床上留出了好大一块空档。他侧躺着安睡，看起来小小的一只。

                
宋峻北关了灯，在乔逾背后躺下，又伸长手臂将他搂近了些，用被子裹好。

                
他睡得正香，被挪动的时候腮帮子动了动，发出哼哼唧唧的声音。

                
“早就过了午夜十二点了。”宋峻北悄悄亲了亲他的脸。“所以我爱你，这不是魔法。”

                
51

                
=====

                
51.

                
第二天乔逾醒来的时候已经接近中午十一点了。房间里的窗帘拉得密不透风，他睁开眼时一脸迷茫，不知今夕是何年。肚子在咕咕叫的抗议，他大概是饿醒的。

                
乔逾动了动，随即发觉自己正窝在另一个人的怀里。两人的身体贴得很近，他的背靠着对方肌肉坚实的胸膛，对方的手臂穿过他的肋下将他完全搂住。

                
脖子还有点重。乔逾偏了偏头，试图往后瞧去——宋峻北将额头抵靠在他的后颈处。熟睡中的人绵长的鼻息一下一下扑在他的后肩和背上，好痒。

                
乔逾心里也发痒起来，睡意散了个透彻。他睁着眼一动不动，在上午的静谧和暖沉的光线中聆听自己沸腾的心跳声。

                
他就像是在世人纷纷关心骑士有没有击败巨龙救出公主，迎娶公主之时，神不知鬼不觉地偷到了龙的宝藏。

                
乔逾挪远了一点。他屏住呼吸，用上慢动作，尽可能小幅度地转动身体，而后终于在没吵醒宋峻北的情况下成功翻了个身。

                
面前年长男性的眉目深沉，五官英挺。宋峻北睡得很熟，没有察觉到乔逾已经醒来，于是乔逾得到了尽情打量他的机会。

                
要是宋峻北醒了，他该又要语气严厉地呵斥乔逾“玩够了没有”，再冷眼旁观乔逾自觉羞愧的样子，等乔逾主动选择放弃，灰溜溜地逃走——乔逾将这些不堪回首的往事抛到了脑后。此刻睡姿下的宋峻北发丝有些散乱，这副阖眼熟睡的神情倒显得别有几分好亲近，给人一种能够随意伸手触碰的感觉。

                
乔逾支起半边身子，他凑近宋峻北，放肆地吻上了男人的唇。

                
乔逾躺了回去，神情有些放空。

                
真的让他偷到了。

                
退开前他没忍住伸舌头舔了舔宋峻北的嘴唇，现在他错乱的呼吸里沾满了对方的气味。

                
乔逾捂住自己发烫的脸颊，喉咙里漫出一声受不了的低吟：“呜……”

                
……怎么能趁别人睡着了对人图谋不轨呢？！

                
可恶！乔逾负气地想。明明是宋峻北要求保持距离的，昨晚也是宋峻北非要牵他的手，还要抱着他睡觉的，那他藏一点小小的私心在这里也没关系吧？就算被发现了宋峻北也怪不了他，是宋峻北自己先越线的。

                
都躺在同一张床上，睡在同一条被子里了！这谁能忍得住！

                
心里在激烈地天人交战。思来想去，乔逾到底没再做太张扬的举动。他缩起身子朝里挤了挤，往宋峻北怀中钻去，直至脸枕在男人的胸膛，身体被对方周身的热度完全包围。乔逾沉下心来，开始装睡。

                
再抱一会儿。

                
就一会儿。

                
乔逾忽地忆起，这是多么熟悉的怀抱。那个夏天他中暑晕倒，也是这个人抱着他一路狂奔，然后在他烧得神志不清的时候将他抱住柔声安慰。

                
从炎夏走到寒冬，这个人的怀抱依旧叫人安心。

                
更多的回忆不受控制地涌出。落在额头恍若幻觉的那枚吻，乔逾记了很久。还有从初识到现在，每一个喜欢这个人的瞬间，每一刹那的悸动，每一声疯狂的心跳，每一幕尖锐或柔软的感情，与这个人密切相关的悲喜，感动，孤独……这些时刻全都如在眼前。

                
不知不觉中他藏了这么多的喜欢了。

                
乔逾仰起脸，挤挤挨挨，徐徐凑近了这个人。乔逾已经完全冷静了下来。他第二次小心地亲上宋峻北的下巴，留下了一个轻若鸿毛的吻，带着心尖上刚刚融化的爱意。

                
如果被发现的话，他就说只是意外。

                
但他并没有被人发现。

                
乔逾眨眨眼，发现宋峻北仍处于熟睡中。

                
乔逾盯着宋峻北的脸一顿猛瞧。

                
“宋先生，要是你还没醒的话……”乔逾试探着说，“那我可要一直亲你了。”

                
宋峻北眼帘紧闭，气息匀长，听到乔逾的话一点反应都没有。

                
乔逾有些发愁了。他整理好了自己的心情，做足了心理建设，打算镇定自若地面对工作日不苟言笑的宋峻北，甚至准备好应对要被醒来的宋峻北赶下床这种场面，但是宋峻北一直睡不醒，这要怎么办。


乔逾望见宋峻北眼下有两圈明显的青黑痕迹，都快成大熊猫了，简直惨不忍睹。他想起昨晚宋峻北哄他睡觉哄到半夜，最后还亲自陪睡……是不是宋峻北和他一起睡，晚上压根没睡好？宋峻北工作这么忙，现在却还在他这里耽误时间。

                
除感情之外，宋峻北真是把所有的耐心、温柔和纵容都给了他。

                
乔逾忐忑不定的心落回了原处。

                
好梦再好，他终究也得唤醒这场梦。

                
“宋先生，醒醒，起床了。”乔逾使劲摇晃宋峻北，冲他耳边小声喊道，“要—上—班—啦——”

                
不是错觉，乔逾听见了一声带着明显不满的哼声。

                
宋峻北皱起眉头。“啧。”

                
乔逾眼巴巴地望着他。宋峻北却如同还在梦中，他连眼皮都没掀一下便收拢手臂，将身边的人揽进怀里抱紧。接着宋峻北循着刚才有人出声的方向埋下头，无比自然地在小朋友额前啄吻了一下。

                
啊。乔逾呆住。

                
这浸润过一个夜晚后刚启封的男性嗓音沙哑而性感，开口时连着从胸腔中发出的沉沉共振。宋峻北搂着乔逾，闭着眼哄道：“还早，再躺会儿……”

                
他慵懒放松的语气像是在说大清早跑到主人脸上扰人清梦的爱猫，带着不忍斥责的无奈。可他的嘴唇贴在乔逾的额头上讲话，轻飘飘地吐气，倒像是遗落了一叠细密又轻盈的吻。

                
乔逾彻底懵住了，脸上“腾”的一下滚着了热气，两颊烫得绯红。他躲在这一双臂膀之下不敢动，嘈杂的心跳声在大声质问：这个吻是什么意思？

                
宋峻北是还没睡醒吗？还是说乔逾自己想太多，这只是一个礼节性的早安吻？……难道是昨晚的事件影响之下，安慰的后续？

                
话说上次宋峻北不是睡的沙发？现在怎么能这么坦然地抱着乔逾睡觉？

                
……

                
做多少心理准备，默念多少句“不可以喜欢他”都没用，宋峻北突如其来的一个主动的吻就搞得乔逾溃不成军。乔逾想破脑袋都想不明白，怎么宋峻北突然就对两人身体接触的态度呈一百八十度大转弯了。

                
但很快乔逾就没心思纠结于这些杂念了。他被宋峻北抱着，两具正当青壮年的热沉沉的躯体贴得几乎密不透风。虽然两人都穿着睡衣，但体温仍能透过薄薄的布料熏烤彼此，乔逾只觉得浑身的皮肤都焦灼得快要烧起来了，心里撩着了火，身上也着了火。

                
太尴尬了……宋峻北还没醒呢，他怎么能当着正主的面，趁人睡觉时干那种事。

                
但很难忍。从乔逾刚睡醒发现自己和喜欢的人躺在一起时，小兄弟就很不要脸地站了起来，比他本人还要激动。

                
况且那时刚醒，他背对宋峻北，尚能感觉到顶在后臀鼓鼓囊囊的一大包。男人还未勃起，软软的一团肉物就已经尺寸惊人。随后他在宋峻北怀里悄悄挪动，虽然有刻意拉开距离，但他还是能感觉到那玩意儿最先苏醒过来。而现在，宋峻北半压着他，手搁在他身后抱着他的腰，那完全硬起的昂扬欲望则隔着几层布料硬邦邦地戳在他的小腹，和他的小兄弟亲密无间地抵在一起……

                
乔逾大气也不敢出一声。稍微蹭一蹭，就刺激得他头皮发麻。可这种姿势下他想不碰到对方才是难上加难。

                
不是，宋先生，你这么硬，你真的睡得着吗……？？

                
宋峻北睡不睡得着不知道，反正乔逾是受不了了。他都好久没自己弄过了。要是不纾解出来，再憋下去，那他的脑子和小兄弟必定有一个要先爆炸。

                
几分钟后，绷不住的乔逾率先推开宋峻北坐起。他掀开被子着急忙慌地下床，一边匆匆往自己身上套裤子一边往外跑走，动作极其不自然。

                
“我……我先起床了，宋先生！”他头也没回地说，“我借用一下浴室！”

                
宋峻北睁开眼，怀中空空如也，被子里还漏风。

                
现在怎么不说互帮互助了？

                
宋峻北支肘撑起脸侧，有些好笑地看着那个落荒而逃的背影。

                
//

                
对宋峻北来说，也许今天和每一个正常醒来的早晨都没什么区别——从浴室出来后，乔逾偷偷打量坐靠在床边浏览手机的宋峻北，心里得出了这样的结论。

                
然后乔逾拿起了自己的手机。

                
“十一点多了……！！”乔逾差点心肺骤停。“我的闹钟怎么没响？！”

                
宋峻北闻言抬起头来。“你的闹钟响过了，我怕吵醒你，就关掉了。”

                
乔逾没反应过来，直愣愣地问：“闹钟不就是用来吵醒人的吗？”

                
“但你睡得太少了。”宋峻北倦倦地打了个哈欠。他倒像是一宿没睡的。“早上你的老板给你打了电话，我也帮你接了。”

                
乔逾动作一顿。“那，宋先生你是怎么说的？”

                
乔逾突然想起，慕斯森林的老板和老店员都见过宋峻北，也都看见过宋峻北和乔逾次次走在一起，同进同出……他们应该不会乱猜关系乱传八卦的吧？

                
“我说你有点不舒服，昨晚还吐了。”宋峻北扫了乔逾一眼，“结果你老板人挺好的，他叫你在家好好休息一天，明天再去上班。”

                
“啊，好。”乔逾稍微放心，估计老板没问什么比较私人的问题。不过乔逾还是继续穿外套。“我只用请上午半天假就够了。我现在好了，睡得饱饱的，也没有不舒服，下午我去还能顶半天班。”

                
宋峻北没阻拦。

                
“OU+没了我也是一样地转，怎么甜品店没了你就不行。”

                
他似随口一说。这话听不出语气，是单纯的一句玩笑话，还是在嘲讽谁。

                
乔逾歪头认真地想了想。

                
“因为我很喜欢这份工作？就算是打零工，我也想做好。”乔逾忽地咧嘴一笑，唇角勾起一个漂亮的弧度。“我自己打工赚钱也没什么不好——哪能一直靠着宋先生你呢？”

                
宋峻北看着他的笑，那像是玫瑰茎上的刺。过了半晌，宋峻北附和着说了一句：“嗯，挺好。”

                
乔逾终于扣齐了扣子。他装作没事人一样把自己打理得干净整洁。他想问问今天是工作日，怎么宋峻北看起来好像不用去上班，但他既没有过问对方工作情况的资格，也没有关心对方生活的立场。

                
如果说在同一张床上睡了一觉是意外，那下了床穿上衣服回归各自的身份，保持距离就是分内之事了。

                
“宋先生，我走了。”最后乔逾有些生硬地向宋峻北道别，“周日再见。”

                
他转身离去。这时宋峻北突然喊道：

                
“小鱼。”

                
乔逾刚走到卧室门边，闻言站住了步子，回头：“啊。”

                
宋峻北定定地看着他的侧脸。

                
“……没事。”

                
乔逾不明所以地收回了视线。可还没走出两步，宋峻北再度叫住了他。

                
“小逾。”

                
“嗯？”乔逾疑惑不解地回头，两道俊秀的眉拧起。“怎么啦？”

                
“怎么这么叫我。”他问。

                
“没什么。”宋峻北不知为何突然笑起来。“想叫就叫了。”

                
乔逾觉得莫名其妙。他瞪了宋峻北一眼。

                
“没事的话我走了。”

                
“嗯。”

                
后一句话声音放轻了，也郑重了许多，像是有感于怀，有某种念想沉沉闷在心里，不吐不快。

                
“原谅我，乔逾。”宋峻北说。

                
乔逾在原地站定了片刻。

                
乔逾没有问宋峻北为什么说这种话。假如宋峻北想为刚才那个叫人脸红心跳的吻道歉，说那只是睡梦中无意识的行为，或是亲错了人……所以啊，所以乔逾没问。

                
乔逾低着头回答：“哦。”

                
宋峻北短促地咳嗽了一声。他清清嗓子，自己接上话以避免尴尬：“没事了。再就是……晚上我去接你。”

                
乔逾愣了一下。

                
宋峻北望向伫立门边的人，反复询问确认：“好吗，乔逾？我在慕斯森林等你。”

                
乔逾心里乱糟糟的，一时有些不知所措。

                
终于有一天反了过来，换宋峻北等乔逾了？可也说不准宋峻北今晚加班到很晚，于是又变成了乔逾守着打烊了的店空等宋峻北。

                
……其实有必要接送吗？严格来说，没有吧。昨晚那样的事情，总不可能天天发生。

                
但乔逾还是答应了。答应的时候他才发现自己话梢里微妙的欢喜雀跃，好像打心底里真的相信一切都可以重新来过，亦或是相信他们已经回到了最初，无人越线，除了安静的喜欢外什么不清白也没有的时候。

                
“那好吧。”乔逾应了一声。他不自觉地笑起来：“那我们晚上见，宋先生。”

                
52

                
=====

                
52.

                
等画室的大门嘭的一声关上，小朋友彻底没了影儿，宋峻北才利落地收拾床铺，转而去浴室洗漱一番。

                
不意外地接到了秘书的来电。

                
“宋总，再和您确认一下今天的行程。”严秘书简明扼要地陈述，“今天下午一点您在总部有个会议，出席的部门是……”

                
宋峻北开了免提，听秘书说完。

                
镜中的这个男人面色不太好，看起来相当缺乏睡眠。他不仅眼底有细微发散的红血丝，就连他的嘴唇也因为熬夜和长时间没有补充水分而变得稍有些干瘪和枯硬。

                
宋峻北梳齐发型，将领带系好，依次整理衣领、衣扣、袖扣。接下来是戴上腕表和订婚戒指。

                
“来得及。”宋峻北说，“提前帮我点一下咖啡，一个小时之内我会到公司。”

                
“好的。还是每次固定叫的那家店，香草拿铁，默认奶，双倍浓缩咖啡因，不额外加糖，是吗？”

                
“对。”

                
“需要叫会议咖啡吗？可以叫二十人团体份的。”

                
宋峻北否决掉了这个提议：“这次不用。”

                
“店员会做不过来的。”

                
“好的。”

                
“我还没吃饭，顺便帮我叫一份他们家的戚风蛋糕一起送过来。”

                
“好的。”

                
严秘书十分敬业地记录下这些要求，顶多在心里感慨一下老板竟然有朝一日会对西式甜点感兴趣。不过最后一个问题就有那么点让人摸不着头脑了。她听见月月全勤却突然神秘请假半天的大老板在电话那头问：

                
“对了，严秘书。”宋峻北思索着开口，“你知道什么牌子的男士润唇膏比较好用么？”

                
//

                
宋峻北昨晚确实一宿没睡。到了早上，闹钟铃声响起又被眼疾手快地摁掉后，宋峻北才合眼浅眠了两个钟头。中途他还帮小朋友接了一次电话。

                
乔逾可能永远也不知道宋峻北是突然从哪里得到了无止境的勇气，但是那个叫做《365天暗恋日记》的2000多楼的帖子，加上楼中楼里的评论回复，共计5万多条的总回帖数，宋峻北看了一夜，一直看到天光大亮。

                
看某条傻鱼自说自话地讲述一个直男爱上深柜的故事，从最开始的新人帖“求助，怎么判断自己是直男还是gay”，到发帖“S先生有没有可能是喜欢我”，再到后来的帖子正式更名为《365天暗恋日记》——

                
“我不是gay，我喜欢S先生。”

                
“S先生是我认识的最好的人了。”

                
“不是S先生就不行。”

                
……

                
“喜欢一个人很简单，但是想要在一起是很难的。”

                
“我都没有站在他的立场认真想一想过，我没有考虑过在一起之后合不合适这种问题。我说我喜欢他，但我什么也拿不出给他。”

                
“他叫我好好想想。我想来想去，我觉得他说得对。”

                
“现在呢，好像比起让S先生喜欢我，我更想先让S先生对我有所改观。”

                
“我也想变成像S先生那样有能力，有手段有魄力，能管一大帮人，经营好几家大公司，什么都做得到的人。”

                
“那，实在不行，我就一直偷偷地喜欢他嘛。”

                
……

                
“我喜欢的人要结婚了，但结婚对象不是我。”

                
“S先生才不是渣男！”

                
“你们看我天天夸S先生，以为他强大又完美。可我知道，抛开身份褪去光环他也只是一个普通人，他也有无法面对的东西，他也有不得已要让步的事情。”

                
“我都懂的。我不怪他什么。我只是心里难受。”

                
“我真的，万念俱灰。”

                
……

                
“我把所有事情都搞砸了。”

                
……

                
“勇敢小鱼，不怕伤心！”

                
……

                
“或许S先生是喜欢我的吧，但是他只能喜欢我一点点。”

                
“S先生打算一辈子关在那个大老板的壳子里。那我尊重他的决定。”

                
“到时候他不敢说结束，我来说。”

                
……

                
“等我把钱都还给他了，那时我已经有了正经的工作，能够自食其力，为自己说的话负责了，那我就可以堂堂正正地告诉他：我喜欢过你。”

                
“不是因为我需要你提供经济上的支持，也不是因为我需要你利用你大老板的身份帮我物色工作，我想和你在一起，更无关什么初次暗恋一个人的雏鸟情结。我不是心血来潮，不是只想玩玩，我不是小孩子，我没有拎不清。这是我作为一个独立自主的成年男性对另一个同为男性的人的感情，是我经过深思熟虑后得出的结论，就只是很简单的一句话——”

                
“我喜欢你。”

                
“喜欢万丈光芒之下，除我以外没有人能看得见的那个温暖的你。喜欢会关心我，包容我，迁就我，还有那么一点点喜欢我的，普通人的你。”

                
……

                
365天的暗恋日记，时间已经走过了200来天，这个被众多网友嘲笑迟钝，指责辜负，痛骂骗婚和玩弄感情，却唯独被薛定谔的鱼爱和保护的S先生，终于什么都看到了。

                
S先生看到他始终如一的纯粹感情，每一笔都有迹可循的喜欢和爱；看到他在这段时光里的成长，伴随着泪水，忍耐和让步；更看到他在卑微而不得回应的感情面前仍向S先生奉上理解和尊重，那比什么都要珍贵。S先生仿佛亲眼看见他站在面前，带着满脸羞怯却又用一双浅茶色的明媚眼眸热切大胆地直望过来。他轻声呢喃诉说心意，用一字一句发自灵魂的爱将另一个人不留死角地完全包裹。

                
这封乔逾不曾寄出的漫长情书，宋峻北完完整整一字不落地收到了。

                
他写下满满的一整颗真心，长达数万字的陈情剖白，姗姗来迟的人看到喉头哽咽。从前宋峻北自诩能轻易看穿小朋友直白的眼神和小心思，但现在宋峻北不得不承认自己错了，错得离谱。他比宋峻北以为的远要爱得多，爱得深，爱得坚定，爱得密如潮水。为什么宋峻北到了现在才发现，为什么宋峻北就没有停下脚步，放低视线，回头好好看一看他的心过，为什么宋峻北就可以自大妄为地下定论来诋毁他的感情，辜负他后又刺伤了他……宋峻北有太多太多后悔的事情，有太多太多迫切想要求得他原谅的事情。

                
好在现在应当还不晚。要做什么，现在都还来得及。如果年轻人热烈又莽撞的天性让他可以不顾一切，只爱得轰轰烈烈，勇敢无畏，那看十步才走一步的年长者又能不能利用自身的阅历和经验认真负起一次责任呢？

                
相爱凭什么要错过。

                
放下手机，身旁就是睡得迷迷糊糊的乔逾小朋友本人。宋峻北屏息却动情地吻上他暖红的眼尾，情难自禁俯身再度亲吻他的面庞。他在睡梦中神色安宁，蜷着手脚。宋峻北在他背后躺下，最后的吻隔着干净柔软的衣物落在那片肩胛骨。

                
宋峻北默闭上双眼，额头抵靠在小朋友颈间，将他扣进怀里，双臂愈发用力地环紧了他。当一个人的胸膛贴上另一个人的后背，心跳声在两具不同的身体中彼此呼应、渐渐重合之际，宋峻北发出了一声了然的笑叹。

                
喉咙里含着滚烫的两个字，它成为了心间最重的一块砝码。

                
53

                
=====

                
53.

                
晚上接近打烊时分，有一个男人走进了甜品店。他穿着低调的黑色薄羽绒服，向服务台的店员打招呼时礼节性地微笑了一下。他充值了一张大额VIP卡，之后却没有点单，而是无比熟练地径直走向顾客休息区，在玻璃墙前的餐椅上落坐，开始一面查看手机，一面安静地等待。

                
乔逾这时正在后间的员工工作间折叠第二天要用到的一次性包装盒。店员小姐姐跑进来戳他，报信说：“那个谁来接你了。”

                
乔逾一脸懵地抬头：“啊？什么？谁？”

                
“就去年你天天来店里写作业的时候，每个周日都来接你的那个……”

                
老板提着拖把和马桶刷子路过，插了一嘴：“今天早上帮你接电话的那位‘朋友’。”

                
老板拂衣而去，飘过的见怪不怪的小眼神仿佛是在说，哦，我知道你们虽然昨晚睡了一个屋，但你们什么猫腻都没有。我懂，你不用解释了。

                
乔逾：“……”

                
乔逾相当镇定地将手套脱掉，快步向外间走去。

                
可等亲眼看见那个人的背影时，他脚下一顿，像是被什么绊住了，莫名有些怔忡。

                
收银小姐姐悄悄地朝乔逾说：“他办会员卡登记的名字是‘乔逾’诶。”

                
乔逾感到脸热。“用真名才奇怪吧。”

                
冬天夜晚的店里没有其他顾客，非常安静，擦得锃亮的地板瓷砖反射出阵阵清冷的光。那个人坐在乔逾曾经最喜欢的位置上，独自等待的背影看起来孤零零的。

                
乔逾在想，那时候宋峻北每次来看见他在等他，是什么心情呢。

                
那时的宋峻北也像现在的他一样，眼眶周围热乎乎的，好像能听见血管里血液急速流淌的声音，热烫的感觉持续汇集，积蓄在胸口，心脏跳得很快，无时无刻不想要跳出胸膛，朝外面的世界奔去……会像他这样兴奋，激动，难以冷静，迫不及待想要走到那个孤单的影子身旁吗？

                
乔逾拍拍衣服，扯齐围裙的下摆，然后慢慢穿过大堂。

                
腿却自己越走越快，几乎要蹦起来。

                
乔逾在宋峻北身前停下。他弯起嘴角，先岔开步子，大张旗鼓地转了两圈右手，进而抚胸弯身，夸张地行礼。乔逾拉长了声音洋洋问道：“你好~这位先生，请问您有什么需要的吗？”

                
他挤眉弄眼，宋峻北被他逗笑。

                
宋峻北收起手机，十足感兴趣地问他：“今天又学会做什么好吃的了？”

                
“那可多了。三十年西点老师傅的看家绝学都传给我了，我已经学会了他们家祖传的秘制香草拿铁。”乔逾一脸严肃地回答，“这位先生，你想尝尝吗？”

                
甜品店开足了暖气，他走近时带来一阵轻快的暖风。宋峻北能够闻见他身上烘焙蛋糕时散发的香甜气息，带着咖啡悠远的醇香，叫人心驰神往，夜不能寐。

                
他身穿洁白素净的员工制服，一丝不苟地扣着每一粒纽扣，领口处系着端庄典雅的领结。而加厚的深灰色修身直筒牛仔裤裹住了他的腰臀和双腿，半身围裙在他的腰部束紧，收拢了那两截窄细的线条。宋峻北联想到那套被另置他处的清凉女仆装，能露的地方它都露得很大方，乔逾还没有在角色扮演的游戏中穿过。

                
那为什么有的人衣服都穿得好好的，却同样可以色情得要命？宋峻北眼神发暗，视线锁死了他的脸，他的眼，他的唇。这张白净的小脸红润异常，透着暖粉，这双明亮剔透的眼眸笑得含蓄，里面藏了裹着蜜糖的小钩子。他左手撑在桌面微微俯身，眼睛直勾勾地盯着宋峻北，嘴唇一张一合，他认真询问：想不想尝尝。

                
宋峻北直起上半身向乔逾靠近，伸手捉住了他的领结。抬眼向上，隐晦又露骨的视线由他柔软饱满的唇肉自主地跌落进那双透亮眼瞳之中。

                
“想。”

                
宋峻北说。

                
乔逾没动。

                
“想干嘛，宋先生。”乔逾眨了眨眼，“想被拍照吗。”

                
宋峻北笑了一声。“那确实是不能随便给别人看的。”

                
宋峻北将领结细腻的丝布面料夹在指间摩挲，手指漫不经心地揉捻结口处柔软的褶皱，试图挑开结口狭小的空隙朝里挤进一个指头。宋峻北气定神闲地看着乔逾的眼睛，捉着他颈下那枚领结把玩，问：“菜单呢？”

                
乔逾按住了这个人的手。“……”

                
别玩了。

                
“……真点啊？”乔逾扫视周围一圈，见老板不在便苦了脸，低头小声求着说：“别点了，我们要下班了。”

                
宋峻北闻言一挑眉，顿时显出一副没吃到想吃的东西马上就要闹事投诉的尊贵VIP的丑恶嘴脸来：“所以，我喝不到你们家祖传的秘制香草拿铁了吗？”

                
乔逾心下怀疑，这人是不是又开始耍小孩脾气了。还是说当大老板都得有点颐指气使的派头？到底是谁会在半夜嚷嚷着要喝咖啡啊？

                
乔逾只好依他。

                
“下次吧。”乔逾用心倡议道，“要不……周日的白天？等宋先生你有空了，我请你喝咖啡。”

                
宋峻北微微一笑：“我要喝你亲手做的。”

                
乔逾：“……”

                
乔逾只好全都依他。

                
“好吧。只要你不觉得难喝。”

                
宋峻北终于抽出手指，放开了服务生小朋友可怜的领结。宋峻北收起想干坏事的心，替乔逾将弄歪的领结摆正，好心情地笑着，说：

                
“那我们说好了。”

                
怎么会有人像电影桥段一样，眼神一接触就要接吻呢？

                
乔逾回到学校，淋浴的时候仍在想这个问题。他摸摸自己的嘴唇和晕红的脸颊，脸上的热度还没有散去。

                
虽然他们并没有接吻。

                
下班后店子关了门，宋峻北问乔逾要不要回画室，其意大概是在问乔逾这个晚上还用不用人陪。但乔逾没有脆弱到需要别人一直照看和关注，因此谢绝。宋峻北闻言没多说什么，开车将乔逾送回了学校，一如往常。

                
一如那个遥远的往常。

                
不同的是，这次乔逾临走前宋峻北说的是：

                
“明天见，乔逾。”

                
夜色中宋峻北的神情柔和，这句作为结尾的平常的话竟透出几分意外的缱绻。它像是一个新的约定，亦或是一个好梦的开头。“晚安。”

                
“明天晚上我来接你。”

                
乔逾想说何必劳烦大老板每天接送，他们既不顺路，又不是亲密而特别的关系……但心里仿佛有什么活了过来，浇一点点水草原上就开满了鲜花，行走其中的人看见什么都是高兴的。于是乔逾只是喜上眉梢，应了一声：“哦，好。”

                
“晚安，宋先生。”

                
宋峻北目送他慢慢走回宿舍。

                
乔逾心想，明天宋峻北也会来，明天的明天宋峻北也会来……就好像无关工作日或周日，无关协议，他们还有无数个明天。

                
宋峻北确实从今天中午起床开始就有点不对劲，对吧？

                
搞得他也有点心猿意马了。

                
然而今天发生的奇妙的事还不止一件。

                
晚上临睡前，乔逾开始回忆自己从昨晚到今晚一天中经历的事情。

                
他在想应该如何记录下发生在S先生和薛定谔的鱼之间的这一重大转折。他准备把S先生帮他打跑坏人这一段英勇事迹更新到暗恋日记里，可又想到那个变态的小号就潜伏在论坛里，甚至天天关注他的帖子，要是他如实更新的话，那岂不是直接暴露了S先生的真实身份。

                
正顾虑重重，怀着复杂的心绪还没有写下一句更新，乔逾看到了新消息提示，论坛提醒他收到了一条新私信——

                
城北：今天什么时候更新？

                
来自论坛管理员的消息出现在私信箱最上方，带着高亮的红色字体，很是引人注目。

                
乔逾：“？”

                
……这人谁啊？

                
这不是那个粉丝很多的子版版主吗？

                
乔逾简直要怀疑自己的眼睛。他点进这个城北的个人主页看了又看，对方的ID旁果真标有一个版务的职位，而他们上一次的对话还停留在去年。这份薄薄的聊天记录一眼就望到了头，最末的空白中挂着那句明晃晃的“我格外讨厌直男。”还有：“既然是直男，就不要再泡在男同论坛里到处刷存在感了。”

                
乔逾一脸震惊地敲字：更新什么。

                
城北：《365天暗恋日记》，这个帖子我看完了。

                
城北：我觉得S先生肯定也喜欢你。

                
城北：所以帖子什么时候更新？

                
城北：S先生已经几天没有出场互动了。

                
薛定谔的鱼：……等一下！

                
薛定谔的鱼：我记得小版主你不是很讨厌直男的吗？你之前还叫我别在虹色发帖？

                
城北：有吗？

                
城北：其实为喜欢的人弯一下也不错。

                
城北：好友可以加下么。

                
乔逾：“……”

                
通过好友申请之后，薛定谔的鱼的关注数终于不再是0了，有了个1。

                
乔逾心中一时感慨万千。真是撞上稀奇事儿了，小版主也来追更暗恋日记，变成八卦吃瓜群众的一员啦？

                
看样子这个小版主还是坚定的HE党，现在加上好友，催更都催到正主脸上了……你当是看恋爱连续剧呢，还有会员抢先观看？

                
54

                
=====

                
54.

                
那天晚上和城北聊了几句，乔逾虽然答应了会尽快更新，但迟迟难以动笔。

                
宋峻北一连几天晚上都来接乔逾，在车里听他讲今天店里来了什么样的顾客，外卖订单里看见了什么奇怪的备注，某种甜品如何制作，等乔逾试着自己动手的时候又出了哪些新手才会犯的错云云。两人就此一路闲谈开车开回学校。宋峻北好像永远不会觉得厌烦，也不觉得话题无聊或无话可说，只要乔逾肯开口，他就乐于去倾听和回应。

                
这些小迁就和正在变得过近的距离让人无中生有，多了许多暗戳戳的心思。乔逾犹疑不定地妄加猜测：现在宋峻北是不是允许他喜欢他了？

                
不过乔逾仍然会管住自己，恪守界限，同时牢记保护好宋峻北的秘密。因此，哪怕有很多S先生和薛定谔的鱼的日常可写，《365天暗恋日记》也短暂地停更了几天。

                
直到有一天早晨乔逾登上虹色，发现那个私信他爆出他真实信息的小号突然被封了。

                
处罚理由：违规。处罚结果：永久封号。处罚人ID：城北。

                
乔逾懵了。他截了图去私戳小版主：这个人怎么封了？

                
小版主竟然秒回。

                
城北：被抓了。

                
薛定谔的鱼：啊？

                
城北：该用户涉嫌多起诱导未成年人发生关系，猥亵和聚众淫乱的恶性案件，警方找到论坛管理请求协助收集证据，这几天管理组都在全力配合调查。

                
城北：现在这个畜生已经在局子里了。

                
乔逾听到这个消息先是心里一惊，进而觉得悚然。

                
还有其他受害者吗，这，这个变态是老惯犯了！

                
那边城北又追问薛定谔的鱼是怎么认识这个违法犯罪分子的，乔逾急忙敲字撇清关系说压根不认识，大家只是纯纯网友。

                
城北：以后要是有人给你私发黄暴图片，或者要求你发裸照，威胁你，辱骂你，你就告诉我，我来处理。

                
城北：有我在，我不会容许这种事情发生。

                
这几句话叫看到的人心里一暖。乔逾心想，这个小版主嘴上说讨厌直男，但他现在看起来就像是在担心待在男同论坛的直男被gay骗炮一样，这不是一直都很关爱直男吗？

                
薛定谔的鱼：好的，谢谢你小版主。

                
得知那个变态落网的消息后，乔逾这几天吃的饭都变香了。

                
周日，慕斯森林。

                
乔逾提前换好了班，故可以在这天休假。不过即使今天休假，他也依然来到店里，然后兴冲冲地跑进后间，顶着各位同事好奇而八卦的目光开始给一位大老板煮咖啡，做香草拿铁。

                
大老板人呢？就在外面坐着呢。

                
在这个不算太冷，有暖烘烘太阳的冬日的午后，宋峻北穿着一身便服，早早就来到了慕斯森林。他没拨弄手机，倒饶有兴致地翻起了从店里书架上拿的一本杂志，一个人坐在玻璃墙前闲适地晒太阳。

                
没过多久，乔逾就端着两杯香草拿铁和一碟提拉米苏风味的慕斯蛋糕噔噔噔地跑了出来。

                
“我来啦。”乔逾将那一杯咖啡稳稳地推过去，望向宋峻北时满眼都是期待：“宋先生，看我做的拉花！”

                
拿铁咖啡的上层漂浮着一朵漂亮的白色心形奶云。

                
宋峻北看着他的笑脸，嘴角弯起。“很棒。”

                
嘿嘿。乔逾挨着宋峻北在他身旁坐下，有一点点不好意思。

                
“练习了多久才做得这么好的？会让人舍不得喝掉。”

                
“好像我也没有学很久吧？宋先生我跟你说，其实爱心是最简单的图案，别的还有……”

                
……

                
今天的氛围好像有点怪。

                
周日的两个人没什么正事要办，就单纯地坐在甜品店里一起喝咖啡，享用甜点，然后聊天，晒太阳。宋峻北半句不提工作，也未谈及画画取材的副业。

                
这不就像约会一样了吗？

                
乔逾中间几次偷偷打量宋峻北，但宋峻北面色自然，看上去非常适应这样悠闲度过的时光。

                
不对，宋峻北笑的比平时多了一些。

                
是最近发生什么好事了吗？

                
乔逾不想自我意识过剩地认为这和自己有关。他思来想去，觉得他应该首先就那天晚上的事情和宋峻北开诚布公地谈谈。

                
如果那个变态给宋峻北造成了很大的经济上的损失，或者造成了其它严重后果，那乔逾理应付大部分责任。

                
乔逾踌躇许久，最后瞅瞅宋峻北，终于鼓起勇气问了出来：“宋先生。”

                
“那天你帮我打了人，这件事会给你的名誉带来负面影响吗？”

                
宋峻北眼睛都不眨一下，从容应道：“不会。”

                
“那后来那个人又来找你麻烦了没有？他要挟你，是想讹你对不对？”乔逾忧心忡忡地问，“你们是不是私了了，宋先生你赔了多少钱，你告诉我，我……”

                
“噗嗤。”宋峻北突然笑了一声，打断了乔逾略显焦急的发言。

                
乔逾有些不明所以。他茫然地想，宋峻北是觉得他赔不起，还在这里装模作样地说空话吗？

                
实际上宋峻北只是很喜欢小朋友傻傻地为他担心的样子罢了。

                
还有他不自觉露出关心的样子。被夸一夸就高兴到快要飞上天的样子。没有得到认可就会肉眼可见变得失落、闷头不语的样子。所有的样子。

                
“对，是私了了。”宋峻北正色道，“但用不着你赔钱。”

                
宋峻北勾住乔逾的肩膀，将他拉近了些。宋峻北压低了声音在他耳旁悄声透露：“我是好声好气和他谈的私了，不过没两天他就找了回来，还跪下来求我，非要把钱还给我。”

                
乔逾：“？？？”

                
宋峻北的神情不像是开玩笑，乔逾不可置信地张大了嘴巴。“你把他打傻了？那种人怎么可能良心发现，突然悔改……”

                
乔逾闭上了嘴。他知道了。“哦……那个变态因为有别的犯罪经历被警方调查了。肯定是警察找上门了，他不敢收你的钱了。”

                
乔逾庆幸。“还好我们运气好。”

                
“原来如此。”宋峻北笑笑，“那以后再也不用担心他来纠缠你了。”

                
乔逾小鸡啄米似地点头。不过宋峻北的下一句话话锋一转，话题顷刻间危险起来。

                
“所以，乔逾。”宋峻北端起咖啡抿了一口，那片奶白爱心果真是甜的。宋峻北若有似无地笑着，“你不打算跟我说下，你是在哪里认识的‘这种人’么。”

                
“这种人”三个字格外重读。

                
乔逾一僵。兴高采烈的小鸡崽顿时蔫了。

                
【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

                
“呃，我本来是打算和你说的。”乔逾光速组织语言，试图解释，“那个人其实是我在网上聊过天的网友，然后就，吵过架，有矛盾……”

                
乔逾深深叹了一口气，干脆主动低头道歉：“对不起，宋先生，那天晚上不是我碰巧遇到变态被袭击了，是他本就是来上门寻仇的。他之前爆了我的住处和工作地址，想威胁我，但我没当回事，我不知道他真的敢来。”

                
“结果把你也牵扯进来了。”乔逾耷拉了脑袋。“你怪我吧。”

                
要不是那个变态因为别的事情被警察抓到，宋峻北和他的事情一旦引起媒体注意，宋峻北辛辛苦苦维护这么多年的正面形象毁于一旦，那就真的全完了。

                
乔逾作好了坦白后被痛骂一顿的心理准备。宋峻北的视线总让他无比在意，这时候分分秒秒的注视就更是叫人心里煎熬。

                
但宋峻北没有斥责他。宋峻北只是把手放到他的头顶，揉了揉。

                
“我不怪你。”

                
“年轻人么，总是会闯祸的。”

                
这句话说得风轻云淡。

                
乔逾怔怔地抬头。

                
宋峻北神色坦然。他见乔逾直愣愣地盯着自己，一副呆呆傻傻好欺负的模样，便心随意动，直接上手揪住可爱小朋友的脸蛋，用力捏了捏。乔逾猛然回神，龇牙咧嘴地喊疼求放过。

                
“不过，我们还是得好好复盘一下，一个普通网友是怎么找到你的。”宋峻北板起脸来，表情顷刻间变得严肃而正经，这时候才是真的准备教训闯祸的小朋友了。“你觉得呢？你在网上和陌生人聊天的时候透露私人信息了吗，乔逾？”

                
“我哪有。”乔逾捂住被捏红的脸颊瞪宋峻北，嘴硬道，“我又不是傻，怎么会随便告诉别人我住哪，在哪打工。我顶多只是喜欢晒咖啡和蛋糕而已。”

                
“顶多只是喜欢晒咖啡和蛋糕。”宋峻北一字一句地重复，语气逐渐加重，“而已。”

                
“那你知不知道在外卖软件上能搜到多少家同城的甜品店，只要拼凑出菜单，再对比一下店里和周围的环境，想要找到慕斯森林这家店不是什么难事吧？”

                
“你的生活很有规律，活动范围也很固定，有心的人想要找到你简直轻而易举。”宋峻北寸步不让地迫视乔逾，“是不是？嗯？回答我，乔逾。”

                
乔逾心虚地挪开视线，脖子一缩，不敢说话了。他还没跟宋峻北说，还有那些时常提及的天气，贴到论坛里随手拍下的街景，偶尔会出镜的自己的衣着打扮，随口和网友谈起的工作细节，每个周日店里特别活动推荐的慕斯蛋糕……有数不清的线索能成为拼凑出他真实生活的佐证。

                
至于那个变态的来历，他在混男同论坛的事情，那就更不敢告诉宋峻北了。

                
乔逾自知理亏，只好闷了气回答说：“好吧，是我不小心。那些发布在网上不太合适的发言，我会隐藏掉的。以后我也不乱拍照了，免得被不认识的人找到。”

                
宋峻北终于颔首，以示肯定：“既然你已经意识到了，那亡羊补牢就还不晚。”

                
乔逾飞快斜眼瞟了一下宋峻北，又自个儿噘起嘴巴小声嘀嘀咕咕去了：“还是我不对，我不好，我把坏人引进门。还说不怪我……”

                
宋峻北哑然失笑。又好气又好笑的感觉。

                
真想敲开小朋友的脑瓜子，看看里面是怎么长的。

                
于是宋峻北又一次顺遂心意那么做了。

                
宋峻北屈指在乔逾脑袋上结结实实地敲了两下。

                
“？！”乔逾瞪大了眼睛。他连忙一把抱住头，嘴里直呼：“我错了我错了……别敲我别敲我……现在还没到吃西瓜的季节，这瓜肯定是生的！”

                
“傻瓜。”宋峻北笑着叹气。“我怪你什么。”

                
“你好好想想，你是错在给我惹麻烦了，增加了曝光我私生活的风险，还是错在疏忽大意让坏人有机可乘，从而让自己陷入到危险之中？”

                
宋峻北把他挡在脸前的手拿下来。

                
“你的安全永远比我的名誉重要，乔逾。”宋峻北看着他的眼睛，不可动摇地保证。“记住了。”

                
“不管是像上次，三伏天在太阳底下闷头硬等，等我等到中暑晕倒，还是像这次，以为我会被麻烦缠身就想一个人去找坏人单独‘私了’——”

                
“我很不赞成你的做法。”

                
“但我不想怪你。”

                
“我是希望从今以后，乔逾，不论你遇到什么过不去的难关，有什么拿不定主意的棘手的事情，或者你因为什么觉得害怕，难过，不舒服，感觉受伤，你是怎么想的，你都先提前告诉我，和我商量，让我了解，好吗？我们一起解决，也许就会有更好的结果。不要什么事都一个人放在心里闷着，也不要什么事都只想靠自己一力承担。或许我平时很忙，但只要你愿意和我说，我就有时间听。”

                
乔逾不闹腾了。他静下来，短短沉默了一阵。

                
“那样的话，宋先生，”乔逾认真地问，“你不会觉得我很差劲，既软弱又无能，担不起责任，还一点都不成熟吗？”

                
“我不会那么想你。”宋峻北从心而答，“乔逾，我知道你还年轻，你有缺点和不足，你会犯错，你会执着于走比常人更加艰辛的崎岖的路，只因为那是你想要的。”

                
“是，你有诸多不成熟的地方。”

                
“但即便如此，我也还是觉得你比任何人都要好。”

                
55

                
=====

                
55.

                
这些话，这辈子还没有人对乔逾这么说过。

                
遇到什么事都和我说说吧？

                
妈妈走后，会这样说的人，就没有了。

                
不用什么事情都要你自己扛着。

                
爸爸有了新家后，会这样说的人，就不这样说了。

                
爸会说，你要照顾好弟弟，多陪弟弟玩，你看弟弟多喜欢你。爸会问，小逾，你毕业后会继承家里的公司的，对吧？

                
后来爸也不问了。爸只说，你想做什么就做什么吧，随你。

                
就好像终于到了这么一天，爸对他的所有期望都随着他兴致缺缺的回应消失了。

                
流离失所的灵魂变得愈加沉默。

                
没有要求了，也没有管束了，什么时候问题的回答都是“做你想做的事吧”。

                
可他不知道方向。

                
他只能慢慢地学会，一个人做决定，一个人闷着头一往无前地直闯。他开始慢慢地懂得，他只有一个人，撞到墙了也不会有人问他疼不疼，不会有人替他揉揉额头上的痛处，然后告诉他走错路一次也没关系，他是可以被原谅的。他最终慢慢地习惯，所有后果都要自己承担，所有情绪都要自己消化。

                
不知道能向谁寻求建议，不知道能听从谁的教导，对与错，好与坏的分别渐渐模糊了起来。

                
于是他边看边学，边吃亏边长记性。

                
他不知道天高地厚，只怀抱最天真的信念，相信凭心行事，如此就能不后悔。

                
他就这么磕磕碰碰，愣头青一样顶着满头包走了好久了。

                
所以，怎么会有人突然跳出来对他说这样的话呢，就像是读懂了他心底最深处渴求的东西，看穿了他乐观积极生活的背后是一次次笨拙地试探，带着不安和不确定四处舍身相撞，只为了能摸到适合他的，行得通的那条路。

                
宋峻北对他说：“年轻人总是会闯祸的，我不怪你。”

                
宋峻北说：“你是怎么想的，你都告诉我，让我了解。只要你愿意和我说，我就有时间听。”

                
甚至，宋峻北很肯定地告诉他：

                
“我觉得你比任何人都要好。”

                
说这些话的人不是妈妈也不是爸爸，而是问过他许多次“你相信我吗”的宋峻北。

                
为什么啊，你以前明明不是这么说的啊。

                
……你终于肯回头看我了。

                
突如其来的情绪崩溃，有些猝不及防。乔逾在心里泪如泉涌，哇哇大哭像个刚认识这个世界的孩子。

                
也许这番话不过是用来鼓舞和关怀一个年轻小辈，但从宋峻北口中说出就像是带有一种特别的偏爱。乔逾控制不住把它释义成自己又一次死心塌地爱上这个人的理由。

                
他相信宋峻北。

                
他相信宋峻北的话，相信宋峻北的为人，相信宋峻北的选择。

                
【?微.博：青.春.与?+!.光.呀.删.符.号.搜?】

                
他相信，喜欢宋峻北绝非是喜欢错了人。

                
“好，我知道了。以后有什么事，我都先问问你。”

                
乔逾竭力维持表情，张口回答。他眼里盛着两汪泉水，鼻子里酸溜溜的，喉咙既哑又沉，难受得要命。

                
但是很高兴。

                
乔逾不自然地别开头，飞快擦了一下眼睛。“……宋先生。”

                
他使劲儿眨眼，好歹忍住了，没在公开场合哭鼻子，给旁边的大人丢人。他闷声抱怨，不满道：“你突然这么夸我的话，我会不好意思的。”

                
宋峻北轻飘飘笑了一声。

                
“行。下次夸你之前我先给你打个报告。”

                
“哼，那倒不用！”

                
乔逾嘴快，立马还嘴。

                
是太高兴了。

                
“乔逾。”宋峻北笑了笑，忽而问：“要不要去做点让人开心的事情。”

                
“去做什么？”乔逾第一反应是：“要去画画吗？”

                
“不是。晚上我预约了一家餐厅，带你去吃点好吃的。”宋峻北看了一眼时间，“但现在还早。所以我想，我们可以先去玩玩别的。比如，嗯，赛车，滑雪，热气球观光……之类。S市娱乐项目挺多的，我不知道现在的年轻人都喜欢玩什么，你来选吧。”

                
那双一向黑沉无声的眼眸此刻含着笑，敛着光，视线落在乔逾身上。乔逾愣住了。

                
“真的？宋先生你能随便出去玩吗？”

                
“我不能玩，我只能待在公司加班，是不是？”宋峻北眉锋一挑，语气显出几分无奈和好笑。“今天是周日，可不可以让我放松一天？嗯？小乔总？”

                
“……”乔逾在脑子里转了几圈。“去外面玩，你要包场吗？”

                
“会包场的。”

                
“那，这…玩一次好不划算啊。”乔逾突然心里一动。“要不，我们去看电影吧？”

                
小型私人影院面向平民开放，普通情侣也可以包场看电影。

                
不管他想玩什么，宋峻北一概点头答应：“好。”

                
“真的？！”乔逾惊讶，“啊，太好了，那我们去看电影吧。现在就出发吧，可以吗？”

                
“我找找有些什么电影正在上映……对了，宋先生你喜欢看什么类型的？”

                
乔逾一马当先走在最前面，简直乐疯了。按捺不住惊喜和激动的心情却又要顾忌场合，他只好压低了声音，一面飞快地念叨，说个没完，一面频频回过头来，想看看宋峻北有没有跟上他的脚步。他眉飞色舞，快乐从他的嘴巴和眼睛里源源不断地跑出来。

                
宋峻北则信步跟在欢天喜地的小朋友身后，负责回答他一个接一个的问题。当乔逾推门出去，阳光顿时铺洒在他的发顶、肩膀。他驻足回头，在冬日的暖照下粲然一笑，细碎的阳光落在他的眼睫和唇角。

                
扶着玻璃门的宋峻北顿了一顿步子。接着他便从容不迫地推开店门，踏入了被温暖明亮的阳光所笼罩的世界。

                
宋峻北迎着乔逾的目光朝他走去，低笑着说了一句：

                
“今天没玩到的，以后补上。”

                
乔逾终于更新了《365天暗恋日记》，而且是爆肝式的更新。

                
这个周日，他有了太多东西可写。爆棚的快乐和幸福感呼之欲出，一颗心里都快要装不下了。故而他奋笔疾书，他想把这份快乐和幸福分享给所有在追这个帖子的网友们，他想立刻就告诉所有人，薛定谔的鱼和S先生和好了。

                
他们和好了！！！！！

                
不仅仅是和好了，甚至于他们的关系变得比之前还要好，好得过分，好到叫人热泪盈眶，恨不得立刻冲去问一问S先生的想法，立刻确认对方的心意，这是天下第一要紧事。

                
他们还一起看电影了呢。

                
是两个人！一起！单独！看！电！影！

                
就像情侣一样。

                
虽然看的时候乔逾基本处于“大脑过载，脸部险些烫伤，除了感受身旁那人的存在和胡思乱想以外什么都没看进去”的状态……不过乔逾其实没有那么恋爱脑和不冷静。他不会真的因为宋峻北主动朝他靠近了一点就又一次一头热地发起冲锋——那大概会死得很惨。比上次还惨。

                
能维持现状就够了，他很满足了。

                
就继续过普通却因为有你在而变得不普通的每一天，在网上写写零零碎碎的小故事，记录下细水长流的爱情，这样就好。

                
——哦对，要把那些可能会暴露私人信息和地址的回帖隐藏才行。

                
乔逾边翻前面的楼层边回忆。别说这一年，今天大概是他这辈子以来最开心的一天。

                
心里痒痒的，他忍不住了。他一个字一个字地把和S先生相处的时光留在暗恋日记里，保存起来，珍藏起来。

                
关于遇袭的那天晚上，他没写被论坛里的坏人盯上了，他只说是半夜下班了回学校，在路上碰到了拦路抢劫的歹徒。他求救无门，却没想到S先生恰在此时出现，S先生就那么开着车直冲了进来，超级英雄登场。

                
嗯哼，根据真实事件改编过，没错。但S先生有多厉害，他可一句都没添油加醋。

                
乔逾接着写，写到因为这件事他和S先生的联系变多了。也许S先生担心他下班太晚，外面不安全，于是每晚都来接他回学校。

                
写到今天。写到他请S先生喝咖啡，写到S先生带他出去玩。写到看电影，写到约会一样的晚餐。写到分别前S先生又说了“明天见”。

                
越写越快乐。

                
字里行间都洋溢着快乐的气息。

                
今晚乔逾只怕都要开心得睡不着觉了。他盯着笔电刷论坛，越刷越精神。网友们跟的回帖内容都是“磕死了磕死了”“磕晕过去了”“S先生人好好哦”“S先生也太猛了”等等。乔逾看见这些夸S先生的话在刷屏，仿佛自己也跟着沾了光似的，感觉有点小害臊，还巴不得他们再多夸一点。

                
那条显示为红色高亮的新消息弹出来时，乔逾点进了聊天界面。

                
城北：S先生帅吗？

                
乔逾看着这句话傻笑。

                
薛定谔的鱼：我从没见过那么帅的男人！

                
城北回了一个大笑的表情。

                
乔逾估摸着小版主是刚看完帖子的更新，这就趁热赶着吃瓜来了。

                
果不其然，城北发的下一条消息就是问：今天玩得开心吗？

                
薛定谔的鱼：开心，开心死了，哈哈哈哈。

                
薛定谔的鱼：今天是超级喜欢S先生的一天！

                
城北：[大笑.emoji]。

                
乔逾没有回复，几秒钟后对面发来了新消息。

                
城北：不多聊聊S先生了？

                
乔逾立马捋起袖子，摩拳擦掌，将键盘敲得噼里啪啦地响。

                
薛定谔的鱼：嘿嘿，小版主，我就知道，你主动私聊我肯定是有点居心叵测在的，想打听内部消息对不对？其实我在帖子里讲的已经很详细了，你们磕CP还是要磕得理智一点！

                
薛定谔的鱼：不过嘛，刚巧我现在心情超好，那我就多给你透露一些细节吧。我跟你讲哦，今天S先生他……

                
在几日后的一次家庭性质的小年会上，前来一聚的都是宋峻北父亲这一脉的亲族，以及旁系中关系较为亲近，同时有密切利益往来的几位旁亲。他们明面上的党派向来划分得很严格。

                
席间觥筹交错，一些人相谈甚欢。有人顺着问起宋峻北的婚事，和孙家的同盟，向那边商场的渗透一类的事情办得如何了。

                
父母俱在。宋峻北淡淡开口：

                
“其实，我是gay。”

                
一言出而满座皆惊。

                
宋峻北面色如常，心里奇异地平静。

                
原来，让他压抑和痛苦了一辈子的事，只一句话就破解了。

                
就只是这样一句平平无奇，随口就能说出来的话。

                
56

                
=====

                
56.

                
场面已冷。旁人瞠目结舌，要劝但不好开口，只能纷纷朝宋父看去，先观望观望风向。

                
宋母原本正在和旁边的太太交谈，闻言扫了宋峻北一眼，又转过脸去，像是看到了什么很丢脸的东西。她面上妆容精致，神色却凉薄。

                
宋父冷笑了一声，直问：“你有病？”

                
“上次是阳痿，这次是出柜，下次又是什么病？”

                
酒杯被用力压在餐桌，发出一声重响。

                
【?公.众.号：青.春.与.?+!光.呀.删.符.号.搜?】

                
旁人连忙给宋峻北递眼色，帮腔道：峻北，你怎么突然开这种玩笑？

                
快给你爸道歉。

                
宋峻北起身，向众人微微欠身致歉。

                
“不好意思，各位，晚辈先失陪了。”宋峻北维持着彬彬有礼的微笑，没人看得见他额角绷紧的神经，以及压在唇边轻讽的嘲意。他开了个玩笑，说：“我得去看病了。”

                
“宋峻北，你——”宋父猛得拍桌站起，怒喝他的全名。捏在手中的酒杯，险些失控地朝儿子那高大的身影飞去。

                
宋峻北已经转身离席。

                
才刚刚走出会场，宋峻北拆开过紧的领带透气，背后宋父追了出来。

                
“宋峻北！”

                
这一声喝止了他的脚步。宋峻北漠然回头，瞥见了父亲怒气沉沉的脸。

                
“峻北，我和你说过，”宋父竭力放缓语气，“结婚以后，你和孙家的小姐私下里定怎样的协议，让你在外面乱来，想搞女人还是想搞男人，只要不被人发现，你想怎样就怎样，我们做家长的不会干预。只要你在该结婚的时候结婚，该抱孩子的时候抱孩子，别的事没人管得着你。”

                
至此宋父也压不住火气了，他痛心疾首地质问：“可你刚才突然犯浑，在外人面前说那些话又是什么意思？峻北，你多大的人了，你自己心里有数，你在外面代表的从来都不只是你自己，而是整个宋家。”

                
“要是哪天你让我看到了你搞男人搞出花边新闻的报道，你就给我滚。宋家只当没你这个人，出去我绝不会认你这个儿子。”

                
宋峻北深吸了一口气。

                
有千言万语压在心里，压了三十四年了，还不曾暴露出来过。这些来自家族的教诲，植入脑中根深蒂固的思想，现在宋峻北要完全地将它们扯出自己的灵魂，再将它们尽数扭断，碾碎在脚下。他就是如此渴望来一场疯狂的大地震，将整个大地掀翻过去。

                
但最后宋峻北没有爆发出来。他只是恍然想起了一张年轻的笑脸，带着生动鲜活的快乐。

                
那一缕自由的灵魂，和他现在所处的世界格格不入，是怎么都不能融到一起去的。

                
——留给宋峻北的时间不多了。

                
——但需要宋峻北去做的事情，还有很多。

                
宋峻北将领带收拢，束紧在衣领之下，调整好了姿态仪容。他站得笔直端正，面朝父亲，颇为正式而冷静地回答：“父亲，我是想说，”

                
“和孙家联姻一事，需要重新商定。”

                
乔逾结束了今天的兼职工作。他收拾好店里，蹦蹦跳跳地从慕斯森林出来时，一眼就看见了那辆熟悉的车。

                
只是有些奇怪，今天宋峻北没有待在驾驶座上，而是坐在车后排。车里没开灯，男人的面目神情沉在阴影里，整个人犹如静止的塑像一般，不知道已经等了多久了。

                
不想开车，是不打算走了吗？

                
乔逾没看明白宋峻北的意思。乔逾关上副驾驶的门，转而绕到后座，敲敲车窗，然后拉开车门也坐进了后排，就挨着坐在宋峻北身旁。

                
“宋先生。”乔逾仔细看了看宋峻北的脸，“你怎么啦？怎么不开心了。”

                
宋峻北结束了沉思和等待，闻声朝刚上车的人偏了偏头，正对上乔逾的眼睛。

                
那像是两口映着月亮的井。

                
乔逾动脑想了想，问：“要我给你讲个笑话吗？”

                
可他还没开始讲，宋峻北就先笑了起来。

                
“能抱一下么。”宋峻北说。

                
乔逾：“啊？”

                
宋峻北在黑暗里神态自若地解释：“我怕黑。你抱我一下，我就不怕了。”

                
乔逾当场回想起那天晚上宋峻北说的瞎话。“……”

                
“……怕黑不会是真的吧？”

                
“是真的。”宋峻北的语气甚为肯定：“以后晚上没人的时候，你要么牵我的手，要么抱着我，不然我会吓到走不动路。”

                
乔逾：“……”

                
不是，你当骗傻子呢？这个借口还真是好用啊？

                
但是，行吧，上次乔逾有点害怕，宋峻北拿这句话哄他一起牵着手走回去，那现在宋峻北看起来心情不太好，乔逾也依着陪陪他好了。

                
乔逾于是又朝宋峻北靠近了一点。他倾身过去，张开双臂，整个人扑进宋峻北怀里，给了这个人一个大大的熊抱。

                
“好了好了，现在不怕了，宋总小朋友。”乔逾哼哼。

                
宋峻北笑出声来。双臂用力搂住乔逾的腰和背，抱满了。

                
宋峻北附在他耳边轻轻地呵气，问：“乔逾，要是你宋总落魄了，被赶出家门，家财散尽，你会怎样？”

                
“呃，那我打工养你？”乔逾傻眼。“我也不知道养不养得起你呀，大老板。”

                
宋峻北笑得更加厉害，像是要被他的回答笑死。那阵笑声从起伏的胸膛里震出，贴着乔逾的身体传到他的心里。

                
“好，好。”宋峻北连声笑道，“你养我吧小乔总，我有一口饭吃就行，叫我给你打工也行。”

                
乔逾不知道他在笑什么，心里蓦然一紧——不会真是OU+出什么事了吧？可是宋峻北没主动说，应该是不想提，乔逾追问的话就太不懂事了。

                
乔逾心情复杂。他默默拍了拍男人的后背，尽可能委婉地安慰说：“我是说真的。我也能赚钱。要是宋先生你突然破产了，欠了一大笔债，还缺钱了，那我可以回我爸的公司去上班，那边工资高。虽然肯定没你的高吧，但也不是完全帮不上忙啊。我很能存钱的。”

                
“对了，我不是还收了你好多钱？其实我是准备都还给你的。我都记着账呢。要是你实在没地方去了，我就在外面租个房子，收留你……”

                
他小声啰啰嗦嗦地讲起来。那些话像雨滴打在水面激起涟漪，像梦中的窃窃私语，全都落在漆黑安静的车里。宋峻北阖着眼静默地听他说完。“嗯。好。我知道。”

                
宋峻北低头，埋首在他颈侧，深嗅他的气息。

                
“我刚才那么说是逗你玩的，其实什么事也没有。”宋峻北突然说。

                
说完这句宋峻北又坏笑道，嘲笑小朋友：“你是不是傻，怎么什么话都信？别人卖两句惨你就主动提出要帮忙，又是收留又是给钱，也不先搞清楚是不是真的。这样交朋友，就算给你开十倍工资都不够给人骗的。以后不许这样了。”

                
“……”乔逾刚松一口气就被这番数落气得一哽。他揪着这个人的衣服咬牙切齿道：“还不是宋先生你乱开玩笑在先？你不骗我我怎么会上当受骗！”

                
他气抖冷：“是别人的话，我还不一定帮忙呢！”

                
宋峻北笑闷了。小朋友炸毛的样子也不知道多久没有看到了。宋峻北更不知道下一次再想看得要等到什么时候。

                
宋峻北将乔逾拉起来，正经了不少，说起这回的正事：“乔逾，明天我不能来接你了。”

                
乔逾一愣。

                
“以后很长一段时间内都不能来了。”宋峻北说。

                
或许是因为两个人没有抱在一起了，现在身边只剩下自己一个人的体温，车里的温度变低了许多。

                
乔逾张了张口，直接问了：“为什么？”

                
他想知道答案。“那周日呢？也不能见面吗？不用我来履行协议吗？”

                
“是的。协议的时效还没有结束，但后面的周日我现在就提前和你说，先取消见面。”宋峻北如实答道，声音很稳：“没什么特别的原因，只是我这段时间会比较忙，抽不出空来。”

                
乔逾没有话可以说了。他沉默地坐着，心里乱糟糟地想着，那还能不能再抱一次？想着，是不是自己又做错什么事情了。想着，这和提前终止协议有什么区别。想着……

                
但好在宋峻北没有太多停顿，继续说了下去：“我会给你打电话的，乔逾。你要记得接。”

                
乔逾豁然抬头，眼神死灰复燃立刻明亮起来。

                
这句提醒是什么意思？

                
为什么不能见面还要打电话？

                
要说什么事？

                
“所以，这段时间你就搬来画室留宿吧，怎么样？”宋峻北嘴角的笑在黑暗里也很明显。“你下班很晚，离寒假工到期又还有很久，是不是？我不能来接你了，你也别再坚持每晚赶末班地铁回学校了吧。”

                
“画室我当初特地选在僻静的小区，结果就是这边的地段不好，离地铁站很远。到了晚上这片儿跟开发区似的都不见什么人，一路上又黑，路又窄，全是密集的巷子……”

                
宋峻北看上去很想留下他。乔逾考虑了一下，答应了。

                
“好。宋先生你没有不方便的话，我过来借住几天。”眼睛溜溜转了转，乔逾试探着问，“还有就是……房租？”

                
宋峻北知道他在想什么。“你想记账就记账。”

                
乔逾咧嘴一笑。“这个不用记账，我打工有工资，付得起。只要宋先生你别装无良房东狮子大开口就好啦。”

                
宋峻北发觉自己真是很爱看他的笑。

                
宋峻北没有提，去年乔逾把慕斯森林当做图书馆天天跑来泡在店里写卷子的时候，他就每晚开着车远远跟在后面“护送”他回地铁站了。所以宋峻北才能在乔逾真的遇到危险的那天晚上及时出现。乔逾还想当然地以为那是巧合。

                
可哪怕虹色上的看客们都在夸奖S先生，宋峻北也丝毫不觉得这件事值得炫耀。

                
直到现在，终于说动了乔逾把他安置在画室，宋峻北才敢真正地放下心来。

                
就像是把流落在外的贵重宝物全都收拢在一起，藏进不为人知的巢穴，这样才觉得安全。

                
小朋友的笑容是其中他最珍惜，最重要，最不能放手，最想要保护的那个秘密。

                
57

                
=====

                
57.

                
那张笑脸近在眼前，宋峻北心里有某种躁动的情绪在翻涌。

                
宋峻北想要向自家可爱的小朋友讨要一样东西。

                
可以支撑超过四个月的东西。

                
就当是预支了。

                
暗处的光影模糊了细节，在面部打上薄薄一层阴影。宋峻北垂着眼，不动声色地靠近毫无所觉的乔逾，靠得更近了一些。他的语调放得轻而柔软，声线却钝而低沉，喉咙里含了沙似的：“乔逾。”

                
“再答应我一件事。”

                
“啊，好。什么事？”

                
宋峻北直直看进乔逾的眼睛。

                
“亲我一下。”

                
听到这句话的乔逾心里一颤，终于意识到不知从何时起氛围变得有些过于暧昧不明了。他赫然察觉，这个新的请求远非先前的“给亲近的朋友一个安慰的拥抱”那种级别。而它的意义似乎也不仅仅只是字面意思上的“亲一下”。

                
乔逾有些慌张。他全无心理准备。

                
宋峻北的手臂就搭靠在他身后的座椅上，他绷直了后背，没法往后坐。

                
“为什么？”乔逾憋不住问了。

                
“想要……”宋峻北喉头滚动了一下。他嗓音略哑，笑说：“……灰姑娘的水晶鞋。”

                
乔逾迷惑。“那是什么？”

                
“用来找人的东西。”手指跳到乔逾的肩膀，食指一下一下地轻点。宋峻北耐心解释：“总得留下点什么。不然灰姑娘跑了，我会怀疑还找不找得回人。”

                
乔逾苦思童话故事的深刻寓意，试图找到答案。但他还来不及细想，宋峻北掰着他的脸将他转了过去。

                
“行，还是不行。”

                
“你刚刚可已经答应了。”

                
宋峻北用手指摩挲他的下颌，一双乌沉的眼眸在黑暗中凝视他的双眼。

                
乔逾的心跳已经乱了节拍。

                
“那好吧，亲，亲吧。”乔逾磕磕巴巴地答应。“就亲一次。”

                
乔逾突然想起了什么。

                
乔逾推开宋峻北直起上半身，又侧过脸，生硬地避开了旁边目的性过强的目光。他咬牙改口，倔道：“但我不想现在亲你。你叫我亲我就亲，那我岂不是很没面子？况且，上次我亲了你，你还跟我发火。”

                
到底是谁想要一个临别的吻？

                
有本事就你来亲我！

                
宋峻北大概知道他在置什么气，以及那个“上次”是往前翻到哪一次。宋峻北暗笑一声，再次把小朋友的脸掰过来，然后如他所愿修正了刚刚那个请求。

                
“那换我亲你。”

                
“好吗，乔逾。”

                
“乔逾。”

                
“让我亲一下。”

                
“不说话就是同意了。”

                
“以后我都不跟你发火了，行不行？”

                
乔逾憋着一股气，光睁大了眼睛瞪宋峻北，硬是忍住了没表态。

                
但他最终会同意的。

                
“好吧。”乔逾松口。他噘了噘嘴，眼睛却弯起来：“让你亲一次。”

                
宋峻北挨得很近，讲话时嘴唇几乎要贴上他的面颊。宋峻北在笑：“那就闭眼。”

                
乔逾心里砰砰直跳，沸腾得厉害。他用难以言喻的目光最后看了一眼宋峻北，深深记下这个人的五官面目，还有他此刻的神情。乔逾慢慢闭上眼睛，屏住了呼吸。

                
“这么放心我。”

                
黑暗中，清晰可闻的低沉笑声环绕着他的世界。

                
“就不怕我做坏事。”

                
那只宽大的手掌捧住他的侧脸，托着他一点点仰起脸来。

                
接着，一个万分轻柔的吻落在了他的下巴。

                
却还没吻完。宋峻北的吻抬起，第二次靠近乔逾落吻在他的唇角，同样是蜻蜓点水却惊鸿一瞥的吻。两人鼻尖相抵，呼吸交错，成熟年长男性的嘴唇却是叫人心痒难耐的柔软，乔逾的心脏近乎跳停。

                
乔逾没有睁眼。温热的呼气从他面上扫过，气息收敛了一瞬，下一个意想不到的吻轻轻印上了他的脸颊。

                
像是小心翼翼地试探，又像是早有打算地坚定推进，宋峻北的吻继续上划，他捧着乔逾的脸用吻和克制的呼吸在他面上描摹勾画。宋峻北亲吻他的鼻翼，安静的吻依次落在他的眼睫下方，他乖顺阖起的眼帘。宋峻北无声吻上他的眉骨，他的额心。

                
最后一枚干燥的吻降下，宋峻北亲了亲他的鼻尖。

                
乔逾面红耳赤。

                
乔逾睁开眼，心如擂鼓，呼吸却放得缓极了。他悄悄地抬眼上望，小声问：“为什么不亲……”

                
没等这句话说完，他的后脖子被一只手用力扣住，他们之间的距离急剧缩短。乔逾嘴巴还没闭上，一双热烈的唇贴上他微张的唇瓣，舌头闯了进来。

                
“唔……！！”

                
他吓得差点咬到宋峻北。

                
还好宋峻北用手指卡住他的下颌，没让他真的咬下去。那条粗粝的舌头就在他嘴里肆意搅动，勾着他的软舌不放，蛮横地卷走他的津液和氧气之后，还要霸道地将雄浑炽热的气息注入他的身体，侵占他的身心。

                
乔逾扯住宋峻北的衣服，拼命地扯紧，心跳得越来越急促。他被亲得浑身发颤，宋峻北却还不肯退出去。

                
“呜嗯、呜……”乔逾刚抢到一点机会偏开头躲，马上又被按回去亲，根本躲不开。他断断续续地求着说：“等，等等……唔唔……嗯先等一下！”

                
宋峻北终于放开了他。

                
乔逾脑袋里阵阵发晕。他大声喘气想要调整呼吸的频率，却听见面前这个人带笑的声音。

                
“嘘。”

                
在昏暗不清的视野里，宋峻北靠上来，凑近了他的耳畔。随后，他的耳垂被什么柔软的东西触碰，被含住，被不轻不重地揉捻，直至发烫。

                
宋峻北低哑地一笑：

                
“小朋友的吻结束了，现在是大人的吻。”

                
这句话在乔逾的脑海里轰鸣作响，燥热的气血直冲上头顶，他耳道里酥麻了一片。

                
宋峻北示意他噤声后从他的耳朵吻到侧脸，一路找到他的嘴唇和舌头，在唇间同他厮磨亲吻，手指倒别有意味地按在他的后颈，抚弄那里的皮肤。乔逾有些无措，宋峻北环紧了他的腰，将他压进怀里，含住他的唇珠吮吸，然后撬开他的齿关，又一次侵入到他嘴里。

                
乔逾什么也不想了。他默闭上眼，顺从地仰起脸迎接对方的深吻，还有扑面而来要将他淹没的浓厚的男性气息。他被吻到情动，情欲在他的身体里游走，他又忍不住去揪宋峻北的衣服了。下面硬得压不住，淌出的前液洇湿了裤子，他只觉得身体又潮又热，越是交换亲吻喉咙里反而越是干渴。

                
“唔嗯……”

                
他受不了地哼了一声，在接吻的间隔里低低呻吟。宋峻北放开他，给他留出换气的空档，他却主动伸出舌头主动去勾宋峻北的舌头，舔弄宋峻北的嘴唇，缠着宋峻北不放。他想要回应对方，想要更多黏糊糊的亲吻，想要对方来安抚他难以抵挡的欲望。

                
宋峻北收到这种信号，吻他吻得更凶，吮得他舌根发麻，他脑子里又开始缺氧了。宋峻北一面吻他，一面抚摸他的肩膀，手掌沿着他脊椎的线条一寸一寸往下摸。摸到腰的时候宋峻北将他轻轻压倒，他的后脑枕在了后座柔软的靠垫上。

                
车里暗，没人看得清乔逾躺在下边，脸上火烧一样两颊晕得绯红。他的嘴唇被蹂躏得高高肿起，眼角凝着半滴被激出来的眼泪。

                
宋峻北早就硬得胀痛难忍，撑在乔逾脸旁的手，手背上爆起了根根分明的血管。宋峻北喘了几声，俯下身更加激进地吻他，舌头在他嘴里冲撞，堵住他的嘴，吞下他喉间不断溢出的呻吟。

                
疯了一样渴求他的味道。

                
……

                
“啊……”

                
乔逾突然软着声音叫了一声。

                
他被宋峻北又亲又摸，搞射了。

                
他脑海里一片空白，宋峻北凑过来亲了亲他的脸，又埋首下去继续亲吻他的脖子。他的意识沉浸在高潮里，还没有反应过来，颈侧已经收到了一连串的吻。这里很敏感，颈动脉突突地跳，每一枚火热的吻印上去时都在撩拨和刺激他的欲望，他缓慢地回神，嘴里无意识地连连喘息出声。

                
也许是被亲得迷糊了，乔逾没注意到，不知道是在什么时候他被摆成了这样的姿势：一只脚踩在车里，另一条腿高高抬起挂在座椅的靠背上，而宋峻北的身体卡在他双腿之间。他的衣服被拉起，腰露在外面，宋峻北的一只手钻进了厚卫衣底下，垫在他身下，热烫的掌心贴着他的后背，一点一点沿着凹凸不平的弯曲脊线向上抚摸，像是在亲手丈量他脊骨的长度。

                
乔逾受不了了。被宋峻北碰到的皮肤都在战栗，好似有电流淌过。他忍不住在这个人身下抬高了腰扭动，想好好缓解一下那种勾人的痒意却不得其法。

                
“啊！”

                
乔逾忽然又叫了一声，声音比前一次要稍高一点。

                
——宋峻北在他右侧的锁骨上吮出了一枚吻痕。

                
乔逾委屈：“疼。”

                
宋峻北伸手摸了摸刚在他身上留下的那处印记，沉静地看了它许久。宋峻北低头亲亲乔逾的脸，声音很轻：“不怕。”

                
宋峻北问：“喜欢被亲么？”

                
乔逾诚实地点头：“喜欢。”

                
宋峻北笑了。“那就再亲十分钟。”

                
“……嘴巴要亲干了！！”

                
宋峻北不管他口是心非的抱怨，只管亲他，非要亲到他欲火焚身，意乱情迷，两眼迷蒙都泛起泪光了才罢休。手在他腰上摸了好几把，滑下去解他的裤扣。

                
乔逾一下子醒了。

                
等等，是不是太超过了。

                
亲就亲，怎么还手伸进衣服里摸起来了呢？乔逾后知后觉被摸得有些发怵。氛围太好，他差点忘了，他们还做过更亲密的，更荒唐的事情。

                
那时候的结果不太好。那现在呢？是不是两人都太上头了一点？冲动行事，他会重蹈覆辙吗？宋峻北会后悔吗？

                
乔逾按住宋峻北的手，慌乱道：“不，不行……这个有点……”

                
宋峻北安抚他：“不怕。”

                
宋峻北解开乔逾的裤头，手沿着他的腹股沟滑进底裤，握住了他勃发的器官开始捋动。见他神色惊慌宋峻北更是俯身亲吻他的小腹，想要缓解他的恐慌情绪，让他舒服。

                
乔逾说不出话来了。在这个人手里只两三下他就全线失守，下身激动地吐水，上面的嘴里只会冒出舒爽的呻吟。他抬手撑住宋峻北的肩膀，手上推拒的力度也变得软绵绵的。

                
乔逾苦笑了一声。

                
“不行啊，宋峻北。”他慢慢地说，“后面的事，我们还没有说好。”

                
明明是你最讨厌模糊的界限，不清白的关系。

                
现在也是你要越线。

                
你就没有什么想要声明的吗，关于你那单方面划定的规则？

                
总不能我必须要严格恪守那条界限，你却能想越线就越线吧。

                
怎么能这样。

                
乔逾没想过多地谴责宋峻北。他只是安静地看向宋峻北的眼睛，等一个确切的回答。

                
他仍然爱着这个人，情愿给出底线之上最大限度的宽容。

                
还有等待。

                
宋峻北动作一顿，停了下来。

                
宋峻北从乔逾身上撑起。他额角血管暴凸，投下的目光暗沉而疯狂，像是想要立刻撕碎某件东西。

                
但乔逾只眨了下眼，再向上看时宋峻北已经温煦地笑了起来。刚才那似暴虐渴血的野兽的一面，就好像只是个错觉。

                
宋峻北没说太多，应了一句：“嗯。”

                
“是不行。”

                
“抱歉。”

                
宋峻北帮乔逾把裤子重新穿好，然后将他抱起来放在座椅上，替他整理好卫衣下摆。就连敞开的衣领宋峻北都给他理顺了，现在外人看不见吻痕了。

                
“你先回去吧。”宋峻北说。

                
乔逾于是也没说太多。他道了一句“宋先生晚安”之后打开车门就往外走。

                
宋峻北却突然开口叫住了他。“乔逾。”

                
宋峻北用力地看向他的脸，用目光在心里描下他的身形，他的着装服饰，将这一天的他的样子完整地刻入灵魂。

                
“再等等我。”宋峻北动了动唇，“最后一次了。”

                
乔逾扶着车门，默然伫立。

                
他没问缘由，却破涕为笑。

                
“好。”

                
宣泄欲望是本能，而如何安抚和冷却自己不能释放的狂躁渴求，这项技能宋峻北精通的时间比乔逾的年纪还要长。

                
但今天，宋峻北花了很长时间来冷静。

                
他驱车回来的路上手机一直在响，隔几分钟就传来一次“警告”。宋峻北充耳不闻，只将手机调成了静音。

                
现在他终于有时间来应付电话。

                
“就今晚你说的那些混账话，已经被别有用心的人捅到老爷子那里去了。老爷子勃然大怒，少不了要责罚你。”

                
宋父的语气相当不善。

                
“你现在在哪里？还没任性够？你现在马上给我滚回祖宅，当着老爷子的面承认错误。回来前先醒醒脑子，把该说的话不该说的话，该做的事不该做的事，全都想清楚。”

                
“回来之后你就待在祖宅好好反思几天，别逼得老爷子又罚你禁足，影响公司业务。”宋父声音一冷，“说不定禁足也好，能让你安分一点。在婚礼之前你就别想着出去和什么人鬼混了。”

                
“什么时候回来？老爷子叫人去拿你了。”

                
“知道了。”宋峻北开口，“我来了。”

                
他挂掉电话，发动了车子。

                
午夜才正要来临。

                
58

                
=====

                
58.

                
乔逾前前后后有一个多月没有再见到宋峻北。这个寒假的后半程他度过了一段相对冷清的时光。

                
宋峻北说画室里的所有书乔逾都可以随意取来看。不过很可惜，那些漫画基本都是男同向作品，其中还有不少是色情刊物，乔逾因此没有碰它们。乔逾也没有动宋峻北收藏的那些画集和摄影作品。他每天只负责把画室收拾得干净整洁，没有一处落灰，保准主人回来看到了会有一个好心情。

                
“团圆”这件事他从小就不奢求，“过年”也因之变得并不具有特殊意义。不过他还是在除夕夜的晚上和春节的早晨都接到了宋峻北的电话，两人简短地聊了几句。

                
宋峻北不知道是什么时候在画室里整理出一角空间，添置了冰箱，微波炉，电煮锅和厨具柜，竟然搭出了一个简陋的小厨房。冰箱里甚至已经塞满了速冻食品。除夕夜的电话打进来后，乔逾便一边守着锅看饺子们上下扑腾，一边陪宋峻北聊天。

                
电话那头非常很吵。乔逾随口问：“宋先生，你那边在办家族聚会吗？团年宴？”

                
“对。”宋峻北低声叹息，“但我想吃饺子。”

                
乔逾把饺子全都捞起来，快乐地说：“那你没得吃了，我没给你留。”他吐槽道，“有豪华大餐不吃，干嘛馋我的速冻饺子。”

                
宋峻北忽然状似正经地问：“那你想来吗，乔逾？来吃豪华大餐。”

                
乔逾默了一下。

                
“可以不想吗。”乔逾关掉电煮锅，端着盘子在工作台前坐下。他的笔记本电脑上正挂着虹色论坛的网页。“我不喜欢那种场面，人多笑得累。不过我是散漫惯了的，我爸也不说我。”

                
乔逾单手捏着手机，去打了点醋。他问：“宋先生，我这样想，是不是一辈子也长不大？”

                
宋峻北笑了笑。“偷偷告诉你，大人也是这么想的。没人会喜欢这种场面，只是很多事情推辞不了。”

                
乔逾以为马上要被富有资历的“过来人长辈”训了。但他没料到，电话那头传来的是温和的一句——

                
“明年过年我们一起煮饺子吧，乔逾。”

                
乔逾想象宋峻北说这句话时的神情。

                
乔逾吹掉饺子上冒的热气儿，声音轻轻的。

                
“好啊。”他说。

                
日子这般一天天地往前走，寒假忙碌的兼职生活很快就被抛在了过去，乔逾正式进入了大四下学期，开始忙于考证和毕业论文。

                
他还是会抱着工具书和笔电坐在慕斯森林，泡一杯咖啡，一坐一整天，等一个不会出现的人。他还非要和老板皮，暗中撺掇收银小姐姐给他员工内部价。老板发现他来了顿时吹胡子瞪眼故意要赶人，他就卖个笑逗乐收银小姐姐，然后自己端着餐盘一溜烟地飞快跑走。皮这一下就很开心。

                
因为不再能顺利见到宋峻北，《365天暗恋日记》的更新频率慢了下来。乔逾很淡定地告诉追更的网友们，S先生现在很忙，S先生是大公司的老板。S先生没出什么事，S先生会回来的。S先生还在和薛定谔的鱼保持电话联系呢，薛定谔的鱼还在暗恋S先生呢……啊对对对对对。

                
至于那天车里发生的事情，乔逾每每回味起来都觉得有种躁烈难挡的火直从底下烧窜上来，搞得人满脑子都是那种事情。他因此没写得很细，只在暗恋日记里隐晦而潦草地提了几句，说和S先生分开之前接了一次吻。

                
不管怎么说，确实是激动人心的时刻，出现了史诗性的进展，对吧。

                
底下一些网友的回帖倒是转向了他意想不到的方向。

                
恨铁不成钢网友1：S先生一个吻就把小鱼的心骗走了？你怎么这么好哄！鱼啊，你莫忘了以前喜欢S先生有多辛苦，他那么伤你的心，结果现在几句话就让你又陷进去了，这是pua啊你醒醒！别那么随便给他机会！

                
清醒理中客网友2：虽然S先生及时出场英雄救美很帅，但见义勇为不等于爱情。

                
经验老道屡次锐评网友3：听我一言，和拒绝了你的男人纠缠不清搞暧昧等于慢性死亡+自取其辱。

                
多次晒照险些被封沙雕网友4：我们小鱼那么好，凭什么倒贴？S先生不娶你，让我来娶！我肯定比S先生帅，还比S先生大，不信私我看照片！

                
……

                
乔逾挠了挠头。他翻翻回帖，没绷住笑。

                
这些网友操心他的感情生活堪比操心亲儿子。

                
薛定谔的鱼：哈哈哈哈我都懂的，我自有分寸。谢谢大家关心！给各位哥哥和叔叔鞠躬了！[笑脸.emoji]

                
乔逾刷完帖子退出来就看见了新私信提醒，那醒目的官方红色字体，叫人想忽视也难。

                
城北：别听他们乱说。你和S先生情投意合，哪里轮得到这些人反对？简直莫名其妙。跟他们有关系么？他们知道什么？

                
城北：一群自以为是闲得发慌的人。

                
显著不满的语气。

                
比亲儿子恋爱失败还着急。

                
就差气急败坏了。

                
乔逾笑得肚子疼，边笑边啪啪啪地打字。

                
薛定谔的鱼：是啊，S先生的条件比我优越那么多，就算有人要始乱终弃，那难道不是我嫖S先生多一些吗？我先嫖S先生几个月，爽完就跑，你们真不用担心我会受伤的。

                
城北：？

                
城北：……

                
城北：年轻人还是专情一点好。

                
没人要始乱终弃，但有人现在就忍无可忍，忍不住想发表长篇大论却生生止住，最后叹了口气，只臭着脸拨去一通电话。

                
乔逾接到电话便听见那个熟悉得让人心安的声音。

                
“乔逾。”宋峻北酝酿了几息，轻笑着开口，“最近学习还紧张么。有没有和朋友们出去玩？”

                
“宋先生。”乔逾振奋起来。

                
明明只是寻常的几句寒暄，怎么就硬是能听出关心的意味呢。

                
乔逾握住手机走到阳台，打开窗户看星星。

                
“没出去玩呢。在准备考试，马上专八了。”他接连说道，“今年上半年我还准备把托业和CATTI2考了，感觉对我来说难度应该不会特别大。啊，我有没有说过我CATTI3已经过了？”

                
“可能是我忘记了。”宋峻北问，“那是什么考试？”

                
“全国翻译专业资格考试。”乔逾回答，“我们专业很多人都会考的。”

                
“好。很棒。”宋峻北由衷地夸赞，又祝愿说，“我相信你，后面的考试也会顺利通过的，加油。”

                
乔逾脸热，久违地感觉腼腆。“谢谢。”

                
“所以，以后打算从事翻译行业？”

                
“只能说是兴趣使然吧，能不能进入专业的领域还两说呢，工作哪里那么好找。”乔逾认真地设想未来，“就算只能一边做平凡的工作一边业余翻着玩儿，发挥余热，也很好了。”

                
“对了宋先生，我最近找到一个新爱好，我开始学简单的视频剪辑了。不想刷题的时候我就逛逛油管，搬运视频，个人翻译和剪辑之后投到国内的长视频网站。我喜欢做这些事情。虽然有点费时间，但还挺好玩的。”乔逾说，“我在想，等我以后出国旅行，到处游历，我可以拍vlog，然后做成巡游纪实视频那种形式，留作纪念，也算是一份收入。”

                
“听起来很不错。”宋峻北听他讲完，好像对他的计划很感兴趣，顺着话又问：“剪了些什么，发在哪儿了，给个地址我看看。”

                
“宋先生你想看？”乔逾惊讶了一瞬，“你要看吗？视频地址我发给你，你记得给我点赞投币关注啊！”

                
“好，好。”

                
乔逾早已把论坛上的那些笑闹故事都抛到了脑后，在电话里越说越高兴。等他回到电脑前时都过去一个多小时了。

                
他看了一眼聊天框里的那几行字，它们孤零零地摆在那里。小版主不会产生什么奇怪的误解吧？没回复是因为人不在，可不是不反驳的意思呀。

                
乔逾摸摸键盘，勾起嘴角开始敲字解释。

                
薛定谔的鱼：小版主你别急，我开玩笑呢。想嫖S先生，八字都还没一撇呢哈哈哈哈哈。

                
薛定谔的鱼：不是，我是说，我不会嫖完就跑的哈哈哈哈哈。

                
薛定谔的鱼：你们磕的CP肯定会HE的！放心吧！

                
乔逾心情很好，心里想着，要是BE了就不告诉你们了，就让你们永远对爱情留有一丝美好的期待吧。

                
间隔了一个多小时，小版主居然还能秒回。

                
城北：嗯。

                
城北：会一切顺利的。

                
59

                
=====

                
59.

                
这个冬天过完，到了初春。

                
乔逾发觉，小版主是个很不错的人。

                
不错在于小版主是个坚定的HE党，薛定谔的鱼撒多少狗粮他就吃多少狗粮，从不觉得甜到齁，反而还要求再来一碗。这种在背后坚定不移地相信“S先生最后一定会和薛定谔的鱼在一起”并给予全力支持和鼓励的粉丝，乔逾心里没有感触是不可能的。

                
乔逾和城北变得熟识起来也要归功于城北是个狂热的CP粉头子。

                
那天乔逾一上论坛就收到了打赏提醒，显示城北给《365天暗恋日记》打赏了10000彩虹糖。于是这个帖子当天就冲到了虹色的月度热榜No.1，高居榜首，引来相当多的吃瓜网友围观讨论。

                
乔逾吓了一跳。犹豫再三他还是去私聊问了这位阔气的金主大佬是想干嘛。想宣传CP？让全世界都入坑来磕？问题是这帖子里不全是刀子吗？还不一定能HE呢。CP党当真恐怖如斯。

                
城北：你多写一点发糖日常就可以了。

                
城北：虚拟物不值钱的，我的粉丝每个月都会给我打赏很多虚拟物。我给你打赏，也只是想催更，你不用有压力。

                
薛定谔的鱼：但我最近没和S先生接触，面都见不到，我不知道要写什么=A=。

                
城北：那你就主动制造一点故事，怎么样？

                
城北：不妨试试给S先生打个电话，从最简单的问候开始。

                
薛定谔的鱼：有点太刻意了吧……而且S先生平时很忙，随便打电话给他会打扰到他的工作的。

                
城北：什么工作能重要到连接一通电话的时间都腾不出来？而且S先生也很久没有见到你了，说不定他现在就想听你的声音。如果是你主动打电话过去的话，他会很高兴的。

                
乔逾看着这两行字在心中默默感叹，CP党的脑补能力真强啊。脑补得煞有介事，说得跟真的一样。

                
不过乔逾还是被说动了。

                
他鼓起勇气，带着微妙的忐忑地拨去这一通电话。

                
宋峻北接了。

                
“喂……宋先生？”乔逾有些局促。“你现在没有在开会吧，我影响你上班了吗？哦……嗯，没什么事，我就是……就是想给你打电话。”

                
电话里出现了一阵不平静的呼吸声。

                
“没事也可以给我打电话。”宋峻北缓缓开口，“这几天再多打一些电话过来吧。只要别太晚。”

                
透过话筒传来，宋峻北的声音听起来有些嘶哑，还微弱。他却笑着说：

                
“我很想你，乔逾。”

                
乔逾心里涌起排山倒海似激荡的情绪。

                
乔逾“嗯”了一声。

                
“那我明天也想打给你。你会接吗，宋先生？明天下午。”

                
“我会接。”

                
“后天我也想打给你。”

                
“后天我也会接。”

                
乔逾笑起来。“好。那我们说好了。”

                
才说了几句，乔逾听出宋峻北说话有些费劲，像是呼吸困难一样。乔逾觉得古怪，追问道：“宋先生你最近怎么样，身体有不舒服吗？是得流感了吗？没事的话当我没说。呸呸呸，我是希望你身体健康的。”

                
“你别工作太辛苦，搞得劳累过度了啊。”乔逾小声说，“你现在说话，听起来有点虚。”

                
“……”

                
电话里诡异地安静了一刻。

                
半晌，响起一声嗤笑：“虚？”

                
宋峻北咬着字沉沉开口，这句话颇为硬气地说到了底：“乔逾，下次见面，让你亲自确认一下，看看我是不是真的虚。”

                
宋峻北还能开这种玩笑，身心健康应该不用担心。乔逾心里高兴，跟着调笑了一声：“哦，行啊。”

                
“那下次是什么时候？”

                
“快了。”宋峻北只说。

                
……

                
由于城北总是打赏和催更，连带着天天明示暗示薛定谔的鱼去找S先生互动，乔逾慢慢地就和他聊的次数变多了些。

                
一次闲谈时乔逾问起城北是不是没对象，不然怎至于每天准点上网磕CP吃狗粮。没想到城北居然说他有恋人。

                
城北：我就是为了他才出柜了。

                
乔逾吃惊，好奇地打听出柜结果。

                
城北：很惨烈。

                
城北：我的宗族中如今最有话语权，辈分最高的是我的祖父。他是个说一不二的人。出柜后我被软禁在家里，他想逼婚我，用这种方式把我变得“正常”。

                
城北：为了能脱离那个地方，我每晚都去他老人家的房门口跪着，请他息怒，没他准许就要跪到半夜。早晨我则去奉茶，颂书，听讲，陪他下棋，修身养性以正家风。

                
城北：过了一个月，他问我，你知道你哪里错了？

                
城北：我说，我意已决。

                
城北：我说，我已经有了爱人，我可以放弃一切利益，放弃财产和继承权，不要下一任家主的位子，将手上的所有资源全部拱手让人，哪怕脱离家族，今生穷困潦倒，但我非他不娶。

                
薛定谔的鱼：那你祖父怎么说？什么态度？

                
城北：老爷子很生气。他拿椅子砸了我，叫我滚。

                
薛定谔的鱼：然后呢？你就直接走了？你获得了自由，出柜成功了？就这么简单？

                
城北：哈哈。

                
城北：然后我就进医院了。

                
城北：老爷子年逾八十，身子骨却还硬朗得很。那把老檀木椅十几公斤，他抄起来就朝我摔了过来。

                
城北：我没有躲。

                
城北：当天我晚上就住进了医院，肋骨骨折。

                
城北：现在他们都不敢再来烦我了。

                
乔逾看着屏幕中这段白底黑字的话，一时不敢相信自己的眼睛。城北没提，但听这描述，乔逾觉得城北家里在S市高低也是有点底蕴的大家族。

                
大家族的那一套管教手法乔逾没经历过，他不知道能对这个人说些什么。他哪有资格去评判别人的家里事呢。难道要安慰城北说，万幸没有砸到头？说在现代社会，出柜确实是很大的难关？说没事，现在已经熬过来了，都结束了……真的结束了吗？

                
乔逾什么也没说。他心思有些跑偏地想到，要是宋峻北打算深柜一辈子……那也许不算坏。

                
不然还不知道要吃多少苦头。

                
真把人打坏了，他们都不心疼的么？

                
乔逾心疼的啊。

                
薛定谔的鱼沉默了很久没有回复，城北那边又发消息过来。

                
城北问：你呢，如果你和S先生在一起了，你会公开恋情吗？你家里会同意你和S先生在一起吗？

                
乔逾回神。

                
薛定谔的鱼：我这边倒是我说了算。我爸平时就不怎么管我，我妈也走了。

                
这次轮到城北沉默了。

                
城北：抱歉，我不知道令堂的事情，我不该提的。

                
城北发了一个摸摸头的表情包——可爱到跟他的画风严重不符。

                
乔逾的双手按在键盘上，凝固了好几秒后才陆续敲打起按键。

                
其实关于妈妈的事情乔逾一直是无所谓的，他不会因为偶然被朋友提到就觉得心里不舒服。只是这些事如果想要解释的话，需要费点力气。

                
薛定谔的鱼：误会了，我妈没有意外离世，她只是走了。

                
薛定谔的鱼：我妈家里穷，她那一代家里有好几个孩子。碰上我爸那年我爸经营生意很有起色，算是暴发户吧，我妈娘家那边就高攀，硬是把我妈嫁给了我爸。

                
薛定谔的鱼：我妈妈很漂亮。可是她老得好快啊。我爸经常出差，婆家这边就很看不起我妈，嫌弃她出身不好，嫌弃娘家人势利，三天两头来攀亲戚。我妈娘家人也要数落我妈，怪我妈没吹枕边风，没帮他们那帮子人谋出路。大家都欺负我妈，总是让她掉眼泪。

                
薛定谔的鱼：后来有一天她受不了了，她就走了，那时候我还没有长大。没人知道她去了哪里。她抛弃掉她人生中所有不快乐的东西，永远都不会回来了。

                
这还是乔逾第一次向外人说起家里的事情。不过也许正因为是对着无关的外人，所以这些话他说出来时没有心理负担。乔逾只觉得终于将心底的那块阴霾掀开，透了透气。

                
薛定谔的鱼：我不讨厌我妈，也不恨她。我还记得她抱着我睡觉时的感觉，我还记得她的长头发。假如有一天我在外面偶遇了她，必须得对她说点什么，那我可能只想问问她：你什么时候回来。

                
薛定谔的鱼：可是她回来的话，对她，还有别人来说，都会很痛苦吧，所以我想我还是不要遇见她比较好。

                
这么多年过去，感情和情绪早已消磨得所剩无几，人都会在漫漫流淌的时间中学会接受，直至释怀。

                
其实乔逾懂得，其实乔逾早就该学会了，家世背景，经济实力，地位差距……不合适就是不合适，在一起了也很难有好结果。就像密度相差过大的海水永远互不相容，无法汇合，不同世界的两个人怎么能强求在一起呢。

                
城北回复了一条消息过来。

                
城北：你以后一定会幸福的。

                
这看起来像是一句套话。乔逾觉得倒也正常。要求一个陌生人体会他的心情这件事本身就不太合理。事实不过是城北抖了抖旧伤疤，于是他也抖了抖，一人讲一段往事，聊个天大家有来有回的，这很公平。

                
乔逾正准备敲字，手机铃声忽然响了。他有些意外地看见来电人是宋峻北。

                
乔逾接起了这通电话，声音温温柔柔的：“怎么了，宋先生？”

                
“……”

                
电话里缄默了好一会儿。

                
“没什么。”宋峻北说，“我很想你。”

                
乔逾一愣。

                
“我很想你。”宋峻北似是不知道还有什么话可说，于是只能不断地重复这句话。他焦躁地说，“……我很想你，乔逾。”

                
乔逾静静听着。

                
“嗯。”乔逾闭上眼睛回答，“我听见啦。”

                
60

                
=====

                
60.

                
“峻北，在跟谁打电话呢？”

                
宋峻北讲电话时的语气放得格外温柔，仿佛在哄即将入睡的孩子。电话那头的人绝对想不到他此刻面上布满阴郁的乌云，愁颜久久不能舒展。

                
当有人踏入这间病房，宋峻北放下手机，回首映入眼帘的便是父亲铁青的脸。

                
宋峻北哂笑了一声作为回答：“我和谁打电话，您不清楚么？”

                
宋峻北将手机锁屏，随手把屏幕那一面扣压在柜子上。他身上的固定带才刚拆不久，现在光是抬一抬手臂肋骨就疼得要命，他却恍若不觉。

                
“不用说我也知道，这两个月里我的每一通电话都被你们监听了，要说查不出来人我是不信的。怎么，不敢动手？”

                
宋峻北嘴角噙了一抹浅淡的微笑，表情完美无瑕，只是说出来的话耸人听闻。

                
“难不成，是怕我闹事？”

                
宋父敛眉凝目，探究的目光从宋峻北脸上寸寸划过：“这就是你的目的，拖到婚礼那天，然后呢？当众悔婚？让我们都下不来台？然后再出个柜，向全世界宣扬一下你那可笑的爱情？”

                
宋峻北摇头否认。

                
“您知道我不会做得那么绝。”

                
“那你想要怎样。”

                
“我想要一个机会。”宋峻北终于认真起来。“让我见祖父一面，我们重新谈一次。”

                
宋老爷子来时，宋峻北倚在窗边，已经晒了好一会儿的太阳了。

                
春季午后的阳光叫人困倦，犯懒，昏昏欲睡，宋峻北却在人来的那一刻睁开双眼，眼神顷刻间锐利起来。他无言环视整个房间，广阔的蓝天被局限在自己背后四四方方的窗户之内，这间病房更像是一间牢房。

                
那么现在便是他的亲人来提审他的时候了。老爷子还带了一众宋家的保镖。

                
宋峻北整理好心情，起身相迎。

                
上次只差兵戎相见，这次宋老爷子来了见面就眯着眼睛问：“峻北啊，你是34岁，还是24岁？”

                
宋峻北肋下又开始发疼了。

                
宋峻北低低头，故作惭愧道：“我的叛逆期来得有点晚，您理解一下。”

                
“你是又想把我气得心脏病发作不成？”

                
“为了我这点小事，让您老气坏了身子，不值当。”宋峻北笑，“其实这次我……”

                
“悔婚的事，你想都不要想。”宋老爷子干脆利落地打断了宋峻北的话。

                
宋峻北沉默。

                
“现在取消婚约不仅会让我们宋家蒙羞，对孙家来说，这同样是让他们颜面尽失的事情。”宋老爷子扫了宋峻北一眼，尽可能讲理说：“消息已经放出去了，举世皆知，你想如何收场？”

                
“孙家那边我会登门拜访，亲自谈妥。”宋峻北立即答道，“我和宋家之间没有深仇大恨，我自然会竭尽全力保全家族荣誉。”

                
“结婚是死线，峻北。已经确定下来的事情怎好完全推翻。”宋老爷子耐着性子说了下去，“我们家不可能接纳一位男性，不可能容许让他成为你的配偶、妻子。别说在我们家，在国内任何一个有宋家这种家世的门第，这种事情都是上不得台面的丑闻。”

                
这些事情宋峻北也懂得。

                
“但我并非要求你们强行接纳他。”宋峻北停顿了很久才重新开口说：“我是想要你们接纳我。我希望我的家人可以接受我就是这样的一个人。我是gay，你们叫我和女人结婚，生孩子，我做不到。对我来说，和异性结婚才是我人生的污点。”

                
宋峻北缓步走到宋老爷子面前，站直了。他微微垂下眼注视这位早已白发苍苍的老人，有许多话捱在心里，不该宣之于口。

                
从亲缘关系上来说，宋峻北和自己的祖父很亲，但从小就被教导习得的家族礼仪注定了宋峻北不可能和任何一位亲属谈心、交心。

                
这也许是一种悲哀。也许宋峻北现在说的这些话宋老爷子理解不了。但宋峻北决意要说。

                
“我可以继续扮演你们需要的那个宋峻北，一个完美的家族名誉的代言人，到44岁，54岁，64岁……一辈子按照你们替我定下的人生规划去走。”宋峻北一字一句地说，这些话有如打过千万遍腹稿。“但我也有热爱的事物，我也有想要追寻和得到的东西，我也有喜欢的人，早晚有一天我会厌倦这个伪装出来的自己，厌倦被控制被定死的人生。我很抱歉，你们倾心倾力打造出来的这个个人形象，和我想要成为的样子大相径庭。”

                
宋老爷子万分诧异。“那你到底想要什么？有什么东西是宋家给不了你的？你宁可不要家主的位子，宁可脱离家族也想要得到的东西，难道就只有你看上的那个男生能给得了你吗？”

                
“只有他能给我的……”宋峻北怔忡了一瞬，随即笑了。“还真有。”

                
“他教给我的，让我也想去做的事情。”

                
宋峻北想到便觉得心驰神往，连眉间也舒展开来。宋峻北笑道：

                
“我想去看芬兰十二月的雪。”

                
他就像是怀着某种秘而不宣的浪漫，在讲一个童话故事的开头。而在那场纷纷扬扬的落雪之中，有一个人在等他。

                
宋老爷子闻言，眉头狠狠地拧成川字。

                
宋老爷子无法理解。

                
“你真是被一点儿女情长冲昏了头了。那些幼稚的爱情宣言说说也就得了，现在还要为了一时冲动抛弃家族利益，罔顾责任？”宋老爷子厉声斥道，“峻北，你这样怎么对得起家族倾斜给你的这么多资源？不是谁都可以被寄予厚望悉心栽培的！”

                
宋峻北收敛了神情，语气渐冷：“我以为我这些年给家族赚的钱已经够让你们觉得我‘物超所值’了。”

                
再说两句老爷子只怕又要动真怒了。宋峻北立刻去将笔记本电脑搬过来，摆在老爷子面前。

                
所谓的要一个机会，那当然是不能用在鱼死网破上的。

                
宋峻北真正需要的，是主动权。

                
他要保护一个小朋友安静而纯净的，不受凡尘杂事侵扰的简单世界。

                
他要他从此以后的路都万无一失。

                
“您应该知道我这段时间都在做什么。从我被关在祖宅里开始，到住进医院，到现在。”宋峻北将OU+这两个月来的运营情况，各种资料一一打开，给宋老爷子过目。“我在OU+担任总裁时的所有工作事宜我都已经完成交接，全盘转手给了大姨。”

                
“我父亲在这一块的经验稍差一点，但以大姨的能力完全可以接管。”宋峻北沉声说，“这些经营动态能够证明，如今的OU+离开了我也能够正常运转，并且长期营收，不必担心。不过当然，往后有需要我的地方，我随时可以提供远程援助。”

                
“至于下一位‘可以被寄予厚望悉心栽培’的继承人，家族荣耀的下一棒……我也已经提前看中了一批优秀的有潜力的年轻人。”宋峻北不动声色地将一份份私下里调查总结的资料打开，“我知道您不喜欢费心和这些小辈打交道。如果您需要的话，后续我会亲自去接触他们，在实际交往和商业合作中对他们进行多向评估和考核，向您汇报结果后再请您进行定夺。”

                
宋老爷子神色震震，看着这些精心准备的资料一时哑口无言。

                
他们早就察觉到了宋峻北在做什么，却没有人能料想得到宋峻北会做得如此细密周全，甚至于连“替身”，“后事”都安排好了。

                
见老爷子没有当场提出异议，宋峻北稍稍呼了一口气。接着他拿出了最后一份杀手锏。

                
宋峻北点开了一份庞大的企划书。

                
自从躺进医院意识到可用时间再次缩短以后，宋峻北就开始一面远程遥控处理OU+大大小小的事务，一面进行日复一日的康复训练，在等待骨折愈合的煎熬中不眠不休地构思这份企划。

                
这不是唯一能脱身的方法，但对于宋家这样的商界巨头家族来说，唯有源源不断地产出海量的利益，以此抵消这次终止商业联姻带来的亏损，并且证明自己站得更高更远，如此才能堵死他们喋喋不休的嘴。

                
如此才能在有朝一日乔逾碰上宋家人时，让他不被人冷嘲热讽，冷眼以待。

                
“我和您赌三个月。”宋峻北的眼神很冷，语气就更为冷峻。“我会在三个月之内做到这个地步。”

                
“而三个月后，宋家就再也不能插手我的私事。”

                
61

                
=====

                
61.

                
宋峻北和孙家的交涉其实进行得很不顺利。

                
说是交涉，实际上就是谈判，商业联姻本就是利益互换的最终形态，只为了将财富和资源尽数垄断在豪门。现在宋峻北突然提出要终止联姻，对孙家来说无论是钱还是名声都很难保得住。他们已经做好的商业构想会被推倒归零，这相当于已经划分好的蛋糕当着他们的面长个翅膀就飞走了，他们当然不依。

                
因而，孙家的态度很强硬：做生意的商人，岂能言而无信？

                
到了宋峻北这个年纪，他是该为自己说的每一句话，自己做的每一件事负责，并承担相应的后果。既已走到继承人这个位置，那卸任之前宋峻北都理应站在家族的立场考虑问题。这些事情他懂，他认，他想尽办法从中斡旋。有好几次里面还穿着病号服，宋峻北往外面套上马甲和西装外套就匆匆奔赴两家的会场，然后投入到必须由他亲自主持的下一轮不见硝烟的战场。

                
有给出过庞大得不合理的补偿，有提出过让其他宋家人顶替成为这场联姻中的主角，有宴请过S市所有有头有脸的媒体行业的老总打探口风……最终宋峻北找上了孙小姐本人，试图与之结为联盟，以对抗顽固的老一辈们。

                
宋峻北知道，孙家内部并非铁板一块，意见能够完全统一。对于任何大家族来说都是如此，各人有各人的算盘，人心实在叵测。而孙小姐在族中受到几个哥哥宠爱，若能争取到她，那就能拿到孙家年轻一代的话语权。

                
这一步路，宋峻北走得疾，稳，狠，豁得出去，远比他那时半公开的出柜雷厉风行、大开大合得多。

                
孙小姐听闻整个计划后当即拍手称快跃跃欲试，戏言道：“老宋啊，这次必然要你大出血。”

                
孙小姐是个聪明人，对她来说，名义上嫁谁没有本质区别，这次联姻不成还有下次，联姻的价值依旧存在。但宋峻北现在中途悔婚，这一退让，就让出了不少让人感兴趣的值钱玩意儿。最重要的是，两人私下里谈成盟约，那原本由孙家本家操持的盘，转眼间大头就落入孙小姐的口袋，成为了孙小姐一个人手中可以任意分割和分配的权与利。

                
宋峻北眼底泛着细细密密的红血丝，两颊都有了瘦削的形。他在每一份合约上签下自己的姓名，神情倒是素淡，仿若对这一切早已有所预料。

                
孙小姐啧啧称奇，问：“你在国内的事业，真的都不要了？”

                
“是，不要了。”

                
宋峻北淡淡反问：“用来换只属于自己的人生，难道不赚？”

                
//

                
接到乔逾这通电话的时候，宋峻北已经出院。本就只是轻微骨折，预后良好，并没有产生后遗症，后面这段长长的恢复期宋峻北便打算稍微放纵一些。他现在可无暇静养。

                
乔逾那边正在为一些事情做准备。那是除了考证和答辩以外他即将面临的重要事情。

                
乔逾在电话里说：“攻略我做好了……嗯，对，我自己写的旅游攻略。欧洲自由行，去玩一个月，怎么样？不过到时候还是要看实际情况，说不定我在一个地方待个几天就赖着不想走了呢，哈哈哈哈。”

                
宋峻北放下手头的事情，按着隐隐作痛的肋骨在办公室里踱步。

                
宋峻北问：“什么时候去？”

                
乔逾回答：“计划是今年八月去。”

                
电话里突如其来地安静了下来，宋峻北没有立刻接话。

                
他们为期一年的协议在七月底到期。

                
宋峻北说：“这么急。”

                
“八月份是欧洲旅游的旺季。”乔逾的声音听起来带着憧憬和愉快，“那个时候芬兰是夏天，气温才十几度，挺适合去旅游的。”

                
宋峻北没有再提问或评论，乔逾接着说：“那，宋先生我把旅游攻略发给你？你帮我把把关，看看有没有什么不合理的地方。”他说，“下一步就是去申请签证，护照，准备材料什么的了吧。”

                
宋峻北应了：“好。”

                
宋峻北在电脑前坐下，接收乔逾传过来的文件，然后开始了不出声地浏览这份旅游攻略——其实这份攻略已经做得非常细致了，看得出来乔逾用心准备了很长时间。

                
他们的电话还没有挂断，宋峻北的呼吸声要稍显沉重一些，他几次想说点什么又缄口，而电话那头有些反常地，几乎没有任何声音传过来。

                
良久，宋峻北听见乔逾开口。

                
“宋先生，你觉得……”乔逾迟疑地发问，“……我应该去吗？”

                
他做了最完善的计划，却问出这种问题。

                
也就只有这句话才暴露出一点不安。他好像已经从前面的短短几句对话和沉默中听出了宋峻北的态度。

                
他在充满变数、不被认可的未来前犹豫了。

                
宋峻北这次答得很快。

                
宋峻北笑了一声，语气轻松又笃定，仿佛是在为一件显而易见何需提问的事情作出解答。他想象自己正贴着乔逾的耳朵讲话，挨近了手机笑道：“去啊，当然要去。”

                
“那是你的梦想，不是吗？”

                
乔逾声音一震，轻声吐气：“……啊。”

                
“这份攻略写得相当详细。挺厉害的，你肯定下了很多苦功夫。”宋峻北的目光掠过攻略中出现的每一个地点和时间点，他沉稳地说，“那我得先查清楚资料，仔细研究一下之后才能告诉你有没有可改动的地方。”

                
电话里静了半天，乔逾憋出一个字来：“好。”

                
乔逾不好意思地说：“那先谢谢你了，宋先生。”

                
自此谈话的氛围已经变奏，两人都放松了下来，跟着谈兴随意地聊天。宋峻北借这个机会从乔逾那里了解了不少他关于这次旅行的设想。有一些出行的细节问题乔逾只能绞尽脑汁地去猜测和想象，于是宋峻北这个出过国还经常天南地北到处出差的人就负责回答他各种脑洞大开的提问。宋峻北又讲了许多出差时的见闻，经历过的趣事和奇事，各地的文化差异等等，惹得电话里那个没出过远门的小朋友连连惊叹。

                
不知不觉就聊到了手机发烫。

                
宋峻北还预约好了下次给乔逾回电的时间。

                
挂掉电话，宋峻北一面默默记下“原来他最喜欢听这些故事”，一面在心中叹息今晚又该疯狂加班了，一面给自己的特别助理发消息，让她来办公室一趟。

                
“杨助理，现在我有个项目想要交给你单独负责。”

                
宋峻北审视那份旅游攻略，揉了揉发胀的额角。

                
“就是有点远。”

                
宋峻北得以从宋家、孙家、孙小姐的事里短暂抽身的那天，他和宋老爷子达成了交易。

                
宋家已经和孙家谈妥了补偿，联姻一事就此取消，但铺垫了一年，早已宣传得铺天盖地，诸多友商都已收到邀请的婚礼需要继续“演”下去，面子上得做足。这算是为了保护两家的声誉，降低舆论冲击，不至于让两家闹成笑柄青史留名。另外，原来的婚礼现场向全网公开，现在倒改成了全程要非公开地秘密进行，并且媒体必须压个一个月以上才能报道，还只能用已定好的通稿低调报道。

                
等过段时间风声下去了，宋峻北从OU+总部卸任，他的名字再也不会出现在中文网络，再也不会和宋家绑定，那时两家就有了太多的操作空间可以把两位新人摘出去，甚至可以说他们婚后闪离。这件事的处理讲究的就是一个大事化小，小事化了，最后无事发生。圈内人能捕风捉影大概知道是怎么一回事，各自心照不宣，而圈外人并没有接触到豪门阶级的途径，渐渐地事情也就淡出了普通人的视野，再也不会有人关心。

                
作为交换，得到这个结果的宋峻北将会履行承诺，在三个月内组建起OU+集团欧洲分部，实现那份企划书上定下的目标，成为宋氏集团强势挺进海外市场的一支先锋部队。

                
若宋峻北能实现目标，则从此以后分部的事务将由宋峻北全权处置，无论总部还是宋家都无权过问。若不能实现，或分部经营亏损，则分部受总部调控，宋家将收回所有控制权。

                
算是对赌协议。

                
宋峻北顶着那些人的目光从祖宅走出来时心中便已明了，能说动宋家的掌权者放弃这次联姻，这已是最好的结果。他和家族互相妥协，双方各退一步，如此才得已稳住事态。

                
毕竟脱离家族的桎梏得到自由身才只是第一步。宋峻北和宋家之间，往后还有更漫长的和解过程。

                
//

                
夜晚的慕斯森林。

                
乔逾坐在玻璃墙前看书，但又看得不是那么专心。宋峻北将车停在路边，熄了灯隔着街道远远地看他的样子，倒意外看见没一会儿他写卷子的笔就慢了下来，他撑着脑袋打起了瞌睡。

                
宋峻北有些啼笑皆非，心道，今天没点咖啡吗？这样在外面还能睡着的。

                
还是说今天刷了太多题，太累了？下一次考试有把握吗？

                
那些芬兰语课都学明白了没有。

                
宋峻北陡然生出想悄悄走过去吓唬他一下的念头。

                
——写旅游攻略的时候，怎么从头到尾都只设想了一个人旅行的画面呢。

                
宋峻北刚刚想走过去叫他的那个念头已经散掉了。

                
宋峻北站在黑暗中，沉闷不语。

                
正值春暖花开的季节，乔逾穿着单薄的浅蓝白格子外套，一个人坐在慕斯森林，还在等。

                
宋峻北恍然预见了那遥远的一幕：在异国的街头，这天没有寒潮到来，有的只是一次平常的落雪。在午后的雪天，乔逾穿着厚羽绒服站在街边等一个人。蓬松的雪花堆积在他的帽子，他的围巾，他的肩头，堆成了雪白的小山。他伫立在路口，就快要等不及了，然而他还在等。

                
他开始觉得有些生气，但他并不想打那个电话。他用力甩掉身上的雪，忍着气蹲下，就差坐在冻屁股的马路牙子上了。他的手机响了起来，他飞快地拿出手机，但看了一眼来电人是谁后他决定不接，他只固执地仰起脸盯住街道尽头的方向，那副神情仿佛在说：你明明答应了会回来的。

                
宋峻北想象，假如自己在这个时候走过去，会发生什么事。这个赌气的小朋友会不会一下子换掉埋怨的不开心的表情，转而惊喜地跳起来，快步向他冲过来，然后扯着他的袖子不放，说一些比起责怪更像是撒娇的话。

                
宋峻北将这样的幻想封存在心里。还有关于画室，关于慕斯森林，关于两人度过的一切时光，这些回忆宋峻北分毫未取，宋峻北只带了当初给乔逾画的那张画。

                
早知道一开始就不答应他不录像了。

                
现在连一张照片都没有，更别说影像视频。

                
这像话吗？

                
宋峻北打了通电话，交代了一些事情，聊了几句。

                
对面那人吵得很。

                
电话里戏谑的女声：“什么也不说，也不去跟人家告别，你再这样下去就要变成茅坑里又老又硬的石头了，你家弟弟不会喜欢的。”

                
宋峻北无言。

                
“我只是不想让他知道，我为我和他选择的是一个还不能确定的未来。”

                
宋峻北甚至从街对面收回了目光。

                
再看下去，宋峻北恐怕会忍不住靠近他，忍不住再靠近一点点，直至嗅到他的气息，直至那双带笑的眼睛凑近，宋峻北会忍不住将他搂在怀里，忍不住想要吻他的双眼，吻他的嘴唇，吻他的灵魂……那还怎么走得了。

                
此间是国内深夜静寂的春风。

                
彼方是芬兰十二月的雪。

                
宋峻北得走了，得坚决一点地走。

                
“别的事情就不劳你操心了。”宋峻北向电话里说，“你只用……”

                
宋峻北回到车边，打开车门正欲上车，忽然像是有某种预感在提醒，宋峻北下意识地抬头——

                
乔逾正直直望着这个方向的街景。

                
他不知道什么时候醒了，甜品店暖色调的灯光从他身后、头顶笼罩过来。

                
宋峻北握着手机，还要和电话里的人强调一句什么，这一眼过后便忘了，只剩整个人静立在原处。

                
乔逾揉了揉眼睛。光下亮如白昼，他神情讶异，带着清晰的不明所以的困惑。他站起来，朝门口走去，一边频繁地歪头透过玻璃墙观察外面，似乎想要追出来看个究竟，并且马上就要得到答案。

                
宋峻北再度收回目光，一口气拉开车门坐进了车里。

                
“这段时间就有劳你了。”宋峻北嗓子发紧，他的最后一句话对着手机说：“等环境安定下来之后，一切尘埃落定，我来接他。”

                
宋峻北挂断电话，发动了车子，成为他朝思暮想的人眼中一个模糊远去的光点。

                
62

                
=====

                
62.

                
“我刚刚看见S先生了。”

                
“但我……不确定。可能是我看错，把别人误认成是他了。我不知道。我都好久没有和S先生真正见上一面了。”

                
“如果真是他的话，为什么看见我了却又不过来跟我说话呢？我是不是应该给他打个电话问问？”

                
“但我想要相信他。不管他打算做什么，肯定都有他的理由吧。”

                
乔逾看着自己写下的这些话发愣。

                
《365天暗恋日记》的更新就停在了这一天的晚上。

                
后来，帖子底下网友们五花八门的猜测和评论乔逾都没有去在意了，这个晚上很快就被一天天飞快推进的时间甩在了后面。乔逾按照规划一件一件地做完了大学期间他所有应该去做的事情。他如期参加了后面的几场考试，顺利通过并拿到了资格证书。他也圆满完成了本职学业，拿到了毕业证和学位证。他终于走到了毕业季，现在只差给学生生涯画上一个句点。

                
一年看起来那么长，可等人停下来好好数一数日子才发现，365天竟然已经到了快要用完的时候。

                
在最后这段充实、忙碌又让人莫名觉得心里空得发慌的日子里，乔逾还在每周和宋峻北通电话。但乔逾注意到宋峻北肉眼可见地变得越来越忙了，有好几个上午打过去的电话宋峻北都没能接到。乔逾因此悄悄减少了主动拨电话过去的次数，不想总是打扰到宋峻北工作。

                
有些奇怪的是，那个活跃在论坛上，天天打听薛定谔的鱼和S先生恋情进展的城北，好像也一夜之间就忙得神龙见首不见尾，就连暗恋日记停更了也没见他发消息过来催更。

                
乔逾察觉到这件事后不免有些在意。

                
他的CP粉头子不是弃坑跑路不爱磕CP了，而是压根就没上过线。

                
不会是现实里出什么事了吧？

                
乔逾试着发消息过去：小版主，你最近在忙什么呢？

                
没有收到回复。

                
乔逾开始时不时隔三差五就点进城北的个人主页瞄两眼，偶尔还去申诉版面看看小版主是不是又在封人了。

                
但是没有。城北的账号状态始终显示离线。

                
直到有一天，乔逾的私信箱上方重新浮现出了熟悉的红色字体——

                
城北：抱歉，最近工作有点忙，一直没机会上来。

                
乔逾脑子还没开始转，鼠标已经移过去，肌肉记忆似地戳了下城北的头像，点进了对方的账号。下一秒，乔逾惊奇地发现城北的IP地址显示为“芬兰”。

                
乔逾顿时敲键盘都有劲儿了。

                
薛定谔的鱼：等等，小版主，你出国了？！你现在人在芬兰吗？在那边工作？

                
城北：对。

                
薛定谔的鱼：厉害呀。

                
城北发了一个咧嘴大笑的表情。

                
城北：给你看看新家。

                
城北发了一段视频过来，大概是一时兴起刚拍的。乔逾这边国内是下午三点不到，而此时的芬兰才早上八点多，视频里充满了清晨朝气明亮的阳光。拍摄者没有说话，举着手机在院子里走了一圈，随后走进了北欧木屋风格的独栋房屋里，向乔逾展示内景。

                
城北拍了一段，编辑发来文字介绍，又继续拍摄。城北在聊天框里写下：这是一楼客厅，这个季节的壁炉还不用生火，但他准备给松木地板铺上厚厚的羊毛毡毯，这样小朋友就可以赤着脚在家里四处走动。这边是厨房，这边是餐厅。家里配备了整套的户外烧烤设备，还有储酒室。

                
这里是二楼卧室。主卧，客房。这里是给两个人使用的书房。几个房间里都装上了整面巨大的落地窗，采光非常好，窗帘选用了温情的亚麻色。二楼的穹顶很高，冬天在室内就可以看到北极光，大雪纷飞的日子里两个人可以在屋子里烤火听音乐，喝酒看雪景，躺在沙发床上逗猫。

                
这是桑拿房。这是晒太阳的露台。这是刚到还没拆封的户外按摩浴缸。远处是波罗的海，从家里出发，仅靠步行就能走到海滨广场。而驶上公路，进入繁华的商业中心和诸多旅游景点，驱车也十分便利……

                
乔逾大受震撼。

                
什么是梦想？住在这种地方过慢生活就是很多人一辈子的梦想啊！

                
城北：你觉得怎么样？

                
薛定谔的鱼：超棒的……我是说，超棒的。

                
城北：真心话还是恭维的客套话？

                
薛定谔的鱼：当然是真心话！！

                
城北：哈哈。

                
薛定谔的鱼：我是说真的，布置得超漂亮，又很温馨，有两人世界的感觉了。外围环境看起来也超级好。住在这样的地方光是想想就觉得很幸福了，这得是多少人羡慕不来的生活啊。

                
薛定谔的鱼：小版主你是准备移民芬兰吗，以后都在那边工作和生活？和你男朋友一起？

                
城北：他还在国内没有接过来。至于移民意愿，到时候我会问他的。他想在芬兰长期定居，或者喜欢全世界跑，都可以，看他的意思。

                
城北：这边的房子才刚装修好不久。但其实住处是我一个人选的，还有装修风格，包括装潢设计，家具这些，我都没问过我爱人就自作主张地决定了。

                
城北：我觉得他会喜欢的。

                
薛定谔的鱼：噢~你是想给他一个惊喜，对不对？

                
薛定谔的鱼：小版主你不用担心，这么好的房子谁看了不疯狂心动？他肯定会喜欢的。这还是你精心准备的大惊喜，你爱人看了还不感动死了。

                
城北：哈哈。

                
城北：我知道。

                
城北：小鱼你要不帮我提提建议？看看这个家里还缺点什么。

                
薛定谔的鱼：让我说吗？我随便对别人家里指手画脚不太好吧？我肯定没你了解你的爱人呀。

                
城北：没事，我们就随便聊聊。

                
城北：他年纪和你一样，还是连社会的门槛都没有摸到的年轻人，太好看懂了。

                
城北：可我却怕我还不够了解他。

                
城北：有时候忙起来，会疏忽了关注他的想法。

                
城北：他喜欢安静的地方，喜欢专心做自己的事情，但他的性子又有点活泼爱闹腾，喜欢有人陪。

                
城北：可我常常麻烦缠身，不能一直陪着他。

                
城北：其实他没那么需要我。他一个人也能过得挺开心的，也能照顾好自己。

                
城北：这个时候我心里就开始不平衡了。

                
城北：他啊，……

                
乔逾还没听城北这么滔滔不绝地讲起他的生活过。就好像一谈起那个年纪不大的男生，城北就有了说不尽的话一样。

                
乔逾突然意识到了一件事。

                
城北很长一段时间没有上线，一上线就拉着薛定谔的鱼聊天，那不是因为他刚装修好了新房子，想要炫耀，想要收到别人的赞叹和艳羡，城北他只是……他只是身处异国孤身一人，太想念他的爱人罢了。

                
他介绍他的新家，分明字里行间都在期盼着另一个人到来，每一句话写的都是他们将来住进这个家里一起幸福生活下去的愿望。

                
他想他了。

                
乔逾忍不住敲字——

                
薛定谔的鱼：你们一定会平平安安、顺顺利利地团聚的！

                
城北的头像是一张风景照，一片在城市上空积蓄而密布的，正在翻涌的浓厚的蓝黑色阴云。

                
这个头像十分符合乔逾对一个一言不合就封人的论坛版务的刻板印象。在乔逾曾经的脑补中，城北每次出场就应该是这种效果，严厉，威严，刚正不阿，每每冷眼恫视做坏事捣乱的人，然后开口就是禁言24小时，禁言七天，处罚上不封顶，不服憋着。

                
直到城北也变成了追更CP党的一员，有事没事就来私聊问一句“小鱼今天还喜欢S先生吗”……乔逾也不好说，小版主的形象是崩坏了，还是修正了。

                
但其实城北也是和乔逾一样有血有肉有感情的活生生的人，而非网络上一个可以缩略和概括的简单符号。他会因为见不到所爱的人倍感孤单寂寞，没有安全感。他也会昼夜思念一个人，思念到说了很多平时不会轻易吐露的心里话。

                
乔逾看着城北的头像，现在它在乔逾心里已经变了种意味。乔逾看见可怕的乌云，乔逾更看见不久以后滚滚乌云散尽，日出见晴。

                
幸福终将会到来。

                
薛定谔的鱼：小版主，你也要和你的爱人永远幸福快乐地在一起啊qwq。

                
今天换乔逾当一个吃狗粮的忠实听众，陪城北聊了很久。

                
63

                
=====

                
63.

                
乔逾发觉有人在跟踪自己。

                
那阵脚步声缀在身后，不紧不慢地，很是悠闲。乔逾拐了两条街，试图以此证明这只是一种“一朝被蛇咬十年怕井绳”式的错觉，然而那个人始终跟在他后面，甩不脱。

                
乔逾怒了。

                
这光天化日，朗朗乾坤之下，不至于他去买个早餐还要被人跟踪和打劫吧？！

                
还有没有天理了！

                
乔逾步子一顿，站住了。他回头，当即就要和跟踪犯好好理论理论。

                
转身，撞进乔逾视野里的却是一名戴着墨镜，手上抱了一捧鲜花的女子。

                
这个跟踪犯和乔逾想象的样子着实相差甚远。

                
乔逾的表情凝固了。他张张口，嘴里忘了词儿。

                
女子怀中的大束鲜花蓬发出浓郁的花香，当她停下脚步，这阵芬芳的气息便乘着初夏的清风朝乔逾拥来。乔逾下意识地喃喃了一句：“……好香。”

                
是栀子花。

                
“香吧。”女子站在乔逾面前，问：“买几支送给女朋友咯？”

                
乔逾心道，原来是卖花的。

                
那确实是误会人家了。

                
乔逾有点小羞愧。他摆摆手，转身想走：“不用了，谢谢。”

                
女子跟在他身后，跟着他一路走一路说：“买一支吧，弟弟。”

                
“弟弟你这么可爱，肯定有女朋友了吧。”

                
“这栀子花多香呐，最适合送给女孩子了。”

                
“女孩子都喜欢把花戴在头上，扎进辫子里，这样整个人都是香喷喷的了。”

                
乔逾脑海里浮现出宋峻北头戴一圈栀子花花环的画面。男人的五官线条硬朗深刻，他的神情依旧冷淡而肃穆，只不过此时他发间点缀了几朵洁白柔软，堪称圣洁的栀子花——

                
乔逾差点笑喷。

                
“咳，咳咳……”乔逾连忙挥散脑子里过于离谱的画面。“打住打住，我没有女朋友，不好意思。”

                
这位姐姐大概是隔着墨镜在打量他。

                
她沉吟片刻，忽然鬼头鬼脑地一问：“那男朋友呢？”

                
“……”乔逾尬住。

                
“呃，这个，也没有。”

                
乔逾说：“只有喜欢的人。”

                
【@微.博：青.春.与.光.呀.删.符@*@.号.搜@】

                
“哎呀……”女子掩住了嘴。

                
乔逾说“没有”这两个字时的语气很干脆，也很平淡。

                
给出这样的答案他觉得遗憾又释然。

                
但这位卖花的姐姐好像很失望的样子。乔逾弯了弯嘴角：“那我给自己买一支吧。姐姐你起这么早卖花也挺不容易的，过会儿中午天就热起来了，路上人也少了，不好卖了。”

                
女子捧起花束递给乔逾。

                
“啊，不用这么多，我就买一支。”乔逾摸出手机说，“微信扫码可以吗？”

                
“叫姐姐。”墨镜遮了她大半的脸孔，她咧开嘴笑道：“叫一声姐姐好，所有花都送你了。”

                
“啊？”乔逾愣了下。“……姐，姐姐好？”

                
“哎，弟弟真乖。”

                
墨镜姐姐把一整束花都塞到了乔逾怀里，乔逾顿时手忙脚乱，赶紧接住。

                
“花送给你了。”墨镜姐姐自顾自地说，“那我们合个影纪念一下，可以吧？”

                
“呃……”乔逾：“……？”

                
于是不知怎么就变成了这样，乔逾一头雾水地抱着花，墨镜姐姐搭着他的肩膀举起手机，在他旁边比了个大大的“耶”。

                
快门“咔嚓”一声，定格下这一刻——乔逾穿着白T恤手捧一大束栀子花，站在阳光底下仰起脸微微一笑。这被迫营业的笑容看起来有些腼腆和拘谨，他望向镜头时的眼神却烁然而清亮，眼瞳里映着太阳。

                
墨镜姐姐要求合照完，看了看手机，不由分说拉着乔逾又给他单独拍了几张。

                
乔逾这时候回过味来了。

                
这位姐姐……好像有点眼熟啊？！

                
难道是演员？还是网红？总之乔逾应该是在哪里见过她的，她肯定不是单纯的卖花人。看这又是戴着大墨镜遮脸，又是自来熟地上来搭话，又是免费送花……莫非是哪位明星在这里拍街头综艺节目？！

                
乔逾小幅度转了转脑袋，斜着眼左顾右盼，果然眼尖地看到远处有个拎女士包的男人。

                
那个男人一直盯着他们所在的方向，却并不打算靠近过来，就像是在守着什么一样。

                
乔逾顿时心领神会。

                
乔逾拿花挡住两人，凑近墨镜姐姐身边压低了声音问道：“姐姐，我们是在演什么节目吗？”

                
她扶了扶墨镜。“没错，我们正在拍恋爱综艺实况。”

                
“当上赢家的话，节目组会安排私人航班去夏威夷度假一个月哦。”墨镜姐姐字正腔圆地解释，“一场盛夏私奔之旅，怎么样？要不要甩了你的男朋友，跟姐姐谈啊？”

                
“说了不是男朋……”

                
乔逾话音一顿。

                
乔逾认真问道：“难道我看起来很gay吗？”

                
墨镜姐姐闻言捧腹大笑。“那倒没有。只是弟弟你太可爱了，会让人忍不住想逗逗你。”

                
乔逾认真地看着她：“恋爱综艺是真的还是假的？”

                
墨镜姐姐认真地回答：“是真的。我们加个微信吧，节目播出的时候我叫你去看。”

                
乔逾一脸“我怀疑你在忽悠我但我没有证据”“我不想跟心眼子多的人说话”“我要保护好自己，拒绝坏人”的表情。

                
墨镜姐姐笑了半天。

                
“好了，不跟你聊了，姐姐要走了。快说姐姐再见。”

                
“姐姐再见。”

                
墨镜姐姐拉住乔逾，“吧唧”一下亲在了可爱弟弟的脸蛋上。

                
“弟弟真乖。也不枉那么多人围着你拼命折腾。”她拿着手机感叹。“要是你家那位……哦，要是你喜欢的那位看到你和女人勾勾搭搭，怕是要气疯了。”

                
乔逾摸摸脸，震惊地摸到了一手口红印。

                
他完全没懂这位姐姐在说什么，只能顶着满头问号目送对方走远。这副捧着花独自留在原地的样子看起来无措又无辜，仿若一个被开除出局的局外人。

                
墨镜姐姐走后，乔逾的手机里多了一个微信好友。她走前还笑着留下了一句话：

                
“下次再来找你玩了，乔逾弟弟。”

                
//

                
被拍照的人绝对想不到，这组照片在十五分钟之内就被转发到了另一个人的手机上，连修图都用不着。

                
当最后那张脸上留有清晰口红印的男生照片被发送过去后，孙小姐收到了一条消息：

                
你找死？

                
接着，孙小姐收到了一通暴跳如雷的电话。

                
对方忍无可忍地说：“我叫你在我不在国内的时候保护他，看着他别让宋家人朝他伸手，我可没叫你当着我的面偷人！”

                
“老宋，你这么说就太不客气了。”孙小姐笑了，“你要是不爽，那你就回国自己守着他去呗。”

                
宋峻北沉了口气，忍下暴躁说：“近段时间的事情解决之后，我一刻也不会再等。”

                
“问题是，你这次搞得要死要活的，我还以为你们早就私定终身了呢，原来根本不是那么回事儿啊？”孙小姐说，“合着我们帮你在国内活动运作了几个月，结果你连人都还没追到？”

                
“他知道你那么喜欢他吗？”

                
宋峻北沉默了一会儿。“他都跟你说了些什么？”

                
“录音了没有，把录音文件发给我。”

                
孙小姐无语。“你当我是你？我有毛病，我和弟弟随便聊聊天都要录音下来给你听。”

                
孙小姐叹气：“老宋，你正常一点。你这样，我都要替弟弟感到害怕了。”

                
孙小姐琢磨着说：“要不我再推你们一把吧？不然就老宋你这个烂性格，弟弟的心都要飞走了你还没想好该怎么表明心意。”

                
“唉，没谈过恋爱的人就是麻烦……”

                
宋峻北终于出声。

                
“把你的那些疯点子都收一收，他是好孩子，你别乱来，带坏他了。”宋峻北警告道，“我的事情我也会自己处理妥当，用不着你掺一脚。”

                
“啧。我真想把刚才发你的那些照片撤回。”

                
“太晚了，我已经全部保存了。”

                
64

                
=====

                
64.

                
“三个月内要组建OU+欧洲分部，立稳脚跟，达到这个体量……”

                
“……有些太仓促了。”

                
“我知道。”

                
“但我等不起了。”

                
“刚开始大家都会觉得不适应，进入了陌生的市场，情报和资源匮乏，风险把控不足，经验不及同领域的本土竞争者，新入职的本地员工配合度和磨合度不够……会涌现各种各样的问题，转型期该经历的剧痛和阵痛我们都会经历。”

                
“起初，我们会过一段比较艰难的日子。”

                
“但是，我们会克服的。”

                
从宋峻北带着一小部分原班人马落地芬兰赫尔辛基，宣布OU+集团欧洲分部的名号将自此打响……不，当这个大胆的构想在脑海中成形之际，宋峻北就已知晓自己有达成这个目标的能力。

                
宋峻北这个姓名在过去从未让宋家失望过。

                
宋家会同意这个交易，让他放手去做的。

                
剩下的就是透支自己，和时间来一场硬碰硬的较量。无论这整个过程会有多勉强，多难熬，多困难重重，最终宋峻北会重新打造一个由他自己亲手制定的未来。

                
然后，赢得他的人生。

                
还有此生挚爱。

                
//

                
来自虹色的特别关注提醒弹出来时，宋峻北正在摆弄那些照片。房间里的背景音是重播了无数次的，和一个人的电话通话录音。

                
宋峻北自以为拿到他的照片就能解渴，但事实是几张薄薄的纸片根本提供不了一丁点的温度和真实感。越是试图用照片和录音去复现他的样子，宋峻北心里就越是渴得厉害。

                
他远在7800公里以外。

                
都说两点之间直线最短，这7800公里的距离却是宋峻北这辈子要跨越的最大的鸿沟。

                
新收到的消息在闪烁，宋峻北收回思绪，切进了虹色的聊天框——

                
宝贝：我好想S先生。

                
这是委屈成什么样子了。

                
宋峻北将录音关闭，手抚上键盘，一个字母一个字母地敲出这句话。

                
城北：我也很想你。

                
宝贝：……

                
宝贝：你想你自己男朋友去。

                
宝贝：别在这里乱撩啊。

                
宋峻北靠上椅背，没忍住笑了一声。

                
能够想象得出屏幕前乔逾一脸纳闷又郁闷的表情。

                
大概正板着脸在吐槽这个“小版主”呢。

                
宋峻北没回复，直接点了发起视频。

                
电脑屏幕上网络信号图标亮了三下，视频还没接起就被对面挂断了。

                
“薛定谔的鱼拒绝了您的视频通话请求。”

                
宝贝：？？？

                
宝贝：小版主你干嘛？

                
宝贝：叔叔不约！我们不约！

                
“噗。”宋峻北笑出声来，想解释几句又作罢。

                
要拆穿城北的真实身份不知道有多容易，奈何乔逾对城北这个账号压根就没有想要了解的兴趣。哪怕有“论坛管理者”和“CP粉头子”两种滤镜的双重加持，对乔逾来说城北也只是个ID比较眼熟，能聊得来的网友罢了。

                
这常常让宋峻北想要“暗示”得更明显一些。宋峻北会故意抛出契机，制造巧合，留下破绽，想和小朋友玩个游戏。

                
乔逾最接近真相的一次，是他问城北以前发的帖子都是什么内容。

                
——那些是宋峻北在十几年间画的插画和连载的漫画。它们基本都是r18级别的男同向作品，全部发布在普通用户不可见的子版面上，薛定谔的鱼并没有权限浏览。

                
其实虹色这个社区的经营本身是有灰色成分在的，作为吃国内流量的论坛，首先不能明牌搞黄。于是为了规避审查风险，虹色里有一个专门隐藏起来的子版版面叫做“浪爱”，又被称作“里版”，定位相当于暗网。浪爱版面在言论管理和内容发布上几乎不作任何限制，因而被普遍默认为是虹色不足为外人道矣的成人版面，大量的色情违规内容充斥其中。

                
普通用户想要进入浪爱版面需向管理组提交申请并通过审核，而城北早在多年以前就因为论坛贡献成为了子版版主之一。

                
彼时，宋峻北借城北之口问乔逾想不想进浪爱玩玩，故意勾引他说，里面刺激的东西可多了。

                
可乔逾听完条件就打消了这个念头，原因是嫌写申请麻烦。哪怕城北保证了能“开后门”，乔逾也坚持拒绝了。他对城北的过去没有那么大的好奇心，他也对男同热衷的色情内容毫无兴趣。

                
宋峻北很喜欢他这一点。

                
其他男性的身体在他眼里没有性吸引力。

                
他只为一个人兴奋不已。

                
因此，虽然乔逾在每个小圈套前挥一挥衣袖转身就走，宋峻北倒没觉得有多大的挫败感。城北依然乐此不疲地逗这条小鱼玩，坚定不移地将媚眼抛给瞎子看。

                
宋峻北有时候也觉得自己挺幼稚的。

                
都什么岁数了，还学小男生小女生试探恋人的心思。

                
但也有焦虑发作得来势汹汹的时候。

                
宋峻北想他想得都快疯了，他却在照片中堂而皇之地顶着红唇印，露出略有些羞涩的笑。那是惊讶的，意外的，却带上了一点说不清的无奈和原谅的笑。

                
乔逾知道这个吻只是一次玩笑。

                
可他这么笑的时候，真像一个没和别人有过亲密接触，不懂得怎么推开女生的处男。

                
宋峻北隔着照片和他对视，他睁大了眼睛直视镜头，这双漂亮的眼睛好像在说：“可不是我做错了事哦。”

                
“总得让让女生吧？”

                
“她开心就行了啊。”

                
……

                
好吧，其实这些话全都是宋峻北的臆想和过度解读。

                
好吧，其实他笑得没那么明显。也许那只是出于礼貌，为了掩饰尴尬才条件反射露出的笑。

                
好吧，好吧……

                
有人心里的火起，心里的火熄，火星明明灭灭就是掐不掉，乔逾还什么都不知道。

                
时至今日，当初对赌协议里定下的目标已几近完成，分部这边的事务可以稍微放下心来，可宋峻北却久违地在梦中尝到了些许恐慌的滋味，为此患得患失。

                
宋峻北梦到不知是在哪条分叉路口走错了路，两人渐行渐远。宋峻北看见乔逾过上了另一种人生，这个本被宋峻北珍藏于心的天真小朋友和看不清脸的女人谈情说爱，这个小朋友长大了，娶妻生子了，他在无关宋峻北的世界里生活得幸福美满。

                
他笑着解释说：我本来就是直男。

                
——若不是宋峻北出现，他应该有无数种选择，无数条风风光光的路。

                
宋峻北惊醒。

                
宋峻北找了好几个极光的视频发过去，半夜骚扰薛定谔的鱼。

                
宝贝：哇！

                
宝贝：无论看过多少次，我都还是会一眼就喜欢上这种绚烂壮阔，美得如梦似幻的画面。太美了，我真想亲眼去看看。

                
宝贝：小版主，这是你自己拍的吗？

                
宋峻北骤然清醒过来。

                
S市现在不是半夜，是上午。

                
城北：不是。

                
城北：芬兰的夏天没有极夜，只有极昼，现在每天日照时间能有20个小时，白天特别长。你想亲眼看极光，那得等到冬天。

                
城北：小鱼，以后和S先生一起去看极光吧。

                
这句话在聊天框里静静地停留了一会儿。

                
宋峻北拿着手机，眼睛几乎要将屏幕盯穿。

                
宝贝：好啊。

                
简简单单的两个字回应。

                
宋峻北的下一段话立刻发送了出去。

                
【/薯*条//\*整*理*/】

                
想问一个问题的冲动在这一刻达到了顶峰。

                
——为什么每当我谈及以后，你都会回避话题？

                
——在你对未来的设想中，就不能有我的位置吗。

                
城北：你是不是从来就没想过和S先生在一起。

                
城北：你不相信。

                
城北：为什么？

                
很久都没有新消息进来。

                
死寂般的白底黑字的对话界面。

                
宋峻北放下手机，起床开始找文件，查资料，翻看证件。

                
特别关注的提醒音再度响起之时，宋峻北已经彻底冷静了下来，无所谓答案了。

                
宝贝：因为，他要结婚了。

                
宝贝：他会结婚的。他得去履行婚约，那是很久以前就定下的事情。况且他的那位结婚对象，对他，还有他家里来说都是最好的选择。他有什么理由不结婚呢？

                
宝贝：我相信他一定会这么选。

                
宝贝：至于在一起……我想不想和能不能，这本来就是两码事。

                
城北：你很在意那个婚约。

                
城北：但对于很多世家子弟来说，结婚只是做戏。你可以不放在心上的。

                
宝贝没吭声。薛定谔的鱼这个账号还显示在线，可他头像里的布偶猫和毛绒玩具鱼现在看起来都一股子可怜巴巴的味道。

                
宋峻北思索片刻，凝重的神情渐渐放松了。

                
城北：你不相信S先生，那我们来打个赌吧。

                
城北：我赌S先生一定会放弃婚约，只选择你，只和你结婚。

                
宝贝：嗯？

                
宝贝：那看来得让你赢了我才会比较高兴啊……

                
城北：所以无论输赢，你都不亏。

                
宝贝：那赌注呢，赌注是什么？

                
城北：这件事你肯定做得到。

                
城北：我和我爱人打算过段时间去周边国家来次长途旅行。到时候你陪我们去吧，旅费我给你报销。

                
宝贝：？？？？？

                
宝贝：我也是你们play的一部分吗？？？

                
宝贝：你们俩在前面卿卿我我，我一个单身狗在后面吃狗粮，我就负责当工具人给你们搬行李和拍照是吗？？？

                
宝贝：小版主，你好恶毒！

                
城北：哈哈。

                
城北：不会让你搬行李的。

                
城北：赌不赌？我输了条件任你开。

                
宝贝：我……我和你赌了！

                
宝贝：但要是我赢了，要你做什么，我还没想好。

                
城北：没事，你慢慢想，想好了告诉我。

                
……

                
逗自家的宝贝鱼成功了，宋峻北心情大好。

                
好到一想到往后的事情就情不自禁勾起了嘴角。

                
天还未亮，宋峻北转头去睡了个回笼觉，这次他又做了一个梦。

                
一个和前半夜截然不同的梦。

                
梦里是芬兰的冬天。到年底了，街上没什么人，乔逾一个人站在街边看下雪。

                
他在等人，等了有一会儿了，一张小脸冻得通红。手机刚刚响过一声，现在手机里躺了一条道歉的消息。看到消息后他笑着哈了几口气，眼尾弯起柔软的弧度。

                
他收起手机，站在路口一动不动地等。他的帽子、围巾和肩头上都落满了雪，大红色的厚羽绒服外套上也挂了几层雪，远远望去，就像一颗蓬松的小雪松。

                
宋峻北走过去，在大街上旁若无人地和他交换了一个干燥的，没有过久停留的吻。宋峻北亲了亲他温热软和的嘴唇，又亲了亲他沾了轻柔雪花的眉毛，给他掸掉毛线帽子和格子围巾上积的雪。

                
“久等了。”宋峻北低声道歉。“我在路上耽误了，回来得有点晚，我……”

                
乔逾嘻嘻笑起来。他抢先说：“我原谅你了。”

                
乔逾埋头扎进宋峻北怀里，使劲儿把雪都蹭在宋峻北身上。

                
“冷吗。”宋峻北问。

                
“不冷！”乔逾回答。

                
乔逾摘下手套，把热乎乎的一双手塞到宋峻北的口袋里去捉宋峻北冰凉的手。宋峻北回拢住他稍小的手，两人十指交扣握得紧紧的。

                
确实是不冷的。

                
宋峻北被寒风吹得僵硬的一张脸孔也展露出了最温暖的笑容。

                
“我们走吧。”

                
宋峻北陪乔逾黏糊了一会儿，拉着他朝前方大路走去。

                
……

                
梦醒了。

                
宋峻北睁眼。他拨开窗帘，看见芬兰七月的夏。

                
这个季节的日光极其充足，早晨暖烘烘的阳光从落地窗倾斜进来，涌进卧室，将宋峻北包围。

                
宋峻北眯着眼给自己的特别助理打了一个电话。

                
“帮我安排一下今天的机票，谢谢。”

                
“要尽快。”

                
当晚，宋峻北踏上了回国的飞机。

                
65

                
=====

                
65.

                
乔逾一个人坐在慕斯森林上网，已经一整天了。

                
毕业后紧绷的时间线一下子了松懈下来，这半个月他颇有些无处可去，不知道该做些什么好的意思。画室里冷冷清清，他就干脆抱着笔记本电脑下楼，和店里的老同事们聊聊天，然后点一杯咖啡，又开始泡在慕斯森林度日。在这台笔记本电脑里，他活跃在海内外的中英文社区，上传剪辑的视频，打理个人运营的账号，时而看看芬兰本土公司的招聘广告，时而打打游戏作为消遣。

                
关于未来的各种设想和规划在脑子里盘旋，但他想等协议的日期走完，想等《365天暗恋日记》正式完结的那一天。哪怕这场成不了功的恋情的结局他并不会写在帖子里向网友公开呢，他的感情，他的喜欢，他的这一年，这些东西总归是有意义的，值得被尊重的，他想亲眼看着它们结束。

                
总得有始有终吧？

                
要拿得起，放得下。

                
乔逾暗暗给自己鼓劲儿。

                
城北：你是不是从来就没想过和S先生在一起。

                
乔逾当时如实回答了这个问题，写下的回复，一句一句都是真实想法。但消息发出去了他又有些后悔。不是说好要让网友们相信爱情的吗？假如让粉丝知道他们追更了一年的连载爱情故事最终BE了，乔逾心里会过意不去的。

                
还好城北是个纯纯恋爱脑，任你有千般理由，事实摆在面前，反正我就是要磕S先生x薛定谔的鱼，还雷打不动地相信他们最终一定会在一起。乔逾简直哭笑不得，半推半就顺着城北的话答应了那个赌约。

                
乔逾想起来后专门去网上查了下，想知道宋峻北的婚礼究竟是在什么时候。不过很奇怪，关于宋孙两家联姻的事在几个月前还闹得沸沸扬扬，现在这些消息竟然全部销声匿迹，在网上一条官方报道都找不着了。婚礼的时间地点，会有哪些各行业的名人大佬受邀出席，哪些明星到现场表演撑排场，乔逾翻遍了各大新闻站点和社交APP都没找到一条官方声明。就连网友们激情八卦，津津乐道的那些发帖和微博都息了声，搜索不到了，仿佛是因为触发了什么关键词而全部遭到了屏蔽。

                
——在没人注意到的时候，热度已悄然降了下去。

                
乔逾摸不着头脑，想来想去也没想明白这么诡异的情况是怎么回事。

                
他转回来看昨天和城北的聊天记录。随手点进城北的个人主页，没想到城北这会儿不仅在线，他的IP地址竟然还显示“S市”。

                
薛定谔的鱼：嚯。

                
薛定谔的鱼：小版主你回国啦？

                
城北：对，我来找你了。

                
城北：还给你带了礼物。

                
薛定谔的鱼：？

                
薛定谔的鱼：可别。

                
薛定谔的鱼：我怕你对象误会。

                
城北：没事，我跟他说过了。

                
薛定谔的鱼：……

                
薛定谔的鱼：？？？

                
薛定谔的鱼：突然发现到饭点了，我要去吃饭了。

                
薛定谔的鱼：下次再聊。再见.emoji。

                
乔逾借口饭遁，匆匆退出了聊天页面，脸上差点没绷住。

                
不是，他怎么感觉，城北现在总喜欢有事没事嘴上撩几句薛定谔的鱼呢？还动不动就暗示视频和面基，怪殷勤的。

                
乔逾天天逛虹色，知道大部分的gay都是用下半身思考的动物，有性无爱，所谓的交友和面基不过是约炮的一层遮羞布。可在日积月累的闲谈中，乔逾却更知道，城北不是那种人。

                
于是乎，最近怪殷勤的城北也成了一件让乔逾摸不着头脑的事。

                
乔逾想不穿就干脆不想。画面一切，他继续打游戏。

                
有些微妙的，这个乔逾惯用了很多年的昵称“薛定谔的鱼”如今改了个字，变成了“薛定北的鱼”。初改时乔逾还有些情怯，就如同是得到了什么自己本不该拥有的东西，哪怕偷到了手里也不敢轻易地拿出来示众。后来他慢慢就放开了，敢公然顶着这个ID天天在游戏里逛街，实在是这个新名字越看越顺眼。

                
怎么啦，喜欢一个人有罪啊？

                
谁知道这个薛定北是指谁。

                
就要用这个名字，就要喜欢。

                
乔逾一面唾弃自己，一面说服自己，给这种把昵称改成暗恋的人的名字的幼稚行为洗地。

                
大概，恋爱就是一场幼稚的游戏，把卷进来的人都变得幼稚了。

                
乔逾戴上耳机哼歌，跟着音乐的节拍轻轻摇摆。他指挥游戏里的小人跑图打怪刷级，小窗挂着虹色刷八卦帖。他的心情既不好也不坏，这就只是一个普通的下午。

                
直到黄昏时分的暮光忽然被什么遮挡，乔逾面前一暗，一片阴影自上投下，连外面小轿车发出的刺目反光也一并挡住了。有人站在外面，敲了敲玻璃墙。

                
“哐哐。”

                
乔逾的电脑屏幕里挂着虹色的当月热帖，大意是讲有个1想给异地恋的男友一个惊喜，为爱千里送，结果来到对方的城市后亲眼撞见了男友和其正妻在一起，于是该1惨遭当场分手。这个1正是楼主本人，他在论坛痛诉两人当初情投意合，其实死渣男压根不是gay，人家老婆孩子都有了，一直双线操作二次方出轨。这顿操作一戳破，楼主直接被当三。

                
楼主猛1落泪：虽然分手了，可我怎么都放不下他。

                
乔逾看这些鸡毛事看得血压飙升。

                
薛定谔的鱼义愤填膺，锐评道：恋爱脑要不得！

                
“哐哐。”

                
有人在敲玻璃墙。

                
乔逾的目光终于从屏幕中移开。

                
乔逾抬头，愣住。

                
宋峻北站在慕斯森林店面外，距离乔逾仅一墙之隔。他略微垂首，静静地注视专心看电脑的乔逾，几根指节靠在玻璃墙面保持敲击的姿势。见乔逾的注意力被吸引过去，他放下手，露出一个熟悉的温和的笑。

                
乔逾的呼吸停滞了，原本蹙了眉头的表情瞬间归零，化作了空白。

                
这一眼对视，这一个微笑，时光仿佛倒转回了一年之前的那个夏天。

                
“宋先生……”乔逾喃喃，“你回来了。”

                
这一刻乔逾脑海里掠过无数杂乱的混乱的想法。他想，坏了，不会真被城北说中了吧？不，都怪城北说什么S先生会放弃婚约只选择他，搞得他心里也有了这种离谱的期待。他想，现在不会是在做梦吧？这可是白天。他想，究竟有多久他们没有像这样见面了，宋峻北还记得他上次说要他再等等他吗？他想，宋峻北是不是稍微瘦了一点……

                
怎么还是这么英俊啊。

                
乔逾有点想笑。那是种控制不住地涌上心间，涌进脑海，从眼睛里奔涌而出的笑。压抑的，使劲儿往里收着的东西突然展开，一切豁然开朗，他的心思，他的心情，他的心跳，他的期盼和渴望，什么都铺在纸面上，一丝一丝分外清晰。乔逾这时才骤然发觉，原来没有宋峻北在的这几个月里，他一个人晃晃荡荡过的日子竟如此困顿而消沉，缺乏像极光一样瑰丽的色彩，就只是兢兢业业地度过平凡人生而已。

                
时间没有倒转，也没有止步不前。乔逾张口想说点什么，可厚重的玻璃墙拦在中间，声音是传不过去的。乔逾摘下耳机，有些急切地站起。

                
“我，呃我马上出来，稍等……”

                
他把耳机收好，慌慌张张地控制游戏角色避开敌人回到安全区。

                
宋峻北扬了扬眉毛，像是已经听清了他在说什么。宋峻北收回视线，迈开步子，从容不迫地穿过玻璃门，朝店内走去。

                
乔逾动作一顿。他转头，站在座位前傻愣愣地看着宋峻北越走越近。游戏里的小人一个走位失误被野怪围殴打晕他也忘了看，瞬间什么都忘了。

                
两人阔别数月，宋峻北不知是去处理了多重要的事，现如今又是走过多远多崎岖的路才能换来今日一聚，走到乔逾面前。他步入大堂，却在离乔逾几步之遥处停下了脚步。

                
宋峻北没有继续靠近，独自停下之际，乔逾的心跳都快停止了，一颗心七上八下，那些希冀和想念不知道该置于何处。

                
乔逾沉闷下来，不敢说话，却听见宋峻北叹息般笑了一声。宋峻北眼神眷恋，不像是在看久别不见的熟人，倒像是在看深爱的情人，愿意奉上毕生的温柔缱绻，深情以待。

                
宋峻北当着他的面，看着他亲口说：“乔逾。”

                
“我很想你。”

                
乔逾的心剧烈地跳动了起来。从那些空空如也的日常中剥离出看不见的缕缕心绪，一下子填满了整颗心脏。他因为这一句话红了眼眶，“我……”

                
我真的好久没有亲耳听见你的声音，没有亲眼看到你的样子了。

                
我还忍住了没有去找你，没有暴露你的秘密和我们的关系。

                
我一个人，好委屈。

                
宋峻北喉头滚动了几下，唇线绷紧。他本力图装出一副能轻松自如应对这种场面的样子，打算自信满满地走到乔逾面前，事实却是最后这几步路他脚下像被某种恐惧绊住了一样，他看着近在眼前的乔逾的脸，心里那些不敢求解的问题几乎要冲毁理智。

                
分开这么久了，你…你还喜欢那个S先生吗？你还相信他吗？你会不会…没那么喜欢了？你会不会已经喜欢上别人了？你会不会已经把S先生忘了？你会不会已经计划好了一个完整的没有S先生的人生？你会不会一点也不欢迎他回来，不希望他打扰你现在的生活……

                
太多太多令人害怕的预想。

                
可当宋峻北看见乔逾眼中弥漫的水汽，他还有什么不明白，还有谁的心意不能确定。乔逾擦了一下眼睛，宋峻北的矜持和沉稳就率先被击溃，他的心脏被揪紧，他自责不已。

                
宋峻北缓缓移开视线。他嗓音微哑，竭力笑了笑说：“这么久没见了，不抱一下吗？”

                
乔逾吸了下鼻子，将所有情绪都憋了回去。乔逾瞪宋峻北，批评道：“宋先生，这是在外面，会被人看见的。”

                
“那又怎样。”宋峻北张开双臂，等他。“来吧，我的害羞男孩。”

                
乔逾眼睛还是酸得要命。才几步路的距离，他小旋风似地直冲过去，像是要把宋峻北撞倒一样猛烈地冲锋。他扑进宋峻北怀里被稳稳接住，那双手臂搂上来，宋峻北压住他的肩背，将他搂得紧紧的，热烈的体温立刻贴上了他的身体。

                
啊……

                
被抱住了。

                
乔逾的眼泪涌了出来。

                
他闭着双眼，没有发出一丁点的声音，仅仅是感受这个人的体温，心脏搏动的声音，感受宋峻北用力收拢双臂，仿佛害怕他逃走的力量。

                
他把脸埋进宋峻北怀里，把眼泪蹭在宋峻北的肩膀。

                
他嗡着声音说：“我也很想你，宋先生。”

                
宋峻北摸了摸他脖子后面软垂的发丝，“嗯”了一声。

                
“谢谢。”宋峻北说。

                
乔逾琢磨这句话的意思。

                
还没琢磨明白，他听见宋峻北刻意压低的声音——

                
“我想亲你。”宋峻北说悄悄话，“可以么。”

                
“？！”

                
乔逾表示震惊。他扯住宋峻北的衣服，示意他放开自己，但宋峻北没动。

                
“你在说什么……”乔逾试图说服宋峻北：“会被拍照的。这是在公开场合，从大街上都能直接看到店里。要是被拍照了你该怎么办呢，宋先生？”

                
“那就花钱买通娱记。”宋峻北不消多想。“总能摆平的。”

                
他满不在乎地回答，就好像一个任性的小孩子。

                
乔逾一脸“你没事吧”的表情，简直想伸手摸摸这个人的额头看看他是不是在发烧说胡话。

                
“……不行。”乔逾强行让自己镇定下来。说到后面这句话时他嘴唇开合了几次，讲话有点不利索。“等……等没人的时候再亲……”

                
宋峻北放开了他。他脸色红扑扑的，宋峻北的眼神刚落到他的嘴唇，他就立刻移开了视线。

                
宋峻北哼笑出声。

                
“这可是你自己说的。”

                
66

                
=====

                
66.

                
宋峻北看了一眼时间，“肚子饿了没有？还没吃饭吧，我们先去吃饭，剩下的话我们慢慢聊。”

                
乔逾应了。他兴致高涨，尤其是当看见宋峻北车里那个不小的礼盒时，他更是哇了一声，两眼放光。

                
“宋先生，这个，不会是要送给我的吧？”乔逾的眼神在礼盒和宋峻北之间来来回回逡巡，他咧开了嘴，掩饰不住地嘿嘿傻笑，眼睛里写着：是给我的，对吧对吧对吧？

                
“是。”宋峻北同样笑着回应他，“给你的。”

                
宋峻北扫了那礼盒一眼便收回视线。“等会回去了再给你。”

                
宋峻北的心情好得出奇。

                
//

                
乔逾很快就迎来了亲手拆礼物的时刻。

                
在此之前两人一起去吃了个饭，晚上宋峻北载着乔逾在市里兜风看夜景，乔逾一路拉着宋峻北讲个没完，是实实在在的心里高兴，舍不得回去了。

                
但下车却并不意味着重聚后又一次的分别。宋峻北没让乔逾拿那个大礼盒，宋峻北自己把东西一提，跟在乔逾身后，慢悠悠回了画室。

                
乔逾噔噔噔跑去洗干净了手，回到客厅，双手合十，边呵气边搓手，盯着礼物盒子好一顿紧张。

                
宋峻北看见他这副样子就好笑。

                
“许了什么愿望？”宋峻北乐了，问他，“你希望开出来是什么东西？”

                
“是什么都好。”乔逾抱着盒子坐在宋峻北身旁。他小声嘀咕，虔诚认真的眼神落在礼物的漂亮包装盒：“只要是宋先生你送的。”

                
他将外层包装拆开，出现在里面的，赫然是整套的知名品牌的微单相机，还有云台、三脚架、麦克风等辅助设备，一应俱全。

                
乔逾的手停住了。

                
“毕业快乐，乔逾。”宋峻北在他耳旁笑道，“恭喜，迈出了踏入社会长大成人的第一步。”

                
乔逾没有说话，宋峻北开口慢慢解释：“我对这些圈子里玩的东西没有你了解，我也不知道你最想要的是哪款的。我想，刚开始还是从适合新手的装备开始为好，所以挑的这些都只是入门级的设备，给你过渡用的。以后再给你买更好的。”

                
宋峻北笑了笑：“乔逾，去欧洲旅行的时候，用这个相机拍照片和视频吧。”

                
乔逾摸摸相机，脑海里回想起宋峻北说过的话。

                
——那是你的梦想，不是吗？

                
还有更多更多仅仅是在日常闲聊里一晃而过的话题。宋峻北一走就是几个月不见人影，但他记得乔逾的毕业，记得乔逾的梦想，记得乔逾的旅行计划，记得乔逾喜欢的东西，记得乔逾说过想拍vlog和剪视频。

                
宋峻北全都记得。

                
宋峻北说了：或许我平时很忙，但只要你愿意和我说，我就有时间听。

                
他真的全都记得。

                
乔逾心里酥酥麻麻的，心被某种奇异的力量引领，陷入温和醇厚的暖流。那是另一个人藏在每一通电话中沉默不显的感情，现在它无孔不入，霎时填满了乔逾的整个胸腔，填得密不透风，由内而外用力支撑起他的身体，又轻盈捧起他的灵魂，让他飞得更高。

                
……原来被人重视是这种感觉。

                
“太用心了，宋先生。”乔逾将盒子放下。他扭头，深深凝视宋峻北的面孔，“谢谢你。”

                
宋峻北胸有成竹，但偏要问他：“喜不喜欢？”

                
乔逾盯着宋峻北的眼睛和嘴角的笑，憋着心里的答案。他起身，抬手搂上宋峻北的肩膀，整个人横冲直撞式地靠上前。他恶狠狠地吻上这个人的唇，两人一齐倒在沙发。乔逾撑在宋峻北身上，憋不住的喜欢，源源不断产生的思念，触动，还有渴望在心中剧烈爆发，最终这些冲动却化为像雪花一样轻飘的吻，徐徐落在宋峻北的唇畔。

                
乔逾声音闷闷的：“喜欢死了……”

                
喜欢死你了。

                
宋峻北低笑，用嘴唇轻碰乔逾的嘴唇回应，任由这个小朋友继续磨磨蹭蹭地施展怯惧又胡来的吻。

                
不过憋不住的不止乔逾一人，这片雪花很快就消融在炽热的呼吸间。宋峻北伸手抱住乔逾的腰，张口含吻他的嘴唇，又缠着他娇小的软舌吮吸，配合他的节奏由浅入深地吻他。

                
手掌悄悄滑入了不见光的地方，攀上山丘，探寻幽谷，触之一片细腻滑嫩。

                
现在倒变成了乔逾被扣着腰臀压在宋峻北身上。他气息不稳，偏头分开和宋峻北吻得难分难解的舌头，舌尖勾垂出一缕暧昧的银丝。在裤子布料的蒙盖下，身后那只大手捏了捏他的臀尖，进而笼住他整瓣的屁股肉用力地揉捏起来。

                
“……啊！你轻、轻点摸……”乔逾喘了几声，沾了水的湿润眼眸垂望下方的人，神情茫然情动。他被摸得浑身发热，软倒下来，迷迷糊糊地，满脑子都是接吻。

                
宋峻北舔了舔下唇，面上显出摇摇欲坠的神情。

                
宋峻北轻笑：“你再这样亲我，我就要忍不住了。”

                
说这话的时候，两人的下身正硬邦邦地抵在一处。

                
乔逾闻言瞪了宋峻北一眼。他支起身子，就像小猫收回试探性踩出去的前爪，他作势要从宋峻北身上挪开，跳下沙发。

                
“那我走？”乔逾不满道。

                
宋峻北挑眉。“走哪儿去？”

                
“你别管。”乔逾撇撇嘴，“总之你不许摸我。硬了你就忍着，实在忍不住了就自己动手撸去。”

                
宋峻北被他赌气嗔怪的眼神看得更硬了。

                
更别提他还叉开腿骑在宋峻北身上一本正经地叫人别摸他。

                
宋峻北顺着他的话问：“那我不摸你，我就亲你，可以吗？”

                
“……”乔逾想了想。“可以。”

                
宋峻北抱着他直笑。

                
实际上，从始至终这手勾上了乔逾的腰就没放下来过。宋峻北一只手捉着他的腰不让他跑，另一只手回到前面，跳上了他的衣领。

                
乔逾穿着清凉的短袖衬衣，宋峻北轻而易举挑开了他的扣子，剥出衣领下一片雪白的肌肤。锁骨那里的皮肤很薄，数月前宋峻北制造的那枚吻痕早已看不清了，现在乔逾的锁骨前干干净净。宋峻北用拇指揉了揉那个地方，乔逾有被痒到，身体瑟缩了一下。

                
“之前的印子没有了。”宋峻北像是在和乔逾商量：“我再亲一个？”

                
乔逾低头想看看宋峻北视线落下的地方，但很困难。乔逾说：“那好吧……”

                
话音未落，他被猛地掀倒了。宋峻北突然坐起，乔逾还坐在他身上，当即被他抱住大腿一把掀翻了过去。宋峻北握住乔逾的双腿，掰开了亲身覆了上去。他俯身垂首，脸贴近乔逾衣下的皮肤，张口吻住那截白净皮肉，在锁骨上同一个位置又一次地吮出潮湿的红痕。

                
“啊！”乔逾喊了一声。

                
猝不及防又一次被打上了标记。

                
重铸吻痕之后，宋峻北没放开他，也没停下亲吻。乔逾的衬衣被扯开，完全地剥落，袒露出他柔软平坦没有赘肉的胸腹。他看不见宋峻北的表情，宋峻北一直埋首在他身上，滚烫的呼气在他胸前游走，宋峻北吻过他的锁骨，亲吻他的胸口，热吻下移，宋峻北将他的右侧乳头含进了嘴里。

                
乔逾险些惊叫起来。

                
口腔包裹住薄薄的乳肉，齿关轻轻碾着敏感的乳尖，刺激得乔逾脑海里一直在过电，硬得前液直流。宋峻北掐着他的腰不让他动弹，用舌尖逗弄这枚小小的肉粒，口水润滑之下很快就弄得他胸前滑溜溜的。宋峻北像是在品尝鲜嫩的美味，十足沉迷于这种气味，叼住他的胸不放，吃得乳头整颗挺立、红肿起来，比另一侧的乳头大一倍不止，还不肯罢休。那点浅粉色在男人唇齿间被快速吸入，又啵的一声吐出，弄得水声啧啧作响，乳首变成了殷红得快要滴血的色泽，被水光浸染。

                
乔逾躺倒在宋峻北身下，被玩得浑身打颤。在宋峻北按住他，嘴里含着他的胸部猛地用力一吸之后，他终于受不住长长“啊……”了一声，抓着宋峻北肩膀的手指脱了力，下面不受控制地泄了出来。

                
他脑海里一片空白，陷在舒服又失控，叫人害怕的高潮里，右胸整个肿起。

                
宋峻北舔了舔他的乳头，舔尽了上面多余的口水。齿尖慢条斯理地划过，咬下，在乔逾胸上留了一圈齿痕。乔逾疼得哆嗦了一下，清醒了几分。

                
宋峻北居高临下地俯视他，仍旧是那副好商量的语气。

                
“乔逾。”宋峻北温柔发问：“现在还能不能摸？”

                
67

                
=====

                
67.

                
到底能不能摸？

                
在紧急关头，乔逾脑子里的发条一下子上紧了。

                
“不行！”乔逾捂住胸前，瞪大了眼睛说，“你不许摸我！”

                
“怎么不行。”宋峻北很有耐心地和他对话。“不舒服吗，还是不喜欢我摸你？自己射完了爽了就不让别人摸了？亲就可以，摸就不行？”

                
乔逾挡住上半身躲避，宋峻北便捉住他的腿把他往自己身上拖。乔逾连忙伸长手臂去抓沙发的扶手，只不过这样一来他胸前又暴露了出来。宋峻北于是伸手掐上了他的左胸，心里想的全是把他两边乳肉玩得一样肿。

                
当那只宽大的手掌覆上胸前，柔嫩的乳尖被压在粗粝带茧的掌心下摩擦，乳肉被用力揉弄，捏到变形、发热，胀满男人的掌心，陷进指缝之时，乔逾嘴里发出可怜的颤音：“呜……”

                
“别揉了……嗯呃……”乔逾在宋峻北身下扭着身子挣扎，想推开对方的手。他简直是苦苦支撑。“我……我是有话想跟你说！”

                
“说吧，什么话。”宋峻北一只手捏住他的脚踝，抚上他的小腿，途经腿弯，渐渐往上摸到大腿。乔逾腿上似乎也不常晒到太阳，这里的皮肤光洁没有腿毛，宋峻北的手掌便一路贴着皮肤滑进他的短裤里，直往大腿里侧摸。

                
这美妙的触感……宋峻北已经在想腿交的时候是什么感觉了。宋峻北一边玩腿，一边抽空问他：“还有什么事是不能做的？”

                
“你先把手拿出来，你这样摸我我怎么好好说话？！”乔逾抗议。

                
这只手一碰上敏感的腿根，他的声音就变了调。宋峻北把他外面穿的短裤扒下来扔在一边，隔着内裤把他的一对卵囊拢在手里玩弄，用他的内裤磨蹭他的性器，没两三下他就哼哼唧唧地重新硬了起来。刚才玩胸的时候他先偷偷射过一回，现在深灰色的内裤上面濡湿了一块，宋峻北低头时能闻见一点点腥臊的气味，那像是某种催着人发情的诱导剂。

                
宋峻北鼻息粗重，动手把他拖过来，叫他用双腿缠住自己的腰。宋峻北勃发的欲望就隔着裤子抵在他腿根那里，呼之欲出。

                
乔逾哪里都守不住，他捂着脸喊起来：“宋峻北！你先等一等！”

                
被叫停的人脖子上肉眼可见地爆起了青筋。宋峻北叹了口气，忍住想操死乔逾的冲动，停下来看着他，沉默地等待。

                
乔逾在宋峻北愈发阴沉的表情下开口：“那个，我其实是想问你……”

                
乔逾小心地抬眼，纠结道：“宋先生，你是真的想和我做吗？”

                
宋峻北差点被他气笑了，憋坏了。宋峻北重重顶了两下他的屁股，反问：“你说呢？”

                
屁股底下的硬物灼烫得很，就差把那条长裤崩开线了，乔逾自然知道宋峻北现在是个什么状态。他用一只手撑着坐起。

                
“可是你画色情漫画的时候也会硬。”

                
“但我现在没有画色情漫画，现在我眼里只有你。”

                
乔逾凝视宋峻北的眼睛，试图从中看清自己的影子。他说：“可你以前不是很讨厌碰我吗？你从来都不喜欢和我有身体接触，你也不想和我上床。我以为我的身体在你眼里不性感，不够诱惑，你不喜欢。难道不是这样吗？”

                
宋峻北神情微变。

                
“箭在弦上，怎么突然翻起了旧账。”宋峻北缓和了神色，他俯身下来亲了亲乔逾的嘴唇，又再三亲吻他的脸——这是他喜欢的。宋峻北说：“我没有讨厌你，也不讨厌碰你，我早就想和你做这种事了。”

                
除却齿痕，乔逾胸前还印了不少玫红色的指印和吻痕，都是今天新添上去的。宋峻北的手在这些标记上流连不去，这次乔逾没有再躲。宋峻北还想留更多标记，想把他的身体弄得更糟糕更淫乱，更楚楚可怜惹人糟蹋，可同时宋峻北也视他的身体如同珍宝一般。

                
“我之前确实拒绝了你很多次。”宋峻北斟酌着告诉乔逾，“一部分原因是，我不希望我们变成为了满足性欲可以随便上床的那种关系。”

                
乔逾按住了宋峻北的手。

                
“那现在呢？”乔逾问，“现在我们是为了满足性欲可以随便上床的关系了吗？”

                
“我觉得，做爱是两个相爱的人一起做的事情。”乔逾直视宋峻北的双眼。“我错了吗？”

                
“相、爱、的、人……？”宋峻北一个字一个字地重复这个词。

                
宋峻北终于意识到自己疏忽大意了什么事。那是最不应该忽略的事情，在最不该着急的时候。

                
宋峻北放轻了语气，问：“那么，究竟是哪一方，不够相爱？”

                
乔逾看着宋峻北，鼓起勇气说：“我喜欢你，宋先生。”

                
宋峻北回视乔逾的眼睛，立刻说：“我爱你，乔逾。”

                
乔逾愣住。

                
宋峻北笑起来。

                
“怎么，不相信我？”

                
“我……没有不相信你。”乔逾反应过来了。他莫名其妙涨红了脸，磕磕巴巴地说：“就，你回答得太快，我脑子有点跟不上……呃，你让我想想先……”

                
乔逾有些混乱。答案不仅来得太快，也太直接，比幻听更不真实。他该如何去理解这简单又复杂的三个字？该如何去估算这三个字所承载的重量？

                
为什么欲望可以大胆放纵，爱却总是要小心翼翼，相互试探呢。

                
乔逾决定坚决地说下去。他认真起来，道：“宋先生，你订婚宴那天晚上我是喝醉了，但是我的所作所为，我想和你接吻，上床，我喜欢你，这些全部都发自真心。”

                
“我喜欢你很久了，宋先生。我也知道我们之间没有结果。但哪怕没有结果，我也有这么这么喜欢你。”

                
他终于说出来了。出乎意料的是，宋峻北如此回应他的喜欢——

                
“那我，想要你不必为喜欢我这件事感觉抱歉，或是觉得做错了事。”宋峻北无须考虑就说，“我想要你永远没有为喜欢我和靠近我后悔的理由。”

                
在乔逾尚不知情的时候，宋峻北就已经看到了他的真心和真情。宋峻北了解他的为人，知他品性，知道他忠于本心，忠于爱和欲望。他这般天真烂漫的纯粹性子，正是宋峻北被他吸引的理由之一。宋峻北庆幸自己是被他选择的那个正确的人。

                
宋峻北握住他的手，闭目亲吻他的指尖。

                
“你摸这里。”宋峻北牵着他的手贴在自己脸上。“摸到了吗，我的眼睛。”

                
宋峻北扣紧他的五指。“我的手。”

                
宋峻北牵着他的手下移。“那这里呢，这是哪儿？”

                
“肋骨……？”

                
“这儿呢。”

                
“心脏。”

                
宋峻北像是表扬勤奋好学的小朋友一样，满意地笑道：“对了。”

                
宋峻北说：“我用整个人爱你。”

                
“我爱你，乔逾，我爱你同样发自真心。”

                
乔逾一直告诫自己不该多想，不应强求，不能贪心，同时又满心欢喜，期盼这个人靠近，情不能自已。而今天乔逾终于可以将心落回胸膛，他确定了自己的感情并非单方面的对宋峻北输出，徒增烦恼，而是两个人彼此心意相通，身体里怀着同样的渴望。

                
从来最稳重，最不动如山，最不轻易流露感情的人，如今却给了乔逾最热烈最热忱的吻。

                
乔逾靠过去，一把抱住了宋峻北。

                
养成习惯了，就喜欢窝进这人怀里被他抱着。

                
“我没后悔过喜欢你，宋先生。”乔逾的额头抵靠在宋峻北胸膛，感受那心跳。他咬住牙，竭力让自己的声音听起来很平静，不暴露出他小鹿乱撞的心，还有不好意思到羞红了的脸颊。“而且你这么一说之后，我就更喜欢你了。”

                
“我也爱你。”乔逾小声说，“我先爱你的，我肯定比你爱我更爱你。”

                
“好，好，你爱得更多。”宋峻北噗呲一笑，“那看来我还得再多爱你一点才行了。”

                
“乔逾，”宋峻北语气郑重了几分，“你想要的结果，我都会给你。你就尽管去喜欢我，别的问题我来解决。你也给我一个机会，我们重来一遍，把缺憾都补上，好吗？如果放开了你，我真的会抱憾终身。”

                
此时乔逾坐在宋峻北怀里，两条腿还圈着宋峻北健硕的腰干。乔逾下身仅剩一条内裤，而上面敞开了裸露胸腹，很勉强地穿着这件衬衣。

                
乔逾探头，眼瞳里清晰地倒映出宋峻北的面容。乔逾悄悄地问：“难道我不是已经在你的手里了吗？”

                
宋峻北意会，眼中顿时流露出更多露骨的情绪。“是啊。”

                
两人挨得极近，宋峻北倾身吻住了乔逾，再度将他压倒在沙发上。

                
“就算你反悔了，想跑，我也不会让你跑的。”宋峻北深沉地吐息，在他耳边说，“你这辈子都别想跑了。”

                
68

                
=====

                
68.

                
沙发有点太小了。

                
宋峻北很干脆地，双手托住乔逾的腰和屁股，一把将他抱了起来，抱着他迈着大步朝卧室走去。

                
将他轻柔放进床铺时才发觉，画室卧室的床好像也有点小。

                
不如远在芬兰的新房。

                
乔逾不知道宋峻北在想什么，被放下落入床中的那刻体重脱离了另一个人的臂弯，他的指尖擦过宋峻北的手臂抓了个空。

                
乔逾心里突如其来惊惶了一瞬。

                
“……”乔逾仰视上方的宋峻北，有些艰难地问：“那什么……就正面做，可以吗？”

                
宋峻北心里仿佛被刺痛了一下。

                
“对不起。”宋峻北啄吻他的脸颊，尽可能缠绵地追着亲吻他的眼睫和唇边，安抚他的不安。“上次的不算。我们忘了那些不愉快的事情吧？我后悔了。”

                
“现在才算第一次，好不好？这次我温柔一点，一定让你舒服，不让你疼。”宋峻北问他的眼睛，轻声呼气吹拂他的面庞。“嗯？乔逾？别怕我，好么。”

                
乔逾回吻宋峻北，在这个人唇间“啾”了一下。

                
“我不怕。”乔逾说。他眉毛一弯，笑起来俏皮又灵气：“你多亲亲我，我就原谅你啦。”

                
宋峻北心中的那些懊悔和自责被熨平了。宋峻北亦笑着答应：“好。”

                
宋峻北亲他，同他唇齿厮磨：“舌头伸出来。”

                
乔逾便伸出舌尖，缠着宋峻北要亲吻，吻得深入了情不自禁勾住宋峻北的脖子往上靠去。宋峻北闭眼，按下难耐的欲望不表，只极尽所能地回应他，满足他，同他交换津液，用热吻填满他的气息。

                
常年健身保持自律的男性的身躯有一种健康的美感和诱惑力，手下的肉体隔着衣服在烫乔逾的手。乔逾既是羡慕也是眼馋，他摸摸宋峻北宽阔的后背和强劲有力的腰，低头猫儿似地小口舔吻宋峻北的喉结。宋峻北似乎被撩得格外难忍，喉咙里发出猛兽般迫人的粗喘。他手掌紧扣乔逾的后颈，手指摩挲乔逾颈侧的皮肤，隐忍不动。

                
乔逾揪住宋峻北的衣服，贴着他蹭来蹭去：“宋先生，你帮我摸摸下面……”

                
这是一种可以更近一步的信号。宋峻北二话没说脱掉上衣，露出一身块垒分明却线条流畅的肌肉，靠近时乔逾带着扑沉的热力和压迫感。宋峻北跪上床，将乔逾的衬衣剥去扔在床下，开始动手解自己的腰带和长裤。

                
乔逾盯着他，盯着他的裆部，那里高高撑起了帐篷，膨胀的肉根的形状被勒得暴凸，相当显眼。

                
宋峻北挑眉：“看什么。”

                
“看你，还是第一次在我面前脱光。”乔逾一眼不眨地盯着宋峻北的身体，回忆说，“以前都是我脱。”

                
恋人的目光让人非常受用。宋峻北发出沉闷的笑，眉宇间尽是得色。

                
“那以后天天脱给你看，怎么样。”

                
乔逾谴责他：“你想天天耍流氓啊。”

                
乔逾嘴上吐槽，眼神倒直勾勾地描绘那处雄伟的轮廓，脸上红晕不褪。

                
宋峻北性致昂扬，一点点欺近了他。“想啊。”

                
乔逾本能地后退。宋峻北眼色一沉，伸手攥住了他的脚踝，随后低头，一个吻落在他的脚背。

                
乔逾：“啊。”

                
那带着青白血管的皮肤上多了一枚深红色的吻痕。

                
乔逾想收回脚却挣脱不开被钳制的力度，只好被迫抬高了一条腿。他不好意思极了，改用另一条腿轻轻踢了踢宋峻北的胸口，两颊染得愈加绯红。“别乱亲。”

                
宋峻北顺势扣住了他的双脚。

                
“不是喜欢亲？”宋峻北笑道，“我也喜欢。我想亲遍你身上每个部位。”

                
宋峻北岂止是想亲他，简直是想舔遍他的全身，把他含化了吞吃下腹。

                
下一个吻便碰上了乔逾细直的小腿，新的吻痕如影随形。宋峻北掰开他的双腿直接扛在肩上，接着侵略性十足的吻沿着他的大腿里侧一路进军，直到带蛮力的吻地重重落在他的腿心。宋峻北按住乔逾的大腿，箍死了他的动作，唇舌用力吮吸他大腿内侧敏感的软肉，用舌头舔弄，舌尖差一点碰上他内裤下热腾腾的肉物。

                
“嗯……”乔逾被撩拨得不行，只想把性器掏出来好好抚慰一番，想做手活儿，想挺腰，想插入，想进行原始的活塞运动，想到脑子里发疯。

                
可宋峻北偏偏不帮他。他的身体被玩得越来越敏感，宋峻北在他腿心印了好几枚吻痕后支起身体，跳过重点部位吻上了他的下腹。乔逾受不了挣扎着弹动起来，宋峻北使力掐着他的大腿，已经掐出了通红的指痕。

                
吹弹可破的肌肤，细微发抖的皮肉，将他一点点吃掉的感觉实在太过美好。宋峻北压在乔逾身上，嘴唇贴着他的小腹啜吸，细细密密的吻从他的腰侧爬上前胸。

                
乔逾在宋峻北身下瑟缩了身子，被情欲逼得快要发抖，却又忍不住自己抬高了腰用下身戳弄宋峻北的腰部，急切地蹭动。宋峻北任由他乱蹭，手绕下去勾住他的腰，大力抚摸他的后腰，指尖从腰窝划过，探进内裤揉他的臀肉。宋峻北怒挺的性器就打在乔逾腿间，马眼泌出的清液糊在乔逾的腿根，涂上了那些发热的深色吻痕。

                
这根烧火棍又硬又烫，烫得乔逾心里一颤。宋峻北却若无其事，只不停歇地亲吻乔逾，吻就像狂风过境一样在乔逾身上肆虐，也像风暴一样扫过乔逾的心。

                
他控制他的欲望，煽风点火，一步一步领着他往最高峰攀升。

                
乔逾被摸得浑身火烧一样，带痛的吻落在他肿胀不堪的胸脯肉。宋峻北好像格外喜欢舔他的胸，双手还放在他的内裤里捏他屁股，又垂首下来将他的奶头吃进嘴里，轻轻地啃噬，用力地吸舔，舌尖在乳孔那里戳弄。乔逾被吸得魂儿都快丢了。

                
乔逾有些害怕，推了推宋峻北的头。

                
“呜……你别吸了，都破皮了。”乔逾眼泪汪汪地看着宋峻北，“而且，万一真的吸出点什么来怎么办哪？”

                
宋峻北从他身上抬起头来，闷笑。“真能吸出奶来？”

                
宋峻北盯着他肿大一圈的胸部，和被吸得像葡萄一样饱胀挺立的乳头，视线灼热无比。“那让我尝尝。”

                
乔逾气结。“没可能出奶的，你别想了！”

                
宋峻北笑得不行，低下头来找乔逾的唇，向小朋友讨要甜丝丝的吻。

                
“又想舒服，又怕疼，是不是？这么敏感……”

                
宋峻北一面亲他，一面握着流水的性器在他腿间、腰上色情地画地图。宋峻北没脱掉乔逾的内裤，反倒用自己的性器顶开他的内裤钻进去，贴着乔逾的性器蹭了几下。

                
乔逾一下子抓紧了床单。“嘶……”

                
有点太刺激了。

                
也说不好是谁的更炙热一些，宋峻北的那根肉杵一顶进来，乔逾顿时感觉到了他积蓄已久的浓烈欲望，它像是能顷刻间吞噬理智的熊熊燃烧的烈火，却安静克制地沸腾。他们的身体互相传递热度，下身紧紧相贴，两根勃发到极致的性器被一条小小的内裤勒着，关着快要爆炸的情欲。

                
宋峻北却还在想，想要爱抚再多一点，亲吻再多一点，节奏再慢一点。

                
……第一次想要乔逾再喜欢一点。

                
乔逾提脚，用脚心踩了踩宋峻北的腰，暗示着。

                
宋峻北有刹那露出快要克制不住的神情。宋峻北手覆上他的内裤，包裹着两根东西，挺胯快速地在他内裤里抽插了一会儿。

                
一起摩擦的快感让乔逾绷紧了小腹。另一根粗大的性器磨着他的腿根，穿过内裤布料挤着乔逾的性器钻出来，露出浑圆饱胀的紫红色龟头，两人的体液把乔逾下身弄得一片湿滑。

                
房间里的喘息声逐渐加重。乔逾率先顶不住，他按住宋峻北的手，颤声说：“等等，宋先生，我要射了……”

                
宋峻北闻言嘴角勾起个不怀好意的笑。宋峻北将自己的性器抽了出来，抱住乔逾的腿将他的内裤脱下。乔逾皱着眉喘息，被悬在高潮前不上不下，宋峻北把他扒光了，下一步就握住了他亟待射精的性器，拇指堵住了精口。乔逾又挣扎着扭动起来，含着泪光委委屈屈地瞪宋峻北。

                
“乔逾。”宋峻北板着脸说，“你是不是该考虑下换个称呼了？宋先生是谁？”

                
乔逾愣了：“那要换什么叫你。”

                
宋峻北把着他那根东西玩弄，说得言之凿凿：“叫老公。”

                
“……”乔逾被噎住了，脸上蒸出丝丝热气儿，这辈子还没这么难为情过。他结结巴巴地说不出话来，“这，这个也太……太，进展太快了吧……”

                
宋峻北这个时候决计不会放过他的。“叫不叫？反正早晚都是要叫的。”

                
宋峻北捕获乔逾四处乱瞟的眼神，手上更是加快了动作，乐于见到他被情欲控制在自己身下挣动的可怜样子。

                
“就叫一声。”宋峻北诱哄道：“快点叫，叫了老公给你含。”

                
乔逾的脑子被烧干了，喉咙也是。他脸色爆红，羞愤欲死，真叫出来的时候声若蚊蚋：“老……”

                
“……”他实在招架不住，用手臂挡住眼睛，讷讷道，“老公你给我舔舔吧……”

                
宋峻北亲了下他的手腕，眉开眼笑：“乖。”

                
宋峻北当真俯身下去，把乔逾勃发的阴茎含进了嘴里。

                
乔逾：“唔……！”

                
男人的口腔高热且湿润，乔逾差点直接泄出来。他揪住宋峻北的头发抵抗猛烈袭来的快感，更忍不住用大腿夹住对方的头，迫切地想要在这个人嘴里做挺身戳刺的动作。

                
他不想宋峻北难受，只好去抓床单，呜呜地喘气，强忍着叫人头晕目眩的刺激。

                
宋峻北垂眼，舌头舔吻乔逾的性器根部，用口腔压迫这根肉棒，卖力吞吐，给他做深喉。小朋友的性器白净秀气，摸两下就出水，前端的形状肉嘟嘟的，周围没有毛发，整根都粉嫩得可爱。宋峻北给他口了没一会儿，倒是自己先被刺激得兽性大发，手禁不住从乔逾的腿根摸到他的细腰，又摸到他的屁股，别有用心地掰开他的臀瓣，蘸了些自己肆意淌出的前液，抹到他的臀缝里。

                
乔逾喘得越来越大声，难耐的呻吟像是在催促宋峻北的动作一样。宋峻北没直接给他口射，而是做一阵就吐出来，舌尖沿着肉茎舔舐，含住他的囊袋吞吐，又四处撩火，转而亲吻他的小腹和腿根。

                
乔逾差点给宋峻北作弄疯了。宋峻北一次次地伸指挤到他臀缝，抚摸穴口，不急于进去，只是一下下按着那处的软肉，触之即离。直到穴口真的习惯了，松软下来，微微张翕，那根手指才试探性地捻按后穴周围，拓开柔韧的肉褶，而后忽地挤进了一个指节。

                
乔逾吓了一跳，身体本能地想收拢腿逃开，但宋峻北没给他这个机会。宋峻北退出一些，吐了一半茎体出来，灼热的鼻息带着沉沉欲念扑洒在乔逾敏感的腿心。宋峻北用力将他的大腿按下，眼睛盯着乔逾潮红的脸，那根手指不由分说地完全捅了进去。

                
“嗯——！”乔逾张着嘴喊了一声。

                
没等喊出第二声，宋峻北又含住了他的命根子深喉，他的一口气硬憋了回去。那根手指有如活物一般在他后穴里四处抠挖，开拓，很快又有新的手指探了进来，在里面搅弄。乔逾不知道该说是舒服居多，还是被异物入侵的不适居多，他的后穴有些干涩，又紧张，难以容物。

                
可当宋峻北含着他的性器嘴里重重一吸，插在后穴里的几根手指同时发起进攻，准确地捅到那个要命的点时，乔逾在两种快感的夹击之下舒爽得眩晕失神，下身哆嗦着射了精。

                
他摊在床上，大开了双腿，无意识地喘息。后穴里的手指还在撩弄他，刺激前列腺，延长他的高潮。他断断续续地冒精水，四肢颤抖，呻吟出声，一副连失身没有都已经搞不明白了的状态。宋峻北靠过来吻他，嘴里还含着他的精液。

                
乔逾被黏黏糊糊地吻了半天，终于意识到刚才好像射在宋峻北嘴里了。乔逾立马偏开头躲避，但被宋峻北掐住脸转过去，被迫打开喉道将自己的精液接入，吞了下去。

                
“咳咳……咳咳……”乔逾被欺负得眼圈都红了，生理性的眼泪直掉。他被自己的精液呛到，气愤道：“怎么给我吃这个，呸，呸呸！你别含着这个亲我！”

                
宋峻北幽深的眼神堪堪从他的嘴唇上移开——那里还沾了不少猩白的精液。

                
“这么浓，很久没有发泄了吗。”宋峻北揶揄他，“难怪前面第一次那么快就出来了。你不会是在等我吧，乔逾？没有我帮忙就射不出来？”

                
宋峻北舔了舔下唇，盯着他明目张胆地说：“其实我不仅想喂你吃精液，我还想把精液涂满你的全身。”

                
乔逾简直不敢置信宋峻北会说出这样的话。

                
“你……”乔逾羞恼，“你今天怎么像个变态一样。”

                
“这就变态了？”宋峻北拉开抽屉，以前没用完的润滑液都还原封不动地留在那里。宋峻北非常满意，拿了一瓶新的润滑液。

                
宋峻北挨近了床上的乔逾。

                
“乔逾，等下我给你看个东西。”

                
“什么东西？”

                
“婚检报告。”宋峻北凑上去亲吻乔逾，舔掉他下巴上沾的那些东西。“我的身体很健康，没病，以前没有过别人，你是第一个。”

                
“啊……”乔逾愣了一下，反应过来了。“哦，好。”

                
乔逾心里不知该是什么滋味。他慢慢抱住宋峻北因情动被烧热的身体，起誓般认真地说：“我知道的，你不是那种在外面乱来的人。我相信你。”

                
他有些害羞。“呃，我……我也是第一次，你知道的。那明天我也去做体检，检查报告给你看。”

                
宋峻北笑了一声，吻了吻他的额头。“不用。我也相信你。”

                
“所以，”宋峻北的眼神深不可测，最后这个笑颇有些危险。“我想不戴套，可以吧？”

                
乔逾：“……”

                
“那就……按你喜欢的方式来。”乔逾不自然地移开眼神。他红着脸说：“我也想配合你的性癖啊。”

                
宋峻北摸摸他的头发，将他搂进怀里。

                
“宝贝真乖。”

                
“再给老公亲亲。”

                
69

                
=====

                
69.

                
第一眼就看上和喜欢的人，时隔一年，到了今天才终于敢说一句“拥有你了”。

                
撑在乔逾身上和他四目相对时，宋峻北心里有种不正常的亢奋和激动。

                
“乔逾。”宋峻北一边舔咬他的脖子，留下新的吻痕，一边呼唤他名字，抓着他的手往自己身下按。宋峻北的声音带着被情欲锈蚀的低哑：“也给我摸一下。”

                
乔逾早被放倒，双腿打开架在宋峻北的大腿上。他被宋峻北眼底的漆黑夜色蛊惑，微微昂首，就着这个难为情的姿势摸过去，双手碰上了一个男人承载欲望和情热的器官。宋峻北将润滑液倒在他的手心，更多冰凉的液体浇在他的下体。

                
润滑液在腹股沟和阴囊下方汇聚、淌下，刺激一张一合的穴口。乔逾动作顿了一下，宋峻北的手指摸下去，挤进他臀缝间窄小的穴道，开始在里面抽插。

                
乔逾的头皮和下腹同时绷紧：“嗯……”

                
他握着宋峻北那把灼热的肉刃，指间湿滑，滑得快握不住了。而他自己射过两轮的身体已被撩拨得极易情动。乔逾咬了唇，轻轻喘息说：“你都，够硬了……嗯哼……”

                
“我是怕你受伤。”宋峻北亲吻他的脸侧，一面耐心地用手指裹上润滑液侵入他的身体，将富有弹性的入口处扩得再开一些，一面享受被那他双小手拢住伺候的感觉。

                
乔逾的手心柔软湿润，做这种下流事的时候总有一种放不开的味道，倒显得他的动作格外柔情似水，那双手施予的快感被无限制地拉长，撩人得很。宋峻北被他摸得既舒服，又难忍。

                
宋峻北不太能控制得住了。宋峻北咬他的耳朵：“我想进去……”

                
宋峻北舔他的耳垂，吸吮他耳下的皮肤，吸得那块皮肉发红。宋峻北的声音变得粘稠而模糊：“乔逾……让我进去。”

                
蓄势待发的粗大阴茎抵住了穴口，硕大的冠头碾着后穴周围的嫩肉，在调情时浅浅陷入肉褶，不愿抽离。乔逾被宋峻北压在身下，心脏狂跳。

                
乔逾哼声：“都这种时候了，你还忍什……啊！”话未说完，他陡然惊叫一声，手指绞紧了床单。

                
那根完全勃起的滚烫性器破开了他的身体，胀成红紫色的龟头捣进柔软的肠道内壁，他骤然失声。

                
清晰的，被另一个人进入的感觉。

                
疼痛淹没了乔逾，像洪流冲击，毁天灭地地席卷了他。他下面软了，人也软了，缩在宋峻北身下，被入得想要蜷缩起来，额上涌现大颗的汗珠。

                
身体抖得厉害，但他咬着牙，忍着被破处的疼痛一声不吭。

                
不想被宋峻北发现。

                
但宋峻北怎么可能发现不了。

                
宋峻北嗅闻他颈间的汗气，用嘴唇亲昵地蹭他的鼻翼，烙上轻吻，用隐忍的，潮热的呼气吹开他的眼睫。宋峻北没告诉乔逾才进去一个头就进不去了，没告诉他进去以后被裹紧了，榨得生疼，同样不好受。宋峻北停下进入的动作，握住乔逾软塌的性器揉搓，抚慰他，缓解他的疼痛，等他适应。

                
“疼么。”宋峻北吻他的额头，认真凝视他的双眼。“还能继续吗？”

                
乔逾缓了一阵，视线逐渐找回了焦距。他点点头，眼睫上还挂着细小的泪珠。

                
乔逾嘟嘴，小声说：“你倒是…动啊。”

                
他被揉得底下重新站起，忍不住用膝盖去夹宋峻北的腰。宋峻北按下他不安分的腿，露出颇有些无奈的表情。“你啊，一会儿觉得太快了不好，要慢点，一会儿又要催着我动。”

                
乔逾的眼神很无辜：“我都说了想配合你，是你自己要停下来等我的。”

                
“那你等会可别喊疼。”宋峻北闻言笑了，“我怕你娇气的，等会顶一下就得停下来让你休息一下。”

                
“我不喊。”乔逾嘴硬。“我是什么易碎品吗？还是身体柔弱下不了床的病人？你就随心所欲地来，我顶得住。”他负气道，“我一定让你也好好舒服舒服。”

                
宋峻北扬眉，“……你真是什么话都敢说。”

                
“那你准备好了就抱住我。”宋峻北捉着他的手放到自己肩膀。“疼也别折磨床单。实在疼得受不了了就求求你老公。”

                
“从现在开始，到把你操晕之前，我都不会再停了。”

                
乔逾很快就体会到了说大话的后果。

                
切身体会。

                
宋峻北不等乔逾反驳，抬高他的腰，下身用力地楔入，破开粘连的黏膜，一寸一寸凿进湿热的甬道。那狭窄的穴口被男人的肉物撑出浑圆的形状，肉根带着狰狞的粗筋，热力十足地贴着穴肉勃动，强势地挺进。

                
“啊！啊——”乔逾喊了两声，很快就喊不出来了，声音颤抖着软下来。“疼，好疼，呜呜……”

                
他眼前一阵眩晕发白，环住宋峻北肩背的手指抠紧，男人背上立马多了几道抓挠出的红痕。

                
“不疼。”宋峻北安慰他，“宝贝不疼，一会儿就舒服起来了，听我的，乖。”

                
嘴上哄着，大腿却贴上乔逾的臀肉，胯骨发力，性器又往里捅入几分。宋峻北不忘勾引他说，“叫老公，老公就轻点操你。”

                
“啊啊……”乔逾说胡话一样，疼得神志不清，什么都喊。“好疼……不行，老公我疼……”

                
“你先别动……别再进去了……”他睁着一双泪影婆娑的眼，求饶，“别操我了，行不行……”

                
宋峻北掰开他的屁股，目睹自己的性器一点点进入到那口窄小的穴里。现在还不能整根吞进去，对乔逾的身体来说已经够吃力了。

                
宋峻北奖励似地亲了亲他汗湿的脸颊，温柔且坚决地说：“不行。”

                
乔逾昂起脖子，被入得眼泪掉下来，难受得喘不上气儿。那根东西快要把他顶穿了。“我……我觉得我们不太合适……”

                
宋峻北吻他。“哪里不合适？”

                
“尺、尺寸不合适……”

                
“想退货吗。”宋峻北笑了。“很可惜，已经过了退货的时效了。况且，把你里面变成我的形状，不就合适了吗？”

                
乔逾头昏脑涨，唯独知道在床上和男人没有好话可讲。他挣扎着想逃，手按在宋峻北下腹，想推开这个人，但宋峻北扣紧他的身体，身躯悍然不动，只有热切的呼气不断喷洒在乔逾敏感的颈侧，下身牢牢钉死了他。宋峻北又开始在他身上种草莓，撩拨他的性欲。

                
还没开始动，宋峻北就已经被他那口嫩穴夹得发出舒爽的闷哼。他里面太舒服了。他是冬日火热的烤炉，体内辐射着高热，重峦叠嶂的紧窒肉穴挤压宋峻北的肉具，像是要反过来将宋峻北吞吃下肚。宋峻北耐不住挺胯在他穴里缓慢地抽送起来，同时抚摸他的身子，手握住他的性器撸动，给他那根东西撸得重新精神起来。

                
乔逾被弄得又痛又爽，来了感觉。快感一经唤醒就汹涌地扑了上来，他躺在宋峻北身下，将自己的身体和欲望完全交由这个人掌控。

                
宋峻北像是上瘾了一样，一面用粗大的硬物抵在他穴里研磨，一面垂首同他接吻，用舌头侵犯他的口腔，吸取他的津液，掠夺他的呼吸。用自己的气息覆满他的身体尚还不能满足，宋峻北还要将他身体里面能进去的地方都填得满满当当才行。

                
宋峻北抬高他的双腿，按住他的膝弯将他折起。宋峻北的下身缓缓抽出，带出淋漓的汁水，隐约能看见穴里是漂亮的肉红色，里面绞缠着宋峻北的肉棒，不舍似地吻住龟头不放。宋峻北呼出一口热气，极慢极慢地，顶住穴口再度操了进去。

                
乔逾受不了了，伸手去推宋峻北的胸膛。现在不是痛的，而是另一种酥麻的感觉，那来源宋峻北的性器碾到了前列腺的位置，激起可怕的情潮。宋峻北自知找到了他的要害处，便小幅度地抽插，动作不快但次次都用凶狠的力道撞在敏感点上。

                
乔逾感觉又想射精了。他的穴口被操得松软，服服帖帖地接纳了硕大性物的进出。宋峻北捏着他的屁股肉，恨不得再操深点，只想把两枚卵囊也硬塞进去，让他用后穴含着，暖着。

                
“嗯啊……嗯…嗯……”

                
乔逾就快要忍不住求饶了，他的声音一声比一声软，也一声比一声甜腻婉转。他闭着眼放任了这种全身都在战栗的感觉，鼻子里发出轻哼，渐渐喘得大声了些。

                
他感觉自己就像一只煮熟了的蟹，躺在砧板上，被慢条斯理地拆壳扒开，挑出内里丰润的蟹膏，剥出雪白的蟹肉，然后被细嚼慢咽地品尝，最终吃了个干干净净，渣都不剩。

                
宋峻北帮他撸了出来。射精的时候乔逾脑海里白茫茫一片，刺激到达绝顶之后什么都感觉不到了。他软了腰，后穴骤缩，死死夹紧了那根肉棒，宋峻北含住他的奶尖，几注滚烫的热精在他的肠道里喷发，浇得他腿肚子一抖。

                
宋峻北埋在他体内，一边长时间地射精一边就着余韵又奋力操了几下他软软的身子，这才喘着粗气拔了出来。一拔出来，浊白的浓精顿时从他合不拢的穴口汩汩流出。

                
乔逾还没有从这种强度的高潮中缓过来。他下意识摸了摸肚子，这茫然无措的表情加上这副动作，好像是在说：射进这里了吗？

                
宋峻北眉头一跳，立马就起了反应。

                
宋峻北摸上他的肚子，另一只手揉揉他又软又翘的小屁股，手指试探性地往他后穴里钻。宋峻北亲亲乔逾的手腕，问他：“喜欢被老公操吗。”

                
乔逾眨了眨眼，呆呆的。

                
宋峻北心头火热，引诱他说：“我们再做一次，好不好？”

                
乔逾又眨了眨眼：“……啊。”

                
宋峻北碰上他的腿根，他正敏感，大腿颤了颤，嘴里发出几声惑人的喘息。宋峻北得了默许，半硬的性器戳在他的会阴处，沾上他穴口流出的精水，趁他没回神，第二次狠狠捅了进去。

                
“嗯—！”乔逾差点被这一记深顶顶吐了。他看清宋峻北的动作，感受到闯入体内正在快速膨胀起来的欲望，忍不住狂捶身上这个人。“我还没好……你怎么这么饥渴啊！”

                
宋峻北低笑：“其实前面那次都还没完全进去。”打趣乔逾说，“刚才是谁说要配合我，让我随心所欲地来的？我可还没尽兴。第一次不过是试水而已。”

                
乔逾听得头皮发麻，连忙挡开他倾身而来的吻：“不做了，真不行了，我屁股好疼……我都射了三次了，你放过我吧……”

                
乔逾当即就想逃跑，而宋峻北扣住他的双腕将他压在床上，勃起的阴茎不容拒绝地挤进他在一次性事过后变得湿滑不堪的甬道，将肉穴撑开，涨得满满的，至此他就说不出话来了。

                
宋峻北拨弄了两下他胯下那根垂头丧气的小家伙，眉目间一派性致勃勃。

                
宋峻北和他商量：“那你后面就别射了吧。”

                
这话一出，乔逾怀疑自己今晚只怕是要被玩废了。

                
乔逾绝望道：“我们下次……下次再做吧，好不好？”

                
“下次是几时？”宋峻北追问。乔逾绷着一张小脸实在可爱，宋峻北吻上他的耳畔，悄悄告诉他：“乔逾——”

                
“我有三天假。”宋峻北笑得和和气气，“三天。”

                
乔逾猛地打了个冷颤，身上抖得更厉害了。

                
-----

                
大家新年快乐！恭喜宋总，去年勃起至今~！啊哈哈哈哈XDDD

                
70

                
=====

                
70.

                
小朋友没心没肺，不开心了哄一哄就能接着傻开心，心里大概是没那么多弯弯绕绕的。但如果有人想问一问宋峻北，终于得到了梦寐以求的人是种什么感受，那宋峻北应该会沉思片刻，而后回答：“感觉，”

                
“稍微有点……依赖感。”

                
这辈子第一次感受到和另一个人的身体交融就是和所爱之人，依赖感这种脆弱的词用在自己身上宋峻北也觉得合适极了。肉体结合不过是原始的生殖本能，却带来了温柔的触动和幸福感，宋峻北愈加爱他，愈加想吻他，不想离开他的身边，不愿放开他的体温，那种感觉就像恋巢的鸟，宋峻北只想溺死在他身上。

                
这种依赖感同时也导致了偏执的占有欲。占有爱人的身体带来巨大的满足感，随之而来的是犹如反噬一般疯狂的空虚和不满足。拥住乔逾初次在他体内射精后，才刚拔出来，宋峻北心里的阴暗面就叫嚣起贪婪的渴望，想要得到更多，想要将乔逾绑住关起来，想要在他身上打上更多标记，想要乔逾同样地依赖自己，想要将这种依赖和深层联系延续到永久。

                
毫无保留对一个人释放的爱和欲望膨胀到控制不住想把他弄坏。

                
理智和欲望在拉扯中烧沸了身体，还有心。

                
宋峻北扣紧乔逾的双腿，无法等待就第二次进入了他。

                
迫切而狂热地想要占有他，如同入了魔。

                
在听见宋峻北说有三天休假后，乔逾心里警铃声大作。

                
“那你准备怎么安排这三天？”

                
宋峻北露出稍加思索的神情。

                
“还没有想好。”

                
“看你喜欢——”宋峻北按住乔逾温热的小腹，掌心上滑，丈量深度。“——喜欢什么姿势？”

                
乔逾气恼，打开了这人的手：“你就只想着这个吗？！”

                
宋峻北用鼻尖抵着他的鼻尖，低头闷闷地笑。“别的事情，来日方长。”

                
乔逾听罢故意用力地夹了他一下，惹得宋峻北神情一变，喉间溢出压抑的喘息声。

                
乔逾嘻嘻一笑，嘲道：“别的事情可以来日方长，但这个忍不了？”

                
“那是。忍得太久了，都憋出毛病了。”宋峻北盯着乔逾，眼色渐沉，“之前没跟你说，其实我一直有点射精障碍，平时很难发泄出来。怎么办呢，乔逾，你得负责帮我治病吧？”

                
说着，宋峻北用下身顶弄乔逾绵软却柔韧的穴肉，勾引似地缓慢抽出，复又原样顶入，很快就磨得乔逾受不了，呜呜地哼叫起来。

                
乔逾一时没联想到宋峻北强调的毛病是体现在久硬不射这方面。他一张小脸皱起，被搞得眼角发红，只能断断续续地还嘴：“嗯呃…你要是功能不行…那，那要不就切了吧，嗯，我再找……”

                
乔逾突然闭嘴。

                
“我功能不行？”宋峻北好笑，“再找什么？接着说啊。”

                
宋峻北攥住乔逾的腰将他拖过去，怒挺的性器打了一下乔逾的小兄弟，柱身按在他的肚皮上。

                
乔逾咽了下口水，不敢说了。

                
宋峻北握住勃发的性器，像是划地盘一样，用精液和前液在乔逾身上画出一道蜿蜒的水渍。坚硬如铁的肉棒顶了两下乔逾的肚脐眼，慢慢划过他的胸口，抵住了那片软弹白嫩的乳肉。肉棒顶端的马眼口微微张开，仿佛在亲吻乔逾的乳头。宋峻北稍稍一顶，饱满的龟头就顶得他的乳头凹陷了进去。

                
宋峻北按住乔逾，性器在他胸前草草操弄了几下，想玩点脏的，忍住了。

                
“继续说，乔逾。”目光紧紧盯着身下之人，宋峻北的呼吸变得粗重。“觉得我不好用，要把我切了，再找个？”

                
压在身上的男人像一座沉重的火山，那根东西都快顶到下巴了，冲击力扑面而来。乔逾动弹不得，后穴里没了塞住的东西，射进去的精液似乎正在慢慢流出。

                
“再找个……”乔逾红着脸偏开了头，郁闷道，“……再找个地方哭去。”

                
“呵。”宋峻北捏捏乔逾的脸，拇指抵在他嘴角的位置，“喜欢嘴硬是要被操嘴的，知道么。”

                
乔逾当场拍板，决心要做一个知错能改的好孩子：“我错了。”

                
“我不笑你了。我们一定好好治病。”乔逾飞快捂住了嘴，嘀嘀咕咕地说，“你还是别盯着我的嘴看了吧……吧？？”

                
他这副犯怂的样子有点可爱，让人更想使劲欺负他了。宋峻北在他胸前掐了几把，心里想着，虽然早就幻想把自己的东西按在他脸上摩擦，现在倒也不必强来。

                
毕竟，来日方长。

                
“那就下次再给你吃这个。”宋峻北笑道，俯身亲他的手背，亲他露出的眼睛。宋峻北把乔逾抱起来，让他坐在自己身上，宋峻北硬挺朝天的性器则直直戳在乔逾腰间，同乔逾的亲密相抵。“我们先再来一次。”

                
乔逾还没答应，宋峻北的一双手包住他的屁股将他托起，那根肉柱不由分说挤开他的臀缝捅了进来。乔逾抓着宋峻北的肩膀，闷哼了一声：“唔——”

                
这个姿势下两人贴得太近，乔逾能够感受到宋峻北肌肉坚实的胸膛。男人的身躯蒸腾出潮热的汗气，和下面正不断挺进的勃发欲望一起熏烤着乔逾。而乔逾为了远离屁股里的凶器，只好一面撅起屁股抬高身体，一面分开大腿更靠前地扑在宋峻北身上。

                
宋峻北在摸他的后颈，吻他颈侧，好像格外钟情于他肌肤的气味。乔逾看不见自己从脸到耳朵，到脖子全都被情欲染上了绯红的颜色，整个人像是喝醉了，泡进了欲色的海。那些白净皮肤上的新鲜吻痕和指痕牙印就更不用说，红得扎眼。

                
乔逾坐在宋峻北身上，根本不敢坐下去。他可怜巴巴地提议说：“不早了，要不我们还是先睡觉……”

                
他挡住宋峻北青筋虬结的下腹，那把滚烫的肉刃便顶开他的指缝肏进他的穴里，一下一下地操弄。他后穴里早已湿得不成样子，两人下身粘连处一片泥泞，润滑液，肠液和射进去的精液混在一起，在交合间打出了白沫。宋峻北握住他的腰，十足喜欢他被入得浑身酥软直打哆嗦的样子，便连连亲他。

                
“那就只再做一次。”宋峻北哄道：“这次我们全放进去吧，怎么样？”

                
……现在大概是乔逾这辈子最急中生智的时候。

                
装晕吧！

                
抱住宋峻北腰背的手一松，乔逾两眼一闭，直接瘫在宋峻北怀里：“不行，我睡着了。”

                
“真的？”宋峻北从乔逾的大腿下流地抚摸到胸口，扯住那两粒乳珠玩弄，逼得乔逾拱起了背，嘴里按捺不住地喘息。宋峻北吻他被快感驱赶皱起的眉：“那我自助咯。”

                
宋峻北掰开他的屁股，硬挺长驱直入，刻不容缓地捣进他身体深处。

                
乔逾一点也睡不下去了。“呜……”

                
整个甬道被撑开，硬物破开穴肉，挤着肉壁往里挺进，一路磨过去的感觉简直要把人弄疯，乔逾眼前又开始冒金星了。“啊，啊、好胀……”

                
那湿热的活物进入到了之前没有的深度，像是被关隘阻挡，便开始了小幅度的开凿作业，硬是要冲开隘口进去不可。乔逾霎时间有种恐慌的感觉。

                
“你别再进去了，哈啊……哈啊，不行，我不行了……”他害怕地哭叫起来，“不能再进去了……我会死的……嗯啊……”

                
大概是为了在濒临毁坏的边缘寻求支撑，他的双腿缠住了宋峻北的腰，绞紧了。

                
宋峻北简直想爽死在他身上。他穴里紧窒逼人，生得一张会自动吮吸的温热小嘴，最里面却紧得过头，难以生生肏入，还不知道完全进去了会有多舒服。宋峻北不想放过这个占有和填满他的机会，故而坚定强势地扣住他的腰臀，将他的屁股肉紧紧压在自己的胯骨上，下身猛地狠捣进去，一举贯穿了他。

                
“啊——！！”乔逾尖叫一声，脑子里炸开了漫天炽白的烟花，身体无法控制地抖得厉害。尺寸怖人的硬物碾过敏感的软肉，操开娇嫩的肉褶，突破曲折的肠道，最终嵌入到他体内最深处，两人的下身终于严丝合缝地贴合。

                
被完全填满的那个瞬间，乔逾什么都没有射出来，失控的感觉裹住了他的脑子，四肢，躯干，全身，将他打碎。他像是到了性高潮，或颅内高潮，又像是已经被操坏了，坐在那根性器上，神智尽失。两行眼泪茫然涌出，他哭不出声音，只剩下机械的喘息。

                
宋峻北摸上他绷紧的腹部，这个姿势本就进得极深，他的肚子都被顶得鼓起来了。宋峻北扼制住第二次想要在他体内射精的强烈冲动，难耐地吻他神情空白的脸，两人都已是一身热汗。

                
“舒服吗，干性高潮。”宋峻北来回抚摸他大腿里侧的敏感带，乔逾颤抖着，嘴里冒出无意识的呜咽。宋峻北告诉他：“顶到结肠了。”

                
手按在他软软的肚皮，按了两下，能摸出硬物的形状。这个动作于乔逾而言却像是按下了通电的开关——乔逾浑身剧烈地一抖，终于吃力地哭了出来：“你……你禽兽啊！我要死了……你快点拿出去！别顶了，啊！啊……”

                
宋峻北笑呵呵的，掐住乔逾的腰操控他的体重，恶意挺胯在那个可怕的深度操了几下，次次都全根没入，顶得乔逾吐舌翻白眼，哆嗦着哭都哭不明白。宋峻北含住他的小舌轻咬，舌头挤进他的口腔，一边侵犯他上面的嘴，一边下身用力地抽送，操弄他的软穴。

                
“我禽兽？”宋峻北的声音异常亢奋，“还想骂我什么，接着骂，等会我看看是你骂的花样多，还是哭的花样多。”

                
“喜欢哭唧唧，那就给我使劲哭。”

                
这个晚上，乔逾差点死在床上。

                
那刻的宋峻北俨然换了一个人一样，将乔逾压倒在床，双眼发红，犹如一头渴血的猛兽。乔逾哭得嗓子都哑了，宋峻北却越来越兴奋，动作越来越粗鲁，干得越来越激烈，越来越快。

                
宋峻北用肩膀压住乔逾的腿弯，俯视他哭泣的眼睛，时而说荤话逗他脸红，时而故作温柔地吻他，哄他张开双腿，然后更加不遗余力地干他，干得他崩溃求饶，把那些破碎得不成调子的呻吟都堵在他的嘴里，叫他一边承受被人大力操干，一边被人堵着舌头吞吃。情到深处宋峻北攥紧了他的双腕，将他锁在身下大力征伐。

                
那根东西往外拔的时候乔逾尚还能勉强喘口气，可它立马又捅入进来，乔逾感觉自己的屁股要被操烂了，灵魂都要被撞散了。宋峻北抱着他的腿热切地打桩，胯骨啪啪啪打在他的臀肉上，将他的屁股打红了一片。他扭开身子想逃，宋峻北扣紧他的十指把他压在床上，张口咬上他的胸乳，膝盖撞开他的双腿，乔逾来不及开骂就又被拖入了新一轮的交合，陷进情欲的漩涡。

                
他身上的每一处敏感点都被攻占，被宋峻北含进嘴里，然后印上带痛的印记。乔逾被淹没在这样炙热的情潮里，脑袋昏昏沉沉，身体被快感主宰，接受了过量刺激的神经变得极端敏感，他被操得意识涣散，身体却还记得自发地迎合。宋峻北在床上说了什么过分的话他都记不清了，他只记得自己被逼着喊了无数声老公。他被干得腰酸腿软，身上没一块皮肉是好的，能看出原来白白净净的样子，他的啜泣和呻吟都让身上这个人越来越来劲。

                
每被重重深顶一记，盘在男人腰侧的脚丫子就轻轻一颤，在快感破坏之下，他从大腿到小腿到脚背都抽筋似地绷直，穴里的软肉同时抽搐着，被捣弄得应激性地绞紧。他喉间溢出颤抖的哭音，张着嘴大口呼吸，涎液滴到下巴又被宋峻北吻去。

                
乔逾哭了一次又一次，连舒服的喘息都变得娇软无力。他们的下身紧紧连结在一起，宋峻北握住乔逾的性器，一边在他后穴里胡作非为，一边轻柔地揉他的前面。

                
“我真的……射不出来了……呃啊！……啊、嗯啊……呜呜……”

                
前面后面都逃不掉，乔逾在两种力度的刺激和冲击涮洗之下被折磨得快要精神崩溃，宋峻北撑在一旁的手臂被他抓出了道道红痕。

                
宋峻北坚决不让他躲避，肉物用力地凿入，撞进深处楔紧了他。乔逾全身痉挛不止，被操得眼泪涌出，嘴里胡乱吐出些求饶的音节。

                
在乔逾反应过来发生了什么之前，宋峻北覆上来压住他的身体，兴奋至极的粗大阴茎狠狠顶撞在穴心，龟头挤进肠道最深处开始爆射。

                
“啊——”乔逾虚弱地呻吟，在被内射灌精的同时，他前面勃起已久的性器也喷发了，只不过他身体里已经没有什么能射的了，现在喷出来的全是淅淅沥沥的透明前液。他双目失神，两眼泛白，被干得下面止不住地喷水。

                
宋峻北深埋在他体内，享受了一阵，抬头亲吻他的喉结，慢慢吻到他的嘴角。

                
乔逾面上一片潮红，眼帘紧闭，呼吸声安安静静的。宋峻北注目他片刻，有些无奈地叫了他的名字，叹气：

                
“乔逾……？”

                
好像晕过去了。

                
71

                
=====

                
71.

                
卧室里的空调正在持续释放凉气，温度并没有打得很低。睡眠中的乔逾安静地蜷着手脚，靠在背后那个人的怀里，身上盖了一层薄被。他睡得很沉，夏日悠长的白天常常会给人一种岁月静好的感觉。

                
不过，快要醒转的时候乔逾渐渐就觉得压在身上的东西太重了，而且很热。原本他一个人睡得好好的，这个同床共枕的大男人却从背后笼住他的身体，以一种十分蛮横不讲理的方式抱着他睡觉，腿还压在他的腿上，仿佛把他当成了一件人形抱枕。

                
乔逾感到不满。他睡眼惺忪，挣动了几下没挣脱开，便嘟囔着几句呓语，摸摸索索间伸手往后推。无意识地，手指碰上了对方厚实的大腿。

                
还有略有点硌手的胯骨。

                
青筋毕露、微微起伏的腹部。

                
人体温热的皮肤，结实绷紧的肌肉，以及滚着热气，昂扬竖起的一根……

                
乔逾“嗖”的一声缩回了手。

                
有人扣住他的手腕揉了揉，搂他搂得更紧。宋峻北嗓音喑哑，含着叫人耳红心跳的撩人意味，这阵逗弄似的呼气轻轻搔过乔逾的耳边：“小色猫。”

                
“才刚睡醒就想配种了。”宋峻北低低地笑，潮湿的唇吻上他的耳背，将这些话讲得既暧昧又缠绵，色情并温情。“再给老公摸几下。”

                
热气沿着颈侧向下流去，激起一片麻麻痒痒。

                
乔逾浑身一颤，大条的神经一下接上了线。他回想起了昨晚激烈的第一次，回想起了被弄得乱七八糟的自己，回想起了到了最后他都被做得断片了……顿时醒了个透彻。

                
空调被下的身体光溜溜的，原本白皙的皮肤上遍布大大小小、红红紫紫的斑驳痕迹，一看就是在床上被人狠狠疼爱过了，说不出的淫靡。他腰上被掐青了，胸前又红又肿，两侧艳红的指印和咬痕不知得多少天才能消褪，那两粒小巧的乳头也肿成了葡萄，颤巍巍地挺着，看着好不可怜。腿间那一片更是惨不忍睹。

                
乔逾收回审视自己的目光，脑瓜子嗡嗡的。

                
而这一切的始作俑者，现在还挺着个老大的棍儿，棍儿就戳在他屁股上，耀武扬威一样。

                
乔逾来气了。

                
非常来气！

                
“你才是吧，一大早就发情，昨晚做了一晚上了都！”乔逾大声控诉，简直不满到了极点，“我的腰都要断了，现在腿还没知觉，都怪你！”

                
“你别压着我，沉死了。”乔逾骂骂咧咧地推开宋峻北的腿，在床上滚来滚去，试图卷走被子。“还有，你这个大变态，怎么不给别人穿裤子？”

                
宋峻北被他炸毛的样子逗笑了，“我也没穿。”

                
乔逾还要发作，宋峻北抬起上半身，凑过去亲咬他的唇瓣，他就不能说话了。

                
漫长的一息过后，两人互换了一个相当腻歪的早安吻。

                
“昨天还老公要亲亲，老公要抱抱，今天就只剩个‘你’呼来喝去的了，要不就是说我变态。”宋峻北笑着叹气，“睡完了就翻脸不认人。”

                
乔逾嘴巴一撇，他现在屁股还痛呢。“这个，你自己好好反省去吧。”

                
宋峻北于是很认真地反省了一下。

                
只不过，是用下半身反省的。

                
乔逾闷着气，绞尽脑汁地思考怎么才能像旁边那个大变态一样泰然自若地光着身子起床。醒来以后，他自觉身上干干爽爽，没有黏腻的汗味，后穴里虽然酸胀但没有含着什么液体的感觉，就知道昨晚宋峻北大概是负责把他洗干净了，做了事后清理，床单也换了新的。

                
可他这一身的印子实在是没脸看。乔逾发着呆，宋峻北在他屁股上揉了两把，掰开他的大腿，一条热烫的硬物突兀挤进了他的臀缝。

                
这根东西抵住会阴，夹在两瓣臀肉里轻而缓地摩擦，压迫着后面那穴的入口，麻麻发热。乔逾低哼一声，应激性地扯紧了枕头：“……唔！”

                
“还能进去吗。”宋峻北往他耳朵里吹气，舔吻他的耳垂，堂而皇之地勾引他。“真的发情了，怎么办，乔逾？总不能从早上一直硬到晚上吧。”

                
昨晚宋峻北按着他不要命地做了一晚上，现在他的后穴还肿胀不堪，也敏感得很。乔逾咬着牙说：“我屁股疼。”

                
“第一次疼，往后就没有那么疼了。”宋峻北吻他后颈，循循善诱道，“不信的话，可以先放进去一点试试。”

                
有昨晚的前车之鉴，乔逾信他个鬼。

                
“你当我是十岁小孩，这么好骗？”

                
“十岁是犯法的。”

                
“……”

                
嘴上调戏人，手上倒也没含糊，宋峻北从背后圈住乔逾，抚摸他的身体，抓揉胸部，手掌贴着腹壁往下游移，握住了那话儿就开始熟练地套弄，不断撩拨乔逾的情欲。

                
乔逾很快就没有心思抵抗了，喉间溢出慢一声快一声的轻喘，软了腰乖乖窝在宋峻北怀里任他上下其手。没有布料阻隔，那根火热的性物卡在臀缝里，又大又热烫的一整根，几乎是紧贴在穴口蹭动，乔逾被刺激得夹紧了腿，心里冒出迫切地想要它硬捅进来的欲望。什么疼不疼的都抛到了脑后，他就是记吃不记打。

                
才二十出头的年纪，经不起挑逗，亲个小嘴就硬，摸两下鸡脑子里已经自动脑补出大战三百回合，实在性躁得很。又没有足够的感情经验，别有用心的人很容易骗到他的心，也很容易把他拐上床。宋峻北比他走过的路更多，比他看得更长远，比他更能忍，更稳得住，更能把感情和欲望鲜明地分割开，却也在压抑了小半辈子一朝解禁之后，更难刹得住车，面对他时，无法再次套上外界施加的枷锁。

                
宋峻北被他夹得不行，就快控制不住把乔逾翻过去按在床上，干得他哭爹喊娘。宋峻北呼了口气，一边帮乔逾做手活儿，另一只手从他的腹股沟摸到大腿里侧，摸得乔逾两股战战，身子直打抖。

                
宋峻北爱不释手，略微抬高他的腿，把坚挺的性器插了进去，嵌入他双腿之间缓慢地磨了起来。腿心那里一片都是绵绵的软肉，又嫩又滑。宋峻北鼻息炽热。“第一次见到你的时候，我就在想，你这里是不是一点毛都没有。”

                
男性宽大的手掌包裹住了乔逾全身上下最脆弱敏感的部位，控制着力道，握紧了不急不徐地捋动，给予刺激，同时也掌控着欲望攀升的快慢。乔逾绷着快感神经，脚踩在宋峻北脚背，断断续续地喘了一会儿，喘匀了气，才说：“你是不是……”

                
“早就想笑我了？”乔逾怀疑。

                
“这怎么是笑你呢。”宋峻北闻言轻笑了一声，但绝非是在取笑乔逾。“这是在宝贝你呢。”

                
“我走在大街上都被人当成是gay。”虽然自己现在在做的事情也不清白——乔逾别过脸去，把脸埋进枕头里。“是因为我太白了？长得不够男人？哎……男子汉怎么下面都不长毛。”

                
【&青&$&*春*与*光*呀*整*理&】

                
这些话说出口了才发现好像会冒犯到宋峻北。

                
“啊，我不是说你很那个……”

                
乔逾不知道怎么解释，干脆闭嘴，不说话了。

                
宋峻北没在意。“我知道。”

                
“我倒想知道，是谁那么八婆，多管闲事。你是不是gay跟他们有关系么，还以貌取人起来了。”宋峻北抱住乔逾，抱了他一会儿，安慰他。“我就喜欢你这样的。在听你说你不是gay以后，虽然遗憾，但还是很喜欢。现在么，又不仅是出于长相了，还出于性格、人品。”

                
乔逾耳朵竖起来了。

                
“我真有那么好？”

                
“比谁都好。”

                
乔逾趴着没动，瓮声瓮气地说：“你这是在哄小孩子……”

                
他脖子上尽是吻痕，都快没有能下嘴的地方了。宋峻北注视他半晌，阖了眼，鼻尖亲亲碰碰，吻到他的肩膀，留了一枚极轻的吻。“都是真心话。”

                
“起来吧，乔逾。你不会是害羞了吧？”宋峻北笑了笑，接着说，“我是认真的。就算你没像其他青春期男生那样长得体毛旺盛，你也是能自力更生的男子汉一个。不用因为长相和性格文弱一点就自卑。”

                
“我就喜欢你。”宋峻北重复了一遍，指尖划过那两片蝶翼一样的肩胛骨。被子移开以后，大片牛奶色的裸背展现在眼前，发白发光，迷人的眼睛。那些骨骼挺立的地方覆盖着柔软的皮肤，而肌肤的触感格外顺滑，依稀可以闻见残存的沐浴后的淡香。宋峻北情不自禁吻上他的脊背，抱住他说：“不用在乎那些无关的人在想什么，你永远都是自由快乐的风。你也是我的宝贝，我的太阳和月亮，我爱你，乔逾。”

                
被吻过的地方在发烫。乔逾慢慢把脸转回来，他抱着枕头趴在床上看宋峻北，睁一双玲珑剔透的眼睛，回答：“我也爱你……峻北。永远爱你。”

                
乔逾不好意思地红了脸。还是第一次这样亲昵地叫恋人的名字。好像和宋峻北做的什么事情都是他人生中的第一次，就连感知到的情绪也是。他和这个人的距离会越来越近，直到融入彼此的人生，成为对方生命里不可或缺的一份重量。

                
那不意味着被牵绊，失去独身一人的自由，反而能让两个人一起飞得更高更远。永远一起去经历新鲜的美好的事物，一起过更完整更精彩的人生，快乐和幸福都会变成双倍。

                
乔逾抬眼，他笑起来，问：“所以那什么……可以亲亲吗？”

                
宋峻北凑过去吻他的唇，如他所愿。

                
乔逾全身都发烫起来。吻毕，从两人嘴角牵连出的涎液勾成了一长条银丝。乔逾觉得不够，追着宋峻北要亲吻。他的屁股贴在男人胯下，那根肉棒情动难耐，插在他腿间小幅度地抽插起来，乔逾又疼，又被磨得发硬蛋蛋发胀。

                
宋峻北撑在他身上，问：“换个姿势？你不喜欢后背位。”

                
乔逾想了想。“我好像也没有那么讨厌后背位。”

                
宋峻北挑眉，拍了拍他的屁股。

                
“那下一个问题——喜欢温柔的，还是激烈的？”

                
乔逾回头望宋峻北，眨了两下眼睛。

                
“喜欢你的。”

                
宋峻北刹那间眼神都不对劲了。

                
这句话有点太暴击了。

                
“再下一个问题，”宋峻北按住乔逾，更像是先按捺住了自己的冲动。“今天想吃什么？”

                
乔逾的视线直往下落。在他说出不太健康的内容之前，宋峻北捂住了他的嘴。“我是问，晚饭。晚饭你想吃什么，我去给你做。”

                
宋峻北说：“等会你可以躺在床上，我喂你吃。”

                
乔逾：“？”

                
乔逾难以想象那是种什么场面。

                
“我是瘫痪了，还是半身不遂了，需要躺在床上给人喂饭？”

                
“是的。”宋峻北俯身在乔逾脖子上吸出一个新的吻痕。

                
“因为我准备把你做死在床上。”

                
72

                
=====

                
72.

                
宋峻北不仅是个大变态，还是个大骗子、大坏蛋。

                
说好的第一次以后就不疼了，结果宋峻北掰开乔逾的屁股硬顶进来的时候，乔逾还是疼得被逼出了眼泪。

                
“你长那么大个玩意儿干嘛啊，每次进来都好疼，你还进那么深！”乔逾把枕头抱在怀里，疼得咬枕头，把枕头都揉瘪了。

                
他皱起眉头连声嘶气，宋峻北停下来亲吻他的眉骨，鼓励他，和他接吻，想着把他亲迷糊了就可以为所欲为了。“才过一晚上，就又变得这么紧了。”

                
“废话，我又不是死的。”乔逾气得咬宋峻北的舌头。宋峻北同他唇舌交缠，下身用力顶入一寸，乔逾顿时就咬不下去了。

                
乔逾怕疼，改口讨饶说：“能不能不做了……”

                
宋峻北亲他，边亲边给他撸。“不行。”

                
乔逾还是很紧张，紧张到开始乱出主意，胡言乱语：“你吃饭了吗？要不我们先去吃饭吧，早饭我们吃什么呀？吃饱了才有力气干是不是，亲亲老公？”

                
“早饭也可以留着晚上再吃。亲亲老公现在什么都不想干，就想干你。”宋峻北觉得好笑。“乔逾，你是不是在暗示我没用力气？”

                
乔逾吓得矢口否认。“我没那么说过！”

                
那把肉刃才顶进去一半，乔逾难受得肩膀一缩一缩的，哼哼唧唧的声音也小了下去。宋峻北见他辛苦，先退了出来，去拿床头的润滑液。

                
【%薯*条*整*理%$%*%】

                
乔逾瞅准时机，扔掉枕头撒腿就跑。他连滚带爬地爬到床边，伸手去够被丢在地板上的内裤。可他腰酸腿软屁股痛，下半身跟昨晚被大卡车碾过了一样，这会儿一起身就疼得他神色扭曲，温吞迟疑的动作完全比不了宋峻北这个干了一晚上第二天还能接着干的精力猛兽。

                
宋峻北的反应异常快，他比乔逾更快地翻过床下地，然后一脚踩住了乔逾的内裤。乔逾苦着脸抬头，挺得笔直的硕大性器擦过他的嘴唇，差一点直接怼到他脸上。

                
宋峻北低着头打量他，眼神晦暗，面无表情的样子好像在发怒。男人胯下的肉物犹如一把长矛，盘着蜿蜒暴凸的经络，它和乔逾打了个照面后吐出一股清液，勃发得更加夸张，隔着几厘米的距离乔逾都能感受到它喷薄出的热度和生命力。

                
乔逾感觉嗓子眼发干，连吞咽口水都变成了慢动作。

                
乔逾松手，慢慢抬起上半身，战战兢兢地跪坐在床上。

                
宋峻北开口了。“腿都合不拢了，还想跑哪去。”

                
视线由下而上扫过乔逾的全身，停留在他的颈侧。那些漂亮的红痕全都昭示着昨夜的疯狂。宋峻北的语气凉飕飕的：“带着一身我弄出来的痕迹，出去给别人欣赏欣赏？”

                
乔逾眼皮子狂跳，强行回答：“我…我没想跑啊，我就是去上个厕所，马上回来的，做一半我怎么会跑嘛。”

                
宋峻北考虑了一下，点点头。“行。行啊，去吧，去上厕所。”

                
乔逾还以为自己听错。宋峻北看见他疑惑的神情，忽地豪爽一笑，补充了一句：

                
“但这两天，你就别想有裤子穿了。”

                
乔逾一脸不冷静地去浴室了。

                
宋峻北听见他走开的声响，从散落在地的衣物中找到他的短裤，取出了裤兜里的钥匙。

                
钥匙插进锁孔拧过三圈，宋峻北将画室的门上了锁。

                
//

                
乔逾一个人站在浴室里，握着半硬的性器，对着马桶无语凝噎。

                
他紧张，小兄弟也紧张，根本尿不出来。

                
乔逾默默祈祷，催促小兄弟给点力，赶紧尿完出去，不然等下某个大变态真的要兽性大发摁着他做到晚上了。

                
他做足了心理建设，终于说服了小兄弟，可才刚开始放水，浴室的门突然“哐当”一声。

                
乔逾吓得一抖，尿到一半活生生憋了回去。

                
他有特意关门，于是宋峻北当然也特意大声地打开了门。

                
“你干嘛？偷窥别人上厕所？”乔逾憋屈得不行，狂瞪宋峻北，用眼神暗示他出去。

                
可宋峻北不仅不出去，反而朝乔逾直直走来，目标极度明确。乔逾注意到宋峻北的右手手指间湿漉漉的，垂下来一丝透明粘稠的液体。乔逾更注意到宋峻北下面挺着的那精神奕奕的玩意儿，它就像战斗机机翼下挂载的导弹，想轰炸和攻占目标地点很久了。

                
宋峻北走近，大手往乔逾肩膀上一拍，把乔逾扯到马桶前，扳正了他瑟瑟发抖的身体。宋峻北面带微笑，好心道：“这不是怕你尿不出来，想帮帮你。”

                
“我不用……”乔逾还没来得及拒绝，宋峻北握住他的腰，一根湿淋淋蘸了润滑液的手指刺进了他的后穴。乔逾被激出一声：“……啊。”

                
宋峻北耐心问他：“到底能不能自己尿出来？”

                
第二根手指揉揉穴口，挤了进去。手指在高热的肠道内钻动，搅弄，亵玩，玩出水声，乔逾屁股里全湿了。宋峻北循着记忆探到肉壁上一处敏感点，使力抠了两下，乔逾的一双腿同时轻微地抖了两抖，仿佛触电。

                
“不行你这样……”乔逾受不了了，声音都变了调子。“你手指插在我里面，我怎么尿？”

                
宋峻北握住乔逾的屁股，用两根手指拨开穴口软肉，能看见里面反射出漂亮的水光和鲜艳的嫩红。宋峻北三根手指齐齐刺入，快速抽插，异常费心地做润滑和扩张。

                
“那就换别的插。”宋峻北低头吻住乔逾的肩，下头抽出手指换了更热更大的家伙。“你什么时候尿出来了，就不插你了。”

                
宋峻北握住完全勃起的阴茎，对准那口娇嫩的穴眼，大腿一下子撞上了乔逾的屁股，那坚硬如铁的肉刃直直操进他穴里深处，插到透顶。

                
“啊！”乔逾昂头高亢地喊了一声，眼前冒出一片金星，他一时间只能感觉到跳跃起火的神经，还有捅入身体将他剖开，也将他穴里的空处全部填满的粗硬性器。迅猛来袭的一波快感击中了他的弱点，他随即被零星的痛感和漫漫泛起的酥痒感蜂拥着淹没，那把肉刃挤进他的体内，在他身体里发胀和勃动。

                
整根都进去了。乔逾站不住一分一秒，腿软腰也弯了下去。他双手撑在墙上，整个下半身都仿佛要靠着被那把火热的性器串住顶起来支撑，否则他立刻就会脱力跪倒。

                
宋峻北微微弓起腰背，伏下去亲吻乔逾的后颈，一手撑在他的手边。乔逾在出汗，体温潮热，宋峻北压着他，用舌尖描绘他颈侧的线条，舔走汗珠，沉迷而隐忍地嗅闻他的气味。两具热腾腾的肉体叠在一起，在狭小的浴室里交合，当真犹如一对不分场合发情的兽类。

                
宋峻北渐渐动了起来，起初只是很慢很慢地顶他最里面。乔逾嘴里发出颤抖的泣音：“呜呜……别，别……”

                
宋峻北亲吻乔逾突起的脊椎，发觉他硬得性器翘起，紧贴小腹。宋峻北伸手就握住他的。

                
乔逾被激得腹部一缩，应激性地按住了宋峻北的手腕。他神情焦急，大脑空白了一秒，道：“……别摸那里。”

                
宋峻北无视他不坚定的抗拒，掐了掐他那根流着水的肉棒，用指节夹住龟头玩弄。乔逾被刺激得快要缺氧、昏厥，后穴里越缩越紧。宋峻北一边玩他的性器，一边在他穴里深深浅浅地顶弄。

                
“怎么了。”宋峻北问，“水这么多，还是不能尿？你不会也有什么难言之隐吧，宝贝。”

                
乔逾摇了摇头。不是不情愿，而是刺激过了头，叫人害怕。他咬唇试图阻止宋峻北，羞耻到几欲哭出来：“不是……啊！不是，……不，你别顶了，要漏出来了！”

                
宋峻北一怔，进而反应过来，愈发兴奋了。

                
“什么要漏出来了。”

                
乔逾不说了。宋峻北逼着他说，故意抽出来又全根没入，乔逾还没来得及呻吟出声就被撞散了一口气。但他就是强忍着不开口，被一下一下操得呜呜地哼声，站不稳的身子摇摇欲坠，眼角又红又湿润，给欺负惨了。

                
宋峻北按了按他的肚子，他抖得厉害。

                
宋峻北兴奋得口干舌燥，呼出灼热的吐息，根本压不住硬得发疼的欲望。宋峻北笑了一声，附在乔逾耳旁说：“乔逾，那你好好憋住了。”

                
“千万别漏出来。”

                
“要是你的肾有什么问题，我会带你去医院看的。”

                
乔逾想死的心都有了。他确信这个人的性癖是真的有点恶劣。

                
“等等，我觉得不行，”乔逾害怕地喊起来，腰直躲：“我会坏掉的……”

                
宋峻北叫乔逾腰塌下去，屁股撅起。“坏了我养。”

                
宋峻北一手扣住他的肩膀，另一只手握住他的性器开始急速捋动，同时大腿肌肉绷紧，腰部发力，下身在他湿淋淋的甬道内寸寸缓缓地抽出，而后全力挺身撞了进去，动作越来越快，越来越用力，性器次次都狠狠碾过乔逾的前列腺操进他穴里深处，入得极深。乔逾差点没扼制住尖叫，宋峻北简直想把他顶穿了，干烂了，再硬生生把他肚子里那个可能会漏的东西给捅破了。

                
“啪、啪、啪……”激烈交合时发出的肉体撞击声不绝于耳。乔逾被干得失神，想要干呕，连躲都没了力气躲开。他吐出舌头张大了嘴巴呼吸，眼泪、鼻水、涎液一同溢出，耳后传来模模糊糊的声音，宋峻北叫他喊得再大声些……他听不清了。失控的感觉攀缠脊柱，绞死神经，他在脑海里反复地下命令“不要”，可下腹那股热流还是无视主人的意愿全然涌入了下体，他的整个下半身都已失守，排尿亦或是排精的控制权都交给了在后穴里进出的男人的肉棒。

                
“我不行了，我……我要丢了……哈啊、哈啊……”

                
“啊——”

                
终于，在一次宋峻北一口气操进去操到顶的时候，乔逾婉转地长长吟叫了一声，他勃起的性器颤抖着，猛地喷出一小股透明的尿液，几乎是激射出来，溅落在马桶里。

                
他被操得射尿，失禁了。

                
两滴热热的眼泪涌了出来。乔逾难过地近乎死去，同时又舒服地直上天堂。断片的感觉卷土重来，他丧失了思考能力，全身由内而外被温暖酥麻的感觉包围，意识浸入欲望沉重的海洋，被潮湿的冲毁一切的念头控制。他很慢很慢地哭泣：“呜呜……”

                
宋峻北停了一会儿，揉揉他仍硬的性器，问：“坏了吗。”

                
乔逾吸了吸鼻子，委委屈屈地回答：“嗯。坏了。”

                
宋峻北笑了笑，揽住乔逾腰胯。一滴热汗自宋峻北下颌滚落，正打在乔逾的后腰上。

                
宋峻北眉目间神色，还远不及满足。

                
“现在不疼了吧。”宋峻北问。

                
乔逾还没反应过来，埋在他体内的粗大肉棒抽了出去，紧接着又立刻操入进来，直通原先的深度。“嗯啊！”

                
乔逾被拽回了神智，身体却在这样的操弄之下软软地缴械投降。他没射精，被操了几下，身子骨就开始发软，下体漏出几滴尿液。乔逾感觉身体都不是自己的了。他害怕得去抓宋峻北的手臂，后穴里还含着那根肉棒，腿间一片泥泞水渍。他带着哭腔请求正在操他的这个人：“呜呜……你别操我了好不好，又要出来了，呜……”

                
“不舒服么。”宋峻北喜欢操他的小屁股，享受这刻被他缠紧的感觉。宋峻北更喜欢他被操得乖乖软软逃不掉的样子。“我真怕你舒服死了。你怎么尿个尿都这么辛苦。”

                
“……”乔逾抽噎着质问：“不是说尿出来了就不干我了吗。”

                
宋峻北捉住他的一只手腕放在唇边亲吻，随后反手把他的手按在背后，擒住了他。“这话你也信，你是只有十岁吗，乔小逾。”

                
“……你这个骗子，混蛋！！”

                
乔逾拼尽全力守护最后的底线。宋峻北拔出来的时候，他呼吸急促，憋住了硬是没漏出来，而当宋峻北用力操进去的时候，他就受不住地哭出了声，性器失控地喷出一小股尿液。

                
宋峻北有所察觉，当即掰开乔逾的大腿，一把将他抱了起来，性器长驱直入，从下往上狠狠贯了进去。

                
“！！！”双脚离地，乔逾吓得乱蹬，险些撞上墙。“要掉下去了！！”

                
宋峻北嗤笑，这点体重还不算什么。“你别乱动，不会掉下去的。”

                
宋峻北紧扣乔逾的两侧大腿，抬着他直上直下，乔逾的体重此时全成了挨操时的助跑，很快乔逾就承受不住了。他喘不上气，双手双脚悬空，身体没有能借力的点，全靠宋峻北从背后抱着他，他后穴里还有根尺寸不小的东西在越来越重地顶他，好像想要操进他的胃里，将他贯穿。

                
一半是生理快感，一半是混杂了害怕和刺激的心情，先前乔逾不声不响哭了半天，这回没两下他就被顶得大声哭叫了起来。然而宋峻北不会那么快放过他，宋峻北可以抱着他不停歇地干上半个小时，一个小时，记录还可以继续被刷新。

                
在体力的大量消耗之下，宋峻北剧烈地喘息，而后却在看到怀里的人被干得前面像个水龙头一样随着自己的节奏断断续续地喷尿喷个不停以后，变得更加亢奋。

                
宋峻北放下乔逾，拉着他翻过来，然后兴致勃勃地再次将他抱起，把他抵在墙上，凶猛地从正面干他，马力十足地打桩。

                
“哈啊，哈啊……慢、慢点，啊哈……求你了……”乔逾抱住宋峻北的脖子，挂在他身上被迫承受长时间高强度的性爱，就快被干虚脱了，“你到底什么时候射啊，我真的会死的……”

                
宋峻北盯着乔逾满是泪痕的脸和通红的眼睛，眼神深沉狂热。

                
“还能不能尿。”宋峻北抱着他越操越起劲。“尿我身上。”

                
“你这个变态……”乔逾一边哭一边喘，一边挨操一边骂这个人，“你有病啊！你要点脸吧！”

                
73

                
=====

                
73.

                
乔逾最近有点过敏。

                
对做爱这件事过敏。

                
他就真的三天没下来床过。

                
倒也不是真的没下床。宋峻北抱着他做爱人之间爱做的那档子事，从床上做到床下，从卧室做到浴室，又从浴室做到客厅，险些还在半封闭的阳台上也做上一场。简直是只要宋峻北想，画室里何处不是床。

                
乔逾苦不堪言。

                
真的射不出了，一滴都没有了。

                
他屡次因体力不支被做到神志不清，即将昏厥，可随即又在长时间的打桩活动中被精力过剩，亢奋过头的某人干醒。三天下来他奶头被玩肿了，屁眼被操肿了，眼睛哭肿了，嗓子眼也肿了，一点声音都喊不出来了。前几样还好说，宋峻北细致地检查了他屁股里有没有撕裂伤，并给他全身肿痛的地方都上了药；但第三个问题很大程度上来源于乔逾第三天早上一睡醒，宋峻北就把那根灼热的硬物塞进了他嘴里。

                
彼时宋峻北跪压在乔逾身上，握住勃起的阴茎就往他嘴边放，用透明的前液涂抹他的唇缝。乔逾犹在梦中，被人往嘴边喂了点什么，就迷迷糊糊地张开嘴小口舔了舔。宋峻北用拇指揉按他的下唇，掰开他微张的小嘴，手指插进了他的口腔。接着，硬得胀热的肉物也捅了进去。

                
乔逾一下子被无法吞咽的口水呛醒了。

                
宋峻北揉揉他发红的眼角，很是替他着想地说：“先让你屁股休息一会儿。”

                
乔逾被捅得喘不过气，腮帮子都鼓了起来，一边冒眼泪一边含着这驴蛋玩意儿呜呜咽咽地骂宋峻北。

                
最后早饭没吃上，先被喂了一嘴蛋白质。

                
这三天里宋峻北都像疯了一样地拉着他做，比瘾头犯了更可怕。乔逾害怕了，生气了，就往被子里钻，用被子把自己裹起来，坚决不出来，整个一大号受气包。宋峻北找乔逾躲到哪去了，等看到床上那一团时宋峻北差点没笑岔气。宋峻北也跪上床，伸手抱住受气包揽进怀里，隔着被子在乔逾耳边说情话，手一下一下地轻拍，给受气包顺背。

                
宋峻北叫乔逾出来亲亲。乔逾被连哄带骗哄得晕头转向，耳根子软，心里也软。被子里空气越来越稀薄，渐渐有些闷了，乔逾于是放弃了软绵绵的抵抗，将被子掀开一条缝，探出半张小脸来查看敌情。宋峻北当即抓住被子也挤进了被子里。乔逾慌慌张张地躲避，然后被攥住脚踝一把拖了出去。

                
乔逾气得大骂：“我再也不相信狗男人在床上说的屁话了！！”

                
宋峻北边笑边亲他，已经找到了在床上拿捏他的方法。

                
每次稍微快一点乔逾就受不了了要叫停。可他天天嘴上喊着小命堪忧，下面却硬得快，射得欢，人被干得气若游丝，安全词是一次也没再喊过。宋峻北不禁有些怀念以前封箱收走的那些玩具，还有购物车里十几页精挑细选还没下单的“好东西”。

                
“以后，我们把什么姿势都玩一遍吧。”宋峻北抱着乔逾说。

                
乔逾掰了半天抓着自己屁股蛋不撒手的色狼爪子，恨铁不成钢地数落道：“那你现在能不能先节制一点！”

                
可怜乔逾三天都没能成功抢到裤子。

                
起床吃饭的时候，他扯了扯T恤，勉强让这件宽松版型的上衣盖住臀部。至于下半身，那就只能走失踪风了。

                
宋峻北好像格外心水他这样穿。

                
乔逾路过客厅，宋峻北盯着他的腿，若有所思地说：“你怎么穿得这么色情。”

                
乔逾：“？”

                
宋峻北：“衣服一掀开就可以直接插进去了。”

                
乔逾：“？！？！？”

                
乔逾又要炸毛了！

                
可男人的性欲有时候就是来得毫无预兆，宋峻北当即朝乔逾走去。乔逾浑身发毛，宋峻北的步步靠近逼着他后退，最终他背靠上墙壁，退无可退。

                
宋峻北热衷于弄他，把他搞湿，让他全身都沾满自己的体液和气味。那根勃起的雄根挑起了乔逾的衣服下摆。宋峻北伸手握住乔逾的性器，抚摸他，把两根东西蒙在细软的棉布布料之下一起摩擦。

                
宋峻北吻住乔逾，舌头顶撞他的上颚，呼吸粗重地进攻。乔逾被上下夹击弄得头皮发紧，眼尾染了一抹缱绻的绯红。两人的气息扑棱交错，各自有些凌乱。

                
宋峻北把乔逾压在墙上，蹲下来，一只手箍紧了他的大腿，另一只手握住他的腿弯将他的一条腿抬起，下方那口隐秘的洞穴顿时暴露了出来。

                
稍微有些肿了，穴口周围的嫩肉紧缩着，红通通的。

                
被掰开双腿细细打量那处，乔逾受不了了。他用手挡在下面，羞恼道：“你别老盯着那里看了！”

                
宋峻北淡淡笑了笑，吻上乔逾的手背、手指，接着握住他的手腕，欺身凑近他的腿根，舌头舔上去，轻柔地刺入他的穴里。

                
乔逾捂住脸，喉咙里溢出几声哭似的娇软的低吟。舌头软而柔韧，灵活却有力，进出他的体内时带来别样的刺激，也更加羞耻。

                
他站不稳了，被掐着两条腿压在墙上，近乎双脚离地地迎接男人唇舌的侵犯。

                
“呃啊……”

                
宋峻北退出来亲吻他的大腿，舔了舔，在里侧留下一个牙印。

                
“洗得香喷喷的。”宋峻北嗅了一口，说。

                
还是宋峻北亲手洗的。

                
乔逾脸红得滴血，抓着宋峻北的肩膀，表情不知道是想叫停，还是想出声催促，讷讷地不吱声。

                
宋峻北起身同他接吻，托起他的大腿，揉捏他的臀肉，勃起的硬物顶在他臀缝里轻一下重一下地蹭动，抵住了他已经被润湿的软塌的穴口。吻到情深，宋峻北缓慢而坚定地进入了他。

                
乔逾身体轻微发颤，一滴眼泪淌至鼻翼，宋峻北将它吻去。宋峻北一寸一寸地楔入他的身体，宋峻北吻他的唇瓣，吻他眼下破碎的泪珠，吻他染着红晕的面颊，吻到他的脖子，吮出印章一样显眼的艳丽吻痕。

                
……

                
乔逾醒来的时候已是深夜了，浴室里亮着灯，有水声传来，宋峻北一个人在浴室里。

                
乔逾瘫在床上放空了一会儿，翻了个身，晾晾屁股。

                
“狗男人。”

                
乔逾说。

                
“大变态。”

                
“臭流氓。”

                
“老色坯。”

                
乔逾偷偷骂了一阵，没人应。

                
浴室里哗啦啦的水声仍在继续，宋峻北还没有回来。

                
乔逾捂着屁股下床，一瘸一拐地往浴室走。

                
浴室的门关着。乔逾把门打开了一条缝，挤进半个身子往里看。

                
“有人吗，有人吗——”他拉长了嗓子喊。

                
“是谁有对象还要一个人躲在浴室撸啊？”乔逾探头。

                
朦胧水雾下的宋峻北动作一滞。

                
乔逾继续一脸纯真地发言：“要洗鸳鸯浴吗，老公？”

                
宋峻北冷着脸关了水，“我看你就是欠干。”

                
“你如果不想上下两张嘴都被我操烂的话，就闭嘴，然后乖乖回去睡觉。”

                
那胯下一根冲天而立，大概正处于欲求不满的兴头上。

                
所以，在宋峻北真的走过来逮他之前，乔逾悄悄朝宋峻北吐舌扮了个鬼脸，扶着墙一溜烟跑了。

                
“那你快点撸完了出来陪我睡觉。”

                
他光脚踩在地上，嗒嗒嗒。

                
……

                
宋峻北洗漱完出来的时候，一身温热水汽，乔逾抱着被子蜷在床上，倒已经等得睡着了。

                
宋峻北走过去，吻了吻他的脸。

                
“明天我要去工作了。”宋峻北说，“有些事情不能再拖。”

                
乔逾睡得懵头懵脑的，眼睛都没睁开：“嗯……”

                
“这几天我暂时不会到画室这边来。”

                
“嗯……”

                
“我不在，药记得搽。”

                
“……”

                
“让你屁股好好休息几天。你是不是高兴坏了？”

                
“……”

                
宋峻北静坐了一会儿，把被子从乔逾怀里扯出来，抻平了盖在他身上。宋峻北在乔逾背后躺下，把他搂进怀里。

                
“明天早上想吃什么？”

                
乔逾咂吧了下嘴，在梦里嘿嘿地笑。“想吃肠粉……要两个蛋啊老板。”

                
宋峻北亲了一口他的后颈。

                
“好。”

                
//

                
乔逾一觉睡醒，身边床上已经没人了，桌上放了一盒肠粉。

                
可是画室所在的小区，附近都没有肠粉店，想吃肠粉起码得走一两公里，乔逾已经很久没有吃到了。

                
乔逾想像了一下宋峻北穿着一身昂贵西装，开车去一两公里外找个小吃街里的早餐车买肠粉……乔逾有点想笑。就好像大名鼎鼎的宋总也变得稍微接地气了一点，就像个普通人。

                
窗帘没拉严实，泄露了一线阳光，正打在床边。乔逾翻了个身挨过去，把脚丫子伸到太阳底下，给暖乎乎地烤着。

                
乔逾没有烦恼，只管蒙上被子，继续舒舒服服地呼呼大睡。

                
74

                
=====

                
74.

                
孙小姐鲜少在私下里见到宋峻北和和气气好说话的一面。

                
宋家家风严苛到近乎迂腐，宋峻北气场稳重，端坐时就是一把寒光内敛的利剑，褪去商业微笑后便不会再透露出任何情绪。可现在他连签数份股权转让合同，他面上却染上几分淡淡的温和笑意。

                
孙小姐无意间看见，大惊失色。

                
“老宋，”孙小姐狐疑，“你遇上什么好事了？”

                
“嗯？”回忆在脑海中略过一刹，宋峻北抬起眼来，笑说：“这几天一直和家里的小朋友待在一起，待了很久罢了。”

                
这如沐春风般的笑容，差点把孙小姐闪瞎。

                
“恭喜，终于把弟弟拿下了。”孙小姐在心里翻了个白眼，“听你助理说你上周就回国了，结果手机关机三天都打不通？老宋，你真够可以的。”

                
宋峻北很是“谦虚”地笑了笑。“偶尔小任性一下，无伤大雅。”

                
——至于做到某一次，乔逾抱着宋峻北哭着喊着说“求求你快去上班吧”，宋峻北只字不提。

                
宋峻北将签字生效的文件推给孙小姐。这些要交接的内容都是早早就协商好敲定了的，现在便是盟约中的最后一步。至今为止，宋峻北和宋家的对赌协议也已经完美达成，他离自由只差一步。

                
“我在想一件事。”宋峻北考虑着说，“求婚。要怎么安排。”

                
“他不喜欢铺张浪费，不喜欢有很多人围观和拍照，所以求婚不能搞得太隆重，不用太大排场，最好就我们两个。”宋峻北微微蹙眉，有些许迟疑，“但我不确定。他又很喜欢晒照片，喜欢分享生活。他会希望有旁人见证，并收到很多人的祝福吗？”

                
“如果，我想给他一场刻骨铭心的求婚以及婚礼……”宋峻北顿了顿，目光转向孙小姐，“你觉得呢？你比较懂那些小男生的想法。”

                
孙小姐看着宋峻北，简直是在看一个陌生人：“天呐，你还是我认识的那个宋峻北吗？之前磨磨唧唧的，现在一出手就动作这么快？你不是才刚追到人吗，这才几天你们就快进到求婚了？”

                
宋峻北沉默。“……”

                
宋峻北用手指不间断地敲击桌面，陷入思索。“……你说得对。”

                
“他才22岁，要谈结婚，对他来说实在为时尚早。”宋峻北细想了片刻，“是我是太急了。我得再等等。”

                
宋峻北轻声叹息：“其实也没关系，这不妨碍我先筹划求婚和婚礼。”

                
孙小姐仔细打量宋峻北的神情，确定了他是认真的。

                
“你这副犹豫不定的样子还真是少见。”孙小姐感慨，“不过，自从你和乔逾弟弟在一起后，你可算看起来有点人味了。”

                
“是吗。”

                
“嗯。那我就大发慈悲地帮你好好参谋参谋这事儿吧。”孙小姐来了兴致。她脑筋一转，先要了个承诺，“条件是，你们结婚的时候要请我去喝喜酒。”

                
宋峻北点头，痛快答应了：“成交。”

                
求婚一事于是成为了一个隐藏议题。

                
但除此之外，前面还有另一场“假结婚”的婚礼正等着演员们上台。孙小姐中途想起，顺口问了宋峻北：“那件事你告诉他了吗？他怎么说？”

                
“什么事？”

                
“商业联姻的最后一出戏，人人都爱听的八卦故事，富家子弟迎娶贵族千金，豪门强强联合。”孙小姐满不在乎地说，“哎，真是上个世代老掉牙的剧本。”

                
宋峻北再度沉默。

                
“没有。”宋峻北回答。

                
孙小姐意外：“嗯？不是吧，这种事你们不先讲清楚？要是他不同意呢？你要伤弟弟的心了啊，你怎么回事？”

                
“我总不能刚和他表完白，确认了关系，转头就告诉他我马上要去参加和别人一起举行的婚礼。”宋峻北的神情安静下来，笑意不再。“这你要我怎么说得出口。”

                
为防止让宋孙两家陷入舆论风暴，连带引起股市动荡，造成经济损失，取消商业联姻一事并没有向全网公开。于是，因有取舍才有了这场作秀，联姻时定下的婚宴哪怕一拖再拖也得照常举办，各方磋商后的结果不过是让婚礼改成了仅在顶流圈子内小范围地举行。

                
可对于身处其中的当事人来说，感情并不是可以拍板决定然后去执行的东西，它既不能量化，也很难妥协。

                
“一定会伤他的心的。”宋峻北的声音越来越轻，说到末尾，不太想把这个结论说出口了：“不管告不告诉他，我都会让他伤心。”

                
孙小姐从没在宋峻北脸上见过这种表情。

                
无力，烦心，不想面对。

                
深深厌倦。

                
孙小姐想起了从前。刚认识宋峻北的时候，不知道这个人表面同意联姻，背地里又金屋藏娇，藏着掖着是在搞什么，孙小姐和宋峻北的关系相当一般，也可以说是气场不和。到了后来，接触到乔逾，发现这个邻家弟弟是一看就会被宋峻北这种老王八蛋骗得团团转的青涩男生之后，孙小姐就很不自觉地挪动战线，私心站到了乔逾那一边。

                
也是因为乔逾，孙小姐和宋峻北的关系得以缓和，两人成为了盟友，现在竟然还能谈下心。

                
“那你准备怎么做，要一直隐瞒下去？”孙小姐质疑，“这对他来说并不公平。你不如直接跟他讲清楚，他会理解的。”

                
宋峻北无言。“以后会有跟他解释清楚的机会。”

                
两人在OU+总部商谈，孙小姐曾出入这幢大厦多次，旁人早已见怪不怪。而为了延续“恩爱未婚夫妻”人设，两人都还戴着订婚戒指。宋峻北觉得可笑，伸手就将戒指摘下，啪的一声拍在茶几上。

                
“我已经后悔了，为什么当初我就没能争取到取消婚礼。”宋峻北眉间隐隐浮现戾气。“既已悔婚，何不悔彻底点？”

                
“难道我就不想么，真的公开恋情，真的和他结婚，真的大大方方牵他的手，在每一个清晨和黄昏和他一起走在太阳底下，逢人问起我就说‘是的，这是我的爱人，我们就快要结婚了’。我不能想，我不能承认，我还要在求婚之前去参加另一场婚礼，为了保护他我还要带他逃得远远的，免得被自家人和外人攻击。为什么就这么……！”

                
宋峻北突然住口。

                
再说下去就要失态了。

                
宋峻北深呼吸一口气，他将怒气收敛，一针一针地缝回心脏。

                
孙小姐倒是心里一跳。“对啊，都已经走到这一步了，为什么不干脆取消婚礼呢？”

                
孙小姐凝神注视宋峻北，苦口婆心道：“我这个女方都没介意你悔婚，你和谁过不去呢？还是说，需要顾忌一下你们家那几个老不死的颜面？我说老宋，你往后都不在国内待了，你就别管他们了。你把什么都往自己肩上扛，你不累吗？搞得自己这么痛苦。”

                
“人活一辈子，还是怎么顺心就怎么过最好。”孙小姐露出个标准的狗头军师的笑，“比如你想出柜，那你就出呗。谁家的水军黑得过你家的水军？总不能让我们乔逾弟弟跟着你蒙受这种委屈吧，是不是。为了真爱你得豁得出去。”

                
宋峻北的神情已归于平常。他感激孙小姐话里的劝慰意味，但对孙小姐的话只有四个字评论：“疯话连篇。”

                
宋峻北无动于衷。“你该回去准备婚礼了，我们得先彩排几次。”他补充说，“还要准备应急预案，以免临时出现突发状况。”

                
这副死板的扑克脸看得孙小姐直摇头。

                
临走前，孙小姐将手上的订婚戒指取下，交还给宋峻北。

                
“老宋，你好好想想。”孙小姐对宋峻北说，“不要辜负乔逾弟弟，也不要辜负你自己。”

                
【{公.众.号：青.春.与.光.呀{}{}.删.符.号.搜{】

                
人走以后会议室里空空荡荡的。宋峻北端起那杯已经凉掉了的茶，慢品了一口。

                
非常苦。

                
手机震了一下，收到一条新消息。

                
小朋友：我今天有一点点想你^u^。

                
宋峻北回复：只有一点点吗？

                
小朋友：好吧，是有亿点点想你。

                
宋峻北失笑。对面很快又发新消息过来。

                
小朋友：我在慕斯森林捡到了一只小橘，你看，才这么小一只。

                
小朋友：橘白色奶猫照片.jpg。

                
小朋友：老板说最近几天这只小橘偶尔会跑到店里来，好像是野猫，有时候店员们看见了会拿牛奶喂它。

                
小朋友：它好可爱哦。

                
宋峻北忍着笑回复：很可爱。然后呢？

                
小朋友：然后……就是说，我们可以养它吗？就养在画室里。

                
小朋友：我会照顾好它，不会把画室里弄脏的，也不会让它弄乱你的那些书。我每天都有打扫画室。

                
小朋友：它很可爱，请收养它。

                
小朋友：好不好？

                
宋峻北打字：养可以养，但流浪猫要先送到宠物医院体检，做除虫和防疫。你看下店里有没有纸箱和毛巾，给它隔离一下。抓它的时候当心不要受伤了。先戴好手套，不要随便用手去摸野猫……

                
这段文字还没有发送出去，手机叮的一声。

                
小朋友：啊呀，它跑掉了。

                
小朋友：不见了。

                
小朋友：我的猫没有了TAT。

                
宋峻北迅速删掉了前面那些字，继续打字，发送：你没被猫抓到吧？它跑掉了也可能会被别人捡去养，不用担心。喜欢猫的话，以后我给你新买一只一样可爱的。

                
小朋友：那好吧。

                
小朋友：我没有抓到猫，也没有被猫抓到。

                
小朋友：所以，以后是什么时候？

                
宋峻北也有亿点点想念乔逾。宋峻北想着，如果这些事情都是正在和他一起经历的那就好了。宋峻北不想错过他生活里任何一件有趣的小事。

                
但奈何卡在婚礼的节骨眼上，虽然婚礼现场不会全网直播进行，但仍有不少媒体行业人士会到场记录和采访，这几天宋峻北身边也总有些苍蝇一样烦人的狗仔在找机会，宋峻北不想把他们引到画室那边去。

                
“要是人人都像你们这些年轻人一样任性，想一出是一出，什么也不在乎，那这个世界早就乱套了。”宋峻北叹气。

                
宋峻北回复：以后就是以后。

                
宋峻北慢慢打字：乔逾，你要相信我。

                
小朋友：好的，我相信你。

                
小朋友：那你也要相信我啊。

                
小朋友：我肯定能养好的。嘿嘿。

                
75

                
=====

                
75.

                
乔逾近来收到了不少乱七八糟的面试邀约。春招和实习季时他没怎么上心找工作，一心忙着考证，因他的目光从来就不在国内。现在却不同了，他开始时不时地爬上国内的招聘APP，想了解看看S市本地有没有适合他的工作。

                
宋峻北一连几天都不在，乔逾总忍不住设想，假如宋峻北跟他说希望他留在S市，那要怎么办。毕竟宋峻北家大业大，身家全都扎根在S市，不可能像乔逾一样随时来一场说走就走的旅行，乔逾也不可能抛下宋峻北自己一个人去别的城市生活。

                
要不，找个时间和宋峻北好好商量一下吧？问问宋峻北是怎么想的，关于将来，关于两人的生活，关于乔逾那尚不明朗的前程，还关于乔逾早早就写好的那份旅行计划书。

                
乔逾很想一把拉住宋峻北，软磨硬泡地赖着他说，我们一起去旅行吧？好不好？可想想又觉得宋峻北那么忙，根本不可能放下工作抽出一个月的时间陪乔逾出去瞎玩。

                
乔逾每每想到这件事就觉得闷闷不乐，不知该如何是好。

                
或许这就是脱离单身的感觉吧，从考虑自己一个人的事到变成不知不觉开始想着两个人的事情，从一个“我”变成了“我们”。

                
真是甜蜜的烦恼。

                
杨女士（HR）：真的不考虑一下我们公司吗？

                
乔逾翻到这条消息时一下就想起来了对方是谁，之前双方有简短聊过几句。

                
但乔逾对这家公司印象深刻的最主要原因还是他们挂的公司名：“QY自媒体工作室”——十分巧合地和自己的名字首字母一样，乔逾不由得多看了两眼。

                
【&δＨūＴΙ&$&Αó&】

                
然后对方公司的HR就找过来了。

                
海外直招的驻外翻译，工作地点为芬兰赫尔辛基。

                
杨女士（HR）：是哪里让您不满意了呢。

                
对方还在持之以恒地发消息。乔逾挠了挠头，出于礼貌，他回复说：谢谢，没有不满意。

                
杨女士（HR）：那方便面试吗，我们公司现在采用线上面试的形式，面试通过后会安排您搭乘航班过来公司入职。您刚到芬兰没有住处，我们公司可以提供出租公寓。

                
乔逾：不好意思啊，我是今年的毕业生，工作经验为0。

                
杨女士（HR）：国内的应届毕业生我们也招的，我们公司基本都是年轻人呢。

                
乔逾点进岗位详情，其简介中关于工作经验的部分明晃晃地写着“3-5年”。

                
乔逾：呃。

                
乔逾：那么请问薪资是……？

                
杨女士给出了一个乔逾绝对无法拒绝的数字。

                
杨女士（HR）：我们公司实行每周40小时工作制，双休，不加班。

                
乔逾怀疑人生中。

                
搞错了吧，你们不是来招聘的，你们是来搞电信诈骗的吧？骗人出国干坏事？还是要噶人腰子？

                
乔逾飞快查到了QY工作室的公司官网，还有他们在国际网络社区运营的官方账号。这家芬兰公司的员工一部分是国人，一部分是芬兰本地人，还是个新成立的十几人团队的小工作室，各方面的信息都少得可怜。

                
乔逾越看越觉得可疑。

                
这位杨HR极力推荐乔逾试试的工作，据说是“董事长的随身翻译”，然后“可能需要应付一些助理的活儿”，“会有需要去欧洲各地出公差的情况”。

                
乔逾第一反应这个董事长是个年纪很大，英语很蹩脚的国人老头子。

                
杨女士接着又说：如果你觉得做翻译和助理没意思，后面你可以转去内容策划，视觉或后期部门。我们公司内部的发展空间巨大，能做到什么位置全看你想不想学。

                
乔逾谨慎提问：所以，你们安排入职的这个航班，它会中途在缅甸停靠吗？

                
杨女士打了个哈哈，发来了QY工作室的定位地址。

                
杨女士（HR）：不在缅甸停哈，我们是正经公司，董事长手下还有其他跨国企业呢，放心吧。您不相信也可以自行过来实地考察一下，线下面试我们也是OK的哈。

                
乔逾还真能去实地考察一下。这个地址越看越眼熟——那可不是么，乔逾写了大半年的旅行计划，第一站就是赫尔辛基，游历路线他在梦里都背得滚瓜烂熟，而QY工作室恰好就坐落在乔逾的旅行线路图中。

                
乔逾忽地想起，城北好像也住在附近那一片的街区？也许乔逾真的有机会，可以亲身拜访一下那位高冷却对薛定谔的鱼话很多的小版主。

                
乔逾回复了HR。

                
乔逾：谢谢，有机会的话我会好好考虑的。

                
乔逾下线了。

                
……

                
隔着6个小时时差的杨女士眼看着招聘APP里的那个头像灰下去了，她打了一通电话。

                
“宋总，我是真没干过人事这一行。”杨女士尴尬道，“我以为我开的条件已经相当优待了，但他还是拒绝了。可能……他已经有心仪的公司了？”

                
电话那头的人听完来龙去脉后静了静，随后，他竟大笑出声。

                
“无妨。”电话里的人笑道，“他想不来就不来。”

                
“他能自己找到喜欢的工作更好。”

                
“我只是怕他想不开去睡桥洞。”

                
自从上次两人在画室里胡搞乱搞了三天，之后宋峻北就一直忙得不可开交，成天不见人影。乔逾怀疑，或许就是因为那次假请得多了，所以宋峻北现在才会工作堆积如山。

                
乔逾只好终日一个人待在画室里。他对着镜子掀开衣服，胸前那些斑驳的红痕都已日益消褪了。

                
乔逾摸摸鼻子，有点不好意思，还有点蠢蠢欲动。他想给宋峻北打个电话，又扭扭妮妮抹不开面子，不好主动提那方面的需求。

                
微信响了一声。

                
墨镜姐姐：乔逾弟弟，出来玩吗？

                
乔逾满脑子都还想着某人，结果手一快，他简直张口就来——

                
乔逾：姐姐，真的不约，我有对象了。

                
墨镜姐姐：哟，弟弟你终于肯承认有对象了？

                
墨镜姐姐：怎么了，跟姐姐出来玩，怕你的小心眼男友误会啊？

                
乔逾：……

                
这位姐姐还是这么的……能说会道。

                
说起来乔逾是觉得有些莫名其妙的，这位前段时间遇到，不知是卖花的路人还是拍街头综艺的艺人，加了微信的姐姐总是有事没事就来找乔逾聊天。

                
而且加上乔逾的这个微信号的昵称十分夸张，叫“芸芸大小姐的狗”，微信头像是一条平摊在沙滩上的花花绿绿的男士沙滩泳裤，非常骚包……

                
……？？？

                
乔逾加上好友后当即去翻了朋友圈里的照片——墨镜姐姐难道是男人吗？！

                
直到对方发来语音消息，乔逾才半信半疑地把备注改成了墨镜姐姐。

                
乔逾：。

                
乔逾：你到底是怎么看出来我是gay的？我们应该只见过一面吧？我的名字你又是从哪里知道的？

                
墨镜姐姐：你猜啊~

                
墨镜姐姐：猜对了姐姐带你去游乐园玩海盗船。

                
乔逾无语。

                
乔逾：你当我是小孩子吗？

                
乔逾：小孩子才玩海盗船，我要玩跳楼机！

                
墨镜姐姐：嗯……

                
墨镜姐姐：好！那我们就玩跳楼机！

                
墨镜姐姐：玩十次！

                
墨镜姐姐：快猜快猜。

                
乔逾猜测，这位姐姐可能是他爸生意上的伙伴，或是认识的朋友？突然冒出来的远房亲戚？所以她才认识乔逾，很有可能她从前就单方面见过乔逾，只是乔逾不知道，不记得了。

                
但答案全都错。

                
乔逾泄气：我猜不出了。

                
乔逾：给点提示嘛，姐姐。

                
墨镜姐姐：那……

                
墨镜姐姐：提示是，姐姐明天要结婚咯。

                
墨镜姐姐：你会来吗？

                
乔逾愣住。

                
乔逾：原来你也有对象了啊。

                
墨镜姐姐：是有，现在跟你聊天的这个就是我男朋友的小号。朋友圈里有他的照片，别跟我说你没看过哦。

                
墨镜姐姐：是不是还挺帅的？啊哈哈。

                
乔逾：帅帅帅，姐夫帅死了。

                
乔逾：那恭喜你了姐姐，新婚快乐呀！

                
乔逾：明天我真的能去玩吗？去看你们结婚，看个热闹，顺便也沾沾喜气，诶嘿。

                
乔逾：反正我明天没什么事做。

                
不知道从什么时候起，那行“对方正在输入”消失了，聊天框里完全陷入了寂静，墨镜姐姐有好一会儿没有再发消息过来。乔逾看看自己发的消息，往上翻了翻，心里突然咯噔了一下。

                
坏了，墨镜姐姐的那句“你会来吗”不会只是客气一下的意思吧。

                
乔逾开始紧急打字补救：要是不方便请我这个外人的话……

                
“对方正在输入……”

                
墨镜姐姐：好。

                
墨镜姐姐：那来吧。

                
墨镜姐姐：晚上婚宴结束了姐姐就带你出去玩，咱们好好聊聊。

                
墨镜姐姐：姐姐的男朋友也会一起来。大家都在场，这样就不会有误会了。

                
墨镜姐姐：你可不许把姐姐想成坏人哦。

                
……

                
墨镜姐姐说婚礼现场安保很严，必须要有邀请函才能入场，于是乔逾留了慕斯森林的地址。

                
同城急送，乔逾当天傍晚就收到了这个特殊包裹，内含一张传统古朴的“喜帖”，大红的铜版纸上印着漂亮的烫金字。

                
此外，还有一个乔逾眼熟得不能再熟的姓名，就写在这一行刚劲板正的楷体小字之中：

                
“谨订于7月23日下午六时，为宋峻北先生和孙艺芸女士举行结婚典礼，敬备喜宴。”

                
76

                
=====

                
76.

                
那些中文字在眼前模糊发黑，乔逾张张口，半天没念出来一个字。

                
宋峻北要结婚了……

                
那是什么意思？

                
乔逾脑海里一片混乱。他一口气从沙发上跳起，想去拿手机，可屏幕亮起闪现出置顶的“亲亲老公”这几个字的瞬间，他慌里慌张地将手机连同喜帖一起丢掉了。

                
那张大红的喜帖就像一团烫手的火，烧得乔逾心里蜷曲起来。

                
……不。

                
不。他不相信。他不相信宋峻北是这样的人，当面和他浓情蜜意，情话说上三天三夜也说不完，转身却背着他在外面和别人结婚。

                
那些深情难道都是谎言？乔逾绝无可能相信。他只要一闭眼就能回想起两人之间的那些亲密接触，那些或浓烈或缠绵的，或汹涌或深沉的，吞噬他的身心，将他的灵魂淹没的密密麻麻的吻，全部都是宋峻北给他的。

                
明明是宋峻北抓着他的手，看着他的眼睛，用心跳起誓，亲口说的：“我爱你。”

                
乔逾恍然间有一种被一张纸戏耍了的愤怒。丝丝怒火从心底泛起，顷刻冲上天际将天空都烧卷了边，乔逾立刻给宋峻北打去电话。

                
“喂……乔逾？”

                
宋峻北的声音从听筒里传出。

                
乔逾麻木地听从自己杂乱无章的心跳声。电话接通的那刻，那些沸腾的念头全部沉了下来，在压抑中被无声烧成了灰烬，乔逾突然害怕了。

                
他害怕去求证这个结果。

                
那婚礼入场券上的字句写得清清楚楚，婚礼的时间地点一应俱全，宋峻北明天就结婚。

                
乔逾心里空空的，茫然又难过，开口都不知道该说什么了。

                
“怎么了。”乔逾在开头就沉默了太久，宋峻北主动问起，“是有什么事想跟我说吗？”

                
“……”乔逾闷闷地回答，“没有。”

                
“今天是365天的最后一天。”宋峻北隐约在笑，“还以为你会有什么感想。”

                
“哦……”乔逾过了一会儿才轻轻慢慢应了一声，“……这就结束了。时间过得好快。”

                
是，他们曾签下的那份为期一年的协议，其效力只到今天为止。

                
宋峻北好像还承诺过，“不会在协议期内结婚”。

                
所以，协议一结束他就迫不及待要赶着去结婚了？

                
“那你呢。”乔逾拿原话问宋峻北，“你有什么事想跟我说吗？”

                
宋峻北思考了一下。

                
“我想你了。”宋峻北说着笑了起来，“这算不算需要给我们家宝贝特别汇报的事情？”

                
“那我去找你。”乔逾口快道。他突然觉得胸口发闷，就快要呼吸不过来了。他不管不顾地说：“我也想你，我现在就想见你，我非要见到你不可。”

                
“现在恐怕不行，再过半个小时我要去参加一个饭局。”宋峻北解释了两句，“还有些工作上的事情。等我办完事出来，就太晚了点。”

                
“那就明天。”乔逾的语速越来越快，藏住了他近乎哀求的语气：“明天我去你们公司总部找你。这次你会让我进去的吧？明天我一定要见到你，你再牵我的手吧，我想要你抱我，我……”

                
“明天——”宋峻北打断了乔逾的话，“不行。”

                
“这几天我都很忙，实在没有空陪你。”宋峻北有些无奈，“你再忍忍，好吗？现在天热，你就别乱跑了，乖乖待在画室避暑，好不好？等这段时间过去了，你想去哪儿我都陪你去。”

                
乔逾拖着步子走到卧室，摊开了手倒在那张他们曾疯狂纠缠过的床上。他闭上眼睛，竭力维持没有起伏的声线，心里绞成一团。“好，我知道了。”

                
他的躯壳代替了他回答道：“那我没有什么话可以跟你说了。”

                
乔逾一宿没睡着。第二天一早起来，他照照镜子，发现能很明显地看出自己通红的眼眶。

                
丢人。

                
……算了。

                
乔逾开始打扫画室，他把自己穿过的衣服，用过的物品，做过的习题等等全部收拾好，该扔的就扔，有用的就整理出来放进行李箱，最后还给画室主人一个干干净净，仿佛没有人来过的全新画室。

                
乔逾拿着行李，回了他爸在S市的家。

                
这会儿大下午的，他爸和阿姨都处于上班时间，并不在家。小弟在放暑假，应该是和同学出去玩了，也不在。乔逾摸摸钥匙圈，家里一个人也没有，还好他有钥匙。

                
虽然他不怎么回这个家，但家里的钥匙始终挂在他身上，他爸从没有说要收回去过。

                
乔逾没动家里其它东西，只从自己过去的小房间里捡出了一套衣服，一套正儿八经的白色小西服。这套西装是他考上S大的那一年，他爸给他定做的，算是他唯一的正装了。

                
当年乔父为了庆祝乔逾的高考成绩特地办了一场谢师宴，宴会办得隆重，乔父也借此宴请了不少生意伙伴并把乔逾介绍给他们，意在为乔逾的将来铺路。乔逾对经商一点兴趣也提不起来，乔父倒觉得多认识一个人就是多一条路子，多一种选择，让乔逾哪怕只是出来混混脸熟也好。

                
那天是乔逾这辈子以来穿得最帅的一次。

                
没想到第二次这么穿是为了出席宋峻北的婚礼。

                
乔逾安静地换上一身西装，对镜整理自己的仪容。他在心里不着边际地想着，原来这四年他都没怎么长个子……不过所幸也没有长胖，这身礼服穿在他身上依然是端庄得体的。

                
其实用脑子想想乔逾也就明白了，为什么孙小姐要故意接近他。孙小姐大概早就知道他和宋峻北之间的关系不正当，所以才提前找到他通气。孙小姐希望婚后大家能和平共处，故而首先就得和乔逾搞好关系，免得他闹事。

                
乔逾不会闹事的。他知道这是豪门圈子里默认运行的规则。他知道宋峻北最终还是选择成为那个人前光鲜亮丽的宋总，走了娶妻生子延续家族香火的路。他知道自己的定位最多不过是一段婚外情里的地下情人，还是男小三，什么也改变不了。

                
当乔逾冷静下来，他才发现自己正站在人生的分岔路口。他从画室里带走的唯二两样不属于他的东西，一是画室钥匙，二是宋峻北送的那台相机。

                
乔逾看了自己写下的那份旅行计划书，看了自己在各个招聘网站上和HR的聊天记录，看了自己记录在虹色论坛里的，过去一年来和S先生相处的点点滴滴，看了每一句我喜欢S先生，看了很久。

                
乔逾仿佛已经看到了彼此交错而过的人生。

                
乔逾和宋峻北不一样。宋峻北的世界很大，很满，到处都是人，只有一点点空余可以留出来给乔逾。走到哪里都会被人追捧和簇拥，被无数双眼睛盯着，宋峻北是得要顾忌身份，只能做合乎身份的事情。宋峻北的爱就是这样一点一点地挤出来，很少，也很贵重，小心地给了乔逾。

                
这样的爱太艰难了。

                
永远见不得光。

                
乔逾不是缺乏安全感的人，他相信互相喜欢就已经是天底下最大的幸事，但在这一刻，他突然感觉好缺，好缺安全感，也好缺爱。他傻傻的，被排挤在宋峻北的世界之外的时候他才想起来哭。

                
他可以热烈无畏地爱着宋峻北，于他人震惊、不解乃至厌恶的神情之下仍大声将爱宣之于口，因为相爱就有了无穷多的勇气和前行的力量。可他却永远都敌不过宋峻北的一句“你乖乖地等”。

                
究竟要等到什么时候？就连你和别人结婚我也要忍着吗？

                
乔逾拥有的东西不多，远在遥远国度绚丽极光的幻影，自由自在生活的梦想，全心全意深植于灵魂的爱，这些就是他的全部了。

                
他想全部带走。

                
在最后，乔逾给爸爸打了个电话。

                
“爸。”乔逾将家里的大门锁上，靠在门上。“我要出一趟远门，可能很久都不回来了。”

                
这次却不像学生时代乔逾每次说我要去同学家玩几天。乔父听出来了，短短沉默了一阵后问：“真不回家里的公司了？”

                
“不回了。”乔逾轻声说：“对不起啊爸，我又要不负责任地当逃兵了。家里的事情，我什么忙也帮不上。”

                
“小逾，没人会把你当成是逃兵。”乔父默然叹气，“你想去哪里都可以，只要注意安全。爸不想用所谓的‘责任’把你硬绑在家里的公司，你也不要因为没帮到家里就过意不去。去年这个时候，家里有困难，全靠你站了出来，反而是我们害了你……是爸不好，爸不该让你去的，你也不提前和爸说一声。你啊，从小就不怎么跟爸沟通，跟爸爸有代沟，是不是？”

                
乔逾吸了下鼻子。“没有的事。”

                
电话里的声音渐哑，乔父慢慢地说：“你不想继承家里的公司，那爸希望你能一直做自己喜欢的事情。”

                
“小逾，你从来都是爸爸的骄傲。”

                
乔逾听得心里发酸，鼻子里也酸溜溜的，讲不好话了。他仰头，睁着眼睛看向楼道里昏暗的天花板。“我知道的。谢谢爸。”

                
“我还有一个问题想问你，爸。”

                
“要是我一辈子不结婚，你会骂我吗？”

                
“爸不会骂你。爸只怕你一个人孤单。你从小就喜欢一个人待着，要是你以后还要一个人这么过几十年，爸想想就心里难受。”

                
“那，要是我说，我喜欢的是男人呢？”

                
电话那头沉默了很久。

                
“是因为宋总那时候的事吗？”

                
“不是。喜欢谁是我自己做的决定。”

                
“小逾。”乔父最后只说：“爸希望你能幸福。”

                
乔逾扯了扯领结，将绳结收紧，压在颈下。

                
“嗯。”他用鼻音回答。

                
爸不了解他，可能也无法理解他，但爸希望他幸福。

                
乔逾最终没有在《365天暗恋日记》里写下这个结局。他拉着行李箱，带着勇气和梦，准点前去赴宴。

                
去赴他爱人的婚宴。

                
77

                
=====

                
77.

                
那个年轻男生出现在宴会厅的入口处时，引起了一阵小小的骚动。

                
男生容貌清隽俊帅，惹人瞩目，那一身修身的纯白西装更是白到耀眼，带着遮掩不住的青春靓丽，干净且利落，能看得出他的年纪并不大。他独身前来，旁人真不知这是哪家的从不抛头露面的小公子。

                
当然，最令人好奇的是他来时拉了一杆行李箱。现场的保安见状走过去询问他是否需要帮助。他婉拒了。

                
乔逾真的来了。孙小姐看到乔逾起先松了一口气，可紧接着孙小姐发觉乔逾是带着行李来的，那一口气立马又胆战心惊地提了上去。

                
……坏了！

                
这傻弟弟！

                
孙小姐连忙转向身旁孙家的保镖，压低了声音飞快道：“快！快把那个男生叫住，别让他走了！叫他现在到后台去，我一会儿就过去，小心别让人发现……”

                
孙小姐第二反应去叫宋峻北。宋峻北和几个老总站在主桌前谈笑风生，正笑得文质彬彬，雅然大气，一副身在主场广酬天下来宾的从容随意，气派得很。孙小姐还没来得及叫他，他忽然间腰背一挺，整个人绷直了站姿，眼睛死死盯住厅门的方向，霎时就变了脸色。

                
宋峻北看见了最不愿让他看见此情此景的那个人。

                
在宋峻北看见他的同时，他也看见了宋峻北。

                
宋峻北眼神惊变，措手不及。

                
“抱歉，我……”宋峻北脸色不太好看，“我先失陪一下。”

                
突然的心急，控制不住的恐慌，宋峻北无法多想，他抛下众人，匆匆就朝迎宾通道门口的那个男生走去，几乎要小跑起来。

                
已是方寸大乱。

                
乔逾来的一路上心情都很平静。

                
他全程安安静静地坐在出租车上，规规矩矩地摆正手脚，不让西装上多出一个褶皱。他用自己的双眼记下了最后在这座城市中所见的风景。而这段花在路上的必要的时间帮他剔除了浮躁，同时也抹灭掉了他大部分的情绪，他现在可以精神相当稳定地参与宋峻北的婚礼，决不会在婚礼进行中大吵大闹，闹情绪。

                
下车时，出租车师傅帮乔逾把行李箱从汽车后备箱中取出，看了他两眼，笑眯眯地问：“小伙子，外地人呐？来参加朋友的婚礼？”

                
乔逾也咧嘴笑了笑，很是青涩内向的样子。“嗯，是来看人结婚。”

                
“那恭喜你朋友了，结婚可真是大喜事。”

                
“谢谢。”

                
今天要结婚的人来头不小，整栋酒店都包场了，没有邀请函的人就连外场都进不去。乔逾拉着行李箱一步一步地往主厅走。

                
乔逾知道有很多人在看他。他们好奇地打量他，更有甚者用探究的、无礼的目光扫视他和他的箱子。他们试图猜出他的身份，想要知道这张生面孔究竟是和场中的哪一位有着密不可分的关系。因为这样的场合，本就不是普通人能来得了的。

                
当乔逾即将步入主厅时，他被保安拦下。保安见他拉着行李箱，下意识以为他是预约了要住进酒店却在错误的时间误闯会场的客人。而当乔逾拿出请帖奉上以后，保安留意他的行李箱，那异样目光中的困惑就更多了。

                
保安向乔逾道歉，并请他入场，乔逾却站在会厅大门口，一动不动了。

                
乔逾看见了盛大隆重的宴会大厅，看见了一路铺上舞台的红地毯，看见了鲜花和烛光，看见了香槟塔，看见了结婚蛋糕，看见了大屏幕上播放的一对新人的新婚宣传录像片……在他耳边，浪漫的音乐正环绕着徐徐播放。

                
这些，都是乔逾未曾敢想的画面。

                
乔逾忽然感觉到了自己的渺小。

                
还有孤单。

                
乔逾沉默着，驻足着。在红毯尽头，他看见了今天婚礼的两位主角。一个一身洁白婚纱，一个一身黑色晚礼服，两者多么登对。

                
宋峻北正在与他人交谈，面上挂着淡淡的微笑。那身礼服有漂亮的燕尾，漆黑如夜色，深沉肃穆，穿在宋峻北身上倒不显得沉闷，因他骨形硬朗，体态健美，穿正装时最英俊，最穿得出魄力。乔逾看他看得恍惚，心里乱糟糟地在想：婚纱果然还是穿在女生身上更好看吧？

                
乔逾知道宋峻北想要什么，可那是乔逾永远也给不出的东西。

                
乔逾想走了。这个会场的空气之滞重，如同水泥一般闷闷地灌进他的鼻腔和咽喉。他捏紧了行李箱的手拉杆，双腿如有铅重。

                
但他走不了了。

                
宋峻北已经发现了他的存在。

                
宋峻北直直朝着这个方向走过来了。

                
随着宋峻北明显异常的举动，大部分人都被吸引了注意力。场中一时混乱，所有人的目光开始朝一个地方聚集。娱乐新闻的记者们凭借职业敏感度嗅到了不寻常的气息，他们举起手机和摄像机，暗中选好了机位。

                
“那个穿白色衣服的男生是谁？”

                
“他们是什么关系？”

                
“是宋总的——”

                
“嘘。”

                
……

                
乔逾头脑发热。宋峻北跨过红毯，穿过会厅走到他的面前。

                
有些走得太近了。

                
乔逾抬头，他现在只看得见宋峻北一个人了，宋峻北高大的身形挡住了来自四面八方尖叫的视线和嘈杂的闪光灯。

                
乔逾静静望向宋峻北的眼睛，这一刻宛若万籁俱寂。

                
“怎么了。”宋峻北竭力用保有冷静的声线问他：“你怎么过来了。”

                
乔逾不知道该怎么回答。

                
他想说，他来错了，他果然接受不了，一眼都看不下去。

                
他忍不住想质问宋峻北，怎么能还像平时那样平平常常地问他的感受的？怎么问得出口？他是真的想知道，到底是谁可以心里毫无芥蒂，坦然看着自己的爱人和别人结婚，是谁率先定下了这样冷血的规则，让婚姻不再是神圣的契约。他就快要忍不住了，他想扯开宋峻北的精致礼服，想撕开自己的心脏说他没那么洒脱，没那么大度，他的爱里只放得下一个人，他想大声咆哮，想说他不肯妥协。

                
他想说，他能不能不妥协啊。

                
能不能不勇敢了。

                
能不能还像个孩子一样，委屈了就肆意地哭鼻子，然后钻进宋峻北怀里被他抱住，向他哭诉和求安慰，就好像今天的一切都没有发生，乔逾没有收到喜帖，今天他们还可以一起吃饭，一起画画或看书，晚上一起做饭，洗碗，一起相拥着入眠，就像任何一个平平常常却美好而幸福的一天。

                
乔逾看着宋峻北的眼睛，情绪崩溃也就是一瞬间的事。

                
——你说你放不开我，你说你爱我，那个时候我真的以为……！

                
……真的以为我们有未来。

                
我真的期待了，你会选择我。

                
我怎么会做这样的梦。

                
乔逾没有将这些话说出口。他强忍着，没有让眼泪任性地掉出来。

                
在宋峻北背后，不间断闪烁的闪光灯多刺眼，记者们举着摄像机迫切地想要捕捉即将发生的，具有冲击性的那一幕。人们脸上洋溢着扭曲的兴奋和好奇，他们死死盯住这个显而易见和宋总关系不一般的年轻男生，期盼他的嘴唇一张一合，然后说出些什么爆炸性的内容，让今天成为这个娱乐至死时代中的绝顶谈资。

                
只要乔逾开口，一句话就可以打乱宋峻北的计划，毁了这桩婚礼，让宋峻北身陷丑闻，陷入无可挽回的境地。

                
只要一句话就能报复回去。

                
况且，他们的关系，过往，感情，这些全部都是实情。这得比今天的婚礼要真得多吧？

                
何不公开呢。

                
乔逾突然笑了。

                
年轻人的眼神永远明亮，他眼眶红红，声音喑哑，却笑靥如花。他于众目睽睽之下开口，向宋峻北说：“我来，是想跟你说，”

                
“百年好合，宋峻北。”

                
乔逾笑了一笑，没有说再见，不再看任何人一眼，他拉着行李箱转身就走。

                
背身过去的那瞬，他终于忍不住泪洒当场。

                
78

                
=====

                
78.

                
有时候，人考虑得再周全，也敌不过世事无常，生活里总会突然冒出来些“意外”。就好比宋峻北为这收尾的最后一出戏精心排演了多日，做好了万全的准备，可在婚礼现场看见乔逾的那一刻宋峻北还是冷汗直流，心里没有一句预备好的台词能对应得上这个场面。

                
乔逾是人，不是宋总一时兴起豢养的金丝雀，不能宋总勾一勾手指他就过来，命令他乖乖坐下等到婚礼结束他就真的能忍住气性独自吞下苦果。他向来温驯听话，可那只是因为他喜欢宋峻北罢了。

                
那现在呢？还喜欢吗？还是厌恶了，憎恨了，觉得宋峻北背叛他了？

                
宋峻北迫切地想要知道他的想法。

                
如果乔逾在看着，那宋峻北真不知道自己要怎么才能当着他的面镇定自若地和他人交换结婚戒指，许下誓言，乃至于作秀地亲吻。

                
宋峻北做不到。就连演戏都做不到。

                
恐慌正在极速蔓延，宋峻北的双腿不听使唤，身体已经自发地朝那个孤单的白色身影走去，越走越快。宋峻北心急如焚，唯恐慢一步他就真的走了。

                
“那是谁？宋总认识的人？宋总的朋友？看这年纪……小情儿？”

                
“男的啊。”

                
“男的怎么了，少见多怪。有钱你男的女的都能玩。”

                
……

                
“谁没在外面养过几个宠物，怎么让他混进来的倒是个问题。”

                
“宋总在私生活方面从没出过黑料。”

                
“那只是没爆出来给你知道罢了。”

                
……

                
“鸭子。”

                
“还很小，像是个学生仔。看着挺干净的。”

                
“怎么，想让宋总给你引荐一下？”

                
“哈哈。”

                
……

                
“啧啧啧，大家族就是狗血，都闹到台面上来了，今天这婚也不知道还能不能结了。”

                
“有好戏看了？”

                
“你宋总要塌房喽。”

                
……

                
那些非议的声音钻入耳中，令宋峻北震怒。宋峻北从没有想过把乔逾暴露出来，可事实是乔逾拉着行李箱出现在宴会厅门口的那个瞬间，乔逾就已经成为了备受他人关注的焦点。

                
宋峻北考虑不了太多细枝末节的东西了，比本能更快，他的心里发出了刺耳的警报声，要求他必须立即隔开远处那个男生身边的氛围，必须立即挡下周围所有倾轧而去的视线，必须立即让满怀猜忌和恶毒的评论通通噤声。

                
宋峻北拼命朝乔逾走去。

                
宋峻北拼命想要遮蔽和藏起乔逾的存在。宋峻北甚至想要大发雷霆，想要大声呵斥四周，命令这些围观的人别再看了，别再拍了。有什么好看的？他们的关系就只能让这些无聊人士在乔逾身上找下流的笑柄吗？！

                
宋峻北分明已经站在了乔逾身前，可包围他们的目光和窃窃私语却有如漫天齐发的箭雨，让人无处可躲，只能被万箭穿心，宋峻北只觉得喘不过气来。

                
能不能……能不能请在场的所有摄像头和闪光灯先暂停，请这个喧嚣吵闹的世界安静片刻，再等他们一小会儿。拜托，请留给他和他的小朋友一点独处的时间，只要几分钟就好，让他可以捧起他的脸，把他抱进怀里，轻声安慰这个难过到就快要哭出来的孩子几句。请让他告诉他，说这一切都是假象，我爱你，我只爱你，想哭就哭吧，没事的，等婚礼结束，等外边风平浪静了我就告诉全世界我们才是一对，让你再也不用怕了，让这些坏人统统闭嘴，好不好？

                
可是不能。

                
这时候宋峻北才意识到，自己有多么渺小。

                
宋峻北一个人才能挡住多少拍照的视角。

                
快门响起的声音不绝于耳，乔逾的脸一下子就曝光了，明天他们的照片就会在私下里流传……不，恐怕现在已经在上流圈子里疯传了。一旦婚礼的消息公开披露，乔逾的姓名和照片就会出现在各大娱乐网站的头条。宋峻北不敢想象，那些无良编辑会如何添油加醋地将乔逾形容，会把他们的关系大肆渲染成什么样子，又会怎样描绘婚礼前的这一段插曲来博人眼球。

                
怎么就……这么难呢。

                
完美的东西总是让人觉得不真实，心里不踏实，故而人们热衷于给完美无缺的人染上污点，让他跌落凡尘，沦于俗世，如此才好不屑地置评一句“不过如此”。当宋峻北当众向乔逾问出“怎么了”后，宋峻北沉静地凝望乔逾的双眼，在心里阴暗地想，那就这样吧。

                
全都毁了吧。

                
打破这伪装出来的完美人设，拆穿我的真面目。管管我不正经的性取向，阻止这桩荒诞可笑的婚礼。

                
公开吧，我们之间的真实关系。

                
说你不同意，说你才是受害者，告诉所有人，我是gay，我们才是恋人，是我不忠，是我抛弃了正在交往的对象，罔顾你的意愿，背着你和别人结婚。

                
用更爆炸的消息，高调地为今天涂上新的背景色。

                
如果说宋峻北需要有一个人来解开他身上的束缚，推翻他过去伪造的形象，令他解脱，那这个人就只能是乔逾。

                
宋峻北等着乔逾开口。可乔逾只是笑起来，用那样的表情向着宋峻北说：

                
“百年好合，宋峻北。”

                
他来到宋峻北的婚礼，几乎在场的每一个人他都不认识。他只看向宋峻北，也只恭贺宋峻北一个人。他没多看一眼新娘，脊背不曾弯下过一点，没有歇斯底里，没有占理取闹，他缄默地背离镜头，独自走入酷暑的夏风之中，一颗心炽热滚烫。

                
宋峻北的心理防线刹那间彻底崩塌。

                
会场喧闹不止，人群议论纷纷，宋峻北却还伫立当场，面对质疑的声音一言不发。孙小姐提着裙摆匆匆走过去，低声附耳叫他：“宋峻北！你魔怔了？还愣着干嘛，赶紧控场和准备公关啊！”

                
孙小姐急得跳脚，却在看到宋峻北的神情之后猛地闭上了嘴。

                
宋峻北脸色阴沉，不同以往。他的下颌线绷得极紧，表无表情犹如身处狂怒之中，眼神带着强烈的恨和厌恶，整个人一副快要爆发的样子，好似下一秒就要忍不住砸场子了。

                
孙小姐镇静下来，说：“我叫人去拦他了。”

                
宋峻北浑身气场森冷，这时才勉强收敛了几分。

                
“谢谢。”宋峻北答。

                
对于宋峻北这样出身煊赫，且在商界叱咤一方的人来说，名声是积累财富、人脉和家族声望的重要手段，是拿到实权的必需品。所谓的名利场，搏的就是一个“名”字，一个“利”字。

                
但或许，从亲口说出“我想去看芬兰十二月的雪”的那一刻起，这些东西于宋峻北而言就已经不再重要了。

                
四周围着的人群，看好戏的目光，刺眼的闪光灯，狗仔们迫不及待想要掏出来采访用的麦克风，想压低声音却控制不住兴奋到脱口而出的议论声，充满恶意揣测的八卦故事，编排出的污名，还有名义上是宋峻北亲戚的各种复杂难言，欲言又止的表情，这一幕幕喧嚣的画面构成了宋峻北此刻寂然无声的世界。

                
宋峻北眼里还残留着那个决然离去的男生的背影。

                
宋峻北忽然低声道：“我这辈子，结一次婚，办一场婚礼就够了。”

                
孙小姐听闻，过了半晌，同样低声回答：“那我出去换衣服了。”

                
“这身衣服勒死老娘了。”孙小姐语气轻松，“老宋啊，你办完婚礼回来，记得把善后费，公关费还有精神损失费给我结清一下，谢谢。”

                
“我会承担你还有孙家的一切名誉损失。”宋峻北只说。

                
“宋总大气。”孙小姐想了想，又道：“对了，到时候顺便把你家乔逾弟弟也借给我几天呗？我答应了要带他去游乐园坐跳楼机的。”

                
宋峻北瞬间了然。“是你告诉他今天来这里的。”

                
孙小姐是个敞亮人，当即答了：“是我说的。这不是想着你肯定追得回来么。”

                
宋峻北盯着孙小姐的眼神像是要把她就地肢解。孙小姐有些心虚，“哎呀，爱情嘛，就是这样，总要历经艰险，披荆斩棘，才试得出来成色。”

                
宋峻北没空再与她计较。

                
“今天过后，会多出无穷无尽的麻烦。”宋峻北叹了口气，又像是松了口气。宋峻北随即神色一振，坦然道：“但无论今后有什么事在等着我们，我都已经做好了和他一起面对的准备。”

                
言罢，宋峻北转身，一步一步登上台前，站到了聚光灯下。

                
台下一时静若寒蝉。

                
“各位远道而来的嘉宾，亲朋好友，还有各位长辈，你们能于百忙之中抽出宝贵的时间前来捧场，宋某感激不尽。”

                
“但现在，我要临时宣布一个重要消息。”宋峻北握着话筒开口。他声音洪亮，语调平稳：“很遗憾，由于我个人原因，我和孙小姐之间的婚约早在三个月以前就已经解除了。”

                
“今天的婚礼也因此取消举办。”

                
“很抱歉直到现在才宣布这个消息，是我的不是。那今天这场晚宴就权当是我向在座的各位赔罪了，各位去留随意，留且尽兴。稍后，我方收到的礼金和礼品会全部原数奉还。”

                
“另外，我，宋峻北，现已解除了在OU+集团国内的职务，往后我只负责集团欧洲分部的事务。各位有什么疑问，大可以直接来问我。”

                
宋峻北顿了一顿。他垂眸扫视台下，面对摄像机接着道：“可能有朋友很感兴趣，刚刚离开的那个男生是什么人，他跟我突然宣布取消婚礼又有没有关系。”

                
“不过很可惜，要征得他的允许之后我才能公开他的身份和我们的关系。”

                
“那绝不是现在。所以，在官宣之前请各位不要妄下论断，更不要尝试私自联系他。”宋峻北着重看向挤到前排的记者朋友们。“我话说得很清楚，希望你们不要去打听他，跟踪他，人肉他，禁止四处散布他的照片。”

                
宋峻北微微一笑，眼底顷刻间亮起锋利的冷光。

                
“那会让他很困扰，也会让我很困扰。”

                
场内一片哗然。

                
79

                
=====

                
79.

                
踏出电梯前乔逾已经将脸上擦干净了。

                
外面天光明媚，太阳还未落山，乔逾拉着行李箱走到路边，远离了陆续进场的人群。他望向遥远的天际和彼方的烈阳，眨眨眼笑了起来。

                
“哭什么啊。”乔逾用一种轻快的语气说，“新生活就要开始咯。”

                
仿佛在说一件值得庆祝的事情。

                
有几个身着制服，戴着耳麦的人从酒店里追了出来，像是保镖。他们目标明确，锁定了乔逾的位置就急忙朝这个方向走来，领头的人试图靠过来和乔逾交涉。

                
乔逾出租车也不等了，拉着行李转身就走。

                
“别烦我！”

                
乔逾走得很快。他决心不再听任何人的话，今天谁也别想留得住他。没过多久，跟在他后面的保镖们停下了步子，不再追他，取而代之地是一辆黑色加长版幻影追上了他，并超过了他。

                
这辆装饰着玫瑰，满载花瓣的花车挡住了乔逾的去路。车窗降下，露出一张乔逾最不想看到的脸。

                
宋峻北开口：“准备去哪？”

                
“去散心，不行么。”乔逾冷冷瞥了宋峻北一眼，没好气地答：“要你管？”

                
宋峻北在这呛声下默了默，坚持问：“还回来吗。”

                
乔逾不说话了。

                
乔逾绕开新郎和他的婚车走到了前面。

                
宋峻北在背后喊他的名字：“乔逾！”

                
乔逾没搭理宋峻北，只埋着头，低垂着眼一步一步地往前走，倔强地不回头。他脸上像挂着泪痕，可仔细看去，却不见眼泪。

                
宋峻北驱车跟上。

                
“乔逾，”宋峻北说，“我有话想跟你说。你能不能再给我一个机会？至少让我把事情讲清楚。”

                
乔逾不说话。

                
宋峻北用最慢速度行驶，跟在他身旁。

                
新郎穿一身正式的黑色礼服，开着婚车追另一个穿白西装的男生，多引人注目。车还是少见的豪车。不时有路过的车子放慢了车速小心超车过去，而一路上迎面走来的行人纷纷朝他们投来奇异的视线。有人觉得有热闹可看，便驻足拍照，或追在他们后面跟拍视频。

                
乔逾忍不下去了。

                
乔逾转头跳到车窗边，怒道：“你有病？你不去结你的婚，跟着我干嘛？马上就要到婚礼开始的时间了！”

                
宋峻北舒了一口气。

                
“上车吧，乔逾。”宋峻北伸手替乔逾拉开了车门，就着这个姿势仰头看向乔逾的眼睛。“我有很多话想跟你说，你就让我说吧？之后你想怪我也好，想朝我发火也好，想讨厌我，让我滚都好，我都听你的。我知道你现在很生气，觉得很受伤，是我不好。”

                
宋峻北叹息。“就当是最后一次了，好不好？再听一次我的话吧，乖。现在除了你的身边我哪里也去不了。”

                
乔逾站着没动。

                
围观的人越来越多。

                
“咔嚓。”又有快门按响的声音。

                
乔逾深感厌烦。

                
乔逾把行李箱扔进后座，冷着脸上了车。

                
“说吧，什么事。”乔逾坐上副驾驶，重重一声关闭了车门。“多久能讲完？你最好能快一点，你赶时间，我也赶时间。”

                
宋峻北探身过来替他拉上安全带，然后发动了车子。

                
乔逾皱眉。“我们这是要去哪？”

                
“去机场。”宋峻北说，“我们出国，结婚。”

                
乔逾以为自己幻听。“……啊？？？”

                
“不是催着我去结婚？”宋峻北扫了乔逾一眼，有些自嘲地笑笑，“怎么会有人连结婚对象都搞错呢。”

                
宋峻北给自己的秘书打去了一通电话。

                
“喂……严秘书，帮我把证件收拾一下。对，在家里，给我送到机场。是的，需要订两张机票……行李不用，我这次回国本就没有带什么东西回来。”

                
乔逾在旁边越听眉头皱得越深。

                
“你疯了吗……”乔逾心惊，“你怎么能！……怎么能当众逃婚？！你这样会上明天的热搜的！你想身败名裂是不是？！”

                
“是啊，我疯了。”宋峻北平淡回答，“不知道有多少人等着要口诛笔伐我呢，就靠吃这口流量过下半辈子了。随他们去吧，我不在乎了。”

                
乔逾神色焦急，愣愣地说不出话来。宋峻北看着他的表情，这种时候特别想笑。

                
“我把所有事情都搞砸了，现在只能逃跑了。”宋峻北忍俊不禁，“你还会收留我吗，乔逾？我们一起逃到没人认识我们的地方去吧。”

                
乔逾简直头痛欲裂。他一拳捶在自己大腿，气急道：“宋峻北！你给我停车！”

                
宋峻北依言将车停在路边。

                
乔逾脸色阴晴不定，惴惴难安。他盯着宋峻北，思来想去，说：“把车开回去。”

                
他沉默良久，最终挪开视线，不得不开口：

                
“你回去结婚吧。”

                
“还没有到六点，你现在回去还来得及。”

                
这句话像是一句漫不经心的提醒。

                
宋峻北笑不出了。

                
不仅笑不出，还心口疼得厉害。

                
“别这样，乔逾。”

                
宋峻北去握乔逾的手，乔逾像被针扎到一样快速抽出了手，躲开了。他偏开头去看窗外，紧咬牙关，连一个眼神都不肯给宋峻北。宋峻北的表情变得极为难堪。这些字句有如碎掉的玻璃片，从心里血淋淋地扎出来，沿途划过喉咙和嘴唇，由宋峻北颤着声音吐出：“你别这么说。是我不好，是我亏欠，我错了。我不和别人结婚，我保证。”

                
乔逾回过头来。他靠上车门，静静凝望宋峻北的脸。

                
有那么一刻他特别想哭。

                
“我喜欢你。”乔逾轻声说，“我喜欢你啊。”

                
“那你想和我说什么呢？”乔逾问宋峻北。“说完了就回去结婚吧。”

                
“以后不要再联系我了。”

                
宋峻北心里又被狠狠扎了一下。宋峻北突然醒悟：“你昨天打电话给我，想说的就是婚礼的事，对不对？但是昨天我没有跟你坦白，我应该当时就跟你说清楚的，你明明已经给了我机会了。不，我应该在更早以前就告诉你的……”

                
“不对。”乔逾倦倦地说，“我不想说。”

                
“你都跟别人结婚了，我还说什么呢？”他眼神空洞，无力，不声不响地旁观宋峻北懊悔的神情。“你不通知我，不就是觉得结婚是板上钉钉的事情吗？你早就默认我该对此结果毫无异议，无话可说了吧。”

                
“只是我没想到，我的男朋友要去结婚了，我甚至都没有知道这件事的权利。”

                
宋峻北心如刀绞。“不是这样的。”

                
“我不会和别人结婚，我只和你结婚。”宋峻北缓慢地吐出一口气，紧接着快速道，“我刚才说的都是真的，我们现在就走，飞去芬兰，落地就结婚。我不会考虑其他任何人，我和孙小姐的婚约已经作废，婚礼也已经取消了，我不会回去的。别人会作何感想，那都与我们无关，只要我们能在一起就好。”

                
“别闹了宋总，所有人都在等你。”乔逾无言，“你也别委屈自己来施舍我。你把我变得很可怜。”

                
宋峻北脸色苍白了一瞬。“……事到如今，到底要怎么做才能让你重新相信我。”

                
无人开口，车内的氛围几乎凝滞。

                
“也许你永远都不会原谅我了。”片刻，宋峻北苦笑着说，“最后再听一听我的真心吧，乔逾。”

                
宋峻北很紧张，紧张到出汗，这辈子都没这么紧张过。“把你的手机借给我一下，好吗？”

                
乔逾将手机解锁了，递给他。

                
宋峻北的手在细微发抖。他将自己的手机也拿出来，两部手机并排放在一起。随后，宋峻北当着乔逾的面点开了自己手机里的虹色APP，并给那个备注为“宝贝”，显示在线的账号拨去了语音通话。

                
几乎是同时，乔逾的手机响了，通知栏跳出的弹窗占满了整个手机屏幕。

                
“来自您的好友城北的语音通话，是否接通？”

                
乔逾错愕。

                
“接吧。”宋峻北声音涩然，“S先生的小鱼。”

                
这个瞬间许多回忆掠过乔逾的脑海，快得他抓不住——

                
“我觉得S先生肯定也喜欢你。”

                
……

                
“以后要是有人给你私发黄暴图片，或者要求你发裸照，威胁你，辱骂你，你就告诉我，我来处理。”

                
“有我在，我不会容许这种事情发生。”

                
……

                
“你和S先生情投意合，哪里轮得到这些人反对？”

                
“会一切顺利的。”

                
……

                
“我就是为了他才出柜了。”

                
“出柜后我被软禁在家里。为了能脱离那个地方，我每晚都去他老人家的房门口跪着，请他息怒，没他准许就要跪到半夜。”

                
“我说，我已经有了爱人，我可以放弃一切利益，放弃财产和继承权，不要下一任家主的位子，将手上的所有资源全部拱手让人，哪怕脱离家族，今生穷困潦倒，但我非他不娶。”

                
“老爷子很生气。他拿椅子砸了我，叫我滚。”

                
“当天晚上我就住进了医院，肋骨骨折。”

                
……

                
“你以后一定会幸福的。”

                
……

                
“给你看看新家。”

                
……

                
“他年纪和你一样，还是连社会的门槛都没有摸到的年轻人，太好看懂了。可我却怕我还不够了解他。有时候忙起来，会疏忽了关注他的想法。”

                
“他喜欢安静的地方，喜欢专心做自己的事情，但他的性子又有点活泼爱闹腾，喜欢有人陪。可我常常麻烦缠身，不能一直陪着他。”

                
……

                
“小鱼今天还喜欢S先生吗？”

                
……

                
“小鱼，以后和S先生一起去看极光吧。”

                
“我赌S先生一定会放弃婚约，只选择你，只和你结婚。”

                
“赌注是，我和我爱人打算过段时间去周边国家来次长途旅行，到时候你陪我们去吧。”

                
……

                
薛定谔的鱼：我好想S先生。

                
城北：我也很想你。

                
这些对话就清清楚楚地写在这几个月来的聊天记录里，来不及删除，比乔逾转头就忘的三两记忆更加牢靠。

                
乔逾拿起手机，缓缓按下了红色的拒接按钮，那两个乔逾都很眼熟的头像一下子断了连。在同一时刻，另一台手机中跳出了宋峻北无比熟悉的一句话：“薛定谔的鱼拒绝了您的语音通话请求。”

                
乔逾非常混乱。他张了张嘴，却欲言又止。他看向宋峻北的眼睛，有些捉摸不透眼前的这个人了。

                
“你早就知道我在网上写我们的故事了。”乔逾心里不知是什么滋味，一时五味杂陈。可比起被当面拆穿的羞耻感，现在最重要的事情好像不是这个。乔逾默然道：“你早就出柜了啊……因为我。”

                
“嗯。”宋峻北回答，“今年二月份的时候，在你留宿的那个晚上，我无意间看到了你的手机，因此查到了你的帖子。随后我向家里出柜了。”

                
宋峻北试着去牵乔逾的手。“宋家不同意。为了能和家里和解，我们签了对赌协议。国内环境不允许，所以我不打算在国内多待。这三个月以来我一直在海外工作，我将工作重心全部移到了欧洲，在芬兰提前给你搭好了落脚点。我本来就做好了要和你一起走的准备。我是真的相信，不管怎样我们都一定能在一起。”

                
“所以实际上，在三个月前我和孙家的婚约就已经作废了，今天这场假结婚也是当初就写在对赌协议里的内容，要求演这么一出戏来降低舆论风险，减少前期营销投入的亏损。当时我没能力去争取更多，现在想反悔时间上就更来不及了……这些，都是我不好。”

                
宋峻北垂着眼，语气轻柔、无奈，姿态放得很低。乔逾安静地听着，任由他握住自己的手，将手指一根根地交叉进自己指间。

                
“对不起，一直把你蒙在鼓里。”在乔逾诘问之前，宋峻北先道歉了。“S先生知道你喜欢他，S先生也一直喜欢你。但S先生隐瞒真实身份蓄意接近你，不是觉得耍你好玩，他只是……”

                
宋峻北怔了怔，哑然失笑。“我只是害怕的东西太多了。”

                
“你活得那么轻松肆意，你永远有活力，永远快乐，永远不服输，让我很羡慕。我想等到我身上什么重担，什么麻烦事都没有了，就能坦然和你在一起了。我不想让你也背负这些本不该由你来承担的责任，不想让你每天为这些乱七八糟的事情发愁和烦恼。如非万事俱备，我岂敢开口。”宋峻北懊恼地叹气。“……但还是伤到你了。”

                
“你在婚礼现场转身离去的那个瞬间，我害怕到了极点，这辈子都没这么怕过。”

                
“我怕你这一走，我就再也不能牵你的手了。”

                
乔逾捏紧了宋峻北的手指。他听明白了，嘴角却下压得更厉害。

                
“你怕什么。”乔逾不满地抬高了下巴。“你因为我出柜了，那这不是本来就是我的责任吗？又不是你一个人就能平白无故出柜的。”

                
“谁不同意，我去解决他。要是解决不了，那大不了就我们俩一起挨骂呗。”乔逾越想这个事儿就越是想要大发脾气。“你出柜，你家里那些人肯定要说闲话的，他们平时就不待见你。那就干脆让他们说去，谁管他们的？我不在乎，你也别怕。”

                
“可我还是很生气，对你。”乔逾拍了拍宋峻北的手，故意用力要捏疼宋峻北。乔逾恶声恶气地说：“我现在很不高兴。你和家里定死了要假结婚，你不告诉我，你就是觉得我脆弱，会接受不了，你觉得我不明事理，承担不了一点责任，是不是？”

                
宋峻北心里一紧。“不是。我不会那么想你。”

                
乔逾重重哼了一声：“狡辩！”

                
“之前你跟我说，叫我无论遇到什么困难都告诉你，和你商量。那你呢？你是不是也应该有什么事情都和我说啊。”乔逾说着说着闷了下去。“我们不是在谈恋爱吗，为什么不能开心的事情一起经历，不开心的事情也一起经历呢。你没有把我也当成是男朋友吗？”

                
他试图抽出手来，宋峻北立马扣紧了他的五指，神情张皇失措。

                
“不是的。不是这样。”宋峻北急道，“对不起，我明知道你很在意那个婚约……我本来是打算要告诉你的。”

                
宋峻北的声音略微有些颤抖。他胸膛剧烈起伏，抓着乔逾的手，快而急促地说：“很多事情的发展都和我预期的不一样。”

                
“就像城北的身份，我本以为你很容易就猜出来了，可你没有。我有太多还没来得及告诉你的事情了，这让我总是要花时间思考，要怎么才能一次跟你全部坦白。我想，等我把婚礼这段时间度过，把在国内的麻烦事撇得一干二净了，我就去找你说清楚。”

                
“我想，我要跟你求婚。我连订婚戒指都定制好了，可惜放在芬兰的家里，没有带回国。我想了无数种跟你求婚和结婚的场景，我做梦都在想那一天。我想，我们的婚礼能不能办得和那场假结婚一样盛大，不然我要怎么才能弥补对你的亏欠。”

                
“可我又想，结婚对你来说太早了。我不该这么急的，倒显得我控制欲太强，对你不够体贴。”

                
“这个念头让我感到不安。我时常会怀疑，我是不是把顺序搞错了。前几天我一回国，我们马上就互相表白，然后上床了。是不是我连表白的地点都选错了？你会不会觉得我不够郑重，甚至觉得那些话是为了上床才说出来哄人的把戏？也许我应该给你更长的时间，我应该认真地追求你，然后才是表白，求婚，全都慢慢来。是不是这样才能对上你的节奏？”

                
“所以我得忍着，我得先把眼前的事情处理好。等风波平息，我就给你一个大惊喜，我把所有事情都摆平了，让你觉得我值得依靠，然后我要好好追求你，向你求婚，我要给你幸福，我要让你永远死心塌地喜欢我。”

                
“乔逾，我对你的感情，不是普通想谈一次恋爱的那种感情。我不计较沉没成本，也不想要最终得出错误结论，无论如何，我的选择就只是你一个人。”

                
“可能是我有点太以自我为中心了吧。我想得很多，希望什么事都如我计划的那样顺利进行。但乔逾你总有自己的想法，有你的感情和立场。你性格活泼，跳脱，喜欢的东西很多，对什么都感到新奇，想去尝试，天南地北你哪里都想去看，你无所畏惧，你做事常常会打破并超出我的意料。”

                
“你出现在婚礼现场，我毫无准备，无法应对。你转身离去，像是要将我抛弃。”

                
“我不是指责你这样冲动行事不好。”宋峻北深吸了一口气，他直视乔逾的双眼，用力咬字发音，说：“我是想说，我第一次谈恋爱，第一次真心想要了解你这个年纪的男生在想什么，会喜欢什么，我希望我能考虑得面面俱到，但我仍然经验不足，总是犯错。事情变成现在这样，是我不好，我本来不想你受伤的。”

                
“乔逾，你再给我一次机会，让我配合你的步调，我重新追你，好吗？”

                
“我没有脸求你原谅，我只能爱你。”

                
宋峻北嘴唇发干，像是在害怕如果现在不一股脑说出来，往后就再没有机会了似的。

                
乔逾慢慢挨过去，问宋峻北的眼睛：“那，以后有什么事你还会瞒着我吗？”

                
宋峻北坚定地予以回视，同时一字一句地回答乔逾的问题，字字发自肺腑：“以后不管什么事，我都第一个告诉你，和你商量，听你的。”

                
乔逾噗呲一笑，有些哭笑不得。

                
“我可没要求那么多啊，我才不要你全都听我的。”

                
乔逾闷笑了两声。他手臂伸长，搂住宋峻北的脖子，迎上去给出了他的回答。

                
“啾。”

                
一个纯粹的轻吻。

                
“你就追吧。”乔逾坐回到座位。他平视前方，不自在地摸了摸发烫的耳朵。“小鱼的故事还没有写到S先生的婚礼，所以——”

                
乔逾瞟了宋峻北一眼，心情很好地笑着。

                
“所以，S先生要好好表现哦。”

                
宋峻北目光灼灼地盯着乔逾的侧脸，盯着他看了许久，才同样转头，望向面前的大道。

                
“好。”

                
宋峻北点着了婚车的引擎。

                
“我们现在真的要直接出国吗？不管别人了？”

                
“不管了。如果你不在乎他们，那我也不在乎。”

                
宋峻北忽地笑了起来。“我们逃吧。”

                
“一起逃去你的童话世界。”

                
他们逾越崇山峻岭的阻碍，一路向北，承载未来的航线最终抵达了梦幻极光的彼岸。

                
80.（完）

                
=====

                
80.（完）

                
乔逾改名的时候，两人刚刚结束了蜜月旅行归来。

                
这一路上所遇的风光都被收进了那台相机里，在回家后被传入电脑，准备拿去剪辑成旅行视频。乔逾看着这庞大的素材量，只想两眼一黑当场晕过去。

                
宋峻北为《365天暗恋日记》手绘了一则短小的条漫。故事很简单，大意是讲从前有个在深宅大院里长大的小少爷，由于家教严苛，小少爷为人生性古板严肃，不苟言笑，从小就顽固得像个小老头。后来有一天，突然有一只不知来历的小猫跳进了院墙，小猫就认准了小少爷卧室窗台这个地儿舒服，偏要趴在这儿晒太阳。

                
小少爷觉得新奇有趣，便在每个没有课业的周日下午投喂小猫。于是小猫也在每个周日准时爬墙进来，呼噜噜地躺下让小少爷顺毛。

                
小少爷晒着太阳撸着猫，连笑容也变得多了。

                
可是，小少爷只能撸不能养，在周日以外听见喵喵叫都要狠心将小猫赶走，因为规矩就是规矩。

                
小少爷日益心生不忿。

                
终于有一天，小少爷翻过院墙，抱着猫离家出走了。

                
这则短漫由城北发布在《365天暗恋日记》的结尾。一些闻讯而来的粉丝纷纷在楼层里刷屏留言：“老师你什么时候变得这么纯情了！这么可爱的故事是你能画得出来的东西吗？！”“色色的部分在哪里？色色的部分在哪里？色色的部分在哪里？”“老实交代，老师你是不是想画人兽了？”“老师催更，上个坑好久没更新了，饿饿，饭饭.jpg”……

                
城北非常高冷地留下了一句评论回复。

                
城北：虹色主版严禁发布涉黄内容，请从子版过来的各位坛友谨言慎行。

                
说完楼里抽层，叫嚣着要看色色的评论一下子就少了好几层。

                
整个一冷酷无情的删帖机器人。沙雕网友不敢起哄了，只能偷摸着猜测小版主怎么也来追更暗恋日记了。很快，又有好事者发现，这帖子怎么改名了？

                
薛定北的鱼修改了帖子标题——

                
从《365天暗恋日记》修改为《365天天天恋爱日记》。

                
不是，小鱼怎么也改名了？这个薛定北是谁？网友们一时众说纷纭，人人都摸不着头脑。

                
[回复]城北：是我。

                
[回复]城北：我就是S先生。

                
[回复]城北：“你和小鱼是什么关系？”——我是他先生，我们在现实里扯证了。

                
网友们：……？

                
网友们：啊？？？？？？？？？？？？

                
乔逾从书房里冲出来，扑向沙发床上的宋峻北，要抢手机。

                
“啊啊啊啊你别回了！！！”乔逾红着脸大喊。

                
宋峻北任由他抢走手机，反手勾住乔逾的腰，将他带倒在沙发床上，也笑得开怀。

                
“我又没说错。”宋峻北笑道。

                
求婚是在旅行途中发生的事情。

                
当日晴空万里，两人于傍晚时分乘坐巨大的热气球一路登上阿尔卑斯山的上空，海拔3000米外的无人之处。宋峻北突然掏出了求婚戒指，单膝下跪，乔逾猝不及防。

                
乔逾举着相机，一脸震惊：“你到底是什么时候偷偷量了我的手的？”

                
“你全身上下哪里的尺寸我不知道。”宋峻北哽了一下，有些无奈又好笑地扬了扬眉毛：“现在的重点不是那个吧？”

                
戒指掏出来的时候手有点抖，但是小朋友的表情莫名冲淡了紧张感。宋峻北开始镇定自若地表白：“乔逾。”

                
“从看到你的第一眼起，我就想和你上床。”

                
“……”乔逾擦了一下脑门上的汗。“重点是这个吗？”

                
“……”宋峻北迷之沉默。“……不是。”

                
宋峻北强忍着咳嗽了几声，清了清嗓子。“……求婚的时候不要打断我。”

                
所幸一旁的大胡子工作人员听不懂中文，避免了尴尬症发作。他们看到这种场面立马嗨了起来，鬼吼鬼叫地欢呼着，自告奋勇要帮乔逾拿相机录像。

                
宋峻北竭力控制让自己的表情认真一点，声音稳重一点。他接着说了下去：“你身上的每一处我都喜欢。喜欢到想把你掰弯，想整天缠着你，索要你，想把你放在身边锁住，想囚禁你一辈子。”

                
“可是我爱你。”

                
“爱到想放开你的手，让你去过只属于你自己的人生。”

                
“你满足我对另一半的所有幻想，但我甚至都不在你的恋爱对象的择取范围内，连性别都是错误的。”

                
宋峻北平静地将他们这一路走来的艰辛娓娓道来。

                
“所以我按死了所有想法，我拒绝了你。”

                
“那个时候，我不希望你变成男同，也不希望你喜欢我。”

                
在落日余晖之下，宋峻北手中高举的订婚戒指闪烁出熠熠的光彩，可宋峻北眼中却是比任何宝石都要深沉而浓烈的爱和感情。乔逾垂望眼前这个男人，此刻于两人而言都是此生最重要的时刻。

                
宋峻北顿了顿，说：“我的习惯让我不会对他人吐露心事，我也想当然地觉得你年纪小，理解不了。所以在当时，这些话很难讲得出口。”

                
“没有人像你那样，那么猛烈地爱着我，乔逾，没有人。你的感情太纯粹，太热烈，我经常不知道该怎么处理才好。我就这么独自考虑这些事情，想着你，想着以后，我担心行差踏错一步就会万劫不复。我真的，一步都不敢走错。”

                
“我不想把你拖下水，让你白纸一样的情史里多出一段和男人乱搞的记录。我也会怕你不是突然就改变了性向，不是喜欢我，你只是喜欢快感。我怕你对男人之间的肉欲上瘾，怕你哪怕喜欢快感，心理层面也仍然喜欢女性。”

                
“你才22岁，乔逾，在最美好的年纪，属于你的人生才正要开始。”宋峻北沉静地说。“你还那么年轻，世间还有太多事情你没有经历过，太多地方你没有亲眼去看过。我时常会想，假如你离开了我，遇上更比我更有趣的人物，你也会用那样热烈的眼神注视别人吗？”

                
“我怕你被其它东西吸引了注意力，怕你真的见过广阔的世界之后就舍不得回来。我怕留不住你，怕你变心，怕你贪玩，怕你后悔选了我这样无趣的人，怕你跟我在一起委屈你了，怕耽误你的未来……我考虑的事情太多，畏手畏脚，结果除了放开你，我别无选择。”

                
“你以前怎么这么没信心啊。”乔逾擦了下眼睛，责怪道：“你真是个傻瓜！”

                
“如果错过了你，那我就是全天下最笨最傻的傻瓜。”宋峻北神情缓和了些。他宽慰地笑笑，“怎么又哭鼻子，我还没说到正题。”

                
“被你这个傻瓜气哭了！”乔逾瞪宋峻北，“你早就看上我了是吧，你就硬憋着死活不说，害我也天天担心起来了，怕惹你生气。算了，我还是心疼我自己吧，我才是傻瓜！”

                
宋峻北立马虚心认错：“是我不好。你最好了。”

                
“你不用没信心，成天怕这怕那的，我就问你一个问题。”乔逾板起脸来，认真道，“请问宋峻北先生，你长我十二岁，号称这世上什么东西都见识过了，什么事情都经历过了，那你为什么还会想和我这样一无所知的人在一起呢？”

                
这个问题值得宋峻北打磨很久，再去给出完美答案。

                
但答案已经脱口而出。

                
宋峻北说：“因为我爱你。”

                
爱本不问是非对错，不计成败得失。

                
“那就对啦。”乔逾咧开了笑。“我也爱你。这就是我们在一起的理由。”

                
“你觉得我懂的不多，那你就教我啊。我什么都没看过，那你就带着我一起去看嘛。这世上总会有你没做过的事情，就比如……嗯，谈一场长达一辈子的恋爱？”乔逾眉眼弯起来，他轻巧地笑：“那我们一起学，好不好？”

                
宋峻北凝视他在夕阳下染着柔光的面颊，风温柔地吹起他的额发。他的眼睛，他的笑容，还有那些晶莹的泪光，这一幕将成为宋峻北心中的绝美之景。

                
宋峻北沉沉应声：“好。”

                
你是我阅尽千帆归来仍一眼就心动的那个人，怎么能不是我此生不换的挚爱？

                
宋峻北昂首直视乔逾的双眼，这视线向来都是有力量的。宋峻北郑重道：“乔逾，我会陪你去做所有你想做的事情，陪你去全世界旅行，去天涯海角无论哪里。我会给你幸福，绝不会再让你伤心难过，独自神伤。你，就是我的未来。”

                
“此生漫长，可我想要你的这辈子。你把你的人生和未来，全部都托付给我吧。”

                
“嫁给我吧，乔逾。”

                
乔逾接住了宋峻北的手。

                
乔逾当场答应了。

                
“好啊。”

                
他们在这年的12月29日夜晚于芬兰罗瓦涅米举办了户外婚礼。

                
北极圈以内的冬季，当天夜里出现了绚丽浩瀚的极光。带着漫天星辰的祝福，他们于月下宣读誓词，交换婚戒，这宛如一场不属于人间的婚礼。

                
他们没特别邀请什么人，没有盛大的乐队，没有隆重的宴会，这场婚礼却被极光、星光和月光所见证。婚礼本身是开放性的，路人，前来观赏极光的旅行者，天文观测和摄影爱好者，在场的所有人都参加了这场婚礼。不少本地人中途叫来了亲朋好友一起加入彻夜狂欢，尽管不认识主角，人们却纷纷笑着献上了最诚挚的祝福。

                
两位新郎的极光婚礼。这件事登上了当地新闻，还小小地火了一把。

                
网络新闻底下全是恭贺祝福和艳羡的评论。

                
//

                
晚上，乔逾抱着膝盖蹲在壁炉前烤火，坐在地毯上刷手机，笑都快咧到耳朵根了。

                
手机里却突然翻到了一些论调不同的言论。

                
乔逾回头看宋峻北：“我们的结婚视频，有人传到国内了耶。”

                
宋峻北正在泡红茶，没太在意。“宋家很快就会出动水军洗地，并给造谣的人发律师函。”

                
【$δＨūＴΙΑ$$$ó$】

                
乔逾往下翻了翻。

                
“哦，还有人找出了以前在国内的时候，我们同框的照片。这角度……这是怎么偷拍到的？”

                
“同框怎么了，我们还同床呢，要不要让他们看看？”

                
“……”乔逾差点一口气没上来。“你要点脸吧。”

                
宋峻北倒认真了。

                
宋峻北走过来，一把将乔逾端了起来。“我觉得，我们还是澄清一下谣言为好。”

                
乔逾被放到了沙发床上。他机警地观察宋峻北的动作，“澄清什么？”

                
“假结婚那天，我认真想了一下，到底要不要公开出柜。”宋峻北说，“然后我想，还是不了，我们直接晒结婚证，气死他们，岂不是更好？”

                
宋峻北握住乔逾的手，拍了一张两人无名指上同时戴着婚戒的照片，拿去发布了。

                
乔逾愣愣地看着这个男人冷峻的神色。可宋峻北放下手机，顷刻间就换了副神情。宋峻北压倒傻不愣登的小朋友，复又露出笑来：“现在，我们来做点只有我们两个人知道的事情吧？”

                
乔逾：“……啊。”

                
乔逾：“？？？”

                
乔逾：“不是，你怎么硬得这么快？不是昨天才做过吗？！”

                
宋峻北笑着去亲他的眼角。“那今天玩点不一样的。”

                
宋峻北将乔逾困在身下，手掌目标明确地穿过他宽松的裤腰，往腰下钻去，抚上他细腻滑嫩的肌肤，从腹股沟滑至大腿里侧。

                
宋峻北危险地吐息，浓浓情欲尽沉在眼底：“……乔逾。”

                
“我有一些漂亮的绳子。”

                
“你想不想试试？”

                
乔逾当真两眼一黑。

                
他就知道，这个人的性癖多半是有点问题。

                
大变态啊！

                
……

                
后来，他们养了六只猫崽子。

                
乔逾天天愁眉苦脸，在网上晒猫照晒猫片。

                
宋峻北拍了一张照片，大雪纷飞的场景，照片中的男生坐在街边的木质长椅上，很勉强很小心地用羽绒服裹住了6只毛色各异的小奶猫，将它们全都抱在怀里。

                
他对着镜头一脸崩溃：我真的养不过来了！

                
这张照片没有发布出来，它被用作成为了宋峻北的手机锁屏。

                
宋峻北笑说，我要养7只，我都没说养不过来。

                
薛定北的鱼还是会在虹色论坛更新他们的日常，更新《365天天天恋爱日记》。

                
——S先生脾气很好，哪怕吵架，S先生也总是会抢先道歉。

                
——所以小鱼只好每次都原谅他啦。

                
城北忙里偷闲，也成功填坑，给自己的色情漫画画上了HE的结尾。

                
最末，薛定北的鱼留言评论，替S先生感谢各位读者。

                
“感谢喜欢和追更这个故事~”

                
“希望你们永远相信爱情，永远天真，永远浪漫。”

                
“虽然故事就讲到这里，但爱，永不落幕。”

                
-----

                
《戒色》全文完。

                
感谢观看。