扭曲by刘水水

兄弟年上，暴躁炸毛攻x心机吃汉受

发表于1周前 修改于17分钟前

原创 - 短篇 - 完结 - BL

限 现代 - 骨科 - 三观不正 - 强制爱

三观不正兄弟骨科

弟弟扭曲占有欲强

哥哥死鸭子嘴硬

基本上是由性到爱

第一章

是夜，风雨大作，电闪雷鸣，江畔雷打不动地举着伞站在他家院子前，今晚江遇要回家吃饭。

这是江遇从家里搬出去的第二年，江畔每个月这个时候才有机会能看到他，别说是刮风下雨，就算是下刀子，江畔也会赶回家等他大哥回来。

汽车发动机的声音轰隆隆直响，掩盖在哗啦啦的雨声之中，还是被江畔灵敏的捕捉到，他无法自控的朝着铁门前走去。

江遇一下车，就看到瘟神一样的江畔等在门口，他瞥了一眼，打算跑进家门。

“哥哥…你回来了…”江畔看不懂江遇的脸色，还腆着脸往上蹭，他比江遇矮了一个头，踮着脚将伞举到江遇头顶。

对于江畔这种献殷勤的做法，江遇已经见怪不怪，有人巴结他也懒得淋雨，步子跨得大一些，江畔举着伞小跑跟上。

别墅的门从里打开，每个月都有这么一出，铁门前是他的弟弟，家门口是成功上位的小三。

从铁门到家门口，就几米远的距离，奈何雨势大，江畔光顾着给江遇打伞，自己淋得湿漉漉的。

“回来啦。”沈莉微笑着跟江遇打招呼，转头又心疼自己儿子，小声道，“快去换身衣服，小心感冒。”

江遇回家吃饭，基本上走过场，他很少开腔，会有人帮他说话。

他爸爸江战从楼上下来，“这么大的雨，今天就别走了吧，你阿姨做了好多菜。”

听到这句话后，江畔的反应比江遇还大，僵在楼梯上，等着他哥哥的回答，身上的雨声滴滴答答的往脚下滴落，在脚边形成了一滩水渍。

雨确实是大，走不走都是江遇的一句话，他朝楼梯上的便宜弟弟看了一眼，不懂他在等什么，又看了眼假笑的沈莉。

自己出去住是嫌家里恶心，可自己在外面的时间一久，有些人就真当自己是这个家里的主人，江遇赏脸开口说了到家的第一句话，“好啊。”

江畔脑子里叮铃铃的作响，他不知道自己是怎么回到房间的，又怎么换好衣服的，木讷的坐在餐桌上，直到江战点他的名，他才回过神来。

“江畔的录取通知下来了，C大。”明显是说给江遇听得，江遇不冷不淡的嗤了一声。

江遇出国留的学，江畔也想跟随他哥哥脚步，可是江遇那几年在国外的时间，江畔已经受够了，回国没多久，江遇就搬出了别墅。

没人知道，他趁着江遇不在家，偷偷溜进他的房间，在他的床上自慰。

江遇留下的内裤袜子，上面只有淡薄的洗衣液味道，可是一想到是江遇穿过的，他双腿都有些发软。

让自己又等个四五年，江遇身边的人越来越多，江畔怕自己会发疯。

小儿子已经成年，沈莉枕边风吹得勤，江战也要为江畔打算打算，“让他暑假去公司给你打工。”

高三毕业整整两个半月，意味着天天都有机会见到江遇，江畔将脸埋进碗里，偷偷抬着眼皮偷看他哥哥。

正巧撞上了江遇揶揄的眼神，他迅速垂下眼睛。

江遇冷笑了一声，他太了解这个弟弟，整天就知道装乖扮弱，小的时候就没完没了的哭，现在大了就一副可怜兮兮的样子看着你。

越长大越像他小三妈，眉梢眼角都带着点媚态，下贱样渗到骨子里了。

“他能做什么？”手上的筷子被江遇哐唧一下搁在桌上，不客气道，“给我端茶倒水？还是给公司扫地擦窗？”

沈莉听着很不是滋味，手肘悄悄捅了捅江战的胳膊，江战没来得及开口，一直默不作声的江畔说道，“都行，我能去吗？哥哥。”

江战顺着他小儿子的话继续道，“收发文件，接待客户都行啊，从最底层做起，就当锻炼锻炼。”

江畔正身体前倾，双手紧抠着桌沿，殷切的看着他哥哥，眼中跳跃的期盼呼之欲出。

可在江遇眼里不是那么回事，刚成年就惦记上公司了，他冷冷道，“行，怎么不行，你现在也是姓江啊。”

江畔先前不姓江，跟他妈妈姓，是回到江家后才迁的户口，换的姓。江遇这句话简直就是在提醒他们母子俩，山鸡还真把自己当凤凰。

不管是明嘲还是暗讽，江畔都不会放在心上，心心念念的是他能每天见到江遇。

气氛尴尬的饭局结束，江遇说了句累了便要上楼去，江畔嗓子又热又痒，他前两天才在他大哥房间撸过。

虽说江遇回来的次数屈指可数，留宿更是少之又少，可是江遇特别洁癖，刚刚已经有保姆给他换好了床单。

江遇刚洗完澡出来，房门就被敲响，站在门口的是江畔。他不会主动问江畔有什么事，倚着门框居高临下的看着他。

只围着浴巾，裸露着上半身的江遇，就这样赤条条的站在自己跟前，江畔觉得自己嗓子发炎的迹象更严重，眼神飘忽，好一会儿才憋出个蹩脚的理由。

“哥哥，你好久没回家了，缺不缺什么东西？我叫人给你拿。”

一直以来，江遇觉得是江畔是有点毛病的，明知道两人独处的时候，他会被欺负的很惨，可是每次哭过后，还是会厚着脸皮追着他喊哥哥。

“我自己家里，需要你叫人帮我？”

不是听不出来江遇的嘲讽，只是让他在意的，是江遇这个人。

眼看着江遇要将门关上，江畔伸手挡在了门缝上，江遇的神情已经非常不耐烦。

江畔哆哆嗦嗦的道，“哥哥…你…你今晚真的不走吗？”

结实的胸膛近在咫尺，江畔的手背几乎能感受上江遇的火力，指尖不受控制的伸直，想要触碰一下江遇。

“跟你有关系吗？”江遇觉得有些可笑。

有，当然有，可是江畔不敢回答，反而追问道，“哥哥，今晚真的不走吗？”

江畔已经挤进了门缝，就等着江遇的一个回答，仰着脑袋，脸面的急切跟憧憬。

单薄的嘴唇，无意识的微微开启，隐约能看到口腔壁里粉嫩的细肉，眉毛纤细的像女孩子，微微紧蹙在一起，眼角下拉，努力在讨好江遇。

跟刚到江家比起来，江畔现在是越来越好看，性格一直都这么软弱，长相也渐渐偏向女性化，阴柔媚骨，天生一张勾引人的脸。

“说不走就不走。”江遇实在懒得跟他周旋，“还是说你想撵我？”

江畔猛地摇头，然后笑了笑，似乎很开心的样子，很快退到门外，“哥哥你早点休息。”

只觉得江畔神神叨叨的，江遇没多想，反倒记起了从前的事情。

第二章

江遇妈妈去世半年，沈莉就带着江畔来了江家，那个时候江遇十五岁，江畔五岁，这是他爸爸在外面的私生子，是他妈妈在世，江战婚内出轨的产物。

照说两人年龄差距这么大，江遇每次又都拉着个脸，江畔这么胆小，肯定是不敢主动接近他的。

可是江遇错了。

小孩哪怕不懂人情世故，但是也对情绪异常敏感，当时他跟沈莉刚到江家，身份尴尬，处境自然艰难。

江畔对于这个同父异母的亲哥哥有着与生俱来的依赖感，以前在幼儿园，老是被小朋友欺负说他没爸爸，现在不但有了爸爸，还有哥哥，爸爸平时忙，他越发想要粘着江遇。

可是江遇看着异常不好相处，他只能趁着父母出门，偷偷趴在门框后看着江遇。

江遇在家他跟，江遇出门他也跟，跟得多了江遇也不耐烦，本身就不喜欢这个拖油瓶，还整天跟阴魂不散似得。

那天正好，江遇前脚出门，江畔鬼鬼祟祟的就跟在身后，在拐角处，被江遇逮个正着。

“跟着我干嘛？”十多岁的江遇正是窜个儿的时候，俯视着不到他胸口位置的江畔。

“哥哥…”小东西还没到变声期，声音又细又软，像是女孩，“你要去哪？”

“去哪你管得着吗？”左右都没人，自己闷头给他一顿，都能让江畔没地方哭去，“别他妈跟着我。”

“哥哥…带我去…”江畔又怂又虎，伸出手去拽江遇的衣角。

不知道江遇想到了什么，突然就变了态度，“你想跟我去？”

“嗯嗯…”

“行。”

然后他被江遇带到了离家很远的一个公园，江遇指了指一旁的沙地，“在这儿等着，我一会儿来接你。”

他转头就跟人打球去了，直到傍晚回到家，沈莉跟保姆急得满头包，已经在叫人调监控。

江遇吹着口哨上楼，被他沈莉叫住，“江遇…你等等…”监控里江畔掉在江遇身后，就这样一步一步的出了大门。

“江畔是跟你一起出门了吗？”镜头里江畔就跟在江遇身后，是不是显而易见。

江遇耸耸肩，“不知道。”转头上了楼，留下沈莉在身后声嘶力竭的叫他的名字。

那时候江战正在外省出差，沈莉几乎是求助无门，不敢给江战打电话，一是怕江战怪她没看好孩子，二是怕真的是江畔自己跑出去找不到路回家。

只能拉下脸皮上楼去敲江遇的房门，江遇连他老子都不怕，跟别说这个唯唯诺诺的小三，不等沈莉开口，他毫不留情的将门关上。

十五六岁正值叛逆的年纪，江遇谁的面子都不给。

差不多晚上九点的样子，还是没找到江畔，沈莉已经神经脆弱，在楼下哭哭啼啼，别墅里灯火通明，这一晚上闹下去谁都别想睡。

江遇也不是真的坏，只想吓唬吓唬这个小东西，没想到他这么没脑子，不知道打个车回家，如果说真是遇上什么意外，江遇心里还有点七上八下的。

没再多想，他从阳台上翻下去，出大门顺手打了个车。

这倒霉玩意儿竟然一直坐在沙地里，公园的人都走光了，就剩他一个人，脏兮兮的，可怜巴巴的坐在原地。

远远的看到江遇的身影，江畔的声音都在发抖，“哥哥！”

幸好江遇没骗他，真的回来接他了。

喊完后麻溜的从地上爬起来，估计是坐太久，腿上又酸又麻，没跑两步就一头扎进了沙地里。

江遇赶紧上前将人捞起来，小东西眼睛通红的看着他，估计是被丢在这里吓坏了，现在看到江遇本能的想要哭。

看到这样的江畔，江遇莫名有些内疚，自己是不是做的有点过分了。

回家的路上，江遇难得好言好语跟他说话，“等会你先进去，别说是我接你回来的。”

小东西哭累了，趴在江遇肩头不肯起身，发出不清晰的闷哼声。

以为这事算是揭过去了，没料到江战回家后问起，饭桌上，老实巴交的江畔全部交代了出来，“哥哥带我出去的，让我在公园等他。”

前几天还答应的好好的，谁都不说，江遇还因为愧疚，也没再都江畔大声说过话，没想到这小东西还留着后手。

江遇被他老子骂了一顿，关到了杂物间一整天，气得江遇龇牙咧嘴的。

更让他没料到的是，小东西真的脑子有点问题，晚上趁家里人都睡了，偷偷摸摸又来敲江遇的房门。

“滚出去。”江遇看着他现在只觉得自己智商下线，这小东西真是他妈亲生的，小心思还挺多，自己被一个五六岁大的小孩玩的团团转，心里别提有多别扭。

“哥哥…你没吃饭…”江畔有些怕他，大着胆子将手中的饼干递过去。

意料之中的事，被江遇狠狠的扇在了地上，“还跟我玩扮猪吃老虎呢？小杂种，心机还挺深。”

江畔抿着嘴唇，差点跟着饼干一道滚到地上去，“哥哥你说来接我的，故意丢我在公园。”

确实是江遇故意，可被江畔摆这么一道，他真的是一点都不内疚，“我他妈的就该让你在公园自生自灭。”

“你故意丢下我…”江畔没完没了，仿佛对于江遇故意丢下他这件事异常的执着，“你以后别这样了，我就不会告诉爸爸了。”

从小知道告状，但是还是会没脸没皮的讨好江遇，江遇不知道他脑子里装的是蒜泥，还是豆腐渣。

一想起这些过往，江遇觉得一阵恶寒，转头关上了房门，眼不见心不烦。

十点左右，雨势渐渐变小，窗外有淅淅沥沥的雨声，江遇翻来覆去的睡不着，回到自己家里竟然有些不自在。

手机就在这个时候响了，江遇看了眼来电显示，是个勉强能称之为床伴的女人，“喂。”

“出来玩吗？跟几个朋友在酒吧。”

江遇男女通吃，不在乎性别，处得来，别没事找事，基本上都能相处一段时间，左右在这里是睡不着，江遇答应了。

重新穿戴好衣服，刚打开房门，也不知道是巧合，还是江畔守着门等他，正巧江畔也打开房门出来。

见到穿戴整齐的江遇，他脸色惨白，“哥哥…你不是说不走吗？”

又来了，一副无病呻吟的样子，像是江遇欠了他什么一样，江遇不耐烦的躲开，并没有回答。

江畔不依不饶，拽着他的衣角一路跟到了大门口，“哥哥…你又骗我…”

江遇倏地回头，冷笑道，“我骗你什么？我去哪，要干什么，得跟你报备，你是什么东西？”

说完头也不回的出了家门，江畔呜咽了两声，颤栗着吸着鼻子。

这个时间出门，基本上不会是谈正事，见男人还是女人，会怎么玩，玩到床上去？

每次答应的好好的，转头就变卦，江遇总是这样。

只要江遇骗自己，江畔就得让他长记性，跟小时候一样，哪怕骂骂咧咧的，也不会再故意将他丢在外面。

这次也一样，江遇身边的人形形色色，自己被动的什么都不做，江遇就永远不会是自己的。

第三章

直到江遇的身影逐渐消失，江畔才回过神来，默默走进江遇的房间。

床单有些褶皱，明显有人躺过的痕迹，他忍不住伸手去抚摸，上面还留有余温，连空气中都还有稀薄的、属于江遇的味道。

江畔闭上眼睛，几乎还能感觉到江遇睡在上面时候的感觉，他忍不住哆嗦，像是犯了瘾的瘾君子。

无法自控的往床上一趟，纤细的手掌伸进了裤子里，半勃起的阴茎已经跃跃欲试，江畔握住的瞬间，闷哼了一声，“嗯…”

刚刚江遇就躺着这里，半裸着躺着，滚烫的肉体接触到床单，江畔莫名的吃起床单的醋。

人人都能亲近江遇，什么东西都能接触到江遇，唯独他不行。

一想到这里，江畔两指用力，发狠的捏住马眼，脆弱的地方被狠狠的蹂躏，这样的力道几乎让他喘不过气来。

双腿加紧，等疼痛感渐渐散去，才继续抚慰着。

后穴的空虚让他无法忽视，松开前段的阴茎，江畔回到自己的房间，拿出避孕套跟震动棒，从新回到江遇的房间。

上半身靠在枕头上，双腿微微分开，跪在床上，后穴毫无保留的暴露出来。

手上套好避孕套，手指在洞穴里抠挖，一点点做着扩张。

江畔的性经验贫乏，没有真刀真枪的干过，全都是来自于GV，自己每次自慰，都有些不得法，弄伤过好几次，明明已经感觉到了痛感，可是一想到这是江遇的床，他手上跟停不下来一样。

敷衍的做了会儿扩张，扶着震动棒就往里插。

吃过几次亏后的江畔，选的是最小号的挑逗阴蒂震动棒，细长又震感强，能深入到肠肉里，刺激到最敏感的地方。

男人的阴茎还是让他挺害怕的，特别是GV又粗又长的一号，能把后穴撑到极致，看得江畔心惊胆战。

他不知道江遇的尺寸，如果是江遇的话，即使再疼他都能忍受。

额头靠在枕头上，江畔颔首去看下去，完全勃起的阴茎在半空摇摇晃晃，乳白的精液在马眼上直打转。

让江畔兴奋的不是震动棒的触感，而是江遇的床，江遇的体温，江遇的味道。

如果插在他屁股里的不是震动棒，而是江遇的阴茎，光是幻想一下这样的画面，江畔紧咬的嘴唇突然一松，娇喘声四溢出来，“啊…哥哥…江遇…”

小腹开始猛烈收缩，阴茎抖落的更加厉害，很快一道白液喷到了身下的床单上。

江畔耳畔发出嗡鸣声，看着自己的精液发呆。

他不止想射在江遇的床上，他还想射在江遇的腹肌上，江遇的脸上，江遇的嘴里。

他嫉妒江遇所有的床伴，一些不三不四的人都能爬上江遇的床，他为什么不行？

他当然可以。

也不管江遇想不想见到自己，江畔第二天就兴冲冲的出现在了公司，见江遇穿着正装走进来，他笑脸迎上去，“哥哥。”

紧接着他脸上的笑意淡了下去，江遇的脖子上出现了吻痕，是昨天晚上没有的，也就是说，昨晚江遇出门，跟别人做爱去了。

他关心江遇的点点滴滴，无疑是一种自虐的方式，可是他还是忍不住去看，最终演变成有把江遇关起来的冲动。

江遇显然是把答应让江畔来公司这件事给忘了，愣了愣，猛地反应过来，他冲身旁的人事说道，“随便给二少爷找个位置吧。”

江家的情况，公司的人多多少少知道一点，老板跟他这个便宜弟弟不对付，说是随便找个位置，可丢到哪都是个烫手山芋。

刚到公司就被排挤，江畔也不在乎，中午的时候，他很快乘电梯下楼，在楼下买了他大哥最爱的甜食，想着赶紧送上去。

走过成人用品自动贩卖机前，他停住了，上面强力助兴药的广告很晃眼，他犹豫了一阵，走过去买了一盒。

他不知道会不会有这样的机会，但是他一定要做好一切的准备。

回到楼上，江畔主动去敲办公室的门，听到江遇的声音，“进来。”

办公室内，江遇还没有吃饭的打算，正在看手上的合同，见到来人是江畔，眉头都快拧成一股绳。

答应让江畔来公司，就是给这个小杂种机会，阴魂不散的搞事。

“哥哥…我刚下楼买的…”两人说话，永远是江畔主动，而江遇则是高高在上的那个。

说几句难听的，让公司的人听到，叫人看笑话，江遇不置可否，垂下眼神继续看合同。

江遇放下甜点，又多说了一句，“哥哥…你记得吃饭…”

江遇还是没抬头，他识相的出去。

待江畔走后，江遇才赏脸看了一眼甜点，不知道江畔葫芦里有卖的什么药，随手丢进了脚边的垃圾桶。

下午见江遇亲自去谈合同，江畔跟小时候一个德行，跟着江遇撵路似得进了电梯。

身边还有助理，江遇没想说得太难听，索性没开口。

倒是江畔自顾自的解释道，“哥哥我陪你去，饭局肯定会喝酒的，你胃不好，我帮你喝。”

“上班时间，随便离岗，你明天不想来了？”江遇似笑非笑的看着他。

像是被捉住了尾巴，江畔果然迟疑了，他还想继续待在公司，想每天都看到江遇。

可在江遇眼里就不是那么回事，在他看来，江畔很在乎能不能在公司立足，这大学还没毕业，已经计较上财产的事情。

“那…我下班后来行不行…你要是喝多了，我能送你回家。”

不知道江畔心里到底在想什么，谁送江遇回家都轮不上他，可他铁了心的胡搅蛮缠，眼看电梯门打开，扯着江遇的衣角，堵在门口不让他走。

“哥哥…你告诉我吧…”仗着在外面人多，知道江遇不会轻易跟自己动手，江畔胆子大了不少。

“滚！”在逼仄的电梯内，低沉的声音显得异常的明显，江遇有些动怒了。

没想到江畔今天这么难缠，怕得都抖成了筛糠，可是还是不肯放开江遇，“哥哥…我真的不给你添乱…”

助理在一旁提醒道，“老板，再晚一点怕遇上堵车，让张老板等就不太好了。”

江畔不是怕死的毛病又犯了，根本不关心江遇有多大的生意要谈，死活就是不放。

江遇被磨得没了脾气，朝助理示意，助理心领神会，道，“二少爷，老板今晚在XX饭店，您晚点要来的话，可以打我的手机。”

知道地址的江畔跟变脸似得，收起他那副泪汪汪的样子，笑道，“好，哥哥，你路上小心。”

毛病。

-----

今天没有了

第四章

下班后江畔是第一个跑出公司的，打了个车到饭店，可不知道江遇具体在哪个包间，又摸出手机给助理打电话。

虽说是在酒桌上，但谈得也是正事，助理的手机关的静音，并没有第一时间接到江畔的电话。

江畔找到前台，问及包房，前台工作人员不肯告诉他，“江先生没有特意提过，不好意思先生，我们不能随便告诉您。”

这家饭店是会员制，不会让江畔一个包房一个包房的找人。

很明显，江遇又是哄他玩的，根本没有把他当回事，次次说话都当是放屁。

进不去他只能赖着不走，坐在大厅里，反复打了好几遍电话。

直到夜幕降临，五光十色的LED灯，透过玻璃窗，在高楼大厦间闪烁，一辆辆汽车飞驰而过，形成琉璃般的光芒。

江畔死盯着电梯门，电梯门每一次打开，他都会下意识抬起下巴，盼望着走出来的是江遇。

反复在期望跟失望中辗转，江畔的耐心被磨得所剩无几，他几乎想要冲进电梯，把江遇从包间里拎出来，然后找个没人的地方，只有他们俩，将江遇关起来。

电梯门再一次打开，率先走出来的是助理，这一次江畔直接站起身来，可接下来的画面，让他零星的耐心，瞬间化为灰烬。

江遇搂着个女人，醉醺醺的从电梯里走出来，脚步虚浮，大部分的力量都压在女人身上。

两人耳鬓厮磨，女人羞涩的推开江遇的头，江遇又再次迎上去。

“哥哥！”整个大堂里，响彻着江畔的声音，空旷高耸的建筑，正好形成了一个3D立体混响效果，江遇硬是被这声吓得酒意都散了不少。

江遇怀里的女人也跟着瞧过去，一个少年正气势汹汹的走过来，面带阴翳，双眼里像是能喷出火星，她不自觉的朝后退了一步，想要挣开江遇的臂弯。

“你他妈的怎么在这儿！”清醒也就是一瞬间的事情，回过神的江遇大着舌头吼他。

女人还躲在江遇的怀里，十分碍眼，江畔伸手将女人拉了出来，站到女人的位置，扶住江遇的手臂。

江遇脑子有些打结，这一系列的动作还不能完全消化，又听到江畔冷着脸道，“我送我哥哥回家就行了。”

女人如蒙大赦，被江畔一副杀人的气势吓得瞠目结舌，慌不择路的离开。

“你他妈的…送个屁，滚一边去…”一米八几的大块头就这样压在江畔的肩上，嘴里骂骂咧咧的，可是手脚异常迟钝。

江遇正酒精上头，迷迷糊糊的，江畔也懒得装可怜，冷冷道，“不麻烦助理你了，我送我哥哥回家。”说罢，头也不回的架着江遇离开。

江遇在外面买的房子，江畔一次都没来过，只是听到江战提起，然后默默记下。

连拖带拽的将人弄回家，江遇跟一滩烂泥一样，四仰八叉的倒在沙发上，浓烈的酒气带着刺鼻的气息。

江畔知道他有洁癖，这会儿睡着了，明早一醒，看到自己这幅德行肯定会大发雷霆。

他拍了拍江遇的额头，“哥哥…哥哥…”

江遇不耐烦的挥开他的手，“嗯…”

面上不厌其烦的被打扰，江遇挣扎着睁开眼，江畔正微微蹙眉，一脸担忧的看着自己。

“去洗澡…”江畔伸手便去扶江遇起身。

江遇知道眼前的人是江畔，可在酒精的作用下，神经被麻痹的宕机失灵，他一言不发的看着江畔。

两人对立站在客厅，江畔见他这幅神志不清的样子，怕他在浴室里跌到，主动伸手去脱他的衣服。

衬衣的纽扣一个个被解开，江遇垂着脑袋，眼神跟着江畔的手指在移动，解到最后一颗时，江遇猛的按住江畔的手，沉声问道，“怎么是你？谁他妈让你进来的？”

看这样子是酒醒了，江畔不敢抬头看他，双手在江遇胸前捏成了拳头，“我送你…回的家…”

“我他妈要你送！”刚刚饭店大堂的情形像碎片一样慢慢拼凑起来，自己的春风一度又被这小杂种给搅和了。

衬衫被江畔拧作一团，手上微微用力，差点拉得江遇一个趔趄。

正上火的江遇更加毛躁，“你有病是不是！”

“我不送…你回家…今天就是刚刚那个女人送你吗？”江畔很反常，非但没有被吓到，反而问起一些无关紧要的问题来。

江遇试图将江畔手里的衬衫扯回来，力道不大，硬是没扭过江畔，他手上一松，冷笑道，“对，倒霉玩意，就是你坏我好事！”

听到江遇的回答，江畔手上收得更紧，他猛地抬头，泪盈盈的看着江遇，质问道，“为什么？别人都能来你家，我不能来。”

江遇被这莫名其妙的委屈弄得哑口无言，半晌才扯着嗓子嘲讽道，“我看你是真的有病，什么东西，赶紧的给我滚。”

江畔吸了吸鼻子，手上松开了江遇的衬衫，自说自话道，“哥哥，我给你倒点水吧，你洗个澡再睡。”

这小王八犊子是真的是不正常，江遇还没来得及骂人，就见他走进厨房，倒了杯水出来。

江畔晃了晃手中的水杯，垂着眼瞳也不看他，“哥哥，你喝了我就走。”

江遇看到他就火冒三丈，只想他快点滚，一把夺过水杯一饮而尽。

“喝完了，滚吧。”水杯哐唧一声被搁到茶几上，江遇随手抓起衣角，扯下衬衣，裸露着往浴室走。

刚走两步发觉不太对，江畔还舍不得走，跟狗皮膏药一样跟着他，“你是不是找打？”

江畔不为所动，“你洗完澡我就走，我怕你摔了。”

跟，跟，跟，让他跟，江遇懒得跟脑子不正常的人纠缠，一边脱着裤子，一边往浴室走。

江遇当江畔是空气，缓缓的吐出一口气，仰在浴缸里。

浴室门关上后，浴室成了独立的空间，蒸汽蔓延到浴室的各个角落，温热的湿度，让酒精的作用又开始发酵。

江遇隐约觉得胯下有点不安分，炙热的温度，简直超过了水温，身旁还站着个大活人。

没了床伴，连撸一管都还放不开，刚睁开眼想把江畔骂出去，哪料江畔突然蹲下身来，趴在浴缸边沿。

“哥哥…”江畔手指攀上江遇的锁骨，指腹来回摩挲着凸起的骨头，“我今晚能不能不走？”

胯下愈来愈热，跟火星子一样发烫，从腹部有一股暖流急速向胯下聚集，江遇想都没想拒绝道，“赶紧滚，现在就滚。”

听到江遇的话，江畔猛地站起身来，本以为他会就这样离开，江遇做梦都没想到，一旁的人开始脱起了衣服。

第五章

水里的江遇一个哆嗦，激起不少的水花来，“你干嘛！啊！”这一嗓子嗷得中气十足，可是跑调的尾音暴露了他的慌乱。

他实在不知道这个瘟神到底想干什么。

江畔脱得精光，伸出手探到水里，轻轻划过江遇的胸口，腹肌，最后留在了胯间，离生龙活虎的阴茎不到一个手掌的距离。

江遇已经隐隐觉得不对劲，可是脑子里始终不能捕捉到那个关键点，还仰在浴缸里虚张声势，“我再说一遍，滚出去！”

“哥哥…”江畔抬起湿漉漉的眼睛看着他，说出了一句让江遇震惊万分的话，“你硬了。”

笔直的阴茎伫立在水中，透过水面的折射，将其拉扯放大，只看得出肥大，江畔没觉得狰狞可怕。

与其听一个神经病阴阳怪气的说些有的没的，江遇还不如穿好衣服去睡觉，他撑着浴缸的边缘，试图站起身来，可是双腿跟失灵一样，扑腾几下打着滑。

太诡异了，自己不过是喝了点酒，不至于严重到这个程度，是说酒精上头，可是偏偏胯下精神的不行。

知道江遇没力气站起身来，江畔跨进浴缸，直接坐在了他的腿上。

这是他梦寐以求的事情，跟江畔赤身裸体的抱在一起，坐在他腿上，搂着他的脖子，如今终于如愿以偿。

“你他妈的，敢给我下药！”今天江畔这么异常，现在这种情况，江遇不用脑子想都知道是个什么意思。

“哥哥…”江畔一只手绕到身后，握住挺拔的阴茎，股缝轻蹭在柱身上，臀肉在江遇的胯间起起伏伏。

江遇呼吸沉重，除了被挑逗的上头，还有愤怒，鼻翼翕张，紧咬着牙根没有回应江畔。

打自己也好，骂自己也好，江畔都能忍受，独独受不了江遇冷落自己，他抿着嘴唇，有意无意的擦过江遇的下颚，好似在讨好，又像在求欢。

“哥哥…我没做过。”细嫩的手掌紧握着粗壮的阴茎，浴室燥热的气氛，将江畔的眼眶熏得通红，“好大…”

江畔的嘴唇微微张开，晶莹的液体从嘴里溢出来，额前的刘海被打湿，眼神有些涣散，像是喝醉被下药的人是他一样，整个人透露着浓浓的欲感。

他慢慢抬起屁股，借着手边的沐浴露给自己润滑，然后按下江遇的阴茎，洞口夹着马眼一触即发。

江遇手脚酸软，头皮发麻，低吼道，“江畔！现在！马上！给我滚出去！”

江畔手上的动作一顿，粉嫩的舌头舔舐在江遇的嘴唇上，现在滚出去，江遇对他会有防备之心，他这一辈子都不会再有机会。

“为什么？”江畔用鼻尖蹭着江遇的鼻尖，委屈巴巴的问道，“哥哥这里又硬又烫，我滚了谁帮你？”

不等江遇开口，他攀住江遇的肩头，脑袋靠在上面，撒娇道，“哥哥，我不走，别赶我走。”

江畔低头去看江遇的阴茎，阴茎蓄势待发，柱身上青筋暴起，紫黑色的阴茎从体毛中伸出来，又凶又狠。

握住摇晃的阴茎，江畔抬着屁股就往下坐，龟头刚卡紧洞口，撕裂般的疼痛让他滞了滞，这跟震动棒完全不能比，是真实的江遇。

江畔僵持着不敢往下坐，主动亲吻着江遇的脸颊，“哥哥，我好疼…你心疼心疼我…”

见江畔自导自演，还沉浸在角色中，江遇从喉咙深处发出嗡鸣声，像是来自深不见底的谷底。

知道江遇不会给自己任何回应，江畔适应了阴茎的尺寸后，扶住底端，又开始缓缓往下坐。

阴茎骇人的长度让他心惊，像是坐不到底一样，肉壁一点点被插开，细嫩的软肉紧紧依附在阴茎上，死死咬住不放。

江遇也不见得有多好受，江畔是处男，扩张敷衍，方法不得当，后穴紧实的厉害，两人都屏住呼吸，夹得江遇快要断气了。

臀肉接触到囊袋，江畔心一横，重重坐下，阴茎整个没入了他的后穴里。

完完全全被江遇撑开了，莫名的满足让他喜极而泣，搂住江遇的脖子，讨赏似得抬头看他，“哥哥…我棒不棒，你都进去了…”

欢快的语气像是在说一件稀松平常的事情，江遇理智上是接受不了的，哪怕自己再怎么不待见江畔，他也是自己的亲弟弟，血浓于水的羁绊。

而不是像现在一样，阴茎插在江畔的身体里，毫无作为的听着江畔的勾引。

硬的不行，江遇只能来软的，他深呼吸后重重的吐出来，“江畔，你知道你自己在干嘛吗？”

“跟哥哥做爱。”逼仄的甬道，贴服着阴茎，江畔能感觉到上面经脉的律动。

“你叫我哥哥，还跟我做这种事？”

江畔眼中的光芒顿时黯淡下去，抱住江遇的脖子喃喃道，“你也从来…没有当我是你弟弟啊。”

但凡江遇又一点哥哥的样子，江畔或许就不会起歪念。

江遇一时语塞，他不知道该怎么反驳。

既然不当自己是弟弟，江畔又为什么要去考虑什么道德伦常，“我为什么不能上你的床呢？江遇，反正你也没当我是你的弟弟。”

“没有的事！”身体上的快感很直接，自己最脆弱的地方，被江畔温润的接纳，江遇腾不出脑容量来思考别的事情，只能毫无说服力的低吼。

“你他妈的就是我弟弟！”

江畔摇头，一双水汪汪的大眼睛直勾勾的看着江遇，“你要是当我是弟弟，根本不会丢我一个人在公园，从来都没关心我，明明是无关紧要的陌生人，我为什么不能跟你做爱。”

完全被江畔绕进去，江遇哑口无言，费力的张了张嘴巴，僵硬的憋出几个字，“不管…怎么说…你…”

说到一半，被江畔捂住了嘴巴，江畔双腿分开，跪在他的两侧，腿上已经开始微微上下浮动，“江遇你草我…我是不是很棒，我也能全部吃进去…”

江遇索性闭上眼睛，不去看他满布情欲的小脸。

“你又不理我…”江畔蹲起的动作渐渐慢了下来，他弯下腰去够地上的衣服，从口袋里摸出手机。

“咔。”快门声，迫使江遇惊恐的睁开眼睛。

“你到底想干嘛！”吼完这句，已经用光了他全部的力气。

“哥哥，你会不认账的。”江畔照了一张还不算完，趴到江遇的胸口，镜头里正好将两人的样貌，以及结合的地方拍下来。

“照下来，这样你就没办法让我滚了。”江畔将手机滑到远离浴缸的地方，“你明明有感觉的。”

不等江遇反驳是药性，江畔继续道，“想被哥哥内射，以后我就是哥哥一个人的了。”

第六章

“疯子。”江遇咬牙切齿的吼道，“马上给我删掉！”

江畔双指并拢轻按在江遇的嘴唇上，“哥哥…”

江畔带着湿气的嗓音，莫名的性感，江遇被自己的想法不寒而栗，低喘着不做回答。

“你一直拒绝我…你不喜欢这样吗？还是喜欢别的姿势？”江畔懊恼的看着江遇，像是被这个问题困扰了很久。

江遇别过头，不带任何情绪的说道，“你觉得跟自己亲弟弟做这种事情，能有多喜欢？”

江畔似乎没听进他的话，自言自语道，“我知道了！哥哥不喜欢在水里，我扶你去床上。”

去床上的过程不容易，两人一路跌跌撞撞的回到卧室，见到床的瞬间，江畔手上一松，江遇整个人都摔了进去。

紧接着江畔不给他反应时间，再次爬到到他的身上，这比在水里的触感还要明显。

浴缸里隔着层水，朦胧又滑腻，而现在江畔炽热的肌肤紧贴着自己，触感无比真实。

就连江畔腿上的汗毛，他都能细微的感受到，这种感觉甚至逐渐放大。

药效像是铺天盖地的海浪，一浪高过一浪，江遇靠着最后的理智，警告道，“江畔，我再说一次，你现在马上住手！”

一次次的拒绝反驳他，江畔有些气馁，猛地按住江遇的额头，扑到他的面上，从鼻尖一直往下亲吻，最后留在了江遇的嘴唇上。

江畔伸出粉嫩的舌头，试图撬开这张紧闭的嘴唇，怎么就这么倔呢？

仗着自己喜欢他，一次又一次的反驳拒绝，江畔心里堵得厉害，哥哥什么时候才能乖乖听话。

不，他不需要江遇听话，只要江遇好好爱他，他愿意做那个听话的人，对江遇百依百顺，事事迁就。

嘴唇上传来湿润的触感，像蛇一样柔软滑腻的舌头，舔舐在江遇的唇缝间。

力量上江遇竟然不是江畔的对手，自己这个弱不禁风的弟弟，这个低眉顺眼的弟弟，他怎么就没想到呢？

江遇心一横，霍地收紧牙关，朝江畔的舌头一口咬去。

正吻得痴迷的江畔倏地睁开眼睛，舌头很快从江遇嘴里退出去，这一口落了个空，倒是让江畔有了警惕性。

江畔怔怔的看着他，纤细的眉毛紧拧在一起，哥哥又不听话，再一次忤逆自己，江畔的耐心在顷刻间消耗殆尽。

他跳下床去，从衣柜里拿出江遇的领带，又重新回到江遇身边。

“你就知道气我…明知道我会生气…”江畔顿了顿，又连忙改口，“不会，哥哥我不会生你的气，但是我会难过，你老是这样，从你嘴里我就没听过一句好话。”

病态又扭曲的江畔，让江遇害怕，而江畔接下来的动作，更是让江遇惴惴不安。

领带从江遇的面前绕到后脑勺，丝绸质地的领带贴服着他的嘴唇，在江遇脑后打了个结。

听到江畔不紧不慢道，“哥哥，你既然不让我亲你，那我也不准你说话了，反正都是气我的话，你乖乖的。”

强力助兴剂的药效似乎还没完全发挥出来，江畔的眼神从江遇的嘴唇一直往下移，到胸口再到腰腹，最后落在了阴茎上。

江畔俯下身去，湿润的呼吸全打在了紫红色的马眼上，他伸出舌头，轻轻扫过顶端，江遇马上发出了无法自控的闷哼声。

“唔…”被捂住嘴唇的江遇，靠着鼻子呼吸，浓烈的喘息全被堵在喉咙深处。

“哥哥喜欢这样？”像是抓住了江遇的软肋，他轻轻握住阴茎，舌头上凸起的颗粒，反复摩擦着马眼。

一边卖力的讨好江遇，一边抬着眼睛去看江遇的反应。

没有那个男人能反抗这么强烈的欲望，阴茎顶端像是有一股细弱的电流，在一遍遍的刺激着江遇。

江遇的反应很直接，下巴抬高，脑袋微微扬起，额前的刘海打湿一大片，鼻翼在剧烈张合，眼白里布满血丝。

这是江畔第一次口交，技术算不上好，但是加上强烈的药效，足够让江遇欲仙欲死。

柔软的口腔包裹着滚烫的阴茎，精液跟唾液交融，很快江遇的胯间湿得不成样子。

脑子里被性欲支配的浑浑噩噩，江遇已经说不拒绝的话来，眼神空洞的看着江畔的脑袋。

突然江畔嘴上一松，波涛汹涌的空虚感从四面八方袭来，江遇不悦的轻哼，像是在催促江畔一样。

“哥哥…”江畔端着屁股朝前坐，他喜欢这样的江遇，跟自己沉溺于性事之中，不再拒绝反驳他。

江畔伸手扶住阴茎，一点点将它吞进后穴里，马眼戳到后穴的软肉上，两人同时发出了叹息声。

只有江畔一个人能说话，他抱住江遇的脖子，在江遇的阴茎上起伏。

嘴里絮絮叨叨道，“哥哥，我里面软不软？草我舒服吗？你也很喜欢对不对？是你…是你要我这样的…你明天不可以不认账…你要是不认账…”

吱呀的床板，沉闷的喘息，肉体的撞击，浑浊的脑袋，都让江遇没太听清江畔在说什么，只看到他的殷红的嘴唇一张一合，嘴角泛着晶莹的液体，分不清是江畔自己的唾液，还是江遇的精液。

紧实的甬道，在快速的摩擦下，发烫发热，江遇只知道爽，只知道痛快，满脑子都是射精的快感，根本不知道他插在谁的身体里，是谁在淫词艳语的勾引他。

勃起射精两次，药性没下去，酒劲下去不少，江遇手脚能动弹，但脑子不清醒，一把扯下嘴上碍事的领带，大手一捞，将江畔按在了床上。

江遇主动抽插的力度，远远大于江畔自己动，每次都像是要将江畔贯穿。

江畔胸口朝上，双腿被架到江遇的肩上，极限对折，这样的体位，身体像是要被折断。

“啊…哥哥…哥哥…”他胡乱扯着自己的头发，发觉于事无补，只能伸手去抓一旁的枕头，将枕头狠狠按在脸上。

好疼，好快，好心安理得，是江遇自愿，是他主动的，不是自己的独角戏。

粘腻的性事，必定让今夜是个不眠之夜。

清晨第一束阳光，从窗帘的镂空处撒进来，在底板上留下星点光芒。

“唔…”江遇全身像是被车碾过一遍，喘息都觉得疲惫，脑子里零星的画面，一点点拼凑起来，他徒然睁开眼睛。

不是做梦，江畔正穿着他的衬衣，半跪在他的身边。

第七章

像是晴天霹雳，江遇一掀被子，从床上坐起来，胯间的东西，东倒西歪的半勃起，还沾染着粘稠的液体，一副意犹未尽的样子。

江畔跪直了身体朝前倾，“哥哥…你醒啦…”

哥哥这两个字，江遇现在听来像是魔咒，他不由头皮发麻。

强忍住揍江畔的冲动，江遇一反常态的冷静，冷峻的脸蒙上一层寒霜，“手机给我，马上删掉。”

不像平时那般歇斯底里，语气冰凉的像是换了个人，若不是眼中的怒火快要夺眶而出，江畔都怀疑他是不是换了个人。

江畔低眉顺眼的拿出手机，屏幕上两人结合的照片就这样大刺刺的展现在江遇眼前。

江遇眼睛一红，伸手将手机夺过来，他两腮抽搐，手指飞快将图片删除。

最后一张照片删除点下确定键，江遇双手无力的垂在床上。

疲倦像是吞噬人清醒的野兽，他脑子里一片荒芜，甚至对江畔说不出狠话。

喉结上下滚动，薄弱的脖子肉上，能清晰的看见它滑动的轨迹。

静谧的房间内，只听得到江遇短促的呼吸声，半晌他才艰难开口。

“昨天的事，我们当没发生过。”江遇脸撇向窗帘，看到星点阳光的瞬间又别过头，做了见不得人事情，害怕看到阳光。

身边跪着的人突然动了动，床沿也跟着下陷不少，江畔软嫩的声音，夹杂着意义不明的笑声。

“呵…”

江遇回头看着沉默不语的江畔，似笑非笑的表情，让他心中一紧。

“我就知道哥哥你不认账。”江畔像是很得意，他了解江遇的脾气。

江遇沉着眼神，黝黑的眼眸，看不清眼前乖张的弟弟。

淡薄的嘴唇就这样轻飘飘的吐出几个字，“照片我还有好多备份，哥哥你以为删掉手机里的就一了百了？”

一时间，江遇分不清自己是愤怒还是茫然，手上扬起，手机被他砸在地板上，经过反弹，最后滚到了衣柜旁。

江畔不为所动，还是微笑着看着江遇。

手上没了东西蹂躏，江遇的捏住拳头，骨节在咯咯作响，江畔顺从软弱的样子，是对他最大的挑衅。

下一秒，粗砺大手掐住江畔的脖子，江畔哽住呼吸被按在了床上。

“小杂种你很得意？我他妈叫你删了！”破败的冷静，在负隅顽抗后，还是被江畔的软刀子磨得一干二净。

耳畔回荡着江遇的怒吼，江畔挣扎着去掰开脖子上的手，清醒的江遇，一只手都能按住弱不禁风的江畔。

“你…你欺负我…害怕我把照片给别人看…”江畔还在不知死活的说些没所谓的话。

脖子上的力度没小，江畔心里七上八下的，他早就猜到早上会有这么一出，江遇冲动暴戾，很可能一失手就要了他的命。

“哥哥…你我松开我…我手机上设定了到点自动发送照片…你…你不想照片被人看到就松开我…”

眼前翻着白眼的江畔稍微让江遇找回点理智，手上一松，低吼道，“取消掉！”

江畔扶着床沿猛烈的咳嗽，白皙姣好的脸庞因为缺氧变得涨红。

胸腔里火辣辣的感觉，像是要烧起来了一样，他冷不丁的笑出了声，“骗你的，怎么会有那种功能…只是我真的备份了很多，哥哥你别欺负我了，惹我生气我就给爸爸看。”

“你他妈…”江遇被江畔玩得团团转，除了一腔的暴躁，他竟然骂不出什么东西来。

冷静过后的江遇死盯着身下的人，缓缓道，“你觉得你给我下药的事情，爸爸听后会是什么后果？拿照片威胁我？你到底想要什么？”

他想要什么，不是显而易见的，他要江遇这个人，要江遇爱他。

可在江遇眼里，江畔要的不是钱就是公司，用这样的方法，简直是个彻头彻尾的疯子。

“哥哥…你胡说…”江畔摇摇头，纠正着江遇的说法，“我没有给你下药，是你。”

他指了指江遇，“是你强迫我的，哥哥，是你强奸我，欺负我。”

江遇睁大了眼睛，江畔扭曲事实，颠倒黑白的能力，他老早就领教过，像是被人掐住了嗓子，只能发出低沉的喘息声。

江畔伸手解开衬衣的纽扣，平摊的胸口一点点暴露在江遇的眼前。

布满施虐痕迹的胸膛，没有一处是完好的肌肤，深紫色的吻痕，青乌的掐痕，浅色的乳晕上，还残留着很深的牙印。

“我没有强迫哥哥…是哥哥按住我不放，哥哥你弄得我好疼。”

江遇脑子里像是炸开了一样，江畔说得对，做到最后是他主动的，哪怕是因为药性，他也主动按住了江畔，把人折腾得像死过一遍。

骇人的冲击让江遇手足无措，嘴里毫无章法的反驳，“你给我下药…”

江畔平静纠正道，“是哥哥自愿的。”

像是怕江遇不肯认一样，他微微打开双腿，大腿根部，那个红肿幽深的洞口，正在往外淌着精液。

乳白的精液大股大股的往外溢，可想而知江遇射进去了多少。

“哥哥射了好多，都是哥哥不情愿的吗？那哥哥为什么抱着我不放？”

江畔的每一个问题都让江遇头痛欲裂，哑口无言。

脑海有个尖锐的声音在叫嚣，他上了江畔，他上了江畔。

江畔见他一脸茫然的发呆，坐起身来抱住了他的脖子。

“哥哥…我不告诉任何人，哥哥你别赶我走。”伏低做小的样子，像是江畔为了江遇做了极大的让步。

是江遇的错，他已经步步退让，江遇怎么就不肯认错赔礼？

哥哥太坏了，江畔这样想着，手指抚摸着江遇的阴茎，清晨这个东西是最敏感的，立马欢快的抬起头。

江畔的手指在顶端打着旋儿，声音如鬼魅一般摄人心魄，“是哥哥的身体对我有反应，哥哥你看，它不会骗人的，没有药性，它还是这么凶。”

可怜的阴茎在弟弟手中滚烫变硬，江遇无力的靠着床头，目光空洞的看着胯下。

江畔俯下身去，用脸颊蹭了蹭阴茎，殷勤的舔舐讨好，粉嫩的口腔，吞吐着硕大的东西。

江畔似乎比江遇还陶醉其中。

再次在弟弟嘴里释放出来的江遇，彻底没了愤怒，他不知道该怎么面对，推开江畔进了浴室。

江畔穷追不舍，跟着进去，趴在浴缸旁，像是跟情人做完爱后，惬意的聊天。

“哥哥，我暑假这几个月能跟你住吗？”

江遇不答，他继续道，“你不说话我就当你答应了。”

这样不止能在公司见到江遇，回家也能，同居两人就能顺理成章的做爱，他能时时刻刻的看着江遇。

再也不会给外面的人任何机会。

江遇目似点漆的看着他，“我要是不答应，你是不是打算拿照片威胁我？”

江畔笑盈盈的回答，“对，哥哥欺负我，要负责的。”

江遇很难想象，江畔是怎么一脸乖顺的样子，说出这么无耻的话来的，他闭上眼睛，不愿再看江畔这副蛇蝎样。

第八章

对于两兄弟要住一起的事情，江战跟沈莉都喜闻乐见，江战希望两个儿子关系融洽，沈莉希望江畔能哄得他大哥高兴，母子俩在江家也好过些，好处自然也少不了。

没过几天，江畔下班也没着急回家，等到办公室的门一打开，见江遇从里面走出来。

“哥哥。”江畔主动迎上前去，一脸讨好的看着他。

江遇视而不见，没有停下来，继续朝电梯走，仿佛看不见江畔这个人似得。

知道江遇还在生气，从小到大，无视也好，辱骂也好，江畔都能厚着脸皮硬抗，哪怕江遇不理他，他照样能一头热。

“哥哥，我跟你一起回家。”江畔其实是有备而来的，经过他这几天的观察，只要助理没跟着，江遇基本上都是直接回家。

眼看着电梯抵达地下停车场，江遇按下手中的车门钥匙，江畔也赶紧钻到副驾驶，忍无可忍的江遇终于开口。

“滚下去。”车窗未被打开，封闭式的车里，江遇的声音显得格外的沉闷。

对方丝毫不懂他的愤怒，微笑道，“哥哥你答应过我的，我今天开始就住哥哥家里了。”

考究的西装包裹着江遇的肉体，起伏巨大的胸口，能看得出他即将爆发的情绪。

安静的停车场内，江畔不知死活的继续道，“前几天我就来想来，可是我发烧了，都怪你。”

话音刚落，他脸上被江畔暧昧的抚摸了一把，江遇脸上的表情降到了零点。

可不管是歇斯底里的的江遇，还是冷静严肃的江遇，在江畔眼里，都是纸老虎，空有吓唬人多的外表，内里不堪一击，至少对自己是束手无策的。

细嫩的手指摩挲在江遇的下巴上，指尖能抚摸到微微冒头的胡渣，江畔不疾不徐道，“哥哥，你答应我的，带我回家，你又想说话不算数？”

为了让江遇知道自己的责任所在，他稍稍朝后一靠，神情忧郁道，“哥哥，我发烧都是因为你，我下面还好疼，身上的印记还没消，你是不是忘记了？哥哥你要看看吗？”

江畔这人说到做到，当下已经开始解开衬衣的纽扣。

精致的锁骨暴露的瞬间，江遇像是被雷劈了一道，差点从驾驶位跳起来，一把按住江畔的手，怒不可遏的看着他。

江畔垂着眼睛不去看他，像是说给江遇听的，又像是在自言自语，根本不顾江遇的阻拦，手腕在江遇的手中扭捏。

喃喃道，“哥哥你一定是忘记了，你看看我，哥哥…”

“够了！”江遇低吼一声，掌心狠按住江畔不安的手指，“你他妈的疯够了没有！”

怒吼不足以让江畔害怕，但他也没再动弹，揪住纽扣的手反握住江遇，柔声问道，“哥哥，你记起来了吗？”

江遇不答，明明江畔的声音不大，音调也柔柔软软的，威神力却远胜狂轰乱炸的咆哮。

江畔有足够的耐心，得不到江遇的回答，他不依不饶又问了一遍，“哥哥，你回答我，是记起了吗？还是要看看吗？”

最后这几个字，明显带着点威胁的意味。

还没人能将江遇逼到这个份儿上，江畔做到了，他这个畏首畏尾，柔柔弱弱的便宜弟弟做到了，他偏偏连反抗的力气都没有。

手腕上传来江畔掌心的温度，滚烫的像是要将他灼伤。

江遇认命的点头，手肘用力，想要将手抽出来。

哪料江畔并不满意，握住他手腕的力度加大，穷追不舍道，“点头是什么意思呢？哥哥你回答我，你老是喜欢说话不算话，点头是什么意思，我不懂。”

手腕的骨节，在江畔手里被蹂躏，密密麻麻的疼痛感异常的清晰，江遇对上江畔的眼神，里面一闪而过的狡黠跟得意。

江遇心惊自己是不是看错了，他怔怔地移不开眼，等他有些走神的时候，江畔又换上了那副人畜无害的样子。

“记起来了，你满意了吗？”每一次奋力反抗，换来的是自己更大的退步，一次退次次退，江畔像是抓住了自己的软肋，完完全全被他玩弄于股掌之中。

得到江畔想听的答案，他这才放开江遇，老老实实的坐在副驾驶，又念道着，“我好高兴，能跟哥哥一起回家。”

他幻想了好多遍，跟江遇坐一个车，独处在封闭式的环境内，说着一天的琐事，一起回到家里。

江遇心里说不上的烦躁，这种疲软的相处模式让他抓狂，他不是主导者，一切的决定权都在江畔手里，他要做一个听话的玩偶，不能惹江畔生气，江畔一旦生气，很难预料到他会做出什么疯狂的事情来。

猛地扭动车钥匙，发动机的嗡鸣盖过江畔的声音，他才稍微觉得耳根清净一些。

他今晚确实没什么安排，只能载着江畔回家。

一进到屋，江遇只留给江畔一个冷漠的背影，朝着卧室走去，留他一个人在客厅。

没有给他安排房间，没有给他一把钥匙，没有交代任何事情。

江畔看着他的背影，嘴角微微扬起，他并不放在心上。

他知道江遇很粗心，根本不会注意到这些事情，他不怪他的哥哥，但是只要自己小小的提醒，江遇会想起来的。

因为不知道江遇在家的时间，他连行李都没带，特意给家里打了个电话，叫人明天这个时候送过来。

这是他第二次来江遇的家里，但是对于每个房间的位置，生活用品的摆放都了如指掌。

轻车熟路的走进厨房，想从冰箱里翻出点食材来做饭，可惜里面只有几枚鸡蛋跟一包挂面。

开火上油，简单的煮了个面条，又在上面握了个蛋，他端着碗筷朝江遇卧室走去。

卧室门没关，房间幽暗，从浴室里传来水声跟光线，江遇应该是在洗澡。

他没去打扰，放下碗筷，回到厨房收拾，胡乱吃了点面条，这才去浴室洗澡。

江遇没想到跟江畔周旋，比上班谈合同都累，冲了个澡才稍微冷静下来，但肚子已经开始抗议。

但在走出浴室的瞬间，他打消了喊外卖的打算，一碗热气腾腾的面条搁在床头柜上。

不用问，肯定是江畔做的。

江遇的胃算不上好，有一顿没一顿的，有时候又剧烈饮酒，这么清淡的面条对于胃来说，再好不过。

他拿起筷子，搅动着面条，碗底的作料一点点冒出来，江畔作料放得不重，看着有些寡淡，但让江遇很有食欲。

江遇有些不明白了，这样给一巴掌又赏个枣的，江畔到底在想什么？

正当他琢磨不清的时候，门咔的一声被打开，江遇下意识回头，正好看到赤身裸体的江畔站在门口。

第九章

修改于 1周前

大半夜的见到弟弟裸体的恐惧，不亚于撞到鬼，江遇极力压制住自己想要咆哮的冲动，憋住呼吸，然后又重重的吐出来。

他已经顾不上肚子饿，起起伏伏的情绪，像是和着水的稀泥，一团糟。

这种诡异的画面，让江遇除了装聋作哑外，他实在找不到好的方式去处理，跟一个疯子永远是没办法讲道理的。

手中的筷子啪嗒一声搁到柜子上，江遇置若罔闻的转过头。

江遇的反应在江畔的预料之中，除了咆哮就是沉默，不会再有第三种情绪，江遇其实一个很简单的人，心思单一，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

不会放低姿态去迎合一个讨厌的人，就像是不喜欢他一样，从小到大对自己的厌恶都是由表及里的。

比起那些阳奉阴违的人，他的哥哥格外的坦荡。

这样直白的一个人，让江畔又爱又恨，江遇甚至不会假装，哪怕委屈自己，都难以表现出违心的情绪。

“哥哥…”江畔打着赤脚，轻踩在地板上，走过之处，都能留下水印。

葱白的手就要来扯江遇的浴巾，江遇下意识朝右边一躲，知道沉默不是办法，只能皱着眉头说道，“你打算就这个样子跟我说话？”

如果是床伴赤身裸体的朝他走过来，那是床笫之间的情趣，江遇即使玩的再开，再厉害，也没混账到能眼睁睁看自己亲弟弟，这么淫乱不堪。

这样的江遇在江畔眼里是十分有趣的，一个在情人面前放荡不羁的人，在自己面前却一副道貌岸然，衣冠楚楚的样子。

江遇越是手足无措，江畔越是得寸进尺，他挪到江遇的跟前，两人面对面站着。

“我不想啊。”江畔咬着嘴唇，楚楚可怜的样子，像他极不情愿，“都怪哥哥你。”

“呵…”江遇气笑，胸腔的火气，足以让他沸腾，“怪我？你不要脸怪我？”

说再难听的话，江畔都不会生气，一脸单纯道，“当然怪你啊，我不知道你在家的时间，没办法把行李送过来，又不肯接我的电话，不怪你怪谁呢？”

江畔颠倒是非黑白的能力简直炉火纯青，偏偏还是戳着江遇的软肋，看似有理有据，其实尽是歪理。

刚刚那碗面带来的稀薄温情，在瞬间荡然无存。

讲再多都是浪费口舌，江遇胳膊一抬，将人推到一旁，从衣柜里随手扯出一件衬衣，丢到江畔的头上。

江畔心情很好似得在轻笑，乖巧的穿好衬衣，站在一旁没动。

两人共处一室已经让江遇寒毛竖立，见江畔杵在一旁没有走的意思，他脑子里开始嗡嗡作响，“你还不肯走？啊！”

江畔歪着头看纸老虎发威，徐徐道，“你没给我准备房间，我不知道去哪。”

“你他妈的爱去哪去哪。”怒火一上头之后，江遇更不会多思考自己说的话。

然而江畔次次都能轻而易举的激怒他，然后笑盈盈的抓住他话里的漏洞。

“我爱去哪去哪？”江畔不怀好意的问道。

可惜江遇一心只想让他赶紧出去，根本没太注意他的语气，“对，爱去哪去哪，现在马上滚出去，别他妈的碍眼！”

江遇主卧的床榻不高，柔软的床垫直接在地板上，江畔微微抬脚，一脚踩在垫沿上，空荡荡的下身，可爱软绵的阴茎摇摇晃晃。

紧接着他顺势坐到床上，床垫很快凹陷下去，出现褶皱的痕迹。

江遇隐隐觉得后悔，没等他反应过来，江畔仰着脑袋看着他，说道，“那我睡这儿。”

一时间江遇觉得呼吸困难，胸闷气短，几次三番的咆哮，嗓子都在隐隐作痛，身心都在受着巨大的摧残。

燎着房子的火气，遇上江畔这样软绵绵跟溪水一样的性格，全都能化成绕指柔。

“我去给你准备。”说着想要将江畔从床上拉起。

江畔像耍赖一样，顺势往床上一趟，“我不要，你说的，我愿意在哪都行，哥哥你真的好坏啊，老是敷衍我骗我。”

撒娇般的语气让江遇恶寒，他甩开江畔的手，既然江畔不愿意走，那他走。

刚一转身，江畔像是换了个人，语气冰冷道，“哥哥，你去哪？”

江遇没回头，他的态度也极其恶劣，“你想睡这儿你就睡，我他妈不拦你。”

“回来！”江畔有些心急，语调里像是藏着冰渣，“你不许走！”

声音越大，越是起不了威胁的作用，江畔早就知道这个道理，此时他只是太过慌张，一时间自乱阵脚。

眼看着江遇手扶着门把手准备出去，江畔突然沉声说道，“哥哥，我不许你出去，你要是出去了试试看。”

阴阳怪气的语气，越是能点着江遇心中的火气，他冷笑道，“随你便。”

下一秒房间内是剩下江畔一个人，他阴恻恻的一笑，从床上爬起来，在浴室找到自己的手机，又重新回到江遇的房间。

哥哥好过分，总是对自己恶言相向，总要是要忤逆自己，他都肯乖乖听哥哥的话了，为什么哥哥不肯顺着他一回呢？

看了眼时间也不过八点左右的样子，江畔拨通了江战的手机，接通的瞬间，张皇失措的抽泣道，“爸爸…”

哭哭啼啼的样子，泣不成声，江战安慰他慢慢说，他小儿子性格温顺胆子又小，平时说话都不敢大点声，哪怕是私生子，也是他亲儿子。

“哥哥的…好多照片。”

江畔说的模棱两可，哭得断断续续，江战反复问了好几遍都问没出个所以然来，只能挂了电话去问江遇是什么情况。

放下手机后，江畔缩进被子里，盯着房门，数着一二三，他想着最多不超过十声，江遇一定火冒三丈的出现在门口。

“七…”

果然，话音刚落，房门哐的一声被推开，江遇黑着脸冲到床边，揪着江畔的领口，将人从床上拎起来。

“你他妈的找死是不是！”

江遇刚接到他爸爸的电话，问及他什么照片，说是江畔哭得昏天黑地，自己问不出来具体情况。

江遇一听，头皮发麻，这小杂种不是说着玩的，跟他来真的。

他随口胡诌了一个理由，说是别人的恶作剧，吓到了江畔，这才匆匆挂了手机，回到房间找人算账。

“你跟我玩表面一套，背地一套，两面三刀的给谁看？”

江遇手臂稍微用力，肱二头肌高高隆起，轻而易举将江畔举得双脚离地。

江畔不挣扎，反倒饶有兴趣的看着他，“我给过你机会了哥哥。”

第十章

是江遇做的不够好，他忘记的事情，江畔好心一件件的提醒。

江畔白嫩的脚丫踩在江遇的大腿上，软声细语道，“是你不肯给我准备房间，让我自己选，我选好后，你又反悔。”

事实好像是如此，恶人都是江遇在当，他江畔才是那个楚楚可怜的人。

“我提醒过你，不准你出去，是你执意要走的，哥哥你怎么这么不讲理。”

全天下就他江畔最占理，口腹蜜剑，巧舌如簧，都是江遇自作自受，咎由自取。

江遇有很多事要反驳，可盛怒之下，他抓不住脑子里一闪而过的关键点，低喃道，“照片删了。”

别人眼里的高材生、裁决者，在自己跟前，像是个毫无章法的孩子，总是提一些可笑的要求。

“不要。”江畔果断拒绝，“删掉了哥哥还会回到我身边吗？不会了，哥哥只要你陪我，那些照片对你根本造不成威胁。”

江遇觉得这是天底下最好笑的笑话，掷地有声的质问道，“那刚刚是什么意思？是你善意的提醒？我得谢谢没跟爸爸说实情？”

“当然是怪哥哥你自己，我不许你出去，你偏偏这么做，我想你陪陪我，你又要丢我一个人，哥哥好过分。”

江畔理直气壮地跟江遇哭诉他的做法有多不妥，“照片是我跟哥哥的小秘密，我不想告诉别人的，可是哥哥你不听话，我只能吓唬吓唬你。”

好一个吓唬吓唬，三言两语，轻飘飘的几句话，将责任统统推到江遇身上。

江遇头疼欲裂，手上一松，将江畔扔到了床上。

江畔匍匐在他的脚边，扯着他的衣角，“哥哥，不要走。”

紧接着抱住江遇的小腿，找到着力点后，整个人攀了上来，跟江遇面对面的纠缠在一起。

“下去。”江遇有过很多的人，他清楚的知道，这样的姿势是意味着什么，可现在这个人是他的亲弟弟。

他双手垂在身体两侧，不去触碰江畔，任由江畔依附在他的身上。

两人鼻尖蹭着鼻尖，额头抵着额头，江畔的大眼睛忽闪忽闪的，撒娇道，“为什么啊？哥哥抱抱我。”

炙热的呼吸交织在一起，房间里弥漫着暧昧的气息。

受够江畔逗小宠物一样的把戏，江遇没有耐心再跟他纠缠，“你要我留在这儿，就自己下去，要不然我就把你扔下去，剩下的你爱怎么折腾怎么折腾。”

江畔歪着脑袋看着他，像是在思考他的说的真实性。

狗急都会跳墙，何况是江遇这个暴脾气，自己一而再再而三的戏弄他，江遇的耐心已经到达极限，若不是忌惮的照片的事情，早就翻脸了。

江畔懂得见好就收，乖巧的从江畔身上下来，躺到床上，殷勤的看着他。

即使得到了江畔的退让，江遇也没觉得轻松，狠话谁不会说，只是刚刚的一瞬间没有想到照片见光的后果，如果江畔执意不下去，又会是什么结果。

可现在江畔已经听他的话，他不得不跟江畔同床共枕。

江畔的眼珠子铮亮，在暖色灯光下，闪烁出妖冶的光芒，他拍了拍床垫，催促道，“哥哥…”

左右是逃不掉，江遇心一横，背对着江畔躺下。

冷冰冰的背影对着自己，在江遇看不到的地方，江畔瘪了憋嘴，他发觉自己越发的贪心。

先前的时候，能够看到江遇一眼，他都能开心好久，能处在同一个空间，都算是近距离接触，他不奢求江遇的回应，乖巧又安静。

可现在不是的，他要江遇抱他，把他拥在怀里，亲吻，抚摸，甚至更加亲密的事情。

冰冷的江遇不是他想要的。

江畔伸出手抚到江遇的肩头，江遇冷不丁的一哆嗦，下意识想要躲开，他先开口喊道，“哥哥！”

江遇不主动，他主动，江遇不肯说话，他来说。

他从背后抱住了江遇，絮絮叨叨说着一些琐事，“明早我起来给你做早饭，吃完饭我们一起去公司。”

江遇住的小洋楼里，白天会有保姆来打扫做饭，下午的时候便离开了，给足了江畔机会跟江遇过二人世界。

自己抱住的人僵硬的跟石块儿一样，硬邦邦的一点都不懂风情，不作回答，也没有动作。

远离市区的郊外，到了夜里格外安静，像是将凡尘俗世都抛之脑后一样。

听着彼此的呼吸声，两人沉沉的睡去。江畔再醒来时，身边已经没有人了，他看了眼时间才七点，趿拉着拖鞋出去，“哥哥…”

没有人回应他，空荡荡的走廊里能听到微弱的回音，江畔不死心的又喊了一声，“哥哥…”

“是江畔先生您醒了吗？”楼下传来陌生女人的声音，她好心提醒道，“江先生去公司了。”

江畔脸色一黑，江遇又耍他，又丢下他一个人。

起床气的火力值一路飙升，江畔回到房间换衣服，这才下楼来，刚刚回答他的是保姆。

保姆也是第一次见江畔，虽说是江先生的弟弟，可是看着年龄不大，保姆忍不住唠叨，“江先生难得起这么早，早饭都不吃就急匆匆的走了。”

江畔笑笑不做回答，心里已经盘算起怎么跟江遇算账。

昨天他注意到江遇房里的玻璃展柜，江遇这人性格骚包，又极爱跑车，展柜里全是车钥匙。

吃过早饭，主动跟保姆问道，“我哥哥的车库里停着车吗？”

保姆点点头，“车倒是有好几辆，只是我分不清。”

“那你带我去看看，我怕上班迟到了，我自己开车去。”

江畔这话没什么毛病，这片属于高档小区，极为偏远，无论是打车还是坐公交，都得走半个小时。

在车库里选了辆最贵的跑车，江畔又蹭蹭跑上楼去拿车钥匙，他去年暑假拿到的驾照，车也是偶尔开开。

车钥匙扭动的瞬间，发动机发出震耳欲聋的嗡鸣声，放手刹挂挡，离合器跟刹车微微松开，车猛地一激灵往后一坐。

“哐”的一声，在昏暗的车库里极其明显，像是车尾撞上了墙壁，可江畔并不在意，重新打火，档位推到一档，车这才缓缓起步。

路上的速度不快，江畔算着时间，准时到达公司，打完卡后，直奔江遇的办公室。

江遇正正襟危坐的在办公桌后，丝毫没有丢下弟弟的愧疚。

将车钥匙捏在手心，江畔不请自来，“哥哥。”

“我让你进来了吗？”江遇冷着脸，语气不善。

江畔耸耸肩，微笑道，“哥哥又把我丢在家里，你不想知道我怎么来公司的吗？”

他爱怎么来都随他便，江遇没工夫听他废话，垂下头去看手中的报表。

“这个。”一枚眼熟的车钥匙被搁到江遇的桌上，江畔继续道，“谢谢哥哥的车。”

说完，不等江遇咆哮，他赶紧退出了办公室。

第十一章

背后传来江遇砸桌子的声音，很快助理被叫进了办公室，然后他默默出来，面色古怪的看了眼不为所动的江畔，朝着电梯走去。

助理在地下停车场找到江遇的跑车，车尾的部分被撞凹进去，保险杠在风中摇摇欲坠，他只能硬着头皮给老板打电话。

“江先生，可能有点问题，您弟弟应该是撞到了东西，车尾损伤的有点严重，我这就给您开到修理店去。”

江遇的忍耐，江遇的修养，江遇的忌惮，在一瞬间都化为了乌有，他恨不得将这小逼崽子弄死，火气冲天的打开办公室的门，扯着嗓子喊道，“江畔！滚进来！”

没人敢看老板的热闹，员工都一门心思扑在自己的工作上。

江畔放下手里的文件，不疾不徐的朝办公室走去。

办公室的门一关上，江遇杵在他的跟前，作势又想掐他的脖子，“你想死是不是！啊！你真当我拿你没办法？”

这次江畔没那么被动，委身躲了过去，这一反抗简直对是江遇最大的挑衅。

江遇伸出胳膊将人一挡，直接逼到了沙发上，江畔脚下一滑，被他狠狠的掐住脖子按在沙发上。

“你还真拿着鸡毛当令箭！”盛怒之下的人，血液在加速流动，全身涨得通红，额头的青筋暴起，“我再跟你好好说一次，照片给我拿出来！”

被瞬间掠夺呼吸的江畔，因为窒息在不住的翻白眼，喉结抵在江遇的手心，江遇几次用力，都给他狠狠的压下去，像是要狠心给他碾碎一样。

“唔…”江畔胡乱拍打着脖子上的手，指甲在江遇的手背留下一道道血痕。

没有听到预料中的求饶，却看见江畔的双眼充血，眼泪在眼眶里打转，堆积溢出来的眼泪，顺着眼角流进鬓发里。

黝黑的眼眸里，江遇能看到自己凶狠的表情，他只要微微用力，立马能要了江畔的命，江畔的眼中在闪烁着什么，灵动又可怜。

徒然，江遇手上一松，泄气的朝江畔身边坐下。

“咳咳…”江畔靠在沙发沿上剧烈咳嗽，动静大的像是要将肺咳出来一样，“咳咳…”

冷静一些的江遇有些后怕，先前的火气退了大半，“照片给我。”

咳嗽声渐渐变成抽泣声，江畔趴在沙发上，后背随着呼吸起伏，呜咽着没有回答江遇的话。

江遇等的有些不耐烦，伸手推了江畔的肩膀一把，“江畔！”

这一下江遇明明没有用力，江畔竟被推歪身形，柔软的触感从指尖传来，江遇情不自禁的降低音调，“江畔…”

明显是被江遇刺激到了，江畔猛地回头，眼泪止不住的往下流，刚刚他趴过的地方，已经湿成了一片。

江遇愣住了，跟自己做对以来，江畔除了做戏，几乎没哭过，总是挂着那副欠揍的笑容，现在这幅可怜兮兮的样子，江遇一时间跟不上节奏。

“你听到没…”江遇自己都不知道，在语气上他已经让步了，“照片。”

脖子上殷红的指痕清晰的可怖，江畔坐起身来，将脑袋埋进臂弯里，呜呜的哭了起来。

习惯了硬碰硬，突然不是真刀真枪的对着干，江遇是一点防备都没有，他霍地站起身来，来回走了两步，江畔的哭声还在断断续续的。

他认命的柔声宽慰道，“你哭什么？”

语气似乎还是太僵硬，从小到大就没好言好语对过江畔，他一时间不太适应。

只能降低音调继续道，“你哭什么啊？你撞坏我的车你还有理，还有照片赶紧给我，别给我找事。”

“明明是你…呜呜…你不等我一起来公司，你家那么远…你故意的…”

不提这茬还好，一提江遇又有点忍不住，“是我他妈的要你住我家的吗？”

“你答应的！答应了怎么能说话…不算话…”江畔一激动，耳朵红的像是能滴出血一样。

“我答应你？”话都说到这儿了，江遇今天非得把话说清楚不可，“是我答应你了吗？那是你威胁我，收起你那些花花肠子，把照片给我删了，你以后爱怎么折腾怎么折腾。”

江畔抽泣了一声，又听到江遇继续道，“我不管你打的什么算盘，你给我正常点，公司还是钱我都答应你，别再发疯了。”

听到江遇的话，江畔渐渐止住了哭声，一耸一耸的打着嗝，眼前蒙着层水汽看着江遇。

江遇还是不懂，还是不知道他想要什么，的确江畔的反应，在江遇看来，就是对他说的话心动了。

有迟疑就是有得谈，江遇朝他一伸手，“照片，然后我们再谈谈你想要什么。”

江畔推开横在他面前的手，微微起身，抱住了江遇的脖子，温热的呼吸让他一愣，“你…”

话未说完，江畔狠狠的吻在了他的嘴唇上，吻得不深，很快又分开，只是暧昧距离，能感觉到江畔的不舍。

“我不要钱，也不要公司。”江畔一字一句道。

江遇隐隐觉得不妙，只见江畔的嘴一张一合的又吐出几个字，“哥哥，我喜欢你…”

“什么？”江遇甚至忘记了闪躲。

“喜欢你。”江畔又重复了一遍。

这像是种什么感觉呢？被灌满氢气的气球，在一点点膨胀，等到氢气足够让他自己爆炸，哪料刚刚鼓起个小包的气球，猝不及防的被人剪了个小洞，氢气在一瞬间泄漏出来。

又像是拿出一盘炮仗，心惊胆战的点完引线后才发现，这一盘炮仗都是哑炮。

喜欢？江畔凭什么跟自己谈喜欢，他俩是亲兄弟，凭什么？这比江畔发疯可怕，比江畔拿着照片威胁他可怕，比江畔要钱要公司可怕。

江遇不是没听人说过这个两个字，跟床伴调情时，说出来哄对方开心，哪会真的喜欢，逢场作戏罢了。

可江畔呢？透亮的眼神比任何时候都要坚定，表情比任何时候都要认真，这样两个字，竟然是从自己亲弟弟口中说出来的。

不是弟弟对哥哥的崇拜，是充满占有欲的，畸形的爱。

江遇不动声色的将脖子上的手臂拿下来，“别胡说八道了，照片给我。”

江遇不承认，江遇不承认自己对他的感情，这比骂他不要脸还难受，“哥哥…”

头疼的毛病更严重，江遇薅羊了把头发，一脸颓唐的看着别处。

“哥哥，我喜欢你…”

江遇把人转了个身，“不想给你就拿着吧，先出去。”说罢朝着江畔肩上用了点力，推他出去。

第十二章

江遇躲在办公室一整天，江畔一直也没主动找过他，直到晚上七点江遇才磨磨唧唧的从里面出来，这个点江畔应该已经先走一步了吧。

可孤独的光束下，落寞的身影吓得他一哆嗦，江畔正垂着眼睛坐在那发呆。

见到办公室的门打开，可怜巴巴的江畔抬起头，眼中闪烁着光芒，“哥哥…”

明显是在等着江遇，江遇又开始头疼，硬着头皮道，“走吧。”

放到平时跟自己独处一个空间，江畔早就跟上了发条一样，咔咔的围着江遇上蹿下跳。

今天却异常的安静，偏着头靠着车窗外，一动不动的注视着窗外的风景。

这比鸡飞狗跳的待在一起还要煎熬，江遇将人送回家，并没有跟着下车，反而再次发动车子，准备出门去。

“哥哥…”江畔不解的看着他，抿着嘴唇，在微微发抖，像是随时要哭出来。

江遇丢出钥匙，故作镇定道，“还有点事，你先进去吧。”

不等江畔的回答，车窗徐徐关上，江遇头也不回的开着车走了。

江畔知道他是在躲着自己，说什么还有事，都是借口。

又是半夜出门，江遇半夜出门基本都是外宿，放到以前，知道江遇外宿，江畔是嫉妒的，可现在呢？现在他是恐惧，他害怕看到江遇跟别的人在一起。

这次江畔不敢追上去，江遇做得滴水不漏，将他送回家，还给了钥匙，他甚至没理由再死缠烂打。

有时候话说开了，并不是一件好事，两人陷入了死寂，江畔不敢轻易的跟他纠缠，他只能给江遇一点时间，再等等，等到什么时候呢？

他等不到江遇接受他，他只能等到他自己等不下去为止。

江遇连续几天都不肯回家，白天若无其事的来公司，下班后让助理送江畔回家，自己则不知道又去了哪个情人家里。

老不回家，只能周旋在各个情人身边，可落叶都得归根了，他老在外面闲荡也不是办法。

江遇长这么大还没遇到过这么棘手的事情，需要他酒壮怂人胆，从酒吧出来，他喝得不算多，脑子很清醒，脑回路也异常的清晰。

不就是小三的儿子吗？还能把他逼到回不了家？不能够的。

这人喝酒是不怕喝醉的，醉了大不了倒头就睡，怕就怕喝得半醒不醉的样子。

万丈红尘三杯酒，江遇现在就觉得他自己是皇帝，脑子里亢奋的跟打了激素一样，准备回家跟江畔斗智斗勇。

江遇是被司机叫醒的，他怔怔的盯着车窗外愣神。

晚风过境之处，能听到白桦树的树叶哗哗作响，小洋楼一楼的窗户里，忽明忽暗的好似能看到灯光。

睡了一觉酒醒了大半，脑子也清醒不少，刚刚的莽劲儿更是烟消云散，他迟疑了，手扶着额头迟迟不肯下车。

司机是代驾，人都送到家了，这大半夜的，谁不着急回家，他不懂江遇在犹豫什么，提醒道，“先生，到了。”

无论是劝别人，还是劝自己，最有效的一句话，就是来都来了，江遇安慰着自己，兴许江畔已经睡了，没必要这么焦头烂额的，好像自己怕了他一样。

江遇做梦都没想到自己会有这么一天，回自己家都这么畏首畏尾的，生怕惊动了谁似得。

一楼并没有开大灯，外面能看到的光线是小夜灯，沙发上正软软的趴着一团东西，江遇看不太真切。

不用去猜，不用去想，那肯定是江畔。

江遇蹑手蹑脚的走进了些，小夜灯是柔软的橘色，星星点点的洒在江畔的脸上，看着格外的温柔。

江畔在等他，在这一瞬间，江遇在他身上找到了家的缩影。

有人在夜深人静的时候，借着最微小的光芒，守着沙发等你，这是家最本质的体现。

从江遇妈妈去世后，他也再没有被人这样等候过，这种感觉至少不坏。

他蹲下身来，目光灼灼的看着沉睡的江畔，呼吸浅浅，没有平时的似笑非笑的表情，这个样子的江畔，不会算计，不会咄咄逼人。

恬静的脸庞突然皱起了眉头，也不知道是不是做了噩梦，江畔紧揪着沙发的垫子，额头轻蹭在枕头上，嘴里发出呓语，“唔…嗯…”

像是在哭泣，轻哼的声音，如猫抓一般挠在江遇心上。

一下一下的，颤颤巍巍。

抛开别的不谈，江畔是他亲弟弟，哪怕是小三的孩子，错不在他，两人从小一起长大，兄弟情寡淡了一些，自己的态度恶劣了一些，江畔会有些歪门邪道的心思，主要还是因为缺乏交流。

两人发生那些不该发生的事情，似乎自己这个做哥哥的责任更大些。

喝酒后人会异常的情绪化，江遇被这股患得患失的感觉支配，忍不住伸手抚摸江畔的额头，“江畔…”

沙发上的人睡眠很浅，江遇只喊了一声，便看见他的眼皮微微跳动，紧接着睁开了朦胧的双眼。

江畔眼中含着雾气，影影绰绰的不够真切，灯光也不够敞亮，他不确定眼前的人到底是不是江遇，嗫嚅着喊了声，“哥哥…”

这声哥哥喊道江遇心坎儿里去，才睡醒的人，哭腔中带着点湿意，江遇有点后悔，自己先前对江畔太坏了，错过了太多。

“嗯。”喝过酒的江遇嗓音沙哑，抚摸在江畔额头上的手，轻轻的按了一下，“进去睡。”

两人隔得很近，江畔能闻到他身上浓烈的酒气，跟平静的呼吸声。

所以江畔不敢开口，心脏在扑通扑通直跳，生怕一不留神，就让江遇听到了他慌乱的心跳声。

这样的江遇他是没见过的，眼里有温柔，有怜惜，江畔没有动作，他害怕把这一切都弄糟，可是蠢蠢欲动的感觉，又让他想要得寸进尺一回。

下一刻他扑到了江遇的怀里，靠着结实的胸口，他感觉到这一切都是真的。

幸运的是江遇没有推开他，反而搂住他的大腿，将他直接举了起来，朝着二楼走去。

这像是小时候被爸爸举着骑马，可是江畔从来没有体会过，江战很少来看他，更不会做这么亲近的事情。

一米七八的江畔被举起后，比江遇高出半个身子，他惊呼一声，抱住了江遇的脑袋，直到被江遇放到床上，他还傻愣愣的没回过神。

抱着江畔并不费劲，只是酒劲上头，江遇从脸红到了脖子，不是臊得慌，单纯有点上脸，他摸了把脸，说道，“我去洗个澡，你接着睡。”

浴室里传来淅淅沥沥的水声，江畔看着磨砂玻璃里江遇的模糊的身影，江遇没推开他，他被江遇抱回房间了。

“叮…”江遇的手机就在这时，不合时宜的响了。

江畔迟疑了一阵，手机还在不知疲倦的响着，他只能先帮江遇听一下。

“喂。”是女人的声音。

女人的声音提醒着江畔，江遇这几天都跟着别人鬼混，睡在别人身边，做着最亲密的事情。

女人没发觉有什么异常，继续道，“你今天还过来吗？”

江畔一言不发的挂了手机，果然是这样，既然周旋在别人身边，江遇今天回家又是什么意思？

刚刚那点温情不复存在，妒火在江畔心中熊熊燃烧。

第十三章

江畔关上房门，不声不响的坐在床边，手伸到睡裤口袋里，紧紧攥着上次用完的半瓶药，窥视着玻璃后江遇的身影，像是布下陷阱的猎人，等待猎物自投罗网。

房间里静悄悄的，只能听到浴室的水声，江畔目不转睛的盯着那里，他很害怕，风吹草动都让他草木皆兵，他没有任何立场要求江遇怎么样。

他尝试过默默守候，像以前一样，他这几天乖乖等着江遇回家，可是这不是什么欲擒故纵，江遇只会跟他隔得更远，永远保持在兄弟的位置。

明明是江畔的哥哥，怎么江畔想要得到他，竟比任何人都难？

刚刚片刻的温情是为什么呢？是江遇还当他是弟弟哄着他，最敷衍的方式哄着他。

在江遇眼里，上一次床不算什么，那只能算是犯错，错了就改，就算是补救，那有第二次，第三次呢？江遇还会这样自欺欺人吗？

刚从湿热的浴室里出来的江遇，被空调的冷风一吹忍不住哆嗦，见到江畔一脸淡漠的坐在床边，没有去睡觉的意思，他忍不住提醒道，“去睡觉。”

说这句话的时候，江遇已经有了莫名的倦意，酒没喝醉，但也足够麻痹神经，以至于丝毫没发觉江畔的异常。

江畔没有犹豫，就这样走出了房门，听话的江畔让江遇一点防备都没有，满脑子想着倒头睡一觉，门刚关上，他倒在了床上。

门口的江畔静静的站着，几次眨眼的功夫，里面传来了轻微的鼾声，哥哥似乎很累，几分钟的时间就能睡得这么沉。

江畔再次回到房内，反锁上房门，朝着床边靠近，居高临下的看着酣睡的江遇。

“哥哥…”他低声喊道。

回应他的是江遇不自觉地轻哼，“唔…嗯…”，睡死的人丝毫不知道危险的到来，仰躺着抓了把脸颊。

江畔捡起地上的领带，绕在江遇的手腕上，顶端系在床头，自己则脱光了爬到他腰上跨坐着。

屁股下是江遇的庞然大物，是还未苏醒的野兽，光是外形都足以震撼人心。

江畔费力的将江遇的睡裤退到膝盖，阴茎包裹在内裤里，像是随时要出笼的野兽。

“哥哥…”江畔又低声喊道，“江遇…”

纤细的手指将阴茎从内裤里释放出来，指尖摩挲着马眼，江畔俯下身子嗅了嗅，只有沐浴露的味道，干净的江遇。

柔软的口腔含住阴茎，手指抚摸上囊袋，几经吞吐揉捻，疲倦的江遇胯下也是精神的，阴茎像是刀刃一样直插江畔的喉咙深处，狠狠的戳在嗓子里。

被人这么折腾，是个性冷淡都该有点反应了，胯下传来阵阵湿热，江遇呓语着从梦中惊醒，本以为是做的春梦，可他一低头，江畔正赤身裸体的俯在他胯间。

江遇下意识想要坐起身来，胯间湿润的不成样子，阴茎趾高气昂的挺立着，这幅诡异的画面让瞌睡跟醉意退了大半。

可江畔比他反应更快，一手捏住阴茎，嘴里威胁道，“别动，江遇。”

江遇这时才迟钝的发现，他的手也被绑住。

自己可能真的是被回家时那点温馨给冲昏了头脑，江畔这个阴阳怪气的神经病，怎么肯跟他好好相处。

“你他妈的好好的又发什么神经！”江畔全身的重量都压在他的腿上，他想扑腾一下都力不从心。

江畔像是没听到他话，两指将阴茎夹在中间，一上一下的撸动着，动作不大，但足够让受惊过度的肉刃再次站起来。

“哥哥，你能回答我几个问题吗？”

命根子被人捏在手里，谁有心情玩什么你问我答的游戏，二十三度的空调都降不下来江遇的体温。

“你又发疯是不是！你就不能正常点！”

谁不想正常点呢？都是江遇逼他的，江遇还敢这么理直气壮，真是没受过教训。

不管江遇愿不愿意玩这个游戏，主导权在江畔手里，他说开始，江遇必须是参与者。

“哥哥，这几天你在哪？”江畔不咸不淡的问道。

手指按住马眼，指甲在细嫩的马眼上来回磨蹭，再硬的阴茎也经不起这样的蹂躏，刺痛感让江遇倒吸一口冷气。

“哥哥！”江畔忍不住催促，手上的力度也大了一些。

“卧槽！”江遇哀嚎了一声，“说了…你也不认识…轻点！”

也是，他对江遇的社交圈一点都不了解，今天是这个，明天是那个，反正从来不会是自己。

“是女人吗？”提到女人时，江畔手上的动作一顿，目光如炬的看着他。

是男人，是女人，这个问题有所谓吗？就算是人妖江畔也管不着啊。

只要江遇有稍稍的迟疑，阴茎上细微的疼痛就能提醒他，可是那个脆弱的地方，哪怕是轻微的痛感，都能被放大无数倍。

马眼火辣辣的，像是被江畔磨破了皮，江遇扯着嗓子嚎叫，“是！是…”

这么被动的被江畔玩弄在手心，江遇也不是吃素的，手腕上扭动着想要挣扎开，可江畔眼尖，悠悠道，“哥哥，你再乱动，你这根就废了。”

轻飘飘的威胁吓得江遇没了动作，江畔发起疯来不是闹着玩的。

“江畔…你他妈的能不能正常点…”

江畔置若罔闻，眼中含着落寞，跨坐到江遇的腰上，手指没再蹂躏马眼，只是撸动着柱身，问道，“哥哥，你跟别人做的时候戴套了吗？”

“说实话！”

阴茎被狠狠一捏，江遇嗷嗷直叫，“戴了！戴了！”

“每个都戴了吗？”江畔似乎很在意这件事情，穷追不舍。

江遇学乖了，不再多说废话，“每个都戴了。”

听到这样的回答，江畔似乎很开心，嘴角微微上扬，眉眼都带着柔和的弧度，道，“哥哥跟我做的时候没有。”

这是江遇最不想提前的事情，可江畔没完没了了，“以后你不许跟别人上床了，我不准！”

毫无理由的要求，让江遇莫名想笑，“可能吗？江畔你脑子不清醒。”

江畔变得焦躁起来，音调拔高了几个度，尖嚣着，“脑子不清醒的是你，哥哥你喝酒了，我没有。”

手指抚慰着江遇的腹肌，他又道，“你不是想做爱吗？我陪你，以后都换我来陪你好不好，不要再见那些乱七八糟的人了，哥哥。”

第十四章

像是知道江遇会说什么一样，江畔捂住他的嘴唇，靠近他的耳畔。

“哥哥，操我吧，我很听话的，比外面那些人懂事。”

湿润的舌尖扫过江遇的耳垂，他忍不住一哆嗦，喝酒坏事，喝酒坏事。

牙齿轻咬着江遇的耳垂，让他知道痛，但触感又不够强烈。

江畔一上床就骚的要命，屁股轻蹭着江遇的阴茎，手指抚摸在江遇的胸口。

“哥哥你跟他们戴套舒服吗？跟我做舒服，还是跟别人做舒服？”

这能有可比性吗？他俩就做了一次，江遇还是被下了药。

况且就两人的关系而言，讨论这个问题合适吗？

让江遇很无奈的是，在这种极度恐慌之下，阴茎跟打了鸡血一样，摩擦在江畔的臀缝。

他集中精神，试图说服江畔，“江畔，亲兄弟之间上床合适吗？我没想过跟我弟弟乱伦，谁都可以，就是你不行，你懂吗？”

“我不听…”江畔低吼了一声，“我不管…我不准你跟别人在一起！”

如果是碍于血缘关系，那江遇忘记江畔是他弟弟就好了，反正他也从来没有承认过江畔。

吼完这句话的江畔突然平静了下来，伸手从地上睡裤里摸出药瓶。

强力助兴药这几个字赫然出现在江遇眼前，他隐隐发怵，“你又想干嘛！”

江畔跟发疯似得抖着瓶口，双眼中异常的兴奋，根本听不到江遇的怒号。

“我他妈再说一遍，江畔我不喜欢你，你每次来强的，喂我吃药，有意思吗？既然是想上床，那找谁不是找！你要男人是吧？啊！”

这句话显然是刺激到了江畔，他眼睛通红，像是随时都能哭出来。

江遇怎么能这样呢？这样看待自己对他的感情，不是每个人都行，是非江遇不可。

“真的是这样吗？”江畔用一种极其卑微的语气问道，“真的只是因为我给你喂药吗？可是哥哥你的身体对我有反应的。”

硬邦邦的阴茎就是最好的证明。

江畔眼神飘忽，缓缓的低下头，“啪嗒”一声，眼泪溅射到江遇的腹部。

“江畔，从我身上下去。”见江畔有动摇，他诱导道，“手上给我解开。”

腹部上手微微收紧，握成了拳头。

“不要。”江畔低喃道，“哥哥你骗人，总是口是心非。”

江遇说不出来的僵硬，照着江畔这起起伏伏的情绪，就这样下去，他俩总得疯一个。

手上虚握住江遇的阴茎，江畔慵懒，懒散中又带着点娇嗔，“只有这儿最老实，不会说谎。”

药粉淌在江畔的手心，他聚精会神的盯着药粉，悠悠道，“哥哥你不想吃没关系，我吃。”

江遇来不及制止，粉末大半进到江畔嘴里，残留在手心的部分，江畔伸出舌头，一点一点的舔干净。

“你他妈！”江遇词穷了，他分不清江畔到底是在折磨他，还是在折磨自己。

江畔扑到江遇身上，撅着嘴抱怨，“有点苦。”嘴上有意无意的蹭着江遇的嘴唇。

江遇没办法推开他，只能闭上眼睛。江畔并没有制止，端着屁股往他阴茎上坐。

江遇嘴硬，阴茎也硬，没两下就插进了江畔的身体。

不知道是不是药效的缘故，江畔里面烫得惊人，又软又热，蠕动的嫩肉在盛情邀请他。

“哥哥…哥…”江畔攀着江遇的肩头，一声叫得比一声软，一声比一声委屈，要不是江遇还被绑着，听这声音像是他被江遇强迫的一样。

甬道里黏膜一样的东西纠缠着江遇，又黏又湿，吮吸着阴茎不放，他没见过哪个男的能这么骚的。

雪白的臀肉每一次下坐，都软软的塌在江遇的囊袋上，用近乎微妙的方式轻蹭着。

江畔会索吻，江遇别着头躲开，没尝到甜头的江畔会不依不饶的追上去。

撕咬的方式，两人的嘴唇交织在一起，尝到血腥味的瞬间，江遇像是被人挑起了兽性。

在一次次被弟弟进攻后，他咬住江畔的舌头，吮吸着舌尖上破皮的地方，将淡薄的血腥卷入口中。

药性作用很大，江畔机械的蹲起，全身上下像是被大雨冲刷了一遍，在不停的流汗，雪白的身体变得粉嫩。

后穴湿得一塌糊涂，滑腻的甬道让江遇每一次进入都异常畅通，两人这辈子没这么契合过。

人一旦被欲望主导，脑子里那些道德伦常都不值一提，江遇本就不是什么立场坚定的人，被江畔几次三番的勾引，思想上哪怕反抗着不抛锚，肉体上已经拒绝不了现在的状况。

体力在一点点透支，江畔哭着呻吟，“哥哥…不行了…我腿软…”

江畔膝盖肉眼可见的在发抖，起身的幅度变得很小，结结实实的坐在阴茎上。

胯下一触即发，总是感觉差了那么一点，江遇就能爆发出来。

他扭着手腕从领带里挣扎出来，占据主动权他一把将江畔按在床上，领带在江畔手腕上绕了个圈，江遇手上一用力，领带剩下的地方捂住江畔的嘴唇，从后脑勺绕出来。

江畔背对着他跪在床上，只要微微拉动领带，江畔会仰着脖子流泪。

大手毫不客气的扇在雪白的臀肉上，“骚货…”，没两下江畔的屁股变得血红。

哭喊声全堵在了嗓子眼，江畔呜咽着颤抖  。

两人纠缠这么久，江遇身上还穿着睡衣，汗水将它打湿，他扯下碍事的睡衣，从背后搂着江畔，又顶了进去。

粗砺的手掌蹂躏着细小的阴茎，江遇恶狠狠的问道，“掐的我很爽是不是！我他妈今天就捏废你这个玩意！”

比起江遇伟岸的尺寸，江畔的要乖巧的很多，在江遇手心里瑟瑟发抖，没两下就吐出了精液。

江遇手上一热，仔细一看，竟然是精液，他没想到自己掐两下，江畔就能舒服的射出来。

“骚货，这都能射…”

江畔不满江遇的说法，又无法开口，只能用后穴狠狠的夹了他一下，紧致的甬道让江遇闷哼一声。

“草！”回击江畔的是更猛烈的撞击。

体力上根本不是江遇的对手，况且还吃了药，江畔几次都想朝床上趴，每次都被江遇掐着腰重新跪好。

洞口被操得火辣辣的疼，腿上一点劲儿都使不上，江畔急得呜呜直叫。

后穴的阴茎一点都没有要出来的意思，听到江畔的叫声，江遇操得更加用力。

江畔想要求饶，没办法开口的他，只能屡屡回头，泪盈盈的看着江遇。

江遇没什么理智，脑子里只有愤怒跟性，可怜巴巴的江畔一点都得不到怜惜，他伸手将人翻了个身，压住他的腿，继续往里操。

浴火烧的很旺，点燃江遇，又焚烬江畔。

第十五章

等到江遇第一次射出来的时候，滚烫的精液浇灌在甬道，跟江畔的体液混合在一起。

江畔前前后后高潮好几次，最后射出来东西很稀薄，像是射出来的尿一样。

换个多少个姿势，谁都数不过来，江畔现在正趴在江遇的胸口上，后穴里半软的阴茎滑出来一截。

静谧的房间只能听到彼此的喘息声，炙热又厚重。

江遇脑子里一片空白，进入了射精后的贤者时间，除了茫然就是满足感，那个在他脑海里一直喊着停下来的声音，早就躲到不知名的角落去了。

在激烈的性事中，绑着江畔的领带散落开来，解除束缚的他，趴在江遇的胸口没安分多久，又开始哼哼唧唧的。

这药性的持久性两人早就见识过一次，这次依旧没让人失望。

迷迷糊糊的江畔啃着江遇的胸口，没力气留下齿印，流了一胸口的口水，“呜呜…”支棱着下巴，神志不清的看着江遇要求欢。

江遇脑子里一闪而过先前江畔问的问题，跟他做舒服，还是跟别人做舒服。

自己身边的那些人，无论男女都不能让江遇尽兴，不是嫌他太大，就是自身体力跟不上，江遇射过一次后，床伴都会求饶。

在床上，恰到好处的求饶是情趣，像江畔一样，嘴里喊着不要，双腿却夹着他的腰不放。

比起先前那些，跟江畔做更痛快。

胸口上的人扭得跟水蛇一样，又像是开关坏掉的水管，湿淋淋的，全身上下都在出水。

不满江遇的不作为，江畔主动含住了他的手指，吮吸轻啃，嘴里含糊不清，“嗯唔…”

刚射完精整个人敏感的不行，经不起江畔的任何挑逗，扭捏几下，半软的阴茎又勃起。

江遇躲开江畔的嘴唇，反手擒住他的下巴，狠狠地吻了上去。

自己跟着了魔一样，顶弄着江畔的后穴，亲吻着他的脸颊，吮吸着他的乳头。

负隅顽抗后竟然是这个结果，江遇不愿承认，只能弄得更狠。

江畔现在哪里受得了激烈的操弄，嘴唇大张，口涎四溢，“哥…哥哥…坏了…哥哥…”

别人在床上喊哥哥是情趣，从江畔嘴里喊出来就是禁忌。

江遇像是被人踩到了尾巴，全身毛孔炸开，火气一点就着，“骚货…”

一手按住江畔的膝盖，大开的双腿，呈诡异状分开在身体两侧。

从胯间传来明显的拉伸痛感，江畔吓得尖叫起来，“啊啊…”

身体几乎被压成个平面，江遇肥大的囊袋挤在他后穴上。

又疼又爽，江畔简直被快感推上了极乐，他不想喊疼，不想停下来。

唯有紧搂住江遇的身体，双手在他的后背留下一道道血痕。

酣畅淋漓的性事，直到两人都精疲力尽才偃旗息鼓。

江畔是在江遇的怀里醒来的，身体每一处都在叫嚣着酸痛，江畔跟不敢乱动，像是一个不注意，身体就会散架一样。

被子里下裸体交织在一起，大腿夹着小腿，阴茎戳着屁股，后穴里还有黏糊糊的精液。

他则在江遇的臂腕里，江遇每一次呼吸，都扫在他的颈窝处，两人像极了相爱多年的情侣。

江畔推了推江遇的额头，鼻尖也跟着凑了上去，低声喊道，“江遇…”

“嗯…”低沉慵懒的嗓音，在无意识的回答着江畔，江遇手上极不安分，摸到柔软的臀肉不肯放开，把玩在手里。

江畔很欣喜，顾不上身体的不适，抱住江遇，在他怀里蹭了蹭，“哥哥，这次你不会不认账了吧…”

半醒半睡中的江遇摸到柔软的屁股，梦里都是和昨晚的小情人大战三百回合的画面。

小情人又乖又骚，被怎么操都不反抗，还会哭着叫床，忘情的时候，还会喊哥哥，又甜又软，就像是…就像是…江畔！

江遇跟诈尸一样睁开眼睛，怀里的江畔仰着头眼巴巴的看着他，“哥哥… ”

不是梦，他又跟江畔上床了，比第一次还狠，江畔裸露在外面的肩膀上，还残留着自己的咬痕。

一大早江遇的脑子异常清楚，昨晚回家后的情形历历在目。

江畔等他回家，江畔爬上他的床，江畔当着他的面吃药，然后两个人滚到了一起。

滚了还不止一遍，床单的角都被两人折腾的换了个方向。

见江遇面色凝重一言不发，江畔紧张道，“哥哥，你又想抵赖吗？”

他自己做的事情，他当然认，不会推卸责任，只是别的事情，他就不敢认领，至少江畔对他的感情，不是他随随便便就敢承认的。

“什么药你都敢吃！你他妈的狠到能给自己下药！”江遇黑着脸，有点语无伦次，“把药给我扔了！”

两人肉体贴着肉体，江畔能感觉到他振动的胸腔，莫名觉得委屈。

“是我吃药又不是你吃，你别管我就好了，你就是想推卸责任…”

责任在谁，两人都心知肚明，江畔的弱小，占着受害者的优势，让江遇抓耳挠腮的心烦。

“我他妈的做错了我自己认，昨晚是我混账不是东西，但是我现在在跟你说你乱吃药的事！”江遇不占理，他想闭嘴的，可江畔明显不会给他这个机会，他只能被迫占到话语权。

江遇哆哆嗦嗦的说着理直气壮的话，“我真是栽你…手上了…江畔…我怕了你了，我以后也不欺负，也不会挤兑你，你…乖点…好不好？”

说到最后江遇迟疑了，他琢磨好一会儿，才选了“乖点”这个稍微合适的词。

江遇把自己喜欢他的事情直接忽略了，在跟他模棱两可的打太极，这不是江畔要的。

“那我…喜欢你怎么办…哥哥…”江畔一字一句的问道，没有哭也没有闹。

兜兜转转还是回到这个话题，不管江遇怎么迂回都躲不开。

这能怎么办呢？这本身就是个伪命题，非要得出个答案的话，也是错的，两人一直纠结个错误答案毫无意义。

“这个…”江遇语塞，这比跟江畔大吼大叫还要累，“不能…江畔…”

反复被江遇拒绝，江畔的神经早就禁不起这么折磨，他哇的一声哭了出来，“呜呜…”

自己还没找到一个好的理由来回绝江畔，江畔的哭声顿时让江遇手足无措。

这一波未平一波又起，江遇紧张的都口吃上了，“你…你…你先…别…别…”

江遇的招挺多的，可那都是用在情人身上，他没办法那样去哄江畔。

仰着面哭得江畔，泪珠子不住的往外冒，顺着眼角连成线滚进鬓发里。

江畔用手背蹭着眼泪，泣不成声道，“你…呜…真的…很讨厌…从小到大都这么…呜呜讨人厌…”

第十六章

江遇觉得自己又冤枉又活该，按住江畔的手臂不让他乱动，手指剐蹭掉掉下来了的眼泪。

安慰性的动作现在不怎么管用，释放出来的情绪哪有说止住就止住的道理。

江畔倔着不让他碰，蜷缩起身子，浓密细长的睫毛，哭得一颤一颤的。

这副样子着实让江遇没辙，有本事跟他来硬的，哭算什么能耐？

床伴哭，江遇可以按着他亲个够本，江畔哭他只能语重心长的讲道理。

“不是你这个道理，我…我也是…受害者…我说你多少次了，怎么就不听呢？”

这是说两句就能改的吗？江遇这种不痛不痒的说法，让炸毛中的江畔更加火大。

江畔忸怩在江遇的怀里，想要挣开他的桎梏。

怀里的人一动弹，江遇赶紧放开他，生怕自己有了反应，到时候更说不清。

江遇的眼神紧跟着挪动的江畔，被子被微微蹭开，胸口上的吻痕跟牙印也一览无遗。

他掩耳盗铃的别过头，道，“江畔…你跟我…谈喜欢真的不合适…”

撇开合不合适不谈，江遇阅人无数，可没一个真正心动过，逢场作戏是个中高手，真要真心实意对待一个人，他没试过，也不敢轻易尝试。

没有要死要活的爱过一个人，也不懂怎么去爱人。

往前一步会不会是天堂，他不得而知，但保守的原地踏步总是不会出错的。

感情这门功课尚且不够及格分，他跟江畔的情况已经严重超纲，他怎么能处理的好。

情绪失控的江畔一抬手，两巴掌扇到江遇的胸口，哐哐两声，阵仗挺大的，其实也说不上疼，只是淡红的指印在江遇胸口若隐若现。

“你跟江战一样…”

江遇挨了两巴掌还没回过神，又被江畔的冷冰冰的话吓得一哆嗦。

“看似为了所谓的责任对我好…根本不是真心的，你…”江畔抓狂似得骑到江遇身上，表情狰狞恨不得要跟他争出个你死我亡来一样。

“特别是你！你口口声声说是我哥哥…从小到大你是怎么对我的！”

江畔瘦是瘦，但一百来斤的人突然压上来，搁到谁身上都受不了，江遇一拱背，五脏六腑都在翻腾。

“你丢我在公园…我告状怎么呢？爸爸…就不痛不痒的关了你一晚上…你知不知道我在公园被别的小朋友欺负…要是有人贩子…我是不是就被抱走了！”

江遇哑口无言，这事耿耿于怀这么久啊，小孩还挺记仇，“我…”

“你闭嘴！你闭嘴！”刚开口的江遇又咣咣挨了两巴掌，“我只要跟着你，你就想办法整我！你就这么讨厌我！我妈妈是小三…是我能选择的吗？你干嘛对我这么坏！”

其实上一辈的恩怨，江遇能怨恨多久，退一万步说，他讨厌的也是沈莉跟江战，对于江畔的话，他没那么排斥。

见到江畔可怜兮兮的在公园他是内疚的，扑到他怀里哭得稀里哗啦的他是心软，要是这小王八羔子不告状的话。

后来这小东西又怕他又胆大，大着胆子上去讨好他，只是说话的时候哆哆嗦嗦的。

一看到江畔可怜巴巴的样子，江遇就会想到这小崽子装的可怜，满肚子坏水，所以对他说话的语气会很凶，很难听，久而久之，坏习惯改不了了。

“可是…你…呜呜…你对我…那么坏…我还是喜欢你…”一直占尽上风的江畔，一提到喜欢，卑微到无地自容，“你…还觉得我…有病…呜呜呜…”

软的硬的江畔都试过了，可是江遇是石头，他是捂不化。

江畔气急败坏道，“你脾气又…臭，就只知道…骂人！没病的会…喜欢你吗？呜呜…还不是看着你…嗝儿…有几个臭钱！只有我！呜呜呜…我就是有病…”

语无伦次的贬低江遇，又贬低自己，损敌一千，自损八百。

被江畔劈头盖脸的一顿表白，江遇脑子像是陈旧的机械，只有齿轮咔咔的声音，怎么都运作不动。

找了个最刁钻的角度，他磕磕巴巴道，“我…没有那么差劲吧…那他们怎么不去喜欢别人的钱…”

对牛弹琴，江畔气得脑仁疼，他都这么低声下气了，他都哭着表白了，江遇还视而不见。

那能怎么办呢？他没胆量叫江遇去喜欢别人，因为他没底气，紧抓在手里，江遇还挣扎着逃跑，要是放手，早就跑出了他的视线。

这样的江遇，他敢跟他玩什么欲擒故纵吗？他根本想都不敢想。

气急的江畔掐住江遇的胳膊，恶狠狠道，“我…呜呜…不准你喜欢别人！不行！不行！”

江畔劲儿还挺大，江遇吃痛嗷叫一声，“我…没喜欢啊！”

听到江遇的回答，江畔的表情似哭似笑，开心了瞬间又瘪着嘴，“也…嗝儿…不喜欢我…”

气势汹汹的人像是泄了气的气球，干瘪萎缩毫无生气。

表面上看像是江畔把江遇玩的团团转，实际上，江畔比任何人都清楚，他是外强中干，要不是仗着一腔孤勇去喜欢一个人，他早就放弃了。

他好像除了哭，拿江遇一点办法都没有。

像是被丢弃的小猫一样，垂头丧气的坐在江遇身上落泪，抿着嘴唇在轻声呜咽。

江遇不烦闷，不暴躁，不抵抗，不拒绝，像是有人掐住了他的脖子，呼吸困难，眼角酸胀。

看着哭得昏天黑地的江畔，手指在微不可察的使坏，他又急又气，又无可奈何，只能边哭边抠挖江遇的手臂。

这委屈劲儿，让江遇开不了口，他搂住江畔，另一只手托住江畔的屁股，把人竖着抱起来。

像是哄小孩一样，江遇拍着他的背，想用凶神恶煞的语气来掩盖自己的心虚。

“哭哭哭！哭个屁哭，你不是挺能耐吗？还敢把我绑在床上。”

江遇将江畔掂了掂，让他靠着自己的肩头，“耍完狠又跟我装可怜，就你他妈的招最多，使坏的是你，委屈的也是你，合着怎么着你都占理，我欠你的是不是！屁道理都不讲，跟你也讲不通，操蛋玩意。”

湿润的嘴唇紧贴着江遇的锁骨，听到江遇口无遮拦，江畔心里恼得不行，一口咬在了上面，嘴里还唔唔得反驳。

手脚并用在江遇身上扑腾，怎么能这么气人了，他就是委屈，本来就是江遇欠他的。

“哎哎哎！”抱着个大活人这么折腾，江遇有点压制不住他，最要命的是托着江畔屁股的手湿哒哒黏糊糊的，像是有什么东西流出来了。

江遇脸皮再厚，还是烧的发烫，“你别动了！祖宗！”

第十七章

江遇一着急，声音就大了点，可江畔听到就不是滋味，“你…呜呜…那么大声干嘛！我…我还…好疼…”

垫在自己手上的屁股又烫又肿，能不疼吗？江遇理亏，张了张嘴巴，又干巴的闭上。

躺着还稍微好点，被江遇抱起来后，江畔是一点力都使不上，后穴的东西争先恐后的往外涌，流到江遇的手上，又滴滴哒哒的落到地上。

江遇脸上一黑，硬着头皮道，“我抱你去…洗澡…”

到浴室简直是兵荒马乱，江遇一碰他就喊疼，怎么伺候都不舒畅，半搂着人耐心也磨得差不多，“那你自己洗！”

只要江遇敢跟他拉个脸，江畔就回过头，一动不动的看着他，看到江遇心里毛发，急吼吼的叫道，“我来！我来！”

怀里的人软成一滩水了，任由江遇随便摆弄，身体不做反抗，嘴里哼哼唧唧的，“呜呜…疼…好疼…”

江遇只能放慢手上的速度，温柔的能掐出水来，渐渐的江畔的叫声就变了味儿，“嗯…嗯…啊…”

身体也随之变得紧张起来，夹着江遇的手指不放，江遇不敢轻举妄动，生怕他又喊疼。

瘫软在江遇的怀里，下巴支在江遇的肩头，嘴里的呻吟声抑制不住，“啊啊…嗯…”

叫得江遇血液加速流动，小腹急速抽搐，耳朵里是嗡鸣声，嗓子里在发着炎，呼吸也不顺畅，魂都快散了。

江畔低头便看到江遇挺立的阴茎，死鸭子嘴硬，不是不喜欢吗？那对着他耍什么流氓。

正好他一肚子火气没处发，伸手捏着龟头，不轻不重的揪了一把。

“嗷…”江遇差点从浴缸里跳起来，“你他妈…这里是随便掐的吗！”

令江遇无奈的是，这个不争气的东西，居然兴奋的吐出点精液。

江畔试探性的问道，“哥哥…你能喜欢我吗？你也喜欢我吧…”

这句话的威力，足够让江遇身体紧绷，他不知道怎么回答，跟打仗似的给江畔清理，然后又上药。

显然江畔还在等他的答案，不吵不闹，乖得格外的反常。

别人不知道，江遇自己清楚，他现在很慌，将江畔放到床上，又转身跟衣柜里翻腾T恤，这么短的时间，他想要措辞来拒绝江畔，最好的说法，不会让江畔哭的说法。

等到江畔穿好了衣服，他还没想到一个万全的法子，只能直截了当，“不行…”

江遇顿了顿，他这赤身裸体的也不是说话的样子，又给自己找了身衣服，慢慢道，“我以前没有当哥哥的样，我以后会做好的，我什么都答应你，就是这个不行。”

江畔低着头去找枕头，紧紧抱在怀里，瓮声瓮气的问道，“为什么呀？就因为我是你弟弟吗？”

江遇不答，“就因为”这个三个字说起来轻飘飘的，可是“弟弟”这两个字分量犹如千斤。

“那我不要你当我哥哥不行吗？我…以前也没有哥哥…”江畔把枕头狠狠揉进怀里，像是要将它跟身体融为一体。

这种说法显然是不行的，荒唐了两回，不代表有继续荒唐下去的理由。

江畔一遍遍的告诉江遇，他喜欢江遇，江遇会动容会心软，可是除此之外，江遇还能做什么呢？他能做的只是抗下所有的错误。

他不像之前那么暴躁，给自己留够思考的余地，尽量不让江畔抓住话柄。

“我这里清静，暑假你就住这里吧。”

江畔眼睛一亮，可江遇一盆冷水泼下来，又道，“我出去住。”

生怕江畔会胡思乱想，他补充道，“不去别人家里，离公司稍微近点还有套公寓。”

枕头被江畔揉得不成样子，陷进枕头里的手指在微微泛白，江遇觉得自己是残忍的。

话都说到这个份儿上，意思已经表达的足够清楚，可是江畔怎么能死心呢？他装作听不懂的问道，“哥哥…你能喜欢我吗？”

江遇不想残忍，可是江畔不给他这个机会，“能，你是我弟弟。”

“我如果不是你弟弟…你就会喜欢我吗？”江畔的声音有些发抖，“像我喜欢你一样…”

他伸手按住江畔的脑袋，轻揉了一把，答非所问，“我先走了，你乖点。”

江畔的眼泪有点憋不住了，啪嗒啪嗒的往枕头上掉，泪水在枕头上晕染开来，颜色加深了许多。

“那照片…照片了，你不…不怕吗？”

因为照片的事情，反复纠缠在一起，江遇也累了，如果说纸包不住火的话，那他就认，江遇蹲下身子，极其平静道，“你乖一点别任性了，实在不想删，就留着。”

“那我…是不是能不去公司了…”江畔哭不出声音来。

“当然能来，要教你的事情还很多。”江遇在想，这次后江畔会回到以前一样吧，总得给他当哥哥的一个弥补的机会。

再怎么强忍着，呜咽声还是憋不住的，就像是他再怎么努力，江遇的回答都是一样的。

“你…不要我了吗？”

从来没承认过，根本谈不上丢弃。江遇怔怔地看了他一会儿，开口道，“你休息，今天别去公司，我先走了。”

江遇走得很急，很决绝，不容江畔挽留，他受不了江畔天塌下来的样子。

逃离了家里他也没见得有多轻松，就像是心里空落落的，不知道是丢了什么东西，脑子里一片苍白跟寂寥。

江遇的身影一点点消失在门缝里，直到完全不见，江畔终于忍不住，扑到床上大哭了起来。

他不知道背水一战失败后，还能拿什么跟江遇较劲，跟江遇祈求。

没有江遇在的地方，其实是无差别的，清静都是自己心里的，跟外界无关。

就像是江遇说的那样，他再也没有回到过这里，在公司会认认真真教江畔做事，江畔还是会厚着脸皮等他下班，然而他最终都是被助理送回家的。

江畔的短信电话都会回复，像个大人一样，语重心长。

甚至会主动关心江畔的生活，交待保姆好好照顾江畔，仅此而已，没有再多。

也看不到江遇脖子那些乱七八糟的印记，就像是真的忙于工作，不再流连于各个情人身边。

说到做到，一个滴水不漏的哥哥。

第十八章

当一个好的哥哥，面面俱到，事无巨细，江遇不知道这个界限在哪，除了两人之间的感情纠葛，其他的他都会关心。

大概是没对一个人这么上心过，明明只是隔着办公室距离，江遇竟然有点牵肠挂肚的感觉。

他一分钟内反复看了六次手表，时间不早不晚，中午十二点半。

江遇站起身来，隔着镀膜玻璃，看着外面的走廊，其实也看不到江畔的情况，可是他就是闲不住，踱着步子，来回的打望。

他在想江畔现在在干什么，已经是午饭时间，有没有去吃饭，前几天助理告诉他，江畔在公司人缘不算好，总是一个人独来独往。

没人叫他的话，他就在办公桌前坐一天，事情是认真做，就是格外的沉默。

江畔怎么会这么乖呢？一整天都坐着在想什么？除了下班的时候眼巴巴的看着自己，平时就没有别的活动吗？

江遇的思绪很杂乱，他想到了江畔给他买点心，以前在家里也会买，买了偷偷放到他房间，江遇会不领情的丢掉，他好像从来没尝过江畔买的点心。

这样一回想，一些细枝末节的东西，在脑子里无限放大，江畔好像从小就在他跟前刷存在感。

记得那是江畔刚上小学，那时候的江畔，比同龄人瘦小很多，看着贼精的一小孩，也不知道是怎么跟同学相处的，老是被人欺负。

第一次挨打后，江畔谁都没说，躲到房间等江遇回家。

江遇当时正好高二，渐渐退去稚嫩，样貌变得凛冽，有了大人的样子，但是性格从小到大都没变，拽的跟二五八万一样，一点就着。

满头大汗的江遇从外面打球回来，刚洗完澡，就听到敲门声，门一打开，江畔太矮了，他差点没找到人。

看清来人是江畔后，他脸色一黑，“找打？”

看见江畔就来气的他，粗心大意，根本没注意到江畔脸颊上的淤痕。

“哥哥…”江畔吸了吸鼻子，这几年江遇长得越发高大，自己越发不敢接近他，“哥哥…我被人欺负了…”

说着，江畔举着胳膊，露出受伤的地方，也不知道他是什么毛病，江遇的态度明明不好，江畔可是见到他就像是见到救星一样，委屈的不行，巴巴的就想哭。

“他还抢我的书包…哥哥…呜呜…”小嘴一咧开，江遇这才注意到他嘴角的伤。

有那么一瞬间，江遇有点上火，小瘪三的口头禅差点脱口而出，想问问对方什么来头，虽说江畔这小崽子他不待见，可毕竟是他弟弟，要打也是他打，不需要任何人越俎代庖的来帮他收拾。

正巧这个时候楼下传来沈莉的声音，正满世界找她宝贝儿子，江畔带着伤站他房间门口，要是这小王八蛋跟上次一样，一口黑锅扣他头上，说是他打的，到时候他说都说不清楚。

江遇冷笑一声，“遇到你这小崽子就没好事，狗屁用都没有，就知道哭，有本事揍回去，滚。”说完哐唧一声把门关上。

后来沈莉给江畔转学了，不是因为江畔老被欺负，而是他逮着人打架，偏偏他还打不过，那段日子，每天都是鼻青脸肿的回家。

这样一回想，江遇才觉得细思极恐，这小东西从那时候就这么倔，就因为自己一句话，就真的揍回去。

也正如江畔所说的那样，自己对他真的很坏啊，把自己当成遮风避雨的岗位，自己对他居然这么恶劣。

江遇走得脚跟子发酸，又回到办公桌前，犹豫一阵，给助理打了电话，“江畔他吃饭了吗？”

最近他老板格外注意亲弟弟的动向，助理也只能留心，“应该是没有，刚刚也没见他下楼。”

江遇手上东摸摸西砰砰，总是想拿捏个东西在手里，好掩盖他无处安放的手，“那你…叫两份餐到我办公室来…”

挂了电话，他又给江畔打过去，“进来。”

电话那头，江畔有气无力的回应了一声。

江遇抠着办公椅扶手，脑子里在高速运转，江畔进来后要找个什么借口来搪塞他呢？让江畔不会多想的借口，不会又有那些奇奇怪怪的念想。

对，就是担心他没吃饭，哥哥担心弟弟的生活很正常，并没有越界。

等到江畔进来时，并没有他预期中的反应，乖乖的坐在沙发上，偶尔抬头看他一眼，没有追问他要干嘛，也没有说过任何奇怪的话。

越是反常，越是让江遇的心在七上八下的。

等饭菜的时间异常的久，尴尬到呼吸都凝固，江遇想尽办法跟江畔说话，“没…去吃饭吧？”

“嗯。”大眼睛一抬一垂，看不出任何情绪。

江遇干笑了一声，“正好我也没有，我已经让助理叫了餐。”

江畔点点头，微微抿紧的嘴唇，在江遇说这句话的时候，舌尖舔了一下下唇。

为什么自己会知道江畔没吃饭，放到以前，江遇的说法里面这么大的漏洞，江畔早就抓着话柄咄咄逼人，可现在好像没太听进去的样子，反应不咸不淡的。

饭菜江畔也没吃多少，敷衍的塞了几口就说饱了。

江遇赶在他走出办公室之前叫住了他，等到江畔转身时，他又语塞了，支支吾吾道，“ 你…工作上…有什么问题吗？”

一开口就是些无关紧要的问题，江畔眼神里没有波澜，“没有。”

“那…都做完了吗？”江遇刚刚一着急就站了起来，现在僵在原地，横竖都不自在。

“一会儿就好。”

见江畔说完又忙着离开，江遇一着急，“江畔！”

江畔疑惑的回头，等着江遇的下文。

可江遇没有理由再挽留江畔，只能无奈一笑，“没事了…”

江畔收成拳头的手，悄悄松开，他不知道江遇欲言又止的想要干嘛，是要赶他走，还是跟难受的事情。

是不是江遇后悔了，以后连公司都不想再见了。

幸好江遇什么都没说，他还能保持现状。

刚走出办公室，江畔的手机响了，看了眼来电显示，是卢苇。

“阿畔！”卢苇气喘吁吁的，语气中的兴奋却无法掩盖，“我刚下飞机，我爸妈居然不在家，晚点来找你。”

江畔的朋友少之又少，别看他在江遇面前又装可怜，又装可爱的，叭叭叭的挺能说，搁到别人身上，江畔是朵高岭之花，根本不乐意搭理人。

也就是高中同班时，卢苇一眼就看出了江畔跟他是同类，这之后两人才走得近，卢苇成了江畔唯一能说得上话的朋友。

“好。”

第十九章

没有在江畔的桌子前看到他，江遇已经觉得奇怪，找人一问，说他今天请了半天假，下午的时候就走了。

江遇一听，心里更慌了，事出反常必有妖。

他甚至想打电话去问问江畔的行程，可是无论作为是员工还是弟弟，有自己的私事挺正常的，倒是江遇他像是惊弓之鸟一样。

并不是担心照片的事情，而是见不到江畔的人，他没由来的不舒坦，平时不都殷切的等自己下班吗！

巨大的落差，让江遇接受不了，这就像是有个人每天分你一块糖，有一天突然不分了，江遇已经把这块糖当成了他应得的。

手脚不听使唤，驱车朝着郊区的洋房去了，一路江遇都在找一个合适理由，自己回家拿东西？还是想看看江畔差不差什么？

接到卢苇人后，两人一起回了家，幸好今天保姆阿姨走得早，家里没有别人。

看得出江畔兴致不高，卢苇主动问起，“你跟你大哥怎么样了？”

Gay跟gay之间，是惺惺相惜的，可当卢苇知道江畔暗恋他亲大哥的时候，也是吓了一跳，后来聊得多，渐渐能接受，发觉江畔这人还挺长情挺执着。

提起江遇，江畔终于有点反应，侧头看了卢苇一眼，又装作如无其事的样子，“老样子…”

这幅蔫儿样，根本是有情况发生，卢苇又道，“家里就你一个人？”

“这是我哥哥的房子。”

卢苇推了把江畔的脑袋，“都登堂入室了，你怎么还这幅样子，你被你大哥拒绝了？你俩发生什么事了？你到底有没有说啊！”

江畔颓唐的抓了把头发，别开卢苇的手，“别问了…你喝不喝酒？”

一听这话，卢苇嘴角微微抽搐，眉心狠狠一跳，质疑道，“你确定？”

没有回答卢苇的问题，江畔径直走进厨房拿啤酒，两人靠着沙发坐下来。

江畔跟卢苇是两个极端，卢苇酒量好，但是一喝酒就话多，平时就是个话痨，喝酒后更是聒噪。

而江畔他酒量差，喝酒后变得格外沉默，好一阵才会发出几个拟声词，像是被酒水堵住了嗓子眼。

听装的啤酒咔咔咔的被打开，卢苇也随之打开了话匣子，“好好的毕业，就你在家跟痴汉一样守着你大哥，早就叫你跟我去毕业旅行了。”

也不知道江畔听进去没有，只见他伸着舌头，舔了舔啤酒，牙齿轻咬着拉罐沿上，眼睛一眨一眨的看着卢苇。

卢苇突然降低声音，神神秘秘的，“我摆脱了处男之身，那男的太帅了，哪怕是在旅游都没有忍住诱惑，做1的都这么大吗？”

卢苇比划了一下，江畔低着头看着，脑子里黏黏糊糊的，这么大这么大，他一下子就想到了江遇，江遇也挺大的。

见江畔一副痴呆的样子，卢苇漫不经心道，“要不然你换一个人吧，东方不亮西方亮，你都在一棵树上掉这么久了，差不多该死心了吧。”

“嗝儿…”江畔一抖，打了个酒嗝，唇峰上沾染着啤酒，亮晶晶，湿润润的。

没得到江畔的回答，卢苇咣咣几听啤酒下肚，又拉开了好几听，他比江畔壮，比江畔高，不像是个0号，可是事实上就是个肌肉受。

酒喝多越多，卢苇就越燥热，背上已经起了层薄汗，他顺手脱下背心，裸露着上身，继续跟江畔念道。

“你到底有没有跟你大哥说啊？”江畔这么丧，他早就有些恨铁不成钢，平时对别人不是挺冷淡的吗？一旦说到他大哥，整个人更小白兔一样软绵。

清醒的时候，都套不出来话，更别说是江畔喝了酒，他现在整个跟个自闭症儿童一样。

卢苇气，伸手推了他一把，“江畔！”

软绵绵的江畔差点一个趔趄，幸好扑到茶几上，没有摔倒。

喝酒后卢苇就是火力大，说话声音大，脑子还是清醒的，见江畔东倒西歪的，他问道，“你是不是喝多了，进去睡觉吧。”

像是没了电池的电动玩具，江畔始终没什么反应，卢苇只能任劳任怨的将人抱起来，“阿畔，睡觉去了。”正准备送进房间，大门突然从外面打开。

江遇琢磨了一路，直到在家门口看到一楼灯火通明，他又想到了江畔晚上留灯等他的情形，现在的江畔在里面干什么呢？

他甚至有点期待，期待见到江畔，期待江畔的反应。

门一打开，江遇听到有陌生男人的声音，喊得什么？阿畔，怎么这么刺耳呢？可接下来的画面更是让他爆炸，江畔被个裸男打横抱在怀里。

客厅里啤酒罐子乱七八糟，远远的都能闻到酒气，神志不清的江畔，跟赤身裸体并带着奇怪抓痕的陌生男人，都足够点燃江遇这包炸药。

卢苇还没看清来人，手上的江畔已经不在了，被男人扛到了肩上，两人异口同声的问道，“你谁啊？”

还他妈的挺冲，也就江畔敢在他面前冲，要不是江畔被他扛在肩上，这小白脸裸男早就被他打的脑袋开花。

“我是他哥哥，你他妈找死？我弟弟你都敢碰。”手不方便，脚还是挺灵活的，江遇说着就想提脚踹人。

卢苇的酒醒了大半，一听是江畔的哥哥，他马上换了个态度，笑呵呵道，“原来是阿畔大哥啊，我是阿畔他同学，我叫卢苇。”

管他是谁呢，还阿畔，江遇酸唧唧的腹诽，你凭什么叫他阿畔，听着都让人起鸡皮疙瘩。

满地都是啤酒罐子，江遇咬牙切齿道，“你灌他这么多酒，你刚刚想干嘛？”

卢苇挺冤的，讪讪的摸了摸后脑勺，“那都是我喝的，阿畔他酒量不行。”卢苇指了指桌上那一罐，“他就开了那一瓶，舔了几口，我这不是想送他进去睡觉嘛。”

为了求证裸男说的真实性，江遇拿在手里掂了掂，挺有分量的一罐，确实不像是喝了很多样子，那江畔这酒量也太差了，是不是闻着味儿都醉了。

即使是这样，依旧不能打消江遇对这裸男的敌意，“你脱成这样在我家干嘛？耍流氓？”

男的之间光着胳膊不是挺正常的嘛，况且他跟江畔还都是0号，简直能以姐妹相称。

卢苇也就比江畔看着高大那么一点，一站到江遇身边，也是个小青瓜蛋子，被江遇劈头盖脸的一顿问，心里还是有些发怵。

“喝…多了，有点热。”卢苇赶紧从地上捡起背心套上。

二十三度的空调，都降不下这只骚鸡的体温，江遇想了想没说出口，冷静下来后，看这裸男的年龄跟江畔差不了多少，又说是同学，万一他真是还不好办，看在江畔的面子上，他忍住了。

江遇扛着人走了两步，发觉卢苇还在原地没动，他转过头恶狠狠道，“你还不走？”

本来是打算借宿的，就江遇这样态度，卢苇看了看不省人事的江畔，想想还是算了，立马拖着行李往外跑，“这就走，这就走。”

一路哒哒哒的朝楼上走，推开房门的瞬间，江遇能猜到这段时间江畔一直都是睡的他的房间，这房间明显有人住过的痕迹。

打从他回到家，就没听到江畔出过声，以为江畔都睡着了，他哪知道人家瞪着个大眼睛，半截身子仰在他背后，愣愣的发呆。

江遇把人朝床上一放，好嘛，江畔睁着眼看着自己，他尴尬的清了清嗓子，“还没睡着啊…那去洗个澡，一身酒味。”

对方没有给他任何回应，除了睁着眼，其他的症状不像是清醒的。

江遇洁癖症快发作了，强拉着人起身，“别跟我耍赖啊，啤酒舔了两口，装什么死。”他不信真有人酒量这么差。

被江遇一拉，江畔歪到枕头上，铮亮的眼珠子终于动了动，看清楚是江遇后，他小声说道，“哥哥回来啦…”声音小的就像是刚年出生的小奶猫在叫唤。

“回来了，回来了，就回来看看，起来去洗澡。”江遇欲盖弥彰的解释道。

以为江畔是清醒了，没想到江遇回答了他的话后，他又歪着头一动不动，江遇说不准他是什么毛病，只能俯下身子，重复道，“起来去洗澡。”

两人脸贴脸的，江畔反应很明显，歪着脑袋像是在思考江遇说的话。

“起来去洗澡。”江畔冷不丁的说道。

江遇一愣，“对，走吧。”

“对，走吧。”

江遇这才反应过来，江畔在学他，又好气又好笑，“你走不走，不走我揍你了啊。”

“你走不走，不走我…你啊…”这样的句式，对于一个喝醉酒的人来说，还是太复杂，江畔学到最后，有点捋不顺。

江遇捏着他的下巴，微微用力，嘴唇肉嘟嘟的，能从唇缝里看到嫩粉的舌头，“我看看。”江遇嗓音极低，跟江畔之间的距离也很近，“喝点酒就成了大舌头了？”

听到江遇的话，江畔很乖，还主动伸出舌头让他看，傻痴痴的样子，口水顺着下颚啪嗒啪嗒往下掉。

这会儿江遇不洁癖，伸手给他擦干净，不轻不重的捏了捏他的舌尖，江畔很快将舌头收了回去，抱怨道，“有点苦。”

舌头的触感滑腻又柔软，让江遇心猿意马的，反问道，“什么有点苦？酒？”

“唔…”江畔答不上来，舌尖在唇缝间反复的舔舐，很快嘴唇就湿淋淋的，“酒…有点苦…”

江遇忍不住咽着口水，喉结上下滑动，发出咕噜一声，嗓子里快要烧起来，渴的厉害。

他捏着江畔的下巴没放，鬼使神差的说了句，“给我尝尝。”

江遇说完这句话，他就后悔了，房间里一片沉默，江畔双眼忽闪忽闪的看着他，每一口呼吸都是暧昧的气息，江遇觉得自己都快醉倒在这稀薄的酒味里。

他正想坐直了身体，当做无事发生，江畔却霍地伸出舌头，在江遇嘴唇上舔了一下，这么一个动作就一秒钟的时间，完全不给江遇反应的机会，听到江畔又说道，“苦的。”

嘴唇上残留着湿润跟江畔的温度，江遇嗓子里不但烧，还疼的慌，一说话竟然还有点沙哑，“没尝出来。”

江畔撅着嘴像是在想怎么办，江畔按住他的后脑勺，低声说道，“张嘴，让我再尝尝。”

含住江畔的舌头，一阵吮吸，江遇能尝到他嘴里的啤酒的苦涩味，舌尖顶住口腔，深入到舌根处，江畔有些挣扎的扭动，欺负够了，江遇才轻咬着他的嘴唇。

吻到身下的人有点才喘粗气，江遇才松开他，两人额头抵着额头，江遇似回味着，开口道，“是有点苦。”

江畔很怕苦味的样子，一听到江遇的话，嘴唇撅得老高，江遇觉得有趣，又道，“还跟人喝酒吗？两口的量，还学人喝酒，毛都没长齐。”

“唔嗯…”江畔轻哼了一声。

“抱你去洗澡。”

江畔忸怩了一下，喃喃道，“洗过了。”

江遇脸上一黑，看了眼江畔身上的衣服确实是睡衣，扒拉着领口朝里看，问道，“谁给你洗的！”

领子勒到江畔的脖子，江畔哼哼直叫，“自己洗的。”他回家后就洗了个澡，这点事还是记得。

哪能放心一个酒鬼的话，况且那裸男身上性事的痕迹那么明显，江遇解开他的纽扣，“那我检查检查。”

江畔被脱得光溜溜的，在酒精的作用下，肌肤变得粉白，温热。

确定江畔身上没有别的男人的痕迹，江遇心里才稍微舒坦点，可该算账的还是得算。

他手撑着脑袋，压在江畔的身体上，质问道，“谁让你随便带人回家的？”

脱成那样一看就不是什么正经人，喝点酒就这幅德行，江畔自己一点危险意识都没有吗？

江畔明显不太明白他在讲什么，唔唔的呻吟着，没有回答江遇的话。

“今天请假干嘛去了？”别以为哼哼唧唧的，自己就能放过他，江遇捡着别的事情审问。

江畔的反应很迟钝，想了好一会才开口，“卢苇…”

卢苇？江遇太阳穴突突直跳，这名字怎么这么耳熟，他猛地反应过来，这不是那个小白脸的名字吗？睡在他的床上，叫着别的男人的名字，江遇简直是火冒三丈。

江遇按住江畔的肩膀，垂着脑袋俯视他，两人身体在不断的厮磨在一起，“卢苇跟你什么关系？大半夜还留在我家里，江畔别跟我装傻！”

耳边嗡嗡的响，江畔听得断断续续的，根本没办法把江遇的话组织成完整的句子，身上越来越燥热，他心里烦闷的很，哼哼直叫，手上推拒着江遇的胸膛。

见江畔急得满头大汗，江遇大发慈悲，半跪在他身体的两侧。

身上一轻，江畔也不闹了，但是他现在是鱼的记忆，把江遇的问题忘的一干二净，喝醉酒的人是自己怎么舒服怎么来，他胯下有点热。

只见江畔颔首朝身下看去，双手握住半硬的阴茎，当着江遇的面，缓缓撸动起来，嘴里是抑制不住的娇喘，“啊啊…嗯…”

身上架着个人，他都能自娱自乐，看来是真的醉了，江遇被他叫的血脉偾张，也低头看了会儿。

原来江畔的那里是粉色的，先前都没注意过，颜色跟江畔的皮肤一样淡，体毛也少的可怜，阴茎光溜溜的一根挺立着，龟头上有点充血，像是因为害羞蒙上一层绯红。

他拦住玩得开心的江畔，声音里沾染上情欲，问道，“好玩吗？”

第二十一章

江畔在不安分的扭动，嘴里断断续续的呻吟，像是渴求，像是难以自持，“唔…啊…”

在江遇的血液里，像是有千万条蛊虫，沿着血管蠕动，吮吸着他的血液，啃食着他的筋脉，分分秒秒都在要他的命。

他想好好看看江畔，一寸寸抚摸，一点点观赏，不想再像之前那样囫囵吞枣。

领口早在江畔扭动时被蹭开，江遇顺势脱下衬衣，他动作很慢，江畔的眼神就跟着他的双手缓缓移动，从胸口到腹部，小色胚眼里满是期待。

脱了衬衣，又松动西裤，直到完完全全展现在江畔眼前。

痴傻的江畔眼中跳耀着光芒，喉咙里发出不清明的呜咽声，像是小动物求饶一样，甚至忘了伸手去抚慰勃起的阴茎。

江遇伸出手指，蹂躏在挺立的乳头上，硬的像是小石子一样的乳头，被狠狠按进乳晕里，又弹跳出来，俏皮的晃了晃。

这种感觉很陌生，胸口密密麻麻的酥软，江畔想要攀附着江遇，可是怎么样都抬不起手臂，嘴里发似有似无的呻吟，“嗯…啊…”

先前几次性事，都是江畔主动撩拨，没有前戏，过程中激烈跟疼痛占了大半，快感只有江遇体验的更多。

手指在胸口描绘出轮廓，江畔会主动抬起腰肢，追逐着江遇的手指，完全退化到牙牙学语的地步，只会嗯嗯啊啊的叫唤。

江畔的反应让江遇很欣喜，他调笑道，“这么喜欢啊？”低头一口含住了乳头，将乳晕也一并吃进嘴里，狠狠的吮吸撕咬。

淫乱的娇喘声越来越大，江畔一点都不知道害羞，嘴角淌着口水，挺拔的阴茎蹭着江遇的腹部，有意无意的勾引的着江遇。

圆润的乳头沾染上口水，变得滑腻，在江遇嘴里被玩弄的肿胀了一圈，江遇念念不舍的松开它，抬头去看江畔的反应。

仰着下巴，口水顺着他两腮往下流，只知道吸气，不知道出气，等到憋气到达了一个极限，又跌进枕头里。

胸口上的触感消失，他疑惑的低下头去看江遇，没有催促，就是傻乎乎的看着，直到江遇开口道，“喜欢吗？”

突然间江畔歪着头甜甜一笑，餍足的舔了舔嘴唇。

江遇心里一热，扑到江畔脸上，将人按进枕头里，狠狠亲吻他。

江畔被亲得气喘吁吁，嗓子里发出沉闷的拒绝声，咕噜咕噜的，像是在控诉江遇不让他喘气。

这么软绵的套弄，还是无法缓解胯下的灼热，江畔的注意力又回到了阴茎上，想要伸手去摸，江遇比他手快，一把抓住，另一只手从床头柜里摸出了一支润滑剂。

前几次江畔在床上骚的没边了，这张嘴里是什么都敢说，现在喝了点酒，看着又淫乱又单纯，爽了只知道叫，乖得要命。

单纯是表面上的，淫荡是骨子里的，撩人于无形。

沾着润滑剂的手指插进后穴，江畔一哆嗦想要挣扎，被江遇按在身下，“乖，等会就舒服了。”

也不知道江畔听没听懂，总归是没有乱动，江遇轻笑了一声，亲了一口江畔的额头，夸他，“好乖。”

粗砺的手指拈住细嫩的软肉一阵揉搓，引得江畔主动将腿张到最大，嘴里快速的喘气。

滑腻的润滑剂，在肉壁里涂抹了一层，江遇已经有点耐不住性子，扩张到手指再也进不去的深度，他把手抽了出来，在阴茎上倒上润滑剂，扶着江畔的屁股往里插。

阴茎缓缓插入后穴，直到马眼抵在软肉上，江遇忍不住发出叹息声。

江畔的双腿架在他的肩头，身体几乎被对折，江遇动的很慢，有条不紊的抽离，又重重的插入，每一次都让江畔抖落着身子。

最坏的是还不怀好意的问他问题，“这些天有自己玩过吗？”

江畔还是笑，又偷偷伸手去摸阴茎，被江遇逮到后开始耍赖，搂着江遇的脖子，嘴唇若有若无的蹭在他的喉结上。

撒娇一样的动作，让江遇很受用，性爱节奏慢，连江遇的呼吸都很低缓，“刚刚那个卢苇叫你什么？阿畔？”

听到卢苇的名字，像小狗一样在舔着江遇的人突然停了下来，无意识的“嗯”了一声。

江遇有点生气，听到其他男人的名字，江畔还会有反应，看来是还没有全身心的投入做爱当中。

大手捏住江畔的小腿，从腰两侧绕到背上，一只手托着江畔的后腰，江畔下意识抱进了江遇的脖子，江遇就这样把人悬空在了床上。

胯下突然加速，囊袋啪啪啪的打在臀肉上，江畔的屁股很快红了一大片。

缓慢的性事，就像是温水煮青蛙，让人一点点沉沦，一点点深陷其中，江遇的突然加速，让身处安逸之中的江畔手足无措，只能抱紧他的脖子，呜咽着表示不满。

江遇力气大，多撞几下，挂在身上的人就没了力气，双腿也夹不住江遇的腰，眼看着往床上掉，江遇搂住他的屁股，把人抱起来，两人从床上转移到了床下。

由于骑乘的缘故，江畔随着重力往下坐，江遇搂住他拼命撞，阴茎快要在肉穴里磨出火来了，实在受不住的江畔，靠在江遇的肩头，哭了起来，“哥哥…哥哥…”

这两声“哥哥”让江遇欣喜若狂，不管在江畔的意识里，是不是在跟自己做爱，但当江畔被情欲包裹、意乱情迷时，从他嘴里的叫出来的只有自己。

江遇环住江畔的腰肢，一只手抚摸着他的腹部，揉了揉跃跃欲试的小阴茎，他柔声问道，“那我该叫你什么？”

他想逗逗江畔，可江畔目光缱绻的看着他，江遇心口在狂跳，指腹摩挲着江畔的嘴唇，他靠近江畔的耳边，低声喊道，“宝贝。”

绕在江遇腰上的脚丫蹬了一下，怀里的人发着抖，奶呼呼的呻吟着，若有所思的看着自己，江遇觉得他可爱的要命。

找了个靠近墙壁的位置，江遇将人压了上去，再次加快了胯下的动作。

阴茎简单粗暴的抽插着，每一次都不是完全抽离，跟肉穴眷恋的纠缠在一起，润滑剂和着淫液，顺着阴茎往囊袋上流，最后低落在地上。

江畔的阴茎在毫无预兆下射了出来，像是小水枪一样，滋到江遇的下巴上，黏糊糊的往胸口滴落。

江遇笑了笑，下身狠狠的律动，含住江畔的嘴唇，把尖叫声全堵在他的嗓子里。

等到江遇第一次射出来，江畔已经精疲力尽，软绵绵的看着他，江遇心里软得一塌糊涂，柔声喊道，“宝贝。”

江畔又笑了，双肩一抖一抖的。

“宝贝。”江遇抱着人往床上走，压到江畔的身上继续喊道。

江畔咯咯直笑，明明意识很模糊，笑得却很开心。

“宝贝。”江遇将人换了个姿势，重新插了进去。

第二十二章

江遇动得很慢，专注的看着江畔的反应，因为情潮反复冲击，江畔整个人粉嫩嫩的。

憨憨的咬着手指，鼻翼翕动，鼻腔发出舒服的哼鸣声，口水打湿了枕头。

指尖都被江畔吸的发白发胀，江遇拦住他不准再咬了。

江畔冲他撒娇，脚趾蹬在江遇的小腿，嘴里发出不满的娇喘，“唔嗯…唔…”

搂住江畔的腰，江遇咬住他的耳垂，笑道，“就知道嗯嗯叫，粘人精，小跟屁虫，骂都骂不走。”

本是一句打趣的话，哪料触动到江畔，江畔眼中呆茫，盯着江遇看了会儿，眼眶一下子红了，吸着鼻子抽泣。

江遇一愣，连忙给他擦眼泪，可江畔别着脑袋躲，把脸埋进枕头里，怎么都不肯抬头。

让江遇觉得又内疚又好笑，鼻尖讨好的蹭着江畔的脖子，“这么小气，说两句就不理人。”

胯下狠狠的顶弄了两下，江畔紧抓着床单呻吟，带着浓浓的哭腔，嗓子都打不开，声音又细又软，听得江遇耳根子痒。

戳着江畔最要命的地方，这个时候的江畔，哪怕生气耍性子，都是软绵的。

阴茎用力顶了几下后穴深处，江畔嘴里忘情的呻吟，渐渐忘了哭，挺着胸膛，殷勤的看着江遇。

刚刚哭过得人，眼眶里蒙上一层水雾，眼睛红通通的，看着又可怜又可爱。

江遇低头一口含住，乳头在舌尖打转，揉捻吮吸，重重的咬，然后牙关一紧，拉扯出一段高度。

“呀…嗯嗯…嗯…”江畔尖叫着，后背在床上摩擦，紧贴着江遇的小腹极具收缩，“噗”的一声，寡淡的精液射在了江遇腹部。

江遇蹭了蹭他的鼻子，低头用手摸了一把，精液已经很淡，江畔今晚射太多次了。

正想草草做完这次让他睡觉，江畔仰着下巴，伸出舌头，舌尖在江遇手一舔一舔的，精液被他吃进去不少，舔完后，笑嘻嘻的看着江遇，像是在等着夸奖一样。

江遇咬住他的舌尖狠狠一吸，还能尝到精液的味道，大手轻轻抽打江畔的屁股，恶狠狠道，“小骚货，自己的好吃吗？还是哥哥的好吃？”

“唔唔…”江畔答不上来，射完精后的他，又慵懒又色情，懒散的抬着胯，后穴一动一动的，主动吮吸着阴茎。

江遇见他意识迷迷糊糊的，抱着人又操了几十下，才念念不舍的射了进去。

射精的瞬间，江遇觉得全身血液在加速流动，热气随着射精的同时，一并散发出身体，灵魂都跟着出窍。

软下来的阴茎滑出洞穴的瞬间，精液也跟着涌出来，乳白色的粘稠液体，流了江畔整个屁股，湿哒哒的粘着床单。

江遇吻着江畔的额头，“睡觉，哥哥抱你去洗澡。”

被狠狠操了几次的江畔，这会儿肯听话了，咯咯笑了两声，脑袋靠在江遇怀里，闭上眼睛睡了过去。

江遇把人抱到浴室清理，江畔真的很困了，这么折腾都没醒过来。

将精液洗干净后，又给他擦了药，江遇这才抱着人回到床上睡觉。

江畔是被电话铃声吵醒的，他伸手摸索着手机，酸软乏力的感觉，从指尖传到四肢百骸，头痛欲裂。

他的记忆还停留在昨天跟卢苇喝酒的时候，后来的记忆都是一片空白，也不是完全记不起来，像是做了一个旖旎的梦，梦里的人看不清样子，两人纠缠了很久。

身体像是散架了一样，后穴有些胀痛，可床上就他一个人。

他努力回忆，想分清楚到底是不是梦，昨晚好像有其他人回来了，是江遇吗？他隐约记得，自己说了句哥哥回来了。

手机还在叫嚣，江畔被吵得不可开交，只能按下接听键，“江畔，是妈妈。”

江畔下意识看了眼来电显示，是沈莉，他清醒了不少，“妈妈。”

“今天回家吗？”沈莉问道，“听说你大哥不在家里住了，要不然你也搬回来吧。”

江畔也不想占着江遇的房子，无论这里，还是家里，江遇不在的话，意义是相差无几的，可是他潜意识里是不想离开的，总觉得能等到江遇，哪怕多见一面都好。

没听到江畔的回答，沈莉又道，“要不然你今天先回家，妈妈有话跟你说。”

江畔答应下来，起床洗漱，出门时想给卢苇招呼一声，可客房跟一楼都不见他的人影，电话打了也没人接。

殊不知卢苇昨天从他家里出来后，在夜店遇上了旅游认识的男人，两人滚了一整晚，他现在正在男人怀里睡得正香。

江遇的车一直都留在家里，随便江畔怎么折腾，江畔最近开得都特别小心。

回到别墅后，江战不在家，只有沈莉在等他吃饭，明明有话要说，饭桌上沈莉却一直没提起，直到饭后才把江畔叫进房间。

话题还是关于让江畔回家的事情，“你住在江遇那也不是办法，听说最近他都不在家里住了？”

既然沈莉能知道，那江战必定知道，虽说是询问的语气，一定是江战的意思。

再怎么样江遇都是江战的大儿子，会偏袒会护短，怕江遇受了委屈。

江畔不知道怎么回答，手机在这个时候拼命振动，嗡嗡声震耳欲聋。

江遇一大早接到助理的电话，去公司处理一些事情，回到家江畔已经没了人影，两人话都没说清楚，这人就跑了。

手机不厌其烦的振动，江畔在口袋里挂掉后，对方又打来了。

接下来是短促的几声，像是短消息一样，江畔还在思考他妈妈的话，不自觉的将手机捏在手心把玩，手也从口袋里抽了出来。

不知道江畔在想什么，沈莉也不催他，目光停留在江畔的手机屏幕上，未接来电跟短信都是江遇的。

其实江遇给自己的答复已经很明确了，他不可能喜欢自己，没有把自己撵回家，已经是最大的让步。

至于家里是怎么知道的，他想应该不是江遇提的，江战总会有办法知道自己儿子的动向。

可是就这么离开，他舍不得也不甘心，他像是一颗石子，在江遇的生活掀起了一点涟漪，当风过境后，又平静的像什么都没发生过一样。

手机屏幕一直亮着，沈莉看了看儿子的反应，女人的直觉有时候特别灵敏，她觉得她儿子跟江遇之间有点不一样了。

江遇讨厌他们母子俩，从小欺负江畔，这次最奇怪的是，江遇一直没赶江畔走，反而把房子留给了江畔，据说在公司也好好教江畔做事。

一切都这么的合情合理、兄友弟恭，恰恰相当的异常。

沈莉眼神一瞟，看到了江畔的脖子，上面清晰可见的痕迹还有不少，她心头一震，那是怎样留下来的，她很清楚。

大概是空调冷气太足，沈莉一阵寒颤，眼睛死盯着江畔的手机，上面江遇的名字，跳动的异常可怖。

她不动声色的倒了杯水递到江畔手上，江畔眨了眨眼睛，想要放下手中的的手机去接，沈莉接了过来，问道，“江畔，想好了吗？其实我跟你爸爸的意思是还是国外的学校好，暑假结束后，就去国外吧。”

沈莉不止一次提过让江畔出国，可是江畔次次都拒绝，他舍不得江遇。

可现在呢？他还有必要为了江遇留下来吗？

第二十三章

见江畔若有所思的样子，沈莉默不作声的将手机放到茶壶后。

其实江畔脑子里像是浆糊一样乱糟糟，总觉得昨天发生了什么，自己忽略了一些事，以及不见踪影的卢苇，还有要不要出国。

偏偏这个时候，楼下传来了江战的声音，江畔回过神，听到沈莉说道，“你爸爸回来了，下去看看吧。”

江畔点点头，朝着楼下走去。

直到房门关上，沈莉才拿出江畔的手机，江遇一连打了好几个电话，没打通又连着发了短信。

“去哪了？”

“吃饭了吗就乱跑。”

俨然不像是对江畔不耐烦的语气，沈莉看得疑窦丛生，手指忍不住继续往下翻。

“睡醒了就不认账吗？”

“看到消息回我电话，我来接你。”

沈莉脑子里嗡嗡作响，这不是江遇应有的态度，那个看着江畔就嫌烦的江遇，怎么会这么跟她儿子讲话，她下意识删掉了江遇的来电跟消息。

刚刚看到江畔脖子上的痕迹，沈莉也就想到是江畔找了女朋友，至于江遇为什么会搬出去，两人之间肯定有什么约定，可江遇的短信，让沈莉不敢细想。

又或是江畔掌握了江遇的…把柄。

见到江畔回家，江战一点都不意外，简单的问问了他在公司的情况，江畔都一一回答，而后话锋一转。

“要不要考虑考虑国外的大学，你先跟你哥哥学学，等你大学毕业后，爸爸再帮你安排。”

知道都是江战的意思，江畔没有马上答复，“我再想想吧。”

话音刚落，大门再次被打开，江遇风风火火的走进来，“聊什么？”

眼神没从江畔身上移开过，走近后，站在江畔的身后。

难得江遇会主动回家，江战先是一惊，说话的音调都变得亮堂，“怎么不提前打声招呼。”江战又道，“打算让江畔出国读书。”

楼上传来哒哒哒的脚步声，几人闻声朝上看去，沈莉神色慌张的抓着栏杆，手上是江畔的手机，连连道，“对，江畔这就出国留学。”

像是害怕江遇抢在她的前头，一口气帮江畔定了下来。

江遇盯着沈莉手中的手机，眼神逐渐深沉，沈莉这么慌慌张张的样子，怕是看到了他跟江畔发的消息。

江畔这小呆瓜，一言不发，跟自己单独在一起的时候，不是贼精贼精的，嘴巴叭叭叭的比谁都能说，这会儿像个任人摆布的小哑巴了。

“也好。”江遇收回眼神，“免得他整天赖在公司还赖在我家里，读个三流大学也是丢脸，还不如送出国。”

听到江遇这么说，沈莉竟然暗暗松了口气，其实江遇…还是烦江畔的，是自己想多了吗？

“咕噜”江畔吞咽口水的声音响亮，僵硬着身体也没回头，双手紧紧收成拳头。

江畔出国的事情已成定局。

这几天都没再去江遇家里，行李都是叫人去拿的，江畔浑浑噩噩的收拾好东西，办好手续，就等着离开。

他没想到江遇这么急着他离开，居然都没有犹豫，就让他出国留学。

走的时候，江畔没让任何人送，在机场的时候，江遇的助理在等他。

助理跟江畔交代了一些事，“房子跟入学手续，江先生都给您安排好了，您到那边也有人接应。”

“我哥哥呢？”江畔没太在意助理的话，急切的问道。

“江先生还有事，就不能来送您。”助理依旧是那副冰山脸。

江畔有些想哭，如果他还能忍住，什么都不做，现在他是不是还有机会看到江遇。

“麻烦你告诉江遇，照片早就删了，我也没有备份。”他本来也不打算给任何人，没想过真的让江遇难堪。

越过大洋彼岸，再等个五六年，到时候又是一幅光景，江遇会彻彻底底的忘掉跟他之间的事情。

在小镇上熟悉了大半个月，江畔很少主动给家里打电话，更不敢联系江遇，所有的勇气都用在跟江遇周旋上，他现在害怕听到江遇厌烦他的语气。

他的房子离学校不远，一个人住两层独栋洋房，过分的孤单，回到家后，连能出个声的对象都没有，江畔想把房间租出去。

在租赁网站上发布了消息，江畔在等着他的新室友。

没过多久，江畔收到了来自网站的消息，他的新室友将会在第二天下午入住。

江畔没想到对方不看房，也没有询问任何问题，第二天下午放学后，江畔早早的赶回家，简单的收拾了一番，楼下的门铃被按响。

从门里传来噔噔蹬的拖鞋声，江遇嘴角忍不住在上扬。

除了让沈莉消除怀疑，江遇觉得还是该让这小东西好好读书，正巧公司也忙，江遇索性没有去送他。

江畔居然可怜兮兮让助理转达照片的事情，怎么能这么气人呢？这小王八蛋勾引完人后，什么都不记得了。

老是被江畔牵着鼻子走，江遇也生气，总得让他吸取教训，不要觉得他这哥哥好欺负，之前都是让着他的，看小东西以后还敢蹬鼻子上脸。

拖鞋声越来越近，江遇抑制不住心头的激动，打开门的那一刻，江畔会不会扑到他怀里，他太久没听到江畔喊哥哥的声音。

可事实与江遇想象中的有些出入，江畔呆滞的站在原地，张了张嘴巴，掂了掂脚，没有其他的动作。

江遇脸色一黑，将人推了进去，顺势关上门，他是来兴师问罪的。

“等你室友？”他原本想再晾着江畔一段时间，哪料江畔突然要找室友，江遇赶紧放下手头工作，在网站上找到招租信息，又乘飞机赶来。

估计是吓傻了，江畔没什么动静，江遇一只手臂撑在江畔身后的墙壁上，把人笼罩在自己的身躯之下。

“我答应了吗？这房子可是我给你找的。”数落的事情有了一件，就会有二有三，江遇絮絮叨叨道，“现在没照片了还敢跟我横吗？”

江畔鼻子一酸，抿着嘴唇不说话。

江遇朝身边一看，旁边就是鞋柜，他将人抱到上面坐着。

见江畔这副要哭不哭的样子，他伸手解开江畔的裤子，大手摸进内裤里，咄咄逼人道，“喜欢捏我鸡鸡是不是，一撒泼就耍流氓，觉得我拿你没办法了是不是？就你会捏鸡鸡。”

江遇嘴上说得恶狠狠的，手上也没有真捏，他下不去手，指腹摩擦着马眼，更像是在爱抚。

云里雾里的江畔，红着眼睛，连大气都不敢喘，惊喜于江遇的到来，害怕听到不想听的话。

“还装傻呢？”江遇食指轻轻剐蹭着江畔的眼下，眼泪一颗颗往下掉，“我就没见过酒量这么差的人，舔两口啤酒，就能醉到断片，就这量你以后还敢喝酒，我就真把你这小东西拧下来。”

江畔后来问过卢苇，卢苇只说江遇当晚来过，后来的事情他一概不知。

他不是没想过，他可能跟江遇发生过什么，可是江遇还是狠心把他送走。

江遇捧着他的脸，四目相望，“还记不起来？”嘴唇亲吻在江畔的嘴唇上，“怎么样你才能想起来？嗯？宝贝？”

一直安静落泪的江畔突然抽泣了起来，想要将脸埋进手臂里，被江遇拦住。

“又跟我装可怜。”江遇把人抱在怀里，“那天晚上叫你一声宝贝，你就跟我傻笑，嗯？”

他不知道错过了多少声，江遇的温柔，江畔瘪着嘴，很难过的样子。

“忘记了？”江遇心里软得一塌糊涂。

江畔呜咽了一声，“忘…忘记了…”

鼻尖上被江遇用手指刮了刮，“又想骗我。”得寸进尺就得寸进尺吧，恃宠而骄就恃宠而骄吧，“宝贝，宝贝，宝贝…你想听多少遍？”

江畔一头扎进他怀里，嚎啕大哭，“你…干嘛…这样，你…不是不…不要我了吗？”

又心疼又心软，江遇没想真的吓唬江畔，只是想给自己跟江畔一点时间，分开一段时间，江遇再认真思考了一阵。

弟弟就弟弟，别的他不在乎，他甚至有点庆幸，江畔是个小子，不是姑娘。

大手跟着后背往江畔衣服里摸索，“准你拿照片威胁我，我吓唬吓唬你就不行吗？我都快被你整得神经衰弱了，你这就难受了？”

江畔是真的难受，他差一点点就放弃江遇，他甚至在想毕业以后也不要回国，这样就不用看到江遇跟别人在一起。

说是得意江遇也有，但更多的是心疼，抱着人往楼上走，“房间在哪呢？”

江畔蜷缩在他怀里，哭得昏天黑地的，含糊的给江遇说了房间。

从一楼到房间后，江畔倚在江遇的胸口，哭声依旧没停止。

“这么委屈？我都当时都没哭，你现在知道厉害了。”江遇剥下外套，温润的皮肤紧贴在一起。

是实实在在的江畔,能抱在怀里的，分开后，对江畔的想念是越积越深，那个时候江遇在想，自己算是完了。

“呜…呜呜…”眼泪全蹭到江遇的脖子上，“你真的好…好讨厌…”

江遇胸口一疼，嗷的一声叫出来，乳尖被江畔拧了一把。

又看到他哭得一片狼藉的小脸笑了，一边打嗝儿，一边道，“我…嗝儿…不止会掐…掐你鸡鸡…别的…呜呜…别的地方也会…”

-正文完-