《把情敌变成老婆》作者：八十六笔


简介：


痞子攻 x 精英受


任尔从小吃百家饭长大，生的糙，活的糙，就是长的不糙。


一米九多的个头，肌肉结实，小辫子嚣张，一串夸张的耳钉，往哪一站都是一道让人不敢直视的风景。


主要是他宽阔肩膀上架着的铁棍实在吓人。


任尔早就习惯被当做垃圾一样嫌弃的目光，也习惯正常的人对他唯恐避之不及，直到他在一次受伤后遇见了一个天使一样的人。


他决定了，这辈子就要他了！


只是他追了一阵子发现后，自己还有了个对手。


对手西装革履，人模狗样，开豪车撒钞票，明明一把年纪了，还想老牛吃嫩草！


但却让他的危机感与日俱增，忍不住一次次去找对方的麻烦。


找着找着他发现，这个高高在上的家伙居然会背着人偷偷抹眼泪，喝醉后还会拽着他撒娇叫哥哥，要抱抱。


然后他抱了一下，觉得手感真不错。


再后来，他无处可去被对方领回家后，他发现——老男人真香！


*


任尔本来是来找宋晚亭麻烦的，结果有人抢先一步，他看着被围在墙角，嘴角流着血迹的人，心里莫名不舒坦。


等把人救下后：“你身材也不错，怎么打架这么差。”


对方扫扫衣服上的灰：“打架不是生活必备技能。”


任尔都气笑了：“那对宋总来说，挨揍是生活必备技能。”


背景设定：男男合法


阅读提醒：


弃文不用告知


别骂人


内容标签： 年下 ，都市情缘 ，欢喜冤家， 打脸，主攻


搜索关键字：主角：任尔，宋晚亭 ┃ 配角： ┃ 其它：


一句话简介：有小奶膘的小狼狗


立意：即使遇到挫折也不要轻言放弃


第1章 今晚就干他


迪厅内，五颜六色的灯光闪动着，DJ控制着劲爆的音乐，点燃舞池内的疯狂。


人们扭动、尖叫、呐喊然后接吻。


一个身材矮小的男人，鬼鬼祟祟的在人群中游走，瞄着看场子的保镖，偷偷向其他人展示手里的东西。


“来一包吗？”


对方还没回答，一只大手突然抓住男人的手臂，利落的反扭到背后，疼的男人诶呦一声。


男人被粗暴的推出了舞池，带到了后门外的小巷。


昏暗的小巷子内有三个男人，两个站着的正在吞云吐雾。


另一个坐在摞起的啤酒箱上，垂着的大长腿随意晃荡着，昏昏欲睡。


保镖把男人压到啤酒箱前：“任哥，抓到了，最近就是他在咱么这卖粉。”


任尔阖着的眼睛，睁开了条缝隙，长长的睫毛遮住了眼里的寒光，在眼下留下晦暗的阴影。


他一言不发，嘎吱嘎吱嚼碎嘴里的棒棒糖，前后五百米唯一的一盏灯就在他脑袋上，把他左耳耳尖到耳垂的一串耳钉，照的一闪一闪的。


向后仰的身体坐直，顿时高大的身形就彰显出来，夺走了男人头上的光。


他张开嘴，舌尖卷着棒棒糖的杆在嘴角转了圈，“呸”的一下吐到男人身上。


男人吓的一激灵：“任哥我错了，我把我这些天挣的钱都交上来，我保证我再也不来了，您放过我吧。”


任尔抬起一只手，小弟就把杵在墙边的木棍递了上去。


贴着创可贴的手指，灵活的勾着木棍在手里转了一圈。


当木棍头转回男人的方向时，任尔平时不太显山露水的狗狗眼瞬间变得锋利。


木棍带着风狠狠打到男人手臂上。


“咔嚓”是骨裂的声音，紧接着是男人的哀嚎。


他扔掉木棒，轻巧的跳下啤酒箱，站起来后一米九多的个头，充满压迫感。


白色的球鞋踩在男人脑袋上：“放不放过你不是我的事，是警察的事。”


脑袋一甩，脑袋后的小啾啾晃了下：“小风，你们俩个把他送去派出所。”


男人几乎要被疼死过去，死猪一样被拖走了。


任尔拽了下黏在身上的短袖，咧了咧嘴，之前的气势眨眼不见，有点乖的五官也不知道在和谁抱怨：“入秋了怎么还这么热。”


边上穿着卫衣的小弟高斯：“这天还热？我今天都想穿绒衣了，是老大你体热，要不要去降降火，嘿嘿～”


任尔打着哈欠向门口走，他长的高，走路有点晃荡，但在别人看来：卧槽，这两步道让他走的，真嚣张啊。


低下头从门口进去：“你们去吧，我得回家补觉，昨晚在网吧打了一宿游戏，我那队友纯纯大冤种，后来气的我……”


说着自己忍不住笑了，薄薄的唇咧开露出一排瓷白的牙齿，眼睛跟着弯起，怎么看都是一个单纯且无害，还透着点热情阳光的年轻人。


谁能想到他刚才做了什么。


“气的我不打对面，我逮着那大冤种揍，对骂了一宿，我约他出来单挑，操，没种了，不吱声了。”


他怂了下肩膀，洋洋得意尽是意气风发的劲儿，亮晶晶的眼睛里还透着坏，煞有其事的点评：“那就是个怂货。”


音乐声盖过了两人的交谈。


外面一辆黑色面包车开到小巷子口，一只手从车窗伸出，手指里的烟静静燃烧着：“妈的，把孙三送派出所了。”


“又是那个任尔，这已经是他抓的咱们第三个人了。”


手收了回去，没一会儿烟头被丢了出来，面包车开走：“今晚就干他。”


凌晨四点


任尔打着哈欠离开了店，他的住处离店也不算远，过四个红绿灯差不多就到了，是他老板李龙给他租的。


在一众保镖中，只有他享受这个待遇，独自住一个房子。


他16岁跟着李龙混，给他看场子、收租、解决一些麻烦，到今年已经是第五年，他也是李龙手底下跟着他时间最长的。


虽然只是四十多平，一室一厅的，不过足够他自己住了。


这个时间段路上基本没什么车或者人，但他还在老实的等红绿灯。因为他的父母是出车祸没的，所以他十分遵守交通规则。


正无聊，一辆豪车缓缓停下，像是统治黑夜的王，霸道又骄傲的停在最中间车道。


这说明灯变了，他可以通行了，但是他已经被这辆豪车吸引了心神，目光一眨不眨的打量着——车主人。


车主是一个男人，他只能看到半张线条冷硬的下颚线，再往下一点就是黑色高领衫，捂得严严实实，生怕别人多看到一点。


但是他可以看到高领衫下凸起的锁骨，笔直的一条。


搭在方向盘上的手，袖口撸起了些，露出一截白到发光的手臂，但更亮的是手腕上的名贵手表，不过最吸引任尔的是这只手本身，线条流畅，骨节分明，食指随意的一下下叩着方向盘，仿佛叩在他心脏的跳动上。


这是他理想中自己三四十岁的样子。


开着豪车，带着名表，浑身上下充斥着成功和金钱的味道。


这才是成熟男人该有的魅力。


他又想了下自己的存款，可以买这辆车——车轱辘——上的一粒石子。


变灯的瞬间，豪车唰的一下冲了出去，留给他一个张扬的车屁股。


他盯着看了看，脸上露出没心没肺的笑，虽然差距巨大，但是他现在的生活很快乐。


他是个十足的，只活在当下的乐天派。


快要到他住的小区时，一眼就看到了那辆豪车，停在马路边上，他有点疑惑，刚才和他走的也不是一个方向啊。


而且他住的地方很破，类似城中村，小区后面那一片全是自建楼，就等着拆迁呢。


脚步不受控的向豪车走去，想近距离欣赏下，刚靠近，豪车后面的黑色面包车突然打开车门。


还没等他有所反应，脑袋就嗡——的一声，拉出了一道死亡线。


木棍结结实实打在他脑袋上，血瞬间染红视线。


但很快头晕耳鸣，导致他彻底失去了光明，摇晃着向后退去，没两步摔倒在地。


面包车上的人跳了下来，二话不说对他一阵拳打脚踢。


他就像是个沙袋，被揍的躬起了身，白色短袖和白球鞋上全都是血，连痛苦的哼声都发不出。


“住手！”一道清亮的喝声突然响起。


几个揍人的并不慌，抬头向多管闲事的男人看去，男人身形高挑，高鼻深眸，长相英俊中带着丝冷漠的威严。


深色长风衣随着走动，晃出果决坚定的态度。


“我刚才已经报警了。”男人挡在任尔身前，举起手机：“你们最好现在就离开，我可以当做没见过你们。”


对方几个人互相交换了下眼色，脸上的狞笑愈发夸张。


突然其中一个，举起木棍就砸向他举起的手。


男人看着身材不错，身高也得有一米八，但好像并不擅长打架，对方当着他的面举起的棍子，他都没有躲开。


手机掉到地上，滑出老远。


男人的手臂也晃晃荡荡的垂下，疼的他嘶了口秋夜的冷空气，顿时冒了层细汗。


那几个人哈哈大笑起来，百分百的嘲笑。


其中一个吐出嘴里的口香糖：“给你五分钟的时间，赶紧跑，五分钟之后叫我们抓到，呵呵……”


几个人又开始笑了起来，缺德至极！


男人脸色铁青，还从来没有人敢如此戏耍他，但是现在敌众他寡且残，还拖着个要死的累赘。


用没受伤的那只手，费力的扶起任尔，这才看到他的脸——是他。


刚才在路口这个人一直盯着自己看，而对方作为外面唯一的风景，还是一道很靓丽的风景，他也在看着对方。


身材高大但很匀称，五官清秀，直勾勾的眼神不加掩饰，有着深深的渴望。


他经常见到这种眼神，但那种渴望都是对他本人。


可这个人，对着他的车轱辘一脸发。春。


夜风吹起他鬓边茶色的长发，飘到眼底，让那双狗狗眼微眯起来。
　

配合着发。春的样子，像极了爽。后的表情。


他还是第一次见清秀的脸也能这么欲。


也是第一次看到那么长的腿，笔直且漂亮。


但他本人更喜欢娇小款的男孩子。


虽然知道对方高大，但实际重量还是出乎他的预料，他可是一周两次健身房，可把人扶起的那瞬间，差点被压趴了。


任尔已经完全昏迷了过去。


男人看了眼自己的车，前后都有车堵着，对方手里有武器，就算能进去他们也能砸车。


只好扶着任尔向前跑，后面的人还在吹着口哨，戏弄着他：“跑快点～藏好咯～”


他看见一个胡同就拐了进去，眼珠着急的向两边扫，逮到路口就钻，手臂应该是骨折了，钻心的疼。


他活了三十三年，第一次这么狼狈。


终于让他看到一家自建房的正门，咬牙拖着人来到门口，刚要敲门又听见了那伙人的声音，非常近：“小猫咪～我看到你的尾巴了～”


他脸色铁青，从来没人敢这么和他说话。


放下要敲门的手，怕把他们吸引过来，而他又不确定这家有没有人，即使有人敢不敢再看到那些人后，还选择帮他们。


视线定在门口的三轮车上，有了主意。


放下任尔时看了眼他脸上的血，当时的想法是，如果毁容就可惜了。


手脚并用的把任尔藏了进去。


就听声音越来越近，他用最快的速度跑到一个拐弯处，并没立刻跑走而是停在了那里，露出半个身子。


深呼吸着，紧张的听着动静。


“在那！”


听到喊声，确定对方看到了他，并且向他跑过来后，他这才开始跑，把那一伙人都吸引了过去。


狗叫声此起彼伏的响起，三轮车下的任尔眼皮抖了两下，缓缓睁开。


懵了会儿后，发出痛苦的声音从里面滚了出来，这一滚又晕了。


不知道过了多久他是被叫醒的，血色视线里是一张模糊重叠的脸，正担心的看着他，轻声细语的安慰着：“你别怕，我这就送你去医院。”


任尔努力想看清他的样子，结果再度晕死过去。


又过了一阵，刚才的男人捧着受伤的手，气喘吁吁的跑了回来，非常狼狈，脸上多了些青紫，膝盖的裤腿处也破了。


忍着疼弯腰向三轮车下看去。


是空的。


他怔了下，站起来左右看了看，敲响了这家的房门。


任尔再次醒来已经在医院了，刚一睁眼，一张可爱的脸就扑了过来，还带着淡淡的香味，宝石一样的大眼睛对着他眨了眨：“你终于醒了，谢天谢地。”


“是你救的我？”


“不是。”对方摇了下头：“我只是路过，你正好躺在那里，所以我就把你送来了医院。”


任尔想估计是那伙人看要把自己打死了，就离开了，所以他才没遇到。


“不过你真的好重。”


任尔瞧着他的酒窝，不好意思的跟着他傻笑，他觉得自己看见了天使，活的天使，那是他的世界不曾存在过的人物。


当天使一勺勺把温热的水喂到他嘴里时。


任尔：亲爱的爸爸妈妈，你们的宝贝儿子恋爱了。


第2章 阴阳怪气第一名


医生又过来给任尔检查了遍，非常惊讶他的身体素质。


送来急诊的时候看着很严重，浑身是血，但他这么快就醒了过来，而且身上那些大片泛红的青紫，也没有对他的骨头造成伤害，只有些轻微的脑震荡和皮外伤。


“住院观察两天，没什么问题就可以出院了。”


任尔一听要住院顿时变成苦瓜脸：“还要住院，不住行不行？”


天使一听，着急的接话：“当然不行，一切都要听医生的。”


等医生离开后天使拉过椅子坐在病床边，贴心问道：“你是担心住院费的事情吗？如果是这样，我可以付的。”


任尔看着他忽闪的大眼睛，只觉得自己的心都被融化了：“天使，我不……”


慌乱住嘴，一不注意把天使两个字叫出去了，害羞的低下头：“不好意思，因为我不知道你的名字，又觉得你就像是天使一样，所以……擅作主张这么称呼你了。”


天使也有点被这个称呼弄害羞了：“我叫姜眠。”


“姜眠，我可以叫你眠眠吗？”任尔是个行动派，脑袋上缠绷带都不耽误他追求自己的真爱。


姜眠点了下头：“可以，所以你安心住院就好了，住院费我来付。”


任尔连忙摆手：“不是住院费的问题，是……”可疑的停顿了下，小心思就冒了出来，瞬间低落：“是没有人陪我，我自己住院，我会有点……”


他没有继续说下去，比半张病床还要长的大长腿盖在被子下，掩藏了他的高大。


只看那张脸，尤其那双狗狗眼的眼尾向下耷去，可怜巴巴的，非常能够迷惑人。


他留了很大的留白，给姜眠去想象他的处境。


姜眠果然是天使，非常痛快的做了决定：“原来是这样，你放心，正好我有两天的假期，我陪你！”


任尔欣喜的向他看去：“这怎么好意思。”　　然后向外一指，嘴巴跟机关枪似的：“医院应该有出租的单人床，租一个回来你晚上睡的会舒服些。”


姜眠眨了下眼睛，感觉他也不像不好意思。


“好，那我去租。”


“我给你钱。”任尔拿过放在一边的衣服，一个亮晶晶的东西掉了出来，是一块看着就很贵的手表。


他有点懵的举起：“绵绵，这是你的手表吗？”


姜眠摇头：“不是，是我看见你的时候就在你旁边的，不是你的吗？”


任尔拿着表仔仔细细看了遍，也没看出个什么来，手指摩挲着表底的T字标记，打算回去后查一查这是什么牌子。


在姜眠去租床的期间，他联系上了李龙，说了下自己的情况，李龙一听非要来看他。


那怎么行。


他捂着手机，瞄着门口，悄摸悄的：“龙哥真的不用你过来，我这有点特殊状况，关乎到我一辈子的幸福。”


李龙在那边笑了声：“啊～明白了，这是有佳人作伴啊。”


任尔嘿嘿傻乐，何止是佳人，是天使。


晚上睡觉的时候，他正打算和姜眠套套近乎，结果姜眠来了个电话，就见他开开心心的接通，叫了声：“亭哥。”


任尔顿时警惕起来，天使不会有对象吧？


姜眠显然是一个没有什么防范心的人，坐在床上就和对方聊了起来：“亭哥你受伤了？怎么弄的？”


任尔自然的把脑袋向姜眠的方向靠去，听着手机里有点模糊的声音，语气从容的把受伤的事一笔带过，并且因此不得不取消了和姜眠的约会，正在和姜眠道歉，


他抿着嘴唇，忍住不厚道的笑，伤的好，伤的真是时候。


“没关系，正好我也有些事情，亭哥你好好养伤吧，我有空了就去看你。”


姜眠忧心忡忡的挂断电话。


任尔善解人意的道：“要不你回去吧，我就算是自己一个人也没关系的，虽然脑袋经常会一阵阵发晕，去卫生间的时候有可能摔倒，不过没事的，我可以的。”


姜眠双手撑着圆圆的小脸看着他：“没事的，我陪你，亭哥有人照顾的。”


任尔目的达成，又是不住道谢，末了来一句：“他是你男朋友？”


姜眠仿佛听见了天底下最不可思议的事情。


“不是，亭哥就和我的哥哥差不多，我们俩家是世交关系很好，所以亭哥一直都很关心照顾我。”


任尔心里冷笑，这个什么亭绝对对姜眠图谋不轨，就电话里说话那个温柔的劲儿，还有谁家哥哥放假约弟弟去逛街，看电影啊。


啧啧。


约会方式可真老套。


不过竹马自古干不过天降，而他任尔就是眠眠的天降。


他对自己很有信心。


就这样他几乎成为了医院里最快乐的病人，美滋滋的住了两天院，随着姜眠假期的结束，他也恋恋不舍的办理了出院。


两人站在医院门口，任尔垂眸看着姜眠，一脸真诚：“眠眠谢谢你，没有让我一个人住院。”


姜眠的笑容十分温暖：“你已经对我说过很多次谢谢了，真的不要我送你回家吗？”


任尔的家还有个别名，叫做——狗窝，当然窝里只有他这一只大狗狗。
　

咳嗽了声：“不用，我已经给你添了很多麻烦了，而且我要先去我工作的地方一趟。”


他举起手机：“我们再联系。”


目送着姜眠开车离开，没一会儿高斯开着辆小皮卡哐当哐当的出现，停车后，车里跳出四个人。


“老大，我可想死你咯！”


“老大，即使头上开花，你也是最靓的仔！”


“老大，你还认得我是谁不？”


“老大，东北大辣片子，我特意给你买的。”


任尔有时候觉得，龙哥招人真得考虑考虑智商这一块，接过辣片咬了一口就钻进了车里。


回去的路上，一个兄弟被挤到车斗里啃辣片去了。


高斯开着车：“老大，知道是谁干的吗？”


任尔眼睛射出杀气，他被一棍子撂倒，直接揍蒙圈了，连个鬼影都没看到。


后面的胖子拿着小手帕擦着汗：“老大放心，咱们一定能把人找出来，不把他们屎都打出来不能够！”


任尔倒是不抱什么希望，他干这行得罪的人，记恨他的人多了去了，这闷棍打下来想找到主，那就是大海捞针。


对方出了气了，自己没死没残，挺好，两清。


他这人一向心大，不过别让他知道是谁，让他知道他就得还回去。


去李龙那溜达了一圈，李龙围着他仔细看了一圈，确认没什么事儿，这才放心。


让他在家再歇几天，还特意把高斯派给了他，保护他。


而高斯这个保镖，被他用来给他收拾房间了。


这活儿高斯也不是第一次干，任劳任怨的，当他忙活完看到任尔把柜子里的衣服都掏出来，弄的床上地上乱七八糟时，头都大了。


任尔站在镜子前，一件件的比划着，选了件黑色皮夹克：“怎么样？帅吗？”


高斯竖起大拇指：“帅的没有天理，老大你是要去相亲？”


任尔扔下皮夹克又拿了件开衫毛衣，美滋滋的笑着：“明天带你去看看你未来的大……”


他卡住了，姜眠也是男生，叫大嫂就不合适了。


高斯跟着激动：“大嫂吗？”


任尔打了个响指：“带你去见下你的小哥哥。”


既然自己是大哥，那他们叫姜眠小哥哥就好了。


完美。


高斯兴奋的打听着经过，两人一聊就聊了大半宿，第二天高斯开着车载着任尔去了姜眠的公司。


任尔记得姜眠说他每天六点下班，现在是五点四十，时间正好。


五点五十左右，高斯拍着方向盘：“大哥！快看！兰博基尼！”


任尔看过去时正好车门打开，锃亮的皮鞋，服帖的袜子勾勒出脚踝的形状，随着站起，被笔直的西裤遮挡住。


视线顺着向上走了半天，西裤才有了饱满的弧度，屁股挺翘，西服的后摆都跟着鼓起。


一只好看的手正在顺着西服的衣襟，食指上带着绿宝石戒指，精致又不夸张。


他盯着那只手看了看，和他那晚见到的那辆豪车车主有的一拼，现在手不好看都不能开豪车了？


不过这和他也没什么关系，向写字楼的大门看去，瞄着姜眠，大概过了十分钟，姜眠从写字楼里出来了。


他高高兴兴的下车，举起手，没等喊人，姜眠像一只鸟飞到了豪车的主人旁。


狗狗眼骨碌碌转了过去，这才第一次把视线定在那个陌生男人的脸上，虽然只是个侧脸，但还是让他瞬间就升起了强烈的危机感。


雕塑一样的侧脸，那鼻子高的，他三岁的时候能在上面滑滑梯，冷白皮到扎眼，尤其是在乌黑发丝的衬托下。


没等他观察完，这个男人居然摸了姜眠的头。


“嗷！嗷嗷！”


在车另一边的高斯懵逼的转头看了圈，哪来的狗叫？


视线最后定在任尔身上，原来是大哥在叫，怪不得这么耳熟。


姜眠已经上了豪车被拉走了，他也连忙喊着高斯上车：“快！跟上！”


“大哥，你让我跟上兰博基尼？”


“他兰博基尼在这个时间段，也得给我在地上趴着！”


高斯觉得他说的有道理，不过：“大哥，你爱的人好像已经有了爱人。”


“闭嘴，我问过，他说他是单身，那不过是一个讨厌的追求者！”他眨巴了下眼睛，刚才那个男人的另一只手好像是吊着的。


受伤了？


亭哥？


原来是这样的亭哥。


任尔之前的信心几乎瞬间就没了。


不过他不是容易放弃的人，虽然他没有豪车但是他有别的资本，他年轻啊！某种意义上他也可以开豪车！还能开很猛！给对方非一般的感受。


而且他这辆豪车绝对舒服。


俩人跟着兰博基尼在一家饭店前停下，贴着车窗仰着头，巴巴望了眼饭店豪华的大门。


任尔：“等回去大排档安排你，随便吃。”


高斯拽了他一下：“大哥，有卖花的，不整一朵。”


任尔已经打开车门窜下去了，真就整了一朵，回来就开始嘀咕：“这花也太贵了，十五块一朵！”


所以他考虑了下，送个四五朵也不好看，花这种东西要么就送一捧，要么就送一支。


两人就一会儿车上，一会儿车下的等了两个来小时，等的高斯都在车里睡着了。


任尔还拿着花，在饭店门口不远来回晃荡着，终于盼到了姜眠两人出来，他扯了下自己的皮夹克装作路过的走了过去。


“任尔！”


姜眠惊喜的喊着他的名字，任尔装过头，看到他后表情由诧异转为欢喜，变化的十分自然。


宋晚亭顺着姜眠的视线看了过去，见到任尔后挑了下眉梢——是他。


他嘴巴都张开了，却被任尔一句热情的“眠眠”打断，浅色瞳孔不动声色的，看着他一脸开心的跑到姜眠身前。


任尔和姜眠打完招呼后，就准备发动攻击，看向了这个破亭子！


这次看到了正脸，心里一咯噔——　好帅！


五官轮廓分明，深邃的眉眼透露出冷厉，是充满攻击性的英俊。


和他完全不是一个类型。


“这位是眠眠你的父亲吧，长的真年轻啊，叔叔好～”这一声别提叫的有多乖巧了，只是心思坏了点。


姜眠整个傻了。


宋晚亭眼睫微微向下压去，向姜眠道：“这是姜伯父为你新安排的跟班？比之前那个活泼了点。”


姜眠：是他的错觉吗？怎么感觉有股火药味。


任尔心下一凛，好狠！这个反击好狠！


姜眠也终于回过神，向宋晚亭解释：“不是的，这是我的朋友。”接着又向任尔介绍：“这就是我和你说的亭哥。”


任尔、宋晚亭两人第一次对上视线，噼里啪啦——


任尔主动伸出手：“不好意思，我叫任尔。”


宋晚亭向自己吊着的手臂看了眼：“受伤了不大方便。”


这是真的一点面子都不打算给任尔，任尔可不是能吃亏的人，放下手，眼珠一转惊讶的指着宋晚亭的另一只手：“原来这是假肢。”


接着又苦口婆心的：“假肢现在也有能正常活动的，别怪我多嘴，少下几次馆子省点钱，钱用在刀刃上才对。”


宋晚亭看着任尔表情生动的和他演，又看了眼他头上的绷带，啧，被自己救的狗给咬了。


浓眉微蹙，做出不大理解的样子：“我的生活没有刀刃，你的经验之谈我用不到。”


说着伸出那只好看的手：“宋晚亭。”


任尔暗暗咬了咬后槽牙，绷着脸上的笑意，抬起了手却没和宋晚亭握手，而是握住了另一只手里的花，向姜眠送去：“我这手不大方便，送花还是要两只手才显得重视。”


宋晚亭也不尴尬的收回手，薄唇微微挑起：“有道理，但是对于一根花枝来说，你的手实在是显得过大了。”


任尔差点把花枝扭断，他又再攻击自己穷！


他真想揪着宋晚亭的脖子去打一架！咬死他！


晃了下手里的花，笑眯眯的：“一个老奶奶卖的，就剩这一朵了，虽然我是对花没什么兴趣，但是我买了老奶奶就可以回家了。”


“几位帅哥买花不？”


任尔：……


三个人一齐看向卖花的，大概四十多岁的女人，花篮里的花和任尔手里的一模一样。


女人看到任尔后笑了下：“是你这个帅哥啊，你买过了，看我刚才没认出来，打扰你们了。”


女人就这么走了。


任尔的第一反应居然是向宋晚亭看去，对方那双浅色的瞳孔玩味的看着他。


他这辈子从来没这么尴尬过，狗狗眼是真的有些无措。


这个破亭子一定会趁机攻击他。


宋晚亭的视线从任尔身上收回，心底轻笑了声，还是嫩啊。


算了，不和小破孩计较：　　“眠眠，时间差不多了，我送你回去吧。”


第3章 打脸


任尔心中意外，这个破亭子居然没趁机攻击他，好吧，对他有了0.01分的改观。


不过眼下的尴尬还是百分百的。


他都不好意思拿正眼去看姜眠，但却听见了姜眠的笑声，小酒窝带着善意，从他手中接过了花。


“是那个老奶奶吧，我之前也碰到过，这一片她们卖的花都一样，刚才的阿姨自己都说眼神不好，一定是她认错了。”


姜眠把花拿到鼻子下嗅了嗅：“真香，谢谢你，我和亭哥先走了，再联系。”


任尔一脸懵的看着姜眠钻进了车子，他在替自己解围，他真的是天使下凡吧，世上怎么会有这么好，这么善良的人。


宋晚亭也回到车上，视线落到后视镜上，里面是任尔眼巴巴望着他们的样子，也许是因为他的眼尾总是稍稍有些向下，就总是透露出些可怜。


不过宋晚亭才不会被迷惑，他已经完全知道这个人有多气人了。


“眠眠，你和这个任尔是怎么认识的？”


车子开走，姜眠讲起了他遇见任尔的经过。


任尔看着开远的车子，瘪瘪嘴，郁闷的抬起脚踢着地上的石子，垂头丧气的回到车上。


高斯虽然在车里不知道外面具体发生了什么事情，但是用眼睛看就明白，替他家老大叹了口气：“老大，放弃吧，对方开豪车，而且没有秃头的迹象，我们这公家的皮卡是干不过他的。”


他说的是实话。


任尔从兜里掏出一块草莓味的棒棒糖塞进嘴里，他最近正在戒烟，眼中精光闪烁一看就是还不服输、不甘心。


回去的路上他琢磨了一路，漫不经心的看着外面掠过的商铺，视线猛的定住：“停车！”


吓的高斯一激灵，连忙找地方把车停下：“怎么了老大？”


任尔兴奋的蹦下车，高斯连忙跟上，就见他奔着一家车行去了，卖的是摩托车，有那么几台帅的人走不动道，在阳光下亮的晃眼。


“老板，这辆摩托怎么卖？”任尔拍着身旁的红色摩托。


老板正在接待客人，往他这边看了眼：“六万。”


任尔的手唰的一下从上面滑下，人也跟着晃了下，瞪大狗狗眼看着这辆摩托，这也太贵了。


高斯围着摩托车转圈圈，哈喇子差点淌出来：“真帅，这就是梦中情摩啊。”


任尔咔嚓咬碎棒棒糖：“真的帅？”


高斯猛点头。


任尔下定决心，回头向老板喊了句：“这辆给我留着，我一会儿来买。”说完拽着高斯就上车了：“去龙哥那。”


高斯这会儿也回过味了：“老大，你不会是要拿这和兰博基尼比吧，那真的……”


“你懂什么，摩托和车不一样，况且我拿车和那个破亭子比，除非我死了，你给我往天地银行充点钱，我才有可能比不过他，所以我只能剑走偏锋，另辟蹊径。”


任尔得意的说着，刚才那点郁闷烟消云散，重新支棱了起来。


到了李龙那他嘿嘿笑了笑：“龙哥，我能预支我两个月的工资吗？有点急事。”


李龙今年已经四十多了，长相不怒自威，他是真的没亏待任尔，房子给他免费住着，他们这些人来这上班也是吃喝免费，一个月还给他三万的工资。


但架不住任尔是个没计划的，动不动请这些小弟吃喝玩乐一次四五千就没了，自己再花一些，几乎月月光。


李龙看着他，还是毛毛糙糙的，和十六七的时候没区别，他自己的女儿今年三岁了，但他有女儿的时候，总觉得自己不是第一次当爹。


他和任尔的年龄差距很大，任尔又是很小的时候就跟着他，与其说他把任尔当弟弟，不如说他把任尔当儿子。


虽然一直知道他花钱大手大脚的，但是他不赌博，也不沾那些乱七八糟的东西，年轻人爱玩，就从来没管他。


背地里，其实他还有偷偷给任尔存老婆本，这还是他老婆的提醒，说任尔花钱大手大脚又讲义气，咱们虽然打算每月给他五万，但只给他三万，剩那两万咱们替他存起来。


现在听到任尔一下要用这么多钱，就想到了他之前在医院的事情，不禁担心这小子没谈过恋爱，再被人骗了。


“你跟哥说说，你要这钱打算干什么？”


任尔给李龙倒了杯茶，真就一个乖乖仔：“我想买辆摩托车。”


李龙还不大信：“真的？”


“真的，我一会儿就去买，买完我骑来给你看看，可帅了。”


李龙看他一脸真诚的，倒不是怀疑他，任尔对他那是从来不撒谎的，只是不大放心，不过既然要买车……


“摩托车除了耍帅不实用，这样吧，明天哥和你去4S店看看，好好挑辆车，买个十六七万的也拿的出手了。”


“拿不出手！”任尔激动的站了起来，又压低声音坐了回去：“哥，我不要车，我就要那辆摩托车，这事关我终身的幸福，你就同意吧。”


十六七万能买下破亭子那辆车的车轱辘吗？


任尔不知道。


但总感觉不能。


李龙被他磨的没办法，谁能受得了一个一米九多的大小伙子，拽着你的袖子晃悠，那真是让他全身都起鸡皮疙瘩。


还是把钱给他了，任尔拿了钱就跑，都没听他把话说完。


李龙摇了摇头终于把茶喝到嘴，美滋滋的给媳妇打了个电话：“老婆，咱们给小弟存多少钱了，把他现在住那地方卖了，够在市里买一套不？”


“嘿嘿，我和你说，这小子谈恋爱了，找个媳妇管管他咱俩也省心了。”


任尔风风火火的买下了梦中情摩，骑着去李龙家显摆了一圈，顺便和高斯在那蹭了顿饭。


第二天是周六，姜眠的工作是周周双休的。


只是他昨晚在李龙那喝了点酒，醒的时候已经十点多了，睁开眼睛立刻给姜眠打了电话：“眠眠，你今天休息吧，我有样东西想给你看，我们……”


“我和亭哥在观海公路这里，你要过来吗？”


任尔嗖的一下从床上弹了起来：“要！”


挂断电话，连忙收拾起来。


姜眠一想到又能多个朋友一起玩，还很开心的向脸上笑容僵硬的宋晚亭道：“亭哥，一会儿任尔过来，还说有东西想给我看。”


他搅着咖啡：“不知道是什么。”


宋晚亭现在听到这两个字都头疼，他是真没想到他给自己救了个情敌，并不想谈论和任尔有关的话题：“明天你的生日宴会准备的怎么样了？”


“都差不多了，对了！”


姜眠杏眼圆睁：“我忘记邀请任尔了，还好亭哥你提醒了我。”


宋晚亭眉头微不可察的向下压去了一寸，搅着咖啡的勺子在杯壁磕出声响。


“他去不合适吧，明天那种场合。”


姜眠摇头，一脸认真严肃：“亭哥，任尔是我的朋友，他出现在我的生日宴会没有任何问题。”


宋晚亭笑了下，充满距离感的冷峻脸庞也多了丝温柔：“你说的对，是我狭隘了。”不过是一个毛头小子，能给他带来什么危害。


姜眠抿嘴笑了下：“我刚才是不是很凶。”


两人说着话，蔚蓝的大海就在公路旁的不远处，一下下拍打着海岸。


宋晚亭微微偏头，耳朵里响起一道叫嚣的声音，抬起眼皮向下方的公路看去，视线顺着绵长的公路一路向前，海天一色的尽头，一辆赤红色的摩托从拐弯处冲了出来，如一道火色流星，强势又嚣张的扎进这片蓝色的世界，扎进他的眼中。


修长的手指敲了下桌面，虽然对方带着红色头盔，但他很确定这个人就是任尔。


敞开着衣怀，风把里面的衣服吹的贴到了身上，可以清楚看到胸腹肌的轮廓，别的不说，身材倒是真的好的没话说。


不过这种危险的东西，就是倒贴钱给他，他都不会坐。


任尔把摩托车停在山脚下，按照姜眠提供的位置，在咖啡馆找到了二人，走过去时，视线不由得扫到宋晚亭身上。


他穿着灰色的高领衫，外面又套了件深色的羊绒开衫，精致又禁欲，优雅的翘着腿，端着咖啡杯，蓝天白云是他的背景，风从他的脑后吹过，把整齐的头发吹乱。


看都不看他一眼。


但看到宋晚亭头发乱的那一刻，他莫名觉得很爽快。


“眠眠，我没有打扰到你吧。”他走过去拉着椅子靠近姜眠坐下，一脸单纯，把头盔放到桌子上时，差点把宋晚亭的咖啡给碰洒了。


“没有，人多才好玩，你喝什么？”


“我和你喝一样的就行。”任尔长这么大就去过一次咖啡厅，结果苦的他自此把咖啡拉入黑名单。

　
现在听到姜眠的回答，忍不住又犯欠：“那可不一定，和有意思的人在一起，不用人多也好玩。”


说着转头向宋晚亭看去：“宋先生，你说我说的对不对。”


宋晚亭伸出一根手指，把头盔向他推了过去：“对，同理讨厌的人也不用多，一个就足以让海边的空气都变的招人厌烦。”


头盔撞到任尔手上，宋晚亭暗戳戳的确保了他的地盘。


两人针尖对麦芒，噼里啪啦。


姜眠毫无发现的正在给任尔点喝的，回过头：“你们在说什么？”


两人一起哼了声：“没什么。”


任尔一来就站着地利贴着姜眠说话，根本不给宋晚亭插嘴的机会，很快他的咖啡端上来了。


姜眠：“不知道我的口味你喝不喝的惯。”


任尔举起杯子：“那有什么喝不惯的，你的口味一定是最好的。”说完就像喝酒一样，一口全干了。


别提有多豪爽，下一秒狼狈转身：“呕——”


任尔被苦懵了，出了一头的汗，这是什么玩意？是毒药吗？


姜眠慌乱的递水杯，递纸巾给他：“你没事吧？”


服务生也连忙过来，处理现场。


任尔在这乱七八糟中，捕捉到了一丝轻笑，他咽下嘴里的水，猛的转头。


宋晚亭勾着嘴角，薄薄的唇稍显刻薄，优哉的举起杯子，品了一口咖啡，惬意到翘起的脚都在打着拍子。

　
气的任尔想咬人。


擦了擦嘴：“眠眠，你这喝的也太苦了……”


姜眠尴尬的抠手：“不好意思啊。”


宋晚亭的电话突然响了，向姜眠示意了下后，起身向远处走了走，任尔瞄着他的咖啡杯，有点好奇是什么味道的。


没多大一会儿宋晚亭就回来了：“眠眠，不好意思我公司那边有点事，我们先回去吧。”


任尔着急的站了起来：“你走你的，我留下来和眠眠玩儿。”


宋晚亭看了他一眼，三岁孩子吗，就知道玩儿。


姜眠拽了下任尔的袖子：“任尔不好意思啊，我其实等一会儿也有事要忙，因为我明天……对了，我明天过生日，你要不要来？”


“要！”


宋晚亭盯着任尔的后腰看了看，没有兴奋甩荡的狗尾巴，他真的是个人。


姜眠被他这嗓子吓的一愣，之后又忍不住笑了出来。


“宴会要穿正装。”宋晚亭这一句也不知是好心的提醒，还是暗暗讥讽。


任尔自然就把他归到讥讽里，不咸不淡的回了句：“谢谢提醒。”


姜眠把地址告诉了他，几个人就下去了，任尔的摩托车跟在劳斯莱斯的后面，变成了斗败的小鸡仔。


从他看到宋晚亭又换了辆车后，他就是这个状态了。


这家伙是给人干代驾的吧。


不然怎么这么多豪车，这也太夸张了，就在他诽腹的时候，一声闷响，劳斯莱斯的轮胎瘪了一个，靠着边停下了。


“噗。”他笑出了声。


“什么！让我载他！”他笑不出来了，伸手指着宋晚亭。


刚才姜眠两人从车上下来，摆放警告装置，看了看车胎后宋晚亭给助理打了电话，把这件事情交给了助理解决。


但是他公司的事情着急，必须要立刻回去。


于是，姜眠灵机一动就找上了任尔，这不有现成的帮手和车。


但他没想法任尔的反应会这么大，宋晚亭错开一步，没让他继续指着自己的鼻子，不过他没拒绝姜眠这个提议。


“怎么了？你的摩托不能载人吗？”姜眠天真的问道。


任尔咬牙放下手，能载是能载，那也不是载宋晚亭的啊，又看了眼不出声的宋晚亭，哼了声：“宋先生怎么说？”


他不信宋晚亭会坐。


宋晚亭走到车屁股后：“那就麻烦你了。”


任尔：……


我高看你了！


宋晚亭是一个成熟的大人也是一个商人，为了公司的事情，暂时放下私人恩怨他还是可以做到的。


姜眠一听：“亭哥也同意，任尔麻烦你了，你们先去吧，我在这等着。”


他说着脸色一变，眉头拧了起来，一手捂着肚子：“我去趟卫生间，你们抓紧时间赶紧走吧。”


说完溜溜跑了。


他一走，任尔和宋晚亭俩人也不装了，对彼此的厌恶嫌弃挂在了每一个毛孔上。


任尔大长腿撑着摩托：“你真要坐？够能屈能伸的啊。”


宋晚亭撑着摩托坐到了后面：“谢谢夸奖。”


任尔眼睛一瞪：“谁夸你了，少给自己脸上贴金，啧，头盔！”任命的把手里的头盔甩了过去。


难得眠眠要他帮忙，他当然不能拒绝。


宋晚亭接过戴上，用一只手弄那个带子：“大丈夫能屈能伸，所以你在夸我，有什么问题？”


“大丈夫？世上可没有睚眦必报的大丈夫。”任尔从镜子里看着他跟那根带子过不去了，怎么插都插不进去，就这样还不忘还嘴。


“那你现在见识到了。”卡扣再一次卡飞，宋晚亭用舌尖抵了抵腮帮，把手放下：“走吧。”


任尔回过头，翻着白眼撇着嘴，一把扯过没系上的带子，带的宋晚亭都向前扑了下，两人本来就离的近，这下更近了。


宋晚亭嘴巴嚅动了两下，任尔的呼吸很灼热，他没出声，转开眼珠。


任尔把带子系好，还不忘说一句：“笨。”


摩托车冲了出去，宋晚亭的心脏也跟着上了高速，四周完全没有遮挡让他很不安，而唯一能安心的存在，他又实在不想碰。


任尔的摩托开的非常快，一颠一颠的，晃的他受伤的那只手臂都开始疼了，就这样强撑着，摩托车突然来了个紧急刹车，他向前狠狠撞了下，两人的头盔都磕到了一起。


“操！”任尔骂了句，瞪着刚才瞎特么抢路的小汽车，没等再骂就听身后传来一声痛苦吸气声，他瞄向镜子，宋晚亭吊着的那只手夹在两人中间，刚才那一下一定撞到了。


不过这人也没吭声，慢慢的从他后背上离开了。


“抓紧了。”他说了句。


宋晚亭经过刚才这一遭，还是屈服了，抬手抓住任尔的腰，掌心下的触感即使隔着衣服，都能感受到肌肉的紧实，和很高的温度。


之后的一路，宋晚亭总感觉摩托的速度虽然没有怎么减，但是平稳了很多，而且再也没有发生任尔碰撞。


到了公司楼下，他腿有些僵，想着反正腰都搂了，也就不客气的直接压着任尔的肩膀下去了：“谢谢。”


任尔接过头盔，伸出手：“不用谢，油费200。”


宋晚亭也不犹豫掏出钱包，把里面所有的现金大概两千块都放到了他手上：“多余的是给你的小费。”


任尔脸色一变，手握紧就要把钱甩过去，但眼珠忽然一转：“谢谢～”


两人都是头也不回的分道扬镳，生怕多看对方一眼，就能气死自己。


第二天


宴会酒店，晋城名流齐聚一堂，优雅的音乐、浮动的暗香，三三两两凑在一起小声说话的人们，还有来往穿梭的侍者。


都在无形中彰显着这场宴会的格调。


宋晚亭正举着酒杯和一个地产大亨说着话，就感觉嘈杂的声音在一瞬间小了很多，不由得转眼看了看。


眼睫一压，就见任尔站在礼堂大门处，转着目光四处看着，他今天的确是穿正装了，但是宋晚亭第一次见有人能把正装穿的这么不正经的。


黑色的西装搭配黑色的衬衫，非常适合他，本来就长的腿，被西裤一裹真的有种一眼看不头的感觉。


衬衫解开了两颗扣子，露出一点胸口看的人眼晕，领带非常随意的搭在两边，一边长一变短的，还挺有风格。


把小辫子放了下来，一侧掖到耳后，那一排耳钉、耳坠依旧闪亮。


他这个人看脸是乖巧的，看身材又是野的，所以也算是又乖又野。


宋晚亭想着，抛开性格来看，任尔是完美的。


而任尔的视线绕了半圈，终于和他对上了，他下意识的就要移开视线，但还是晚了一步，任尔已经大步向他走了过来。


而且非常雄赳赳气昂昂。


“宋先生～”


和宋晚亭聊天的见有人来找他，非常识趣的离开了。


任尔来到宋晚亭身边，嘚瑟的扯了下衣服：“正装。”


宋晚亭喝了口酒：“正装可不会露这么多肉，你可能搞错了，这是正经的生日宴会。”


俩人又开始互相攻击。


任尔把胸膛挺了挺，只当他是在嫉妒自己：“宋先生是吃不到葡萄说葡萄酸吗。”


宋晚亭呵了声，他虽然没有任尔身材那么好，但是胸肌腹肌人鱼线腰窝他一个不缺。


“过度自信带来的往往都是灾难，我只想提醒你一句，宴会结束后还要进行合影，想一下，以眠眠为主角的生日照，却在一众人之间有一个人袒胸露...乳，不知道眠眠会不会开心。”


他这次倒的确是善意的，不过不是为了任尔，而是不想毁了姜眠的生日宴会。


不想再理他，转眼瞧见一个熟人正向他走过来，他举起酒杯，脸上的笑容还没等挂上，就被任尔给扯走了。


“你干什么！”他压低着声音，从齿缝中挤出这句话，他那个熟人停下了脚步。


就见任尔眼珠晃啊晃的，看上去为难又纠结，最后还叹了口气才开口：“你把我领带系上，我不会系。”


宋晚亭这辈子没这么无语过，原来他是要求自己帮忙，他还一副不乐意的样子。


甩了下任尔的手，没甩开：“我不会　的。”


“你要毁了眠眠的宴会吗？”任尔问的理直气壮。


宋晚亭遇见了比刚才还无语的状况，果然话不能说太早：“是你的问题和我有什么关系。”


“可你发现了问题，却不帮助眠眠解决问题，如果我是凶手你就是帮凶。”


任尔拖人下水是个好手。


宋晚亭深吸了口气，把酒杯里的酒全喝了，压着自己蹭蹭冒的火，选择了退让一步：“我叫人来给你系。”


任尔却是一口回绝：“我不要，多一个人知道我不会系领带，多丢人。”


“你还在乎丢人！”宋晚亭快要压不住火了。


“在乎，别磨蹭了，给我系上，我昨天都给你戴头盔了，不然那一下你脑瓜就见血了，知恩图报啊，宋先生。”


宋晚亭见注意他这边的目光越来越多了，毕竟圈子就这么大，谁不认识谁，但任尔明显是个生脸，而且年轻帅气还露肉，还在这和他拉拉扯扯……


他只能再退一步：“跟我过来！”


任尔得意洋洋的跟在他后面，他赢了！


两人去到了卫生间。


宋晚亭蹙着眉头：“你先把扣子扣上。”


“扣好了。”


宋晚亭攥上领带后，恨不得用领带勒死他，他一只手也不大好用，别别扭扭的：“搭把手，拽着另一头。”


任尔这会儿倒是听话，拽住一头，看着宋晚亭好看的手弄来弄去的。


他抬起手去按着那个结的上方，俩人也不知道怎么搞的，手就碰到了一起去。


任尔的手指压着宋晚亭的手指，两人都停了下来，气氛突然有点奇怪。


尤其当他们抬眼看向对方时，就有一种浑身一凛的感觉，两人都冒了一身鸡皮疙瘩，各自把手抽开。


任尔搓了搓碰到宋晚亭的手，真嫩啊，滑溜溜的，还挺好摸。


宋晚亭则把那根手指在裤腿上蹭了上，好烫。


过了会儿宋晚亭面不改色的重新给他系领带。


任尔为了打破尴尬的气氛，看向宋晚亭发现他并没有戴领带，没话找话，“你戴的蝴蝶结挺好看。”


宋晚亭刚要成功，被他的话弄得手一抖，疑惑的看向自己的脖颈，蝴蝶结？


“这叫领结！”说起这个更气，他就是因为一只手不方便，才选择戴的领结，结果他现在居然还要给别人系领带，而且这个人还是任尔！


“领结的本质就是蝴蝶结。”


“你的本质就是混蛋。”


突然被直白的骂了的任尔眼睛一瞪，眼看着就要发火，眼珠又一转：“说不过就骂人，啧啧啧～”


后面这三声啧，真是能把死人气活。


宋晚亭终于把领带系好了，火也压不住了，把领带放回去的时候，重重的在任尔胸口锤了一下。


转身就走。


任尔被锤的后退一步又追上，气死人不偿命：“对了还有件事，多谢宋先生昨天的资助，不然我还真买不起这身正装，要一千八呢。”


宋晚亭停下脚步，梗着脖子：“不客气，我就当救济乞丐了，也算是积德行善，以后少遇到点小人。”


这话说的狠了。


任尔被激出了火气，一把抓住他的脖子：“宋晚亭！你……”


“你们俩都在这啊，我说怎么没找着你俩。”姜眠突然出现在卫生间门口，把两人堵了个正着，看向任尔的手：“你们在干什么？”


任尔咧开嘴嘿嘿笑了声，松开宋晚亭的同时拨了下他的领结。


眼珠里冒坏水的，盯着愠怒的宋晚亭：“没事，我就是觉得宋先生戴蝴蝶结还挺可爱的。”


此时此刻宋晚亭这辈子最后悔的事，就是那晚救了他，还是拼着生命危险救了他！如果能重来，他一定加入那一伙人，狠狠踹他一脚！


第4章 脑补使人发癫


姜眠惊的嘴都张大了，他就没听过有人用可爱这两个字形容亭哥，因为亭哥无论是从长相，还是性格真就和这两个字毫无关系。


一时间他都不知道该怎么接话了。


宋晚亭整理了下被揪起的衣领，狠狠剐了任尔一眼，转过身面对姜眠顿时春风和煦：“眠眠，宴会差不多要开始了，我就先过去了。”


任尔看着他脸上的笑容，原来他会好好笑啊，那为什么从来不给自己一个笑脸。


姜眠眨巴了下眼睛，亭哥没有生气，看来两人关系挺好的，他都能接受任尔说他可爱了，当即一扯任尔的手臂，拽到宋晚亭旁边：“任尔你跟着亭哥去吧，我怕你找不到座位。”


他转头转的太快，根本没看到这俩人瞬变的脸色，就已经进到了卫生间的隔间里。


任尔觉得自己刚才动手的确不对，但他只是拽了破亭子一下，又没打他，又不着道歉那么正式吧。


就先说话给他个台阶下得了。


正琢磨怎么开口，哒哒的脚步声飞快走远，他一抬眼，宋晚亭已经离他两百米远了，走路都带风，该说不说，像个模特似的还挺好看。


他快步追了上去，没等到跟前。


“别跟着我！”宋晚亭低喝了声。


任尔被他这赶狗的语气给伤到了自尊，拳头捏的嘎嘣直响，但最后还是没招呼到宋晚亭身上。


宋晚亭这个人一米八左右，身材不错也是肩宽腿长，相比于姜眠来说，的确算得上高大，但和他比起来，那就娇小了点。


重点是这个人的气质就感觉贼脆，和他动手好像欺负他似的，还吊着条手臂。


他压下心头的火，快走了两步，撞着宋晚亭没受伤的那边肩膀就超过了他，晃荡着两条大长腿痞里痞气的向前走。


宋晚亭被撞的晃了下，那张完美的脸，表情终于崩了，眼睛放刀子的跟着任尔的背影，还从来没有一个人把他气到这种程度。


他早晚要教他做人！


任尔重新来到宴会厅，但是已经没有人在了，只剩下些工作人员在忙碌着，其中一个看他一脸茫然的，提醒道：“客人您好，生日宴会进行到慈善拍卖的环节，客人们已经移步拍卖厅了，您这边请。”


任尔点头说了声谢谢，居然还有慈善拍卖的环节？


他又转头看了看宴会厅，这是市里最顶级的了，虽然当时知道地址的时候他就有些惊讶。


现在看来，眠眠或许比他想象的还有钱。


狗狗眼尾向下耷去，刚才是生气现在就是有点烦闷，如果眠眠和那个破亭子一样有钱，就算只有破亭子一半有钱，也是很有钱很有钱吧。


他这样的穷小子……


“客人，请问您的名字是？”


“啊？啊……任尔。”


工作人员对照着目录名单，找到任尔名字对应的座位，领着他过去了。


拍卖厅的灯光较暗，任尔坐下后才发现桌子上他的名牌旁，放的就是宋晚亭的，顿时就想抬屁股走人，但转念一想，凭什么他走。


他不是不想看见自己，自己还就坐这了！


就给他添堵！


没过两分钟，耳边响起一声充满厌烦的吸气声，他不用看就知道是那个破亭子过来了。


他也不说话，抬起自己的名牌又放下。


意思很简单：老子的座位就在这。


旁边的椅子拽开，宋晚亭吊着只手臂依旧优雅的坐下，和另外的三个人打了招呼。


拍卖还没正式开始，他们小声的聊了起来。


任尔是纯纯的局外人，无聊的转着杯子，宋晚亭说的话直往他耳朵里钻，说什么王总这样的气质，最适合蓝宝石，干净又深邃，既向天空一样宽广又如大海般深沉。


他掀起眼皮，看了眼对面那个王总，油光满面的像是烤猪，还一脸信以为真的：“是吗？”


宋晚亭：“王总是不相信晚亭的眼光？”


王总顿时连忙否认：“不是不是，宋总别误会，你的……”


“呵。”


任尔突兀又刺耳的冷哼，让宋晚亭和王总都向他看了过去，他还在转着手里的杯子，并没注意到。


场面一时尴尬，王总的脸色已经发黑了，正要发问，宋晚亭先一步抢话：“王总这是第一次来参加眠眠的生日宴会吧。”


王总嘴巴动了动，把视线从任尔身上离开，姜家公子的生日宴他以前哪有资格参加，今年才混进来。


宋晚亭这是在提醒他，别惹事。


向着宋晚亭点了下头，也没心思接着聊下去了，甚至还直接把身子偏到了另一边去。


宋晚亭暗暗咬了咬牙：“你有什么毛病！”


任尔转杯子的手停了下来，茫然的向他看去，不明白他为什么又突然骂自己，他不是在和那个烤猪聊天。


狗狗眼盯着他：　　“你又骂我。”


宋晚亭心里嘀咕我还想打你呢，你在这无辜委屈什么。


但是为了不影响到眠眠的生日宴会，他向着任尔的方向微微偏头，压低声音：“你到底懂不懂礼貌，我们在聊天，你为什么要嘲笑他。”


任尔也转过身面对他，一手搭在椅背上，一手搭在桌子上：“你……”


刚说一个字就被宋晚亭踢了一脚：“小点声。”


任尔被踢的呲牙咧嘴，今天他骂了自己两回不说，还踢了自己一脚，他真的是无法无天了。


他小个屁的声，直接脖子一伸，贴到宋晚亭的耳朵上，耳朵上的头发丝都扎他脸上了：“宋先生你以为你是我老婆啊，对我管东管西的，我可没操过你。”


宋晚亭完全没想到他会突然靠这么近，甚至他的耳廓都能感受到他的嘴唇，非常柔软饱满，烫的他猛地把脑袋扭开，脖子都发出了嘎吱的声响。


任尔睨眼看着他的反应，脸上挂着得意的笑，腿一下下抖着，对付他们这种假装斯文清高的人，就得来这套。


宋晚亭在脑袋里过了遍任尔的话，粗俗不堪！


任尔见他没话回了，得劲了，舒坦了，就爱看他吃瘪的样子。


拍卖也正式开始，座位席的灯光变的更暗。


任尔看向台子，严重怀疑灯光能把主持人的眼睛晃瞎。


第一个拍卖的物品是一幅画，重点是还不是什么名人的画，是谁家小孩画的，画的很丑。


但就这起拍价还五万。
　

任尔转眼看了圈，这才明白这里坐着的不是客人啊，这是一群冤大头啊。


不过慈善拍卖……他拿起桌子上的介绍本，展开看了眼，所有拍卖资金将全部捐给山村建造学校。


那这是一群善良的冤大头。


他对那些东西不感兴趣也没有钱买，无聊的拧来拧去。


宋晚亭实在没办法不注意他，他又不瞎。


当他看到任尔从兜里掏出一块棒棒糖，偷偷左瞄右看，然后小心翼翼剥开糖纸，又一次次被糖纸发出的沙拉沙拉声音吓的定住时。


他觉得跟他生了一肚子气的自己——好蠢。


任尔低下头抵到桌子上，正准备把糖往嘴里塞，突然响起的落锤声吓的他一激灵，糖就掉了，他可不好意思留块棒棒糖在这，被人发现了多丢人。


把椅子向后推，拉开点空间，把手伸到宋晚亭的椅子底下。


他虽然觉得自己很小心了，但已经引起了周围一些人的注意，他是没感受到那些目光，宋晚亭全都替他感受到了，　　他就没这么丢脸过，


悄悄抬脚向任尔那边踢去，任尔刚要够到糖，宋晚亭的脚就踢了过来，吸引了他的视线，因为宋晚亭是翘着腿坐着的，所以西裤会跟着向上抻一些，露出一点脚脖。


这么一动，西裤又向上跑了点。


任尔眼睛一眯，他好像看到了一个奇怪的东西，完全忘记了糖，抓住宋晚亭的裤腿向上拽了下。


“吱——”椅子摩擦着地面发出刺耳的声音，不但把大家的视线吸引了过去，就连灯光也打了过去。


宋晚亭的嘴紧绷成一条直线，任尔还保持着弯腰的姿势，抬起头向他看去，他的视角和别人不大一样。


这一刻的宋晚亭对他来说，是发着光的人，全身都在发光，晃着他的眼睛。


他觉得宋晚亭是属于越看越好看的类型，当然，脾气也是越处越臭的类型。


宋晚亭的表情在一秒间就恢复正常，举了下手：“五十万。”


拍卖师敲锤，宋晚亭淡然自若的坐了回去。


任尔也重新坐直，他发现了件有趣的东西，偏头靠近宋晚亭，视线落在台上的拍卖品上，是一个耳坠。


他眼睛一亮还挺漂亮的，耳坠像是风铃一样垂下好几根，底镶嵌着红色的石块，占比不大但属于点睛。


“宋先生，真是人不可貌相啊，瞧你一天天。衣服穿的挺保守，这衣服底下够野的啊。”虽然之前还说小声个屁，但是现在一开口还是压低了声音。


宋晚亭也面带微笑的看着台子，虽然很想把旁边这颗脑袋推走，嘴巴几乎不动：“你癔症犯了？”


拍卖师敲了三次锤，最后这只耳坠已50万的价格被宋晚亭拍下。


宋晚亭微微点头。


“别装了。”任尔瞄着宋晚亭的腿，拿脚去蹭了下：“你这腿上戴的什么东西啊，我刚才都看到了，这种场合宋先生穿的这么情。趣，是胆子太大还是太寂寞啊～”


任尔的声音越压越低，说的又是不正经的话，简直像是带着火苗，从宋晚亭的耳朵烧了进去，让他把腿往一边挪开了些。


“你说我要是告诉眠眠会怎么样？”狗狗眼坏坏的盯着宋晚亭。


宋晚亭转眼向他看去，恍若在看一个智障：“无知没什么，但是时刻彰显自己的无知就愚蠢了。”


跺了下脚：“这叫袜夹，我想眠眠会这么回答你。”


任尔没听说过这个东西，并不相信他：“你少骗我，一个破袜子还用夹起来。”


宋晚亭懒得再向他解释。


没一会儿就见他开始鼓捣起手机来，任尔打开某个APP，搜索了下袜夹，瞬间出现一堆，满屏幕的男人大腿看的他眉头直皱。


不过这些男人袜子上面那个东西，的确和宋晚亭的差不多。


不同的是，宋晚亭的腿光滑好看。


他真是大开眼界，还真有这种东西，这不闲着没事干，他又向下滑了两下，脑袋不禁向后退，拉开和手机的距离。


屏幕上又出现个新奇东西，和袜夹差不多，　是绑在大腿上的。


这就有点涩。情了。


他读着上面的字：“衬衫夹……”


不由得转眼向宋晚亭看去，穿着衬衫，视线做贼一样向下游走停在宋晚亭腿上，他难道也戴着衬衫夹？


按照着手机上的图片，脑袋里不由得冒出宋晚亭戴这个东西的样子。


喉结无声滚动了下，眼珠在手机和宋晚亭的腿上转了好几个来回，也不清楚到底是没压下好奇，还是没按捺住冲动，手极其突然的伸了过去，按在宋晚亭腿上，还真就叫他摸到了类似夹子的东西。


整个人都呆住了。


脑袋里瞬间冒出一个只穿着黑色袜子，白色衬衫的宋晚亭。


袜子是高筒的，很薄，抻开后几乎透明，箍着纤细的小腿，在上面一点的地方套着圈黑色的袜夹，和白皙的皮肤形成强烈的对比。


而在大腿上，同样套着圈黑色的衬衫夹，夹着堪堪遮住屁股的白衬衫。


宋晚亭两只手还扭捏的抓着衬衫角，明明是一副羞赧的样子却直勾勾的看着他。


宋晚亭一把打开他的手：“你干什么！”


任尔：“宋晚亭，你也太骚了！”


宋晚亭迷惑的眨了两下眼睛，他说自己什么？


第5章 同床共枕


任尔反应过来刚才的一切只存在自己的幻想里，这可怎么办？


糟糕，破亭子的眼睛要杀人了！


脑筋飞速运转灵机一动，狗狗祟祟的又掏出一块棒棒糖，两排小白牙一呲：“我问你要吃糖吗？我看你脸色不对，可能有点虚。”


宋晚亭就和他幻想里一样直勾勾盯着他，不过幻想里的眼神带蜜糖，现实里的眼神射刀子。


他忙把糖皮剥开，把红艳艳的棒棒糖举到宋晚亭嘴边：“朝天椒味的，像你一样。”


毕竟刚才一时嘴快，用了不太好的形容词说人家，多少沾点骂人了，所以任尔的态度格外的伏低做小。


宋晚亭把脑袋向后仰去，嫌弃的看了眼他都闻到辣味的棒棒糖，这什么鬼东西，辣椒味的糖？


而且朝天椒为什么像他。


这个任尔的脑子果然有毛病。


任尔不屈不挠的又把糖往前送了下，换来宋晚亭一声低喝：“拿开！”


任尔撇撇嘴手一转把糖塞进嘴里，反正他已经表示过歉意了，是宋晚亭不接受。


舌头在嘴里搅着糖块，突然想起自己刚才说这糖像宋晚亭。


那自己现在岂不是在舔宋晚亭。


宋晚亭还穿的那么骚。


喉结发出一声咕咚的声响，宋晚亭虽然无数次在心里告诉自己别搭理他，但还是控制不住的瞟了他一眼，就见他慌乱的把嘴里的糖拿出来，又用糖纸重新包好，放到桌子上后还扯了张纸给盖上，像是盖尸体一样。


过了两秒钟，他估计自己也发现了，又悄悄的把白色的纸巾向下拽了点，露出棒棒糖的上半部分。


神叨的弄完这一切，啧了一声靠回背椅上，嘴里嘀咕了句：“破亭子烦死了……”


他俩离的近，宋晚亭听的清清楚楚。


搭在腿上的手逐渐握紧，深吸了口气，他一定要找机会收拾他一顿！


任尔真心实意的愁，都怪宋晚亭说什么袜夹，害他知道了那种不正经的东西，还擅自跑到他的脑袋里摆那些奇奇怪怪的造型。


任尔安静下来，俩人就终于安静了下来。


拍卖结束后，任尔是第一个站起来的，他快要在这里憋死了，头也不回快步的跟着指引去下一个场地。


宋晚亭没有动，还在暗自消化这一肚子的气，手在腿上打拍子，脑袋里在给任尔挑麻袋。


生日宴会到了最后一个环节，那就是吃吃喝喝，自助模式，任尔可是真饿了，拿着个碟子不挑食只要是肉全都来两块。


很快碟子就堆不下了，他就先来到角落的一张空桌上吃了起来，顺便从路过的侍者那里拿了两杯酒。


直接一口干了一杯，酒入口有点甜滋滋的，还挺好喝。


他平时是喝啤酒的，雪花55OL的他自己能喝一箱，还能走直线，对自己的酒量非常有信心，两杯两口就喝没了。


又勾勾手叫过一个侍者。


侍者微笑着弯腰把托盘向他跟前送去。


他嘿嘿笑着把托盘从侍者的手上端了下来。


侍者：……


任尔比划了下托盘上的十多杯酒：“我喝。”还自信的朝人家挑了下眉。


侍者看桌上已经有两个空杯子了，善意的提醒了下：“客人，这款酒的后劲还是挺大的。”


“没事，我酒量好着呢。”任尔还不信，这不就是甜水。


侍者没再说什么，收了那两个空杯子走了。


任尔是一口肉一口酒，眼珠还扫来扫去，他今天就在卫生间见到一次姜眠，不过这种场合他应该挺忙的，自己还是别给他添麻烦了。


瞧着这些光鲜亮丽，脸挂假笑的人，没什么意思，又起身搞了一碟子肉回来，吃了会儿后觉得有点热，抬手就去揪领子，碰到领带的时候停住了。


宋晚亭说要衣着得体，这领带他又不会弄，烦闷的放下了手。


桌上的酒杯一杯接着一杯空了下去，他也从最开始的稳稳坐着，逐渐有些摇晃，不过他这个位置比较角落，暂时还没引起注意。


他举着酒杯往嘴里送，结果直接怼到了鼻子上，疼的哼了声，杯子一点点滑下塞进嘴里，喝一半洒一半。


放杯子的时候，眼睛都快成斗鸡眼了，瞄准着桌子，嘴里还嘀咕着：“这桌子怎么晃来晃去的，嘿嘿～”傻乎乎的笑了两声。


“抓到你了。”非常自信的把杯子放下，杯子就擦着桌边掉到了地上。


还好有地毯，不然他就谋杀了一个无辜的杯子。


他觉得有些上不来气，伸手去抓脖子，揪了两下也没弄明白那领带，理智已经跟着酒精离家出走：“宋晚亭……宋晚亭！”


他哼哼唧唧的叫着，他得去找宋晚亭，撑着桌子就想起来，结果不负众望手也擦着桌边滑下，他跟着一晃从椅子上摔了下去。


摔的他诶呦呦直叫。


这下，可引起注意了。


他掉到桌子和椅子的中间，视线里所有的东西都是重影的。


有附近的侍者先过来：“先生，你没事吧？”


“你这么温柔，你不是宋晚亭，你是眠眠？”伸手去抓侍者：“眠眠，宋晚亭，我要宋晚亭……”


侍者费了好大力气才把他扶起来，安置到椅子上，不少人都围了过来，其中一个人凑的比较近：“这也喝太多了。”


任尔指着他，噘嘴嫌弃：“你这么丑，你也不是宋晚亭。”


那人眼珠一瞪，气的甩手就走了。


任尔扒着椅背，他好难受，头也好疼，他要喘不过气来了，他要死了。


“我要宋晚亭……宋晚亭……”


嘴里一遍遍重复着，眼睛都快要睁不开了，扒着椅背的手也逐渐松开。


姜眠快步跑了过来，见到他这样：“任尔，你怎么喝这么多啊。”


任尔点了十多次头才把脑袋抬起来，口齿不清的说着：“宋晚亭……”


围观的不明所以的群众们，脑袋里已经出现了各种猜想。


“你要见亭哥，我这就去找。”姜眠抓住一个侍者：“帮我照顾好他。”


他急匆匆的去找宋晚亭，宴会场没有，卫生间没有，经过吸烟室的时候，就见宋晚亭翘着腿坐在沙发上，微微向后仰头，缥缈的烟雾随着胸腔的起伏漫过了优越的鼻尖，手中一根细长的烟在静静烧着。


“亭哥！”


宋晚亭转头见到他，立刻把手里的烟按灭在烟灰缸，起身向他走去：“怎么了？”


姜眠跑的有点累，大喘着粗气：“任尔喝醉了。”


宋晚亭眼睛里都是：？


“他一直说要见你。”


宋晚亭满头都是：？


虽然很想拒绝，但是姜眠都跑来找他了，他也找不到理由搪塞过去，只能跟着姜眠回到宴会厅，看着角落里围着的那群人，心里有一种不妙的感觉。


就连他，此时此刻迈出去的脚步都有点踌躇。


“大家让一让。”姜眠喊着在前面开路。


围观群众一起回头，一双双眼睛唰唰唰的全盯到宋晚亭身上，宋晚亭暗暗咬了咬牙，面上风云不动，但是余光几乎尽数把那些视线都收集到了。


真是精彩绝伦，估计最近他宋晚亭要成为圈子里的饭后谈资了。


而这一切都拜这个……


宋晚亭心里的咬牙切齿倏的停止，任尔枕着手臂趴在椅背上，那张充满胶原蛋白的年轻嫩脸一片酡红，半阖着眼睛，看的出来他现在应该挺难受，张着嘴巴呼吸着，把他的名字念的黏黏糊糊。


那么大一只，不讨厌的时候就总是透着股可怜劲儿。


姜眠跑过去，推了任尔一下：“任尔，亭哥到了。”


任尔迷迷糊糊的抬起头，不聚焦的视线茫然的转了半天才定到宋晚亭身上。


宋晚亭看着很正常，但心里别提多紧张了，任尔要敢说什么胡话，就不套他麻袋直接送他去投胎，让他赶紧去下辈子争取做个好人。


“宋晚亭……”


宋晚亭上前一步来到任尔身前，手抬起了一半随时准备堵他嘴。


任尔抬起手晃了好几下才抓到领带，　　“你给我解开，我解不开……”嘴角可怜的向下瘪去，眼里浮了一层醉人的酒气，有些湿润，狗狗眼比平时委屈了一百多倍。


宋晚亭的瞳孔猛的晃了两下。


任尔坐不稳的向他扑了过去，他本来要堵嘴的手下意识的扶住任尔，任尔的脑袋贴在他胸口下方：“我要死了……都是你害的……我死了也要拉你做垫背的。”


“噗——”旁观了全程的姜眠没忍住笑出了声：“原来他找亭哥，就是为了解开领带，不过他醉成这样，还是先把他送到楼上休息吧。”


说着向宋晚亭看去，这种活当然不能让宋晚亭干，示意侍者搭把手，可侍者的手刚碰到任尔，就被任尔给甩开。


他死死抱住宋晚亭吼着：“你别想让我自己死！”


所有人都懵了。


如果任尔现在有感觉，就会感觉到他的手臂快要被宋晚亭掐断，但酒精让他身体的反应也迟钝了。


宋晚亭为了不在这继续丢人，只能拖着这个要和他一起死的家伙，和姜眠一起把人送到了楼上房间。


他顶着一额头的汗，坐在床边，任尔还紧紧环抱着他的腰。


姜眠为难起来，这可咋办，他没时间在这耗着，之后还有和客人拍照的环节。


宋晚亭见他几次看向手表，现在他也不想下去，那些八卦的视线看着都烦：“眠眠，你去忙吧，他交给我处理就好。”


“亭哥你行吗？”


宋晚亭露出一个没有丝毫温度的笑：“没事，我一定会把他处理的很好。”


处理两个字让他咬的格外重。


但姜眠没察觉到哪里不对：“那麻烦亭哥了，我忙完立马就过来。”


“去吧，不用着急。”


姜眠离开后宋晚亭又试着拽了任尔的手两下，还是没拽开，气的他抬手就给了任尔一巴掌，不过虽然架势狠，愣是没扇出一点响，要碰到的时候还是收力了。


不好意思扇他脸，什么都不做又生气，盯着抱着自己的这只手看了半天，袖子跑上去一截，露出结实的手臂。


他从兜里掏出打火机，把任尔那截手臂上的汗毛全都烧了，一边烧一边抿嘴狞笑，活脱脱一个恶魔。


虽然没烫到任尔，但是高温终于让任尔松开了手，翻过身平躺到一旁去。


他起身就要跑。


“呃……”


身后传来窒息的声音，他转过头，任尔一手扯着领带正在给自己上吊，舌头都勒长了。


气到跺脚。


这哪来的傻子！


只能重新回去打开任尔的手，看着勒的死死的领带一阵头疼，指甲都弄疼了，终于把领带从任尔脖子上摘了下去。


对着任尔脖子上的一圈红痕好一阵乍舌，对自己够狠的。


刚打算第二次离开，就被任尔一个饿虎扑食扑倒了。


任尔现在已经彻底醉死了过去，不再念着和他同归于尽了，大体格子像座山一样，宋晚亭挣扎了两下，没起来不说他头也有点晕了。


今晚交际应酬他也是喝了不少酒的，刚才去抽烟就是为了醒酒，刚抽一口就被姜眠找到了。


现在酒劲开始上头，舒服的床，还有任尔暖烘烘像是火炉一样的身体，他天生畏寒，不然也不至于刚入秋不久，就已经把自己捂的只剩下一张脸和手还露在外面。


而且任尔呼出的酒气，就在他脑袋边飘着，不断加重他晕乎的程度。


本来是想歇一会儿继续挣扎的，结果这一歇直接睡着了。


大概两个小时后，房间的门小心翼翼的打开，忙完的姜眠探头向里面张望，看到床上这一幕时傻眼了。


紧接着嘴角和太阳肩并肩。


平时充满长辈感的亭哥，居然非常乖巧的缩在任尔怀里，任尔的下巴抵在亭哥的脑袋上，手臂从亭哥的腰上圈过，搂着他的后背。


还有条腿砸在亭哥腿上。


就有一种要把亭哥嵌进他身体里的感觉。


姜眠没忍住拿出手机拍了张照片，然后又蹑手蹑脚的离开了，还贴心的关了几盏灯。


太阳和月亮悄悄交替，热辣的阳光透过窗落到任尔的屁股上，他缓缓睁开眼睛又闭上，过了十多分钟后重新睁开。


茫然的看了一圈，头疼的揉了揉脑袋坐了起来，手在床上摸到个东西，拿起来一看是个蝴蝶结。


他甩了下脑袋，不对，宋晚亭说这玩意叫领结。


嫌弃的随手扔了，打着哈欠伸了个懒腰精神了不少，自己应该是在酒店，下床后直接去卫生间冲了个澡，又按照原路线返回，期间连个头都没扭一下。


穿好衣服后就离开了。


在电梯里给姜眠发了条信息：不好意思，昨天给你添麻烦了。


出电梯的时候撞到一拨人，他觉得他们的表情有些莫名其妙的，不止是他们，一路上遇到的所有人都会多看他两眼。


他得意的捋了下头发，帅气不允许他低调啊。


打车回到家，吵醒了还在沙发上睡着的高斯，迷迷糊糊的说了句：“老大你回来了。”翻了个身，没过两秒蹭的一下坐起。


吓了正在门口换鞋的任尔一跳：“你干什么？”


高斯笑出声：“老大你的脸……哈哈哈——”


“我脸怎么了？”任尔疑惑的鞋也不换了，去到卫生间，他知道他脸怎么了，他脸上长了个活灵活现的小王八，还是用绿色笔画的。


“操！谁这么缺德！”他就说怎么今天别人惊艳他帅气的目光，和平时不大一样。


迅速回忆起他昨晚有限的记忆，最后定在那个领结上。


“宋晚亭！！！”


他气的整个都炸了，掏出手机又给姜眠发了信息：眠眠，昨晚是宋晚亭照顾我的吧，他今天走的早，我还没来得及和他说谢谢，你能把他的手机号给我吗？


姜眠很快就把手机号发了过来，还说了句：不好意思，刚才在忙。


他连一句客气话都顾不上回了，直接拨通了宋晚亭的电话。


“喂，哪位？”


清亮冷润的声音，短短三个字让任尔的火气有一秒的歇菜，但也就仅仅是一秒。


“宋晚亭！！！”他吼的额头上的青筋都蹦了出来。


但是对面没有了动静，他拿开手机一看——


操！


挂断了。


再打回去。


“对不起，您拨的电话已关机，暂时无法接通，sorry……”


任尔的手都在抖，这个家伙把他拉黑了。


第6章 一排小鸭子


任尔气的差点把手机摔了，但他可不是轻易放弃的人，过去踹了高斯一脚：“把你手机给我。”


高斯屁都不敢放，把手机给了他。


他拿过手机就想接着打电话，手机号都按了三个，又改为发短信了，用要按碎手机的力气：不许再拉黑我！


他等了五秒钟才打电话过去，对面虽然接通了但一点动静没用，不过没挂电话。


得意从鼻腔里哼了出来，算他识相。


对方突然开口：“你说不许拉黑你。”


他一仰脖子：“对！我说的！”


就听一声轻慢的笑然后没了动静，他把手机拿开一看果然又被挂了，再打过去又是熟悉的：您拨打的电话已关机……


他就觉得一口气憋在胸口，憋的他心脏都疼，踉跄着向后退了一步，高斯眼尖手快的窜了过去，扶住他：“老大你怎么了？”


任尔痛苦的指着手机：“他、他要气死我……”


高斯看了手机一眼，他还第一次见老大被气成这样，作为小弟他只有一句话：“老大你一句话，我这就抄家伙去干他。”


任尔心想要干破亭子还用得着你，他自己就解决了，但他不想用武力解决宋晚亭，拍着高斯的脑袋把他推开，沉着脸在沙发上坐下：“把能叫来的兄弟都叫过来。”


高斯一听，这是要搞大场面啊，立马摇人。


另一边宋晚亭刚放下的电话又亮了，他转眼看去，是姜眠发来的信息：亭哥，我之前总觉得你好像不大喜欢任尔，是我搞错了，其实你们的关系很好嘛～


后面还有个捂嘴偷笑的表情包。


他眉头微微向下压去，拿过手机。


宋：为什么这么说？


很快一张照片发了过来，他差点没把手机扔了。


照片里他和任尔搂在一起，不对，准确一点来说是任尔把他搂在怀里，亲昵的像是一对恋人。


让他不由得想起早上醒来时的场景，那真的是一场噩梦。


他睁开眼睛就是任尔的脸，高挺的鼻梁，以及扇子一样浓密的睫毛，凌乱的长发乱糟糟散在脑袋上，他睡的很乖，乖到让他觉得如果任尔能长眠就好了。


可嘴唇上传来的温热触感，告诉他任尔还活着。


他疑惑的把眼珠向下转去，任尔饱满的唇和他的唇贴在一起，被压的有点扁。


他脑袋嗡——的一下，知道了什么叫五雷轰顶。


他宋晚亭这辈子不是没遇到过麻烦危机，但这一次他是真的没有任何对应的办法。


他甚至都记不清自己是怎么离开房间的。


他做梦都没想到，他的初吻就这么没了，给了那样一个无赖、混蛋、傻子……


他深吸口气，把这段记忆锁死扔进角落，姜眠又发了几句解释过来。


眠眠：亭哥，我没有其它的意思，就是觉得你们这么睡觉挺可爱的。


眠眠：亭哥你放心，我不会随便乱发的。


宋：昨晚我喝的也有点多，一不注意就睡着了，不过这种照片的确容易引起误会，还是删掉吧。


眠眠：删！马上删！


宋：你有发给任尔吗？


眠眠：……这个……


他看着姜眠发过来的下跪表情包，第一次想把姜眠也拉黑算了，疲惫的捏了捏眉心，没等回复又是一个陌生手机号打了进来。


虽然百分之九十九的可能，还是任尔打过来的。


但剩下的百分之一有可能是重要电话，他就不能不接通。


“宋……”


他面无表情的挂断拉黑一条龙。


任尔看着又被挂断的电话，哼了声，拿起茶几上的第二个电话，而茶几上还有十多个电话。


屋子里也满满当当的多了一堆小弟，古怪又好奇的看着他们老大。


就这样他又打了五个电话，到第六个的时候宋晚亭终于不挂电话了，他欠欠的把大长腿甩到茶几上：“宋先生不挂电话了，没事，你慢慢挂我不着急。”


“你到底要干什么！”


宋晚亭的声音明明带着火，任尔却听的格外高兴，破亭子不爽他就爽了！


“很简单，我要你向我道歉。”


“我向你道歉？”宋晚亭的语气满是不可置信。


“对，你自己做了什么你自己清楚。”任尔想起他顶着个王八当了一路的笑话，就气的要死，要他道个歉怎么了，没让他画个王八过来道歉不错了。


“你再骚扰我，我会立刻打电话报警。”


任尔蹭的一下坐起，他因为职业的原因对报警、警察这几个字非常敏感：“你是不是玩不起！”


“谁和你玩了！有病！”


电话挂断，任尔被吼懵了，眨巴着眼睛想象着他要被自己气死的样子，没忍住嘿嘿笑了出来。


他的小弟们全都是一副担心大哥的表情。


那几个拿回手机的在小群里偷摸聊了起来。


“大哥是不是脑袋落下点病啊？”


“我看像。”


“我离电话近，我听见了对面一个男的吼的可凶了。”


“大哥被吼了居然还笑！”


“……原来如此，破案了，是爱情啊。”


几个人热火朝天的在群里聊着，任尔气也出了一半，剩下的一半考虑到这个破亭子绝对说到做到，他还是见好就收。


对着满屋子的人挥挥手：“行了，都走吧。”


小弟们得到了新鲜热乎的八卦，走的那叫一个快，一眨眼的功夫就剩下高斯一个了，他在沙发上躺下：“搞点吃的。”


高斯就下楼买菜去了。


他把自己的手机拿过来，发现姜眠给他发过一个信息，不过被撤回了。


他发了个问号过去，对面回了个嘿嘿。


弄的他一头雾水。


不过这次他没有借机和姜眠聊天，昨晚生日宴会的排场多少有点打击到他，姜眠如果真的和他在一起，只会拉低姜眠的生活质量。


而且他这种身份，在那个圈子里也拿不出手，上不了台面，到时连带着姜眠也会被排挤看不起。


他怎么忍心把天使从天上拽下来。


有点丧气。


连着几天他都很老实，没有再主动联系姜眠，只是刷刷他的朋友圈，看他发的一些吃吃喝喝，姜眠每天都过的很开心，也没有联系过他。


这让他更受打击，对于姜眠来说，他只是一个不出现就不会被想起的朋友。


拆了脑袋上的绷带，准备回去上班的头一天，得到了新消息，找到打他那伙人了。


那天胖子和朋友吃饭，正好听到旁边桌子的人聊天，就吹嘘这事儿呢，说把李龙手下那个号称恶犬的任尔给干了，结果屁事没有，根本不敢报复他们。


任尔不知道也就算了，现在知道了就不能算了。


月黑风高夜，皮卡车扎进市里。


任尔脑袋上压着个棒球帽，浑身充满肃杀暴力气息。


咬着嘴里的棒棒糖盯着边上的酒吧，后排的胖子啃着猪蹄，嘴也闲不住：“老大，咱们一会儿给他们打到什么程度？”


“那不废话，不死不残，躺一个月的程度。”李山接话，他瘦的没有胖子一半粗：“咱们哪次不都是这样，咱可是良民，报仇也要有良心的报仇。”


任尔突然坐直，车里的4个人都安静了，酒吧门口摇摇晃晃出来四个人。


任尔：“是他们吧。”


胖子：“是！”


车门悄无声息的打开，任尔高大的身形充满压迫感，更何况他的手里还拎着个棒球棍，压了下帽子后就冲了过去。


后车斗里跟着跳出4个人，高斯负责开车，留在车里没动，算上任尔一共8个人，二话不说冲上去就是干。


任尔的大长腿发了狠的踹在对方心口上，一脚把人踹翻，棒球棍照着大腿砸了下去。


按理说这一棍应该砸对方膝盖，　　不过任尔他们做事很少做这么绝，这要是在店里惹事，他们按着人就报警了。


但是这次情况不同，这是私怨。


他们有他们的规矩。


对方惨叫一声，任尔用鞋尖怼的对方抬起头，把嘴里的棒棒糖杆吐到他脸上：“你爹我来报复你了，叫的好听点。”


说着又用力在他胸口跺了一脚，周遭尽是尖叫、惨叫。


他们有备而来都拿着家伙，处于完全的上风。


任尔又换了目标，大长腿扫一个倒一个。


还没等尽兴，嘈杂的呼喝声在酒吧门口响起，越来越近气势汹汹，他一棒子抡飞一个人，抬起眼皮，少说得有二十来号，全都拿着家伙冲了出来。


棍子，酒瓶子，扫帚，拖布杆，乱七八糟的什么都有。


“操！”


他骂了一句，这特么调查没调查明白啊，这特么干人老窝去了，不是送死吗！


“快跑！”


他喊了一嗓子，他们是混混痞子，可没什么英雄情结，也不讲究尊严脸面，最重要的就是活着，不受伤更好。


他扫了一圈，胖子跑的慢被一个人拖住了，他立马冲了过去，棒球棍刚横到胖子身前，一个啤酒瓶就砸了上去，飞溅的玻璃渣让他不得不闭了下眼睛，另一只手动作不停的推了胖子一下：“快上车！”


玻璃渣划破他的手背，顿时冒出一道血线。


胖子钻进车，高斯他们着急的喊着他：“快！”没敢喊老大，这要是被对方知道身份了，那得盯死任尔。


任尔和一个人打到了一起去，余光瞄着向车冲去的一大堆人，扯着嗓子喊了声：“开车走！”


棒球棍卡在对方脖子上，抬腿照着对方腿窝来了一脚，他回车上的路被堵死了，和李山交换了个眼神，打打跑跑的冲进了旁边的一家店。


高斯他们也不耽搁，猛踩油门。


“快！进这家店去了！给我把人找出来！”有人喊着。


任尔跑进来发现是家迪吧，飞速的冲进舞池里，瞄了眼门口，那伙人已经进来了。


他扫了眼二楼，他得混到包间里去。


脚步匆匆的跑上二楼，跟在一个人的后面，把手一伸握住门板，挡住对方关门的动作挤了进去，对方懵逼的看着他。


他一看，一排打扮精致，长相不错的男人排排站。


这特么是……小鸭子？


而他正好站在位置的最末端，无视边上那人，鸭子就鸭子吧，大丈夫能屈能伸，先挑一个顺眼的客户，转眼看向对面，这次换他懵逼了。


宋晚亭翘着腿，正目光复杂的看着他，嘴角还抽动了两下看样子也憋的挺艰难的。


任尔眼珠一转：“宋先生～”尾音拐了十八个弯，笑眯眯的走了过去，一屁股在宋晚亭边上坐下，还把下巴搭到他肩膀上，熟稔的道：“你手上的伤好了啊～”


刚才懵逼看他的小鸭子：原来是客人叫来的。


宋晚亭的客户：这宋晚亭还挺风流的，随随便便个地方就有个认识他的小鸭子。


客户又瞄了任尔一眼，不对，这得叫大鸭子了。


第7章 你才是零


宋晚亭觉得他上辈子可能杀人放火，这辈子遇见任尔。


看着那双毫不闪躲，坦坦荡荡的狗狗眼，他轻哼了声：“原来你还有这个副业。”


任尔现在是人在屋檐下，只能无视他的嘲讽，瞄着门上的玻璃摘下帽子，脱掉衣服塞到身后。


宋晚亭看了眼他拆了绷带的脑袋，左边额头发际线向着脑袋顶的位置，留下了一道三公分左右的疤痕。


不过并不影响他的颜值，就像是特意做的造型一样，还挺帅的。


看他慌乱的样子估计是遇到麻烦了。


“宋总，原来你好这一口啊～”之前用大鸭子形容任尔的季明，在看到任尔脱下外套，露出的健硕手臂时，实在没忍住打趣了句。


宋晚亭淡淡的扯了下嘴角，放下手中还没喝的酒杯：“那倒不是，就是觉得这么大只的零号挺少见的，玩一玩。”


任尔瞥了他一眼，你才零号，你上下三辈子都是零号。


季明盯着任尔，赞同的点头：“的确少见。”


任尔皮笑肉不笑的哼哼两声，刚打了一架嘴巴有点干，瞄了眼刚才宋晚亭放下的酒杯，不客气的拿了起来。


“等一下！”


任尔疑惑的向制止他的男人看去，是个看上去斯斯文文的眼镜男，但眼睛有点下三白，透着点阴。
　

任尔：“有事？”


宋晚亭才注意到任尔这个厚脸皮的，拿的是他的酒杯，不过他都没激动，王巍然激动什么？


王巍然扶了下镜框，一瞬间成为了瞩目的焦点，脸色尴尬：“那杯酒，是我和宋总的碰杯酒。”


任尔晃了下酒杯：“嗐，这架势我还以为是你俩的交杯酒呢。”


说完固执的一口喝了个干净


王巍然张着嘴欲言又止，要拦的手一点点放下，镜片上的反光隐藏住了他的眼神。


宋晚亭不动声色的观察着王巍然，又看了眼空了的酒杯，偏头小声向任尔问道：“酒是什么味道？”


任尔心不在焉的盯着门：“酒的味道。”


他刚说完，一个脑袋突然从玻璃后冒出，他反应迅速的一头扎到宋晚亭腿上，就好像是在给宋晚亭……


宋晚亭瞬间浑身绷紧，之前还很随意的坐姿一下子就直起了腰背，屁股微微离开了座椅又不安的坐了回去。


季明一看，卧槽，这么主动，玩的这么野！　　转头也对陪着他的男孩摸摸搜搜起来。


王巍然被吓的向后闪了下，脸色难看的猛灌了一杯酒。


宋晚亭垂下快要被愤怒全部侵占的眼睛，就见任尔侧着脑袋对他一阵挤眉弄眼。


他有所感的向门口看去，门悄悄推开了一条缝，眼见着就要有人进来了，他忙抬起那只好看的手按到任尔脑袋上。


任尔一愣，见宋晚亭薄唇微张，眼神迷离，放在他脑袋上的手还在小幅度的抓捏着。


有那么一瞬间，他甚至忘记了自己现在的危险处境。


门被推开，两个壮硕的男人走了进来，目光锐利的梭巡着。


王巍然是唯一一个“没干正事”的人，起身询问：“你们是谁？”


那俩人只看了他一眼，确定他不是目标后就没搭理他。


任尔的心神一再跑偏，看着宋晚亭的灰色衬衫，脑子里不合时宜的想着，他今天是不是也戴了衬衫夹。


宋晚亭眯着眼睛，看似迷醉，实际则在瞄着那俩个人，见他们的视线定在了他和任尔身上，突然用力按了下一动不动的任尔，再扯着他的头发把他的脑袋拽开，然后再按下去，并且配合着闷哼了几声。


任尔的脸被反复埋了几下，他都感觉到小亭子的轮廓了，下意识的反应就是起来收拾宋晚亭一顿，但是一抬眼，他的视线就定住了。


宋晚亭好看的脖颈跟着脑袋向后仰，抻出性感的弧度，凸起的喉结缓慢的滚动了下，像是要窒息的前一秒，破碎又让人着迷。


“你们到底是什么人？”王巍然拔高了嗓门。


“不好意思，走错房间了。”那俩人敷衍的回了一句就离开了，王巍然懵逼的眨了几下眼睛，什么鬼？


宋晚亭见人离开，一秒出戏，重新坐直并且揪着任尔的脑袋把人拽起，甩到了一边去，给自己倒了杯酒。


该死！


因为今天气温回升，他穿的是夏款西服，任尔灼热的的呼吸从薄薄布料的孔洞中钻进去，差点让他有反应了。


一口把酒喝了个干净。


任尔被甩到一旁感觉有点怪，低下头一看，连忙拽出身后的衣服盖在了腿上，并且还翘起了二郎腿，眼珠一阵慌乱的向四处转悠，脑袋里全是刚才宋晚亭那什么的样子，虽然知道他是在帮自己，故意演的，但是……


也太特么骚了！


害的他都支棱起来了……


但是他并没觉得有什么不对，男人嘛，就是这样的视觉动物，这只是本能反应，并不代表他对宋晚亭有兴趣。


这只能说明他是个正常的男人，而宋晚亭有可能是个不正经的男人，就宋晚亭刚才那样，十个男人见了能有十一个想上他，就连影子都忍不住。


他胡思乱想了一会儿，掏出手机给高斯发了条信息，问着情况。


宋晚亭则继续和季明他们聊天，看上去并不受刚才事情的影响，侃侃而谈，十分从容。


只是没一会儿，那个招人烦的又凑过来撞他肩膀：“我们什么时候走？”


“你是你，我是我，没有我们。”他心气不顺的又喝了口酒。


任尔不和他计较收起手机，高斯他们也没什么事，他让他们先回去了不用等他。


又偷偷掀起衣服，确认自己没事了后拿开衣服，凑到宋晚亭身边：“不行，我得和你一起走，要是他们还在外面堵我怎么办。”


他说的理直气壮，就好像宋晚亭欠他的一样。


宋晚亭瞥了眼门口，举着酒杯去和季明碰杯：“季总既然还要再呆几天，那还请给我个机会，明天让我带季总见见我们晋城的好风光。”


任尔见他不搭理自己，把手伸了过去：“你看，我都受伤了。”


季明笑呵呵的和宋晚亭碰杯：“好，走一个。”


宋晚亭仰头喝酒的时候，视线擦着酒杯的边缘落到任尔手上，他的手也很大，但骨节匀称是一只秀气的手。


秀气的手晃了下：“再不包扎，我这伤口就要……”


宋晚亭：“就要愈合了。”


任尔撇撇嘴：“愈合个屁，你没看还在往出冒血。”他把手背又往宋晚亭脸前送了送。


宋晚亭嫌弃的躲开，这个人怎么死皮赖脸的，任尔的态度甚至让他有点恍惚，他们之间的关系很好吗？


任尔见他铁石心肠不为所动，眼珠一转就又有了主意，身子一倾趴到宋晚亭腿上，向季明道：“季总，春宵一刻值千金，咱们得干点正事啊～”


说着向季明怀里的小美人瞥了一眼。


小美人巴不得能被带出去，挣票大的，就又在季明怀里撒了个娇。


宋晚亭没想到他居然敢擅自和他的客户说话，手暗戳戳的向任尔的腰上掐去，结果这个家伙的肌肉太结实，他掐了几下也没掐起肉来。


任尔嘿嘿笑了两声，抓住他的手：“别挠，痒。”


宋晚亭：我是掐！掐！


任尔又接着向季明道：“那季总要不咱们今天先到这儿，明天还要欣赏晋城美丽的好风光，也是个体力活。”


他笑的大有深意。


季明了然点头，搂着小美人站起：“那咱们就干了杯中酒，明天见。”


任尔目的达成，得意的站起来却突然一阵头晕，就感觉心脏在胸腔里面胡乱的跳着，弄得他心慌焦躁，呼吸都跟着变急促了。


宋晚亭其实也早就想结束酒局了，如果不是为了生意，他一辈子不会来这种地方，现在任尔也算是歪打正着吧。


难得做了件合他心意的事情。


“季总，我已经安排了司机在外面，会把你和王助理送到酒店，你如果还有什么需要，可以随时吩咐他。”


“宋总实在是太客气了，那我就谢谢了。”


俩人喝完杯里的酒，宋晚亭整理了下衣服，转身打算从任尔那边绕出去，就见任尔直挺挺的傻站着，不知道是不是灯光的原因，脸红扑的像是抹了胭脂。


抬腿踢了他一脚：“走啊。”


任尔的五官皱成一团：“我、我好像发烧了。”


宋晚亭一脸诧异：“发什么骚？”


任尔的脸更皱了，直接抓起宋晚亭的手按在自己额头上：“发烧！”


宋晚亭被烫的手都一抖，任尔从出现一直都生龙活虎的，怎么会突然发烧？


“宋总？”季明在门口停下，叫了他一声。


宋晚亭把手抽出来：“忍着点，先离开。”无情的侧着身从任尔身边走过。


任尔捂着脑袋揉了揉太阳穴，忍着难受亦步亦趋的跟在他身后，像是只委屈打蔫的大狗狗，出去后还要打着精神观察那伙人还在不在。


快要到楼梯口的时候，见两个人仔细的盯着下楼的人。


他一把抓住前面的宋晚亭。


正在和季明说话的宋晚亭，转过头后瞬间变脸，冷的能结冰碴：“不要对我动手动脚。”


任尔脑袋已经有些迷糊了，宋晚亭的声音对他来说很遥远，而且很乱，他完全没有听清，顶着一身的热气和比刚才还要红的脸：“在楼梯口那。”


宋晚亭看着他，那双狗狗眼有点涣散，额头上出了一层薄汗。


虽说病来如山倒，但这也太快了。


无奈的哼了声，伸手搂住任尔的腰。


有了依靠的任尔放松了不少，顺势把脑袋靠到他肩膀上，不得不说，以俩人的身高差距，这个姿势的确有点为难任尔。


宋晚亭就感觉自己的脖子都要被任尔的呼吸烧着了。


费力的搂着人向楼下走去，到楼梯口的时候抬起手捧住任尔的脸，亲昵的说着：“叫你喝这么多，喝醉了吧。”


那两个堵人的，都快要把他们给看穿了，眼神是一点不避讳。


就见宋晚亭的手在任尔的脸上，暧昧的轻拍着。


任尔的脸几乎全被挡住，他舔了下嘴唇，觉得有些口干舌燥，想要咬点什么。


顺利的下楼出了店，宋晚亭和季明说了再见，浅色的眼珠转动着，门口这里还蹲了好几个凶神恶煞的人在守着。


他只能带着任尔来到自己车前，把人塞了进去。


刚一上车，任尔的手就甩了过来，抓住他：“我好难受……”


他单手帅气的开车出去，任尔的手都烫的吓人，虽然烦他，但也不能眼睁睁看他病死。


“哪里难受？”


被抓着的手又被任尔一带，他就碰到了个精神十足的大家伙，车差点撞石墩上。


任尔说话的声音都没有实音了，发着飘：“这儿……你给我揉揉……”


宋晚亭动作僵硬的转动着脑袋向他看去，还是让他去死吧！！！

　
第8章 轻点咬


任尔还在按着他的手搓着，宋晚亭连自己的手都不想要了，这真的是太离谱了。


“你疯了吗你！”


他低喝着，想要把自己的手抽出来，但是任尔的手就像铁钳一样，捏的他骨头都疼，任由他用力到浑身都变成了红色，也没能把自己的手抽出来。


相反他的举动引起了任尔的注意，那双不聚焦的狗狗眼向他看了过去，宋晚亭的心咯噔一下，有一种不好的预感。


浅色的瞳孔有一瞬的慌乱，眨眼间就被黑色的影子遮去，任尔强壮的身形像是一面墙，把他堵在了座椅和车门的转角。


任尔嘴唇带着能把人烧着的温度，从他的脸颊蹭过吻上他的唇。


宋晚亭有一秒钟的呆滞，他居然又亲了自己！


就是这一秒钟被任尔钻了空子，甚至是有些粗暴的席卷进他的口腔，搅起他的舌与他抵死纠缠。


烈酒的味道在唇齿间交换，让宋晚亭的大脑一阵阵酥麻，一向冷厉的脸庞染上了绯红的颜色，他被任尔夺走了呼吸，逐渐眼珠里憋出了濛濛水色。


一只手抵在任尔的胸膛上，虽然一直在努力想要把人推开，但是任尔纹丝不动，这个时候他不得不承认，他在健身房里练出来的肌肉和好身材，就是观赏用的。


他和任尔的力气差的不是一般大。


在他窒息的前一秒，任尔终于放过了他的嘴唇，顺着他的下巴一路连啃带咬的向着脖颈去了。


有些失神的宋晚亭眉头微微向下压去，被咬疼了，推不动人就改捶，但他的手臂能活动的空间实在不大，捶人也不疼。


“任尔！你放开我！”语气比起之前的怒气，多了些无奈的挣扎。


回答他的是一向严谨的，扣到最上一颗的衬衫扣子，被任尔咬掉。


任尔的地盘又开拓到了锁骨，药物让他神志不清，浑身发燥就连牙齿都痒痒，他甚至不知道自己在舔舐的是什么，就是觉得这块骨头磨牙很舒服，但是过了会儿后他还是觉得干渴，于是他顺着原路返回，去寻找刚才那个解救他的甘泉。


宋晚亭趁着这会儿的功夫，把手臂从两人中间抽了出去，看到重新回来的任尔，毫不犹豫的一巴掌就扇了过去。


这次不像上次，这次是真扇，任尔的脸以肉眼可见的速度出现一个五指山。


宋晚亭咬着牙，一脸冷静的愤怒：“清醒了吗！”


他举着的手还在抖。


任尔的头都被扇歪了，那一串耳钉碰撞在一起，发出脆脆的声响，乱糟糟的头发挡住了他的大半张脸，宋晚亭没法看见他的表情，不然就会注意到那双狗狗眼里闪烁的凶光。


“清醒了就滚下去！”宋晚亭揪着领子，把露出的皮肤挡住。


看任尔一动不动的，他舔了下发麻的嘴唇，试探着把手伸了过去想要把人推开。


刚碰到，任尔忽然转过头同时抓住他的手腕，还没等他反应过来，一阵剧痛从手腕传来，伴随着“咔嚓”的声响。


瞳孔猛烈晃动着，因为疼痛，因为震惊。


任尔把他的手腕给卸了！


紧接着任尔再次扑了过去，宋晚亭的脑袋努力向后但他已经无路可逃了。


“操！”这是他33年来第一次骂脏话，不过很快就连骂人的权利都被任尔吞噬了。


刚搭到一起的衣领被再次拽开，扣子从头崩飞到底，弹到各处，发出几声哒哒的声音。


露出他好看的胸腹肌。


宋晚亭满头的汗，一半是疼的冷汗，一半是热的，强撑着耻辱和愤怒把另一只手从任尔手里拽出来，想要摸到兜里的手机。


他要报警！


这个任尔疯了，他磕药了吧……


他眨了下眼睛，药？任尔被下药了！


脑袋迅速回想了下，最后停在了那杯王巍然阻止过的酒上，骂出了他人生的第二句脏话，转眼看向一脸难受的任尔，所以他其实算是替自己挡了一劫……


摸手机的手犹豫了。


也就是这一犹豫，让他彻底失去了机会，任尔再一次抓住了他的手，手被抓住的那一瞬间，宋晚亭浑身的汗毛都竖了起来，原本冷厉的五官此时却是有些可怜的、紧张的看着任尔，担心他把自己的这只手也给卸了。


好在没有，任尔只是抓住他的手来稳住身形，然后就又吻上了他。


过了会儿后，宋晚亭就感觉腹部上突然有点滑腻，眼珠瞪大到最大程度，他真的要气晕过去了，也不管卸手腕疼不疼了又开始挣扎起来。


“你放开我……”宋晚亭甚至有点绝望了。


外面一个黄毛扔掉手里的烟，兴奋的盯着宋晚亭的车，撞了下同伴的肩膀：“卧槽，这车晃起来了。”


同伴只是看了一眼：“瞧你那没见过世面的人，这里每晚都有会晃的车，还不止一辆呢。”


黄毛转眼看了一圈，别说更里面还真有辆车也在晃，他嘿嘿笑了下：“赌一下这两辆车哪辆晃的时间长。”


腹肌漂亮的纹理上，往下滴答滴答掉着任尔的东西。


宋晚亭面无表情的望着车顶，一副摆烂的样子，他就当被狗咬了，虽然有损失但损失还在能承受的范围……


只要他之后找个没人的地方把任尔埋了！


没受伤的那只手还在一下下打着拍子。


任尔的脑袋又凑了过来，看的出来他是真的不好受，眼睛都被折磨的水汪汪，他现在所有的一切行动都是依据着本能。


宋晚亭不耐烦的啧了声：“亲亲亲就知道亲，我祝你j尽人亡。”


他的坏脾气彻底爆发了，只要嘴巴有空就骂：“你个傻大个，我那晚我就不该救你，笨死你得了，明明是我救的你，你居然认不出我，你个没良心的坏东西，你这种人你要下地狱的你。”


任尔又去咬他的耳朵，他偏了偏头：“啧，烦死了，别亲我耳朵，亲嘴还不行，脖子也啃了，锁骨也啃了，真当我是你的，你想亲哪亲哪！”


烦躁的拿腿去踹任尔，腿也抬不起来，只是晃了下脚。


“你还要和我抢眠眠，你这种傻子你凭什么和我抢，还叫我叔叔，你怎么不直接叫我爹！我也许还答应你一声。”


他恶劣的本性彻底释放了出来：“你戴领结才可爱！你全家都可爱！”


泛红的眼珠转了转：“呸！你配不上可爱这俩字，你个蠢蛋，我就在你脸上画王八！我等一会儿我还画！我气死你！”


好像只有这样骂人，他才能忽略一些事情，才能显着自己不那么身处劣势。


他现在没有33岁，他现在只有3岁。


眉头一皱：“轻点咬，这是人耳朵不是猪耳朵，不是用来吃的！傻……”


突然响起的手机铃声吓了他一跳，差点咬到舌头，手摸索着把手机掏了出来，姜眠打来的。


虽然现在的情况很不对劲，但是他又担心姜眠有什么事找他。


因为姜眠是个经常会犯错，需要人给他收拾烂摊子的人。


思忖了下还是接通了：“眠眠。”


“亭哥，你嗓子怎么有点哑？”


宋晚亭看了眼趴在他胸口上的任尔，得趁他过来之前挂断电话：“喝了点酒，没什么事，你有事找我？”


“我想请亭哥你帮我个忙。”姜眠笑的讨好。


“什么事，你说。”宋晚亭瞄着任尔的脑袋又退开了点，有点疑惑，他要去哪？


“嘿嘿，我和朋友出来玩，等一下要是我妈妈给你打电话，你能说我在你那里吗？”


“你要和……呃……”宋晚亭慌张的咬住嘴唇，制止自己发出声音，33年了他还不知道那两个东西会给他带来这种感觉。


说是触电一样都不夸张，如果任尔的嘴巴里有电流的话。


“亭哥你怎么了？是身体不舒服吗？”


宋晚亭深吸口气，或许不是不舒服：“咳咳，没事，我知道了，我会和阿姨说你在我这里的，我还有点事要忙，先不聊了。”


“谢谢亭哥，你注意身体啊。”


宋晚亭挂断电话后，一把抓住任尔的头发把他往起拽，结果任尔死咬着不放，疼的他不敢再拽了。


正着急想办法的时候，电话又响了。


姜眠他妈高颂文还真的打电话过来了，他也不能不接，强迫自己冷静下来，忽略身体的感觉，用平时的语气：“高姨。”


“晚亭啊，眠眠他在你那？”


宋晚亭的手指在任尔的脑袋上倏的握紧，压抑着呼吸：“嗯，在我这，高姨您不用惦记，我会照顾好眠眠的。”


他的手跟着任尔的脑袋一点点向上，不安的看去，任尔玩够了又要回来亲他，他连忙把手从任尔的脑袋上拿下，糊他脸上。


“高姨我……”


“眠眠这孩子总去打扰你，高姨都不好意思了，也就你脾气好……”


高颂文还在说着什么，但宋晚亭完全没有听进去，任尔居然在咬他的手指，用那样的一张脸，沉醉的从指尖开始，仿佛要把他一点点吃进肚子里。


但很快又放过了他，抓住他的手腕按到椅背上，贪婪的从他的嘴唇摄取水分。


他虽然脖子都要扭断了也没躲过去。


高颂文突然停下之前的话题：“晚亭，你那边是什么东西露水了吗？我听见了水声。”


宋晚亭不得不挂断了电话。


第9章 难兄难弟


车内


任尔乖巧的趴在宋晚亭身上，闭着双眼陷入了昏睡，宋晚亭骂人都没力气了，缓了会儿后才用那只好手，费劲的把任尔推回了副驾驶。


期间那只被卸掉的手，疼的他不停倒吸气。


坐起后低下头一看，嫌弃的五官都要离脸出走了。


他的腹部——脏了！


愤怒的扭头看向罪魁祸首，小幅度照着任尔的脸轻轻抽了两下：“我诅咒你终身不举！”


他还是没下狠手，任尔神志不清，他相信以任尔对他的讨厌程度，但凡他有一点清醒，都不会碰自己一下。


而且那杯酒如果任尔没喝，那他就会喝，他要是喝了，会发生什么事情可就不好说了。


也许今晚他真的被谁上了也说不定。


任尔也算是帮了他一次，宋晚亭眼中精光闪烁，那个王巍然居然敢给他下药。


眼珠一转，小任尔还处在免费观看的模式，即使这么折腾，规模还是很可观，他哼了声，人是大个子，这儿也是大个子。


真想给他摘了！


用湿纸巾给自己清理的时候，嫌弃到拿着纸巾的手都是兰花指。


他现在只想立刻马上洗澡，不过任尔要怎么安排？直接打开车门把他踹出去，那肯定不行，但他也不想亲手送小任尔回家，只是想想，他都起了一身鸡皮疙瘩。


那他也不能扶着这样一个任尔去酒店，会被抓的。


他烦躁的掏出一根烟，狠狠抽了两口，只有一个办法了。


忍着疼脱下外套给任尔盖上，车子重新上路最后停在了他家的车库，他打算就这么把任尔扔这，等他醒了自己滚蛋。


一身狼狈的从车上下来，关车门的时候突然停下，眼珠转了转重新落到呼呼大睡的任尔身上。


不行啊，这样他明天醒了看到小任尔是免费观看模式，就会知道发生了什么事情。


这件事情绝对不可以发生！


今晚的事情只能有他一个人知道！


他单手扶额，整张脸上就一个字——愁。


盯着任尔足足看了五分钟，表情不断变化，最后一脸决绝的绕到副驾驶那边，咬牙把任尔从车上拽了下来，摇摇晃晃的进到房子里，把人扔到沙发上。


脸色煞白的托着被卸掉的那只手，去到厨房找到一次性手套。


一脸沉重的回来，戴好手套，抽出湿巾，在沙发边上蹲下，哆哆嗦嗦的扶起小任尔，仔仔细细的开始清理。


他要做到一点痕迹不留。


让今晚的一切成为只有他知道的秘密。


清理完后就觉得很憋气，他活了33年第一次吃这么大的亏！


恶狠狠的掐了小任尔一把，昏睡中的任尔疼的躬起了身子，发出痛呼，他这才觉得爽快了点。


把一切都整理好，摘掉手套刚要喘口气，门铃响了。


他有点疑惑这么晚谁会来他家，来到门口向智能猫眼看去，姜眠的一张脸贴在上面还笑嘻嘻的。


他的脑袋有一秒钟的死机。


姜眠为什么会来？


他看到姜眠举起了电话，紧接着他的手机就响了，慌乱的接通电话。


“亭哥，离老远我就看到你家灯开着了，还好你没睡，我和朋友玩完了，怕我妈查岗，我今晚在你这借宿一宿，我就在门口呢。”


宋晚亭抿了下嘴唇，是天要亡他？


“亭哥？”


“好，你等一下，我给你开门。”他语气平静的挂断电话，急匆匆跑回沙发边拽起任尔，脑袋里飞速盘算，姜眠要在他这里住，把任尔放在哪里安全？


抬头向二楼看去，只有这一个选择了。


顾不得手上的疼，把像死猪一样沉的任尔扶到了二楼，扔进了他的房间，只有这间房，姜眠起码进来前是需要敲门的。


还不大放心的用被子把任尔蒙上。


自己又非常不容易的换了件高领衫，挡住了所有痕迹，脚步急促的跑下楼，在门口深呼吸了两口气，擦了下额头上的汗，这才开门。


姜眠一看到他就瞪大了眼睛，目光探究：“亭哥，你嘴怎么肿了？”


宋晚亭装作不知道的摸了下自己的嘴唇，思考一秒后了然一笑：“应该是晚上吃的火锅有点辣，你知道的，我不能吃辣。”


他从容的请姜眠在沙发上坐下。


姜眠点点头，觉得新奇：“亭哥居然会吃辣汤火锅。”但总觉得还是有哪里不对劲，眼睛定在宋晚亭的手上。


“亭哥，你手怎么了？”


“刚才不小心摔了一下，有点扭到了，不打紧，我正要给我的私人医生打电话，叫他过来看看。”


宋晚亭回答的那叫一个迅速且滴水不漏。


“那亭哥你赶紧打电话，不用管我。”姜眠担忧的看着他，亭哥居然也有这么毛毛躁躁的时候。


宋晚亭一边打电话一边去到厨房，给姜眠拿了瓶喝的，他现在神经高度紧张，全部的注意力都放在了楼上，以至于善于观察的他没注意到姜眠开心的样子。


医生来的很快，让他忍着点疼，动作利落的把他的手腕给推了回去，提醒他最近这只手腕最好少活动。


送走了医生，宋晚亭连忙催促着姜眠去休息，他也终于回到了房间，看到在他床上睡的香喷喷的任尔，走过去照着他的屁股就来了一脚。


“啧。”还挺软乎。


正打算把任尔推下去，房门突然打开：“亭……”


宋晚亭弹簧一样跳到床上，直接坐到任尔腰上，身体努力向后靠着床头，扯着被子把他俩盖住：“别开灯！”


他的吼声吓了姜眠一跳，瑟缩着站在门口：“怎、怎么了？”


宋晚亭张了张嘴：“呃……我最近眼睛不大舒服，灯光太强了，你还有什么事？”


姜眠刚才那一瞬间还以为自己要挨骂，松了口气，径自来到床边坐下，手还在被子上拍了拍：“亭哥还是这么早就换上厚被子了。”


宋晚亭的手摸索了一会儿找到任尔的嘴，捂了上去：“呵，我比较畏寒，你这么晚了不睡觉，有什么事？”


姜眠突然觉得不开灯也挺好的，这样亭哥就看不到他的表情了，他坐在床尾，揪着被子角，犹豫了下：“亭哥，我好像喜欢上了一个人。”


宋晚亭眉头向下压去，黑暗中他的眼睛很亮也很凉，按着任尔的手不自觉的加重着力气，语气愈发冷静：“是任尔吗？”


姜眠猛地抬头：“当然不是了，我和任尔只是朋友，而且我喜欢的人是女孩子。”他又害羞的低下头：“以前我也不知道自己喜欢男孩还是女孩，但是我遇见了她，我喜欢她。”


这绝对是宋晚亭过的最糟糕的一晚，听着姜眠说自己喜欢别人，身边还有个讨厌鬼，他的手腕到现在还疼。


“亭哥我一直都拿你当亲哥哥的，这件事我只告诉了你，你觉得我该怎么办？要表白吗？”姜眠有些迷茫的看向宋晚亭，等待着他给自己指点迷津。


但是——“亭哥，我感觉你今天好高啊。”


宋晚亭感觉到任尔开始挣扎，这才惊觉把手拿开了些：“嗯，我最近腰背不太舒服，所以垫了个垫子。”


姜眠一听，总结了下短短这一会儿宋晚亭身上出现的毛病：“亭哥，我觉得你可以开始喝枸杞泡水了。”


宋晚亭的下巴微微抬起，目光锋利，其实姜眠好像也没有太可爱，气人程度和任尔差不多了。


“好，我会试一下，关于你刚才说的问题，我觉得还是要看你自己，成年人应该能为自己的感情决定负责，但是有一点……”


“哪一点？”


宋晚亭笑的狡黠：“这件事你千万不要告诉任尔，他单身，特别羡慕嫉妒别人有对象，所以你不要和他说，也不要和他说你有喜欢的人，就让他以为你和他一样都是单身。”


他死也得拉任尔一起死，他还要让任尔死的更惨！


让他像个傻子一样继续围着姜眠转，然后再给他致命一击。


让他嘚瑟！


让他攻击自己！


让他占便宜！


真是想想就爽快，爽快到连姜眠喜欢别人这件事，他都没那么不高兴了。


姜眠若有所思的点了点头：“亭哥你和任尔的关系果然很好呢，好，我听亭哥的，认真想想自己做决定，你休息吧。”


姜眠前脚刚离开，宋晚亭就跳下了床，连忙把房门锁上。


仔仔细细洗了个澡回来，把任尔踹下床，疲惫的躺下了，定定的望着房顶，姜眠喜欢上别人了……


苦笑了下，拿自己当亲哥哥。


翻身看到地上的任尔时，心里又平衡了不少，还有个难兄难弟。


一夜无话


第二天任尔迷迷糊糊的睁开眼睛，只觉得头疼欲裂，浑身疲惫，就好像干了一宿苦工一样，想要活动活动筋骨，动了两下，手没抬起来脚也没抬起来。


眼神逐渐清醒，四处看了看，完全陌生的房间而且不像是酒店。


窗户大开着，秋风呼呼灌进来。


他的手被绑在了身后，脚也被绑住了。


绑架？


正疑惑着，这些天有点熟悉起来的声音冒了出来：“醒了。”


他努力抬着脖子向对面看去，果然是宋晚亭翘着腿坐在椅子上。


“你绑着我干什么！”他皱起眉头，他记得昨晚去报仇，结果捅了对方的老窝，逃跑的时候遇见了宋晚亭，对方还帮他了，再后来他好像是发烧了……


他就记得发烧很难受。


用手肘撑着费力的坐了起来，被绑起来这件事可以说触到他的雷区了，脸色十分难看：“把我松开，别让我说第二次。”


“松开你可以，你只需要答应我，以后再也不出现在我面前，见到我绕路走，我就松开你。”


任尔的狗狗眼里尽是凶性，不好的回忆因为被绑起来，不断在他脑袋里闪过，从床上跳下，垂眸危险的看着宋晚亭：“我最后再说一次，松开我。”


宋晚亭毫不畏惧的对着他吐出烟圈：“别和我逞凶斗狠，我想解决你，最少有一百种办法。”


任尔不屑的嗤笑了声：“你的嘴就和今天的风一样——真能吹。”


宋晚亭手里的烟静静燃断，浅色的眸子酝酿着风暴：“你的嘴就和晚十点的菜品区一样——真的贱。”


第10章 谁是你宝宝


风呼啸着灌了进来，吹不散两人针尖对麦芒的视线。


狗狗眼里压抑着危险的愤怒。


浅色的瞳孔中则是冷厉的从容。


互不相让。


任尔的嘴角抿了抿，随着提气呼气，他有些狰狞的五官一点点放缓：“你昨晚帮了我，以后我如果还能碰到你，我就当做不认识你，绝不多看你一眼，绝不和你说一句话，现在立刻把绑着我的绳子解开。”


说到最后一句话的时候，又有要暴走的趋势。


宋晚亭自然也察觉到了危险，他虽然有一百种对付任尔的方法，但在只有他们俩人的情况下，他不得不承认，他是打不过任尔的。


既然对方已经妥协让步，把手里的烟放进烟灰缸里：“说话算话。”


任尔不耐烦的走过去背对着他：“别墨迹，你以为我很乐意和你说话。”


宋晚亭这才解开他手上的领带，不过仍没放松警惕。


任尔根本没有和他动手的意思，飞速的把脚上的领带也解开了。

　
完全自由后就听他重重喘了口气，仿佛得到了解脱，回头恶狠狠的瞪了宋晚亭一眼，二话不说转身就走。


宋晚亭提着的心刚放回肚子里，任尔又转了回来，他连忙握住藏在身后的水果刀，目光严厉的询问着。


任尔把他惊弓之鸟的样子看在眼里，瞄了眼他藏在背后的手，心里嘲笑了句，外强中干的老男人。


在脸上比划了下：“这次你没画东西吧？”


宋晚亭眼皮一沉一抬：“没有。”


任尔哼了声大摇大摆的走了，从房子里出来被夸张的大院子搞的原地转了几圈，回头瞧着宋晚亭的房子。


操！


这是住在城堡里的公主吧。


丫真有钱。


他也不知道这是哪，也找不到公交车站，靠着11路好不容易走出这片别墅区打了辆车，疲惫的阖上眼睛。


没一会儿又昏昏沉沉的睡了过去。


布满污垢的灯在灯罩内一闪一闪的，偶尔还会发出嗞啦嗞啦的声响，一个个狗笼紧挨在一起，占满狭小的房间。


有人在痛苦喘息，有人在低声哭泣，还有人在喃喃自语。


他们都被关在狗笼里，一个个蓬头垢面，神情恍惚，全部不超过14岁，任尔就是其中的一员，被绑缚着手脚躺在一个狗笼里。


铁门吱呀呀的打开，仿佛打开了地狱的大门。


所有的声音都停下了，大家都努力的把自己缩起来向角落靠去，13岁的任尔也是一样，他哆哆嗦嗦的一点点向后蹭着。


脏的看不太清五官的脸，只能从那双眼睛中看出他的恐惧。


凶神恶煞的男人走了进来，高大的个子撞到那盏灯，撞灭了房间内唯一的光源，“啪”的一声是鞭子在空中抽出的空响。


小任尔把头埋进膝盖里，眼泪在脸上冲刷出两行泥道子，心里不住祈求着不要选他，不要选他……


可沉重的脚步声却向他走了过去，一下下踩在他的心脏上，让弱小的他几乎喘不上气，锁头被打开，紧接着是震耳欲聋的喝声：“滚出来！”


男人吼着，拿起在门边挂着的铁链，铁链的另一端拴在小任尔的脖子上，随着男人的用力拖拽，小任尔的脖子上很快就见了血，像条狗一样被拽了出去。


“不、不要……”


任尔猛地睁开眼睛，坐直身体，狗狗眼中的恐惧还没散去，发懵的看着前面的司机，冷汗自他额头上倏的滑落，砸的他眼皮一抖。


一点点回神，收回视线看向手腕，上面还有宋晚亭绑出来的红痕。


他疯狂的用力搓着，把那一道红痕搓成一大片，甚至搓出了血色，看上去就像是皮肤过敏，这才觉得好受一些，抚着额头喘着粗气向后仰去。


下车付钱的时候，他恨不得杀回宋晚亭家，车费花了两百三十块！


他从龙哥那里预支了三个月的薪水，现在他只剩下不到一千块，要活三个多月，车费一付，他只剩下五百块了。


郁闷的下了车，司机大哥突然叫住他：“帅哥，你背后有东西。”


他疑惑的向后背摸去，好像是纸，拽下来一看，一张A4纸上面写着四个大字：我是笨蛋。


他很无语，他甚至都没有生气。


“幼稚鬼！”嘀咕着把纸撕的粉碎，那么大岁数了也真好意思干出这种事，他都替他臊的慌。


晚上复工上班，他这一出现不少熟客都很关心的问这问那，他热情的和他们打着招呼，又敬了几杯酒，去到二楼，双手撑着栏杆仔细的扫着下面的人，


高斯站在他旁边：“老大，咱们还接着报仇不？”


“算了，反正也把那几个人打一顿了，最近这几天盯紧点。”虽然他们昨晚都进行了一些简单的遮挡，但也不是没有被认出的可能。


他看了眼时间又看了眼舞池的人：“人怎么这么少？”也就平时的一半。


高斯脸色不咋好，哼了声：“后街新开了家，把之前那家洗浴全盘了下来，比咱们这大了一倍不止，开业大酬宾，酒水半价，人都跑去了。”


任尔看了他一眼后，照着他脑袋来了一下：“你怎么才告诉我！”


高斯委屈，揉着头：“老板说你最近又受伤又谈恋爱的，人家正常开店，告诉你也没用，就没让说。”


任尔一听，若有所思的点了点头：“我知道了。”


回去的时候，高斯一直要跟着他怕再有人偷袭他，不过被他拒绝了。


最近他的确是太不上心店里的事儿了，龙哥每个月给他那么多钱，拿他不当外人，他可不能得寸进尺。


明天还是要去那家新开的店转转。


他想了一路，到小区的时候眼睛一眯，那辆豪车又出现了，不是吧，难道真的有开这车的人住这儿？


如果有，那人多半有点毛病。


他溜溜达达的向自己家的那栋楼走去，离得近了听到啤酒罐被捏扁的声音，到门洞时，一个啤酒罐骨碌碌从门洞里滚了出来。


他嫌弃的啧了声，又把啤酒罐踢了回去：“垃圾扔垃圾箱去，你个垃圾！”


说话间转过身，楼道内昏黄的灯光下，宋晚亭顶着张醉酒的大红脸，坐在楼梯上摇摇晃晃，旁边六七个啤酒罐。


这还真是个意料之外的垃圾。


为什么坐在他家的门洞里？


来堵他的？


心念电转，见对方眯眯着眼睛完全喝醉了的样子，想着今早他还逼自己以后就当不认识他，既然这样，他眼珠一转不再看宋晚亭，从他旁边向楼上走去。


走到二楼停下回身，宋晚亭跟在他身后不远，靠着墙壁，嘿嘿对他傻笑。


“笑屁啊。”他板着脸，继续爬楼，后面的脚步声也在跟着他。


再次停下时，宋晚亭比他矮了三个台阶，对他伸出手，甜甜的说了句：“抱抱。”


任尔瞪大眼珠见了鬼一样，慌乱的向上跑去：“谁是你宝宝，不要脸！”耳朵尖瞬间变红。


跑上去半层后停下，探头向下看去，宋晚亭坐在拐角的平台处，那么脏的地，那么干净的宋晚亭。


他越看越不得劲，臭着张脸又回去了，不耐烦的踢了宋晚亭膝盖一下：“喂。”


宋晚亭抬起头，眼泪叭嚓的，对着任尔举起左手，手腕向下耷拉着，委屈的哭诉：“疼……他打我……”


任尔就好像看到了一块冰突然化开，里面是一朵颜色艳丽的花，是一块软糯香甜的糕点，是一只蠢萌可爱的小动物。


第11章 宋小公举


他看着宋晚亭啪嗒啪嗒掉下去的眼泪，心里这个震惊程度不亚于他第一次知道，南方的豆腐脑是甜的，粽子里面是包肉的，买菜是可以买一颗的。


不过谁敢打他？


看向宋晚亭的手腕，没有外伤也没有淤青，可是这个家伙就是一直喊疼。


走过去攥住宋晚亭的手腕，宋晚亭虽然有一米八左右，不过骨架小，手腕也细，他一只手就可以轻松的全部握住。


“疼……”


宋晚亭瘪着嘴，嘴角向下，嘴唇还一抖一抖的：“他打我……我打不过他……”


委屈的呦～


任尔上次见别人这么哭，还是他家对门那个牙都没长几颗，穿开裆裤的小屁孩，冷酷无情的攥着手腕扭了一圈，没什么阻塞感、没有异响也没有肿起。


难道是之前受了伤，没喝醉的时候不好意思委屈，都压心里了，这一喝醉开始做自己了。


这破亭子也真够装的。


不过还是避开手腕的位置把宋晚亭拽了起来，对方站不稳的直接扑到了他怀里，睫毛上细碎的眼泪像是落了满天星，巴巴的看着任尔：“哥哥，他们欺负我……”


这一声哥哥真是叫的又软又娇，让任尔从尾椎骨一路麻到了天灵盖，差点没站稳。


眉梢一挑，嘴角忍不住上翘，语气新鲜：“你叫我什么？”


宋晚亭只沉浸在自己的世界里，小孩子告状一样嘀咕着：“药、坏我……呜呜……”


他撑不住脑袋的把头靠在任尔肩膀上，蹭来蹭去的，嘴巴就贴到了任尔脖颈上，搞的任尔浑身都僵住了。


“我不能报仇，他是儿子，还要合作，我不能报仇，呜呜……”


宋晚亭越说越难过，哭的声音也越来越大，任尔本来就听的云里雾里，在他的嘴唇贴上来后就彻底不知道他在说什么了。


整个脖颈通红一片，嘴唇碰到的地方更是有些湿润。


任尔脸色不自然的努力扭着脖子避开他，这人怎么喝醉了这么黏人。


连抱带托的把人往楼上弄，他可不想等一会儿被人看热闹。


刚上一个台阶，宋晚亭那只左手又颤颤巍巍的抬了起来：“哥哥，疼。”


任尔这次是直接从脚底板苏到了天灵盖，人虽然讨厌，但这哥哥叫的可真好听，瞬间变身任。小厮。尔，托住宋小公举的手。


“你叫我什么？”


宋晚亭迷迷糊糊的应了一声：“哥哥。”


任尔眼珠一转：“叫任尔哥哥。”


来到三楼他家，掏出钥匙一边开门一边引诱他：“乖，叫任尔哥哥有糖吃。”


宋晚亭把头抬起了些，哭红挂泪的眼睛懵懵的看着他：“任尔……”


“对，任尔哥哥。”


宋晚亭高挺的鼻子一皱，不爽的哼了声，重新把脑袋低下靠了回去：“任尔混蛋，他打我，呜呜……”


想起伤心事又继续哭了起来。


任尔开门的动作一顿，这醉的亲妈都不认识了，还记得骂他是混蛋！什么仇什么怨，气的他放下托着他的那只手。


“疼～”


宋晚亭娇的这一个字拐了好几个弯，执着的把那只手往任尔手上搭。


任尔骂了句：“矫情。”


不过还是重新托住了宋晚亭的手，打开门把人带进去，他很不满：“我什么时候打过你，你可别给我乱扣屎盆子。”


把人按到沙发上，宋晚亭没坐上一分钟就歪歪斜斜的倒了，那只手还那么举着，无声的默默掉着眼泪，甭提有多可怜了。


任尔呲牙咧嘴的挠了下脑袋，服了，他服了。


这样的宋晚亭可比鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的宋晚亭难对付多了。


翻了半天，最后拿了一副扑克牌和两个他扎头发的头绳，在沙发前的茶几上坐下，拽过宋晚亭的手。


宋晚亭涣散的浅色眼珠向他看了过去。


“哥哥，我想吃冰激凌。”


任尔眉梢蹦了一下，头也不抬，把两张扑克牌合到一起，在宋晚亭的手腕上面放两张，下面放两张。


再把头绳往上一套，给他打了一个过家家似的板。


“我看你像个冰激凌，老实睡觉，再闹我就把你扔出去。”说着起身把打了板的手给宋晚亭看。


“看没看见，打板了，打板就不疼了。”


宋晚亭盯着手腕看了看，又抬起眼向他看去，怀里不知道什么时候搂了沙发上的小兔子布偶，忽的笑了，颧骨上的眼泪跟着一颤滑了下去：“谢谢哥哥。”


带着浓重鼻音的声线，像是棉花糖一样甜到了任尔的心尖尖上。


让他傻愣在原地，感觉心脏有点难受，脑袋也有点晕，应该是他昨晚发烧的后遗症，肯定是还没好利索，他得去洗个澡。


扭头转身就走，小脚拇丫撞到茶几上，都撞的翘了起来，疼的他原地蹦起三米高，就这样还脚步不停，匆匆逃离了这里。


等他冲了一个冰死人的凉水澡，出来后先看了眼客厅。


很好，宋晚亭不在了。


眼睛一瞪！好个屁！


外套都没穿，只穿着个大裤衩就跑了出去，在附近找了一圈也没有宋晚亭的影子，他洗澡也就大概十分钟，宋晚亭能去哪？


不放心的趿拉着坏掉的人字拖往回走，就宋晚亭现在逮谁抱谁叫哥哥的样儿，在外面实在太危险了，也就他是正人君子吧。


想着还是回去给姜眠打个电话让他联系一下。


没办法，他被宋晚亭拉黑了。


结果他回到卧室一看，宋晚亭躺在他的床上，睡的脸红扑的不说，衣服都脱了。


他恨不得一脚把他从床上踹下去，抹了下额头上的汗，提着的心放回了肚子里。


走进一看又怔住了，宋晚亭的身上有点精彩。


有好几个地方都被嘬的发青了，还有好几个牙印透着血丝，就连胸口处好像都有点肿，他一阵乍舌，这人也太禽兽了，下嘴真狠。


尤其宋晚亭白到过分，这些痕迹看上去就更加触目惊心。


他看的直皱眉，宋晚亭受。虐狂吧，居然和这种变态搞到一起，看向宋晚亭那张没了平时冷厉感的脸，啧啧好几声。


怪不得衣服都穿高领的，捂得那么严实，原来私底下玩的这么野，还以为他是禁欲挂，没想到还挺……


任尔收回视线，脑袋灵光一闪，这不是天降的把柄。


不想把这个醉鬼弄醒闹人，就没和他抢床的位置，他去沙发睡了。


第二天


宋晚亭薄薄的眼皮抖了两下才缓缓睁开，又被光线刺的把眼睛眯起，脑袋动了动想要躲开。


“醒了。”


宋晚亭的动作突然僵住，眼睛重新睁开，这个声音是……


他想坐起这才发现手被绑在了身后。


这个套路有点熟悉。


暗自咬了咬牙用手肘撑着身体，还好任尔没绑他的腿，不然他还真坐不起来。


起来时看到自己赤着上身，心里有一瞬的慌乱，面上倒是不动声色，锋利的视线落到对面的任尔身上，他就和那天的自己一样，一副掌控者的姿态，不同的是他嘴里叼的是棒棒糖。


任尔搅着嘴里的棒棒糖，目光不怀好意的在宋晚亭身上游走着：“宋先生身上这些，不会是被蚊子叮的吧。”


宋晚亭即使狼狈，但也不丢气势，：“当然不是。”


优雅的翘起腿，红肿的眼睛暗藏愤怒的盯着任尔：“狗咬的，一只恩将仇报的笨狗。”


第12章 一个赛着一个缺德


任尔咔嚓一声咬碎嘴里的棒棒糖，总觉得宋晚亭是在骂他，但是他没有证据，更何况宋晚亭身上那些印子也不是他弄的。


“宋先生就别编了，你要真是让狗咬这样，那可就更变态了。”


宋晚亭心里骂了句傻狗，手臂麻酥酥的，也不想已这幅样子和他进行一些无意义的谈话：“你到底要做什么，直说。”


任尔翘起一条腿，他翘腿的方式和宋晚亭不同，一点都不优雅，是把一只脚踝大咧咧的搭到另一条腿上：“简单，宋先生私底下玩的这么精彩，就不要再招惹眠眠了，不然宋先生就别怪我多嘴了。”


宋晚亭眉头微微向下压去：“你在威胁我。”


“别说的这么难听，我这是善意的提醒，希望宋先生聪明的接受。”任尔嘴一咧，露出两排森白的牙齿，兴奋的等待着啃咬猎物。


宋晚亭绑在后面的手指，缓缓叩了两下，眼皮一沉再一抬就是一副为难思考的样子：“你想让我放弃追求眠眠？”


“没错。”任尔见他口风松动，目光愈发期待。


宋晚亭又装模作样的琢磨了一会儿，抬起头长长的叹了口气：“诶……好吧。”


完全是被逼无奈的样子。


“你同意了！”任尔激动的站了起来，宋晚亭可是非常强劲的对手，只能说老天爷都帮他，让他抓到他的把柄。


宋晚亭冷冷一笑：“我有不同意的权利吗，我倒要看看连这种事都做得出来的你，能坚持多久。”


语气挑衅：“如果只是遇到一点点挫折你就落跑，那我可会瞧不起你的。”


傻大个，赶紧加油努力追。


他可太想看这场好戏了，再挑一个心情好的时候，告诉他眠眠已经心有所属还是个女孩，任尔到时的表情一定非常精彩。


只是想想他就心情愉悦。


任尔垂眸霸气的看着他：“只希望宋先生参加我们婚礼时，不会哭的太大声。”


俩人花招百出，一个赛着一个缺德。


目光交接处火花噼里啪啦的爆着。


条件谈拢，　　任尔解开宋晚亭手上绑着的皮带，看着他用最快的速度把衣服穿上，修长的手拽着衣摆向下遮盖住了腰窝，也彻底遮盖住了这具性感又涩。情的身体。


他眼珠转了转，脑子里冒出的想法是，宋晚亭口中的那只狗太不会咬了，怎么能就咬前面，那白皙光滑的后背是留着拔罐吗。


要是换他，他要从脖颈一路顺着脊椎骨咬到尾椎，肩胛骨也不能放过，腰窝也不能放过，既然是属于他的，自然要全部留下他的记号。


开门声让他回过神，惊悚的摇了下脑袋，他才不是在幻想宋晚亭！他只是拿宋晚亭做例子而已。


对！


他对宋晚亭才没兴趣。


充其量觉得他身材不错，眼睛眨巴了下，心里有些遗憾，可惜昨晚宋晚亭穿的不是衬衫，不然他就可以见到真实存在的衬衫夹了。


他又惊悚的甩了下头，他并不是想看宋晚亭穿衬衫夹，他只是对衬衫夹好奇而已，他对宋晚亭才没兴趣，嘴巴那么坏他才不喜欢。


见房间内没人了又想起来件事，飞速的跑了出去，扒着三楼的栏杆探头向下看去：“喂！宋晚亭。”


宋晚亭在一楼拐角停下脚步，仰起头，神色中有一丝迷茫，他正在琢磨自己是怎么落到任尔手里的。


不过他的表情看在任尔眼中，和他昨晚懵懵的样子重叠，虽然昨晚觉得他黏人，但现在他已经开始想念那个叫他哥哥的宋晚亭了。


语气不自觉的都和善了不少：“你以后别再喝醉了，你的酒品很差。”所以最好还是别再让其他人看见了。


宋晚亭浅色的眸子盯着他看了看，他不太了解自己喝醉后的样子，参加酒局的时候，他也不会让自己喝醉。


偶尔几次放纵的喝醉，也是在家里一个人的时候。


但因为任尔还有王巍然，再加上姜眠又给了他沉重一击。


昨晚在老爷子那里喝酒的时候，就没控制住。


也不知道自己是怎么出了老爷子家门进到任尔家的，只能说一句孽缘啊。


其实他很想问问，自己喝醉后是什么样子的，但对方是任尔他就问不出口了，全当这件事压根没有发生。


任尔搭在栏杆上的手欢快的敲着：“你要是实在想喝醉，可以来找我。”


宋晚亭看他那副看热闹不怕事大的样子：“你好像忘记了你答应过我什么。”


任尔脸上的笑意一点点收敛，这人还真是不知好歹：“如果我按照你的约定，宋先生也许现在就要去趟肛肠科，又或者连去肛肠科的自由都没有，宋先生这么有礼貌的人，是不是忘记该对我说些什么。”


之前还有点缓和的气氛，瞬间冰冻。


宋晚亭微微点头，敷衍的说了句：“谢谢。”头也不回的走了。


到门洞口看到那几个熟悉的啤酒罐时，全都捡了起来，出去一看还是老爷子所在的那个小区，原来任尔也住这。


任尔磨了磨牙：“谢谢个屁，我看你才是喂不熟的白眼狼，哼。”


气愤的回去了，进屋后又嘿嘿笑着掏出手机，哼着曲的在沙发上坐下，点开相册里最新的视频。


“哥哥。”宋晚亭软软糯糯的声音就冒了出来，画面中他还抱着那个兔子玩偶，摇头晃脑的哼着小兔子乖乖，背景音就是任尔压不住的笑声。


视频结尾处，宋晚亭哼唧了句：“我要吃冰激凌，哥哥。”


任尔反反复复的看了十多遍，他没拿这个威胁宋晚亭，实在是因为这太有趣了，而以宋晚亭的性格，他要是看到了，估计命搭这都得让他把视频删掉。


那可不行。


用手指戳了戳视频里的宋晚亭：“小兔子，你最好别再惹到我。”


之后他接到了高斯的电话，没一会儿胖子和李山来接他，几个人就去了新区那边。


他接过胖子手里的辣条：“打个台球跑那么远，有病吧。”


“老大你不知道了吧，高斯看上一个陪打，这几天是想着法子在人家面前表现呢。”胖子又把辣条接了过来。


任尔一听，呦呵了声：“那他把我叫去，这不一下就把他风头抢走了。”


几个人扯皮扯了一路，到地方任尔刚下车还没找到门朝哪边开，一个本来在不远处横向直走的人，突然向他看了过去，直直的奔着他就来了。


任尔眼睛一眯，这个戴着眼镜西装革履的家伙有点眼熟。


“你是那天陪着宋晚亭的小鸭子。”


刚从车上下来的李山两人惊的眼珠都要掉下去了，卧槽！我们老大什么时候成小鸭子了！


感觉世界在崩塌。


任尔想起来了，这是那天拦他喝酒那个，好像叫什么王巍然。


“我给你一万，你陪我睡一觉。”镜片后的眼睛在任尔身上扫过：“你身上应该还有宋晚亭留下的印记吧。”


第13章 打脸


任尔脸上就俩字——懵逼。


这是哪个精神病院跑出来的，这纯纯一个大变态啊，而且还是针对宋晚亭的大变态。


王巍然见他不说话还以为他嫌钱少，于是再次加码：“五万睡一次。”


李山俩人听到这个数字一阵挤眉弄眼，他们老大好贵！不愧是老大！


任尔：“你喜欢宋晚亭？”


这眼光够差的啊，就宋晚亭那张嘴，一年估计得气死几个人。


“这和你没关系，不要忘了你的职业，老实的拿钱撅起屁股就行。”王巍然是一点都不客气，对任尔的嫌弃溢于言表。


任尔重重按了下指节，忽的咧嘴笑了。


李山看到他的牙花子就知道他要使坏，悄摸悄的推了胖子一下，俩人一个眼神交接默契散开，把王巍然包围起来。


任尔长臂一伸霸道的搂住王巍然的肩膀，就像是擒住了一个小鸡崽子：“你说的对，我可不能忘了自己的职业。”


转着眼珠四处看了圈，带着人向着一个角落走去


李山俩人警惕的跟在后面。


王巍然被突然的身体接触搞得不大自在，但任尔的手臂就像座山一样压制着他，扶了下镜框：“你同不同意。”


“其实我有个提议。”任尔把王巍然领到建筑的一个拐角处。


王巍然还没意识到他招惹的是谁，不屑的哼了声：“还要加钱是吧，可以，如果你身上有宋晚亭的印记，我可以给你十万，真不知道他怎么会看上你这种见钱眼开，谁都能上的鸭子。”


任尔的狗狗眼里充斥着危险，这人的嘴臭程度和宋晚亭完全不一样。


宋晚亭挤兑人可是很艺术的，才不像他嘴这么脏。


任尔：“我给你展示一下我的本事，你再决定要不要继续和我玩下去。”


王巍然一怔，慌乱的左右看了看：“在这展示？”


任尔笑的眯起了眼睛：“是啊，我这活儿不太挑地方，避开派出所就行。”


他说完，见王巍然居然兴奋起来了。


卧槽！


这人也太变态了。


王巍然装模作样的咳嗽了声：“那你快点。”


任尔深吸口气，紧握着的拳头再也按捺不住的挥了出去，同时用另一只手捂住王巍然的嘴。


李山两人在不远处放风，过了会儿后任尔甩着手腕走了出来，剥了个棒棒糖塞进嘴里：“走吧。”


三人离开后好半天，王巍然才贴着地面颤颤巍巍的爬了出来，眼镜没了，就剩两肿的只剩下条缝的眼睛，一脸愤恨的捶地。


李山瞄着任尔，胖子沉不住气：“老大，你难道还有什么副业？比如……做鸭。”最后两个字他说的非常小声。


任尔直接给他脑瓜来了一下：“我副业杀猪！”


李山也给胖子来了下：“你蠢不蠢，咱老大能干那个，咱老大要干那活，至于买个摩托车还预约三个月工资。”


任尔咬碎棒棒糖，他一时间竟不知道李山是在捧他还是在踩他。


懒得搭理他俩，进到那家台球厅，就见高斯跟个气筒似的杵在一张台子旁，一脸怨气的盯着另一张台球桌的几个男的。


这几个男的穿金戴银，围着一个年轻漂亮的女孩说话，女孩弯腰打球的时候，那几双猥琐的眼珠更是不要脸的上下打量。


高斯见到他：“老大你来了。”


任尔拿了根球杆，眯着只眼睛瞄着球：“瞧你那怨妇样，别和我说你到现在连句话都没搭上。”


高斯垂头丧气的没动静了。


李山和胖子又开了一张台子，上一边玩去了。


任尔利落的一杆进。洞，嫌弃的看了高斯一眼又瞄下一个球：“你再这么耗下去，可就被那几个癞哈蟆捷足先登了。”


高斯看了眼女孩又看了看那几个男的，下定决心：“我等他们这一场结束我就去，不然会打扰到她工作。”


任尔没再说什么。


另一边宋晚亭正和季明在一家餐厅包间吃饭，突然间门被用力打开，两人一齐转过头。


季明瞪大了眼珠，宋晚亭默默放下了筷子。


王巍然顶着一张惨不忍睹的脸，直奔宋晚亭：“你满意了，终于报复我给你下药的事了，我告诉你，合作终止了！”


宋晚亭的脑袋微微向后仰去，仍是一副处变不惊的样子。


倒是季明比他都慌，这小子什么时候给宋晚亭下药了？忙起身抓住王巍然：“我看你受伤神志不清了，不好意思宋总，王助理被……”


“我不是王助理！”王巍然甩开季明的手，傲然道：“我是王丛岭的孙子，未来王氏的接班人，宋晚亭没让你那个鸭子打死我，是你最大的失误！”


宋晚亭眉头微不可查的向下压去，鸭子……


不过近距离观看这张被揍成猪头的脸，简直不要太爽。


季明一阵头大，心里暗骂这倒霉玩意，王氏早晚得完。


宋晚亭抽出纸巾优雅的擦了下嘴角：“我知道王助理是王老的孙子，所以对于你对我的所作所为，我才没有揭穿。”


他说这话时是看向季明的：“我一向很尊重王老，两家公司又要合作，多一事不如少一事，但王助理现在说穿这件事，又说我派人打他，又要终止合作，看来……合作的事的确需要再从长计议了。”


季明：“宋总，别……”


“不需要从长计议！王氏绝不可能和你合作，你也不要狡辩说人不是你派的，不然他为什么平白无故打我！”


王巍然打断季明的话，气的季明心脏都直突突，这一闹，王氏在这次的合作中又要多让一些利益给宋晚亭，他能捞的油水就少了。


宋晚亭摇头笑了下，起身离开座位：“季总，随时欢迎你来晋城，我一定随叫随到，今天就先告辞了。”


季明连忙抓住他的手腕，拍了两下：“宋总等我。”


宋晚亭离开了包间，抽出胸兜里的手帕擦着季明握过的手腕。


他原本是不打算用这件事来争取更大的利益的。


他更看重自己的名声。


但事已至此。


把手帕丢进垃圾桶，拿出手机，从黑名单里把任尔的手机号拉了出来。


任尔这边正处在剑拔弩张的氛围中，高斯等了一局过去，刚和女孩说了一句话就被那伙男的给推搡开了。


“不是你谁啊，没看到她在陪我们玩吗！”大金链子最横，手上的球杆还颠来颠去的。


高斯也是个混混，哪会怕这场面：“陪你们玩就不能和别人说话了，掏那几个臭钱出来，装什么装！”


“操！瞧你那diao丝样，兜里有没有一百块钱。”大金链子一招手，一个小弟就把墙边的黑袋子提溜了过来，放到台子上。


大金链子打开拉链，里面满满当当的都是钱，全都是一捆一捆的红票子。


任尔看着那些钱，虽然可以选择和对方打一架，但总觉得即使打赢了也像输了一样。


就在这时，他手机突然响了，掏出来一看是个陌生号码，接通后不耐烦的问了句：“谁？”


“你是没有好脾气的时候吗。”


清亮冷润的声音通过手机，钻进他的耳朵在脑袋里绕了圈，好像自带冷静技能，让他的不耐烦瞬间消失。


根本不用自报家门，任尔就知道他是谁了。


“你不是把我……”任尔想起还有人在，连忙改口：“有什么事？”


“你打了我的客户。”


任尔顿时脸色又臭了，压低声音：“宋先生是要兴师问罪。”


特意把他从黑名单里拉出来，就为了数落他。


这个宋晚亭真是不在眼前也能气死他！


“兴师问罪倒不至于，不过可以给你点奖励。”宋晚亭的声音透露着愉悦。


任尔愣了下，虽然不知道怎么回事，不过看来自己是打对了，不过这个家伙当老板当出毛病了吧，正常人应该会说谢谢，而不是给点奖励。


大金链子随便拿出几沓钱朝高斯扔去：“给爷认个错，这钱就给你了。”


看热闹的人一个个兴奋的恨不得替高斯认错。


任尔眼珠一转，捂着手机向旁边走了几步，没一会儿挂断电话回来了，正好赶上高斯要暴走，他一把按住高斯的肩膀：“少爷，我已经联系了管家。”


接着看向大金链子：“有种你就等三十分钟，给你个开开眼的机会。”


大金链子哼了声：“我就等三十分钟，这个眼我要是没开成，你们跪着给我爬出去！”


任尔：“好，但你要是开成了，跪着给我们少爷道歉！”


大金链子犹豫了一秒：“好！”


高斯他们不知道任尔葫芦里卖的什么药，不过他们相信他们的老大。


台球厅内非常安静，那个女孩被吓的在吧台后面一直没出来。


任尔时不时的看眼时间，心里其实也不是很有底，直到发动机轰鸣的声音响起，他激动的站起身向外看去。


不止是他，大家都听见了，全都趴到了窗户那里。


劳斯莱斯、宾利、法拉利、兰博基尼、迈巴赫等等十多辆豪车，齐刷刷停在店前的马路边上。


一声声感叹声响起。


任尔拍了下高斯：“少爷，下次咱们还是别来这种低档场合了，连个停车的地方都这么拥挤。”


高斯懵逼的点了下头。


任尔看向大金链子，潇洒的把那几沓钱扔了回去，目光森冷：“道歉。”


大金链子怎么也没想到踢铁板上了，但是这么多人看着，反悔更丢人。


他一咬牙：“老子说话算话！”真就要跪下，不过跪下的膝盖被一根球杆拦住了。


所有人的视线都顺着球杆向另一端看去，看到那个高大帅气的年轻男人。


任尔松开手里的球杆：　　“别泄气，你再努努力也许下辈子有机会拥有一台。”


骄傲的一扬下巴，扶着腿软的高斯，带着兴奋的李山和胖子，在一众人艳羡的目光中走出了店，把他们仨随机塞进了几辆车里。


他看了一圈，没看到宋晚亭。


难道他没来……


心里有点不得劲。


车喇叭声突然响起，他转着头找了找，最后视线越过马路看向对面街口，一辆眼熟的豪车，一只漂亮的手从车窗伸了出来，手上夹着根烟，绿宝石戒指发着亮。


他拔腿就向对面走去，车里的高斯几人傻了，老大这是啥意思？


豪车耀武扬威的开走，这三人顿时啥想法都没了，老大也不要了。


任尔没想到原来这辆车的车主人是宋晚亭，他来到车边，垂眸看着正在吞云吐雾的宋晚亭，那些烟一飘，更让他这个人带了点不食人间烟火的仙气。


他一点不客气的把烟揪走。


宋晚亭这才掀起眼皮，非常无语：“我可以给你根新的。”


任尔把烟掐灭扔进垃圾桶：“我正在戒烟。”


“那你抢我烟干什么？”


“我戒烟，我周围的人当然也不能抽烟。”


任尔理直气壮绕去副驾驶的位置，非常自然的上了车：“算你讲究，没放我鸽子。”


宋晚亭轻笑一声：“所以你要谢谢我吗？”


任尔也笑出两排小白牙，侧身睨着他：“那倒不至于，不过可以给你点奖励～”


第14章 你这张嘴真是欠收拾


宋晚亭听这话耳熟，这人挺大个个子，心眼可是有够小的，一句话也得逮到机会还回来。


任尔已经催促他开车了。


“你要去哪？”


“你就随便往前开开。”


任尔语气熟稔，扯了安全带把自己绑上，好奇的看这看那，他还是第一次坐这么好的车，这感觉就是不一样，他那一米多长的腿都放的下。


车子漫无目的的向前开着，任尔乱转的视线停在宋晚亭握着方向盘的手上，看着那名贵的手表，想起件事，掏出手机打开相册。


看到相册最新还是宋晚亭时，瞟了他一眼，连忙找到手表的照片递了过去：“你对手表很了解吧，知道这是什么牌子吗？”


他回去查了好久，也没查出那只手表是什么牌子的。


宋晚亭瞟了一眼，原来自己的手表在他那，他还以为那天跑丢了：“可能是私人订制的。”


“私人订制那得挺贵吧。”任尔听见这四个字就咽了口口水，他这辈子只私人订制过挨打套餐，或者打人套餐。


一个是别人为他定制，一个是他为别人定制。


“三百二十五万。”


“什么？”


任尔坐直了身体，震惊的看向宋晚亭。


宋晚亭手指快速的在方向盘敲了两下：“我的意思是我定制过一块手表，大概是这个价钱，你这块手表看上去也值这个价钱。”


任尔露出了没见过市面的样子，看看照片又看看宋晚亭手上的表：“你们有钱人还真是不拿钱当钱啊。”


宋晚亭对于他的话不置可否：“所以你这块表是怎么来的？”


任尔眼珠转了转，手一甩潇洒的把手机收了回来，做作的清了下嗓子：“不是我和你吹，我最近吧有一个追求者。”


“也不能说是最近，是一直都有人追求我，毕竟我这么优秀，但是这个比较固执，前一阵我受伤住院，他说祝贺我出院送一个小东西给我。”


他一副无可奈何的样子，语气欠欠的：“你看看，谁能想到他送我一块三百多万的手表呢，不过这也不算是我收到的最贵重的礼物，都小意思～”


在宋晚亭面前，他的自尊心和虚荣心都会不受控的拔高再拔高，让他忍不住的满嘴跑火车，就是不想低他一头。


你能买得起，我能收的到，也算是平手吧……


年轻人心里偷偷这么安慰着自己。


宋晚亭大有深意的向他看去，嘴角小幅度的翘起：“哦～那这位追求者还真是出手阔绰，大方贴心，讲究礼数，一定是个很优秀的人。”


任尔：……


为什么突然开始夸那个不存在的人？


宋晚亭是这么容易夸奖别人的人？那他为什么从来不夸自己！


心里不大开心。


但他总觉得宋晚亭那双浅色的眼珠把自己给看透了，着急的指着外面：“停车。”


车子停在路边树下斑驳的阴影里，任尔扔下一句“我去拿奖励给你。”就急匆匆的下了车。


宋晚亭看着他晃荡着两条长腿扎进一家冷饮店。


所以他刚才是在和自己显摆？


显摆有人愿意送三百万的手表给他？


那是我的——傻大个。


摇头无奈的笑了下，小破孩太幼稚了，长的也幼稚，脸上的小奶彪还没完全退下去，他忽的想到一个问题，任尔成年了吗？


虽然他的块头很大，但只看脸的话会给人一种他就一米七左右，十七八岁的样子，而且他的智商，宋晚亭认为十岁不能再多了。


正琢磨着，任尔神神秘秘的从店里出来了，手还背到后面，满大街只有他还穿着短袖，纯白色的短袖在灿灿的天光下发着光，一脸雀跃蹦蹦哒哒的闯进连绵的树影下。


宋晚亭睨着眼，没有表情的看着他脑袋上一跳一跳的小啾啾，还有璀璨的一排耳坠，忽的想起自己拍下的那只耳坠，他戴应该会很好看。


斑驳的树影，破碎的天光成为了最好的装饰，他像是走入油画中无忧无虑，明媚张扬的少年，让这幅油画成为了无价之宝。


不讨人嫌的任尔，还真的有点讨人喜欢。


任尔从车前走过时，宋晚亭的眼睫微微向下压去，不着痕迹的移开了视线。


任尔上车后依旧保持神秘还挺注重仪式感，煞有其事的道：“闭上眼睛。”


宋晚亭心里嘀咕了句幼稚，但还算是配合的闭上了眼睛。


任尔见他居然这么配合，心说他要是一直这么听话，还是挺招人喜欢的。


看着眼前闭着眼睛的人，真是英俊到挑不出一点毛病，是他喜欢的脸，他自己长的有点清秀，他更喜欢宋晚亭这种长相，很帅气，更配他的身材。


小心翼翼的把背后的奖励拿出来，嘴里还非常有仪式感的：“铛铛铛铛～铛铛铛铛～”


宋晚亭薄薄的眼皮抖了下：“你哼的是婚礼进行曲。”


任尔恼羞成怒：“你管我哼什么，睁开眼睛。”


宋晚亭掀开眼皮，一个红绿混合的冰激凌出现在视线中，他脸色瞬变，身体本能的向车门靠去，拉开和冰激凌的距离。


眼神复杂的看着任尔，不明白他为什么要拿冰激凌当奖励，为什么偏偏就是冰激凌。


任尔没发现他的不对劲，还把冰激凌往过送了送：“赶紧吃吧，一会儿化了。”


这可是你念叨了一晚的冰激凌。


但宋晚亭并没有接过冰激凌，而是一脸严肃的推开：“我不吃冰激凌。”


任尔以为他是不好意思，执拗的把冰激凌往他手里送：“吃吧，装什么啊，吃冰激凌又不分年龄，再说了，这车里除了你就是我。”


宋晚亭的手指碰到冰激凌的脆筒，像是碰到了什么可怕的东西，猛地一挥手臂，吼道：“我说了我不吃！”


冰激凌的上半部分被他这一下打飞出去，有一些还溅到了任尔脸上。


之前还很其乐融融的气氛，瞬间跌至冰点。


宋晚亭也有些怔住，看着任尔那张板起的脸，他的手腕就疼了起来，几次欲言又止。


虽然任尔的这张脸很清秀，但是架不住他的眼神很危险。


任尔还没遇到过这种事情，这叫什么？


热脸贴冷屁股？


他怎么敢的！


一把揪住宋晚亭的衣领把人拽了过来，他刚才居然还有那么几秒钟觉得他讨人喜欢，这个世界上就没有比宋晚亭更讨厌的人。


宋晚亭看着他阴晴不定的脸，他是要打自己吗？以任尔的脾气，肯定会打他吧。


任尔忽然对着他抬起另一只手，宋晚亭的眼皮跟着抖了一下，任尔对这个反应还是很了解的，宋晚亭在害怕他。


不愧是外强中干老男人。


“抖什么抖，我又不打你。”


“你打我，我会报警。”


任尔嗤了一声：“除了拿警察吓唬我，你还会干什么？”


宋晚亭嘴上也是不服输：“报警是每　民的合法权……”


他话还没说完，任尔的手又向着他抡了过去，他本能的又抖了一下，脑袋下意识的偏开。


任尔的手停在他脸前，放肆的笑了两声：“瞧你那样儿，怪不得都说男人老了只有嘴还是硬的。”


宋晚亭刚才那一点打飞他冰激凌的愧疚，全都没有了，眼皮一沉一抬，忽的抬起手向任尔甩了过去。


任尔眼皮都没眨一下，利落的抓住宋晚亭的手腕，让他没法再动一下，狗狗眼锐利的盯着不甘心的宋晚亭：“宋先生还挺有脾气，不过想偷袭我，下辈子吧。”


甩开宋晚亭的手，松开他的衣襟把人推了回去：“我饿了，请我吃饭。”


宋晚亭揉着被掐红的手腕，傻大个力气也大，咬牙切齿的：“我不是开善堂的，不施舍别人饭菜。”


“啧！你这张嘴真是欠收拾。”任尔瞪了他一眼：“你打飞了我的冰激凌，你得补偿我。”


我好心好意给你买的，没良心！花了他三十多块钱呢，他一共都不到五百块了。


宋晚亭直接在钱包里掏出一百块扔给了他：“下车。”


任尔就看不惯他这拿钱甩人的样子，无赖的向后一靠：“我今天还就不下车了，要么你请我吃顿饭补偿我，要么咱俩就这么耗下去。”


他反正有很多时间，他就不信他制不住这个破亭子，看他脸青一阵白一阵的，真爽！


俩人僵持了一会儿后，宋晚亭探过身打开副驾驶位前面的盒子，把里面的抽纸扔到了任尔身上：“把车收拾干净。”


任尔扯了张纸出来擦擦脸，就把抽纸扔到后排：“又不是我弄的。”


宋晚亭被气的猛吸了一口气，本来都要踩油门走了，舌尖抵了抵腮帮，咔嚓拧了下钥匙，摆烂的向后一靠。


任尔懵逼的看向他：“你干什么？”


宋晚亭整理着衣领：“我最长记录是三天没有吃饭。”


任尔明白了，这是要和他耗上了，这人一把年纪了可真幼稚。


哼了声：“不吃饭算什么，我以前经常五六天没有饭吃，给你来个厉害的，我最长记录三天没嘘嘘。”


宋晚亭偏头向他看去，而且是很直白的向下看：“那你可能是真有病。”


第15章 狗狗发飙


任尔下意识的就要骂回去，嘴都张开了，眼珠一转痞里痞气的盯着宋晚亭：“有病？你要不要试试。”


与其说是挑逗不如说是挑衅，大概二八分。


宋晚亭没想到他突然耍流氓，哼了声移开视线，伸手向兜里的烟摸去：“和我试，那你这儿有病没病无所谓，关键是后面。”


任尔也没想到他居然还真能怼回来，果然他就是个老流氓。


不屑的嗤了声：“就你，我让你一只手你都压不住我。”


宋晚亭掏出烟叼进嘴里，转眼向任尔看去，眼皮懒散的半耷着，他和任尔不同，他是一个完全成熟的男人，浑身都散发出成熟男人的性感，而嘴里这根细长的烟则彻底点燃了这份性感。


“无知，这种事靠的又不是力气。”


任尔再次毫不客气的抢走他嘴里的烟：“那靠的是什么？靠宋先生这张死犟的嘴吗。”这话说的虽然气人，但又很引人遐想。


宋晚亭瞪了他一眼，固执的又掏出根烟：“靠的当然是技术。”


任尔对他的回答嗤之以鼻：“只有硬件条件差的人，才会用技术当借口做弥补，我硬件好着呢，用不着。”说着再次伸手去抢烟。


这次宋晚亭早有防备，拍开他的手：“你烦不烦！”


“我说了我在戒烟，你跟我在一起就不准抽烟。”


“那你就滚下去！”


任尔这次不抓烟了，直接抓住宋晚亭的下巴颏，他只要稍稍用力就能把宋晚亭的下巴给卸了，但他没有，只是把宋晚亭的嘴巴捏的向一起聚拢，狗狗眼凶狠，说出的话霸道又不讲理：“再敢对我说滚字，小心我对你不客气。”


宋晚亭下巴被捏的生疼，心说你现在对我客气吗！


气愤的瞪着任尔，拿着打火机的那只手啪的一声就按了下去，窜出的火苗直接烧到任尔手上，但出乎意料的任尔就好像感觉不到烫一样，一动都没动。


他有点懵。


任尔瞥了火苗一眼，宋晚亭是他见过的最不识时务，也是最不吃亏的人，总是暗戳戳的反抗他，明明自己挥一下手都害怕，但就是不服输。


松开宋晚亭的同时回手暗灭打火机的火苗：“下次烧我用大点的火，最好用烧红的烙铁，那烫在肉上才疼。”他风轻云淡的说着抢走宋晚亭的烟、烟盒以及打火机，重新倒了回去。


宋晚亭暗暗咬了咬后槽牙，他活了33年没这么憋屈过，他的生活里也没遇到过凡是都靠武力解决问题的人。


等抽时间他是不是要去学学武术、散打之类的。


想到这又觉得好笑。


任尔又不会一直出现在他的生命里。


任尔闭着眼睛，手按在被烧红的手背上，鼻尖萦绕着肉被烧焦的味道，过了这么多年，这味道一直没消散。


宋晚亭就听“啪”的一声响，转眼看去，任尔叼着根烟正在吞云吐雾。


他气的心脏都疼。


深吸了口气才不至于被气昏过去：“你不是戒烟。”


“戒烟也要循序渐进。”


“那把烟给我！”


“不行。”


“为什么？”这三个字宋晚亭几乎是吼出来的，半拉身子都向任尔伸了过去。


任尔闭着眼睛，眼里是地狱般的世界：“因为我不吸二手烟。”说着从兜里掏出根棒棒糖扔给了宋晚亭。


宋晚亭气的脑袋都有点晕，鬼鬼祟祟的观察着任尔，犹豫着又把手抬了起来，这总能打到他吧，直接一下把他打晕，然后踹出车去。


“老实坐回去，你打不过我。”任尔眼睛都没睁。


宋晚亭被当头泼了一盆凉水，紧握着的拳头憋屈的收了回去，气的他侧着身冲着车门那边，只能默默呼吸着二手烟。


宋晚亭肚子有点饿，看了眼时间，下午两点了，俩人整整耗了两个小时在车上，这真是他人生中做过的最没有意义的一件事，但他就是不想输。


手偷偷摸摸的把椅子上的棒棒糖摸了回来。


有这根棒棒糖他还能撑到天黑。


劣质的草莓味道在嘴里散开，他嫌弃的皱起了眉头。


旁边的任尔已经快把那一盒烟抽没了，还好开着车窗不然俩人能中毒，他的脸色有点惨白，不过终于是缓缓睁开了眼睛。


手臂上都是细密的汗水，秋风吹过，凉飕飕的。


充满疲惫的眼睛向宋晚亭看去，侧着身一副闹别扭的样子，平时平整的头发在椅背上翘起了一绺，还能听到棒棒糖磕到牙齿的声音。


他无声笑了下，宋晚亭其实也没有那么成熟，虽然他年纪很大。


任尔重新闭上眼睛，他有些累。


突然响起的电话铃声打破了安静，宋晚亭拿出手机，看到来电显示后特意转到了任尔那面，接通电话后就特温柔的叫了声：“眠眠。”


任尔这才把眼睛睁开，两个座椅之间的距离并不算远，他用目光斥责着宋晚亭。


“好好，我知道了，那我们到时见。”


江眠那边挂断了电话，但是宋晚亭还装作在通话的样子：“对，你说的没错，和我没什么见外的，咱们都是一家人，有事找我就行。”


任尔坐直了身体，狗狗眼里都冒火了。


宋晚亭笑的春风得意：“今天怎么这么黏人啊，知道你最喜欢亭哥，这句话你和我说过很多次了，什么？”


他也坐了起来：“全世界最喜欢亭哥啊，哈哈，好好，嗯，挂了。”


看着任尔那张扭曲的脸，美滋滋的收起了手机，气死你个傻大个，武力镇压不住你，我有其他一百种欺负你的方法！


下一秒，又被任尔一把揪着衣服给拽了过去。


“你不是答应我，放弃追眠眠了！”


“是啊，但我和眠眠的关系即使我不追他，我也是和他从小一起长大的亭哥。”


他说的还真是事实。


任尔嘴巴动了动，把人推了回去：“还一起长大，是你看着他长大吧，不是你这么大岁数了，眠眠今年才25，老牛吃嫩草你也好意思。”


宋晚亭整着衣领：“三十多岁是男人正好的时候，你个未成年你懂什么。”


“谁未成年，我今年21了！”


宋晚亭看了他一眼，这智商还真是个成年人啊。


两人又你来我往的掰扯了半个多小时，怼的是口干舌燥闭嘴了，外面的日头一点点落了下去，夕阳的余晖洒了进来。


宋晚亭的两条腿紧紧并到一起，他快要憋不住了：“你要撑不住就下车吧。”


任尔看了他一眼，又看了眼他的腿，没说话而是直接吹起了口哨。


损还是他损。


狠也还是他狠。


宋晚亭屁股嗖的一下腾起，转头怒气冲冲的瞪着任尔：“闭嘴！”


任尔叫嚣的把那口哨吹得和小桥流水似的。


宋晚亭握着的拳头，指甲都要抠进了肉里，腿也开始发抖，和任尔僵持了三分钟后，猛的转身打开车门就要下车。


腰突然被有力的手臂抱住，他差点没走水：“你放开我！”


任尔不松手，哪怕他也憋得满头都是汗：“你要下车你输了，你输了就要补偿我。”


宋晚亭死死抓着任尔的手臂想把他拽开，但他现在根本不敢用力，说话都是抖的：“什么补偿？”


“和我去一家酒吧。”


“没了？”


任尔眨了下狗狗眼：“你买单。”


宋晚亭转头看了他一眼，这点出息。


“可以，放开我。”


任尔放开他后也迫不及待的从车里冲了出去，俩人直奔斜对面的商场，前后脚的冲进了卫生间。


任尔晚了一步，仅剩的一个小便池被宋晚亭占据了，但他现在可忍不住了，直接过去把宋晚亭挤开了点。


小亭子刚出来，吓了一跳。


“你走开！我先来的！”


宋晚亭平时的优雅和沉稳，在面对任尔的时候可以说是荡然无存。


“我管你。”


任尔不讲理的回了一句，脑袋微微向后仰去，舒爽的哼了一声，下次再憋着他就是傻der！


其他人傻眼的看着他俩，知道有一起上厕所的，但是一起上厕所还肩并肩站一个坑前的，那还真是头一次见。


任尔看着小亭子忽的笑了，和他主人一样白嫩细长的：“小东西还挺可爱的～”


宋晚亭深吸口气，虽然他已经见过了，但还是偷偷瞄了小任尔一眼，果然有了对比后显得更加……


任尔那叫不正常。


自己这种才叫正常里优秀的。


两人解决完这件大事后，身心舒爽的吃了顿饭，之后就向着任尔说的那家酒吧去了。


宋晚亭虽然很不情愿，但是他如果反悔，以任尔胡搅蛮缠的性格，说不准会做出什么样的事情。


这次过后，他要再把任尔拉黑。


任尔买了口罩戴上，在九点钟的时候，两人到了上次高斯说的那家新开的酒吧，他拉着臭脸的宋晚亭下了车，进去后宋晚亭的脸更臭了。


“我要去包间。”


“不行。”


任尔是来打探敌情的，直接一来就去包间能打探出什么，拉着宋晚亭找了张散台坐下，看他那张脸估计拉着他跟自己转转是不可能了。


“行吧，你在这坐会儿吧。”


“我只呆半个小时。”


任尔看了眼时间：“知道了。”


他先是去舞池里蹦跶了两下，这池子的震感是比他们的好，又看了眼上面的DJ，比他们店里辣多了，而且好几个，还有一群搞气氛领舞的。


他又离开池子向二楼走去，二楼是稍微高档一些的卡座，前面还有钢管或者其它娱乐性的小东西。


他一边观察着，一边不大放心的向宋晚亭的位置看去，这一看脚步顿时停了下来，宋晚亭边上多了个脑满肠肥的男人，一脸淫。邪的对宋晚亭说着什么。


宋晚亭脸色铁青，就见他嘴巴开合了两下，那个男人脸上顿时戾气横生，竟然挥起拳头就向宋晚亭打了过去。


任尔眼珠猛地缩小一圈，操！他敢打宋晚亭！他都没动过宋晚亭一根头发丝。


这一拳把宋晚亭打的都从椅子上晃了下去，男人还不依不挠上前再次挥起了拳头。


突然出现的大手死死抓住男人的手腕，用力向上撅去。


宋晚亭有点头晕的抬起视线，任尔高大的背影出现在他身前，那一刻，一种无法形容的安全感充斥在他心里，他完全不害怕了。


狗狗眼里是比愤怒还要可怕的狠厉：“你特么找死。”仿佛来自地狱的声音，任尔用力拽过男人的手腕，男人跟着扑了过去，他抬起腿，膝盖狠狠怼到男人肚子上。


男人只觉肚子里一阵翻江倒海，疼的他忍不住躬起身。


这还没完，任尔的腿又向下放，一脚就把男人的膝盖踹到了地上，跪了下去。


“我的人你特么也敢动！”任尔骂着随手拿起桌上的酒瓶子朝男人的脑袋砸了过去，酒瓶子开花的瞬间，男人的脑袋也开了朵血色的花。


任尔扭过头向宋晚亭看去，见对方呆呆的看着自己，狗狗眼里的狠厉变成轻佻的笑意，：“吓傻了，有我在你怕什么。”


宋晚亭瞳孔晃了晃，有些慌乱的把视线从他身上移开，心脏怦怦怦跳的厉害。


第16章 疼吗？


任尔把男人的手臂扭的嘎吱直响，绕到男人身侧：“道歉！”


男人还没等说什么，看热闹的一个比一个来劲：“道歉！道歉！”


他们的喊声甚至盖过了音乐声。


男人疼的呲牙咧嘴，怎么就惹到这么一个煞星，脑袋发晕的重复着：“对不起，我喝多了，我混蛋……”


任尔又喊了宋晚亭一声：“别发呆，你打他两下还回来。”


宋晚亭的手压在心脏的位置上，看了任尔一眼又看向满头血的男人，他对打架是没有兴趣的，也不想碰到对方。


而且任尔已经把他打成这样了。


眼皮一掀，两步来到任尔身边，贴到他耳朵旁悄声道：“快走吧，别把事情闹大了。”


任尔就觉得一股热风吹了过来，弄的他耳朵酥酥麻麻的，谁都没注意的耳朵尖悄悄红了起来。


手下意识的就松开了男人，然后觉得有点不大对劲，自己干嘛这么听话，于是又补了一脚：“滚吧你！”


男人连滚带爬的跑了。


任尔转过手抓住宋晚亭，像是一柄利剑劈开拥挤的人群，也像是一块盾牌把宋晚亭保护在了身后。


看热闹的人还在乱七八糟的喊着什么，五颜六色的灯光一道道闪过，把他们变成了魑魅魍魉，妖魔鬼怪，仿佛要吞噬二人。


宋晚亭跟在任尔身后，脚步被挤的有些摇晃，视线牢牢定在任尔身上，他高大的背影随着灯光一下消失一下出现，像是抓不住的梦离他越来越远。


“任……”


抓着他的手突然用力把他向前拽去，他骤然扑进了梦中，任尔的手臂攀附上他的肩膀，几乎把他半搂在怀里，冷静的声音从他头顶上拂过：“别慌，我在呢。”


宋晚亭抬起视线只看到任尔的半张侧脸，那是半张冷漠又冷酷的脸，和他之前见到的任尔都不一样。


那一排耳钉依旧亮眼，他微微蹙起眉头。


任尔带着宋晚亭在那一众发疯的人群中离开了店，凉爽的晚风吹的人精神一振，他松开宋晚亭，看着他惨白的脸以及左脸颧骨上的青紫。


以他对宋晚亭的了解，他肯定被吓到了。


这事儿他也有责任，毕竟是他把人带来的。


“你没事吧？”


宋晚亭偏过头对着风口的位置吹了吹，直到心脏也被吹凉不再活蹦乱跳恢复了正常：“没事，你会开车吗？我刚才喝酒了。”


任尔一听，顿时激动：“会！”


从宋晚亭手里接过车钥匙，坐到那俩豪车的驾驶位上没忍住嚎了一嗓子，副驾驶上的宋晚亭无法理解的看了他一眼。


以前骂他是傻狗也不算骂错，正常人谁会发出狗叫声。


任尔兴奋的看向他：“你脸上的伤疼不疼？”


宋晚亭犹豫了下，淡淡道：“不疼。”


起初宋晚亭还不明白他为什么要问这个，直到他发现他们已经在附近来回转了三圈。


“你在干什么？”


“溜溜车。”


“……我只听说过溜溜狗。”


任尔向他瞥去，想说不抬杠你能死，但却发现他脸上的伤好像肿起来了，压下要说的话把车往家里开去。


宋晚亭修长的手指在腿上一下下敲着：“你之前说的那块表，你如果更喜欢车，我知道一家店，你可以拿去把表卖了，大概可以卖……”


手指敲动的速度逐渐放缓，直至停下：“150万，你可以买一辆不错的车。”


如果任尔去了，那家店会认出那块表联系他，他出150万从任尔手里买回来，就当刚才这件事对他的奖励。


任尔没忍住看了他一眼：“150万？”


宋晚亭点头。


任尔的确是有些心动，那么多的钱他估计一辈子都赚不来，但是这不是他的表，如果有一天他找到表主人，还要还给人家的。


还要问问他为什么表会在他这儿？他后来问过姜眠是在哪里碰到他的，不是在他家小区门口，可他明明是在小区门口就被打晕了，怎么会跑到那条巷子里去。


“瞧不起谁呢，我是那种见钱眼开的人嘛，这是别人送给我的礼物，怎么能卖，到家了下车吧。”


宋晚亭不知道他为什么非得要留着那块表，不过他不卖自己省钱了，看了眼外面，是到家了，到任尔家了。


“你在附近找个酒店把我送过去吧。”他是不指望让任尔这么晚跨越大半个市，把他送回家的。


所以退而求其次。


任尔哼笑了声：“想住酒店，三楼任家酒店，独立卫浴，精品装修还有厨房，一宿三百块，给你宾至如归的享受。”


说完脸上欠嗖嗖的笑也没了：“赶紧下来，又不是没住过，矫情什么。”


把车门砰的一声关上，摇头摆尾的钻进了门洞。


留下宋晚亭沉着张脸坐在车里，看来他退而求其次退的还不够多，但是和任尔再一次睡在一起，实在是有些……


三楼的窗户亮了紧接着打开，任尔趴在窗台上扯着嗓子：“宋晚亭！赶紧上来！”


宋晚亭震惊的抬眼向楼上看去，听着自己的名字在安静的小区内回荡，心又怦怦跳了起来，这次绝对是被气的，他很清楚。


“再不上来我锁门了！我可睡觉不管你了！”任尔眯着眼，透过车玻璃看着宋晚亭傻眼的样子，真的是太好笑了。


宋晚亭生活的世界里，肯定没遇见过这样的事情。


给他开开眼。


等了会儿，宋晚亭不但没下来还打了个电话，放下电话后就不再盯着他了，他有点疑惑的掏出手机打了电话过去。


就见宋晚亭向他看了过来，接通了电话。　


“干嘛呢？赶紧上来，我给你抹点药就睡觉了，看在你今天比较惨的份上，卧室给你睡。”


“不用了，我叫了人来接我。”


任尔一听顿时收了嬉皮笑脸的劲儿：“不是你有病吧，你什么意思啊？你是嫌弃我还是嫌弃我家，还是一起嫌弃啊？”


俩人隔得远，无法看清彼此的表情，只知道手机里一阵沉默。


任尔的舌尖狠狠扫了圈牙齿：“懒得管你！”毫不犹豫的挂断电话，“哐”的一声关上窗户，紧接着窗帘遮挡住了房间的光。


宋晚亭保持着举手机的动作，看着窗帘后的光也在过了会儿后彻底消失。


这才慢慢放下手机，揉了揉额头，哪里好像不大对劲。


房间内，任尔气的在床上直打滚！


每当他对宋晚亭改观一点，这个家伙就会变的讨厌！


不进来拉倒，以后破亭子别想进他家一步！


任尔也不知道自己什么时候骨碌睡着的，第二天他发现了一件让他难过的事情，他的耳坠没了。


一定是昨晚弄丢的，但是他就那一个耳坠了，剩下的四百多块钱还要活三个月，可不能把钱花在这上啊。


“嗷！嗷！”


他气的又吼了两嗓子，都怪宋晚亭！


出门后走到昨晚停车的地方狠狠跺了两脚，这才晃晃悠悠的离开，去到他们常去的游戏厅，李山他们都在这呢，今天是他们约好的游戏局。


他坐在沙发上，拿着游戏手柄，专注的盯着屏幕：“再赢一局，我就是8连胜了，你们这群菜鸡。”


裤兜里的手机突然叫唤起来，他喊着边上的胖子：“看看是谁。”


胖子的小胖手费劲的掏出手机，疑惑的念道：“破、亭子？”


任尔懵了一下向他看去，屏幕里他的人物瞬间被对方一个大招干死，高斯兴奋的跳了起来：“我赢了！”


“操。”任尔骂了句，放下手柄抢过手机接通，没有好气的问了句：“干吗？”


他心想破亭子最好说句人话，不然毁了他的八连胜，他杀他家去！


宋晚亭：　　“你在哪？”


任尔把地址告诉了他：“你要来？”


宋晚亭：“不行吗？”


“谁说不行了，脚长在你身上，和你说话气死了，挂了。”任尔气冲冲的挂断电话，这天底下怎么能有这么气人的人。


生了会儿闷气后，向门口一指：“胖子，你去外面守着，等会儿看到一个三十多岁，一看就有钱的男的拦住他。”


胖子搓搓手：“老大，咱们什么时候干抢。劫的行当了？”


任尔无语的照着他肚子来了一拳：“我让你拦住他，客客气气的把人给我领进来，别让那些乱七八糟的人吓到他，谁让你抢他了。”


胖子揉着肚子退后一步：“哦，那他还有什么别的特征没有？”


任尔不耐烦的说了句：“就长的特带劲，一米八左右，一副跟谁都不亲近的样儿。”


交代完胖子又给宋晚亭发了条信息：“这巷子进不来车，你在外面找个地儿停车，我让一个胖子等着你呢。”


过了会儿后宋晚亭回了句：“知道了。”


任尔放下手机，嘴角忍不住的上翘，还是跟他服软了吧，哼～


“来来来，接着打，我要把我的8连胜打回来。”


游戏继续，不到十分钟的时间高斯被打死两回，气的摔了手柄：“老大，你偷偷打鸡血了！这么猛。”


“我来。”李山捡了手柄：“我就不信了。”


任尔得意的哼了声：“谁来都不好使。”


“老大，你说的人我给接来了～”


任尔脑袋咔一下就转了过去，宋晚亭长身玉立的杵在门口，奶白色的高领衫配浅灰色的对襟羊毛外套，今天还戴了一副半框眼镜，看上去温文尔雅正转眼好奇的打量着。


任尔盯着他的眼镜看，有人戴眼镜禁欲，有人戴眼镜很欲，宋晚亭明显是后者。


李山：“我赢了！”


任尔回过神忙向屏幕看去，操！刚放完大话就死了。


推了李山一把：“继续！”


宋晚亭缓步来到任尔身边，看了眼屏幕，两个小人打来打去的，再看任尔恨不得钻进屏幕里。


任尔用手肘敲了下他旁边的沙发扶手：“坐。”


宋晚亭没有坐在这个位置的习惯：“你的耳坠掉了，我这里有一只，你要不……”


他话还没说完，任尔的脑袋就靠了过去，眼睛还聚精会神的看着屏幕：“我手没空，你给我戴。”


宋晚亭浅色的瞳孔瞄了眼任尔的耳朵，他哪里给人戴过耳坠。


任尔感觉到他没动还以为他够不到，又把身子往他那边靠了靠，嘴里还喊着：“再一招，我就要你狗命！”


宋晚亭看着快要贴到他腹部的脑袋，忙伸手抵住，把任尔的脑袋推开些，想着速战速决，还完这个人情，他马上就走。


拿出耳坠，手有些抖的捋了下任尔耳朵边上的头发，和他这个人不一样，他的头发丝倒是很软。


瞄着耳垂上的耳洞，觉得有点吓人，真的不会痛吗？


又看了眼尖尖的耳针，小心翼翼的捏住任尔的耳垂，软乎乎的手感很好，不由得搓了两下。


任尔嘿嘿笑了声，肩膀跟着耸起：“痒。”


宋晚亭抿了下嘴唇，真的是万分小心专注的把耳针一点点扎进耳洞里，看向任尔：“疼吗？”


任尔专注在他的8连胜上，都快要从沙发上站起来了，对于宋晚亭的话根本没过脑子：“疼……疼就吹吹……”


这个时候宋晚亭才注意到任尔的耳朵，原来他这些耳钉都是扎在一道伤疤上的，甚至在耳廓中间的位置还有个缺口。


不过都被这些耳钉挡死了，从伤疤来看，当时受伤应该很严重。


他想着任尔的脾气，估计小时候也很淘气。


听到任尔的回话，再看这道狰狞的伤疤，在这上面打出这么多耳洞，估计是真的很疼，犹豫了下，缓缓弯腰。


任尔激动的看着屏幕，8连胜，他的8连胜马上就要到手了，只要最后这个大招他快李山一秒。


手柄都快要按碎，正准备放大招，温热的气息忽的从耳朵上拂过，他手一抖，傻眼的看着屏幕上倒地的小人。


他的8连胜……


眼珠懵逼的一卡一卡的向宋晚亭转去，这才发现对方离他这么近，还在对着他耳朵吹气，当即半边身子都麻了。


视线里是宋晚亭半垂的眼睫，高挺的鼻，以及拢起的殷红的唇。


随着卷长的睫毛在镜片后一点点抬起，那双浅色的眼珠和他对上了视线，微怔然后慌乱的远离。


“我先走了。”


宋晚亭转身就走被任尔一把抓住拽了回来。


两人再次对上视线，都很懵，就好像这些举动不是他们自己做出来的一样。


宋晚亭晃了下手，声音压的像是做了亏心事一样：“放开。”


任尔的五根手指攥的更紧，狗狗眼一转：“额……我手气不好，你过来帮我打两把。”


不给宋晚亭拒绝的机会，他起身坐到沙发的椅背上，强势的把宋晚亭按到他身前坐下，两条手臂像是牢笼一样把宋晚亭圈住，用手柄做锁挡在了宋晚亭身前。


至于宋晚亭跌坐在沙发里，看了看左右两边任尔支起的腿，他甚至能感受到任尔伏下身时，贴到他后背上的前胸。


心又开始怦怦的跳，仰头向任尔看去：“我不会……”


任尔低头凑近，用只有他们俩能听到的声音：“没事，我教你。”


把手柄塞到宋晚亭手里，再握住宋晚亭的手：“赢了算你的，输了算我的。”


第17章 老大不行啊


宋晚亭不知道他们在赢什么，但是任尔在他耳边说话的感觉很……不舒服……


李山还在因为终止了任尔的八连胜而兴奋，等他坐回来才发现对手换人了，打量了宋晚亭一眼，好帅一男的。


高斯盯着宋晚亭有点疑惑，这人好像在哪见过。


任尔松开一只手，指着手柄上那些按键向宋晚亭讲解：“这是前后左右，这边是发招的，你就是随便按也能发出招。”


宋晚亭把脑袋向一旁偏了偏，任尔的呼吸好热。


视线落在任尔手上，他的手骨架是好看的就是有一些疤痕，左手无名指最上面那个指节，一直保持着平直，看样子是不能回弯。


又想起他耳朵上的疤，他到底是怎么长大的，怎么会受这么多的伤。


“明白了吗？”


任尔斜眼向宋晚亭看去，银色的镜腿笔直的横在红色的耳朵上，黑色的发茬密密实实的压上去一些，这三种颜色混在一起……


“你戴眼镜真涩情。”


说完自己一愣，宋晚亭也惊诧的向他看了过去，他戴个眼镜怎么就涩情了？


任尔一脸窘迫，嘴巴又开始脱缰：“我这是在夸你，涩情也是你的优点之一。”


宋晚亭：……


谢谢，并不觉得开心。


任尔绝对有病，上次因为衬衫夹，他就说了自己一次，自己还没和他算账呢。


“好了好了，开始吧。”　任尔喊了一嗓子，游戏开始，关于涩情这茬就揭了过去。


宋晚亭根本都不知道怎么下手，任尔的手在按键上指着：“按这个。”


宋晚亭就像声控人偶一样把手按了上去。


第一局，三秒钟结束战斗。


任尔眨了眨眼睛，宋晚亭菜的超乎想象，尴尬的咳嗽了声：“来，第二局第二局。”


连输5局后任尔见宋晚亭虽然没吭声，但下颚线都绷紧了，估计后槽牙都要咬碎了。


他也有点着急，一直隔空指挥宋晚亭的手不知不觉间抓了上去，不再说话，直接带着宋晚亭的手在手柄上飞速移动着。


“赢了赢了！”任尔兴奋的喊了一嗓子。


宋晚亭的下颚线终于放松，把视线从屏幕上收回，就见不大的手柄上，他和任尔的手挤在一起，任尔的手可以完全把他的手覆盖住，两人手指错落着或搭在一起，看上去非常暧昧。


“开不开心？”任尔拿腿撞了宋晚亭一下，没等来回话，他顺着宋晚亭的视线看了过去，两人的手都分不出谁是谁的了，怔了下后连忙把手拿开。


突然有点热。


李山：“我不服！再来！”


游戏再次开始，这次任尔没上手，宋晚亭很快三连跪。


任尔无语的看向李山，但这货一门心思扑在游戏上。


还是高斯眼尖和他对上了视线，他使了个眼色，高斯坐到李山旁边，悄悄道：“劝你一句，不要赢了游戏，输了生命，老大在看着你。”


李山这才清醒过来，非常自然的输了一局。


任尔就见宋晚亭的嘴角，极其不明显的向上翘起了一点。


他心里笑了下，这是开心了。


腿被宋晚亭撞了下，他弯腰附耳过去，故作淡然的声音飘进耳朵：“我赢了。”


他伸出手放在手柄上，然后嗖的一下竖起了大拇哥，大拇哥鞠躬似得向下弯了两下，依旧是用只有他们俩能听见的声音：“宋先生真～棒～”


低沉的声音好似在宋晚亭的心脏敲起了鼓，弄的他心慌慌的，推开任尔的手站起身：“你们玩吧，我就先走了。”


任尔怀里突然没了人觉得空落落的：“再玩会儿呗，你要觉得这个没意思，我们玩别的。”


宋晚亭看着他这张稚气没有褪尽的脸，果然还是个一门心思就知道玩儿的小破孩：“我还是……”


“再玩会儿吧。”高斯突然开口，眼珠转了转：“对了！我们老大打台球，不是我吹简直就是职业选手，你没看过一场都可惜。”


李山也忙搭腔：“是啊，是啊！”


胖子也终于放下手里的零食，直接抓住宋晚亭往台球桌那边带：“再玩会儿吧，来都来了，不差这一会儿。”


宋晚亭就被任尔这群小弟，呼啦啦的围在了台球桌那，连球杆都塞到了他手里，服务非常到位。


任尔扭着脑袋跟着他们转了一圈，觉得这场面有点好笑，宋晚亭像是误入妖精洞的唐僧。


他从椅背上跳下去，晃荡到台球桌那，对着宋晚亭一扬下巴：“就玩一局。”


宋晚亭看了看其他人后走到他身前，镜片下的眼睛有点尴尬：“我不会。”


任尔这次是真惊讶了，低下头：“你平时除了工作就没有什么娱乐？”


“当然有，旅行、美食，听听音乐会、看看画展、骑马、打高尔夫、赛……”


任尔抬手打断了他：“行了行了知道你有钱，你坐那，我打一局你看着。”


宋晚亭在旁边靠墙的椅子坐下，看着任尔弯腰，扶杆，把一个个球准确无误的打进球洞。


又稳又准，干净利落，那双眼睛像是一匹蓄势待发的狼，冷静又残忍。


现在就站在他前面不远，侧身贴着台桌，随着弯腰长腿几乎能要了人的命，镜片下的眼睛微眯，掏了根烟出来。


任尔轮空的时候转眼向宋晚亭看去，他坐在那里让身后掉皮的墙都成了艺术品，阳光争先恐后的扑了他满身，周围空气中浮动着的尘埃清晰可见，和他微张的薄唇中吐出的烟气混在一起。


他想不明白，为什么这个人总是能散发出色气。


哪怕他的衣服穿的严严实实。


看着他举起手把烟往嘴里送，他把手里的球杆换了个方向挑了过去，挡住宋晚亭送烟的手。


宋晚亭转眼向他看了过来，目光询问。


他凶巴巴的挑眉，球杆却在宋晚亭的手上轻轻敲了下。


宋晚亭明白过来他的意思，不满的蹙起眉头。


他直接用球杆把宋晚亭的手推远了些。


两人无声的对峙着，僵持了一会儿，最后还是宋晚亭败下阵，一脸不爽的把烟丢进了烟灰缸里。


任尔得意的收回球杆，两三下解决战斗。


之后换宋晚亭上场，由他开球，任尔把手撑在桌面上做示范：“对，这样把手撑开，把球杆架在这上面。”


按着宋晚亭的脑袋：“再低一点。”


又拽了下宋晚亭的腰，一触即分：“腰再拉直放平一些。”


高斯看的直皱眉，搞没搞错啊！教台球是这么教的吗！教台球要手把手，要从后面直接抱住啊！


李山都看不下去了，小声说了句：“老大不行啊……”


任尔一脸认真：“好了，开球吧。”


宋晚亭也是一脸认真，虽然紧张但很干脆的把球杆推了出去，的确是怼到球了，但也把好好的桌布怼出了个窟窿来。


全场傻眼。


宋晚亭抿了下嘴唇，一脸平静的放下球杆：“不好意思，你们要换张桌子玩了，我去找下老板。”


高斯他们也不好意思继续拽着宋晚亭玩了，几个人狗狗祟祟的换了张桌子。


任尔咧了咧嘴，宋晚亭也挺牛批的。


把人抓住：“不用你管了，我的地盘我负责。”


宋晚亭其实心里憋气的要死，他来这一趟真是把脸都丢光了，非常的不甘心，都怪任尔非要叫他玩什么破游戏。


甩开任尔的手，直奔高斯他们：“你们对骑马有兴趣吗？要不要一起去玩？”


高斯他们几个虽然恨不得立马答应，但还是用眼睛询问着任尔。


任尔点头，他们这才欢天喜地的答应。


宋晚亭也满意了：“那你们继续玩吧，我就先走了。”


高斯几个人笑呵呵的把宋晚亭送到门口，任尔则继续跟着宋晚亭离开了店，越想越觉得宋晚亭真挺幼稚的，嘿嘿笑了两声：“你是想在马场找回面子吧，够好胜的。”


宋晚亭停下脚步向他看去：“商人没有不好胜的。”


任尔狗狗眼一转，眼神逼迫：“那我威胁你，不让你追眠眠这件事，好胜的宋先生就这么轻易妥协了？”


宋晚亭目光平静的和他对视了两秒后，转过身继续向前走去，这条巷子很窄，开的都是棋牌室、麻将馆、小卖部、理发店、按摩店这些，热闹又噪杂。


浅色的瞳孔在这些景物上晃来晃去，上面的电线像是密布的网，把人困住。


迎面走来一对小情侣，腻腻歪歪。


他搓着食指上的戒指，语气缓慢的开口：“你是因为眠眠救了你，你才喜欢上他，那如果……救你的是别人，你也会……喜欢上他吗？”


任尔晃晃荡荡的走在他身后侧，几乎挡住他半个身子，完全保护的姿态：“那要是个老头子，大叔或者长相特别随心所欲，你觉得我会喜欢吗？”


宋晚亭第一次从任尔嘴里，听到一句有道理的话，犹豫了下：“不是老人家也不算是大叔吧……长的也还可以……”


任尔手一挥，按住一个突然从店里窜出来，差点撞到宋晚亭的小孩，还凶巴巴的瞪了小孩一眼，吓的小孩嗷一嗓子，哭着跑回去了。


“那他要是性格不好，或者有什么不良嗜好，咱也不能只看外表还是要注重下内在。”


宋晚亭都快把戒指上的宝石搓下去了：“性格……”


“再说了我不是因为眠眠救了我，我才喜欢他的。”


宋晚亭搓着戒指的手停了下来。


任尔继续道：“眠眠是我遇见过的最善良、温柔体贴又温暖的人，就像是个小太阳，能带来光和希望。”


他看着天空，陷入自己的世界，喃喃道：“我喜欢能带来光和希望的人。”


宋晚亭一脚踩进了一个水洼中，溅起的泥点子弄脏他干净的裤脚。


任尔回过神，真情实意的感叹：“你这么大人走路也能掉坑里，白瞎你今天收拾的这么好看了。”


他觉得宋晚亭今天的穿着虽然和平时差不多，但又有些不一样，颜色从深色换成了温暖的浅色，还戴着个精致的小胸针又戴了眼镜。


总之感觉花了很多小心思。


宋晚亭抖了下裤脚，不冷不热的回了句：“随便穿的。”


任尔撇撇嘴，也对，他估计宋晚亭穿麻袋都好看，看着他高挑的背影，走起路来的姿势也好看，优雅又从容。


但就是这样的身体上有着很多不可告人的痕迹，他盯着那紧紧遮盖着脖颈的衣领，目光变得愈发幽深：“你之前要追求眠眠，那和你上。床的那个人……你们是什么关系？”


“你们保持这种关系很久了吗？你们是P.友？他也是眠眠那种类型？你只喜欢眠眠这种类型？”


他一连串的问了一堆问题后，眨了下眼睛感觉自己的问题有点怪：“我的意思是，你这样不大好，非常不好，你既然喜欢眠眠就不应该……”


宋晚亭忽的停下脚步，转过身，冷硬的镜片让那双眼睛看上去更加疏离，盯着任尔：“和你没有任何关系，巷子到头了，再……不用送了。”


头也不回的走了。


第18章 老男人真绝情


音乐劲爆的酒吧内，任尔靠在二楼的栏杆旁，一边盯着下面的人，一边搓着耳坠。


宋晚亭送他的这个耳坠，他有点眼熟，但一直没想起来在哪看过。


想起宋晚亭，那天明明聊的好好的，不知道突然怎么了，摆臭脸劲儿劲儿的走了。


那之后他借着耳坠的名义发了条谢谢的信息，但是宋晚亭并没有回复他，已经一个星期了，俩人没有任何联系。


但其实仔细想想，他和宋晚亭好像也没什么非要联系的理由，他们原来是情敌，现在……


他都搞不清他和宋晚亭算什么关系，也不知道前一阵怎么回事，就总能搅和到一起。


和姜眠也一直没有联系，他明白他和姜眠之间的差距，他也非常了解自己，他有着很累的21年，以后的人生他只希望过的轻松些，他没有大的梦想和追求，保持现状他就已经很满足了。


脑袋里乱七八糟的想着，兜里的手机震动了下，他叹了口气拿出手机。


眠眠：你明天有时间吗？要不要一起出海玩儿？


他有点犹豫。


眠眠：你不用担心除了我之外没有认识的人，亭哥也会去的。


他盯着亭哥那俩字，不行，他得看着宋晚亭，不能让眠眠这只单纯的小白兔，落入宋晚亭这只涩情的……


宋晚亭在他眼里实在算不上大灰狼，更像是一只狐狸，一只慵懒又狡猾的狐狸，总是用最勾人的姿势躺在森林里最干净的石头上。


谁被勾过去，他就拿出背后藏好的石头，打对方一下。


回了信息过去：好。


眠眠：太好了！


第二天他把心爱的大摩托停进停车场，向海边走去，游艇还真不少，姜眠让他找最大的那一艘。


他歪着头一艘艘看过去，一直来到最后，停下脚步，看着眼前是旁边两倍大，处处透露着豪华的游艇——是它了。


登船口有登记的人，他报上自己的名字，对方在名单上找到他名字然后勾掉：“先生请进。”


任尔走上船，已经有不少人了，三三俩俩的聚在一起。


“任尔。”姜眠哒哒哒的小跑了过来，脸上洋溢着灿烂的笑容：“你来啦，我忙死了，等一会儿再找你玩儿，太忙了太忙了……”


他风一样的来又风一样的跑了，甚至没给任尔说句话的空档。


任尔闲着没事，在游艇上仔仔细细转了一圈，几乎每个人他都看到了，还默默数了遍人头，但是……


百无聊赖的站在栏杆旁，看着游艇开了出去，白色的浪花像是锅里烧开的水沫子一样翻滚着。


嗯？


开了？


那宋晚亭……


他在二层重新转圈，地毯式搜人时，宋晚亭正在下面一层，一边应付着和他打招呼的人，一边四处寻摸着。


小破孩哪去了？


任尔从船尾的楼梯下到一层，宋晚亭从船头的楼梯上到二层，蓝天白云，汹涌大海，俩人比空中的海鸥还迷茫，没有方向。


宋晚亭在二层绕了一圈，疑惑的把手撑在栏杆上，小破孩难道会隐身？


有些失落的低下头，眼睛瞬间眯起，就在下面一层和他成一条直线的位置上，任尔有点长的头发被风吹的呼呼向后飞。


他转身向楼梯走去。


任尔脸色不大好，他有点晕船了，而且他根本没找到宋晚亭，看来宋晚亭是没来吧，毕竟他是个大老板应该也挺忙的。


早知道今天就不来了。


宋晚亭出现在一层远远瞄着任尔，只要他主动和自己说话，就原谅他上次说的那些胡话。


他想着把视线落在任尔边上不远的两人身上，走了过去：“你……”


头晕的任尔忽然抬头，是宋晚亭的声音！


他顺着海风里的声音看去，宋晚亭就在他旁边不远和两人聊天，他今天穿的衣服也是温柔的暖色系，像是光一样。


宋晚亭漫不经心的和那俩人聊着天，用余光瞄了任尔一眼，发现对方注意到他了，目的达成。


任尔向宋晚亭那边走了一步又停下，他在和别人聊天，上次慈善拍卖会的时候，自己打断了他和别人聊天，他很生气。


犹豫了下，任尔难得的束缚住了我行我素的本性，老实的没有再动。


等他聊完天再过去，任尔想着继续看让他发晕的海。


宋晚亭等了足足二十分钟，任尔并没有要过来的意思，暗暗咬着牙，结束了和那俩人的聊天。


任尔疑惑的眨了下眼睛，宋晚亭的声音没了。


他转头看去，刚才和宋晚亭聊天的人还在，但是宋晚亭不在了。


他茫然的找了一圈，狗狗眼里逐渐升起愤怒，他们离的这么近，刚才宋晚亭又在这待了这么久，不可能没看到他。


所以他不止是无视自己的信息。


而是自己这个大活人站在他眼前，他也没有理自己的打算。


他越想越气，一个破亭子有什么了不起的，不认识就不认识，谁稀罕认识你！


他想这些的时候没有照镜子，不然就会发现狗狗眼里有多委屈了。


本来就头晕，这一气甚至站不稳的晃了下，板着张臭到极致的脸向船舱走去，破亭子！再和你说一句话我就是狗！


宋晚亭气的对着海风灌了一口酒，本来就冷峻的脸更是挂上了寒霜，一转身就见任尔摇晃着进到了船舱里。


贴着杯沿的薄唇抿了抿，把剩下的酒一饮而尽，自己就是进去拿个毯子。


任尔刚坐下就听见开门的动静，见到是宋晚亭时怔了下，他是来和……宋晚亭看都没看他这边，径自向对面的座椅走去。


他舔了舔牙尖，一脸傲气的扭过头闭上眼。


你不看我，我也不看你！


但下一秒又偷偷摸摸把眼睛睁开条缝，所以他就是进来拿个毯子而已……


宋晚亭抓着毯子的手用力到指尖都泛白，任尔还是没有和他说话的意思。


走就走！


他嚯的转过身，一对长的一模一样的年轻男人嘻嘻哈哈的走了进来，直奔任尔，在他旁边一左一右的坐下。


宋晚亭也一屁股坐了下去，又连忙掏出手机装出一副在忙的样子做掩护。


任尔看了眼他的手机，所以他就是故意不回自己信息的，指节按的嘎嘣直响。


“你叫任尔是吧，我叫甜心，这是我弟弟哈尼～”打扮精致的男孩热情的自我介绍着。


任尔这才注意到他俩坐的离自己有多近，心说你们直接坐我身上得了，把腿和肩膀都往一起缩了缩，拉开点距离，敷衍的回了句：“你好。”


甜心大眼睛上的亮片一闪一闪的：“从你上来我就注意到你了，你长的好高啊，你有多高啊？”


任尔：“196。”


宋晚亭：……真是傻大个。


任尔其实不喜欢回答这个问题，身高在180-190很好，但是他这个身高一说出去特别容易被叫傻大个，不过幸好他的脸长的不憨。


“好高啊！你可不可以站起来，让我比一下我到你哪里啊。”甜心拽着他的手臂就想把他拉起来。


任尔不动如山，扫了他一眼，非常直白：“你也就到我咯吱窝。”


宋晚亭嘴角偷偷向上挑。


任尔向宋晚亭看过去，宋晚亭的身高很好，不会太矮在他嘴巴左右，无论干什么都方便。


甜心懵了下后也不尴尬，不依不挠的拽着任尔：“你起来我们好好比一比嘛～起来嘛～”甜腻的声音，撒娇的语气。


哈尼也同样：“你站起来让我们看看嘛～”


任尔现在不止头晕，还有点反胃。


宋晚亭眼皮一沉再一抬，拿起桌子上的烟灰缸又重重放下，这一声响终于打断了那对双胞胎念经，三人都向他看了过去。


他则一副完全没在意他们仨的样子，慢条斯理的掏出根烟，他就不信这次任尔还不主动和他说话。


刚把烟点着。


甜心：“这里还有其他人在呢，抽烟不好吧。”


宋晚亭那双锋利的眸子向他看了过去，计划又被打乱了，他和任尔不一样，任尔是透着凶狠，但他是无形的压迫感，属于上位者的压迫感。


甜心明显怂了。


“不想闻，就出去。”


宋晚亭话音刚落，任尔猛的站了起来，那张鲜嫩的脸都快成青色了，宋晚亭知道自己不让他抽烟，他这句话就是故意说给自己听的。


出去就出去！


任尔大步流星的离开了船舱，老男人就是绝情！


宋晚亭面无表情的看着任尔决绝离开的背影，手里的烟都按折了。


好啊，连自己抽烟都不管了，小破孩就是薄情！


甜心哈尼俩人愣了下后，兴冲冲的追了出去。


宋晚亭胸口剧烈的起伏着，他活了33年了第一次感觉这么挫败。


“亭哥。”姜眠风风火火的跑了进来，在他身边坐下，兴奋中带着羞涩：“亭哥你觉得纪月有没有可能喜欢我？”


宋晚亭把手里的烟扔进烟灰缸，再抬眼时已经面色如常。


纪月就是姜眠喜欢的那个女孩，刚才他也看到了，然后他出乎意料的平静，真就以哥哥看弟妹的眼光，观察了下小姑娘。


他明白归根结底他追求姜眠不是因为喜欢，而是因为合适、熟悉，即使在一起，生活也不会有什么太大的改变。


当然他也会把姜眠照顾的很好，这是他应该做的。


他不喜欢麻烦的。


“你这么好，任何人都可能会喜欢你的。”他温柔的笑着，替姜眠捋了下被风吹乱的头发。


这一幕恰好被任尔看到，不搭理我还想和姜眠有说有笑，你做梦！


猛地推开舱门：“姜眠！我有话要和你说！”


船舱内的俩人被他吓了一跳。


宋晚亭现在看他就来气，抓住姜眠的手臂：“姜眠在和我谈事情。”


任尔横眼向他瞪去：“原来宋先生眼睛里能看见我啊。”
　

宋晚亭怔住，狗崽子就差在眼底写上委屈两字了，但他委屈什么！自己今天在他跟前晃悠多少次！


他只要说句话……


姜眠眼珠慌乱的在俩人身上转来转去。


“姜眠快出来，好多海鸥，我们去喂海鸥～”纪月和几个人出现在门口。


姜眠顿时魂就被勾走了，叮嘱了句：“你俩有事好好说，别吵架啊。”着急忙慌的走了。


宋晚亭一脸倔强：“好了，人走了你也可以走了。”


任尔彻底本性暴露，过去一把揪住他的领子：“宋晚亭！”


这一句咬牙切齿。


他真的拿宋晚亭没办法，打又打不得，说也不一定能说过……


就算说过了，他一生气，倔哒倔哒就走了，就不理你了……


他能怎么办。


宋晚亭早知道今天是这样，他才不会来，挨冻不说还受气，抓着任尔的手想要把他拽开：“你放开我！”


任尔不松手，俩人揪扯间，领子都被拽松了，露出的白皙脖颈上一个红印十分扎眼。


任尔眼睛里都要着火了：“你还和那个变态睡觉！”


宋晚亭完全听不懂他在说什么，一脸懵。


任尔的手直接伸进衣领里按到他脖子上：“这是什么？”


宋晚亭想起来了，这辈子没这么无语过：“那是蚊子咬的，你是傻子吗！”


任尔仔细摸了下的确是个红色的小鼓包，而且脖子上没有其它印子。


狗狗眼向下一转，就去拽宋晚亭的毛衣。


宋晚亭慢了一拍，连忙去阻止他也不敢大声：“你疯了你！你拽我衣服干什么！”眼珠慌乱的看着四周的玻璃：“让别人看见！你别发疯！”


任尔总算是听进去了一句话，把宋晚亭腿上的毯子拽到了上面，把他藏了起来。


“你老实点，我检查一下。”


他把衣服往上拽，宋晚亭把衣服往下拽，两人的手纠缠在一起，衣服都快扯变形了。


宋晚亭拽不过他，就彻底放弃拽衣服，改拽他的手指：“我凭什么要让你检查！”


任尔瞪大眼睛，凶神恶煞的：“你还想让别人检查！”


宋晚亭：……心脏疼。


任尔不耐烦的把宋晚亭一直和他对着干的手，强硬的摞到一起，再用一只手按住。


另一只手动作不停，随着毛衣被推上去，露出一截紧实的细腰，他一寸寸认真检查着，白皙的皮肤上没有任何印子，就连之前的印子都消了。


宋晚亭又羞又怒，还要担心会不会有人进来，任尔那种巡视自己领地的视线把他越烧越红：“你就是个流氓！你混蛋！你放开我！”


任尔确认没问题后脸色这才好了些，把衣服往下拽：“你怎么不知好赖，种。草莓过度是会死人的，以后别和那个变态睡了，你再被他吸死。”


宋晚亭气急反笑：“我不知好赖，好、好——我要是再让那个变态碰我一下，我宋晚亭……”


他的声音戛然而止。


任尔就见他扯着脑袋上的毯子扑了过来，就像是新娘掀起了红盖头把他带入一场绮梦。


宋新娘跌落进他的怀里，毯子在俩人头顶落下。


“有人进来了。”宋晚亭悄声道。


任尔根本不在乎，紧紧抱着他，贴着他的耳朵：“你要是再让那个变态碰你一下，我就让你以后一辈子做不了那事。”


第19章 他馋了


宋晚亭趴在任尔肩膀上，一个耳朵听着他在那说胡话，一个耳朵听着门口的动静，门好像又再次开了下，估计进来的人看到这个场景后离开了。


他做贼似的把毯子从任尔宽阔的肩膀上掀开一条缝，浅色的眼珠悄俏的打量了一圈，松了口气。


忽然被掐了下，狗崽子发出不满的哼声：“你听没听我说话。”


宋晚亭把毯子再次放下，脑袋从任尔的肩膀上离开，身体后仰到可以和任尔对视：“你那不叫说话叫吹牛，你还能24小时看着我不成。”


任尔一脸痞气：“不信你可以试试，你要是敢和那个变态，我就——”他做出一个恶狠狠的表情。


宋晚亭露出一个大有深意的笑容，的确很像一只要使坏的狐狸：“其实想想你说的也对，这种变态就该一辈子只能和他的五指姑娘玩耍，没有和别人上床的资格。”


任尔用力点头，他终于说动宋晚亭了，那个爱吸人的变态！滚蛋吧你！


“好了，放开我吧。”


“还不能放，你先回答我几个问题。”任尔手臂圈的更紧了些，宋晚亭的身体就不受控的又靠近他一点。


从腹部开始都是紧贴着的。


俩人还盖着红毯子，勉强透进来的光都变成了暧昧的颜色，狗狗眼里映着绮丽的光晕：“为什么不回我信息。”


宋晚亭双手撑在他肩膀上，原来他还会在意这种事情：“你只给我发了张你的大头照，你叫我回什么。”


没有前文没有后续解释，就那么一张充斥着嘚瑟的大头照，啪的一下发给了他，虽然从角度能看出来，他是在向自己展示他戴那个耳坠的样子。


可是他当时还在生气，不想那么善解人意。


“当然是夸我帅了。”


宋晚亭突然想到一句话：我从未见过如此厚颜无耻之人。


任尔：“那你刚才在外面为什么装作看不见我？”


宋晚亭迷茫反问：“什么时候？你在哪里？”


狗狗眼微眯，和他来这套：“那你刚才进来后为什么也没和我说话？”


“我在忙工作，手机都没离手。”宋晚亭对答如流，一脸真挚。


任尔心想死去三天的鸭子都没他嘴硬，不过他有办法治他，也不多和他废话了直接动手。


宋晚亭的手从他肩膀上嗖的滑下：“你又拽我衣服干什么！”


“我刚才只检查了一小截，我现在要把上面也检查完，至于为什么，完全是因为某个人嘴太硬。”


任尔抓住毛衣就向上推，眼睛还在盯着宋晚亭，看着他逐渐窘迫起来的脸，欠欠的继续道：“所以我要惩罚他。”


宋晚亭心脏的难受劲又冒了出来，还在做无用功的抵抗着任尔：“你别逼我和你动手。”


任尔差点笑出来，逗弄道：“你想怎么动手？”


宋晚亭眼睛一瞪，忽的抬手。


“嗷！你揪我耳朵！”任尔发出一声狗叫，没有耳洞的那只耳朵被宋晚亭一把揪住，拽的他脑袋都跟着歪了过去：“疼疼疼……”


宋晚亭抬起高傲的下巴：“还闹不闹了？”


任尔的耳朵都被揪红了，幽怨的看了他一眼：“不闹了。”终于松开了宋晚亭，小声嘀咕了句：“居然揪耳朵，真不男人。”


“你说什么？”


“我说你快点松开我，疼死了！”


狗狗来脾气了。


宋晚亭松开手的同时在他的耳朵上搓了两下，算是给他揉了揉：“我先出去，你等一会儿再出去。”


狗狗的脾气瞬间又没了，笑的欠揍：“你这么说，搞得咱俩好像在偷。情一样。”


“……闭嘴。”宋晚亭掀开毯子，鬼鬼祟祟的出去了。


任尔起身在座椅上躺下，美滋滋的傻笑着。


没过一会儿，突然下起了雨，不少人都进到了船舱里，抱怨了几句后姜眠提议玩国王游戏。


闲着也是闲着，大家都聚到了一起，就连不想参加的宋晚亭也没逃过姜眠的魔爪。


一共八个人围成一圈，第一轮抽到国王的就是姜眠，他开心的看了众人一圈：“我先来一个简单点的问答吧，5号上一次接吻是在什么时候？”


任尔皱着眉把手里的5号签扔了出去。


大家一看是他都很好奇，他无疑是个惹眼的帅哥，而且还是那种不咋像好人的帅哥，从造型到给人的感觉，都觉得他一定是身经百战。


宋晚亭也随着大流看着他，他最近在追姜眠应该不会和别人接吻，所以他上一次接吻应该是和自己在车里。


但那也不算是接吻，只算是他单方面的被他啃了。


不过这傻子不知道。


他正想着，任尔忽的向他看了过来又飞快移开视线，有着小奶彪的脸一点点变红，看的不少人都心花怒放，这是什么又野又纯的人间极品！


“我、我没接吻过……”任尔觉得很丢脸，尤其是在宋晚亭面前，这个老男人一定经验十足！肯定会笑话他！


宋晚亭眼睛微不可察的瞪大了些，看着低下头用头发挡住自己的任尔，所以他的初吻也是他的初吻。


嘴角不听话的翘起又被他压了下去。


“什么！”


“你没接过吻！”


大家七嘴八舌的全都很震惊。


姜眠也是不敢相信的看着任尔，视线又被他的耳坠吸引了过去，脖子往过伸了伸，这不是……


他看向宋晚亭又看向任尔，猛地捂住嘴，他觉得自己发现了什么不得了的事情。


任尔尴尬的催促道：“继续玩儿，继续玩儿。”


这回的国王是个黄毛，嘿嘿奸笑着：“我们一点点来，我也来个简单的问答，1号最喜欢的地点是，大家都知道我指的是干什么事的地点哈～”


一圈嘿嘿嘿的笑声响起，期待的等待着1号出现。


任尔无语的扔出签子，大家一看是他愣了下后笑了出来，这连初吻都没送出去呢，哪有这方面的经验之谈。


黄毛：“你就说一下，你想在哪里吧。”


宋晚亭漫不经心的在地面上转着手里的签子，任尔倒霉的让他想笑，一定是老天爷在为他出气。


他居然有机会看到一脸忸怩的任尔，对方忽的掀起眼皮，四目相对，刹那间好像有什么发生了，又好像什么都没发生。


周遭全是关注的视线，两人的视线隐秘的一触即分，但那一瞬间的电光石火却残留在身体里麻酥酥的。


宋晚亭仓惶的垂下眼皮，心怦怦跳个不停。


“车里。”


宋晚亭手下的签子啪的掉到地上，车里的一幕幕瞬间袭来，他忍不住看向任尔，对方咬着嘴唇盯着他，在他看过去后忙把头低下。


宋晚亭一时心乱如麻。


任尔脸有点热，他回答问题前看到宋晚亭的一瞬间，一下就想起了他第一次在路口看到宋晚亭的样子。


还有以后的每一次，他都是穿的板板正正坐在那辆豪车里，像是不能侵。犯的王。


然后他就想……


游戏继续，这次国王是纪月，她一脸兴奋：“我跟下风，0号最喜欢的地方是在哪里？”


任尔松了口气，终于不是他了，然后就看见，宋晚亭修长的手指把0号签子推了出来。


热闹的气氛瞬间安静。


宋晚亭是这里最年长的，并且已经是非常成功的社会人士，关键是他浑身上下都充斥着禁欲气息，让大家都非常好奇又不敢放肆。


宋晚亭的食指还按在签子上，红宝石的戒指十分精致，衬的那只手白瓷一样，眼尾微颤着一点点抬起，任尔的狗狗眼巴巴的看着他，因为不是他回答问题，所以这次对视上他也不慌，亮晶晶的充满好奇。


宋晚亭觉得像任尔这样的人，就该在周围随时会有人出现的地方，让他惊慌失措，让他不敢嚣张，让他哭着求饶。


比如酒吧的包间、卫生间。


比如落地窗或者顶层的游泳池。


又或者是在镜子前，让他亲眼看着自己被征服的样子。


他才会老实。


但很遗憾他压不住任尔，以上这些都不会在现实里发生。


“床上。”


他的回答换来“诶”声一片。


任尔眼珠转了转，把宋晚亭从头看到了脚，他怎么这么涩，居然在床上！


黄毛：“沉默了这么久才回答，刚才脑袋里肯定过了各种各样的场景，嘿嘿～”


大家对他竖起大拇指，不过他们也不敢为难宋晚亭。


游戏继续，这次的国王是个文质彬彬的女孩：“据说两个人对视三十秒就会产生好感，6号和九号请出来。”


“怎么又是我！”任尔无语死了，这个游戏一点都不好玩，谁要傻子似的跟别人大眼瞪小眼，瞪三十秒啊！


宋晚亭看着手里的签子，孽缘啊……


当任尔看到宋晚亭把9号签子扔出来时，嗖一下就滑到了圈子中间。


宋晚亭动作缓慢的来到他对面，俩人膝盖贴着膝盖，在国王的安排下，脑袋隔着大概一个手掌的距离。


任尔的嘴角一直向上翘，他也不知道怎么回事，就是想笑。


还好很快被板子挡住了，他深吸一口气控制住自己，随着板子离开计时开始。


他刚开始盯着宋晚亭的眼睛，脑袋里乱糟糟的。


过了会儿才冷静下来，观察着这双眼睛，宋晚亭的睫毛虽然没有他的浓密，但很长且卷翘，这个人就连睫毛都是勾人的长法。


瞳孔的颜色很浅淡，像是秋天的树叶，不过这片树叶是封在冰层底下的，有一种冷冽的质感。


他长的可真好看啊……


宋晚亭耳朵轰隆隆的都是他心跳的声音，任尔在非常专注的看着他，也许措辞可能不对，但他真的想用痴迷来形容任尔的目光。


而那双黑漆漆的眼珠里，满满的都是他，让他有一种莫名的满足感。


但不知道是不是他的错觉，他感觉任尔离他越来越近。
　

围观的人们都在偷笑，姜眠的拳头抵在嘴巴上，脚趾抠地。


任尔以非常明显的状态不断靠近宋晚亭，大家眼睁睁的看着他的喉结滚动了下，瞬间明了——他馋了。


又有几个人看向宋晚亭，舔了舔嘴唇，谁不馋呢。


“时间到。”


宋晚亭动作飞快的抬手抵在任尔肩膀上，把他向后推了下。


任尔不满的瞪着他，宋晚亭给他使了个眼色，他这才回神他们刚才只是在做游戏，挠了挠头：“我不玩了，有我在你们是没机会参与游戏了。”


宋晚亭：“我也退出，你们玩吧。”


大家眉来眼去的无声交流着，也没留他俩。


任尔觉得火烧火燎的燥的慌，外面的雨变成了绵绵细雨，他打算出去透口气，看了宋晚亭一眼后离开了。


转悠到一层时撞见了甜心哈尼兄弟俩，俩人顿时一左一右抓住他：“任尔，你快跟我们来，那里有条彩虹鱼。”


任尔本来都要拒绝了，一听彩虹鱼：“哪呢？”


俩人拉着他向下海的地方走去，宋晚亭披着毛毯走了出来，见到任尔的傻大个，好奇的看着他们仨，也来到了一层。
　

任尔看着让他眼晕的海：“哪里有彩虹鱼？”


甜心和哈尼对视一眼，退到他身后，猛地把他推进了海里，然后嘻嘻哈哈的跑了，谁叫他之前拒绝他们了，惩罚他！


宋晚亭停下脚步，目光冷厉的看了甜心俩人一眼又看向海里，过了会儿任尔的手伸了出来，紧接着脑袋冒出一半：“我不会……咕噜噜……”


又沉了下去。


宋晚亭眼睛一瞪，撑着栏杆毫不犹豫的跳了下去，飞起的红色毛毯如同英雄的斗篷，入水的瞬间则化身回归大海的人鱼。


第20章 以身相许


冰冷的海水瞬间刺透宋晚亭的身体，他这么畏寒的人，这个季节原本是绝对不会入水的，可现在他正努力睁大眼睛，向任尔游去。


任尔再一次扑腾出水面，因为呛了好几口水甚至发不出求救的声音，视线一会儿能看到船，一会儿又沉入水底，耳朵里全是咕噜噜吞水的声音。


因为窒息他无法继续指挥自己的身体，胸腔里更是说不出的难受，他没想到他居然会死在这。


死的像是一个笑话。


他好像什么都还没来得及做，一直向上扑腾的手缓缓停止了动作，在沉下来　到了什么东西，接住了他。


眼珠晃了下，宋晚亭突然出现在视线里，头发柔顺的顺着水流的方向飘着，嘴里冒出一连串的泡泡。


因为缺氧以至于他还有些没反应过来，宋晚亭为什么会在这里？


但他知道宋晚亭一只手紧紧抱住了他，另一只奋力的向上划去，带着他一点点向上，他离头顶的那片光越来越近，直到哗啦的一声响后宋晚亭带着他破开了水面。


腥咸的空气扑进口鼻，他顿时止不住的咳嗽，一口口冰冷的海水被咳出，求生的本能让他的手脚又扑腾起来。


“别动！”


宋晚亭喊了他一声：“别慌，我带你上去。”


他虽然总是会激怒任尔，但他的声音又自带能让任尔冷静的效果。


任尔真就不扑腾了，透过满脸的水看着宋晚亭，他的脸色白到发青，下嘴唇不住抖动，他真的没想到会是宋晚亭来救他。


宋晚亭好不容易把任尔带到船边，让他抓着船板，自己先爬了上去，任尔196的身高再加上那一身肌肉，他实在是托不动，只能上去搭把手拽他，让他自己爬。


之前小了的雨又开始变大，雨水噼里啪啦的砸在身上，砸的宋晚亭都快坐不住了，但还是死死抓着任尔不松手。


任尔使劲又笨拙的向上爬，他这只陆地生物在水里就玩不转了，不过好在他体质好，得以正常呼吸后身体重新启动。


好不容易爬上去后，他像是一条刚上岸的咸鱼瘫在地上，胸口剧烈的起伏着，大口大口的用力呼吸，眼睛被雨水拍的睁不开。


他却嘿嘿傻笑出声，他没死。


宋晚亭几乎力竭的坐在他旁边，有一种自己在冰窖冻了几百年的感觉，骨头茬都是冰的。


可是看着任尔那张傻笑的脸，他的嘴角也不由得扯了下。


任尔睁开眼睛，他还是第一次见到这么狼狈的宋晚亭，这个时候他开始想念以往宋晚亭板板正正的样子，因为那样的宋晚亭是处在安全中的。


抬起手，捋着宋晚亭额前凌乱的发，难得的温柔，不知道是自己的手冰，还是他的脸颊冰。


“谢谢你。”


宋晚亭笑了下：“要以身相许吗？”


说完后脸上的笑也僵住了，自己在说什么胡话，任尔是麻烦的人，他不喜欢麻烦……


任尔的手停在他的眼尾，心脏有一瞬间的停跳，甚至怀疑是不是自己产生了幻听。


噼里啪啦的雨水，模糊了彼此的眸子，明明谁都没有说话，却仿佛有紧锣密鼓的声音要把什么敲破。


任尔吞咽了口口水，不敢置信：“你说什么？”


宋晚亭眼皮一沉拿开他的手，撑着灌了铅的身子站了起来：“我说你要好好报答我，赶紧起来吧。”


自顾自的向一层的船舱走去。


任尔一骨碌爬了起来，两步追上他，狗狗祟祟的一下下瞟着宋晚亭。


他刚才绝对没听错，他说的是以身相许。


但他可是宋晚亭，就算他刚才救了自己，他也没自信到认为宋晚亭会对他有意思。


宋晚亭不讨厌他，他就谢天谢地了。


而且宋晚亭喜欢的是姜眠，他则完全是姜眠的反面，或许刚才宋晚亭就是顺嘴一说的玩笑吧。


宋晚亭在一间休息室前停下脚步：“我去隔壁，你进去吧。”


任尔脑袋里乱七八糟的，乖乖的进去了。


宋晚亭对着关上的门看了看，理智告诉他任尔绝对不是一个合适的伴侣，至少和他不合适。


他并没有去隔壁的房间而是去了上面，当他出现时，二层船舱的人都怔住了，姜眠担心的跑了过去：“亭哥，你怎么了？”


宋晚亭那双冷厉的眼睛浸了水后，更是蒙上了一层寒气，直接锁定了甜心哈尼俩人。


他们俩还一脸懵。


宋晚亭拽了下姜眠给他披上的毛毯：“任尔不会游泳。”


他这没头没脑的一句别人不懂什么意思，甜心俩人懂，当场变了脸色，哈尼甚至惊慌失措的跑到窗户边向海上看了一眼。


甜心冷静些，看宋晚亭的样子就猜到应该是他救了任尔。


“我、我们不是故意的，不是……我不是这个意思，我们不知道他不会游泳，我们只是……”


“你们是在谋杀。”宋晚亭的话宛若一道响雷，劈的甜心俩人浑身僵硬。


其他人也大概知道是怎么回事了。


哈尼跑回来，着急到五官都变形了，辩解着：“我们没有，我们只是没想到他来海上玩居然不会游泳！”


甜心眨巴了俩下眼睛：“你把他救下了不是吗，我们愿意赔钱，我们……”


“你和我宋晚亭谈钱。”虽然宋晚亭现在模样有些惨，甚至说话都在抖，但他的气势却是让众人甚至不敢直视他。


和宋晚亭谈钱的确可笑。


宋家是做珠宝生意的，别说全国了就是在世界上的珠宝界也有一席之地，他是真的家里有矿，而且还不止一个。


甜心在他的注视下如同再被行刑：“我、我不是……”


“你就是倾家荡产也赔不起他……”宋晚亭忽的停下，眼底闪过一丝惊讶，自己要说什么？


他深吸口气，压住心里的惊涛骇浪，话锋一转：“船现在正在往回开，上岸后你们如果识趣就老实跟我去警局，不识趣你们就后果自负。”


他不再多说，转身向楼下走去。


甜心哈尼俩人彻底慌了，哭喊着朝他扑去，求他原谅他们，放过他们一次。


姜眠想要扶他，被他阻止了：“我没事，你看着他们，别让他们来烦我。”


姜眠用力点头：“亭哥你放心，他们绝对跑不了，任尔没事吧？”


“没事。”


宋晚亭冲澡的时候，不停的想着关于任尔的事，理智告诉他，他对任尔的关注超过了，他不应该继续这样下去。


强打精神走出去，就听一声闷响，他抬起沉重的眼皮，任尔一脸傻样的杵在那，名为理智的那根弦顿时拉响了警报。


眼睛却无法不注意他还穿着之前那套衣服，正往下掉着水珠。


脚前是一个洒了的水杯，地上的水迹还在冒着热气。


他头疼欲裂的栽倒在床上，他应该让任尔出去，一张嘴：“你怎么不换衣服？”


任尔看着床上光溜溜的人，因为趴着，背脊处那里向下凹出一道阴影，显得两边的肌肉手感绝佳，水珠囤在腰窝里，在灯光下映出一片诱人的光泽，腰线往里收的夸张，和宽肩形成强烈的对比，到臀部又忽然变得饱满，显的腰部下塌，不堪一握，两条笔直的长腿甚至看不到一根汗毛。


他吞咽了口口水：“你你你……你怎么不穿衣服？”


宋晚亭猛地睁开眼睛，他刚才太迷糊忘记了，一把扯过被子把自己盖上，脑袋飞速运转，要怎么解决眼前自己的尴尬处境。


很快他就想到了办法，那就是让任尔尴尬。


扭头看向任尔：“说吧，你是怎么被他们骗过去的？”


这个问题让任尔一下就忘记了宋晚亭没穿衣服的事，刚在水里泡过又洗了热水澡的脸格外嫩，所以红的特别快。


狗狗眼向下耷着，嘴巴张不开似的：“他们嗯嗯嗯……嗯嗯嗯我……”


宋晚亭皱眉：“什么？”


任尔的脑袋又向下垂下去了一些，尴尬的抠着手指：“他们说有彩虹鱼让我去看。”脸上的小奶彪更鼓了。


丢脸的不敢看宋晚亭，他一定会狠狠的嘲笑自己。


但是他等了半天宋晚亭也没动静。


好奇的抬起头，就见宋晚亭正在盯着他，不禁问道：“你看什么？”


宋晚亭一副认真思考的样子：“我不是看，我是在想。”


“想什么？”


“想你下雨了知不知道回家？”


一句话把　任尔湿漉漉的狗狗眼都说红了，正好头上的一颗水珠掉了下去，就像他被宋晚亭说哭了一样。


“宋晚亭！”


和平时怒气冲冲的喊宋晚亭不一样，这一次喊的很起伏。


宋晚亭轻笑了声：“别撒娇。”


别对我撒娇，我……可能会对你心软。


任尔一怔，他活了21年第一次有人说他在撒娇，他怎么可能撒娇！


直接扑到床上，压住宋晚亭：“你说谁撒娇！”


宋晚亭被他吓了一跳，精神了些，看着这张近在咫尺的脸，用严厉的语气掩饰着自己的慌乱：“你上来干什么！下去！”


任尔的大手隔着被子抱着他，浑劲儿上来：“我来以身相许，宋先生。”


第21章 你有病


“你、你说什么？”宋晚亭还从没遇到过这种事情，心脏好像要跳出了胸腔，而且这么躺着近距离的看任尔，感觉从他耳垂上垂下来的耳坠都要贴到脸上，像是暧昧的撩拨。


任尔抱着他的手一箍，笑容里带着年轻人特有的纯真憨气：“还敢不敢说我在撒娇了，嗯？”


宋晚亭懵了两秒才反应过来，任尔是拿以身相许这件事威胁他，又或者说是在和他闹着玩，像之前他们每次打嘴仗一样。


他只是单纯的在和他玩儿。


就像是狗子叼回扔出的飞盘交还给主人，这样就能继续玩下去。


脸色一板，手脚并用的推着任尔：“下去，你沉死了！”


“我不，除非你承认你说错了。”


任尔依旧不讲理，狗狗眼盯着宋晚亭，带着水珠的头发散在洁白的枕头上，把枕头泅湿出一片略深的痕迹，他就这样一丝。不挂的裹在被子里，散发着滚烫的热气，用那种生气又倔强的眼神看他。


这种从上面近距离俯视他的角度，让他兴奋。


“你有病！”


宋晚亭骂了一句继续挣扎，任尔眼珠一转不再死死压制他，而是给了他一点挣扎的空间和推动他的可能。


陪着宋晚亭你来我往的玩了会儿，被子也逐渐越来越偏。


宋晚亭心中惊讶他居然推动任尔了，也许是他刚差点淹死所以身体还不大舒服。


眼看胜利在望，正准备一脚解决任尔时，对方的手臂突然砸到他身上，充满力量感的肩颈慢慢撑起，任尔的脸重新出现在他视线中，那双狗狗眼里充满掌控一切的嚣张和桀骜。


“游戏结束，宋先生。”


宋晚亭明明该生气的，可是这样的任尔杀伤力太强了，有着让人无法抵抗的野性，他的性感是那种带着血腥味的，刺激到让人迷乱。


“亭哥。”


门外突然响起姜眠的声音，两人都怔了下，眼珠开始疯狂乱转。


“我进来了。”


宋晚亭一把推下任尔，掀开被子把人裹了进来，用力敲了下露出的毛球脑袋。


任尔痛呼着把脑袋缩了进去。


宋晚亭慌张的向正在打开的门看去，咬着牙提醒：“脚。”


任尔露在被子外面的脚嗖的一下缩了回去，他听见了姜眠的声音。


“亭哥，这是什么？”


下一秒，宋晚亭忽的侧过身抱住他，他的嘴里就塞进了一颗小零食，他眼珠一点点瞪大，这是……这是！！！


牙齿突然有点痒。


咬还是不咬这是个问题。


“嗯……我觉得有点冷又拿了床被子，这么抱着暖一些，你怎么下来了？”


“我来看看你，你放心，有人在看着他们，而且他们也没有逃跑的意思，咱们可是在海上。”


任尔根本没听姜眠在说什么，脑袋里全是宋晚亭没穿衣服的样子，那具完美的身体正在抱着他。


喉结无声滚动了下，嘴唇跟着微抿。


宋晚亭微微蹙眉，他感觉到湿润的热气，紧接着浑身一僵，牙齿咬的咯吱咯吱的响，强忍着破罐子破摔的冲动，把身体一点点向后退开。


任尔张了张嘴，想要跟上。


不对不对！


自己不能靠过去！靠过去不就是在耍流氓！


不对不对！


自己为什么要靠过去！


那可是宋晚亭的……


任尔进行着疯狂的内心战，额头上出了一层的汗，又是在密不透风的环境里，他又再次感受到了在水底窒息的感觉。


“亭哥，你脸好红啊，是不是发烧了？”


宋晚亭恨不得直接烧死过去，就不用面对这种状况了。


“我没事，但是我需要休息一下。”


姜眠点了点头：“那亭哥你休息，有事叫我，我去看看任尔。”


宋晚亭吸了口气又缓缓吐出，没有阻止他，反正找不到任尔是任尔的事：“好，你去吧。”


姜眠离开时偷偷又看了眼那个埋在被子下的被子，心想这被子卷的真好，就像一个人形抱枕。


宋晚亭一直目送着姜眠离开，又等了两秒钟确认他不会杀个回马枪之后，这才一把揭开被子：“赶紧下去，立刻出去。”


他偏着头，完全没办法看任尔。


任尔大口的呼吸了两下，看了宋晚亭一眼，想想了下自己现在的状况：“……我暂时还不能出去，五、十五分钟后我再出去。”


宋晚亭真的要怒了：“为什么？”


任尔悄悄的用被子把自己盖住，脸颊酡红，眼神飘忽：“没有为什么，要不你出去吧。”


宋晚亭这个人其实情绪起伏不大，表情也不会太生动，但是面对任尔时他可以一分钟变化一百多个表情。


“这是我的房间，而且我没穿衣服！”他仿佛不是在说话，而是在撕咬任尔。


任尔焦躁的抬手打住他：“不要再提醒我这件事了，现在需要20分钟了，你满意了？”


宋晚亭：？


他抬手扶额，以免被气晕过去，他真的很难和任尔在一个频道交流，冷静了下后试图和他讲道理：“你身上的衣服都是、阿嚏……”


他吸了下鼻子：“湿的，阿嚏、阿嚏……”又连打了两个喷嚏，搞的他头都晕了。


“你是不是感冒了？那我把衣服脱了。”任尔说着就要脱衣服，都抓住衣摆了又突然停下。


宋晚亭着急的一把抓住他的手：“我不要你脱衣服！”


如果任尔也……


他可能真的会把持不住。


任尔松开衣服：“放心，我不会脱衣服的。”


狗狗眼向下耷去，他自从拥有一件完整的能遮盖住身体的衣服后，就再也没在任何人面前脱过衣服。


衣服是他做人的尊严，在那几年暗不见天日的日子里，他的衣服在一次次的比赛中，在一次次的惩罚中，变的破破烂烂到最后连碎布条都没有了。


他记得一般两鞭子下去，衣服就会被抽破。


而且这样伤痕密布的身体，只会恶心到别人的眼睛，所以他一直记得，但刚才面对宋晚亭他居然连这件事都不记得了。


“亭哥，我进来了。”


任尔看了眼门口，反应速度飞快，一把搂住宋晚亭躺下，宋晚亭配合默契的扯上被子把俩人盖住。


姜眠进来后就看到宋晚亭趴在那里：　　“亭哥？”


宋晚亭一副被叫醒的样子：“嗯？怎么了？”


“你怎么趴着睡啊？”


“我喜欢趴着睡，怎么了？”


“任尔没在房间。”


任尔现在正在努力不成为一个禽兽，因为这次是他上手抱的宋晚亭，所以——他的腰好细！而且滑溜溜的！


肩膀也滑溜溜的，胸口也滑溜溜的。


宋晚亭又打了个喷嚏：“那你在慢慢找找，眠眠，我真的需要休息。”


姜眠连忙道歉，不再打扰宋晚亭离开了。


任尔的视线忽的亮了些，宋晚亭撑着手臂和他拉开了些距离。


他现在在宋晚亭的胸口下方，眼睛向上转去，宋晚亭的脸红红的，有些头发打绺的贴在脸颊上，那些没干的水珠仿佛是有着他味道的汗水，让他变得——黏腻。


感觉非常好吃。


他舔了舔牙尖。


第22章 好哄


宋晚亭现在是头晕、头疼、浑身疼，连撑着手臂的力气都快没有了，任尔的呼吸拂在胸口上，就好像在他的身体里外点燃了一把火。


烧的他不住冒汗。


脑袋也有些不大好用：“你又开始抽烟了？”


任尔把目光从他的脸上收了回来，就看到了自己刚才吃到的小零食，上面还透着莹润，嗖的又把眼皮抬起：“没、没没没有。”


“那你带打火机干什么？”


“什么打火机？我没带打火机。”


宋晚亭蹙眉，眼皮发沉的都快要睁不开了，扭了下腰。


任尔顿时倒吸一口气，按在他腰上的手加重了力气，让他没法再乱动，语气压着火：“你干什么？”


他就像是一个猎人，盯着一个不在他预料范围内的猎物，正犹豫着吃不吃，没成想这个猎物突然主动握住他的枪。


简直是送上门找死。


宋晚亭只是想确认一下，迷迷糊糊的：“刚才我碰到的不是打火机？”


任尔眼珠向下一转，气的翻了个白眼：“你才打火机，这大小是火箭炮！”他觉得自己受到了侮辱。


宋晚亭现在脑子转不动，还没反应过来，仔细回忆了下那大小：“的确比打火机……”忽的闭嘴，眼神瞬间清明，那是……


嗖的一下从任尔身上翻了下去，还不忘扯着被子把自己裹住，用一副看流氓的样子看任尔：“你怎么想的，这种情况你还能……”


任尔抓着被子角盖着自己，梗着脖子死犟：“我年轻！再说了你光溜溜躺我怀里，我要光溜溜躺你怀里，我就不信你就没点反应！”


狗狗眼死死盯着宋晚亭。


这次丢人丢到姥姥家了。


宋晚亭嘴角抽动两下，脑海里蹦出他所说的画面，就感觉一股火直向下冲，抓着被子的手又紧了些，冷酷道：“没有，你快点出去。”


任尔被他斩钉截铁的没有刺的呼吸一滞，眼神带了点幽怨，转过身背靠着床头，垂眉耷眼的：“我这样怎么出去？我不出去！”


说完置气的躺下了。


宋晚亭踢了他一脚：“你能不能不耍赖。”


任尔直接不搭理他了。


宋晚亭对着他的背影生了半天气，看着他身上的衣服把床一点点弄湿，无奈起身，打开旁边的柜子，他都有一些备用衣服在船上的。


穿戴整齐后，挑出了一套运动服，其它的衣服任尔不一定能穿的下，运动服是最宽松的了，扔给任尔：“把衣服换上。”


任尔扯下脑袋上干净清爽的衣服，又开始美滋滋，刚才的不高兴一扫而空，拿着衣服就跳下了床，充满活力的钻进了卫生间。


宋晚亭摇头笑了下，真是小破孩，情绪转换的也太快了。


不过也好哄。


这是优点。


任尔换好衣服在镜子前照了照，外套他勉强穿上了，裤子变成了七分裤，露出一截脚脖，看了下左脚踝上的疤，这块疤还不算吓人，右腿肚上的疤正好能遮住没有露出来。


检查完确认没什么问题后，这才推开门出去。


眼珠一转，就见宋晚亭靠着床头睡着了，眉头还拧在一起。


他轻手轻脚的走了过去，想要拿被子给他盖上，宋晚亭的脑袋突然向一旁晃去，他连忙扶住，眼珠转了下后贴着宋晚亭坐下，把他的脑袋放到了自己肩膀上。


小心翼翼的扯了被子过来，宋晚亭又向他靠了靠，晃晃悠悠的船让人不禁升起困意，没一会儿他也睡着了。


一阵猛烈的摇晃，任尔眼睛还没睁开，先伸手护住了宋晚亭：“没事，别怕，应该是到岸了。”


宋晚亭迷迷糊糊的睁开眼睛，他现在四肢百骸没一处不难受，可看到任尔的脸时又强打起了精神。


至于为什么俩人会并排坐睡觉已经不重要了，反正他俩总是能搅和到一起。


“我们先带那两个人去派出所，把事情解决了。”宋晚亭一说话嗓子都在烧，浑身又冷的厉害，不过他连眼皮都不抖一下，没事人一样下了床。


站起后一阵天旋地转。


任尔正在活动当了一路枕头，没有了知觉的手臂和肩膀，没有注意到他，等他下床后，宋晚亭已经适应了。


俩人前后脚的出了船舱，姜眠看到他俩快步跑了过来：“任尔你去哪了，我找了你好几圈，你没事吧？”


任尔偷偷摸摸的瞥了宋晚亭一眼：“没事，我就四处转了转，可能咱俩错过了。”


姜眠亲眼看到人也放心了：“没事就好。”又向宋晚亭问道：“亭哥，要送甜心他俩去派出所是吧，我陪你一起去吧。”


如果身体允许，宋晚亭就会故意和姜眠一起去，气任尔一顿。


但是他现在实在不舒服，没精力逗任尔玩儿。


“我和任尔去就行了，他是当事人，我是船主，你也累一天了回去休息吧。”


任尔不禁看了眼这艘豪华的游艇，他不仅有那么多豪车，就连这游艇都是他的！宋晚亭是财神爷下凡吧，同样是人，他怎么这么有钱。


“那好，我听亭哥的安排。”姜眠从小到大只要发生什么他不敢和家里说的事，或者他打算偷偷做什么事。


就会去找宋晚亭，宋晚亭不会骂他还会给他解决麻烦。


虽然没有血缘关系，但宋晚亭就是他的亲大哥，所以他一直非常听宋晚亭的话。


任尔开着车，宋晚亭阖着眼睛坐在副驾驶，后面坐着那俩倒霉催的，哈尼哭的眼睛都肿了，现在已经彻底呆滞。


甜心眼珠骨碌碌的转悠着，他还没有死心：“宋先生，任先生，你们给我们一次机会好不好，我愿意付出任何代价，这样我会留案底的，那我在这个圈子就完了。”


任尔从后视镜里横了他一眼，他之前问过宋晚亭不报警行不行，报警了自己就没法打他俩一顿了。


但是宋晚亭坚持，并且还说现在是法治社会，让他收收那些混混习气。


他能怎么办，他命都是宋晚亭救的，他当然要听宋晚亭的。


宋晚亭揉着太阳穴缓解着头疼。


甜心见他俩没一个搭理自己的，心中来气，眼珠一立：“你们有什么证据是我们推他下海的，又没有人看见，你们要去报警就报警好了，我们不会承认的！”


哈尼的眼珠晃了下。


任尔顿时脾气就上来了，还敢叫嚣，当即就要停车揍他俩一顿。


但宋晚亭突然抬手轻轻拍了他手臂俩下，把他刚炸起的毛就顺了回去。


宋晚亭举起手，修长的手指中间夹着一个U盘：“这是监控，上面清楚的拍下了你们是怎么把任尔骗过去，怎么把他推下海，又是怎么嬉笑着离开的。”


甜心俩人紧张的向U盘看去。


“你们可以否认，不过被发现说谎应该是罪加一等吧。”宋晚亭语气轻慢，嘲讽至极。


甜心神色发狠，突然向U盘抓去，一直注意着后视镜的任尔动作飞快，大手挡在宋晚亭手前，抓住甜心的手腕并且逐渐用力。


甜心发出一声惨叫。


宋晚亭收起U盘：“我劝你理智一点，你们罗家可不是只有你们俩个人，你们进去了，他们在外面还要活着。”


任尔甩开甜心，眼珠向宋晚亭那边转去，他甚至都没有睁开眼睛，苍白让那张冷峻的脸庞愈发不近人情。

　
这样的宋晚亭他是第一次见，他是在威胁甜心，漫不经心却又杀人诛心。


他舔了舔牙尖，浑身血液的流速都在变快，他在兴奋，因为宋晚亭冷酷又残忍的面貌而兴奋。


甜心老实了。


到了派出所他们各自做了笔录，甜心俩人交代时，宋晚亭修长的手指就来回翻转着那个U盘，最后俩人供认不讳，之后的一切就都交给了警察。


出了派出所，任尔忍不住打了个哆嗦，他是真没想到他居然有主动进派出所的一天，看着宋晚亭随意的把U盘扔进了垃圾桶。


“怎么扔了？那里面还有证据。”


宋晚亭抬起沉重的眼皮，看着他还带着点稚气的脸：“我刚才向警察提供这个证据了吗？”


任尔摇了下头，他当时还纳闷来着。


宋晚亭转身向车子走去：“游艇是用来放松休息的，所以不需要监控。”


任尔亦步亦趋的跟在他身后，恍然大悟，他是在骗甜心他俩。


突然觉得当初宋晚亭说他，最少有一百种解决自己的方法，不是在吓唬他。


拿肩膀向他撞去：“你们商人是不是都这么奸诈。”


宋晚亭被撞的向前扑了出去。


任尔怎么把人撞出去的又怎么把人拽了回来，手底下的手腕烫的厉害，他这才察觉到，摸了下宋晚亭的额头：“你发烧了。”


“送我回家，我有家庭医生，我不去医院。”事情解决了，宋晚亭也是真的撑不住了，靠在任尔怀里交代着。


任尔也着急了，心里暗暗骂了自己一句，他真是太粗心了。


在车上的时候，宋晚亭联系了他的家庭医生，俩人到家时，他的家庭医生刘周已经在院子外等他们了。


当刘周看到宋晚亭被一个年轻高大的男人，公主抱从车上下来时，眼睛飞速眨了几下，确认不是自己眼花。


他作为宋晚亭的家庭医生，俩人接触很多，因为这个外表看着高挑结实的男人身体实在很脆。


他的性格不似他的外表，那么生人勿近，充满攻击性。


但是他的客气只是单纯的来自他的修养，而且绝对不会和你多亲近一分，这份客气其实就是一种变相的疏离。


所以这一幕让他很是惊讶，尤其宋晚亭还是清醒着的，也就是说这是他允许的。


刘周麻利的给宋晚亭进行了检查，然后配了药给他挂上了吊瓶，宋晚亭在这期间已经睡了过去，他只好叮嘱任尔：“多给他喝点水，要是有不对劲的地方，立刻联系我。”


“好。”


任尔和他交换了电话后把他送走了，回到房间后看着一脸难受的宋晚亭，狗狗眼里满是自责。


把宋晚亭额前的碎发捋到两边，又想起件事，拿出手机，把自己的三百块钱家当全部买了冰激凌，轻轻掐了下宋晚亭红扑扑的脸蛋：“这次一定让你吃到。”


宋晚亭把脸颊往他掌心送了送：“我、我想……”


任尔听不清，把脑袋贴了过去：“你说什么？”


“我想……看看火箭炮……”


任尔眼珠骨碌转了下，满脸震惊，火箭炮？他们之前说的那个火箭炮？他的火箭炮？


第23章 宋娇娇


任尔真的很想知道，宋晚亭现在的脑袋里在想些什么，就说他这个人看着禁欲，实际上满脑袋黄色废料。


不过让他对着一个烧的稀里糊涂的人，拿出自己的火箭炮，那他也太变态了。


口干舌燥的退开，宋晚亭还在嘀咕：“别、别过来。”


他还是忍不住好奇拉着椅子凑近坐下，宋晚亭的嘴角抽动了两下后就流下了眼泪，他看的人都傻了，这不是宋晚亭这是宋娇娇吧。


“别咬我，疼……”


宋晚亭语气委屈，肩膀还往一起缩了缩。


任尔舔了下嘴唇，他到底在做什么梦啊！


虽然明明什么都没发生，但是他的脑袋已经不受控的根据宋晚亭说的话，想象出了不得了的画面。


宋晚亭突然转了语调透着丝恐惧，手都握紧了：“那里、那里不可以……”


“操！”


任尔腾的离开椅子，抓耳挠腮的在原地转了两圈，又突然停下。


他在梦里和谁？


难道又是那个吸人的变态！


在床边蹲下，悄声问道：“你梦到谁了？”


宋晚亭握着拳头的手挥舞了两下：“欺负我，打你……”


任尔抓住他乱挥的手：“……谁欺负你？”


宋晚亭又吸了下鼻子，委委屈屈的：“傻狗，傻狗不可以，傻狗太大了……我害怕，呜呜……”


任尔惊悚的退开，甚至摔了一个屁墩，手脚并用的爬了起来。


狗！宋晚亭梦到的是狗！


这也太……变态了！


刚才他还浑身火烧火燎，现在被当头泼了一盆冷水，整个人都傻了。


还好响起的手机救了他，一脸懵的下楼去取冰激凌。


他离开后，宋晚亭薄唇微张：“任尔，抱我……哈啊……”


任尔啃了两个冰激凌才冷静了些，人活着难免做些奇怪的梦……吧。


做足了心里建设才回到房间，宋晚亭不说梦话了，不停念着难受，他又给他量了体温，比之前高了一度半，赶紧给刘周打了电话：“刘医生，他的体温还在上升，你快过来。”


“好，马上到。”


他趁着刘周没来，念咒似在宋晚亭耳边嘀咕：“不要说话，没有狗，一只狗都没有，你要保持安静，记住，保持安静。”


至于你的名声到底能不能保住，那就靠你自己了。


刘周的确很快就到了，任尔看着他手里的小针：“你不会要给他打屁股针吧？”


“这样体温降的快。”刘周推了下针，一股药水就从针尖窜了出去。


任尔看了眼快烧成红烧肉的宋晚亭，没办法了，坐上床把宋晚亭抱起搂在怀里，感觉自己抱了一个火炉。


刘周示意了下：“把裤子拽到这里就可以。”


任尔仔细小心的把裤子拽到指定位置，多一点都不拽，但即使这样他还是很不舒服，宋晚亭白白的屁股蛋就这么被别人看了去。


绝对不能再让他发烧！


细长的针尖怼着皮肉，扎进去立刻压出一个小坑，宋晚亭的眼睛猛地睁开，看到任尔时虽然眼神还是迷茫，但鼻子皱了皱，咧嘴就要哭。


刘周：“好了。”


任尔用最快的速度把裤子提上。


宋晚亭听到别人的声音，到嘴的哭喊没了动静，委委屈屈的趴在任尔肩膀上，抿着嘴强忍着。


“这针下去，他的体温大概三十分钟后就会开始下降，明天再正常吊水应该就没事了，不过你还是要多注意，有问题随时给我打电话。”


任尔：“谢谢。”


刘周：“没事，我就先走了。”


他刚走宋晚亭就哭了出来：“疼，他打我。”抬起头，眼泪叭嚓的看着任尔，伸手向门口指去：“你不帮我，呜呜呜……”


任尔在这一刻甚至觉得自己有罪，宋娇娇他是真的有点抗不住。


“对不起，下次、下次我一定帮你，别、不哭了——哈。”语气生硬的哄着宋晚亭，他还从来没哄过人，这可真是个技术活儿。


宋娇娇虽然娇气但很听话，重新窝回他肩膀上：“揉揉。”


任尔歪头看着宋娇娇，揉哪？


宋娇娇拍着刚才打针的地方：“揉揉，疼。”


任尔抓住他的手，这样只会越拍越疼，但是他哪敢随便揉，等宋晚亭上线能要了他的命。


眼珠一转拿出手机，点开相机对着宋娇娇：“你让我帮你揉？”


宋娇娇小兔子一样哼唧了声：“嗯。”


任尔收起手机，有了证据后就有底气了，还有点说不出的紧张和激动，大手停在宋娇娇刚才打针的地方，又急忙给刘周发了条信息：刘先生，打针的地方可以揉吗？


刘周：很轻很轻，在远一点的附近可以。


任尔眉头皱的一高一低，看着手机上远一点的附近，这是什么职业术语？


手稍微挪了挪位置，离打针的地方远了点，喉结紧急滚动了两下，指尖绷紧到翘起，大手一点点按了下去——好软啊！


这是什么？


屁股居然这么软？


狗狗震惊！


他避着打针的地方，很拘谨的揉着，同时抱着宋晚亭哄小孩睡觉一样晃悠着。


这个老男人抱着还挺舒服的。


任尔一宿没睡，一会儿给宋晚亭量体温确认没有反复，一会儿用刘周留下的棉签沾着水，往宋晚亭的嘴上涂。


一直撑到了天亮，才把睡沉的宋晚亭放下。


他呲牙咧嘴的活动着自己的胳膊腿，下了床，去到一楼的客用卫生间。


楼上，宋晚亭被手机吵醒，摸过手机接通。


“亭哥，我来看你了，你帮我开下门。”


“好。”


宋晚亭挂断电话，摸到床头柜的遥控器按下。


房门自动打开，姜眠直奔二楼：“亭哥，你感觉怎么样？好点了吗？”


宋晚亭浑身没有什么力气就没起来：“还好，你怎么知道我病了？”


“任尔告诉我的，你们昨天不是把甜心他们送去警局，我问你情况怎么样，你没有回复我，我就又问了任尔，他说你发烧了。”


他的八卦之火从船上忍到现在，熊熊燃烧，再也按捺不住：“亭哥，你是不是喜欢任尔啊？”


墙壁后面，刚走到门口旁的任尔猛地刹车止步。


是姜眠？他说宋晚亭喜欢自己？


宋晚亭心猛的停跳了一拍，脑袋一阵晕眩，被子下的手握紧成一团，面不改色：“你说什么？”


“我觉得亭哥你喜欢任尔。”姜眠诚实的又说了一遍，而且这次用了肯定句。


房间内诡异的安静了两秒后，宋晚亭极其突然的笑了声，语气慌乱又着急，一个字撵着一个字的往出砸：“他比我小了整整12岁，他现在甚至连结婚的权利都没有。”


姜眠耸了下肩膀：“但是他会长大，他又不是永远21岁。”


外面的任尔嗤之以鼻，你追姜眠的时候也没觉得姜眠小啊，双标，姜眠只比他大了四岁而已！


宋晚亭擦了下额头上的汗，一点点坐起：“这只是第1条，第2条他太高了。”


任尔背靠着墙壁，撇撇嘴，你怎么不说你自己矮，哼。


“第3条他ji术太差。”


姜眠瞪大眼珠，不敢相信自己听到了什么，什么意思？他们两个已经……？


任尔向前迈了一步，又强忍着冲进去拎他衣领子的冲动，把脚一点点收了回去，他倒要听听破亭子还能说出什么来！


宋晚亭也察觉到自己说错话了：“我的意思是，他连初吻都还在，一点经验都没有，肯定……你懂我的意思。”


姜眠一脸复杂：“但是这个也是可以慢慢进步的，任尔他年轻活泼热情，长的也帅，身材也好充满安全感，我觉得他一定会让亭哥的生活变得很有意思的。”


不是他说，他觉得亭哥的生活很无聊。


宋晚亭心想这就是年轻人，永远只会脑袋一热，盯着优点看，完全忽视对方的缺点。


“但他的酒量太差，酒品也不好。”他想了半天，又找了个任尔的一个缺点。


任尔真的要骂人了，破亭子还好意思嫌弃他酒品不好！总比他喝醉了就抱人叫哥哥强！


“第11条他连游泳都不会。”


……


“第20条他不会打领带。”


……


“第25条他是左撇子，这样我们吃饭坐一起的时候很容易打架。”宋晚亭巴啦啦说了一堆才冷静了些，心虚的看向已经很久没说话的姜眠。


外面任尔都气笑了，破亭子是有什么毛病，他居然嫌弃自己的眼睫毛太浓密，像是画了眼线。


摸了下眼睛，眼线是什么东西？


姜眠无奈摊手：“亭哥，你这更像是找茬。”


宋晚亭被子下的手指飞速敲着，脑筋也飞速运转，他必须来一记绝杀。


浅色的眼珠一晃：“他太小了，不是指刚才说过的年纪。”歪头挑了下眉，眼珠向那儿看去，煞有其事：“就像打火机一样。”


任尔拳头捏的嘎嘣响，宋晚亭死定了！


姜眠的神色终于有所动容，很惊讶：“真是看不出来啊……亭哥你怎么知道的？”


“我……”


“他试过。”


突然冒出的声音吓了俩人一跳，一起扭头向门口看去，任尔挺高的个子晃悠着走了进来，无形的压力从他宽阔的肩膀溢散而出。


椅子在地上拖出刺耳的声响，他没个正行的长腿一跨，搭着椅背反坐，狗狗眼玩味的看向正死命瞪他的宋晚亭。


“因为宋先生亲身全方位的感受过，所以才能——对我的这方面侃侃而谈。”


咧嘴一笑，露出森白嗜血的牙齿：“不过私下里宋先生可不是叫它打火机，而是叫它——火箭炮。”


第24章 无名指的戒指


气氛尴尬到十根脚趾都不够抠的， 任尔两人相撞的视线滋啦啦的燃起了火星，而姜眠因为信息量过大，脑袋一时超负荷以至于死机。


任尔：你捅我一刀， 我就还你两剑， 做人一定要懂礼貌， 礼尚往来不能少。


宋晚亭：原来傻狗也有机灵的时候，咬人是真狠啊。


不过他绝不允许这个误会发生， 让姜眠以为他们两个在一起， 甚至自己还是底下那个， 压下火从唇缝间挤出生硬的笑：“呵呵，你可真会开玩笑。”


疯狂向任尔使眼色，给你台阶赶紧给我下！


任尔哈哈陪着他笑了两声，反问道：“那宋先生之前说的那些也是在开玩笑？”


他绝对不会给宋晚亭再次背刺他的机会，想找补回去， 那你就先给我妥协！


宋晚亭没想到傻狗这么不好骗，手指都快把床单抠破了， 苍白的脸晕出了血色：“当然是和你一样在开玩笑了。”冷峻的面容笑开了花，笑意却不达眼底。


任尔得意的仰起下巴， 虽然很想背刺宋晚亭一下， 不过算了，看在他还病着的份上， 顺着他的话接了下去：“哈哈， 我也当然是开玩笑了， 我们之间怎么会……”


他拿手来回比划了下他们俩，笑的见牙不眼的， 就好像这是什么天大的笑话。


虽然他是在配合宋晚亭， 可是宋晚亭看到他这个样子， 却越来越生气。


姜眠的脑袋已经重新开机，看着他俩眉开眼笑其乐融融的样子，好配！亭哥和任尔在一起果然很开心！


宋晚亭咬着嘴唇里的软肉，重新躺下，不想再多看任尔一眼：“眠眠，我还要再睡会儿，我没什么事，你去忙吧。”


姜眠点头，他现在已经完全明白了，亭哥绝对喜欢任尔。


他刚才那25条说的是缺点吗？


当然不是。


那25条完全说明了亭哥对任尔有多上心，他没记错的话，他们是因为自己才认识的，这才多久，亭哥已经对他这么了解了。


再说了，那25条里最少20条压根就不是缺点。


里面甚至有一条，任尔喝不了苦咖啡。


他都替任尔觉得冤枉。


亭哥这么挑都挑不出一个像那么回事的缺点，说明任尔在他心里没有缺点，他送任尔耳坠，跳海救他，还严惩了甜心他们。


他也是第一次见到亭哥像刚才那么慌乱，着急撇清关系，简直就是此地无银三百两。


他作为弟弟，一定要帮亭哥拿下任尔。


“好，亭哥那我就先走了，有事给我打电话。”


“嗯。”


任尔见宋晚亭根本不在意自己的去留，都不问问他，心里嘀咕了句小气，不就是刚才斗嘴没斗过自己。


姜眠：“任尔，你要去哪？”


任尔站起身：“我要去趟海边，我的摩托车还在那。”


姜眠一听机会来了：“我送你去吧，海边离这还挺远的。”


宋晚亭下意识的就想要阻止，但嘴唇嚅动了两下，没找到阻止的理由，


而任尔对于这个提议的第一想法，居然不是他可以和姜眠独处了，而是他可以气到宋晚亭了，不过他当时也没觉得自己这个想法哪里不对。


故意大声，一脸嘚瑟：“好啊，到那也差不多中午了，我们还可以一起吃个午饭，顺便在海边玩一会儿。”


姜眠对他的活力很满意，一定也可以把亭哥带的活泼一些：“好，那亭哥我们走了。”


宋晚亭僵硬的点了下头，看着走在后面的任尔消失在门口，刚要收回视线，任尔的脑袋又冒了出来，他莫名紧张，难道他要留下来陪自己？


任尔突然伸出舌头，对他做了个鬼脸。


枕头晚了一步砸在门边的墙上，宋晚亭抬手扶额，脑袋发晕的躺了下去，果然小孩子就是幼稚又气人。


另一边任尔坐在副驾驶位上，这才意识到现在是他和姜眠独处，顿时有点紧张还有点不大自在。


身体一点点坐直，平时能把宋晚亭气个半死的嘴，现在愣是说不出一个字。


撑着下巴的手不停的揪着嘴唇。


“你现在和亭哥挺熟的吧。”姜眠开始了他的作战计划，正所谓知己知彼百战百胜，他要先了解任尔对亭哥的印象。


任尔放下手：“还行吧。”


他和宋晚亭的关系很诡异，很难形容。


“我觉得你们相处的挺好的，刚才亭哥笑的很开心，他一般很少那么笑的，因为亭哥这个人在情感上比较克制，所以不认识的人会觉得他有点冷漠，但实际上并不是这样的。”


姜眠盯着前面的车，他的作战计划2就是见缝插针的夸奖亭哥，让亭哥在任尔这留下好印象。


任尔回想刚才宋晚亭笑的样子，那眼睛都快射出刀把他剐了，而且宋晚亭的情感哪里克制？他嫌弃自己，和自己生气的时候可是外放的很


他们认识的是一个宋晚亭吗？


“对了，我们也认识挺久了，你喜欢什么类型的人啊？”


任尔看着姜眠那张永远阳光，总是笑着的脸，这话题转的也太快了：“我喜欢充满希望的人。”


“那你一定很喜欢亭哥。”姜眠一听，这不就是在说亭哥，还有谁能比把他从水里救出来的人，更让他充满希望！


“我才……”


“亭哥很怕冷的，每年不到正式入秋就会换上秋装，冬天基本就是家里公司车上，很少出去的，要是没有你，他这次也不会上船。”


任尔疑惑，不再纠结自己刚才被打断的话：“什么意思？”


姜眠诧异的瞥了他一眼：“你不知道，亭哥没和你说？亭哥本来拒绝了我的邀请，因为觉得冷，但我说你也会去，可是我会很忙不一定能照顾到你，你又不认识其他的人可能会无聊，所以亭哥才上船的。”


任尔还真不知道，可宋晚亭要是为了他上船的，那为什么一直不理他，装作看不见他？


他想这个问题想了一路，连和姜眠聊天都心不在焉的。


宋晚亭迷迷糊糊的睡了会儿后就饿醒了，撑着还是不大舒服的身体去到厨房，打算做点吃的。


打开下面的冷冻室，里面一盒盒的冰激凌突然闯入视线，吓的他连退了好几步，狼狈的跌坐在地。


浑身起了一层鸡皮疙瘩，脸上那点血色褪了个干净。


缓了好一会儿后快步跑上楼，拨通任尔的电话，对方欠欠的声音传了过来：“呦～分开这么一会儿就想我啦～”


“回来！”


“等会儿，我这……”


“我让你现在立刻马上回来！”


宋晚亭一想到楼下冰箱里装着一堆冰激凌，他甚至想把冰箱都扔了，一定是任尔干的好事。


任尔把手机拿远了些，宋晚亭还是第一次吼这么大声，自己又怎么惹到他了？


“知道了，我现在就回去，喊什么啊……”　　心想破亭子一定是更年期到了。


“大姐，这车不洗了。”他把洗了一半的摩托车推了出来，把洗车大姐都弄懵了。


骑上还有沫子的车：“你吃饭了吗？我顺便买点吃的回去。”


宋晚亭的肚子适时的响了下，也让他冷静了些：“没有。”


“等着吧。”


任尔挂断电话，红色的大摩托飞速向前行驶，上面的白色沫子一流的向后飞去，有的变成了七彩泡泡，还有点浪漫，惹的不少注意。


他在宋晚亭家附近找了家饭店，付钱的时候才想起来自己已经身无分文了。


给宋晚亭发了条信息：搜我手机号加我v信，给我转200块跑道费，不然我就不回去。


没一会儿宋晚亭的好友申请就发了过来。


昵称单字一个宋，头像一片空白。


他嫌弃的撇了撇嘴，不愧是宋晚亭，有够无聊的。


刚同意好友申请，宋晚亭的二百块红包就到了，下面还跟了一句：你早晚有一天能靠收跑道费发家致富。


他收下红包，气死人不偿命的回了句：借你吉言。


宋晚亭没了动静。


他露出胜利者的笑容，拿着饭菜到了宋晚亭家，房门还特意开着的，进去后就见宋晚亭板着张脸坐在沙发上，眼神刀子一样射了过来。


他已经习惯了，拎着饭菜走过去放到茶几上 ：“又怎么了？我那25个毛病哪个能隔空惹到你，这么牛批。”


宋晚亭被他损了一句：“眠眠没和你一起？”


“他把我送到海边接了个电话有事就走了。”任尔说着打开餐盒，“我给你买了瘦肉粥，还有白灼芥菜、盐焗鸡，笋片炒肉，都比较清淡。”


他把这些东西都放到宋晚亭那一边。


宋晚亭脸色缓和了些，看着他打开最后一盒麻婆豆腐放到了他自己身前，就把这些吃的分成了两份，他这边丰盛，任尔那边可怜。


“你怎么不吃这些？”


“那是给你买的。”


任尔舀了勺麻婆豆腐的汤汁把饭拌了拌，这几样菜花了一百九十八块，按理说一般饭店不用这么贵的，但他想着是给宋晚亭吃，怎么着也得去个好一点的饭店，这菜价自然也就跟着涨了。


“再说了我高的都讨人嫌了，也不需要再长个，这些你吃，我吃豆腐就足够摄取到我需要的营养。”


又是阴阳怪气的一句。


宋晚亭也没办法，这25条都是从他自己嘴里说出来的，就是这报应来的有点快，任尔的心眼有点小。


“等一下，我去炒个鸡蛋很快的。”


任尔拽住他：“不用了，我都快吃完了，你别炒菜炒到一半昏过去，再迷迷糊糊的给我排出100条缺点。”


他就是很气！


他忍不住。


宋晚亭居然那么嫌弃他，嫌弃他年轻，嫌弃他长的高，嫌弃他脾气不好，嫌弃他左上排的第四颗牙齿有点尖。


宋晚亭也忍不下去了，试图把他的手甩开：“你自己吃吧，吃完了把冰箱里的冰激凌扔掉，不要再让我看见。”


任尔抓着他的手加重力气：“坐下吃饭，我不说了还不行，脾气倒不小，浪费粮食是可耻的。”


原来叫他回来就是因为冰激凌，上次他看见冰激凌也一副很排斥的样子，那天晚上明明又念叨想吃冰激凌。


冰激凌里一定有故事。


又拽了劲儿劲儿的宋晚亭一下，眼神威逼。


宋晚亭这才坐下，把菜推到中间：“这么多，我吃不了。”


“刘医生说了，你要好好吃饭，吃不了也得吃。”


“后面那句也是刘医生说的？”宋晚亭也不和他废话了，直接夹了块鸡肉放到他餐盒里。


任尔嫌弃的咧开嘴：“诶呀～我不吃皮，拿走拿走，后面那句是我说的。”


宋晚亭一直以为任尔应该什么都吃：“你把皮摘下去不就好了。”


“我不要碰。”任尔把餐盒推过去：“你给我摘，你让我吃的，你就得给我摘。”耍赖他一向很有一套。


“矫情。”宋晚亭终于逮住机会能用这个词说他了，帮他把皮摘掉，忍不住逗他：“用不用帮你把骨头也剔了。”


说完后，自己都觉得自己幼稚。


任尔美滋滋的吃了口肉，哼了声：“你直接嚼碎了喂我得了。”


正在扒着第二块皮的宋晚亭无语的看了他一眼，任尔也觉得自己说的有点恶心了。


宋晚亭嫌弃的把肉丢进他的餐盒里。


他很不满意：“你喂狗呐。”


“喂你。”


“宋晚亭！”


俩人又开始眼瞪眼，反正他俩只要聊天超过三句，就会跑偏然后莫名其妙的怼起来，又莫名其妙的结束。


比如现在，任尔喊了一声后也没什么后续行动，夹起扒好皮的肉继续吃饭：“我问你件事，你是因为我才答应眠眠的邀请，去船上的吗？”


宋晚亭筷子下的鸡肉滑了出去，又淡定的夹了回来继续扒皮：“你觉得呢？”


“我……”


任尔不说了，了然的看向宋晚亭，他又在给自己下套，自己如果回答是，他要否认了那就是自己自作多情，如果自己回答不是，那他要是承认了，自己就是不知好歹。


不过他已经看穿宋晚亭的八百个心眼了。


“是我在问你问题，不是你问我，你先回答我。”


宋晚亭把扒好皮的鸡肉放在餐盒盖里，推到任尔前面：“不是，当天参加的人里有一个我想合作的对象。”


任尔得到了回答却不怎么开心。


果然不是因为他，他就说，因为一开始宋晚亭根本都不搭理他。


一口一口用力嚼着肉，就好像咬的是宋晚亭。


宋晚亭看他看都不看，筷子熟练的在餐盒盖子上把肉夹走，眼珠一转，把一块皮放了上去，眼睁睁的瞧着任尔夹到那块皮。


软软的皮碰到柔软的嘴唇，任尔愣了下，拧眉看向筷子里的东西，嫌弃的五官都皱成了一团，扔到了一边。


“呵——”


宋晚亭的轻笑声，让任尔明白过来他是故意使坏。


“你烦不烦！”


宋晚亭向后靠去，凌厉的眉眼半敛看着已经从沙发上坐到地上的任尔，油滋滋的嘴唇像是亮晶晶的肉色果冻，嘴巴里有东西，脸颊的小奶彪就更明显了。


“我的回答，哪里让你生气？你希望我是因为你才去船上的？”


他脸上还带着一丝病态的苍白，但此时此刻的宋晚亭是充满攻击性的。


那种不动声色的从容，仿佛早已经织好等人掉落的网，轻而易举的抓住对手，然后缓缓拔出锋利的剑刃，想从哪里落刀就从哪里落刀。


四目相对，星星点点的暧昧在流窜，掩藏在俩人固执的好胜心下，让他们一时都没察觉。


任尔嘴巴动了动，宋晚亭的目光有一种隐晦的涩情在浮动，让他把嘴里没嚼烂的东西咽了下去。


不想被他压制住：　“我才没有希望，谁说我生气了，你哪只眼睛看到我生气了。”


瞄了眼宋晚亭没吃几口的粥：“你到底吃不吃饭，食不言寝不语你不知道吗。”


宋晚亭也没得到自己想要的回答，他只能猜测，任尔突然的脾气是因为自己说对了，恼羞成怒。


但他为什么要在意自己上船的原因？


他上船不是因为姜眠吗？


就算自己如实回答说是，估计他也只会笑话自己吧。


俩人各怀心思都沉默了下来，任尔吃的快，吃完后就一直臭着张脸盯着宋晚亭。


宋晚亭吃饭的速度非常慢，一口东西能嚼三十多下，他看着都觉得腮帮子累，但是他吃东西的样子很好看，所以不会让他眼睛累。


宋晚亭就在他不友好的注视下吃完饭：“你在看什么？”


“我在想我刚才说话是不是太大声了，会不会吓到你，不过你也知道我脾气暴躁，行为幼稚，但毕竟我太年轻，我连法定结婚年纪都不到，所以虽然我不是你想要在船上碰到的合作伙伴，但是你应该能理解吧。


哦，对了，提醒你一下，你说我是第1条年轻，第13条脾气暴躁，行为幼稚。”


宋晚亭重重放下筷子：“你烦不烦。”


任尔更生气了，你给我挑了25条毛病你还说我烦，明明是你犯错在先，就不能说是因为我才上的船，一点也不懂人情世故，白活33年。


还有那个什么破合作伙伴。


呸！


有什么了不起的！


他越想越气拍桌起来，抱着手臂坐到沙发上，一副要咬人的架势：“烦！就烦！烦死你！”


宋晚亭知道他好耍赖，但还是第一次这么完全像个不讲理的小孩。


任尔：“我不管，我也要挑出你的25个毛病。”


宋晚亭揉了下太阳穴：“好好好，你挑。”赶紧挑出来把这事扯平。


“第一！”


任尔盯着宋晚亭，气冲冲的：“你年纪太大了，尤其是这一生病，我瞧你眼尾是明显多了条褶子。”


宋晚亭觉得自己错了，他就不该听他说话，别指望狗嘴里能吐出象牙。


站起就要走，任尔的大长腿啪的从对面甩过来砸到沙发上，挡住他：“我就说了1条你就受不住了，你可是说了我25条，坐下。”


宋晚亭横眼向他看去。


出脚利落。


“嗷！”任尔叫唤一声，抱着腿从沙发上滑了下去，不住的搓着腿，踢他麻筋上了。


宋晚亭又踢他，宋晚亭好像踢过他好几次了。


“把冰箱里的冰激凌扔掉。”宋晚亭回到了二楼，再和任尔在同一个空间下，他俩能打到一起去。


而他打不过任尔。


睡午觉时被电话吵醒，公司的秘书打来的，他得去公司一趟。


洗漱一番后来到楼下，任尔躺在沙发上睡的一条腿都从上面掉了下去，桌子上已经收拾干净了，现在上面是一堆冰激凌的空盒子。


看着任尔睡的红彤彤的脸，他也不怕吃坏肚子，还真是不浪费食物的好孩子，去把窗户打开了一点，没发出任何声响的离开了。


任尔一直睡到了三点多才醒，醒来后找了一圈没看到宋晚亭，收拾好桌子带上垃圾，把打开的窗户关上。


发了条消息给宋晚亭：我走了。


正在会议室内开会的宋晚亭，瞥了眼桌上的手机，竖着中指的头像十分扎眼，非常的任尔，包括他的昵称：帅到掉渣。


帅到掉渣：回我信息。


帅到掉渣：赶紧的。


宋晚亭的呼吸瞬间重了些，他旁边的员工一下紧张起来，尤其是正在讲话的员工，结巴了下才继续讲下去。


帅到掉渣：回我！


帅到掉渣：回我！


宋晚亭拿起手机，找奶吃的孩子都没他黏人。


员工们的心都提了起来，讲话的员工马上要哭了，他是接着讲还是等一下？


宋：再吵拉黑你。


帅到掉渣：你敢。


后面又跟了个凶狠的表情包。


宋晚亭正想放下手机，帅到掉渣：你在干什么？


宋：开会。


帅到掉渣：哦，开会你还玩手机，啧啧——


宋晚亭把手机拍桌子上了，讲话那位员工的领导小心翼翼的询问：“宋总，您有什么不满意的地方？我们还可以修改。”


宋晚亭掀起眼皮，浅色的眼珠带着冷意：“所以你们是拿一份还有修改空间的设计稿来报告。”


那位领导顿时脸如菜色。


宋晚亭把视线从他身上移开：“明天交出新的设计稿和这版一起报告。”


“好的。”小领导擦着汗坐下了。


会议继续。


任尔回到家没多久，高斯就拎着鸭货来了，好奇的跟他打听：“老大你彻夜未归，是不是拿下那个小哥哥了～”


任尔反应了一下才想起，小哥哥是当初他给姜眠起的昵称，让高斯这么叫他。


“没有。”


高斯还不信：“怎么可能，老大你这么帅，只要在他身前转悠几圈肯定被你拿下。”


任尔灌了口冰凉的啤酒，他压根也没在姜眠眼前转悠，在船上的时候他好像就和姜眠说过一句话，还是下船的时候，姜眠说没找到他。


他怎么回答的？


他说他就是四处转转，他俩可能错过了。


啤酒罐上的水珠弄湿手掌，说的时候无心，现在想起来却总觉得好像暗示了什么，就像是命中注定一样。


他和姜眠虽然什么都没开始，但是可能已经错过了。


“啊！我知道了！是不是那个开豪车的阻挠了老大！”高斯也算是知道点情况，眼珠一转往任尔跟前凑了凑。


“但是老大，我总觉得上次和我们打游戏的就是那个男的，也就是你情敌，可我看你俩好像关系又挺好，你这是什么套路？拿下小哥哥之前先拿下情敌？这是不是有点太迂回了？”


啤酒罐准确无误的从任尔的手里丢进垃圾桶里，他戴上一次性手套，拿了个鸭叉骨：“你话怎么那么多，吃的都堵不上你的嘴。”


他在船上竟在宋晚亭旁边转悠了。


他觉得自己好像有点跑偏。


晚上上班的时候看着越来越少的客人，不禁有点上火，再这样下去，他们这个店撑不到两个月，这种地方就是人吸人，人越多越好玩儿。


现在就剩这么几只猴，都不好意思瞎蹦跶。


以前是怎么蹦挤得没人能看见你，现在都快成在舞台上单独表演了。


工作人员也都有所察觉，一个个干活也不热情不积极了。


第二天他就约了龙哥，俩人去了那家经常去的茶馆，他们哪懂什么喝茶，但是龙哥就爱搞这些虚头巴脑的。


雅致的包间内，俩人牛嚼牡丹般的一口一杯茶，再吐出几片茶叶。


“龙哥，店再这样下去不行啊。”任尔直奔主题，和李龙他不需要拐弯抹角。


李龙摘下嘴唇上的茶叶：“你也看出来了，这几天我就一直在琢磨这件事情。”


任尔压低声音：“给那家找点麻烦？”


李龙摇头给他续了杯茶：“咱们现在是正经生意人，你也别老想着用武力解决问题，其实我觉得这也是个时机。”


“什么时机？”


李龙看着窗外的行人：“妞妞也快上幼儿园了，现在上学你是不知道，还要问一下孩子父母都是干什么的，一说到迪吧那些老师就觉得不是好地方，而且店里也总有些喝醉的人闹事，前一阵还有卖粉的，确实风险挺大。”


任尔认真的听他说着，媳妇孩子，安稳的生活，逐渐变大的年纪，这一切的一切让这个男人凶狠的脸庞多了些温柔。


“所以其实我考虑了很久要不要关掉迪吧，开个工厂或者公司之类的，但是一直很犹豫，毕竟这也是我们多年的心血。”


任尔明白了：“龙哥，这是你的产业，你有权做任何决定。”


李龙看向他，学着从电视上看来的样子品了口茶：“你不是也有喜欢的人了，以后在一起见父母，你说你是在迪吧看场子的，这事难度一下就大了。”


任尔憨憨的笑了下，他视李龙为长辈，和长辈谈论这些事情难免有点害羞，而且这事估计这辈子八字都画不上一撇。


“怎么样了？追到手没？”


“没。”


任尔喝了口味道苦涩的茶，他自己也有原因，没有很积极的追求姜眠，能追到才怪。


李龙见他有点打蔫：“要不要说说，龙哥给你出谋划策一下。”


任尔笑了出来，想起他当初追嫂子的时候，他们一群小弟天天晚上在他那给他想办法想到半夜。


集中了大家的智慧，可算是把嫂子追到了。


“我还是自己来吧，别说我的事儿了，龙哥你想好要干什么了吗？有什么需要我做的？”


说回正事，李龙也正经起来：“这几年你也知道我经常和那个叫韦明的韦老板来往，他有家公司，收益一直都挺不错的。


所以他想扩一下，但直接自己开一个公司他也有些担心风险，所以他愿意对我提供帮助，包括派人辅助，分活儿给咱们，他抽个提成当个股东。”


任尔就担心一个问题：“这人靠的住吗？”


“靠的住，我和他老交情了，当初他一个客户不付钱，还是我帮他要的账，幸亏那笔账要到了，不然他公司就倒了，而且他也知道我的情况，不敢随便招惹我，你放心。”


任尔点了点头：“既然龙哥你都想好了，那我最近是接着在店里还是？”


“开公司肯定得找个地方，我打算往市中心那边去，咱们这太偏，我有几个地点，你这些日子去跑一跑看一看，我在这边弄出手店的事。”


“好。”


临走的时候任尔嘿嘿笑了笑：“龙哥，你能不能再预支我一千块。”


他真的是一分钱都没有了。


李龙是猜到他肯定撑不过三个月的，但是没想到他连半个月都没撑过去：“一千块你可要花三个月，我不会再预支工资给你，也不会让高斯他们借钱给你，明白？”


他严厉了不少，任尔花钱太没数了，这么看来他这些年是真一点钱没存。


任尔乖巧点头：“明白。”


之后他也不耽搁，和李龙分开后就骑着大摩托转悠去了，李龙选的地方离市中心还是很远的，市中心他们哪租的起。


他先挨个转了转，拿出手机拍了附近的照片，确认周边环境有个大概的了解，顺便还去中介了解了下附近的房价。


等明天开始再挨个打电话，一家家的去看。


转悠转悠就转悠到了傍黑，手机里出现了如火的夕阳，他咔嚓拍了张照片发了个朋友圈，配文：好大一个咸蛋黄，得配两碗大米饭。


天也不早了，他考虑了下自己的财政问题，决定回家泡方便面吃，正肆意感受着秋夜凉爽的风，黑影一闪什么东西突然从他车前窜了过去，隐约听到一声猫叫。


他刹车刹的太急，轮胎发出刺耳的声音，在地上摩擦出一道黑印带着他甩了出去，哐当当在地上滑出四五米远撞上了马路牙子才停下。


浑身被撞的一震，感觉心肝脾肺肾都移了位置，呲牙咧嘴的发出一声哀嚎。


车道另一边不远处，宋晚亭打扮精致的坐在后排的位置上，看着手机上任尔发的朋友圈，能把这么好的景色配出这种文字。


他也是很厉害了。


外面传来砰的一声响，他抬起视线，司机也在左右张望：“前面好像出车祸了。”


宋晚亭的视线向前看去，先入眼的是红色的摩托车屁股。


有一种不好的预感。


高大的身影踉跄着站了起来，长发凌乱，他倒吸口气：“停车。”


任尔爬起来后活动了下胳膊腿，感觉还好应该没什么大问题，就是自己最近有些倒霉，虽然被推下海是人为的，但也差点死翘翘。


这又发生了车祸，前一阵还被人一棍子抡懵，狠揍一顿。


看来有必要去寺院里拜拜了。


他胡乱的想着，看到自己心爱的大摩托时差点哭出来，镜子都撞断了！他哪有钱修啊。


“任尔！”


任尔眉梢挑了下，宋晚亭？


转过头看到宋晚亭的那一刻，也不知道自己是怎么想的，一下就趴到了宋晚亭肩膀上，难为他挺高个个子，这姿势还真不大容易：“宋晚亭，我的摩托坏了……”


宋晚亭呼吸还没捋顺：“你还关心摩托，你怎么样？”


他赖在宋晚亭的肩膀上不起来，嘀嘀咕咕的说着自己的委屈：“我没什么事，但是我的摩托坏了，我都预支三个月零一千的工资了，我三个月的工资买了摩托，剩下这一千要花三个月，我一袋方便面都得分两顿吃，气死我了，讨厌的猫！”


宋晚亭听他一口气能说这么长一句话，还能生气，看来是真没什么事：“你先起来，我带你去医院。”


“没事，不用去医院。”


任尔起来退开一步，转了个圈又蹦跶了两下：“没伤筋没动骨就是擦破点皮。”


他把不开心都说了出去，就没那么郁闷了：“你怎么在这？”


宋晚亭在他瞎蹦跶的时候，把他从头到脚仔细扫了一遍，膝盖那里裤子连带着皮肉磨破了，右手臂和右边脸的颧骨都擦破了点皮。


没什么大事。


“我要去参加一个宴会，正好路过。”


任尔看了看他，的确收拾的光彩照人，哪里是去参加宴会简直是去勾人的，他都能想象到他一出现，那些人肯定眼珠都恨不得黏他身上。


这比他的摩托坏了还让他不爽。


心里盘算了下：“你发烧好了？身体不难受了？”


“还有点不舒服不过不发烧了，没事。”


宋晚亭看了眼时间：“这样吧，我叫我的助理过来处理下现场，顺便送你回家，你要是觉得不舒服就让他带你去医院，我先走了。”


“等一下！”


任尔跑过去挡住宋晚亭：“你去参加宴会肯定少不了喝酒，你身体又不舒服，你带我去，我替你挡酒，你让你的助理来处理我的摩托，咱俩互相帮助。”


狗狗眼巴巴的看着宋晚亭，就差把“带我去吧”四个大字写脑门上了。


宋晚亭很想说，那我直接带助理去多省事。


可是他已经这么惨了，再拒绝他，把他孤零零的扔这儿等着助理来也太残忍了。


不知道第多少次对他心软：“好吧。”


任尔开心的一把拦腰抱住了他，宋晚亭甚至离开了地面，被任尔抱着在大庭广众之下，车水马龙的街上转了个圈圈。


“你放我下来。”


虽然他们之间已经有过很多，彼此知道或者不知道的的亲密行为。


但这样俩人意识都清醒下，这么暧昧还是很奇怪的。


任尔也反应了过来，把他放下来后找补了句：“我刚才是在庆祝你做了个聪明的决定，不愧是你。”帅气的打了个响指掩饰自己的心虚。


宋晚亭赏了他一个白眼。


带着任尔回到车上，把司机派去等着助理，任尔成了司机，他也从后排的位置坐到了副驾驶的位置。


之后又用最快的速度给任尔置办了身行头，处理了下他的伤口，也算是把任尔捯饬的人模人样。


到了宴会地点俩人从车上下来后，宋晚亭看了看任尔，太素了，西装也不是高定，在这种场合会被人嫌弃的。

　
“你过来。”


向前走去的任尔大长腿甩了个半圆，甭提有多听话的回到了他身边。


宋晚亭摘下食指上的宝石戒指，在任尔的手上挨个比划。


任尔垂眸瞧着他，心刺痒痒的，浑身就得劲又不得劲的难受，想摸摸他梳的一丝不苟的头发，想掐掐他的脸，想搓搓他的耳朵，想握住他那只好看的手。


反正就是想对他做点什么。


眼睁睁的看着宋晚亭比划一通后，嗖一下，把蓝宝石的戒指戴在了他左手无名指上。


那瞬间的感觉很奇怪，就好像宋晚亭给他戴了一个圈，把他拴住了，但他却觉得很兴奋。


无名指嘚瑟的晃了下：“哇哦～宋先生把我变成已婚人士了。”


宋晚亭这才反应过来，红着脸上手就要把戒指拽下来，任尔抓住他的同时把手藏到身后：“别想拿回去。”


宋晚亭也没时间和他继续闹下去，想着等结束了再拿回来，又把手表摘下来扣到任尔另一只手上。


“走吧。”


任尔美滋滋的搓着无名指上的戒指跟在他身侧，刚进到酒店大堂，一个长的很有异域风情的高大男人就走了过来。


“宋总，辛苦您了，跑这么远过来。”


“能被邀请是我的荣幸。”


狗狗眼瞬间警惕起来，看着俩人握在一起的手，强忍着没有给掰开。


对方和宋晚亭打完招呼后就看向了任尔。


一般来说这个时候是要宋晚亭来介绍的，毕竟是他带来的人。


但任尔快了他一步，嗖的举起手，无名指上的戒指在灯光下折射出一道刺眼的光，非常夺目，他动作夸张的把手放下向男人伸去，笑的和颜悦色：“你好，我是晚亭的爱人。”


无名指上的戒指十分配合的闪闪发亮。


男人怔了下才挂上职业笑容：“你好，我是这次宴会的主办方腾轩。”


宋晚亭的脑袋第一次死机，任尔刚才说什么？


“两位二楼请，主会场在二楼。”


一直候在一旁的工作人员上前领路，任尔和腾轩挥了下手，挎上宋晚亭的手臂把还没回过神的人带走了。


电梯上，宋晚亭低声不解的问道：“你刚才在干什么？”


任尔瞄着前面的工作人员，歪头贴上他的耳朵：“我给你解决了好大一个麻烦，你果然没看出来，那个腾轩对你有意思。


你一出现他就笑着迎了过来，和你握手的时候手指故意搭到你手腕上，而且他还特意问我是谁，很显然他对你图谋不轨，居心不良。”


宋晚亭看着锃亮的电梯墙上的任尔，他一半的身体都在自己身后侧，像是一面自己随时可以依靠的墙，低着头乖乖贴在他脑袋上，在他耳朵边悄声嘀咕，显得狗狗祟祟的——有点可爱。


“幸亏我机智，一眼就识破了他，他这人一看就不是好人，一上来就握手，好家伙，他怎么不一上来就上床呢。”


“但是你放心，接下来只要我这个身份一亮，就没人敢再乱打你主意。”


宋晚亭忍着笑偏头向他看去。


“怎么了？”


“我觉得你脑子应该摔坏了，等宴会结束，我带你去医院看看。”


看着任尔一点点瞪大的眼睛，逗他果然最有意思了。


第25章 别咬


任尔心想我好心关心你， 你还嘲讽我脑子有病，不给你点教训说不过去了。


正好他一半的身子都在宋晚亭身后，大手偷偷摸摸的按上宋晚亭的腰。


宋晚亭整个身体都向上挺了下， 拿眼神警告他， 换来腰上的大手重重掐了他一下， 他又不敢发出声音，刚挺直的身体又弯了下去， 之前和任尔还有点距离这一下彻底靠上了。


浅色的眼珠偷瞄着前面的工作人员。


任尔忍不住感叹：“你腰真细。”


宋晚亭重新站直身体：“别耍流氓。”


任尔嫩脸一红：“谁耍流氓了！”瞪着心虚的狗狗眼：“我这是在嘲讽你， 一个大男人腰居然这么细。”


“闭嘴！”


宋晚亭一直紧张的盯着工作人员， 背过手想要把任尔的手拽下去，电梯在这时到了二楼停下，工作人员侧过身吓的宋晚亭连忙把手放下。


任尔是一点不在意，把食指和拇指分开做尺，贴着宋晚亭的腰认真量着。


“两位请随我来。”工作人员先走出了电梯。


宋晚亭迈步就走， 任尔快步追上，大手重新贴了上去：“你躲什么， 刚才马上就量好了。”他还抱怨上了。


俩人连体婴一样的出来，宋晚亭明显感觉到那位工作人员的眼神变奇怪了。


“你能不能别闹， 被别人看见。”


“你怕被人看见啊， 我有办法。”


俩人耳鬓厮磨着说着悄悄话，但很显然说不到一起去。


任尔的手鼓捣了下后就钻进了西服底下， 紧贴着板正的衬衫， 拇指按在宋晚亭的腰侧，


宋晚亭顿时整个背脊发麻，任尔灼热的呼吸拂过来：“你今天也戴那个什么衬衫夹了？”


他半靠在任尔怀里， 俩人越走越慢：“你又要说我涩情？”


“我这次可没说， 我就是想知道你戴那玩意， 我拽你衬衫方不方便。”


任尔的食指在他腰上一点点向前推去，衬衫随着他指尖的前进出现水纹一样的波棱，让宋晚亭越来越靠近他。


“隔着衬衫量不准，我想把你的衬衫拽出来。”


这绝对是句没有任何道理的胡话。


他们在灯火灿烂的走廊而且是电梯附近，工作人员在他们前面走走停停的等着他们。


但宋晚亭就像是被鬼迷了心窍，脱口而出：“没戴。”


任尔的眉梢挑了下，食指不再继续向前推而是勾住衬衫，一点点把衬衫拽出，宛若打开了宝盒的盖子。


拇指这次直接按上温热的皮肤，俩人都浑身一震，停下脚步。


宋晚亭白皙的皮肤，瞬间变成初春枝头盛开的桃花。


指腹粗粝，皮肤滑腻，经过的地方留下一抹烟霞般的红。


任尔的喉结滚动了下：“今天为什么不戴衬衫夹？”


宋晚亭感受着掉下去的夹扣随着走动扫着腿弯，眸光闪烁：“要你管，快点量。”


食指推过脊椎的凹陷，一直快到腰侧的边缘才不得不停下。


“还好没迟到。”


“前面那是谁？好高啊。”


身后突然传来声音，宋晚亭的理智这才回归，一脸的不可置信，他刚才在干什么？他是疯了吗？


“没事，别慌。”


任尔搂着他的腰把他向旁边带去，两人背靠着墙壁，被西服遮挡的手把衬衫向裤子里塞去。


“原来是宋总。”后面的人走了过来是一对年纪较大的夫妻，打招呼时瞥了任尔好几眼。


宋晚亭露出营业性笑容，脸上看不出半点端倪，虽然他的背后有一只手正在忙活：“蔡总，蔡夫人，真是好久没见了。”


“可不，关键是宋总你太忙，前一阵子的珠宝展真是叫人大开眼界，宋总年轻有为，我们这些老家伙都佩服的不行，哈哈——”


“蔡总太客气了，我们这些晚辈只是使出浑身解数守江山，您可是亲自打出了江山，只有我佩服您的份。”


宋晚亭的话哄的蔡耀晨眉开眼笑。


任尔终于把衬衫塞了进去，虽然不再平整但有西服盖着，他扯了扯西服的后摆，打量着这个他没见过的宋晚亭。


这小嘴甜的，出门前喝蜂蜜了吧。


宋晚亭要是能这么哄他……


他想了想还是算了，那他估计能被宋晚亭忽悠瘸了。


宋晚亭感觉到任尔的手离开：“蔡总，我们进去吧。”


“好好好。”


俩人说着话到了主会场，聊了会儿就分开了。


任尔好奇的转眼四处看了看，场子很大金碧辉煌的，还有个室内喷泉，里面居然放了俩活的天鹅。


“宋总。”


任尔收回视线向来人看去，一个长相还说得过去的男的，喜冲冲的直奔他们，伸出两只手要和宋晚亭握手。


“宋总你那个珠宝展真的绝了，尤其是你设计的那款，我真的太想要了，能不能走个后门，就别开售直接内定我吧。”


任尔惊奇，原来宋晚亭还会设计珠宝，他可真厉害。


看向手上的戒指又看了眼男人的手，唰的把手伸了过去：“你也觉得晚亭的设计好看，那你看我这个戒指好看吗？”


男人有些迷惑的看着他，但即使这样嘴角的笑也在挂着。


任尔的手都快贴男人脸上了，忽的不好意思的笑了下：“抱歉突然插话进来，我就是觉得你很有眼光，忍不住想要和你说话，你不会生气吧？”


宋晚亭一言不发的看着他表演。


他说过单看任尔的脸是很有欺骗性的。


男人瞟了眼宋晚亭，没在他脸上看到任何不悦：“哈哈，不生气，不生气。”


“我就说眼光好的人脾气肯定也好，对了，还没自我介绍，我是晚亭的爱人。”任尔退了回去搂住宋晚亭的腰。


宋晚亭的脸色这才有了点细微的变化。


男人明显被这个消息震到，他们的圈子谁家的谁有点什么事儿，那都是八百个人注意着，更别提宋晚亭了。


没听说他相亲或者定亲啊。


“啊——哈哈，那我就恭喜二位了，恭喜宋总。”


宋晚亭扯出一个淡淡的笑，点了下头算是认了这件事。


“那我就不打扰两位了。”


任尔不住挥着那只戴着戒指的手，脸上的笑容在男人离开后立刻消失。


而宋晚亭看着快步离开的男人，他相信不用到今晚结束，他宋晚亭有了一个不知道打哪来的爱人，就会在这个圈子里人尽皆知。


心里默默叹了口气，他都不知道自己是怎么想的。


“我又帮你打发了一个打你主意的，刚才这男的眼带淫。光，看面相就是色狼，而且他还言语暗示你。”


宋晚亭不解：“他暗示我什么了？”


任尔一副恨铁不成钢的样子，悄声道：“他说让你给他走。后门，这还不明显吗？你还听不出来！”


宋晚亭品了下这三个字，突然就无法直视这三个字了，把腰间的手拿了下去：“不许搂我，只许挽我手……”


“宋晚亭，我饿了，我能去吃饭吗？”


宋晚亭顺着他的视线看向自助餐台：“食物就是用来吃的。”


任尔非常认真的回复他：“可是没有人去吃，我虽然刚才在和那个色狼斗智斗勇，但我也在观察着，这么半天没有一个人去吃东西。”


宋晚亭心想好一个斗智斗勇，真是太精彩了，傻狗的快乐原来这么简单。


“你可以做第一个去吃的人。”


“真的？不会给你掉面子吧？”


宋晚亭没想到他还惦记自己的面子问题，也不是太任性：“别用手抓着吃就行。”


任尔翻了个白眼：“你当我原始人啊，有事叫我，喝酒别喝，我马上就回来。”他快步奔着食物去了。


宋晚亭的目光追随着他，在他的生活圈子里像任尔这么单纯的人真的是太少了，他喜怒都挂在脸上，使坏也是明摆着来，生气也就一阵。


他想任尔这样的性格，一定是在很幸福的家庭长大，有一个很美好的童年。


看着任尔拿起一块蛋糕，把嘴巴张到最大，直接把一块蛋糕都塞了进去，蛋糕上的奶油在唇上挂了一些，没一会儿舌尖就探了出来，灵活的把奶油卷走。


他微微眯起眼睛，移开了视线。


“宋总。”


宋晚亭看向打招呼的男人，长相秀气有点怯生生的，他没什么印象。


“不好意思，你是？”


对方紧张的捋了下头发：“我叫邓思涵，前年贵公司和我们家有过一次合作，宋总您去过我们家公司一次。”


宋晚亭还是没想起来：“哦，原来是邓先生。”


邓思涵见他还记得自己，喜上眉梢，仿佛得到了莫大的勇气：“宋总，这两年我一直都……”


“晚亭，啊——”


任尔突然出现，叉着小蛋糕笑眯眯的向宋晚亭的嘴送去。


他就离开这么一会儿就又贴上来一个人。


真是气死他了！


宋晚亭是什么盛开的花儿吗，这些男人都想采他！


宋晚亭看着比他嘴要大不少的蛋糕，嫌弃的皱起眉头。


任尔皮笑肉不笑的扯了下嘴角，狗狗眼瞪着他：“啊——”


宋晚亭没办法咬了口意思了下，任尔掉转叉子把剩下的一大半自己吃了。


宋晚亭心脏又怦怦跳了起来，他居然吃自己咬过的。


有点开心。


邓思涵看到这一幕，眼睛里的光都暗淡了。


任尔搂着宋晚亭的腰：“晚亭，我有个东西想吃，你去帮我弄。”


宋晚亭看着钳在他腰上，强势的把他往自助餐台那边拽的大手，自己说得话他是真一句也不听啊。


只来得及对邓思涵说了句不好意思，就被任尔拽走了。


俩人到了自助餐台前，宋晚亭很不高兴：“任尔，我在和别人聊天的时候，你不可以这样。”


任尔指着一块鸡翅：“我要吃这个，你帮我把皮摘掉。”


“任尔！”


任尔向他看去，不可置信：“你因为那么一个人吼我。”


宋晚亭做了个深呼吸，这个地点并不适合让他们吵架，只能耐着性子：“这不是对方是谁的问题，而是你的问题。”


“我有什么问题。”任尔摔下手中的碟子，转身面向宋晚亭。


“那个男人明显就是对你有意思，他和你说话的时候紧张的在抠衣服，之前你怎么不吼我，到他这就吼我了，是不是因为他像姜眠，就连一个像姜眠的人在你这都比我……”
　

“你就是宋晚亭！”


突然闯进来的吼声打断了任尔的话，他一身煞气的看了过去，又是一个男人！操！


而宋晚亭还在因为刚才任尔的抱怨而出神。


“韩亮你别闹了。”


任尔的视线向后看去，邓思涵一脸着急的跑了过来，抓住韩亮使劲想要把人拽走，而韩亮死死盯着宋晚亭，一脸的怒不可遏：“我告诉你！思涵是我的！永远都是我的！我们早就说好要一辈子在一起了！”


“你别说了！”邓思涵带了哭腔，但奈何他拽不动韩亮。


他们这里瞬间成为了被围观的焦点。


“别以为你有两个臭钱就可以抢别人男朋友，你这样的人渣，你……”


“嘴巴特么放干净点。”


任尔拽住韩亮的衣襟把人拽到身前，身高的绝对优势让韩亮不得不仰头看他，被他眼中的冰冷寒意惊起一身鸡皮疙瘩。


“你松开我，我说的都是事实，我——”


“事尼玛实。”


任尔粗鲁的再次打断他，抓着他的手又紧了些，勒的韩亮的脸都涨红了。


围观的人对任尔露出嫌弃的表情。


任尔根本不在意：“再瞎叫唤一句，别管男朋友还是女朋友，我会让你这辈子没有脸交朋友。”


眼珠向下转去，瞄着危险的地方。


“你、你放了他……”邓思涵一脸害怕的过来抓住韩亮，甚至不敢和任尔直视。


“你男朋友？你就任由他这么误会宋晚亭。”任尔更厌恶邓思涵，尤其是他对自己的问题避而不答后。


韩亮还逞英雄：“你敢动思涵一下，我和你拼命！”


任尔不屑的哼了声：“碰他会脏了我的手，宋晚亭根本不认识他是谁，只不过在前年和他们家公司有过一次合作而已。”


丢垃圾一样把韩亮甩开：“你的思涵偷偷暗恋宋晚亭，可不叫宋晚亭抢你男朋友，你与其在这发癫，不如好好努力让你的思涵少给你戴绿帽子，而且——”


他再次举起自己戴着戒指的手：“宋晚亭有我这么完美的爱人，怎么会看得上他。”


邓思涵被他说得脸青一阵白一阵的，眼泪啪嗒啪嗒掉下，没脸再呆在这里，抹着眼泪跑了。


“思涵！”


韩亮爬了起来，看了眼邓思涵又愤愤的看向任尔。


任尔痞里痞气的歪了下头：“你的思涵跑了，赶紧追吧，慢一步也许你会又多一顶绿帽子，毕竟暗恋不耽误他找男朋友，也不耽误他在有男朋友的情况下向别人告白。”


韩亮被挤兑的说不出话来，急匆匆的追了出去。


任尔对围观的人轰鸡一样挥挥手：“散了吧，散了吧，没有热闹看了。”


看热闹的人神情复杂的散开了。


他也转过身，就看见一个扒好皮的鸡翅躺在瓷白的碟子里。


宋晚亭眼中含笑：“吃吧。”


他想明白了，任尔刚才是在吃醋。


这个发现让他新奇，如果任尔吃醋的话，或许他对自己也有一点点不一样的感觉……


心里就平衡了不少。


任尔本来还以为他又会训自己，美滋滋的吃掉鸡翅：“我还要再吃一个。”


宋晚亭就又给他扒了一个。


任尔语气腻歪：“再来一个。”


宋晚亭就接着扒。


任尔的嘴角都快和太阳肩并肩了，和他紧紧的贴着：“我如果把这些鸡翅都吃了，丢不丢人？”


宋晚亭摘下一次性手套：“不丢人，但是你会吃太多腻住，所以这是最后一个。”


任尔：“好，听你的。”


一场闹剧过后，宴会正常进行，酒局也就开始了，任尔寸步不离的跟在宋晚亭身边，所有来找宋晚亭喝酒的人都被他挡下。


酒过三巡后宋晚亭有点担心，提醒了句：“别喝了，再来人我推掉就行。”


“不行，我不能让你丢人！”


任尔不同意，一杯杯酒下肚，还看见了个熟人，船上和他们一起玩游戏的黄毛，黄毛是跟着他爹来的，所以稍微自由一点。


刚才的热闹他在卫生间没看到，现在看到他俩居然在一起，十分惊奇，然后嘿嘿笑了笑。


他爹在和宋晚亭聊天，他就把任尔往一边勾了勾。


他是个自来熟，任尔又是个敞亮的。


虽然俩人连彼此的名字都不知道，但已经勾肩搭背，称兄道弟了。


黄毛：“兄弟厉害啊，居然和宋晚亭搞在了一起，你这初吻是不是已经送出去了，初吻对象是宋晚亭，啧啧，牛批。”


他竖起大拇哥。


已经有点迷糊的任尔跟着傻笑了两声，初吻、宋晚亭——


偷偷摸摸的向宋晚亭看去，视线落在他的嘴唇上，很薄颜色是浅淡的粉，因为没有唇纹所以看上去很嫩。


吞咽了口口水。


之后给宋晚亭挡酒的时候，他就开始有些心不在焉，视线总是不受控的落在宋晚亭的嘴唇上，满脑袋初吻、初吻——


宋晚亭是提前离场的，　　好不容易把任尔这个醉鬼塞到了副驾驶。


他也想叫别人帮忙，但是谁来任尔打谁，根本都不让别人碰。


果然让他替自己挡酒是一个错误的决定。


上车后还没等把气喘匀，任尔忽然扑了过来，带着满身的酒气。


这个环境、这个位置、这个情形，宋晚亭一下就想起了那一晚，顿时心里发慌，就要把任尔推回去。


任尔迷迷糊糊的抬起头：“宋晚亭。”


“干什么？”


“我想要亲亲。”


宋晚亭停下动作：“你想要什么？”


任尔又把脸往过凑了凑，喝醉后他的力气不受控制比平时更大，把宋晚亭逼到车门上。


“我想要亲、嘴……”


他半睁的眸子里浮动着醉人的酒气，像是一团让人迷失的雾：“想亲、初……初吻，宋、宋晚亭。”脑袋里只剩下这么几个关键词，来来回回的重复着。


宋晚亭虽然清醒，但现在也很懵。


眼前就是任尔有着小奶彪的脸，脸颊上还有着醉酒的红晕，像是一只小奶狗贴着他，哼哼唧唧的在向他求吻。


理智告诉他，他应该尽快把人推开，他没有任何和任尔接吻的理由。


但他却举起了根手指，试探着问道：“这是几？”


任尔嘟起嘴巴：“亲嘴。”


他的视线停在任尔的嘴唇上移不开，任尔绝对醉了，而且很醉很醉，从之前的经验来看，任尔明天就不会记得今晚的事情，所以……


心脏怦怦的狂跳，震的他耳朵都疼。


手抓住任尔的领带，犹豫了下后把他微微往过带了下，同时脖颈僵硬的向前倾，闭上眼睛的那一刻，期待已久的唇终于碰上。


柔软又生涩。


醉了的任尔根本没有任何反应。


宋晚亭贴着他的唇瓣，哑着嗓子开口：“把嘴张开。”


任尔听话的张开嘴。


宋晚亭小心又紧张的伸出舌尖，酒味浓烈，让他脑袋一阵晕眩，又迅速退了回来。


任尔立刻就不干了，发出不满的哼声，撅着嘴巴追他。


宋晚亭浅色的瞳孔好像变深了些，再次凑近，这次保守了许多，只品尝任尔的唇瓣。


任尔虽然醉的眼睛都睁不开了，但还是一点点被他教会。


俩人像是两只互相舔毛的猫儿，极尽缠绵又愈发难以克制。


宋晚亭抓着领带的手一点点把任尔向后推去，身子也跟了过去，俯在任尔身上，要抬起的脚被卡住。


终于忍不住再次闯进任尔的牙关，可这次却是他跌进了陷阱，里面蓄势待发的舌立刻缠了上来，柔软又强势，迅速占据主导地位，步步紧逼让他节节败退，主战场退回到他的口腔内。


任尔强势的品尝、扫荡着，大手搂上宋晚亭的腰，西服衣摆被推了上去，露出不板正的衬衫。


宋晚亭忽然轻声说了句：“别咬。”


第26章 受伤的火箭炮


喝醉后的任尔比清醒的时候听话点， 但还不够听话。


虽然老实的不再咬了却改为吮，像是在吸果冻。


实际上也就只和任尔亲过的宋晚亭，觉得这个吻法有点涩， 一时难以招架。


当上颚被一点点舔过时， 那种酥麻的痒让他浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。


不甘心的看着明明处在醉酒状态的任尔， 他们接吻的次数应该是一样多的，因为他们只吻过对方。


但是凭什么， 他比自己厉害这么多。


明明现在他才是清醒的却什么都做不了， 只能张着嘴任由任尔胡作非为， 这让他很窝火。


当任尔又改变了个吻法，几乎夺取了他全部的空气时，他终于反攻了，稍微有点重的咬了任尔一下。


任尔吃痛退了回去。


他乘胜追击，没有什么章法就是胡乱亲， 反正就是要让任尔逮不到他的舌头，


这一招果然好用， 毕竟现在任尔的脑袋转的很缓慢，很缓慢， 两人的主导地位瞬间对调， 换成他全面的品尝任尔。


他们两个高大的成年男性挤在车里，气温节节攀升， 外面是秋天的寒冷， 车窗上逐渐升起白雾， 像是为他俩拉上了帘子。


宋晚亭享受着胜利的果实，好看的手指揉上任尔戴着耳坠的耳垂， 当时他看着细细的针尖穿过去， 除了好奇疼不疼之外， 还有一种隐秘的快。感。


仿佛给任尔订上了自己的标签，从此以后他就是自己的所有物。


卡在车座底下的脚终于抬了上来，搭到任尔身上，手顺着耳朵向上插到任尔柔软的发丝里。


有些粗暴的扯掉他扎头发的小皮筋，尽情弄乱他的头发，茶色的发丝在他的指尖缠绕着他，让他想离任尔更近点，再近点。


那双一向冷静的眼里着了火，烧出一片春色。


看向一次次引他注意的小奶彪，咬了上去，脸颊肉软乎乎的，用力嘬下后再放开，还会duangduang的颤悠，就是不大明显需要仔细看。


他明明一身酒气，宋晚亭却觉得自己嘬了口奶香。


发现了好玩的，左脸嘬完嘬右脸。


醉酒的任尔很好欺负，他完全能尽情的把他欺负彻底，不过他不会那么做。


看着任尔贪吃的撅起嘴唇，重新吻了上去，这个时候他突然有些期待任尔是清醒的。


那一定会有更不同的感觉。


两人的手都缠在对方身上，任尔的手不知道什么时候跑到了衬衫下，又忽然暴走把宋晚亭向后压去。


宋晚亭的背撞的车喇叭响了声，让他的理智回归了一些，这才注意到任尔身上最暴走的不是他泡在酒精里的大脑。


他也算是彻底明白了任尔的年轻，真是很容易就起劲。


“你起来。”他有点慌了。


任尔不但没起来还彰显起了存在感，他的眼睛甚至还是闭着的，完全依循着本能，不过他眉头拧起看上去有些痛苦。


宋晚亭想要推开他的手被他抓住，也许是觉得这手摸起来很舒服，所以他把这只手带了过去。


宋晚亭的眼睛猛地瞪大，僵在那一动不敢动。


任尔迷迷糊糊的嘀咕了声：“碰、碰碰……”


被宋晚亭嘬的有点红肿的脸颊看上去非常可怜，再加上满额头的汗，又用可怜巴巴的语气哀求着。


宋晚亭脑子还没反应过来，手已经鬼使神差的任劳任怨了。


他是真没想到，他居然还会有第二次亲手碰到这家伙的时候，这分量是真的不轻。


任尔炸毛的脑袋抵在他肩膀上，呼吸声不住的往他耳朵里飘，像是一首能乱人心神的曲子。


就在他逐渐有点上手的时候，突然冒出一声喇叭声还有一道光扫过来，吓得他猛地把任尔推开。


“啊！”任尔痛呼一声。


宋晚亭磕磕绊绊的躲在驾驶位的空档里，勉强算是藏了起来，最后的良心让他抬起手臂挡住了任尔，让他不至于处于免费观看模式。


灯光扫了一下就过去了，是远处一辆车开走了。


宋晚亭的心狂跳着，脸都白了，到现在为止他才算是彻底恢复了理智。


他觉得自己这33年真是白活了，居然能被欲望驱使到这个地步，而且还是对着一个21岁的小破孩，还是喝醉酒的……


又等了会儿后没人过来，他才偷偷摸摸的起来，四处看了一圈后飞快的把任尔收拾好，开车连忙走了。


任尔彻底醉死了过去，他把人丢去了客房。


一宿辗转反侧，第二天早早的顶着黑眼圈离开了家，一幅落荒而逃的架势。


任尔一直睡到日上三竿，眼皮抖了两下睁开，涣散的眼神一点点聚焦，发现这是一个陌生的房间后瞬间清醒。


走出房间后认出是宋晚亭的房子，知道是在他家，他也放松了警惕。


记得昨晚他遇见宋晚亭和他一起参加宴会，替他挡酒，结果就喝多了，之后的事情就没什么印象了。


“宋晚亭。”


喊了声没人应他，估计是没在家。


去到卫生间放水的时候，疼的他一阵呲牙咧嘴，仔细看了看居然受伤了！


立即掏出手机。


帅到掉渣：我的火箭炮怎么受伤了？说，你对它做过什么？


宋晚亭看到这条消息的时候，提着的心终于放回了肚子里，任尔没让他失望果然断片不记得了。


宋：？


帅到掉渣：你不知道？


宋：我怎么会知道。


任尔想转动脑筋都转不动，毫无印象，那是昨晚他喝醉放水的时候，自己不小心弄伤的？只有这个解释最合理了。


扭过头就看见了洗脸台上的镜子，眼睛一眯走了过去，转着脑袋瞧着自己的脸，好像有点肿？


帅到掉渣：那我脸怎么肿了？


宋：你昨晚喝醉后说你愧对人民愧对。党，就左右开弓抽自己嘴巴，拦都拦不住。


帅到掉渣：什么玩意？


宋：醉鬼的世界总是很难理解的。


任尔半信半疑，总觉得宋晚亭是在忽悠他，但他又没有证据。


帅到掉渣：不会是你趁我喝醉，偷偷扇我嘴巴子吧。


宋晚亭舔了下嘴唇，齿间仿佛还留有那小奶彪软乎乎的口感，不知道有没有机会再咬一次。


宋：如果是我，你的脸会很肿。


任尔觉得他说的有道理，小心翼翼的洗了把脸，这酒喝的是真赔了，没想到自己心中的痛居然是不够热爱人民。


真是出乎预料。


洗漱完后才瞧见宋晚亭给他转了5000块钱。


宋：你的摩托车还要过几天才能修好，这个钱还有修摩托车的钱就当做是你昨晚的工资。


帅到掉渣：这给钱的熟练度，没少包小白脸吧。


宋：你的服务态度，　够资格做小白脸。


帅到掉渣：我什么服务态度？说的好像我服务过你似的。


宋：怎么？你想服务我。

　
任尔看着这几个字，脑袋里蹦出宋晚亭没穿衣服的样子，一时不知道回复什么好了，服务他……


一堆马赛克从脑　跑了过去，他自己都不好意思看。


帅到掉渣：那你可得做好被我颠散架的准备，毕竟我很年轻，非常年轻～


宋晚亭哼了声，隔着屏幕都能感受到他阴阳怪气的语气，很想说你昨晚差点被我颠了，傻狗，还不是我放过了你，不然今天有你哭的，还嚣张！


宋：那只能说明你活儿不好，别贫了，把钱收了。


任尔气的叫了一声。


帅到掉渣：你再敢说这个，我就让你亲身体验一下，所以你最好给我老实点。


帅到掉渣：钱我不要，我要你钱干什么，修摩托车的钱我暂时还不了你，等我有钱了我就还你。


任尔怕他和自己墨迹钱的事，岔开话题：你干什么呢？


宋晚亭刚打出一个我字，猛地想起自己在干什么，转眼看向一个个眼观鼻，鼻观口，大气都不敢出一声的员工。


他正在会议室开会啊！


宋晚亭如遭雷击，他居然在开会的时候开小差，占用宝贵的工作时间和任尔说一些没有用的东西，这简直是从前的他最讨厌的事情。


虽然心中惊涛骇浪，但仍是面不改色的回了任尔一句：正准备去见客户。


帅到掉渣：哦，那我也去忙了。


宋晚亭放下手机，气定神闲的抬手示意了下会议继续。


任尔回到客房把床铺的板板正正，又去到他刚才用过的客用卫生间，把洗脸台和镜子上的水都擦干净。


虽然他自己家是一个狗窝，但是住在别人家里一定要给人家收拾干净。


把纸扔进垃圾桶时被手上的光晃了眼，看着无名指上的宝石戒指，这块宝石不算太大，他琢磨了下，好吧……他一时半会还是买不起。


回到客厅摘下戒指放到茶几上，摩挲着手指上的戒痕，莫名难受。


帅到掉渣：这个戒指你可不可以给我留着，我有钱了，我找你买。


这次宋晚亭没有立即回复他。


他也没像上次一样一直让他回消息，刚才宋晚亭说了他要去见客户，挺忙的。


戒指放下后就是手腕上的手表了。


研究了半天才弄明白这手表是怎么摘的，小心的把看着就金贵的手表放到茶几上，转身刚要走，一声轻响，转头再一看手表倒了。


他觉得表面朝茶几不大好有可能磨出划痕，就要把手表翻回来，抓住表链时动作突然停下，嗖的一下把手表拿了回来。


狗狗眼盯着表底的“T”字刻纹。


懵逼的眨了两下眼睛，这个和他那只手表的刻纹一样，宋晚亭说这并不是品牌手表而是定制。


有一种可能，这是那家订制厂的牌子，每一块他们制作的手表都会刻上，但他们制作的是这种价格的手表，不可能没名气搜不到的。


所以这个T代表的一定不是这家订制厂，而是客户。


T……


宋晚亭的手表……


宋晚亭？


亭？


ting！


任尔震惊的张大嘴巴，看着手里的手表，宋晚亭？宋晚亭！他那里那块也是宋晚亭的手表，宋晚亭那晚也在！


着急的掏出手机，这次直接打电话。


刚开完会出来的宋晚亭接通后没等说话，任尔的咆哮就传了过来：“我现在立刻马上要见你！”


第27章 清醒着接吻


宋晚亭停下脚步， 心念电转，一定是任尔发现了他昨晚干的好事，兴师问罪来了。


握着电话的指尖泛白， 以任尔的脾气发现自己在他喝醉后亲他， 估计会大发雷霆， 甚至打他一顿也说不定。


想到那张脸对自己怒火冲冲，挥动拳头的样子。


他心里就堵得慌。


“说话！”任尔等了半天， 手机里的呼吸声越来越重却没个回音， 着急的语气都重了些。


宋晚亭虽然有诸多担心， 但既然事情他已经做了就要承担后果，给了任尔一个地址。


任尔立即挂断电话，去往宋晚亭所说的咖啡店，抱着双臂在出租车上焦躁的直抖腿。


司机从后视镜里紧张的望了他一眼，见他凶神恶煞拧着的眉又往一起聚了聚， 祈祷着能平安无事的把他送到地方。


任尔忽地想起一件事，上次宋晚亭说立刻马上要见他， 是他屁颠屁颠跑去见宋晚亭。


为什么现在他立刻马上要见宋晚亭，还是他屁颠屁颠跑。


“啧。”


算了， 现在也没空纠结这种小事。


如果这块手表真是宋晚亭的， 那应该就是他把自己从小区门口带到了那个巷子，他一定是认识自己的。


毕竟自己这张脸， 谁见了不都得过目不忘。


那为什么和自己再次遇见的时候， 要装作不认识自己？


想起他以为的他和宋晚亭的初见， 他把宋晚亭当成情敌，明里暗里的拿话挤兑他， 那个时候宋晚亭在想什么？


他一定在心里骂自己白眼狼。


心情复杂的下车， 仰头看向咖啡店的二楼， 在一处靠窗位置，宋晚亭披着半身阳光坐在那，宛如一幅画。


正动作缓慢的搅着咖啡，看上去有些心不在焉。


他大多数时候都不知道宋晚亭在想什么，宋晚亭是一个成熟的大人，更是一个成功的商人，那双浅色的眼珠随着眼皮一沉一抬，就会有很多主意和想法。


他可以游刃有余的和任何人交流相处，也能冷静从容的处理任何事情。


他是任尔理想中，这个年纪的男人该有的样子。


但是他为什么不说？他是在耍自己玩儿吗……


脚步沉重的来到包间门前，他想不明白，如果真的是宋晚亭他一定很感谢他，但如果真的是他，他也会有点生气，因为宋晚亭故意骗他，还骗他这么久。


搞得他像个傻子一样。


所以打开门进去的时候脸色就不大好看，如同受气小媳妇看向宋晚亭。


宋晚亭在门推开的那一刻，咖啡都搅的洒出去了些，暗暗提了口气向门口看去，任尔果然是怒气冲冲来的，那眼神恨不得剐死他。


所以他真的对昨晚的事情很生气。


宋晚亭心里有些难受，看来他真的很讨厌自己。


任尔关上门，一言不发的来到他对面坐下，裤兜里的手紧紧握着那块手表，想着怎么开场比较好。


宋晚亭见他居然不说话，那张缺德的嘴居然不说话，放下手里的勺子，思考了下明白了任尔是故意的，想要用沉默来增加对自己的压迫感。


这个套路他作为老板熟悉。


任尔：“你……”


“没错是我做的。”宋晚亭直接打断了他，冷润的嗓音带着决绝，那就对自己讨厌到彻底吧，以后就再也别来往了。


任尔怔了下，身体不由前倾：“你知道我要说什么？”


宋晚亭则向后靠去长腿优雅叠起，心上兵荒马乱，面上风轻云淡，不着痕迹的扫了眼任尔的小奶膘，淡淡道：“知道。”


一时沉默。


两双眼睛虽然相望，但心思却是南辕北辙差到了天上地下。


任尔没想到他会知道，更没想到他会承认的这么痛快。


他为什么会知道？难道这个手表是他故意给自己戴的，好让自己能够发现？


心里乱成了毛线团：“你为什么要这么做？”明明可以直接告诉他。


“我……喝醉了。”宋晚亭端起咖啡杯喝了口，任尔疑惑不解明显不相信的眼神，让他心虚的第一次觉得秋天很热。


“这件事就当没发生过吧，你也对我做过一次并且更过分，我们就算扯平。”


他的态度很是潇洒看淡，放下咖啡杯起身，单手整理着西服的衣襟：“我还有事，先走了。”


任尔觉得很神奇，宋晚亭说的每个字他都明白什么意思，但被宋晚亭组成一个句子后，他愣是听不懂。


一把抓住宋晚亭：“你等一下，我对你做过？还更过分？我对你做什么了？”


宋晚亭原本是想让这件事烂在肚子里，但现在任尔知道昨晚的事，为了不让变态只有自己一个，所以大家还是一起死吧。


上次姜眠在的时候，他也拉了自己一起下水。


这叫一报还一报。


嚯的转过身，把手撑到桌子上：“那晚在酒吧你躲避追你的人，后来你不是喝醉了，你是喝到了有药的酒，所以、所以你……”


虽然决定要说了但还是难以启齿，手上青细的血管好似要破开白皙的皮肉：“所以你行为失控，我看你可怜，让你……”


看着那双眼尾向下，充满迷茫和无辜的狗狗眼，他实在说不出口：“反正就是这样，你我两不相欠！”


甩开任尔的手臂，转身又要走。


任尔再次反应迅速的抓住他，这次加重了力气把人直接拽进了怀里，抬起另一只手往桌子上一拍，彻底把这个没说明白就老要跑的家伙禁锢在自己腿上。


眼中的迷茫和无辜一扫而空，充满危险的盯着有点摔懵了的宋晚亭。


虽然他之前的话自己没太捋明白，但是喝了有药的酒，行为失控，这他可听懂了。


“你放开我，少动手动脚！”宋晚亭低喝了声，昨晚自己是亲了他，但那是他自愿的身体接触，而不是像现在这种。


任尔没想到还有意外收获，虽然不大厚道但他却莫名有些兴奋，尤其是对着宋晚亭这张板起来的冷脸，就更控制不住。


他试探着说出自己的猜测：　　“我把你shang.了？”


宋晚亭推搡他的动作停下，他可真敢想，就算他和任尔真的发生点什么，那也绝对他才是1号才对。


虽然在力气上他比不过任尔，但是他可比任尔大12岁。


“你疯了吧你，不过就是让你啃了几口，我就当被狗咬了，你放开我！”他又开始挣扎起来。


任尔眸子一沉，按在桌子上的手抬起掐住宋晚亭的下巴，强迫他和自己对上视线：“你最好考虑清楚再和我说话。”


宋晚亭被掐的嘴巴都撅了起来，他最气不过的就是任尔总拿武力挟制他，他作为一个男人还比他年长，这让他觉得很丢脸。


而且无论怎么挣扎都无法撼动任尔一下的感觉，让他非常难受憋屈。


于是毫不犹豫的抬起自由的那只手，向任尔脸上扇去，虽然昨晚这还是他爱到不松口的小奶膘，但不耽今天傻狗格外气人，该打还是得打。


任尔“啧”了声，松开钳着他下巴的手，动作利落的抓住他的手腕，还教训了他一句：“打人没问题，但别扇巴掌。”


宋晚亭薄薄的嘴唇向下绷紧，眼里都要喷火了，一直忘记用的脚抬起用力向下一跺，把任尔的鞋面踩扁，疼的任尔一时松了些力气。


“啪”的一声响。


声音清脆是张好脸。


宋晚亭梗着脖子挑衅的向任尔挑了下眉，真当他宋晚亭是好欺负的。


任尔虽然经常打架受伤，但真是好久没被人扇过巴掌了。


宋晚亭的力道不大，他用舌尖抵了抵被扇的那边脸，狗狗眼变得愈发深邃凶险，尤其是当他的嘴角扯出抹笑意时。


宋晚亭后背脊都冒出凉意，刚才出了口恶气很爽，但现在心里已经开始打怵了，不过他是绝对不会认怂的。


于是他把眼睛瞪的更大。


任尔是个实干派，直接大手钳住宋晚亭的腰把人一拧，就把人脸朝下背朝他的按到了桌子上。


语气森然：　　“再补一句，你最好考虑清楚再和我动手。”


宋晚亭被按死在桌子上，两只手被任尔掐到一起压在后背动弹不得，使劲耸着肩膀想要挣开：“你还没资格让我考虑。”


任尔摸着被扇的脸，看着劲儿劲儿永不服输的宋晚亭，他的征服欲被激发了个彻底，至于自己是来找宋晚亭干什么的，早忘到脑子后了。


“现实会让你好好考虑的，你刚才扇了我一巴掌。”


宋晚亭浅色的瞳孔慌乱的晃了下，一张嘴还是一点不服软：“不用你提醒，打的就是你。”


任尔被这个回答气的吸气声都重了，冷笑一声：“好好好，那我现在就要还回来，我打你哪里好呢？”


狗狗眼在宋晚亭身上梭巡着，故意道：“打脑袋？打出外伤还好，但要是把宋总打傻了就不好办了。”


宋晚亭吞咽了口口水，他活了33年唯一一次挨打，就是那晚救任尔那次，那些人的拳头和脚不分个数的招呼过来，几乎遮盖了他全部的视线，堵死他的退路。


之后他做了好几次噩梦。


尤其是那一棍子打断了他手臂的骨头，那种钻心的疼，没少让他偷偷掉眼泪。


他怕疼。


怕挨打。


那时的恐惧上来让他额头上都出了冷汗。


任尔看不到他的脸，还在吓唬他：“打后背，但是骨头断了容易插。进什么心肝肺里，估计没到医院人就凉了……”


“打腰，腰可脆弱，要是把宋总打瘫了，以后可就没有幸福生活了。”


宋晚亭眼底闪过浓重的委屈，死咬着嘴唇，不给自己开口服软的机会。


任尔忽地俯身贴到他耳朵旁，狡黠的笑声像是只雀跃的鸟儿飞进他的耳朵：　　“所以还是打屁股吧，肉厚抗打。”


坚持了这么久的宋晚亭再也绷不住了，不可置信的转过头，却忽略了他和任尔的距离，几乎都要亲上。


“你敢！”


他眼中的委屈忘记了藏起来，被任尔瞧了个正着，心猛的揪扯了下，他却有些分不清是这样的宋晚亭让他良心发现，还是这样的宋晚亭让他兽。**发。


脑子虽然捋不清楚，但实际行动说明了一切，视线缓缓落到宋晚亭微张的薄唇上：“那晚我亲了你是吗？”


宋晚亭注意到他的视线，嘴巴一抿就藏起了唇瓣。


这个小动作就像小爪子在骚刮任尔的心，弄的他刺挠的，这个老男人有时候还真是可爱。


他掀起眼皮，仿佛要看进宋晚亭的眼底，把他看透让他再也没有秘密：“你说昨晚你因为喝醉对我做了同样的事，所以你昨晚亲了我？”


“你不是知……”宋晚亭突然顿住，仿佛被掐住脖子没了声音，嘴巴嚅动两下却什么都说不出来。


他明白了，完全搞错了！


任尔根本不知道昨晚的事，他和自己要说的也不是昨晚的事。


所以他不但自爆了昨晚的事，还把之前那一晚一齐说了。


脑袋有点晕眩，气的或者被自己蠢的，他宋晚亭居然蠢到这个地步，他难以接受。


任尔见他沉默那就是默认了，所以自己的初吻早就没了，还是没在了宋晚亭身上，而且俩人还亲过两次，他却一点印象和记忆都没有。


可宋晚亭却全都知道，感觉很亏。


而且和宋晚亭亲嘴是什么感觉？他又会是什么样子？


不由得想象了下，很快他就觉得口干舌燥，抓着宋晚亭的手不禁用力了些，脑子这时候转的倒快：“所以你夺走了我的初吻，所以你欠我一个初吻。”


被自己蠢到的宋晚亭又被他这个逻辑弄的哑口无言，但那也是他的初吻啊，不过这他就不好意思说出口了。


“宋晚亭。”


任尔有点哑的声音叫着他的名字，格外勾人，眼中满是跃跃欲试：“我要你把我的初吻还给我。”


宋晚亭还没等明白过来这句话是什么意思，任尔这个实干派就已经亲上了他的嘴，大手提前张开抵在他的脑后，防止他躲开。


他们从没在俩人都清醒的情况下接过吻，嘴唇碰上后俩人都一动不动。


任尔是行动决定大脑，现在行动完了大脑开始运转，但却转不明白了，尤其是和宋晚亭对上视线后，他们俩的脸同一时间腾的一下红透，默契的、慌乱的一左一右错开视线。


但唇还是贴着的，逐渐变的湿润。


任尔的前胸贴着宋晚亭的后背，即使隔着衣服皮肉骨头，两颗心脏的跳动也明显到撞的胸腔都疼。


饶是任尔脸皮厚现在也有点尴尬，他居然在和宋晚亭接吻，那个能气死他的宋晚亭，那个总是和他劲儿劲儿的宋晚亭，那个喝醉了会叫他哥哥的宋晚亭……


“咳……你、你把眼睛闭上。”


一说话，嘴唇就在宋晚亭的嘴唇上擦过又落下，这他真不是故意的，但是这柔软的触感……也太馋人了！


明明脾气那么硬，嘴唇居然这么软，好像还香香的。


宋晚亭想把脑袋向后拉开距离，但是任尔的手用力的抵着他让他动不了，气的他骂人：“你有病，你亲我干什么！你看清楚我是宋晚亭！”


“我我我、我当然知道你是宋晚亭！我是在讨回我的初吻，谁叫你偷偷拿走了，我都没有记忆。”任尔给自己找着蹩脚的理由，心虚让他提高了嗓门。


俩人虽是在争吵，但说话间反复碰着的嘴唇却仿佛在另一个空间相爱。


任尔落下牙关时，甚至把宋晚亭的下嘴唇叼进了嘴里。


宋晚亭看不下去的移开视线，任尔总说他涩，明明他自己才涩，接吻也是花样百出，现在还这样。


什么傻狗，色狼才对！


“谁偷偷拿走了，是你……”宋晚亭又说一半停下了，没法所，难道说自己打不过他所以被他强吻了。


太丢脸了。


说不出口。


任尔不舍的放开他的嘴唇：“我不管，反正我就是没有记忆，以后别人问我，我怎么回答，所以你要赔我一个初吻，把眼睛闭上，快点儿。”


他按捺不住的催促着，大狗狗着急吃肉了。


宋晚亭被他的强词夺理气的骂了句：“你混蛋！你不讲理！”


“我是混混，我当然不讲理。”


任尔理直气壮，说话间反反复复的把宋晚亭的下嘴唇叼进嘴里再放出去，简直就像是在玩儿，还是很恶劣的玩儿法。


宋晚亭忍无可忍，嘴巴的酥麻让他脑袋都晕了：“你做……”


“快闭眼睛，不然我就打你屁股。”任尔不愧姓任，他是真我行我素的任性。


宋晚亭本来想着大不了被他打一顿，然后自己就报警，但是打屁股他实在是……


愤愤的瞪了任尔一眼，不服气的把眼睛一闭，因为生气特别用力甚至在眼尾挤出道褶：“我就当被狗咬了！”反正也不是第一次了。


任尔真的很纳闷，这么柔软的嘴唇是怎么说出这种死犟的话的。


不过目的达成，心怦怦跳着和宋晚亭的唇一点点贴实，他只是拿回自己的初吻经验，对！没错！


但却遭到了宋晚亭牙关的阻拦。


他试着用舌尖撬了两下但宋晚亭死不张嘴，而他已经垂涎这块肉很久了，年轻人本就不多的耐性基本耗尽，语气强势了不少：“张开。”


回应他的是宋晚亭使劲呲着两排小白牙，恨不得咬碎也不愿对他张开嘴。


他也不再废话，单臂揽着宋晚亭的腰，轻巧的把他抱起了些，手重重的向包裹在西裤下的屁股拍了下去。


宋晚亭在震惊中打开牙关，任尔逮到机会闯了进去，他的吻无论是清醒还是醉酒永远都是强势的，瞬间就全都扫荡了一遍。


而真的被打了屁股的宋晚亭，愤怒的咬了他一下，结果屁股又挨了一巴掌。


宋晚亭活了33年，第一次被打屁股，还是被一个21岁的小破孩，而这个21岁的小破孩还在他的嘴巴里为非作歹。


这种羞耻感快要让他崩溃了。


但很快他被任尔亲的越来越迷糊，不甘心又没办法的重新闭上眼睛，这局他认了，但他一定会找机会还回来的！


任尔虽然不好意思在亲亲的时候和宋晚亭对视，但是单方面的观察他，他可是很好意思的，或者说他喜欢这么干。


看着宋晚亭脸上的愠怒一点点散去，紧闭的眼睛也逐渐放松，他满足又骄傲。


但还有点小失落，如果宋晚亭再和他对抗一会儿，他还能再多打几下，手感是真的不错。


而且宋晚亭的嘴巴好软，嘴里淡淡的咖啡味道也非常香，他缠着宋晚亭的舌不放，直到宋晚亭终于抵抗不住本能，陷入这场陷阱开始回应他。


他的骄傲达到了顶点。


只是这么趴在桌子上接吻实在费脖子，他抱着宋晚亭跟着自己坐了起来，自然的搂上他亲手量过的细腰，就好像他曾这么抱过宋晚亭千百次一样。


期间俩人的唇分开，宋晚亭一直闭着的眼睛也颤颤巍巍的睁开，发现自己暧昧的坐在任尔腿上，亲吻已经结束了。


撑着任尔的肩膀偏过头想要下去：“好了，还完了。”


任尔看着他原本颜色浅淡的粉唇，被自己亲成红艳的颜色，搂着他的手一紧不让他下去，把早就想好的第二个理由抛了出来：“你昨晚喝醉亲我了，这个你还没有还。”


宋晚亭动作僵住，撑在任尔肩膀上的手一点点握紧，他在犹豫，既然有理由他的确是应该……


水色浮动的瞳孔透露出心虚。


任尔见他不立刻拒绝就是有戏，搂着他的手暧昧的把他往自己怀里带：“本来就是要还的，这样我们才能像你说的两不相欠，这是你说的，宋先生不会说话不算话吧。”


他给这个理由做了很好的解释，让他们俩对现在所做的一切都有了借口，有了可以下的台阶。


安静的包间内，就连浮动着的尘埃都在为这隐秘又过界的行为兴奋雀跃。


宋晚亭还在犹豫。


任尔无声的又晃了他一下，狗狗眼里充满期待和欲。求。不满。


宋晚亭眼皮颤抖着闭上：“那、那就还你吧。”


话音刚落，迫不及待的任尔就吻了上去，虽然只分开了一两分钟，但他已经想念这份柔软了。


这可以算是俩人第二次清醒着接吻，不像之前那么生疏，而且熟能生巧。


宋晚亭想着自己既然已经接受了这个理由，他也不是一点都不馋任尔这只长着小奶膘的小狼狗，到现在亲是必须要亲的，那不如亲的痛快。


他坐在任尔腿上终于比任尔高了些，随着投入的亲吻慢慢把任尔的脑袋，压的向后靠在了沙发椅背上。


两人忘我的亲吻，云彩遮住了害羞的太阳，投来一片掩人耳目的阴影。


过了会儿后宋晚亭忽然开口：“你咬我下巴干吗？”


“我在想你昨晚可能也咬过我。”


“我才没有，别咬我脖子。”


任尔并不听话的对着宋晚亭的喉结咬了一口，宋晚亭顿时全身僵住，一股战栗的酥麻让他趴在了任尔的肩膀上。


任尔又重新一路吻上去，和他唇齿交缠。


云彩扛不住红着脸跑开了，阳光努力的往房间里晒，让他俩清醒一点！


两人的额头上都出了层薄汗，一直到快要喘不过气才结束这第二个吻。


宋晚亭贪婪的呼吸着空气，有点犯懒的靠在任尔怀里不想起来。


任尔还一副没吃饱的样子，时不时的拿眼梢睨他，心里盘算着。


搂着宋晚亭的手一下下的轻拍着，把宋晚亭拍的都想睡觉了，眼珠一动不动的发了会儿呆，突然开口：“好了，这次还完了。”


任尔食髓知味，现在让他把宋晚亭放开，他不想、不要、做不到。


不过他已经盘算出理由了，低头向宋晚亭看去，这只懒洋洋的狐狸不是躺在森林的石头上，而是躺在他怀里，所以此时此刻他属于自己。


“还没还完，你还了我的吻，我也要还你，我喝了有药的酒那次你也不是自愿的，所以你现在可以吻回来。”


宋晚亭的眼珠不明显的晃了下，虽然这完全是没有道理的理由，但却让人心动。


任尔一点点把脑袋凑过去，小狗一样用鼻尖蹭了蹭他的鼻尖，说着悄悄话：“我来还给你。”


茶色的发丝在宋晚亭修长的手指上滑落，他慢慢闭上眼睛，他知道自己又做了一个非常不理智的决定。


这是一场揣着明白的糊涂。


是俩人都心知肚明的越界。


他们甚至都没搞清这么做的原因，到底是因为出于对对方的喜欢，还是只是单纯的被欲望驱使。


但只有一点很清晰，他们渴望对方的嘴唇和温度。


当已经有些熟悉的唇再次碰上，两人都感觉到了一种前所未有的满足，这还仅仅是个亲吻而已。


这一次他们不再像之前那么焦躁迫切，虽然没有任何的沟通，却默契的吻的温柔又缠绵。


他们慢慢的亲，慢慢的延长这个吻。


阳光晃在任尔的眼底，熠熠生辉，他也缓缓把眼睛闭上，不再像野兽时刻紧盯着自己所有物那样，一直盯着宋晚亭。


他彻底的、完全的，沉醉到这个绵长到仿佛不会结束的吻中。


当云彩再次拯救羞红的太阳，把阴影投进来时，房间里很安静，两人的嘴唇也终于分开。


任尔一副餍足的模样。


只是事不过三。


再找理由亲下去就实在说不过去了。


至少今天现在是不行了。


俩人好半天都没有说话也没有动作，任尔看着宋晚亭卷长的睫毛，随着眼皮睁开抬了上去，那双好看的浅色眼珠就露了出来。


突然问道：“你找我是为了什么事？”


任尔还想了一下才想起来：“啊……对了。”从裤兜里把那块手表掏出来，放到宋晚亭腿上：“你的手表。”


宋晚亭不知道这手表怎么了就没发言。


任尔把手表翻过来，等待着宋晚亭的解释。


宋晚亭看到“T”字时明白过来了，所以他又有个秘密保不住了，今天还真是运气不好，拿起手表从任尔身上下去。


任尔抱着他的手指，留恋的抓了下又默默松开。


刚才的一切俩人都说好了，只是在偿还彼此而已。


而且他是宋晚亭啊。


他们俩之间的关系是——情敌。


但是他对这个情敌比对姜眠熟悉多了，和这个情敌的接触也更多，各种方面的各种接触，所以到底是怎么和情敌发展成接吻关系的？


宋晚亭拿着手表回到对面坐下，看着很冷静和平常没什么不同，就好像刚才的接吻没发生过一样。


但其实他现在甚至不敢看任尔的眼睛，所以一直摆弄着手表。


他觉得自从遇见任尔后他可能就疯了，就算没疯智商也离家出走了。


刚才的吻只是互相补偿，他们之间的关系没有任何改变，任尔是个小他12岁，任性又强势总会惹麻烦的人。


而且还有很重要的一点，任尔绝对不会是0。


这个没有办法解决。


所以与其投入感情，更理智的行为就是把刚才的吻当做结束。


他已成熟大人的方式想着这些，这次不再直接开口承认：“你想要问什么直说吧。”


任尔眼里的热度还没散去，黏在他身上：“那晚是你救了我，把我从小区门口挪到巷子里的？”


“是我。”


任尔得到了肯定的回答，想说的话太多反而不知道说什么好了。


宋晚亭也做好了心理建设向他看去，视线短暂的在他嘴唇上停留了一秒钟：“你还有什么要说的？”


“我当然有了，那你为什么不告诉我，如果你告诉我，我……”


“告诉你，你会怎么样？你会对我感恩戴德，对我言听计从，对我收敛你的本性戴上讨好的面具？”


宋晚亭把手表放下，优雅的叠起腿，即使身上的衣服有点皱了，也不影响他那一身矜贵的气质：“我不需要那样的任尔，那样的任尔很无趣。”


真实的任尔是有点烦人，难以摆弄，虽然不愿意承认但的确有点吸引他。


而且当时任尔一看就对姜眠有意思，他如果告诉他，他想任尔一定会退出，但他不想那样，他宋晚亭想要的要靠自己得到。


任尔被他说的完全不知道该说什么了，可是如果当时宋晚亭告诉了他，他就不会那么挤兑挑衅宋晚亭，他们对彼此的印象就不会那么坏，一切就都有……


狗狗多少有点委屈了。


宋晚亭看出来了，任尔就是一个小孩，生气的时候生气，撒娇的时候撒娇，没有什么大男人的包袱，不搞流血不流泪那套。


他想了下：“你觉得我骗了你，所以你不高兴了。”


任尔心想你还知道啊，用力点了下头。


刚才接吻的小狼狗一下就变成了憨憨小奶狗。


想着宋晚亭只要稍稍哄他一下，他就不和他生气了，毕竟他可是救了自己两次的恩人，虽然不知道该怎么报答他，但一定有什么是他能做的。


只要他时刻注意着总能帮上宋晚亭，但这并不妨碍他对宋晚亭生气，这是两码事。


宋晚亭轻笑了声：“被骗，那是你笨。”


任尔眼睛瞪大，不敢相信自己听到了什么，他不但不哄自己他还嘲笑自己。


“宋晚亭！”


宋晚亭又认真的问他：“如果你一开始就知道，你会像刚才这样发脾气对我喊吗？”


任尔想了下明白他的意思：“但是我现在知道了，我不是一样对你喊了。”


“因为你现在已经习惯我们的相处方式了，我们的性格可能就是犯冲，反正你和我就是话不投机三句吵，没必要因为什么硬改，你就是你我就是我，这样才是最好的。”


“还是说，谁救你，你就会喜欢上谁？”


“才……”


“我记得你说你喜欢姜眠，也不是因为他救了你，而是觉得他充满希望，所以我救你这件事没有什么需要特别在意的。”


任尔被他这一套套说词说的一愣一愣的，就觉得他说的都对。


自己也的确不需要生气，反正现在知道了，他救了自己两次，以后他有事自己绝对第一个上，再尽量的不和他发脾气了不就行了。


身体往前倾了倾：“这样吧，我这两天有点忙，等我忙完了我带你去玩儿。”


宋晚亭实在不想知道他要玩儿什么，小孩子玩的东西肯定很幼稚，所以问道：“你忙什么？”


任尔就把李龙要关了迪吧开店的事儿和他说了。


“应该用不了太长时间，我会提前和你确定时间，不会耽误你办正事的。”


宋晚亭想到一个问题：“开了公司后你做什么？”


“我？”任尔想了想：“我就当个司机、保安队长什么的，和现在的工作也没什么太大差别。”


宋晚亭看着他不大在意也不多想的样子，犹豫了下：“或者你才21岁，借着是自己人开公司的机会，可以跟着学习一下，这样你未来才能越走越高。”


任尔无所谓：“我才不要那么辛苦，我挣得钱够我花就行。”


宋晚亭微微蹙眉，他无法理解和接受这种思想。


但是也不好多说什么。


俩人离开包间前到门口时默契停下，任尔眼巴巴的看着宋晚亭，期待着他会说什么。


“刚才发生的事情只是你我之间的事情，没必要让其他人知道。”宋晚亭在任尔面前难得的选择了一次理智，非常冷静。


任尔眼里的光暗淡了些，他不知道自己想听到什么，但肯定不是这个。


眼珠转了下后，嗖的靠在门口挡住宋晚亭，笑的痞里痞气：“好啊，但是有个条件，你以后不许再说我活儿不好。”


宋晚亭不明白这两件事有什么关系：“为什么？”


任尔向他迈进一步，眼里的坏笑毫不隐藏。


宋晚亭被他忽然凑近的脸弄的有点心慌，往后退开了些。


“因为刚才宋先生都被我亲迷糊了。”任尔缺德的看着宋晚亭红起的脸，离他耳朵又进了点：“宋先生可是一直坐不稳的靠在我怀里，像小猫一样喵喵叫。”


宋晚亭的手又抬了起来。


任尔眼珠一横，抓住他只抬到一半的手：“啧，没完了，打一巴掌得了呗，我都没和你计较你还打上瘾了。”


认真到严肃的垂眸盯着宋晚亭：“记住，你不是不可以和我动手，但别打脸。”


擒着他的手腕把人向后推到门框上：“除非你想光着屁股被我打屁股。”


俩人较劲的对视着。


也许宋晚亭说的对，他俩的脾气就是犯冲。


任尔盯着盯着眼睛就想往宋晚亭的嘴上瞟，眼珠刚要动，宋晚亭抬腿踢了他一下，虽然是他在踢任尔但也是他妥协了，放弃了打脸。


任尔满意的笑了声，宋晚亭不甘心的瞪了他一眼又踢了他一脚，任尔就笑的更大声了。


“哈哈——哈哈——”


“闭嘴！”


俩人一个没头脑，一个不高兴的从包间里出去。


任尔心情舒坦：“宋晚亭。”


宋晚亭整理着衣服，懒得搭理他。


任尔就自顾自的说下去：“如果你受不了了，可以用我救命恩人的身份让我老实、不气你。”


“用不着。”宋晚亭撞开他快步向前走去，这个时候的他怎么也没想到，后来他的确用这个身份要求任尔老实，但是任尔这个家伙说话不算话。


不但没老实，反而……


任尔的视线追随着他，他还是不知道宋晚亭在想什么，但是他绝对没有看上去那么讨厌自己。


而且他喜欢和自己接吻。


果然还是因为自己吻技太好，征服了他。


俩人分道扬镳，任尔浑身洋溢着得意，在出租车上时一下下摸着嘴唇，脑袋里全是宋晚亭和自己接吻的样子。


涩的不得了。


嘿嘿嘿的傻乐出声。


司机师傅瞥了他一眼，见他一脸荡漾，红光满面发出智障一样的笑声，瞬间明了，又一个陷入爱情的傻蛋。


任尔从车上下来向不远处的写字楼走去，嘴里还哼着歌儿，看看这，看看那，就觉得今天什么东西都顺眼。


嘴都要乐开了花，前面一家奶茶店向他这边走出来两个人，他四处乱转的视线定住。


对方也注意到了他，手里的冰激凌都差点掉了，姜眠怎么也没想到会撞到任尔。


任尔的视线向姜眠身边的女孩看去，有点印象是上次在船上的，好像叫纪月，现在纪月的手揽着姜眠的手臂，俩人还穿的情侣装。


“你们是……”


“糟糕，亭哥不让我告诉你的。”


任尔的耳朵很好使：“你说什么？宋晚亭不让你告诉我？”


姜眠的脑筋飞转，忽的开窍，这也是给亭哥刷好感的时机啊，于是连忙解释：“亭哥是因为担心你、惦记你、对你好、关心你所以才不让我告诉你的，因为你没有谈过恋爱，所以不想让你觉得大家都在谈恋爱，伤害到你。”


他觉得这么说任尔应该能感受到，亭哥对他的良苦用心了。


任尔神色微妙，因为他要忍着气，还要挤着笑。


刚发现宋晚亭瞒着他一件事，顺带着他自爆了两件，一转眼的功夫，嘿，又发现一个他故意瞒着自己的事。


牛批啊牛批。


宋晚亭你牛批。


而且宋晚亭为他好？怎么可能！


这是等着自己丢脸或者随时背刺自己，他了解宋晚亭，这人虽然在大是大非上是个善良的人，但小事儿就蔫坏。


盘算了下看向紧张的姜眠，笑的愈发和颜悦色，一副他理解的样子：“啊，原来是这样，那他真是用心良苦。”


他差点把这四个字咬碎了。


姜眠看他明白了亭哥的苦心，不住点头：“没错没错，就是这样。”


“那我也不能辜负他的一番苦心，你别告诉他我知道了，等时机差不多了，我自己告诉他，你也不用夹在中间为难。”


姜眠考虑了下，任尔的意思是不让亭哥知道他实际上已经知道了。


绕了一下明白了，任尔这不也是细心的为亭哥考虑。


这一波实际上是双向奔赴啊。


“好，没问题，我们要去看电影你去吗？”


“不用了，我也还有事要忙再联系。”


“那我们就先走了。”姜眠和纪月和他挥了挥手，俩人甜甜蜜蜜的离开了。


任尔等他们走远一点后琢磨了下，立即给宋晚亭打了电话，对方稍显不耐的声音传过来：“干什么？”


“我要见你现在立刻马上。”


“我们才分开四十分钟。”


“我不管，你过来见我，刚才是我颠颠跑去找你的，该……”


他拿开手机看了眼，宋晚亭把电话挂了。


他固执的又打了回去，对方接通后连忙道：“别挂！我去找你行了吧。”


宋晚亭无奈的把公司地址告诉了他。


任尔又颠颠的开始了奔向宋晚亭的路程，兴奋的盘算着他的计划。


宋晚亭，我倒要看看你怎么和我演。


他狞笑出声，司机看神经病似得看了他一眼。


快要到地方时他忽然一怔，才想起来姜眠谈恋爱了　……


摸了摸胸口，心脏不难受也没有难过悲伤，只有要逗到宋晚亭的快乐。


他皱着眉想了想，或许喜欢充满希望的人和喜欢一个人是两回事吧。


他没谈过恋爱，这方面还有点懵懂，只是这一刻稍微有点开窍。


到了宋晚亭给的地址附近下了车，宋晚亭说是他的公司后面，他一边找着那个隐藏的小胡同，一边看着旁边这座充满时尚感的大楼。


这就是宋晚亭的公司。


他真的好厉害。


他眼睛没找到那个小胡同，耳朵先听到了些骂声伴随着闷响，一听就是在打架，人还不少。


顺着声音走了过去，拐了个弯一个墙壁上爬满藤蔓的小胡同就出现在眼前。


四个人背对着他，手里还拎着家伙儿。


他转动着眼珠在那些人腿的缝隙中，看到了带着血躺在地上的宋晚亭。


当时那一瞬间，他浑身的血液都凝滞了，但仅仅一秒血液就直冲脑袋。


他是红着眼睛冲过去的。


第28章 文案名场面


狭窄的小胡同， 颜色已经不再鲜艳的藤蔓爬满院墙，是秋天的颜色，映衬着碧蓝的天和悠哉飘过的云， 在这片钢筋水泥的建筑群内， 这小小的一条胡同如同曲径通幽的桃源乡。


本该是幽雅宁静的， 就连风吹过来都贴心的收敛了自己的羽翼。


但此时此刻却发生着见血的暴。行，宋晚亭额头染血， 卷长的睫毛上还挂着摇摇欲坠的血珠， 更衬的他那张脸白若粉面。


他侧身蜷缩在地上， 一向干净整洁的衣服上面有好几个脚印，长腿发着抖的曲起，细瘦的脚踝上还踩着一只脚。


那只脚穿着硬底球鞋，正狠狠碾着，嘴里还骂道：“你不是厉害吗！你还厉不厉害了！”


说着用力向下一跺。


宋晚亭发出一声惨叫， 脚踝的疼痛连带着他那条小腿都跟着痉挛，浅色的眼珠里混着不受控的眼泪和流进去的血液， 让他的视线一片模糊。


在不远处的墙边，他的手机屏幕碎裂， 隐约能看到屏幕上是他和任尔的聊天界面， 他一句“还没到”，还没来得及发出去。


薄薄的嘴唇抽搐着抖动了两下。


他希望任尔可以快点赶到， 但是他又担心任尔打不过这么多人会受伤， 所以晚一点到更好……


可是他现在真的好疼， 他在害怕……


宋晚亭深吸了口气忍住眼泪，不能哭， 他得想办法， 但是这个小胡同太隐蔽了， 周围都是办公楼，它在这些办公楼的夹角而且还是后面。


也基本没什么人往这儿来，所以他才把任尔约到这儿。


就算他喊起来也不一定能有人听到，反而还会激怒眼前这几个人，说不准会做出什么更丧心病狂的事。


“装什么死！”又一个人过来踢了他一脚：“就实话跟你说了吧，我们哥几个也不要钱了，今天非得好好教训教训你！”


宋晚亭放下手臂，虽然狼狈不堪，但他的长相就是那种充满攻击性的英俊，眸子里的水色在看向这几人时变成了寒光。


久居高位让他自有一身气势，尤其这几人还曾是对他点头哈腰的员工，本能的让他们几个紧张起来。


“我不报警，每个人给你们30万，这件事到此结束怎么样？”宋晚亭忍着疼尽量让语气如常。


几人眼珠晃了晃，看样子是有点心动。


但一身横肉的孙三却不吃这套：“你少拿钱来压我们，有几个臭钱了不起！我们……”


“50万，每人50万。”宋晚亭冷静的加价。


孙三被这个数字惊的咽了口口水，眼睛里写满了渴望，一时没动静了。


宋晚亭瞄着他们的脸色，他们一上来就动手，一直到现在才给他说话的机会，看来他们同意的可能很大，但估计会先要一些钱才放自己。


只要他们收了钱，放了自己。


他就会去报警，告他们绑架勒索，这一身伤加上流水证明就是最好的证据。


“别听他的。”


宋晚亭瞳孔微缩，额头上的冷汗滴进眼睛里，他却不敢眨一下眼睛，看着走出来的魏玉东，别看他文质彬彬的很瘦小，却是这几人的头领。


“他可是宋晚亭，那个不讲人情的宋晚亭，他被咱们揍成这样可能放过咱们吗，还给钱？50万？”


他冷哼了声，阴森如毒蛇的目光落到宋晚亭身上：“你们信不信，咱么收了钱，下一秒他就会告咱们抢劫勒索！”


“什么！”


“他还要告咱们抢劫！”


“卧槽！他在这给咱们下套呢！”


宋晚亭眼看着自己就要成功的局面被打破：“我……”


“啪”的一声脆响。


宋晚亭被扇歪了头，嘴角淌出血来，耳鸣让脑袋里嗡——的响着，直接被打懵了。


魏玉东用只有他俩能听见的声音：“我今天就要你死，我花光了所有积蓄在这个城市买了套房，我从毕业进你的公司到现在整整七年，好不容易才爬上领导岗位，你说开除我就开除我，我工作没了，对象跑了，房贷也还不起，都是你害的！”


他发狠的揪着宋晚亭的头发，把他的脑袋拽了过来。


宋晚亭稍微清醒了点，咽下嘴里的血水：“工人在矿上工作，为了保证每个人的安全，必须严格遵照规定戴好防护措施，这是为了让工人有命住他们辛苦一辈子买下来的房，让他们有命去谈对象，去努力的向上爬！”


他转动眼珠看向魏玉东：“但是你作为管理层，为了省事、为了偷懒、为了业绩，不但偷偷纵容工人不穿戴防护措施，甚至还引导鼓励，你在办公室吹风喝茶的每一秒，都是在拿他们的生命做赌注！”


“你闭嘴！”


魏玉东恼羞成怒，用力把宋晚亭甩开。


宋晚亭的脑袋砸到地上，发出咚的一声响，他好疼、好累、累到快睁不开眼睛，他的视线被这几人的腿切割的细碎。


绝望无力涌了上来。


任尔……


来救救我吧……


缓缓闭上的眼睛里，在视线的尽头，一双腿闯进视线，那双皮鞋有点眼熟……


任尔被眼前的场面震的有一秒钟的呆滞，回神时已经向那伙围着宋晚亭的人冲了过去，伸手向兜里摸去。


却在摸到裤兜时怔了下，他穿的还是宋晚亭带他参加宴会置办的那身行头。


而他自己兜里有弹簧。刀的衣服，应该还在宋晚亭的后备箱里。


不过这并没让他冲过去的速度减缓，反而还加速了，他恨不得现在能瞬移到宋晚亭身前。


跑步声引起了孙三的注意，他刚转过头，一个硕大的拳头带着刺面的风就砸断了他的鼻梁，疼的他发出一声撕心裂肺的惨叫。


其他三人都吓了一跳，下意识的向后退。


任尔一脚把孙三踹翻在地，终于看到了宋晚亭，眼睛里的血丝瞬间涨满，让他看上去像是从阴曹地府来的煞星，周身的杀气几乎凝结为了实质，就连他附近墙壁上的藤蔓都莎啦啦的发出瑟瑟发抖的声响。


“你谁啊！别多管闲事！”


“他妈的上啊！一起揍！”


魏玉东喊了一嗓子，五官狰狞的轮着铁棍向任尔打了过去。


任尔把视线从宋晚亭身上移开，抢过孙三手里的木棒刚挡到头上，木棒就一颤上面出现了裂纹，震的他虎口都发麻。


那双仿佛要把人咬死的、充满戾气的狗狗眼，放低视线从木棍下方看向魏玉东。


魏玉东被震的呲牙咧嘴，差点握不住铁棒，和任尔对视上的那一秒，有一种自己来到了鬼门关的错觉。


另外两个人稍微晚了那么几秒钟，冲在最前的那个结结实实的给了任尔肩膀一下子，任尔的脚却是纹丝不动，只是上半身被打的向前耸了下。


他就好像完全感知不到疼痛，抬起大长腿一脚踹飞脸上得意还没来得及蔓延的魏玉东。


听动静，骨头得断几根。


魏玉东滚出去四五米远才停下，人就不动了。


打到任尔的那个人傻眼了，另一个见状也不敢上了，他们原本就是普通工人并不是亡命徒，哪见过任尔这种人。


尤其是那双眼睛扫过来的时候。


但是这时候不动手就是等着挨揍，俩人虽然心里已经怵了，但还是吼着给自己打气向任尔冲去。


他们的吼声让宋晚亭的眼皮，颤颤巍巍的抬了起来。


任尔握紧手里裂纹的木棍，转过身又和一个铁棍抗一下后，木棍直接被打飞了一半。


对方眼珠惊喜的瞪大，却没想到任尔的动作快到他都无法看清，那飞出的半截木棍就被任尔另一只手接住了。


这半截木棍在任尔的大手里调转了方向，现在是有着参差不齐断口的那面，朝着对方。


一切快不及眨眼，那半截木棍就扎进了男人肩膀上，窜出的鲜血溅到任尔面无表情的脸上，他连眼皮都没抖一下，断口的锋利几乎全都插了进去，男人疼的直接哭嚎着跪地，险些晕死过去。


任尔的手还在加重着力气。


另一个这次彻底被吓傻了，拔腿就跑，任尔的眼珠晃了下，手上剩下的那半截就朝他扔了过去。


准确的打在男人腿弯上，男人飞扑着摔倒。


还没等爬起来，任尔的脚就狠狠踩到了他的后背上，把男人踩的喉头都冒出了一股血腥味。


任尔冷漠的抬起脚，这一脚要是真落下，就该向他吓唬宋晚亭时说的那样，踩碎肋骨扎进什么心肝肺里。


但是他完全没有要住手的意思，那些曾硬生生，不顾他意愿刻进他骨血里的残忍和疯狂，久违的被唤醒。


“任、任尔！”宋晚亭的声音都劈了。


任尔的脚在最后一刻停在男人后背上，只差一点点。


这尊无情无爱的战斗机器仿佛陷入了程序错乱，过了一会儿才转过头，看到宋晚亭的那一刻，他的瞳孔活了。


快步跑到宋晚亭身前，伸出手。


宋晚亭整个人瑟缩了下，肩膀向里抠去，看着任尔的眼睛里有着一丝恐惧，这是不受他控制的，而是亲眼见到刚才那一切，他的身体和大脑自动产生的保护情绪。


任尔看看他又看向自己的手，收回手，扯出里面干净的衬衫，认真的把手上的血迹擦掉。


重新把手伸了过去。


他没想过宋晚亭会怕他。


宋晚亭紧绷的神经，因为他这憨憨又单纯的举动放松了下来，不再犹豫的握上他的手，属于任尔的体温透过皮肤传了过来，这个人实实在在的站在他眼前——给他绝对的安全感。


宋晚亭鼻子泛酸，低下头：“我站不起来。”


他的左脚很疼。


任尔看了眼他不敢用力的左脚，把他打横抱了起来：“车停在那？”


虽然公主抱让宋晚亭有点不大自在，但是这种能窝在怀里，有所依靠的感觉，让此时此刻的他很安心，尤其任尔的胸膛很结实。


他的温度隔着衬衫都能感受到，暖暖的。


他难得的不挣扎，把头抵在任尔肩膀上：“公司的停车场，往前走，你把电话借我用下，我报警。”


他看着已经空了的小巷，那几个人刚才趁任尔和他说话的时候跑了，他没有让任尔拦他们。


他有些害怕，怕任尔下手太重。


反正知道是谁，公司里也有这些人的具体资料，警察抓人应该还是好抓的。


他不能拿任尔去赌。


任尔把电话给他，宋晚亭向警察交代清楚后心也彻底放下了，心放下后后怕就涌了上来，怕自己刚才差点死了，怕任尔差点因为他……


而且一放松，身上的疼痛也越来越明显，明显到他有些承受不了。


眼圈逐渐泛红，把脑袋又往任尔靠近脖颈的地方藏了藏，他刚才能冷静的自救，能在那些人面前忍住不哭，可是现在在任尔怀里却再也忍不住了。


眼泪无声无息的打湿任尔的脖颈。


任尔有所感的看了他一眼，难得的善解人意了一次，没有说什么，只是抱着宋晚亭的手又紧了些。


到了地下停车场，宋晚亭也哭了一会儿了，他觉得该缓解下气氛，调节下宋晚亭的心情，这才开口故意道：“别把鼻涕泡蹭我脖子上哈。”


宋晚亭这一次被他说不但没生气，反而破涕为笑，　　但很快收敛了笑声，怼了回去：“我又不是你。”


任尔笑了下，找到宋晚亭的车：“你当然不是我，咱就说宋先生，你身材也不错怎么打架这么差。”


宋晚亭委屈的抹了下眼睛：“打架不是生活必备技能。”


任尔撇撇嘴：“那对宋先生来说挨揍是生活必备技能。”


宋晚亭抬起头，他有点生气了：“你……”


“车钥匙在哪？”任尔无情的打断他。


宋晚亭劲儿劲儿的重新趴回他肩膀上：“左边的裤兜里。”


任尔动作别扭的好不容易把手伸进裤兜，掏了一会儿，抓到个疑似车钥匙的东西：“你这车钥匙怎么软的？”


宋晚亭不受控的在他身上一缩，这种前所未有的经历，让他根本不知道此时此刻该说什么。


好在任尔反应了过来，自己都懵了下，暗暗骂了自己一句傻缺，立马松开找到正经的车钥匙，手飞快的离开了裤兜。


一路上俩人因为刚才那个尴尬的小插曲，都没有开口。


去的是私人医院。


宋晚亭的私人医生就是这家医院的，仔仔细细的检查了一遍后，最重的伤就是他的左脚了，毫无疑问的打上了石膏。


任尔乖巧的站在宋晚亭身后，听着医生的各种叮嘱。


医生最后说了句：“最好是找个人照顾你。”


坐在轮椅上的宋晚亭也没说什么，他肯定不会找的，他不喜欢陌生人出现在他家里，别说陌生人，他的家现在好像只有任尔和姜眠，还有他的私人医生来过。


回去时，任尔小心翼翼的把他弄到车上，一手搭着车门，站在副驾驶门口，眼珠亮晶晶的看着宋晚亭：“刚才医生说找个人照顾你，我照顾你啊。”


宋晚亭没想到他会主动请缨，但是他怕自己在被他照顾好前，先被他气死。


“我要找一个能住家的人来照顾我，你不合格。”


“我可以住你家啊。”


第29章 好久不见


宋晚亭：……


不， 他没这个想法，他也真不是这个意思，但他现在却有点心动。


“就这么定了。”


任尔关上车门， 从前面向驾驶位绕去，之前还在想宋晚亭什么都不缺， 能为他做些什么感谢他两次救命之恩。


现在这机会不就来了。


等他上车后， 宋晚亭也没再继续说这件事情， 他又把自己的理智打包扔了， 并且对自己说任尔只是来照顾他一下而已，没什么的。


两人先去了派出所， 任尔虽然浑身都不自在但也只能跟着进去，两人把刚才发生的事情，从头到尾仔细和警察交代了遍。


期间， 宋晚亭的助理汪荃拿着那几人的详细资料档案，赶来了派出所。


任尔和汪荃在宋晚亭身后， 互相偷偷打量了对方一遍。


任尔：长得不错，带着婚戒是个已婚人士，宋晚亭居然没安排个单身未婚小帅哥在身边， 还挺老实的。


嘴角微微翘起。


汪荃心里惊涛骇浪， 这就是老板传说中的那位爱人！


他看过照片的！


照片是腾家宴会上有人偷拍的，拍摄者说当时只是觉得他很帅，没成想后来还发生了一场闹剧，这位老板的爱人掌控全场，出了好大的风头。


之后老板有爱人的事情，可以说是在圈子里炸了锅。


没办法， 主要是他们老板这些年没有任何桃花绯闻， 对于别人的示爱也一向是拒绝的痛快。


头几年老板刚崭露头角， 圈子里有不少惦记他的，那是八仙过海各显神通。


有自己主动脱光送上门，然后被老板报警把人抓走的。


还有的走家长那条路想和他联姻，但是老板的父母对老板的事好像并不大上心，所以这条路也堵死了。


还有搞跳楼威胁的，当时警察为了稳定对方情绪，把老板叫去了，结果老板说五楼不一定死得了，以免半死不活建议对方最少去十层以上。


当场警察就又把老板给拽走了。


自那以后再也没有人用死来威胁过老板。


后来久而久之，大家一个接着一个都放弃了，有人说他是无情无爱的佛前菩提转世，注定不染这些世俗之爱。


是他们凡人不配了。


这是说的好听的，说的难听的就是——这个宋晚亭不是性冷淡就是性。无能，多半有点见不得人的毛病。


这些年老板身边安静了很多，只偶尔跳出一个什么都不知道的新人，再默默失望离开。


所以宋晚亭承认他有爱人这件事，不止是重大新闻，还打了当初那些死活追他，追不到手的那些人的脸。


什么菩提子转世，什么性。无能。


都不是。


只是单纯的看不上他们而已。


换做他是那些人，他也得气个半死。


汪荃用余光睨着任尔，照片已经很帅了，真人还要帅很多，而且这身高也太夸张了，还有这身材，即使穿着衬衫也能清楚看到下面隆起的肌肉轮廓。


他不禁有些担心，他这个比玻璃还要脆一点的老板，能压得住这个年轻男人吗？


看着任尔弯腰把脑袋凑到宋晚亭脑袋边，两人鬓边的头发都蹭到了一起，说着只有彼此能听见的悄悄话。


看来是真的，老板终于铁树开花了。


把资料都交给警察后几人离开了派出所，汪荃怀着激动的心情回公司去了。


任尔两人先去了趟他家，他得拿几套换洗的衣服：“你在车里等我，我很快就下来。”


没过五分钟，宋晚亭就见他一只手上拎着一黑一红两个塑料袋，另一只手里抱着个绿色恐龙布偶。


布偶还不小，有任尔一半高。


上车后，任尔随意的把那两个快要被撑爆的塑料袋扔到了后排座，里面塞成一团的衣服掉出来一半。


手上的大恐龙则递给了宋晚亭。


宋晚亭疑惑接过：“这是什么？”


任尔惊讶的看向他：“你居然连恐龙都不认识？”


宋晚亭有时候觉得真不是自己想和他吵，实在是他说的话就让人不吵不行。


“我是说你拿这个东西干什么？”


“我得抱着它睡觉。”任尔回答着，把车开出了小区门口。


宋晚亭还以为自己听错了，看了眼布偶透露着憨气的大眼睛，又看向旁边这个脑袋都快要顶到车顶的男人。


“你睡觉还要抱着——它？”尾音发抖，他实在有点要憋不住笑了，是他错怪任尔了，任尔真的还是个三岁孩子。


任尔斜了他一眼，他下楼的时候已经猜到他的反应了。


“不然我抱着你？”


宋晚亭沉默了一秒，不自然的低下头：“你想的美。”


和大恐龙憨憨的眼睛对视了一会儿后，想象着任尔搂它睡觉的样子，还是忍不住笑了出来，笑声比平时畅快不少：“你如果睡觉还、还尿床的话，哈哈——我们先去育婴店买包尿不湿，哈哈——”


宋晚亭笑的直不起腰，把脑袋埋在布偶上，喘不过气的笑声闷闷传出，肩膀一抖一抖的。


任尔本来挺想挤兑他一句的，但是他第一次见宋晚亭笑成这样，就感觉这个人又和他近了许多。


要挤兑人的嘴不知怎地就跟着他笑了，边笑边骂了句：“笑屁啊你 。”


宋晚亭笑了好一会儿都笑累了，转过头看向任尔，嘴巴嚅动了两下：“你要是还需要奶。嘴，哈哈哈——”


任尔翻了个白眼向他看去，见他侧枕着大恐龙，笑的眼泪都出来了，那一瞬间就好像一阵肆意又凉爽的风，吹来了漫山遍野的春，吹的他的心为之一荡。


一脸掩不住的笑意：“诶诶～收收牙花子，眼睛都挤出褶了。”单手握着方向盘帅气的转了个弯。


宋晚亭本来笑的开开心心的，突然被会心一击，年龄这个坎是过不去了。


他一声不吭的坐直。


沉默了一路后，突然抬手照着怀里的恐龙脑袋就打了一下。


任尔刚把车停稳，震惊的向他看去，又看向大恐龙被打的陷下去一些的脑袋：“你干什么？”


宋晚亭：“老了，胳膊腿总有不受控制的时候。”


任尔看着他板着的脸，扭过身有点想笑：“生气了？”


“没有。”宋晚亭压根不看他，回答完后傲气的把脖子一梗。


“不是，你刚才可是说我穿尿不湿。”


宋晚亭冷冷的把眼珠转了过去：“所以呢？”


任尔狗狗眼眨巴了两下，所以我都没生气，你生什么气，你还说了我两句，但是看着他额头上的纱布，还有嘴角的裂口。


“所以我们到家该下车了。”


任尔决定这次就不和他犟了，下车后无奈的摇了下头，可惜没有镜子不然他会看到自己眼中的宠溺。


随着和宋晚亭的接触越来越多，他发现宋晚亭其实真的挺幼稚的，偶尔还不讲理比如刚才。


“客房在那边。”进到房子后，宋晚亭指着客房给任尔指路。


任尔直接把他从轮椅上抱了起来向楼上去。


突如其来的公主抱让宋晚亭又是一阵眼神飘忽，在任尔身边的时候，他有时会怀疑自己一米八的身高加上这身观赏性肌肉，是不是真的很轻。


轻到他可以不费力气的，随时在任何地点，已任何姿势把自己抱起来。


任尔把他放到床上，宋晚亭把还抱着的大恐龙递给他：“嗯。”


任尔没接：“我也在这里睡。”


宋晚亭放下大恐龙：“什么？”


“楼上楼下来回跑多麻烦，而且我要是睡着了隔那么远，你叫我也不好叫，所以我也在这里睡。”


他转头看了看，指着地上：“我在这打个地铺就行。”


不等宋晚亭回答就离开了房间，没一会儿又拎着那俩塑料袋上来了，而且红色塑料袋已经坏掉了。


宋晚亭见他随手把这俩可怜兮兮、乱七八糟的塑料袋扔到椅子上。


“椅子还要坐的。”


他再次把理智打包丢掉，只是睡在一个房间而已，没什么的。


任尔拎起袋子，潇洒的扔到了墙角。


宋晚亭揉了揉太阳穴：“放到柜子里。”


“你事儿可真多。”任尔嘀咕了一句，在他看来他的衣服都好好的装在袋子里，袋子好好的在不碍事的墙角，没什么问题。


打开墙边的柜子，里面整整齐齐的挂着睡衣，家居服，不是真丝的就是棉麻的，颜色也是黑灰白。


他把自己酒红色的带帽卫衣，墨绿色的长袖衫，还有其它几件颜色各异，款式各异的衣服放了进去。


塑料袋里就剩下了内裤和袜子。


他把袋子团吧团吧，塞到了柜子底下。


一直盯着他的宋晚亭，揪着大恐龙的小爪子：“别塞起来，放到下面的抽屉里，左边抽屉是内裤，右边是袜子。”


任尔撇撇嘴，真麻烦。


打开左边的抽屉不禁感叹：“哇，你的内裤都住单间，牛批。”


里面一个个小格子，内裤叠的整整齐齐，一个格子里放一下，颜色依旧是非常单调的黑灰白。


他把他骚。包的有着各种花边腰头的内裤，放到空格子里，顿时颜色就鲜明起来。


收拾好后，俩人叫了份外卖填饱了肚子。


不过宋晚亭很明显不喜欢外卖，根本没吃多少，任尔默默看在眼里。


晚上睡觉前，任尔问他：“用我帮你洗澡吗？”长发遮挡住的耳尖偷偷变红，谁都不知道，包括任尔。


宋晚亭不敢和他对视，反复整理着腿上放着的等下要换的睡衣：“不用，你把我放到里面的凳子上就行，好了我叫你。”


“哦……”


宋晚亭不知道是不是自己的错觉，感觉这声“哦”里好像有点失望。


任尔把宋晚亭抱进卫生间，按照宋晚亭的吩咐把凳子放到花洒附近，然后拿下花洒放到宋晚亭坐着就能够到的地方。


“有事叫我。”


他从卫生间出来后并没有离开，而是蹲坐在了门口，如果宋晚亭叫他，他会在第一时间进去。


虽然不是故意的，但是可以听见里面的一些声响，哗啦啦的水声冲进了耳朵，他舔了下嘴唇，现在宋晚亭就光溜溜的在这水下。


用力搓了把脑袋，胡思乱想什么！


过了一阵后水声停下，又过了好一会儿：“任尔。”


他蹭的站起打开门，热气冲的他呼吸都一滞，这是洗澡的热度？杀猪都不用这么热的水啊，蒸腾的热气还没有散去，团在卫生间里，宋晚亭穿着一身白色的真丝睡衣，对襟的领口有点向下，还能看到些笔直的锁骨。


脸红扑扑的，晶莹的水珠垂在眼前的头发上，晃的眼珠亮闪闪的。


任尔被热气烧的有些燥，过去抱起还带着一身水汽的宋晚亭，现在对方已经很习惯被他抱着了，手臂会自然的搭在他肩膀上，搂着他的脖颈。


沐浴露的味道将他吞没，淡淡的冷冽的香味，本该是那种让人觉得清爽的，但和这满屋子的热气一冲，就让人燥得慌。


让他没忍住把鼻子贴到宋晚亭的脑袋上，脱口而出：“你真好闻。”


宋晚亭惊讶的抬起眼皮看向他，只看到他的半截下巴，搭在他背后的手握紧，脸上的红又重了一层：“别耍流氓。”


任尔回过神：“我我、我是说你的沐浴露真好闻，谁耍流氓了！”


之后他洗澡的时候，洗了一个凉的不能再凉的冷水澡，可是还是消不下这股热劲，尤其是他挤出沐浴露后，他再次被这股味道包围，顿时就精神抖擞了。


他这样根本没法出去，狗狗眼转了转，一只手撑到墙上，另一只放着沐浴露的手忙活了起来。


沐浴露的味道愈发浓重，砸到他身上的水流声，遮盖住了他偶尔发出的闷哼，他微微躬身，浓眉微蹙，脑袋里突然冒出宋晚亭刚才的样子。


整个人忽然一抖，冲进下水口的沐浴露沫子颜色浑浊了些。


过了会儿后他睁开眼睛。


卧槽！


他刚才是想到宋晚亭，才……


卧槽！卧槽！


任尔不敢相信发生了什么，这也太疯狂了，急匆匆的又洗了遍凉水澡，刚才一定是意外，因为自己之前看到他了。


对！


绝对是意外。


他有点魂不守舍的回到房间，已经在床上躺下的宋晚亭把视线从书上抬起来：“怎么洗这么久？”


任尔猛地站直身体，瞪大眼睛：“我什么都没干！我只是在洗澡，我、我我我要洗干净当然要洗久一点了！”


宋晚亭眉头向下压去，他绝对在洗澡时干什么了，洗澡时能干什么？


他想了下，手里正要翻过的那张书页发出嘶拉的声响，被他拽坏。


看着已经在地上背对着他，钻进被窝躺下的任尔。


他在……


脑袋里不受控的想象了下任尔解决时的样子，嗓子有点痒的咳嗽了声，把书合上放到桌子上，关灯睡觉了。


任尔抱着大恐龙布偶，一条腿骑在被子上：睡觉，睡着了就什么事都没有了。


在对自己不断的催眠下，很快就睡着了。


他是被吵醒的，细微的声音不住的传进耳朵，烦躁的睁开眼睛，扭头向宋晚亭看去。


觉得声音有些不大对劲，起身走了过去，借着微弱的月光看着床上的宋晚亭。


他脸色难看，满头冷汗，眉头都要拧到了一起去，放在身上的双手死死拧着，嘴里还不住嘀咕着。


他弯腰凑近，勉强听清宋晚亭在嘀咕什么。


“别、别打我……”


“疼、好疼……”


“别打我，救我，救我……任尔救我！”


宋晚亭忽然喊了出来但人还没醒，眼泪从眼角倏的滑落。


任尔此时的眼神是深受震撼的，看着喃喃念叨着害怕的宋晚亭，他的心堵的厉害，像是被人在上面挖下去一块一样，比他自己受伤还疼。


他觉得自己很难受，难受到他想去弄死那几个人，缓缓吐出口气压住自己的戾气。


小心翼翼的推了推宋晚亭，宋晚亭停止了嘀咕，再他又推了一下后这才缓缓睁开眼睛，泪眼朦胧带着恐惧的眼珠转了转，茫然的停在任尔脸上。


任尔柔声道：“你做噩梦了。”


宋晚亭直直的盯了他半天，眼珠才动了下人也彻底清醒了：“哦。”


一张嘴嗓子哑的厉害。


任尔拿起床头的水杯递给他，宋晚亭撑着一身虚汗喝了口水感觉舒服了不少：“吵醒你了，不好意思，我没事了。”


宋晚亭疲累的重新躺下，把被子的两边都往回拽了拽，紧紧的把自己裹住，下巴颏甚至都挡了一半。


任尔看着他好像把自己缩进壳里的样子，宋晚亭不但比他以为的幼稚，也比他认为的脆弱和胆小，他不是无所不能不会受伤的神，他只是一个再普通不过的人，有着所有再正常不过的情绪。


“你知道做噩梦有个很好的解决办法吗？”


宋晚亭抻着脖子把脑袋从被子里抬出来一点：“什么？”


任尔咧嘴一笑，一把掀开宋晚亭裹的窝，把自己送了进去：“有人陪你一起睡就好了。”


被窝里突然多了个人，还是个存在感非常强的人，让宋晚亭浑身的汗毛都炸了起来，愣了一秒钟后：“你出去！”


任尔还尥了两下蹶子：“这床垫真舒服，地上硬死了，咱俩一起睡呗这床这么大。”


“出去！”宋晚亭被颠的晃了两下，他和任尔的距离不能再近了。


任尔还真的掀开被子出去了。


宋晚亭松了口气，还好任尔也不是完全的没皮没脸，偶尔也是听话的，他正这么想着，任尔又跑了回来。


被子再次掀开，没等他说什么，那只大恐龙布偶就被任尔塞到了被子里，还和他显摆吹嘘着：“恐龙最厉害了，保证没有噩梦敢找你。”


然后他又绕回另一边，非常自然的躺了上来：“这边我给你压阵，你可以安心睡觉了。”


宋晚亭被夹在中间，头疼的闭上了眼睛。


他累了，随便吧。


反正就是睡一个被窝里而已。


他以为任尔躺在他旁边他会睡不着，可是听着任尔没两分钟就变的绵长的呼吸声，他居然也迷迷糊糊的睡着了。


一夜无梦。


第二天一早宋晚亭是被热醒的，这真的是33年来头一遭，他居然会被热醒，还没彻底清醒的脑袋，让他以为自己睡在了火炉里。


睁开眼睛，入目的是半截下巴颏和半截脖颈，突出的喉结随着呼吸起伏着，他没有半点反应的看着。


直到屁股被抓了下。


眼神瞬间清醒，想退开却发现动不了，只能努力把脖子往后仰去，脑袋终于得到了自由，任尔的那张脸就进入了视线，睡着的任尔看着更乖了，他应该也挺热的，脸都是红的。


宋晚亭转眼看了看，任尔像是八爪鱼一样，两只手一上一下的抱着他，腿还搭在他腿上，怪不得他动不了。


浅色的眼珠转了下后又把脑袋放了回去。


他什么都不知道，他还没醒。


过了一会儿后，任尔哼哼唧唧的睁开眼睛，看到宋晚亭的时候也愣了下才想起来怎么回事，对方现在的样子别提有多乖巧，紧紧的贴在他怀里。


狗狗眼眨了眨后又闭上了。


他什么都不知道，他还没醒。


两人就装睡着一直到宋晚亭的电话响起，这才都一副被吵醒的样子，非常自然的分开，默契的对抱在一起的事闭口不提。


宋晚亭挂断电话后：“是派出所打来的，人已经抓到了让我们过去一趟。”


任尔懒洋洋的抻着懒腰：“这么快？在哪抓到的？”


宋晚亭神色微妙：“在医院。”


任尔一下就明白了，他打的，不屑的冷笑了声。


俩人出现在派出所，看到对面那四人时任尔的拳头捏的嘎嘣响，宋晚亭冷静的观察了下几人，比起自己他们的伤更重。


警察在中间坐下，看向宋晚亭：“他们说你们打他们。”


接着把他们的验伤报告给了宋晚亭。


这只是例行的了解情况的环节，两伙人各执一词且都有重伤的，而那段小巷子没有监控，现在对方又是这个说词。


为了还原真相，他们必须站在最公正的角度，去尽可能，多角度的了解这件事情的全貌。


宋晚亭翻着验伤报告，魏玉东还有被木棍插到肩膀的高桥受伤最为严重，合上报告看向魏玉东：“你说我打你。”


魏玉东的视线在他和任尔身上转了圈：“是你们俩。”
　

接着扭头看向警察，都要哭了：“警察叔叔，就是因为我当着众人的面让他落了面子，他开除了我还不算，还把我们揍成这样！警察叔叔你得给我们做主啊！”


任尔舔着牙床，不断提醒着自己这里是派出所，不能动手。


“我开除你们是因为你违反公司规定，你们怀恨在心，你觉得我让你没了工作，丢了对象，连房贷都还不起，所以对我……”


“谁说我房贷还不起！”


魏玉东吼着打断了他：“警察叔叔我可是正经大学毕业，又有多年工作经验还是管理层，就算我一时半会找不到比宋氏更好的工作，但是找个养家糊口的工作还是不难的，我的房贷都有正常还，你可以去查，我根本没有这方面的压力！他说谎！”


魏玉东指向宋晚亭，眼底闪过得意的光。


宋晚亭放在桌上的手一点点握紧，他明白了，魏玉东当时是故意这么说的，让自己误会，给他自己留机会。


当自己的说词里有一句谎话时，这个说词就不可信了。


任尔看着那根手指只想给他撅断，他不懂这些，更具体的细节他也不大清楚，但是看样子好像他们还有理了。


不过没关系，如果这事正常的办法解决不了，他就半夜去套他们麻袋，其实他更喜欢这个解决办法。


一个警察离开调查去了。


宋晚亭把手从桌子上拿下，放到腿上，有一下没一下的敲着，脑袋里盘算着边想边开口：“我气不过打你，也就是说我是这件事的主谋，我问你，我是以什么理由把你们约到那里去的？既然是我安排的，为什么我会受这么重的伤？”


孙三他们眼珠晃晃都不说话，魏玉东早就准备好了说词：“你说你觉得把我们开除这个决定太冲动了，但你是老板做了决定不好意思反悔，所以你想要补偿我们。


但没想到你特意把我们骗过去，约到那个胡同，对我们下手。”


魏玉东一脸委屈，又看向任尔：“你为什么会受伤？因为我们发现他很难对付，所以我们集中对付你，而他虽然厉害，但是挡住我们四个也不容易，没办法保护你，所以造成了你和我们四个受伤最重的情况。”


合情合理，简直就像真的。


宋晚亭看着魏玉东，可惜啊，他的聪明劲全都没用到正地方。


敲着的手指停下：“第一：我如果要这么做，我完全可以多安排几个人，我的目标是四个人，只安排一个人完全不合理。


“第二：虽然小巷子没有监控，但是附近其它地方都是有监控的，我是几点离开公司，你们是几点出现在那附近，任尔又是几点出现，我想警察同志应该已经快要排查整理好了。”


任尔瞟着他，他冷静答对的样子真的很带劲，那种锋利让他本就充满攻击性的长相，更加充满压迫感，更加让人移不开视线。


魏玉东心虚的看了眼警察：“看时间能证明什么！”


宋晚亭不带笑意的哼了声：“证明什么，证明任尔是最后一个出现的，而在这期间我一个你口中布置一切的人，独自面对你们四个人。


我这个布置一切的人为什么不一开始就带着他，或者把他安排在附近？如果他当天有事，只能那个时间点到，我为什么不和你们约在那个时间点？为什么不换一个有时间的人？”


魏玉东嘴角抽搐了两下，一时答不上来。


警察咳嗽了两声：“都冷静点。”


刚才出去的那位警察又回来了，两位警察交换了下眼色，这位警察坐下后：“附近的监控我们都已经排查过了，你们三个可不止是今天才出现在那。”


警察看向魏玉东他们四人：“你们在那徘徊了五天的时间，期间你们肯定有一个人是拎着一个长条形袋子的，那里面装的是不是木棍还有铁棒？”


魏玉东：“不是！那是……”


“不是！”警察用力拍了下桌子：“你以为我们只会查附近的监控吗！你们近日所出现的地方我们全都排查了一遍，不然你以为为什么会这么久！根据六天前你所住小区附近的商铺监控显示，你在那里买了此次的作案工具！”


魏玉东没了动静，一直努力撑着的肩膀塌了下去。


其他三人一看查出来了，彻底慌了，孙三急忙道：“警察叔叔我是无辜的啊，是他怂恿我！我真的不想的……”


瞬间就变成了互相指责，揭露的大会。


宋晚亭习惯性的就要把腿搭起来，动了下觉得腿有点沉，才想起打了石膏，旁边突然凑过来一个脑袋，任尔悄声道：“虽然确切的证据不是你刚才提到的那些，但是我觉得你刚才很帅。”


宋晚亭挑起嘴角：“我觉得你觉得的对。”


任尔被他这个回答逗笑了，他发现了，宋晚亭跟他是越来越皮，越来越做自己了。


证据确凿，他们四人早有预谋，还带着那么多家伙事儿，有判头了。


任尔和宋晚亭感谢了一番警察的辛苦，就要离开了，到门口时，两个警察带着四五个靠着手铐的年轻人进来。


任尔好奇的看过去，在看到最前面那个男人时脸上血色尽失，脚下像是生了根一样僵在原地。


对方也看到了他，眉梢一挑眼中闪过一丝惊喜，随机咧嘴笑开，又看了眼轮椅上的宋晚亭，脸上的笑意愈发猖獗，从任尔身边走过时，悄声说了句：“好久不见。”


“哈哈哈哈——”男人大笑起来，把警察都整懵了：“笑什么！安静！”


第30章 谁来救救我吧


任尔瞳孔晃动， 那里面浮现出另一个世界，一个他不愿回想起的世界，被他密封在盒子里用锁链锁住的世界。


现在因为他的出现， 那些记忆汹涌而来，让他的脑袋产生了一阵晕眩， 胃里也跟着翻江倒海的难受。


宋晚亭被那人突然的大笑引去了视线， 是一个年轻的男人， 有着一双漂亮的桃花眼， 打扮时髦，眉骨钉、鼻钉什么都有， 整个人有一种很夸张的感觉，伴随着他的大笑让人觉得他很疯狂。


有什么东西滴到了他头上，他疑惑的抬起头被任尔惨白的脸色吓了一跳， 滴下来的是他的冷汗。


这么会儿的功夫，他湿的像是从水里捞出来的一样。


“你怎么了？”


任尔没有听到他的声音， 他的耳朵里全是锁链摩擦的声音，还有那些撕心裂肺的疯狂吼叫，


宋晚亭把手搭到他手腕上：“任尔？”


任尔颤栗着抖了下， 那些声音如潮水般退去， 秋天的风迎面吹过让他冷静了些，发懵的“啊？”了声。


“你怎么了？”宋晚亭担心的看着他，明明刚才还好好的。


“啊——我没事。”任尔吞咽了口口水，推着宋晚亭快速的逃跑般的离开了这里。


都结束了，都过去了，他没事的， 他一定没事的。


把宋晚亭往车上抱的时候， 因为心绪不宁， 甚至不小心把宋晚亭打着石膏的那只脚撞到了车门上。


宋晚亭抿着唇没有发出声音，等任尔也上车后：“先不要开车，你这个状态没办法上路，太危险了。”


任尔正要拧动车钥匙的手停下，然后就一动不动了。


宋晚亭眉头向下压去，他理解他和任尔的关系，对方没必要什么都告诉他，可是他这样让人怎么能放下心。


他认识的任尔就是一个傻缺青年欢乐多。


但他现在到底怎么了，他这样的性格都会有这种失常的表现，一定是大事。


“你的棒棒糖呢，拿出来吃一个。”


任尔就像是收到了指令的机器人，这才有了动作，着急的在兜里摸了摸，语气毫无起伏的说道：“没有，没买。”


头“嗙”的一声砸到方向盘上就又一动不动了。


宋晚亭惊的整个人都激灵了下，定定的看着任尔好半天。


修长的手指忽然按到任尔脑袋上，插进发丝间，有些粗暴的把任尔的脑袋揪了起来，并且强势的让他面对着自己。


浓重的烟气从薄薄的嘴唇中，向着任尔那张没有表情的脸吹去。


烟吹过，任尔的眼珠里终于有了点神，映着宋晚亭板着的脸。


宋晚亭一手揪着他的头，一手把细长的烟杆重新送进嘴里，随着脸颊微微凹陷，烟头的火星迅速往下烧了一截。


他把烟放下，嘴唇拢圆，微微摇晃着头，缓缓对着任尔把烟吹了过去。


任尔一个还没完全戒烟的人，此时此刻毫无抵抗的意志，用力的吸着烟气，尼古丁的味道进入身体，麻醉了一些刻在骨头里的疼痛。


他陶醉的眯起眼睛，身体贪婪的向宋晚亭靠近。


烟气徐徐从宋晚亭口中渡出，像是一片稀薄的云海，再被任尔吸进身体，绕着肺腑走一圈，是烟的味道也是宋晚亭的味道。


又一根烟点起，宋晚亭微耷着眼皮，光都聚在了眼底，亮亮的充满侵略感，虽然不大合适但他也是个男人，任尔这幅眯着眼睛陶醉的样子实在是……


虽然初衷是好的，但两人现在的距离不可谓不暧昧，鼻尖都要打架了。


烟杆贴着任尔的嘴唇，打着斜叼在宋晚亭嘴里。


任尔睁开眼睛，看上去有了点精气神：“给我一根儿。”


宋晚亭把烟拿走：“不行，你在戒烟。”


再次把烟吹过去，烟气在两人口中渡来渡去，抽的人晕乎，闻的人也晕乎。


任尔的目光贪婪的盯着他的嘴唇，在宋晚亭再次吸了口烟准备往他脸上吹时，他一把抓住宋晚亭的衣领把人控制住，同时吻了上去。


烟气好像在嘴里爆炸了，宋晚亭被呛的咳嗽起来又无法呼吸，脸眨眼就红了。


任尔恨不得把他嘴里的烟气都吸干，又去舔他的舌，搜刮着他的牙床。


宋晚亭被憋的眼眶都湿润了，但却有一种说不出的刺激，抓着任尔脑袋的手向下滑到他的脖颈上，用力搂住。


他没想推开任尔而是把烟往过塞，任尔感觉到他的动作松开了他一些，两人的额头抵在一起，烟嘴塞进两人的唇中间，他们一边用力吸烟，一边疯狂接吻，烟头的火星有些烫到脸却没有人在乎。


尼古丁的味道好似连他们的神经末梢都点燃了。


宋晚亭几次压着任尔的脖子想起来，让自己在更高一点的地方，可是却被任尔压的越来越向后。


剩下一半的烟因为俩人的不老实，掉了下去。


任尔的半个身子都探到了副驾驶这边，把宋晚亭压到了车门上，两人口中团着最后一口烟，他们互相你争我抢，舌头就是他们最好的武器，他们没有任何留情的攻击着对方，夺取自己的战利品。


宋晚亭搭在任尔脖颈上的手，指尖向下从领口伸进去了一点。


任尔的手揽在他的腰上，把衬衫底摆都搓的跑了出来。


当他们不仅抢夺了烟气也用尽了所有的空气，这才分开，两双眼睛对视着，他们甚至都不知道为什么会亲到一起去。


任尔起初真的是只想更加真切的感受烟，后来他发现这种方式更能让他觉得安心。


至于宋晚亭就是完全的意乱情迷，被任尔一带就没出息的跟着走了。


现在不止理智回来了，他的脸面也回来了。


强自镇定的说道：“烟抽完了，你好了吗？”


任尔点了下头，他们又为这个吻找到了理由，退回到他自己的位置上，捡起掉落在中间的半支烟，扔进了烟灰缸里。


车子出发。


车内安静的就连心跳和呼吸声，都变成了噪音。


回家后，宋晚亭看了眼时间，都下午一点了他们还没吃饭，他手机上也没有外卖的APP，看向感觉正常了的任尔。


“吃饭吧，你想吹火锅烤肉之类的吗？那个外卖有吗？”据说人不开心的时候吃肉会变得开心。


任尔去洗了把手：“今天不订外卖，我来下厨。”说着直奔厨房，摘下挂在墙上的围裙戴上，又打开冰箱开始扫描食材。


宋晚亭转着轮椅不放心的过去：“你会做饭？”


“油盐酱醋一放多简单的事。”任尔把冰箱里的菜都拿了出来，一样样的放在料理台上，指着那俩西红柿：“西红柿炒蛋。”


又指着西蓝花：“西蓝花炒肉。”


最后指向他拿出来的排骨：“糖醋排骨，三个菜够咱俩吃了。”


宋晚亭考虑再三，想了下他之前的状态，算了，让他自己怎么高兴怎么祸害去吧。


于是强忍着没阻止他。


当他看到两个西红柿切成八块就完事了的时候，差点笑了，他现在的要求就是不要食物中毒就行。


任尔只是把这三个菜的材料准备出来，厨房就已经沦为了战场，他认真的看着手机上的教程，自信满满的开火倒油。


锅里还有水珠，油一倒进去，立刻嗞啦的四处爆开，宋晚亭离那么远都被崩到了几下，更别提任尔了，尖叫着迅速后退：“宋晚亭，你家锅炸了！”


我想把你炸了，宋晚亭心里嘀咕了句。


噼里啪啦的炸了好一会儿终于安静了，任尔也不再像之前那么勇了，一手举着锅盖一手拿着装西红柿的碟子，一点点的挪了过去，上半身向后仰，幸亏他手臂长。


西红柿进去后又响了几声。


任尔打架都没这么害怕过，掉头就跑，碟子都差点扔进去。


宋晚亭嫌弃的看着他那没出息的样儿。


但任尔接下来的操作彻底让他傻眼了，他拿着鸡蛋过去在锅沿敲了下，把鸡蛋打了进去，没一会儿：“宋晚亭鸡蛋和西红柿合。体了！它怎么不是一块一块的。”


宋晚亭：神啊，谁来救救我吧。


之后的状况更为惨烈，但任尔坚持的做好这三道菜，洋洋得意的站在桌边擦了下额头：“我去盛饭。”


他打开电饭煲，脸上的得意僵住，对着电饭煲左看右看：“宋晚亭，跟你说个事。”


宋晚亭看着桌子上的垃圾：“说。”


“我忘记煮饭了。”


宋晚亭惊喜的向他看去：“真的！那我们就不用……”突然想起来自己不能高兴，立刻语调一转，颇为遗憾：“那我们就不能吃饭了，只吃菜多咸。”


“没关系，煮饭很快的，我们等会再吃就行。”


宋晚亭：……


因为想逃避现实甚至让他把脑子都丢了。


扯出一个牵强的笑：“好，那就等一会儿吧。”


等饭煮好后，任尔又重新把菜热了一遍，于是原本黑漆漆的菜变成了焦炭炭的菜。


宋晚亭怀疑任尔可能眼神不大好，不然他怎么能对着这一桌子有毒物品，还有自信对自己露出期待的目光。


任尔给他夹了块排骨：“尝尝。”


宋晚亭不知道自己为什么要吃这种东西，但就是把排骨夹了起来送到了嘴里，好在他擅长面不改色的唬人。


任尔迫不及待的味道：“感觉怎么样。”


宋晚亭斟酌着用词，把这拉嗓子的东西咽下：“炭烧口味很有特点。”


任尔得意的捋了下鬓边散下来的头发，又夹了块西蓝花。


“再尝尝这个。”


“嗯，口感焦脆独树一帜。”


“再来块西红柿。”


“前段微甜，中段微咸，后段微苦，口味百转非常艺术。”


任尔被夸的小奶膘都透着红，挥手作势扭捏的拍了下宋晚亭：“诶呀，没你说的那么夸张，做个菜而已还艺术，我就随便炒炒的，行了吃饭吧。”


任尔终于自己吃了一口，表情瞬间变的微妙，这一霎那他仿佛看到了自己人生的走马灯。


不对啊，宋晚亭为什么会觉得好吃？


难道他味觉有毛病？


啊——


那既然是这样，自己表现出来会不会伤害到他？


宋晚亭做贼一样嚼着米饭瞄着他，该发现你炒的菜有多难吃了吧，别撑着了，我们还是放弃这些点外卖吧。


任尔费劲的把嘴里的东西咽下去，不行，自己不能表现出来，想着宋晚亭对自己的恩情，自己决不能揭开他的伤口。


挤出一个笑：“哈哈，真好吃。”


宋晚亭差点没被嘴里的米饭噎死，任尔绝对有毛病！


于是俩人真就把这些东西吃了，吃完俩人都打蔫了，脸色都不大好，各自找着舒服的地方躺着。


不过好在没有食物中毒。


晚上睡觉的时候，任尔想起昨晚他是和宋晚亭一起睡的，可是今天他又没做噩梦，他们应该自己睡自己的才对。


他在地上晃悠着又在椅子上坐着，就是不想回到他的地铺里去。


宋晚亭靠在床头，手里的书页翻了又翻一个字都没看进去，任尔应该不会过来吧，没有理由啊……


俩人就这么耗着、瞄着，眼看时间到了12点。


宋晚亭放下书：“我睡了。”


任尔也只好关了灯，回到他的地铺里抱着他的大恐龙，过了会儿后他还真的睡着了。


他看到了那个后来血迹都冲刷不干净的比斗台，现在还是新的。


旁边点燃着火把，一张张可怖的脸孔坐在外围的观战台上，高喊着：“掐死他！杀死他！打死他！”


一个单薄的小男孩走上了台子，他有一双好看的眼睛。


而他从另一面走上台子，这个世界天旋地转，每个物件都不够清晰，包括小男孩的表情。


唰的一下他又回到笼子里。


稚嫩的声音响起：“我奶奶说，神会救助善良的人，惩罚坏的人。”


血从台子上流了下去，有人在疯狂大笑，有人在怒气咒骂。


“我不再是善良的人了，神不会来救我了。”


铁链在地上摩擦着，鞭子在空中挥舞着。


“我不信神了，我善良时神不救我，我变坏了他倒来惩罚我，我信你，你就是我的神，只有你会帮我。”


熊熊的火光吞噬着一切，所有人都在四处逃窜。


“别走！你不能丢下我！和我一起沉沦才是我们的归宿！外面不是我们的世界！”


“不、不是的……”


任尔的嘀咕吵醒了本来就没睡熟的宋晚亭，他坐起来向任尔看去，对方的身体类似于抽搐一下下抖着。


“任尔。”


他怕吓到他先是轻声叫了声，但是任尔并没醒过来，他只好提高了声音：“任尔！”


任尔猛地睁开眼睛，利落的翻身起来，四肢着地像是野兽般向宋晚亭看去。


那双充满警惕和恐惧的眸子，在认出宋晚亭的瞬间，瞬间变的柔软可怜。


他嗖的一下就跳到了床上，掀开被子从床尾钻了进去，一骨碌到宋晚亭腰边，死死的，手脚并用的抱住他。


宋晚亭的心怦怦跳着，有一点被吓到，但是他感觉到任尔在发抖。


想要把被子掀开。


“别掀！”任尔突然喊了出来，抱着他的手又紧了些。


他坐在那想了想后一点点也挪进了被子里，里面黑漆漆的什么都看不见，任尔枕着他的手臂把头埋在他的胸口。


呼吸像是破败的风箱，透露出不堪重负的沉重。


他不知道什么样的噩梦会把他吓这样，但今天任尔一定是在他没注意到的地方，发生了什么很严重的事情。


他也不知道自己该怎么安慰他，就一下下的抚着他的脑袋。


任尔隔着衣服抱着他并不能够完全安心，他想要能直接感受到体温，一个正常的活着人的体温，他想摸摸他光滑的后背，没有一点伤疤的后背。


“我想直接摸你的后背。”


宋晚亭对于这个突兀的要求沉默了一秒后：“好。”


第31章 宋先生，你不乖


宽大的手掌贴到光滑的细腰上， 带着滚烫的温度。


宋晚亭紧张的浑身都绷紧了，任尔把另一条手臂从他腋下伸过，把他紧紧抱在怀里。


完全黑暗的情况下， 除了视觉之外其它的感觉都在加倍提升，明明什么都看不见， 却好像连呼吸的流动都能捕捉到。


宋晚亭的下巴抵在任尔脑袋上， 柔软的发丝弄的脸颊痒痒的。


滑溜溜的真丝睡衣被一点点推了上去， 全都堆在宋晚亭的肩膀上， 整片后背完全露出，充满不安的大手搂着他的细腰， 搂着他的背脊，几乎完全占据。


任尔仔细的感受着活着的人类的体温，指腹搓磨， 感受那滑腻腻的皮肤，这对于他来说就是一种美好， 一种干净完整的美好。


没有伤疤破开过这些皮肉，它们完整无缺，象征着幸福。


他不曾拥有过的幸福。


大手攀附上宋晚亭的肩头， 手掌顺着肩头的弧度向里弯曲， 压到些前面凸起的锁骨。


那锁骨像是留下的钩子，勾的他想去继续触碰，不止在后背。


他总觉得还不够，他想能够和这温度更贴近，但是他不敢脱下自己的衣服，他怕， 怕自己狰狞的伤疤石各到宋晚亭。


宋晚亭的胆子有点小， 他怕吓到他。


他不想从宋晚亭的眼中， 看到对自己的厌恶。


手掌在肩头搓磨着最终还是没有向前去，而是抚上了脊椎上的骨节，在骨节上绕着圈。


从脖颈处第一个骨节开始，再向下来到第二个，另一只手则从尾椎骨开始，一点点向上。


宋晚亭的手环着任尔的脑袋，躲进发丝里的手指不受控的抓紧，紧闭的唇微微张开，酥麻从任尔的指腹下蔓延，让他的脑袋都麻酥酥的。


“我想咬你。”任尔无法和他直接肌肤接触，总是觉得不够，他想咬他，从自己的牙尖下感受他血液的流速，感受他的体温，感受他皮肤的滑腻。


“不行，你已经没事了，回去睡觉。”


宋晚亭死死抓着理智的尾巴，不再纵容任尔，再纵容下去真就找不到任何理由了。


任尔现在的确已经从噩梦的恐惧中脱离了出来，但是他并不想离开，宋晚亭让他安心，只是在他身边，感觉自己就永远都不会做噩梦。


于是他作孽的大手，一把抓住小亭子，把头向后仰，离开宋晚亭的胸口，擦过喉结，说话时几乎半咬着宋晚亭的下巴：“你不乖哦～宋先生。”


宋晚亭从很久之前就察觉到了，有很多很多人都称呼他宋先生，但是每次任尔这么叫他都让他心猿意马。


尤其是在两人的情况格外暧昧时，他悄声叫出宋先生这三个字，简直撩拨的他每一个细胞都在兴奋。


虽然这个先生不是那个先生。


可他总有这样的一种错觉，好像任尔在以另一层含义唤自己先生。


不过好在此时此刻完全黑暗的被窝里，他即使红到了脚趾尖也不会被发现，还在勉强抵抗挣扎着，把他那不堪一击的理智抓的发出了惨叫。


“我是正常的男人，这有什么奇怪的，放开我。”


任尔不但没放还嚣张了起来：“你对我有救命之恩，我必须得为你解决问题。”


宋晚亭惊的眼睛瞪到了最大，他从来没有过这种经历，被那温热干燥的大手掌控住时，一种不知所措的感觉涌上心头。


让他有点慌的叫了声：“任尔……”


“别怕，我也交给你。”


宋晚亭现在脑子有点转不过来，没明白是什么意思。


任尔把他的手从脑袋上抓了下来，当宋晚亭和这个已经有些熟悉的老朋友碰到时，手指哆嗦着缩了回去。


眼珠更慌的晃了晃，任尔这是要？


“一起，很多好哥们之间都这样的。”


“你和你好哥们会这样？”


“不，但我们有一次买错片子了，里面的好哥们就这样。”


“你都说那是片子了，不是现实生活……”


“艺术来源于生活啊。”


任尔理直气壮的又拽了宋晚亭的手一下，并且也努力向宋晚亭展示着自己神之左手的威力，同时放出了大杀招：“宋先生这么犹豫，是不是不敢？总是说我不好实际上是自己没有这方面的才能。”


激将法永远是最简单也是最好用的。


哪怕是对宋晚亭。


宋晚亭不但彻底松开了自己的理智，还把它一脚踢飞，也没多说什么，开始用实际行动证明着自己。


俩人都不再吭声，默默较着劲儿，一边努力想让对方赶紧交代，一边努力克制着自己。


宋晚亭就不信他会输，他可比任尔大了12岁，经验怎么也得比他多个三四年。


起初他是这么想的，可没用上十五分钟他就把头抵在了任尔肩膀上，至于自己的任务也完全忘记了。


任尔也没再叫他，反正他手大，一个两个都可以，放一起更有意思。


耳边是宋晚亭的呼吸声，里面偶尔会冒出一声短促的音节，很短很短，因为宋晚亭发现后会立刻噤声。


他想听到他的声音，就只能更努力。


宋晚亭抱着任尔的手忽然用力，眼神迷离了好几秒钟才清醒过来，满脸的震惊屈辱，他居然输了！


又过了一会儿后，任尔突然咬上宋晚亭的脖颈，浑身抖了下。


宋晚亭被咬的皱起眉头，气的拍了任尔一下：“你属狗的！。”


任尔心满意足的舔着牙尖，神清气爽的抬起头：“对，我属狗的。”


宋晚亭：……


他猛地掀开被子：“下去！”


“啧啧，宋先生真是无情把我用完就扔。”任尔做作的擦了两下眼睛后，活蹦乱跳的跳下床：“好热，还得冲个澡。”


宋晚亭见他手脚利索的冲进了卫生间，很快哗啦啦的水声就响了起来。


而自己一片狼藉，满身的汗味和……留在这。


气的他狠狠砸了枕头两下。


任尔一出来就闻到了满屋子的烟味，皱起眉头把窗户打开，然后把宋晚亭嘴里的烟抢走了。


屋子里唯一的一点火星也没了。


两人在黑暗中摸瞎的对视着，谁都没说话，他俩只要在一块最擅长的就是对峙和较劲，就都非得让对方听自己的，压对方一头。


但一般都是宋晚亭输，这次他不例外，把手向任尔一甩：“我要洗澡。”


他只要认输，任尔立刻就会没脾气，基本就他说什么是什么，抱起宋晚亭向卫生间走去，两人的心跳还很快，凑到一起简直密集的没有个停顿。


两人虽然看似和之前一样很正常，但是谁都没有开灯，他们依旧选择处在黑暗里，这样自己发热的脸，慌张的眼就不会被对方看见、发现。


现在的感觉简直比刚才的正在进行时都让人害羞。


那时候主要靠脑子一热，现在脑子没那么热了，开始要脸了。


到卫生间门后时，宋晚亭嘴角抿了抿：“刚才那只是一场比赛。”


他必须得找到个理由，不然就要承认他喜欢任尔，但承认喜欢任尔是件很难的事情。


而且宋晚亭的理智不想喜欢任尔，任尔是他所遇到的所有人里，最不适合成为伴侣的。


他可以和他成为朋友，在他需要帮助的时候帮帮他，毕竟他年纪小，很多事对于自己来说也就是举手之劳。


不麻烦的。


任尔沉默的盯着怀里宋晚亭的轮廓，他找到了理由其实对自己来说是好事，算是给他解围了，可是心里却莫名的不大开心。


但他又不明白，自己为什么不开心。


“我赢了。”故作轻松的回了句，把宋晚亭抱了进去，在他洗澡的时候又把床单被套都换了。


宋晚亭还没有洗完，他沉着眉目琢磨着自己到底为什么不开心？想不明白只能找外援，把他们那个兄弟群翻了出来。


帅到掉渣：问个问题，有那么一个人，最开始吧你明明讨厌他……也没那么讨厌，就是除了讨厌的那个点之外，其余的你都不怎么讨厌，你讨厌他的那个点其实也不算是他的错，只是因为你们是竞争关系，然后吧，反正就是吧……就总想让他多看你一眼，多跟你说句好听的话，多给你一个笑脸。


帅到掉渣：你们说这是怎么回事？


瘦成一道闪电：老大你还没睡，过来一起嗨啊。


高富帅：啊——那不就那么回事吗，老大你想征服他让他做你小弟。


帅到掉渣：我想让他做我小弟？


木子李：对，让他多跟你说好听的就是让他捧着你，只有小弟才会一直捧着老大。


高富帅：让他多对你笑笑，就是要让他永远像小弟一样对你笑脸相迎。


瘦成一道闪电：没错！让他多看你，就是希望他能做个懂事的小弟，时刻注意着自己的老大。


任尔看着他们三个你一言我一语的，原来是这样。


高富帅：他和老大你是竞争关系，你肯定想打倒他征服他。


木子李：＋1


瘦成一道闪电：＋1


任尔点了点头，照这么说好像的确是这样。


“任尔。”卫生间传出宋晚亭的声音。


他看了眼手机，高斯他们对这个“小弟”开始了各种猜测，结论就是这个他们未来的伙伴一定很厉害，能让老大这么上心，但他们相信老大一定可以拿下他！


底下就是一溜的老大加油！


任尔收起手机，加油……让宋晚亭做他小弟？他就是喝油都办不到啊。


宋晚亭出来看到焕然一新的床：“干的不错。”


突然得到表扬的任尔一脸惊喜和骄傲，宋晚亭夸他了！这一刻他感觉自己脑袋上面都在放烟花。


一时有点得意忘形，指着床角：“你看，我把床单都仔仔细细的掖进去了。”


宋晚亭点了点头。


他又抓起被子：“你看，我准确的把被头对准着床头。”


宋晚亭压低了眉头。


他又拿起一个枕头拍了拍：“你看，虽然刚才没用到这个枕头，但我都给一起换了。”


最后跑到椅子边拿起他换下的床单被套：“我现在还要把这些拿去洗掉。”狗狗眼期待的看着宋晚亭。


宋晚亭神色疑惑，他觉得任尔想让他说点什么，他甚至觉得任尔的屁股后面有条尾巴在欢快的甩着。


揉了下眼睛，没有尾巴。


任尔等的有点着急，抱着东西来到床尾：“宋晚亭，我说我现在要去洗这些。”


宋晚亭比刚才还要紧张，他这明显是在点自己，但是他想要自己说什么？


“嗯……太晚了，要不明天再洗……”


宋晚亭犹犹豫豫的开口，生怕自己说错，感觉说错了任尔会哭。


任尔忽的咧嘴笑开，开开心心的抱着东西往出跑：“好，听你的，那我把这些先放到洗衣机里。”


虽然没得到宋晚亭的第二次夸奖，但是宋晚亭今晚不但夸了他，还这么关心他，让他晚上别干活。


真是个体贴的人。


宋晚亭松了口气，虽然不知道怎么回事，但好像没有说错话。


他们俩相处就是很神奇的，在一个频道又不完全在一个频道。


而此时任尔的那个兄弟群里。


高富帅：老大肯定很快就拿下他，然后我就把给老大收拾房子的活儿交给这个新小弟。


木子李：希望老大不会用太残忍的手段拿下他，毕竟也是未来的伙伴。


瘦成一道闪电：老大肯定是用人格魅力征服他，那种全天下老子最牛的气质，没谁了。


他们全天下最牛的的老大，正哼着曲把床单被罩放进洗衣机里。


眼珠一转又颠颠跑到厨房倒了杯热水，回来后献宝似的递给宋晚亭：“我给你倒得水，温度正好，直接就能喝。”


鞋子里的脚趾欢快的跳着舞，快夸我厉害。


宋晚亭被他的一脸期待搞懵了，还来？


接过水杯喝了口：“……谢谢？”


任尔还不走，还是期待的看着他：“不客气，嘿嘿。”


宋晚亭的压力太大以至于头有点疼，认真的想了想，他难道是还想和自己一起睡？


虽然下意识的反应是不行，但是他俩已经这样了，一会儿也不干什么，睡就睡吧，不然被这么盯一宿，他也没法睡。


于是他往另一边挪了挪，掀开被子：“睡觉吧。”


只是想得到夸奖的狗狗，没想到宋晚亭居然主动让自己和他一起睡，这比夸奖值啊，嗖的一下钻进被窝：“嘿嘿，睡觉。”


宋晚亭无奈的笑了下，这就没事了？


所以他是真的想和自己一起睡觉，不过已他的性格还用征求自己的同意，怎么还突然委婉了。


第二天他又不出意外的在任尔怀里醒过来了。


但是今天他得去公司，不能装睡。


两人收拾好后，他看着精气神抖擞的任尔：“你没事了？”


正在穿鞋的任尔动作停顿了下，笑嘻嘻的直起身：“没事啊。”


对，没事的。


原本就知道他也在这个世界的某个地方活着。


只是这次恰巧碰见了而已。


警察也不会泄露自己的私人信息，这么多年了他们才碰到这一次，不会再碰到的。


去往公司的路上，任尔想起了姜眠的事情，于是开始施展他的计划：“对了我有件事和你说，你可以继续追求姜眠，我们公平竞争。”


他用余光瞄着宋晚亭，好奇他会是什么反应，更好奇他什么时候才会和自己实话实说。


反正现在的情况是姜眠有女朋友了。


他们俩也都知道了。


当初宋晚亭那么痛快的就答应放弃姜眠，就因为他那个时候知道姜眠有女朋友，并且已经选择放弃了。


当然他自己也放弃了，虽然他一直也没有过什么实际行动。


反正宋晚亭又不会真的去追姜眠，他就想看看他能和自己演到什么时候。


让他总在背后偷偷算计自己。


这次该他逗逗宋晚亭了。


宋晚亭只在意后几个字，公平竞争，竞争也就是说他还是要追姜眠，昨晚的事对他来说果然没什么意义。


自己对他来说也没什么意义。


所以自己不选择喜欢他是对的。


明明知道是对的，但是他多希望是错的。


“好，我知道了。”他态度冷漠的回了句，转眼看向车窗外，树木的叶子基本都黄了，地上落了不少，到处都是一片萧条，他的心也是。


任尔撇了下嘴。


好！


算你能演！


把宋晚亭送到公司，汪荃已经在楼下等着宋晚亭了，看到还是任尔在照顾宋晚亭，心里感概，都这么患难与共了，好日子应该不远了，不知道老板结婚会不会给每个人发红包。


宋晚亭：“五点来接我，如果我有事会提前通知你。”


任尔：“好。”


任尔得到了豪车座驾，去看那些出租的写字楼时，明显感觉对方都客气了不少，一眨眼就快要到四点了。


宋晚亭发了条信息给他：晚上不用来接我了，我要和绵绵一起吃晚饭，顺便还会去看电影，逛街，前半夜不一定能回去，你自己睡吧。


任尔眉头皱成了八字，不对啊，这不是他想要的局面啊。


他定的看房时间就是定到这时候，怕耽误了去接宋晚亭，现在完全没什么事干了，郁闷的去找高斯他们。


和几人撸串的时候，他越想越气，拍了张照片发给宋晚亭：和朋友出来撸串了！！！爽！！！


宋晚亭抬眼看向对面的姜眠和纪月，淡淡笑着：“绵绵，任尔说不放心我，想让我们拍张照片给他看看。”


姜眠一听，立刻点头同意。


而在姜眠的洗脑下，认为宋晚亭和任尔就是互相暗恋，但因为年纪差距和身份差异，所以两人努力克制着自己汹涌的爱，没有捅破这层窗户纸的纪月，自告奋勇：“我来给你们拍。”


宋晚亭把手机递给她：“谢谢你，如果你不介意的话可以和绵绵一样叫我声亭哥。”


他已经彻底想明白了，他对姜眠的喜欢不是那种喜欢。


他一直以来也都更像一个哥哥在照顾姜眠，而不像一个追求者。


他甚至从来没想过亲吻他，只是他原本一直认为，这是因为自己并不是欲望强烈的人。


甚至觉得亲吻只是两个人在交换唾液，还有点恶心。


但到任尔后，他才知道他并不是一个欲望不强的人。


纪月很开心，这表示宋晚亭对她的认同，她也明白姜眠一直把宋晚亭当亲哥哥的，接过手机有点害羞的叫了声：“亭哥。”


要拍照的时候，姜眠突然反应过来：“月月，你从我这边拍，拍出一个我在自拍的感觉，不然任尔会发现的。”


他时刻谨记着自己的任务。


亭哥这里是让任尔不知道自己谈恋爱了。


任尔那里是让亭哥不知道他知道自己谈恋爱了。


纪月一听不由得竖起大拇指赞了他一下，小情侣嘿嘿傻笑起来。


当任尔收到照片的时候，手里的串顿时不香了。


宋晚亭表情淡然的侧着身面对着镜头，嘴角噙着丝若有似无的笑意，姜眠就在他旁边，一手对着镜头比耶，一手在屏幕外估计正在举着手机。


可是这个角度看上去，就好像姜眠靠在宋晚亭怀里一样。


他气的骂人。


你个破亭子都知道姜眠有女朋友了，还和姜眠靠的那么近！太过分了！


另一边纪月把手机还给宋晚亭，和姜眠两个人不断用眼神交流，都是一副磕到了的样子。


然后纪月想到件事：“为什么不直接你来自拍，还要装作你在自拍？”


姜眠眼珠转了转，嘿嘿笑了声：“你说的有道理，糟糕，我们是笨蛋啊。”


纪月也笑了：“你才是笨蛋。”


“对对对，我是笨蛋。”姜眠凑到纪月耳边悄声道：“你喜不喜欢笨蛋。”


小情侣没心没肺又腻腻歪歪。


宋晚亭又发了条信息给任尔：不好意思，发错了。


任尔气的直接打了电话过去，毫不意外的被拒接了。


第32章 玩火自焚


几个小弟一边撸串喝酒， 一边贼兮兮的看着他们挠着脑袋，一脸怒气在地上团团转的老大。


三人眼神交汇了一下。


高斯摇摇头，示意别多话。


任尔心想打电话会被直接挂断， 发信息表达不出他现在的气势，于是他决定发语音给宋晚亭。


发之前看了高斯他们一眼， 拿着手机往远处走了走。


高斯嚼着烤大蒜：“老大成熟了， 打电话都知道背人了。”


李山歪头瞄着任尔， 吃着他的烤腰子：“难道是给对象打电话？最近老大神出鬼没的， 和咱们在一起的时间明显减少，是约会去了吧。”


胖子啪的把烤猪蹄放下， 顶着一嘴的油：“那不行啊，咱们老大可是连女孩的手都没摸过，咱们得给出出主意啊。”


“不是女的， 是个长的跟朵花似的男的。”高斯开始向他们俩讲解起来。


另一边任尔对着电话：“我要回家了，我没有你家里钥匙， 你赶紧回来给我开门！”


宋晚亭把他的语音转换成文字，露出胜利者的笑容，今天这一局是他赢了， 既然已经气到傻狗了， 他就不耽误小情侣约会了。


姜眠听他说要走：“亭哥我送你？”


“不用，汪荃来接我了。”宋晚亭拿出两张票：“这是东区星空馆的体验票，这个星空馆还没有正式开馆，这次只是邀请一些人去体验一下，我看介绍不错，营造的星空效果很漂亮， 你们俩可以去那玩一玩。”


俩人都很开心， 哪有比在星空下约会更浪漫的事情了。


“谢谢亭哥。”姜眠俩人异口同声。


另一边任尔开车回到宋晚亭家， 灯还没有亮，人没回来，他顿时火气就窜上了头顶，又一个语音发过去：“宋晚亭！你怎么还没回来！”


宋：你以为我会飞，马上了。


帅到掉渣：哼！


任尔就在大道上，左右两边路的张望着，终于有灯光照了过来，他立马转过身，眯着眼睛一边瞄着一边退到路边。


当他看到开车的人是汪荃时有点意外，视线落在后排座的宋晚亭身上，算你听话！


汪荃看到他心想这是已经和老板同居了啊，真不知道这个任尔到底什么本事，能让老板动心，估计是善解人意的温柔体贴，这么晚了还在路边等着老板回家，又是秋天。


他下车后转到另一边，打算把宋晚亭扶下来。


就见任尔已经把宋晚亭从车里抱出来了，瞧瞧这懂事儿的劲儿，他更加认定虽然任尔长的高大，但是他的性格就和他那张脸一样乖巧。


于是他只负责把轮椅从后备箱里拿出来。


任尔和宋晚亭虽然亲密的抱在一起，但是俩人谁都不看谁，宋晚亭是今晚的胜利者，脸色要好很多，让汪荃回去了。


汪荃临走时还不忘对着任尔点了下头，这就是未来的“老板娘”，得留个好印象。


任尔勉强挤出个笑脸。


汪荃离开后，他立刻就炸了：“怎么这么慢，你知道我等了多久，我在这等三十多分钟，都快被蚊子咬死了！”


他很生气，他不明白宋晚亭明明知道姜眠有女朋友，为什么还要和他那么亲密的拍照。


用脚踢了下大门：“这该死的门我又没有钥匙！”


宋晚亭胜利的喜悦都被他给吼没了，他的交际圈子里也就任尔敢这么和他大呼小叫，咬着牙在电子锁上用力按了好几下：“把脸贴上去！”


“我贴脸干什么！”


“让你贴你就帖，别废话！”


俩人在家门口就吵了起来，借着月光互瞪着，宋晚亭直接揪着任尔的耳朵，把他脑袋扯到电子屏幕前。


任尔呲牙咧嘴的样子就录了上去。


“宋晚亭！”


任尔只是声大，是一根手指头都没动。


宋晚亭又在电子锁上按了两下：“好了，以后你就能刷脸进来了，再不要找我，我宋晚亭想几点回家就几点回家。”


任尔虽然在爱情这事上迟钝，但是机灵劲儿还是有的，一下就反应了过来，这不就代表宋晚亭把他家的钥匙给自己了。


搓着耳朵的手都放下了，刚才的火气眨眼烟消云散，巨大的惊喜席卷而来。


而宋晚亭虽然在情感上比较细腻，但经验又约等于无，想的又多，他俩碰一起想顺顺利利真是难。


再加上他越在意任尔，越会被他气的半死，一生气就上头，一上头就冲动。


并没反应过来自己的这个举动，有些太意义重大。


还不耐烦的催促着任尔：“赶紧进去，再把房门刷一下，以后少烦我。”


即使他几乎用着训斥的语气在和任尔说话，任尔现在也不生气了，能把钥匙交给对方，起码是一定非常信任对方的。


他没想到宋晚亭居然这么信任自己。


这让他高兴又迫不及待，他是抱着宋晚亭跑过去的，惊的宋晚亭双手搂上他的脖颈，最后在房门这也把他的脸录了进去。


任尔就成为了第二个，能在宋晚亭家出入自由的人。


第一个是宋晚亭本人。


“宋晚亭，我刚才跟你说话是不是太大声了。”任尔娇羞的站在门口，脚还在一下下划拉着门口前一粒细小的石子。


宋晚亭没跟上他突然转换的态度，但是看他一脸发。春的样子：“你喝酒了？”


任尔摇头：“没有，我开你的车，我不能喝酒。”


宋晚亭不明白了。


任尔又抿嘴羞赧的笑着：“我以后尽量不大声喊你。”


宋晚亭：还尽量，真是为难你了。


晚上睡觉时，他看着任尔非常自然的掀开被子，上了他的床。


“你上来干什么？”


“睡觉啊，你昨天不是让我上来的。”任尔把大恐龙放到宋晚亭那边，他现在有宋晚亭了，宋晚亭可比大恐龙还厉害。


宋晚亭倒是不讨厌这个恐龙，布偶贴着睡觉还挺热乎。


就是任尔这个逻辑他没捋明白！　　“你也说了那是昨天。”


已经躺下的任尔也不等睡着了，直接抱住他：“但是你邀请我上来了，我既然上来了，什么时候下去就是我才能决定的，我任尔可不是随便就呼之即来，挥之即去的。”


宋晚亭也没听他说什么，推着他的手臂：“别抱我。”


“诶呀，反正睡着了也会抱到一起，就现在直接抱了呗，而且抱着你比抱着恐龙舒服。”任尔并没察觉到自己说的这句话有多暧昧，他只是实话实说。


宋晚亭被他搂在怀里，听着他在耳边说着这些，简直就像是爱人在睡前亲昵的耳语，他盯着大恐龙憨憨的眼珠，理智告诉他该闭嘴睡觉了。


可是……


“你还打算追求姜眠吗？”问完后悔的闭上眼睛，为什么，为什么要问这个问题，可是耳朵却悄悄的向任尔的方向靠近，想要听到答案。


昏昏欲睡的任尔蹭的一下睁开眼睛，撑着身体把脑袋探过去，惊的宋晚亭睁开了眼睛，就见任尔在离他鼻尖都要碰到的距离，狗狗眼很深邃的盯着他：“你觉得我该不该继续追求姜眠？”


宋晚亭，让我看看你是选择继续骗我，还是和我说实话。


宋晚亭被子里的手握紧成拳，他可以决定这件事吗？但是这件事的结果已经注定了，姜眠已经有女朋友了。


“你会听我的吗？”


任尔眼睛微不可察的眯起了一点，不愧是宋晚亭，一句话就把皮球给他踢了回来，但他也不是好对付的：“如果你想让我听话，你想让我听话吗？”


心底松了口气，宋晚亭赶紧抓住机会跟我坦白，我就原谅你骗我的事。


两人在这一瞬间，八百个心眼没一个用到正地方。


宋晚亭面对上亿的合同都没这么难过，外面大作的狂风就像他此时此刻的心情一样。


“我……可是你喜欢姜眠不是吗？”


这才是事实，他作为第三人能有资格决定什么。


任尔的脸色可以明显看出难看了不少，他想不通为什么宋晚亭还是不愿告诉他实话，他大可以说，别喜欢姜眠了，他有女朋友了。


他就这么想耍自己玩儿！


俩人的问答根本不在一个频道内，任尔在意的是想从宋晚亭这里听到实话，宋晚亭此时此刻想的都是任尔喜欢的是姜眠不是他。


能说到一起那才怪了。


任尔撑着的手臂放下些，人也更凑近了些：“那你觉得姜眠会喜欢我吗？”


宋晚亭，我再给你一次机会。


宋晚亭在夜色下，颜色稍微深了些的瞳孔微微晃动着，姜眠不会喜欢你，但我可能、应该喜欢上你了。


可是你的眼里只有姜眠。


你会因为姜眠有女朋友，放弃后而看向我吗？


可我不喜欢做别人的第二选择。


宋晚亭：“会吧。”


因为你长的帅气，身材好，笑起来的时候很好看，打架很厉害，只要有你在身边就很有安全感，虽然脾气不大好但是个很有趣的人，左上边那颗有点尖的牙齿非常可爱。


你有那么多的优点谁会不喜欢你呢。


这个回答并没有让任尔高兴，他问了三次，宋晚亭还是不肯和他说实话。


失望的躺了回去。


宋晚亭没等来任尔抱上来的手，心底幽幽叹了口气。


但是他明白就算难受也是他自找的。


因为他没有勇气承认。


他是一个胆小的人。


而且这种鸡飞狗跳的日子刚开始是很有趣，但是五年、十年之后，这种日子会很累，而他和任尔都是坚持自我，很难改变自己性格的人。


如果自己也是二十出头的年轻人，或许会冲动一次吧。


但是他今年33岁了。


任尔侧着身背对着他，眼珠骨碌碌的转，忍着自己的脾气。


这要是别人骗他，他早提溜着把人打一顿了。


但他是宋晚亭。


嘴角向下哼了声，既然宋晚亭非得和他玩下去，那他就奉陪到底，明天就约姜眠和他女朋友出去玩！


第二天两人周围充斥着尴尬的气氛。


任尔说干就干，真就约了姜眠和纪月，还特意给宋晚亭发了他和姜眠的照片，然后学着宋晚亭说了句：不好意思，发错了。


他等了半天宋晚亭根本没回复他，不开心的收起手机，抬起头迎面就是一家商铺的展示玻璃墙，擦得锃亮。


一个戴着鸭舌帽、口罩的脑袋映在上面。


他嗖的转过头，商场里还是不少人的，但并没有他刚才看到的那个人影。


“任尔，怎么了？”姜眠俩人发现他没跟上来，又走了回来。


任尔看了看那些店铺有一家卖帽子的，想着可能是自己看错了：“没什么事。”


他也就没再多想。


他白天约了姜眠，宋晚亭晚上就跟着约了姜眠。


俩人就和比赛似的，暗中叫着劲儿。


在家里俩人也不怎么说话，但睡觉的时候任尔还是坚持睡在床上，宋晚亭也不管他。


第二天俩人搂抱成一团的醒来，就当什么都没发生过，该干嘛干嘛。


俨然那种结婚了七八年的两口子。


这天任尔去李龙那里，报告他这几天看的写字楼的情况，李龙在游戏厅，他找个地方把车停下，正要下车的时候恍惚好像从倒车镜里看到个人。


他下车向后面张望了两眼，几个行人都很正常的走着，他挠了挠头，自己不会是被小鬼跟上了吧？


和李龙谈事谈了一下午，宋晚亭又发了信息过来：晚上我约了姜眠，不用来接我。


他深吸了口气，一个星期了！宋晚亭就这么和他死犟了一个星期！


在家里都不和他说话。


他想想就委屈。


明明是你骗我，你还和我耍脾气！


他那天都主动告诉宋晚亭，说晚上他做饭了，那不就是和他缓和一下的意思，结果宋晚亭根本都不稀罕，说是去见客户，他才不信。


盯着那冷冰冰的几个字，气冲冲的回复了句：“不用拉倒，你不有助理，以后叫他送你吧，不用找我了！”


回复完就把手机扔到了一边，眼不见为净。


李龙看他这样，这明显就是为情所困，拉着他要他去他家，让他嫂子给他做顿好吃的，他俩喝点。


“龙哥我不能喝酒，我还得回去。”


“高斯说你最近没在家住，你在哪呢？”


任尔搓了搓脑袋：“龙哥你别问了，我过几天就回去了。”


李龙看他样子是真的愁啊，也就没再多问，要是过一阵任尔还是这个状态，他再打听打听。


任尔吃完饭后回到宋晚亭家，一盏灯都没有，他坐在车上没下来，看着黑漆漆的房子不知道自己回来的意义是什么。


看了眼时间十点了，宋晚亭应该也快回来了。


他就没进去在这等着。


这一等，眼瞅着快要等到十二点，宋晚亭还没回来，他坐不住了：“你怎么还不回来？”


发出的信息如同石沉大海，没有任何回应。


他又焦躁的给宋晚亭打了电话，依旧是拒接。


心头的火气蹭蹭蹭的窜着，看着时间过了夜里十二点，再次发了语音过去：“宋晚亭，我再给你最后一次机会，现在立刻马上告诉我你在哪，不然你后果自负。”


他的语气压得平实，连个起伏都没有，十分渗人，给人一种他能做出任何事情的感觉。


在酒店的宋晚亭犹豫了半天，任尔打架的样子不断在脑海里浮现，最后还是没敢继续晾着他：我今晚和绵绵在外面睡，不回去了。


任尔的电话立马打了过来，吓的他差点把手机扔了，心怦怦乱跳，他有点后悔了，不该因为任尔之前说不用找他，生气搞这一出。


深吸口气接通电话，任尔的声音立刻传了过来：“地址给我，别让我重复第二次。”


宋晚亭想继续和他对抗，不按着他的意思来，但是嘴巴没出息的把地址告诉了任尔。


任尔挂断电话，寒着张脸，汽车在深夜里发出刺耳的声音。


宋晚亭挂断电话后对自己很生气，凭什么要怕他，一个21岁的小破孩！


浅色的眼珠转了转，去到卫生间扶着洗脸台勉强站了起来，把衣服都脱掉换上了浴袍，对着镜子照了照后，又把浴袍的对襟又往下放了放，然后一咬牙在露出的胸口上掐了下，一直掐到红，不止胸口又在脖子上掐了几下。


伪造出暧昧的证据后，往头发上弄了点水。


任尔看到自己这样肯定掉头就走，总不可能去房间里检查姜眠在不在。


宋晚亭觉得自己弄的很完美。


暴躁的敲门声响起，他吓的打了个激灵，拖着打石膏的左脚来到门口，从猫眼里看到任尔时还是有点慌。


但不服输的劲儿驱使着他。


深吸口气，检查了下后打开了门。


门外的任尔脸色和上次面对魏玉东他们时差不多，与其说是难看，不如说是已经把愤怒压到了顶点，非常可怕。


宋晚亭紧握着拳头给自己打气，平静道：“你来干什么？”


任尔锐利的狗狗眼一下就扫到宋晚亭身上的痕迹，和之前他发现宋晚亭，被那个变态弄出的那些痕迹时不一样。


他这次觉得自己要炸了。


拳头捏的嘎嘣直响，猛的抡起，宋晚亭甚至来不及反应，本能的闭上眼睛，拳头带起的风从他脸颊旁扫过，重重打在门板上。


那一声响简直是砸在了他心里，他的脸颊甚至还能碰到任尔的手，但是这只手没有打他。


他惊恐的睁开眼睛。


任尔把手从门板上抬起，骨节上血淋淋的，一把抓住宋晚亭的浴袍就闯进了屋子。


宋晚亭一只脚拖着石膏被拽的差点摔了。


“你干什么！”


任尔的理智已经快要撑到极限了，进到房间后看了眼床，板板正正别说没有人了甚至没有动过的痕迹。


他把宋晚亭丢了上去。


宋晚亭挣扎着坐起，任尔的一只膝盖压在床边，那只流血的手抓住宋晚亭的下巴，把人又给压了回去，他跟着倾身，俯视着宋晚亭：“人呢！”


“你放开我！”


“我问你人呢！你跟谁在这里！你让谁碰你了！”


任尔的手不受控的加重着力气，他像是一只被困住的野兽，连眼睛都快要被红血丝占满。


宋晚亭觉得自己的下巴可能要断了，怒视着任尔：“姜眠！我和姜眠在这里，他已经走了！”


他还挑衅的挑了下眉毛。


“还说谎！姜眠有女朋友！”


宋晚亭这次懵住了，任尔原来知道？


任尔看着宋晚亭脖子和胸口上的痕迹，他甚至想拿把刀把它剜下去。


“你就这么离不开男人，追姜眠的时候也和别人上床，现在是不是更自由了，你这些天是不是都在骗我，你都和别人在一起！”


他越吼越大声，到后面都破音了。


手用力搓着那些痕迹，想要用自己的痕迹覆盖住，怒火与冷光交织的眼睛盯着宋晚亭：“我现在就满足你！”


第33章 他不要我了


宋晚亭身上的浴袍几乎全部散开， 露出那具肌肉匀称，皮肤光滑的身体，在蜜色的灯光下散发出充满诱惑的光芒， 他自己故意掐出来的痕迹，有着以假乱真的情。色。


带血的大手，轻而易举的掐住他的半张脸颊，强迫他的脑袋向上抬起了些。


血水顺着手背向下滴落到宋晚亭身上， 宛如在雪地里开了一株艳红的梅。


这只红梅凝成珠， 在不堪重负的最后一秒倏的向下滑去， 染红他胸口的颜色，最后藏匿于腹肌的纹理之中。


灯光晃在宋晚亭浅色的眼底，如同浮动着一池水色，更像是囤了一汪委屈至极，楚楚可怜的眼泪，和他这张充满攻击性的脸形成了强烈对比。


而任尔高大的身躯背着光， 在他身上落下一片阴影， 幽深又疯狂的眼珠死死盯着宋晚亭，他现在连呼吸都是用了最重的力气， 透着股狠


宋晚亭身上的那些东西在烧着他， 烧着他的大脑，烧着他的肺腑。


他忍无可忍， 俯下身咬上宋晚亭脖颈上的痕迹， 宋晚亭顿时眉头就皱了起来， 他刚才是真的被这样的任尔吓到了， 现在才稍微回了点神。


他不明白任尔为什么会发这么大的火， 他还骂自己， 把自己骂成那种随随便便和别人睡觉的人。


任尔咬着宋晚亭的脖子， 他恨不得把那块肉给咬下来，但是脑子里还有一个声音说着不行，那会让宋晚亭受伤，他不能这么做。


他神色痛苦，他甚至有点恨宋晚亭，为什么要和别人做这种事。


他重新抬起头，捏着宋晚亭的下巴让他看向自己，手上的血蹭到宋晚亭脸上，那双眼睛又在愤怒的瞪着他。


永远都是这样！


宋晚亭永远只会和自己生气！


然后和别人亲亲我我，抵死缠绵！


他掐着宋晚亭的手都在抖，自己要给他点教训，只要把他变成自己的就再也不会有人碰他了。


他脑子里疯狂的想着。


只要把他变成自己的，谁要再敢碰自己的东西，他就有理由弄死对方。


对，没错。


他拥有的东西那么少，谁都不能跟他抢。


宋晚亭是他的！


他越想越觉得就是这样，一副魔怔了的样子，对着宋晚亭就亲了下去，他的手甚至还掐着宋晚亭的下巴，这是一个充满血腥味的吻。


宋晚亭被突如其来的亲吻惊的倒吸了口气，舌尖就像是认识了这位常客，自主的碰了过去，直到他从被吓到的情绪中回神，开始奋力挣扎。


但是他推不动任尔，拳头在他背上锤了好几下，任尔就像是感觉不到疼一样纹丝不动。


他没有任何办法，眼睛一瞪狠狠咬上任尔的舌头，浓重的血腥味散开，任尔也终于老实下来，眼皮上抬，露出那双执拗发红的眼睛，看不大出情绪的盯着宋晚亭。


宋晚亭就感觉到一股凉气，让他浑身起了层鸡皮疙瘩。


任尔缓缓直起身，嘴角往下淌着血，他盯着宋晚亭，抬手用拇指擦了下。


“任尔你别发疯了，你快放开我。”


“放了你？”


任尔居然笑了，笑的残忍又凉薄，拇指蹭上宋晚亭嘴边的血迹，这是他的血不是宋晚亭的，把血迹向脸颊上抹出一道红，甚至是有点温柔的：“放了你，让你和别人做这些事吗？”


“我告诉你，绝不可能！”


他说着眼珠往下转去，只要这样，宋晚亭就是属于他的了，说动手就动手。


脑袋上传来宋晚亭嗓子都劈了的惊恐喊声：“任尔！”


任尔抬起头，看着眼泪压在宋晚亭的下眼底，摇摇晃晃泫然欲坠。


他心神一震，目光里是疯狂和克制在纠结，紧握的拳头，短到和指尖齐平的指甲都抠到了皮肉里，眨眼就握了满手的血。


宋晚亭抽空了全部的力气喊了这一嗓子，吓到现在什么都说不出来了。


只瞧着任尔，一直忍着的眼泪撑到了极限掉了下去。


“操！”


任尔暴躁的骂了声从床上下去，把房间里的桌子椅子什么都掀翻了，一下下踹着椅子腿：“操！操！”


他像是一只失控的野兽，但实际上此时此刻他才找回了理智，额头还有脖颈上的青筋都凸了出来，让他的脸有些狰狞。


宋晚亭瑟瑟发抖的看着他，看着他把那些东西砸断、砸碎。


此时此刻他才彻底清醒的意识到，他今晚挑衅任尔的这个举动有多愚蠢。


“咚咚”的敲门声突然响起，宋晚亭惊弓之鸟般心咯噔一下，转眼向门口看去。


“警察，麻烦开门配合一下，有人举报这里有非法卖.y的，请你们立刻把门打开。”


宋晚亭完全没想到会是警察来敲门，不知道为什么第一反应是把任尔藏起来，于是他向任尔看去，刚转过眼珠才发现他已经回到床边了。


吓的他脖子往后缩了下。


任尔瞳孔微眯，注意到他这个下意识的小动作，他藏起了自己的伤疤不想吓到宋晚亭，但到头来他还是害怕自己了。


“请开门，再不开门我们就强行开门了！”


任尔扯了被子把宋晚亭盖上：“把浴袍系好。”他刚才吼的太疯狂，现在嗓子都哑了。


宋晚亭眨了眨眼睛，想要说点什么现在又不是时候，用被子把自己蒙住，迅速把浴袍系好，抬起头任尔就在门口那等着他。


见他都弄好了，这才把门打开。


两位警察看到任尔，又看了眼房间里的情况：“警察，这是怎么回事？”说着向房间里走去。


任尔魂不守舍的让开。


“没什么事，就吵架了。”宋晚亭快速答道。


警察看向他，他的脸上还沾着血，虽然只穿着浴袍但起码是穿着衣服的，另一个丧着脸的手上还滴答滴答的往下滴血。


“你们是什么关系？”


“我们是情侣。”宋晚亭还能挤出个笑脸。


任尔瞥了他一眼又重新靠着墙边低下头，情侣，他和宋晚亭是情侣？可以手牵手散步的那种，可以早上睁眼是他，晚上闭眼还是他的那种，可以一起度过每个节日的那种，可以互相依靠的那种。


他心里愈发难受。


不是。


他和宋晚亭不是。


他不但没成为宋晚亭的依靠，还把他吓哭了，自己还欠着他的救命恩情，自己真不是个东西。


“情侣，把身份证拿出来，我们接到举报这里有卖y的，你们配合一下。”


宋晚亭没想到自己有生之年，会需要配合警察检查卖y的，压下心中的一点不悦，他的衣服都挂在柜子里，柜子在床的对面，中间是任尔砸坏的桌椅。


他这腿脚还穿着浴袍。


“任尔。”


任尔羞愧的转头面向他，但垂着眸子不敢和他对视。


宋晚亭见不得他这样，也许是因为他身形高大的原因，这样就显的格外可怜，再加上他年纪小，宋晚亭的确很多时候对他会有一种对待小朋友的心理。


谁舍得让小朋友委屈。


语气放轻了不少：“去把我柜子里的衣服拿过来。”


任尔一声不吭听话的迈着大长腿越过那些桌椅，把衣服拿出来之前，还在自己身上先把手擦了擦。


宋晚亭在衣服兜里拿出钱夹，抽出身份证交给警察。


警察看向任尔：“你的呢？”


任尔摇了下头：“没带。”


宋晚亭眼珠一转，连忙解释：“警察先生你看是这样的，我们是情侣，我们吵架了。”他不好意思的笑了笑，指了下地上那一片混乱。


“这你们应该也能看出来，我和他生气，所以我今天就没回家跑到这来了，然后他着急找过来，我们真不是什么非法关系，我们有聊天记录你可以看看。”


他拿出手机找到和任尔的聊天界面给警察看，警察扫了眼，这聊天记录的确很奇怪：“你们是情侣，为什么要整天和这个叫绵绵的约会？”


警察不懂了。


但这俩人也确实是认识的，不过这场面都这样了，警察还是不大放心，打算了解一下情况。


宋晚亭脸色有点发红，因为这事的确太蠢了，而且这么蠢的事他也参与了：“没什么，就是想气气对方。”


警察无语的摇了摇头，用下巴点着这一地狼藉：“这气的很成功啊，不是我说你们，两个人谈恋爱那就是两个人的事儿，本来两个人都乱糟糟的吵架了，还非要再牵扯进第三个人，那不越来越乱了。”


宋晚亭被训斥的头也低下去了些。


“还有，你看把人家酒店砸的，那门上还有血呢，贴墙上那个说你呢，你不吭声你也得听着。”


警察向任尔看去：“那吵架是一回事，动手打架可就是另一回事了，你长的人高马大的你再一挥拳头，你吓不吓人，年轻人不要总是冲动也别死追着不放，有时候偶尔分开冷静一下是更有利的。”


任尔眉眼一沉，分开吗……


警察看向宋晚亭：“需要我们先劝说他离开吗？”


“不用，没事的，等一下我们收拾好，再把钱赔给酒店我们就回家了。”


“有事随时报警，他那个手啊看着挺严重的，你们回去是和好还是接着吵，都先把伤口处理一下。”


宋晚亭看向任尔还在滴血的手：“好，我们知道了，谢谢。”


警察离开这间房又去了下一间。


房间内顿时安静下来，宋晚亭抿抿嘴深吸了几口气，提起精神先把衣服都穿上了，拖着打石膏的脚来到雕塑般一动不动的任尔身边。


几次欲言又止后有些无奈的道：“先回家吧。”


声音中透露出深深的疲惫。


任尔的眼皮抖了下差点哭出来，宋晚亭还没丢弃自己，他习惯性的伸手去抓宋晚亭的手臂，还没等碰到，宋晚亭的手嗖一下躲到了背后：“你干什么！”


任尔的手僵在半空，指尖轻颤，沉重的眼皮一点点抬起，他像是一个即将破碎的玻璃人偶，从里到外都充满裂痕，望着宋晚亭那张满是警惕还有些惊惧的脸：“我伤害到你了，是吗？”


曾滴到宋晚亭身上的血，滴到了地上，让他们的关系也变得血淋淋的。


任尔的样子让宋晚亭也不好受，他刚才……他是害怕了。


面对任尔的问题他不知道该如何回答，任尔伤害到他了吗？应该吧，但是任尔最后放过他了。


他看到的不止是任尔的发疯，还有任尔在发疯情况下拼了命的克制，他在困着心里的那头野兽，不想伤害到自己。


他看着他几乎咬碎了牙，牙龈上不断冒血，看着他眼里的纠结和痛苦，把他折磨的发出一声声吼叫。


他看着他一次次发疯，自己是他愤怒的来源，可他的拳头砸在门上，脚踢在那些桌椅上，没伤到自己一根头发丝。


他就连用要咬死自己的模样，咬上自己的脖颈后，也再下一秒放轻了力道，离开时还在反复舔舐。


他重重叹了口气：　“对不起，我不该骗你的。”


“是我对不起你。”　　任尔把手放下，推过轮椅：“走吧，我送你回家。”


两人一路无话的回到家，以往楼上楼下都是任尔直接抱着宋晚亭的。


宋晚亭现在也缓过那个劲儿了，而且这个是已知的即将发生的身体接触，不像刚才是突然的，所以他没有害怕的感觉。


任尔看了眼楼上：“你的脚也差不多能自己站起来了，你可以先睡在楼下就不需要上楼下楼，这里就不需要我了，我去楼上把我的东西拿下来，我就回去了。”


宋晚亭没想到任尔会要离开。


任尔已经跑到了楼上，把自己的那几件衣服从宋晚亭的柜子里拿出来，他也没拿袋子就全都搭在了手臂上。


跑下来后把东西都摊在宋晚亭身前：“你看一下，我拿的都是我自己的东西，那个恐龙就留给你了，有了它你就不会做噩梦了。”


他一边说一边把东西重新捡起来：“我走了。”


从始至终他都不敢看宋晚亭一眼。


宋晚亭搭在腿上的手都快要把腿掐青了，他不知道自己该怎么做，原谅任尔像什么都没发生过一样？


但是……


虽然他不知道任尔为什么突然发疯。


但很明显他对自己有一种不同寻常的占有欲。


他在想会不会是因为，最近两人的接触太没有分寸了，所以已任尔的脾气把自己划分到了他的所有物里。


但这是不对的。


而且自己明明想着任尔是不适合在一起的人，却还一直纵容他，和他做一些越界的事情，自己这样做也是不对的。


轰隆隆的雷声惊醒了宋晚亭，扭头向跑到门口的任尔喊了句：“打雷了，你明天……”


理智告诉他，任尔离开是对的。


可是情感上，他说不出口。


他像是被分成了两部分，一部分扼制着一部分的发展，导致的结果就是乱糟糟，哪边都没做到，哪边都不痛快。


任尔替他说出了后半句话：“好，我明天再走。”


宋晚亭揉了揉太阳穴：“抱我上楼吧。”


任尔小心翼翼的把他抱起，两个人都没有吭声，都在想着或许这是他们最后一次抱着对方，最后一次被对方抱在怀里。


晚上电闪雷鸣，暴雨倾盆。


宋晚亭靠坐在床头和腿上的恐龙布偶干瞪眼，手里烧长的烟蒂掉到床上，他也没察觉。


外面任尔靠在他门口前坐在地上，无论是打雷还是闪电都无法让他的眼睛眨一下，他就一直僵坐在那里，直到雨歇早晨的第一缕阳光照进来，晃了他的眼。


他这才仿佛活过来，一点点转过僵硬的脖子看向窗户——天亮了。


宋晚亭收到任尔信息时还没有睡。


屋里屋外，两个人同样枯坐到天亮。


帅到掉渣：我走了。


宋晚亭干涩的眼睛盯着这三个字，却不知道该说些什么，他和任尔以后应该不会再有任何交集了吧。


转眼看向窗外被摧残了一夜，只剩下几片零星枯黄叶子的树干。


他们在初秋相遇，走失在深秋的萧瑟之中，来不及看皑皑白雪孕育出春花夏蝶，就分作了两个世界。


他拒绝过任尔那么多次来电，无视过他那么多次消息，在最后还是回复他一下吧，就让一切已一场完整的对话停在他这里，让他做这个狠心的人。


宋：我知道。


刚走到宋晚亭家前面那家门口的任尔，停下脚步看着宋晚亭的回复，一滴水珠砸到屏幕上，紧接着一滴又一滴。


昨晚的雨下给了这座城市。


今早的雨只下在他的头底眼下，下给了笨拙迟钝的年轻人，还没来得及发现就已经错失的爱情。


他知道。


他什么都没再做。


他同意自己的离开。


他不要自己了。


眼泪都快要把手机洗了，他的哭声也一点点压不住的冒了出来，到最后完全失控，站不稳的蹲了下去，抱头哭的可怜又凄惨。


边上这家人的一扇窗户打开，一个六七岁的小女孩探出头：“奶奶，你看那个大哥哥哭的好可怜。”


一脸富态的老太太，出现在小女孩边上看了看。


没一会儿一老一小走了出来：“小伙子，你遇见啥事了？你和我说说。”


小女孩躲在老太太身后，歪着身子露出脑袋瞄着任尔，眼尖的注意到任尔的手：“奶奶，大哥哥受伤了。”


老太太这才看到：“小伙子，你是哪不舒服，我叫人送你去医院？”


任尔抽噎着抬起满是眼泪的脸，老太太一看诶呦呦了好几声，这哭的也太惨了，鼻尖眼睛都哭的通红。


“小伙子别老哭，你说话啊。”


任尔抬手抹了下眼睛，因为想要忍住眼泪但又忍不住，憋得太狠，一边说话一边抽嗒：“我、我没事、我就是、就是……”


又用力抹了两下眼睛，把眼睛周围都蹭的透出血丝的红：“就是……他不要我了，呜呜呜……”


任尔还是绷不住了，一边哭一边跑，手里那几件衣服掉了一路。


老太太懵了下喊着：“小伙子！小伙子！”


喊了好几声也不见人停下，她叹了口气，捡起地上的衣服。


小女孩拽了她一下：“奶奶，是大哥哥的爸爸妈妈不要他了吗？”


老太太摇了摇头：“估计是和对象吵架了，以后我们乖乖吵架可不哭，来找奶奶，谁敢让我们乖乖伤心，我们乖乖就不要他了。”


小女孩还听不太懂，甜甜的笑了。


任尔回到家后一头砸到床上，一直哭到睡了过去。


再醒来时已经是半夜了，灯也不开，迷迷糊糊的去厨房打开冰箱，拿出里面的啤酒就开始喝，拉过餐桌的椅子守着冰箱，一直喝到天亮，冰箱里的酒都空了他又睡着了。


另一边宋晚亭休息了一天后，就开始正常去公司。


只是每天都会盯着手机看看。


汪荃现在负责接送他上下班，明显感觉到不对劲，老板娘不知道跑哪去了，老板每天都要出神好几次，这可是从没有过的现象。


“老板，这是一个送给你的快递，送到公司前台了，但是没有对方的署名。”


宋晚亭放下手机，心怦怦的跳着，会不会是任尔。


“拿过来。”


汪荃把不大的小箱子放到宋晚亭的办公桌上。


宋晚亭迫不及待的拆开，却在看到里面的东西时，吓的人往后退开，箱子也被他往前丢了一下。


“老板！”


汪荃紧张的喊了声，看向被丢到办公桌边缘的箱子，顿时倒抽一口凉气，皱眉移开了视线。


箱子里是一只死去的老鼠，被剖开了胸膛，里面的肠子、内脏都流了出来，中间插着一把小刀。


汪荃强忍着不适，捡起地上的盖子把盒子盖上，看向脸色惨白的宋晚亭。


“我会尽快调查出是什么人送的，最近您的邮件包裹，都会检查过后再递给您。”


宋晚亭点了点头，不是任尔，会是谁？


任尔醒了后就又要去冰箱拿酒，但冰箱已经空了，他踢开地上的酒瓶子，找出手机给高斯打了电话。


很快高斯和李山就到了，俩人手里一人抱着箱啤酒，啤酒上面放着些吃的，他们原本还以为老大是叫他们过来喝酒的。


结果刚把东西放下就被任尔撵了出去。


高斯挠挠头：“你刚才看没看到，老大的眼睛是不是肿了？就是那种哭过后的肿。”


李山：“他都让咱们给买烟了，啧啧，事儿大了啊。”


高斯：“那咋办？告诉龙哥？”


李山想了想：“还是先别了，要是真没什么大事过俩天就好了，咱们告诉龙哥，龙哥肯定得训老大一顿。”


高斯一琢磨是这么回事：“那就再等几天。”


这几天内他俩就负责在接到任尔的电话后，给他送烟酒和吃的，眼看着老大都快变成野人了，高斯实在是等不住了：“不行啊，这都半个月了，老大再这样下去会死的。”


李山也觉得事情的确是严重了，俩人决定告诉李龙。


另一边宋晚亭那里并没查出那个快递是谁送过来的，但也没再发生这种事。


这天他脚上的石膏也拆了，突然能自由活动他还有些不大适应，看了看外面，云彩飘的很低被如火的夕阳染红。


一下就想起任尔的那条朋友圈，对着夕阳说是咸鸭蛋，还要配两碗大米饭。


他不由得笑了下，之后嘴角又落寞的放了下去。


突然觉得有点闷得慌，起身来到院子里，冷风吹的他紧了紧身上的毛毯，左右看了看又觉得无聊了，刚要回去。


“叔叔，你的脚好啦。”


他转眼看去，隔壁邻居家的小女孩踩着滑板停在他家门口，这小女孩也算是他看着长大的了，以前还是个奶娃娃的时候他还抱过。


小女孩活泼开朗不认生，每次见到他都会和他说上几句。


他笑着过去打开门：“你穿这么少，不冷吗？”


小女孩擦了下额头：“不冷，我都出汗了。”


宋晚亭一看可不真出汗了，这冷风对着额头这么一吹，那还能行：“出汗就回家去吧，天也要黑了，你要是冻感冒了就要扎针，扎针又该哭了。”


小女孩摇头：“我现在扎针不哭了。”


她推着滑板又向宋晚亭靠近了些：“叔叔，我和你说，那天有个那——么高的大哥哥。”她踮着脚举起手臂比划了下。


“哭的可惨了，比我扎针哭的还惨。”


宋晚亭眉头微蹙：“什么大哥哥？”


“就一个大哥哥，大哥哥长的好高好高，手还受伤了，他就蹲在那里……”她滑着滑板向前跑了跑，宋晚亭快步跟上，来到她家门口。


小女孩指着地上：“大哥哥就蹲在这，哭的我在房间里都听到了，我和奶奶就出来，大哥哥就一直哭。”


小女孩表情灵动的讲着那天的事情。


宋晚亭的心就像被狠狠攥住了一样，疼的他微微躬身：“那、那大哥哥有说什么吗？”


小女孩歪头想了想：“大哥哥……大哥哥说不要他了。”


又一仰脖：“奶奶说是对象不要大哥哥了，大哥哥才哭的这么惨。”


“乖乖～”老太太出来喊孩子回去吃饭，一出门就看见了宋晚亭，怔了下：“你怎么瘦这么多，脸色也这么差，怎么了这是？”


“阿姨，那天你们遇到的在这哭的男孩，他说什么了？”宋晚亭慌乱又着急的问道。


老太太眼珠一转，瞬间就明白了。


“那小伙子哭的才可怜，一把鼻涕一把泪的，哭着说他不要我了，然后就哭着跑走了，看着受了很大的打击，诶……”


老太太摇了摇头，再一抬眼宋晚亭已经没了，没多大一会儿，宋晚亭就开车出来了。


“叔叔怎么了？”小女孩很懵。


老太太看透一切的笑了下：“叔叔去接他的男孩回家了。”


宋晚亭急匆匆的跑到任尔家，敲了好半天门也没人开门，打电话关机，他直接叫来了开锁的：“麻烦你了，我出门忘带钥匙了，锅上还炖着东西呢。”


开锁师傅笑了笑，简简单单的就把门打开了，顿时好大的发霉的味道就扑了出来，呛的开锁师傅咳嗽了好几声：“烧糊了吧，我先走了。”


赶紧走了，不想惹上什么麻烦。


宋晚亭进到房间一看，哪里都是酒瓶子、烟头，还有吃剩下的东西，简直就是一个大型垃圾场。


“任尔？”


没有回应，难道不在家？


他皱着眉头跨过地上那些垃圾，转悠到卧室没瞧见人，又看了眼卫生间还是没人，他眨巴着眼睛就听“咚”的一声闷响从卧室传出来。


他重新进去，转着眼珠找了一圈，最后推开了墙边的柜子，一只手啪的从里面倒了出来，吓的他向后退了两步，跌坐在床上。


震惊的看着睡在柜子里的任尔，头发乱糟糟的都打结了，下巴上一圈青色的胡茬，不但小奶膘没有了就连脸颊都凹了下去。


眼下一片青黑。


地上的手是受伤的那只，半个多月了不但没好，甚至还有点化浓，看着就疼。


宋晚亭没想到他会这么作害自己，这一刻真的是心疼又生气，真想一脚把他踹起来，但还是蹲下身推了他一下：“任尔？”


任尔往他这边转了转，有东西从他一直压在胸口上的手底下掉出来，是块手表，是宋晚亭的那块手表。


那个“T”字都和旁边的颜色不一样了。


宋晚亭看到手表的这一刻，可以说是完全缴械投降了。


他输了。


或者从他来到这里的那一刻，他就输了。


他是真的完全彻底喜欢上任尔了，不是一点点，是很喜欢。


哪怕对他有一点害怕，哪怕完全不了解他的人生，哪怕他做的最多的事就是让自己生气，哪怕他完全不符合自己对另一半的要求。


他也不可抑制的喜欢他。


他盯着任尔那张憔悴消瘦的脸看了半天，任命的叹了口气。


他活到33岁栽到了他手上。


小破孩啊小破孩，我该拿你怎么办才好？


伸手掐了下任尔的脸颊，试图能找到掐小奶膘的手感，但一点肉都没了。


诶……


还是先把小奶膘养回来吧。


本来招人喜欢的地方就比惹人生气的地方少，小奶膘可不能没有。


第34章 和好


任尔的卧室内， 宋晚亭的私人医生刘周正蹲在地上，处理着任尔手上的伤口，宋晚亭站在一旁的床边， 看着在柜子里睡觉的任尔。


有点奇怪，他为什么跑到柜子里面睡觉。


任尔红肿眼皮下的眼珠滚动了两下，眼皮嗖的睁开，还有点迷糊， 下意识的反应就是整个人瑟缩着向后躲去。


狗狗眼中满是惊慌和恐惧， 脑袋撞到柜子的夹层， 发出咚的一声响。


“任尔，是我。”


任尔浑身僵住，他宽大的背脊缩在柜子的转角，脑袋被夹层压的抬不起，眼珠像是受惊的小兽般一顿顿的抬起向宋晚亭看去，让人不由得打心底对他生出一丝怜爱。


看到宋晚亭的瞬间， 神色有些茫然， 轻声喃喃了句：“我又做梦了……”


干裂嘴唇上的白色死皮，衬的他越发可怜。


宋晚亭现在最后悔的就是那天让他离开， 有时他觉得不是自己总对任尔心软， 是他总会不经意透露出让人心疼的脆弱和防备。


那是和他的体型，和他的性格完全不同的另一面。


他蹲下身：“是我， 你没做梦。”


任尔盯着他仔细看了看， 意识好像清醒了些， 因为他不敢看宋晚亭了， 他愧疚自责的低下了视线。


刘周放下任尔的手， 撑着发麻的腿站起身：“好了， 这只手这星期内千万不要碰水， 每天都要好好上药。”


宋晚亭还要先答对他，把视线从任尔身上移开，跟着站起身：“麻烦你了。”


刘周笑了笑，看着他俩一个比一个不好的脸色：“没事，另外你们需要好好休息。”


宋晚亭点了下头，把他送出去后回到房间，任尔还在柜子里没出来。


他在床边坐下，虽然心疼他但也不打算惯着他，居然把自己作成这个样子，他是21岁不是2＋1等于3岁。


“还不出来。”


任尔磨磨蹭蹭的从里面爬出来，低着头，两只手垂在身前，指尖捏在一起抠个不停，像是犯错等待着挨训的小孩，嗫嚅着：“你怎么来了？”


“我来给你收尸。”


宋晚亭是真没客气，盯着他看了看又无奈的叹了口气：“去洗澡去，臭死了，不洗一个小时不许出来，那只手不能碰水，要是敢碰到一下你后果自负。”


任尔杵了两秒钟后，转身就向门口走去。


宋晚亭：“拿衣服！”


任尔陀螺一样又转了回来，从柜子里翻出衣服洗澡去了。


宋晚亭则脱掉了外套，从卧室绕到客厅嫌弃的叉起了腰，重重哼了声后把袖子挽了挽就开始干活。


先是把啤酒瓶都捡起来放到啤酒箱里，又开始收拾任尔吃剩下的那些饭菜。


卫生间里任尔呆愣愣的站在花洒下，掰开开关，冰凉的水冲的他一个激灵，猛地抬起头眼睛里终于有了点光彩。


宋晚亭来了……宋晚亭来了！


他快步跑到门口把耳朵贴上去，就听外面还挺热闹的，不知道宋晚亭在干什么。


他不和自己生气了？他原谅自己了？


想到这个可能，他激动兴奋的在原地转了好几圈，又把脑袋贴到门上，外面安静了，他有点慌，宋晚亭走了？


想到这，他着急的打开门。


正好从他房间出来的宋晚亭，上下打量了他一眼：“你洗澡怎么不脱衣服？”


任尔转头向他看去，确定他没走后紧绷的身体放松了下来。


宋晚亭瘦了、憔悴了，他本来就有点单薄，浑身上下没有一点多余的肉，现在都有点显骨头架了。


脸色看着也不大好没什么血色，眼底还有点青。


他这些天也过的不好吗？


宋晚亭手里拎着四五个酒瓶：“傻了，赶紧洗澡去。”


任尔嘴巴嚅动了两下，握着门的手攥的死紧，脚仿佛落地生根。


宋晚亭看明白了他：“我不走，进去吧。”拿着酒瓶向客厅走去，身后响起关门的声音然后是哗啦啦的水声。


等任尔洗完澡出来，他已经把房间收拾了个大概，重新穿上外套：“去趟超市。”


任尔一把扔掉手里擦头的毛巾，听话的跟在他身后，近到好几次都踩到了他的脚后跟，每踩到一下就吓的连忙看宋晚亭一眼，往后退开一点，可是没走两步就又贴了上去。


宋晚亭感觉自己好像领了一条超大的狗狗。


还是只超级黏人的狗狗。


任尔看着宋晚亭买了些锅碗瓢盆，油盐酱醋又买了些菜和肉，难道他想吃自己做的饭了，所以才来找自己？


回到家后，宋晚亭看任尔扎在厨房里不出来，一副他要做饭的架势，连忙进去把人撵走：“去把堆在外面的垃圾都送下去。”


任尔一秒不耽搁飞快跑出去，一趟趟把他喝的那七八个啤酒箱子都送了下去，等他回来后一打开门就闻到了扑鼻的菜香。


他愣在门口，转头向厨房看去，宋晚亭正在菜板上切着什么，他即使做饭的姿态都很优雅好看，腰背不会躬起的太夸张只微微倾身，低着头脖颈抻出修长的曲线，上面挂着围裙的蓝色带子水灵灵的，腰间的带子系的紧紧的勾勒出纤细的腰身。


旁边的锅里还在咕咚咕咚的往出冒着热气。


厨房暖色的灯光落在他身上，他整个人都在发着光，淡淡的让任尔心安的光。


宋晚亭把切好的配菜往汤锅里加时，注意到了任尔：“回来了，回来去把你房间收拾下，床单被罩都换掉，再把地扫一扫，拖一拖。”


他一边说着一边忙活着。


任尔其实并不想离开，宋晚亭做饭的样子真的太好看了，可是他得听话，于是回到房间加速收拾起来。


他扫地拖地时，宋晚亭就在厨房做饭，他时不时的回头看宋晚亭一眼，他就一直站在那里，伴随着越来越香的菜香，还有电饭煲里放出的热气，氤氲在房顶上。


窗外的天是黑的，可是星星点点的灯火在亮着。


任尔第一次觉得他这个房子是个家。


宋晚亭洗了下手，转过身想检查下任尔的进度，就看见他拿着拖布杵在客厅中间，看着自己这边发呆。


对他勾了下手：“过来。”


任尔就被勾了魂似得向他走了过去，宋晚亭抿嘴偷笑了下，真可爱，可爱到他想养一只真的大型犬了。


拿起筷子夹起他拌的手撕牛肉：“尝尝，不知道符不符合你的口味。”


任尔垂眸看着快要送到嘴的牛肉，宋晚亭这是要喂他？


有点拿捏不准的向宋晚亭瞄去，宋晚亭笑的像是一只狐狸，晃了下筷子：“没下毒。”


任尔立刻张开嘴，差点把筷子都咬下去一块。


“怎么样？”


任尔用力点头。


宋晚亭笑的愈发开心，眼皮一沉一抬：“看来我们的口味能吃到一起去，真好。”说完就匆忙的转过了身。


拿起锅盖的手抖了下，缓缓吐出口气，自己是不是说的太明显了，会不会吓到他？


他应该能明白自己这句话翻译过来就是，我们挺配的。


宋晚亭盛着菜，脑袋都要转冒烟了，脸不好意思的红了起来，越想越觉得自己说的太直接了。


他经历了这一遭也想明白了。


他喜欢任尔。


这半个月他一直在想着他，他以为自己可以把他忘记的很干脆，但是他做不到。


在这半个月里他不断试图用两人在一起后，可能发生的各种麻烦来说服自己。


但是他发现，如果是和任尔在一起，他愿意承担这些风险。


他栽都栽他这了，总不能躺平晾着，他得把自己埋他这。


他得让任尔也喜欢上他。


但是在任尔喜欢上他之前，他不能直说。


不然被拒绝了，他这张33岁的脸实在没地方放。


任尔挠了挠脸颊，原来宋晚亭的味觉没有毛病，那那天是怎么回事？


“把菜端上去，吃饭了。”


两人坐下后，任尔看了看桌子上的三菜一汤，全部都看上去就很好吃，他的视线停在那碟子鸡肉上，没有一块肉有皮。


手里的白米饭晶莹剔透，散发着热气。


自从见到宋晚亭后他一直压抑着的情绪，在这一刻冲了出来，连忙低下头，泪水滴在米饭里，可吃进嘴里一点都不酸涩，只觉得很甜很甜。


他怕自己哭出声，吃了好大一口大米饭，把嘴巴塞的满满的。


宋晚亭注意到他，夹了块鸡肉放进他碗里：“慢慢吃。”他没多说什么，有时候人需要的不是安慰，而是你默默陪在他身边，让他把情绪都释放出来。


任尔大口吃肉大口吃饭，最后眼泪稀里哗啦到没办法再吃饭了，扔下饭碗转身就扑过去抱住了宋晚亭。


把宋晚亭的椅子都撞的一晃。


宋晚亭反手抱住他，从他的脑袋抚到后背，一下下。


虽然知道任尔不是流血不流泪的人，但他也太能哭了，那天从他家离开也是哭着跑走的，他想象了下他边哭边跑的样子。


刚开始的确是心疼的，后来就觉得有点好笑了。


任尔把脑袋抵在宋晚亭肩膀上：“宋晚亭，你不和我生气了？”


“你告诉我，你那天为什么会那么生气，为什么你说别人不可以碰我？”


任尔吸了下鼻子，带着浓重的鼻音：“因为你是我的。”


宋晚亭抚摸着他的手停下，他听见自己的心脏发出一声重响，让他有点发晕，试探着开口：“我……是你的什么？”


任尔一下就想起了那天群里高斯他们说的话，抬起头看向宋晚亭：“是……我未来的小弟？”


上扬的疑问语气。


宋晚亭眉头微微向下压去，心里骂了句傻狗。


任尔又连忙解释：“但你肯定不会是我小弟，我们平起平坐都是老大。”他还很肯定自己的点了下头。


宋晚亭哼了声，皮笑肉不笑：“我谢谢你。”


任尔一脸腼腆，可惜没有了小奶膘可爱度减去百分之三十，期待的看着宋晚亭：“我们和好了是吗？”


宋晚亭虽然很气，但是……


很认真的点了下头：　　“嗯。”


任尔彻底开心了，宋晚亭则有点幽怨，脑子里很快就盘出了新的方案。


“　，我这阵子有空，之前邀请你朋友去骑马，我觉得与其去马场不如直接去草原，所以你们定下时间，咱们就可以尽快出发了。”


他信心满满的吃了块肉，网上说旅行最能促进感情发展。


“他们随时都有时间！”　　任尔很兴奋：“那我们是不是就要坐飞机了？”


宋晚亭点了下头。


任尔比比划划：　　“就像电视上那种一排排坐，一个个人挨着的那种？”


宋晚亭看着他期待的眼神：“你想坐那种？”


“还有其它种飞机？直升机？直升机飞不到吧？”


宋晚亭想了下自己的私人飞机：“没有了，就这种。”


任尔之后一顿饭的时间都在和他说飞机还有骑马的事，仿佛要把这半个多月的话一遭和他说完。


眼看着十点多了。


任尔的眼神又开始狗狗祟祟，他想让宋晚亭留下，但是他觉得宋晚亭应该不敢再和他一起睡了。


宋晚亭：“太晚了，我今天在你这睡了。”


任尔瞪大眼珠，甚至来不及答应就跑去卧室拿了床被子：“好，你睡卧室，我睡沙发。”


宋晚亭真想给他一脚，之前粘着和我一起睡的不是你。


“沙发那么小你根本躺不下，以前也不是没一起睡过，一起睡吧。”他尽量自然的把话说出来。


任尔却有些犹豫起来：“你、你不害怕？”


宋晚亭过去把他手里的被子拿过来，向卧室走去：“我什么时候怕过你。”


把被子塞进柜子里，从任尔的那堆衣服里找出一件短袖，正要找短裤的时候停下了，穿什么短裤！他不需要短裤！


眼中闪过一丝精光：“咳咳，借我条内裤。”


任尔翻了翻：“我没有新的了，都是我穿过的。”拿起一个他认为的最好看的，递了过去：“你要穿吗？”


宋晚亭的理智又跑了出来：起码得穿条内裤吧。


可以现在宋晚亭被压抑了半个月的感情冲昏了头脑，又因为下定决心的豁然开朗而欣喜。


更何况他本来就是杀伐果断的商人，过了心里纠结的那个坎后，他就要展示他的本事了。


钓一个21岁的小破孩，还不是手到擒来。


所以他踹飞了理智：“还是算了，你的我穿也穿不住。”虽然不愿意承认，但是他和任尔真不是一个尺码。


“我去洗澡了。”


宋晚亭洗完澡在门口酝酿了半天，才有勇气走出去，可是回到房间任尔却没在，他疑惑的转了一圈没发现人后，忽的灵光一闪又转回了卧室。


柜子里的任尔就见一双细长白皙的长腿忽然闯入视线，他从没见过那么好看的腿，肉是很紧实的那种，但因为白又冲淡了力量感，显的很软，膝盖还是透着粉的。


宋晚亭弯腰：“你在这里干什么？”


任尔慌张的抬起视线：“我的床太小了，你睡吧，我在这睡就行。”


宋晚亭磨着后槽牙，压下心头冒的火，退后在床边坐下，习惯性的把腿叠起来。


任尔瞳孔忽的放大，什么都没有，空的！


“柜子里面睡个人太奇怪了，你快点出来去洗漱，然后回来睡觉，睡床上。”宋晚亭加重了语气。


任尔现在刚和他和好，不敢惹他生气，连忙出来用最快的速度洗漱完跑回来，就在门口一个急刹车。


宋晚亭侧身趴着，一条长腿甩在被子外面，身上的短袖因为皱了点就往上跑了些，以至于没完全盖住他的屁股。


所以任尔就瞧见了一大半，喉结咕咚咕咚响了好几下，手一点点握紧，仿佛抓着的不是空气。


宋晚亭紧闭着眼睛，心里七上八下的，但还有点疑虑，0会对1的屁股有兴趣吗？


他实在没经验，打算以后抽时间在网上学习一下。


“宋晚亭？”


任尔小声喊了声，但是宋晚亭没有任何反应，看样子是睡着了，他今天给自己打扫房间还做了饭，应该是累了。


任尔想着把手放到灯的开关上，却迟迟按不下去，真好看，白白的，圆圆的还厚厚的。


就像是发的正好的馒头，他舔了舔发痒的牙尖，又咽了口口水。


晾着的宋晚亭快要撑不住了！这远比他想象的还要羞耻！


要不直接告诉任尔自己喜欢他吧，如果他拒绝了，那自己就可以放弃了。


可是被拒绝了很丢脸……


不行！


他必须让任尔喜欢自己，自己都喜欢他了！


习惯让他无形中对任尔发起了单方面的较量。


或许他应该翻过来，毕竟他是1。


但是……


他又比不过任尔。


也不知道过了多久，宋晚亭真的都要睡着了，房间里的灯终于灭了。


他有点迷糊的眨了下眼睛。


任尔来到床边，小心翼翼的抓住他一只手就可以握住的脚踝，轻手轻脚的抬起了些，然后把被子扯出来，把宋晚亭盖的严严实实的。


清醒了的宋晚亭：……


他这个不服输的犟劲儿差点又上来。


任尔在他旁边躺下后就一动不动了。


黑暗中，宋晚亭偷偷睁开只眼睛瞄了下两人之间的距离，又把眼睛闭上，哼唧着翻了个身，把自己滚进了任尔怀里。


脚还故意踢到任尔腿上，但是明显有裤子隔着他，他早就注意到了，任尔一个秋天还穿短袖的人，睡觉居然穿长裤，还不是睡裤，就是那种紧腰紧裤脚的运动裤。


不知道这是什么习惯。


任尔的眼珠慌乱的转了下，这一瞬间甚至能看到他脑袋上的问号。


就听宋晚亭呼吸匀称，睡的很香。


他又等了会儿后，这才小心翼翼的向着宋晚亭的方向侧过身，像之前一样手脚并用的把宋晚亭紧紧抱在了怀里。


这一刻，醒着的和装睡的都有一种莫大的满足感，还让人很安心。


或许，他们已经渴望这个拥抱太久了。


本来还想做点什么的宋晚亭，现在只觉得心神平静，这半个月他也是在强撑着精神，每天晚上都是和恐龙布偶干瞪眼到快要天亮。


任尔虽然醉了就睡，但每一次都是在噩梦中惊醒。


他们都累了。


很快就都沉沉的睡着了，但是没过多久不懂事的手机就响了起来，响了半天才把俩人吵醒，宋晚亭摸到手机。


“老板，您没事吧？您家里着火了。”


第35章 有人悄悄使坏


去往宋晚亭家的路上， 任尔一路都心神不宁的，一直在抠着安全带，斑驳的灯光影影绰绰落在他的眼底， 像是一场熊熊燃烧的大火，让他想起了那些不愿想起的往事。


那场大火不知道是怎么起的，滚滚浓烟卷进地下室，把他从噩梦中惊醒， 紧接着大家都醒了过来， 他们拍打着铁笼求救。


可窒息感却越来越强烈， 烟浓的甚至都看不到隔壁笼子里的小孩。


他扯下身上仅剩的一块破布条，为了自救，他用自己的尿液浸湿了布条捂在口鼻上，也正是因为这样，他才有机会等来那群牲口记起他们这些摇钱树。


他们打开笼子，第一次在非比赛时摘掉了他脖颈上的链子， 把他从地下室扛了出去。


他摇摇晃晃的视线中是漫天的火光， 那些牲口在大火里哭喊着逃窜。


落下的柱子砸到他们身上，瞬间在他们身上燃起一条火舌， 看到他们痛苦绝望的脸， 任尔只觉得痛快、兴奋。


甚至让他的脑袋都清醒了不少。


他看向扛着自己的牲口，是最常打他们的那个大高个， 眼珠转了转在路过餐桌时， 摸起了上面被烧的滚烫的刀子。


手掌发出滋滋的声响， 他也不觉得疼。


他瞄着大高个的脖颈， 只要这一刀下去……


他暗暗咬着牙， 缓缓把刀举起， 那一刻他还没长开的小脸上被疯狂所侵占， 这场火不止是老天对这些牲口的处罚，这场火也是他的怒火！


只要这一刀下去……


他咧开嘴呲出牙，面目狰狞的用力把刀捅了下去。


大高个惨叫一声，任尔被甩出去老远，撞到了门口的墙壁上才停下，咳出一口血后立刻像是只猴子一样灵活的爬了起来。


隔着火光和大高个对视了一眼，不再停留跑了出去。


大高个拔出肩膀上的刀子狠狠向门口扔去。


任尔最后还是不够狠心，他想这些牲口死，他们该死，但是让他杀人他做不到。


“任尔，你怎么了？”宋晚亭瞥了他一眼后继续看着前面：“我们马上就要到了，你要是不舒服，等一下就在车里休息吧。”


任尔回过神，放开被他抠出白印的安全带。


打了个哈欠，装出捋头发的样子实际是擦了下额头上的冷汗，故作慵懒：“我没事，就是有点犯困。”


两人把车停在宋晚亭家附近，下车后往前跑去时任尔忽然停下，向后退到刚才经过的路口。


疑惑的看过去，路上没有人，只有几盏孤零零的路灯在亮着。


他盯着最近的那一盏，刚刚他跑过去时这下面好像有个人影来着，就直挺挺的杵在这儿。


这种感觉让他很不爽快。


又想起前一阵，他和宋晚亭没发生不愉快之前，那几天他也总觉得有人在跟着他，之后这段日子他一直在家没出去。


这怎么刚出来这种感觉就又来了？


“怎么了？”宋晚亭退回他身边，顺着他的方向看去。


他收回视线，自己最近应该多注意点，别又是什么时候惹到的小鬼来找麻烦，向上次一样直接给他脑袋一棒子。


“没事，我把路灯当成ufo了。”


宋晚亭有被无语到。


俩人到了他家前，火已经扑灭了，从外观看造成的影响不是特别大，主要是他卧室那里有些严重。


“老板。”汪荃在给宋晚亭打电话时，就已经往这里赶了。


宋晚亭家里的监控安全系统连接的是汪荃的手机，因为他总是出差，出什么事不一定能在第一时间出现，而且他也觉得麻烦。


像今晚他其实不来也行，但是任尔不放心，一直说着火是一件很严重的事情，必须要亲眼到现场看到没事才可以。


宋晚亭：“怎么样了？”


汪荃看到老板娘又出现了，还是这个时间段两人一起出现，看来这是和好了，谢天谢地，最近老板在公司的气压太低，让大家都快要喘不过气了。


他把消防员排查出来的情况和宋晚亭说了一遍。


宋晚亭看着卧室，说是卧室插在插座上的手机充电线起火，他一时还真想不起来，自己的手机充电线有没有拔下去，他当时走的着急。


突然想到一件事：糟了，恐龙还在卧室里……


转头看向任尔，任尔在四处张望着神神叨叨的，他对汪荃勾了下手，等对方凑近悄声道：“卧室里有一只恐龙布偶，你去检查一下，如果有损坏照着买一个新的，买不到就做，必需要一模一样。”


“好的。”汪荃又退开。


任尔扫了圈附近零零散散那么几个看热闹的，都很面生。


“任尔，我们回去吧，接下来的事汪荃会处理。”


任尔看向汪荃，这个时间他还要留下来处理别人家房子着火的事情，打工人真是辛苦，拽了下宋晚亭：“这样不太好吧。”


“他的工资说这是他的职责所在。”


任尔一听凑到他耳朵边悄声问道：“他一月工资多少钱？”


“十万底薪。”


任尔瞪大眼睛，十万！还是底薪！不由得向汪荃看去。


汪荃注意到他的视线，露出友好的笑容。


任尔：真想抢了他的工作。


汪荃：老板娘为什么要一直看我，别看了！再看老板要吃醋了！


宋晚亭眼珠转了转，灵光一闪，这房子烧的正是时候：“任尔，我的房子暂时不能住了，这期间我就住你那里。”


任尔没想到他会愿意住自己那个，还没有他卫生间大的房子，激动之余还觉得有点不大真实：“我房子太小了，会不会委屈你。”


住一宿也就将就了，但宋晚亭这样金尊玉贵的人久住在他那里，肯定会不舒服的。


宋晚亭对这句话十分受用，他开始会担心自己委屈不委屈了，忍不住说了句俏皮话：“那你要不要努力挣钱，买个大房子给我住。”


任尔最近在帮李龙看出租的写字楼，还真对房价有了点了解，一个能让宋晚亭住的舒服的大房子，没有五百万下不来。


他一个月挣三万块，一年不吃不喝三十六万，他得十四年不吃不喝才能够。


可是看着宋晚亭期待的样子。


“一百平的房子对你来说算是大房子吗？”如果买一百平的话，用的时间就可以短点了。


宋晚亭眼睛微微眯起，压下一片狡黠的光，又变成了一只游刃有余，尽会勾人的狐狸，轻佻的食指顺着任尔的脸颊滑到下巴，再微微抬起，语气拖的缓慢撩人：“你为什么要给我买房子？”


一句话问懵任尔。


宋晚亭手指摸过的地方逐渐热的发烫，一把抓住宋晚亭的手腕把人拽了过来，压低声线：“你别这样！”


宋晚亭又抬起另一只手，去勾他的耳坠，尾音上挑：“哪样？”


任尔咬牙切齿：“发骚的样！”这可是在外面，周围还有这么多人，这个宋晚亭居然就敢一副想要被。上的样儿。


平时不做表情都涩的要死，真的是一点自知之明都没有。


任尔拽着他就向车的方向走去：“我告诉你，以后别在有人的地方做出这幅样子，小心被。干，别说我没警告你。”


宋晚亭气的甩了下他的手没甩开，对牛弹琴不过如此，快步跟着任尔的脚步：“不用你担心，我宋晚亭才是上面那一个。”


他希望任尔能尽快明白这一点。


任尔转头嘴角噙着抹让他不大舒服的笑，眼神大有深意的看了他一眼，然后什么都不说又把脑袋转了回去，嘴角憋着的笑这才乐开了花然后还摇了摇头。


宋晚亭觉得他在嘲笑自己：“你什么意思？”


“没什么意思啊。”


“没什么意思是什么意思？”


“没什么意思就是没意思。”


“什么没意思，你觉得我没意思还是和我说话没意思！”


任尔的眉头皱成了八字，抓住宋晚亭又甩了他一下的手，打开车门把人塞进了车里。


他堵在车门口看着一脸怒气的人，非常认真的道：“宋晚亭，你的屁股说你不适合做1。”


宋晚亭瞳孔猛缩，他就说晒屁股是一个错误的决定，胸口剧烈起伏了下，面无表情的道：“把车门关上。”


任尔还没意识到事情的严重性，见他没发火还心想宋晚亭终于听进他的话了，退开把车门关上，刚绕到副驾驶那边，打开车门前的一瞬间就听“咔哒”一声。


他不解的透过车窗向宋晚亭看去。


宋晚亭露出一个冷笑，开车就走。


任尔这才反应过来，用力拍打着车门：“宋晚亭！你给我停下！”


宋晚亭慢慢的把车往前开，任尔跟着在旁边跑：“宋晚亭！你赶紧给我停下！开门！”狗狗眼凶狠威胁的盯着宋晚亭。


宋晚亭嚣张的对他挑了下眉，把车提速。


任尔很快就被落下，大长腿跟在车屁股后面追着，带起的风把身上的衣服往后吹，露出结实的肌肉轮廓。


宋晚亭的车快一会儿，慢一会儿，故意逗着他，把车窗放开一条缝听着任尔的咆哮，看着后视镜里他疯狂奔跑的狼狈样子。


缺德的笑了。


“宋晚亭！你别让我抓住你！不然我非让你屁股开花！”任尔喊的嗓子都有点哑了，见宋晚亭的车终于停下。


他喘着粗气哼了声，怕了吧。


宋晚亭好看的手从车窗里伸出来，对他比了一个好看的中指，车子再次开走。


任尔见车子又开走了，又累又气直接一屁股坐到地上，去他的，谁爱追谁追，老子不追了，他直接躺下，汗水流进眼睛里他都懒的管。


宋晚亭，你给我等着。


不让你屁股开花，老子名字倒过来写。


没一会儿，车子倒了回来，宋晚亭放下副驾驶那边的车窗，正舒爽的吞云吐雾：“你刚才说什么？”


任尔眼珠转了下，嗖的一下坐起：“我说宋晚亭我错了，你让我上车吧。”一脸真诚和疲累。


宋晚亭见他认错态度良好，但还是不大放心：“我可以让你上车，但是你必须老实。”


任尔举起三根手指：“我对天发誓，我上车后绝对老实。”


“那你以后还敢不敢挑衅我？”


任尔嘿嘿假笑两声，回答的痛快：“不敢了。”


宋晚亭这才满意让他上来，任尔还真就老老实实的系上安全带，没有要动手的意思：“给我根烟。”


“你不是戒烟。”


“最近又抽了。”


“那就重新戒吧。”


宋晚亭把手里的烟扔进烟灰缸里：“你前面的抽屉里有糖。”


任尔打开抽屉，里面全都是他吃的那种棒棒糖，各式各样的口味，虽然这么想可能有点自作多情，但是：“这是给我准备的？”


“不是，我还认识第二个喜欢吃这种劣质糖的人。”


虽然宋晚亭说话不中听，但是任尔确定了这就是给他准备的，开开心心的剥开一个棒棒糖塞到嘴里。


又挑了个自己喜欢的草莓口味剥开，递给宋晚亭：“你吃。”


宋晚亭偏头把棒棒糖咬进嘴里，虽然味道很劣质，但这股甜味是真的很浓郁，就像任尔一样，他的配置虽然不是最好的棒棒糖，在他的生活圈里算是差的，但是他的味道是最刺激味觉的。


回到家后俩人准备睡觉，宋晚亭看着之前洗了的内裤，想着算了反正之前都没穿，这次他也不晒了，回去直接钻进被窝。


于是他依旧只套了件任尔的短袖，从卫生间出来后就见任尔已经快要睡着了，他更放心了，关了灯躺了上去。


任尔在黑暗中悄悄睁开眼睛，嘀咕了句：“好渴啊。”


说着自然的坐起身，装作要拿床头柜上的水杯，但却是突然发难，把毫无防备的宋晚亭拽到自己腿上，照着他的屁股就拍了一下。


就感觉手底下duangduang～的，他得意的笑着：“宋晚亭你以为我会放过你！”


宋晚亭懵了那么几秒钟，被打了第二下才回过神，羞耻又屈辱的想要转过身，但只能勉强转过一点点，手胡乱的向任尔打去：“你说话不算话！你是不是男人，你都说了上车后……”


任尔抓住他的手：“没错，上车后，上车后我没动你吧，现在咱们可不是在车上。”


任尔一通抢白又拍了两下。


宋晚亭的短袖早都滚到了上面，任尔的窗帘是李龙媳妇给挑的，两层的，厚的早被任尔扯坏了，就剩下遮阳的那层薄纱的，月光可以清晰的透进来，把房间里照的清清楚楚，更是让宋晚亭格外显白。


宋晚亭还真想了下当时俩人怎么说的，他居然让狗崽子给骗了：“你骗我！”


“是你先丢下我！”任尔说着又打了一下，视线也不由得被吸引了过去，舔了舔牙尖，他最近牙怎么总痒痒？


“是你先说我！”


“是你先无理取闹！”任尔说一下打一下。


宋晚亭又羞又怒又急，手被制住了，两条腿不管有用没用直蹬，但他却没想到这可让任尔大饱眼福了，不但牙齿痒，心都刺挠了。


“是你先偷偷嘲笑我！”


“谁嘲笑你了，你少血口喷人。”任尔又拍了下，眼看着泛起了红变的更加诱人。


“你还敢不敢挑衅我了，你说不敢，我就放了你。”


他俩是有仇都不能过一天，必须当天就得给报了。


宋晚亭才不会就这么屈服，气的浑身的白皮都变红了，他也不浪费力气和他吵了，趁着任尔有一下没一下打他的时候，尽量自然挪了挪身体。


任尔：“快说你不敢了，不然真给你打开花。”


宋晚亭的脑袋终于靠近任尔的身体，嘴一张，照着任尔就咬了下去，任尔惨叫一声：“宋晚亭，你给我松嘴！”


说着打了宋晚亭一下。


宋晚亭就更加用力咬他，俩人就较上劲了，但是任尔打宋晚亭的力道很小，对宋晚亭根本没有任何震慑力。


还是宋晚亭咬人更疼。


任尔反复舔了舔牙尖，头一低：“嗷！”半张脸就埋了上去。


宋晚亭忽然僵住，任尔就像是只疯狗一样，嗷嗷嗷的在上面一通咬，虽然还是不怎么用力气，但这压根也不是用不用力气的事儿。


“任尔、我、我不敢了。”宋晚亭慌了，他快要……


任尔觉得这跟自己想像的一样，不，这可比馒头好吃多了，还能让他的牙不痒痒，他就当做听不见宋晚亭的话。


现在才想服软，晚了。


在上面留下一排他的牙印，咬开心了还不忘再打一下，就这么咬了一会儿后才发现宋晚亭好像很半天没动静了。


他转眼看去，宋晚亭脸红扑扑的有些失神。


紧接着他发现情况有些不对劲，挑起嘴角，凑到宋晚亭耳边：“宋先生，挨打也会这么开心～”


宋晚亭眼珠晃了下后，羞恼的向他看去，那一眼直接让之前还心无杂念的任尔变成了凡夫俗子。


他吞咽了口口水，见不得人的悄声道：“宋先生，我们再做一次好哥们会做的事。”


过了一阵后儿，宋晚亭带着哭腔：“别打我了……”


“没有打你，我现在是在给你按摩。”任尔像是哄小孩一样，指缝间的肉透着红挤了出去。


第二天中午俩人才起来，宋晚亭先醒的，睁开眼睛看到任尔后先是露出笑容，然后想起了什么顿时就变成臭脸。


一脚把任尔踹了下去。


任尔一激灵从地上蹦了起来，四处看了看：“怎么了？”


“没事，你睡相太差，掉下去了。”宋晚亭回答的非常顺溜。


明明他才是1，但凭什么都是任尔牵着他鼻子走。


任尔真的是太没有自知自明了，自己得尽快让他知道，他作为一个0应该怎么做。


他为什么是0？


因为自己比他大12岁，这理由还不够吗。


任尔想起昨晚嘿嘿傻笑了两声，也不在意自己摔下来这件事了，手意犹未尽的抓了俩下空气。


俩人吃饭的时候，商量什么时候去草原。


任尔想了下：“我们三天后再去，你的房子也要收拾装修，正好你还能盯一下，我也得安排下我那边。”


对于有工作的他们，说走就走的确是不大现实，所以宋晚亭就同意了，但是监工他是懒得去的，装修灰尘太大还吵。


估计现在汪荃已经安排人在那了。


他的房子内，现在的确已经开始施工了，第一步先把烧毁的东西都清理掉，为了能尽快弄好，汪荃安排了很多人。


现在这些人正在抓紧忙活着。


一个老油条和同伴对了下眼，坏笑着喊了声：“新人，过来把这里处理一下。”


身形高挑带着口罩，鸭舌帽的年轻男人走了过来，二话不说老老实实的就开始收拾卧室内烧毁的东西。


老油条和同伴得意的笑了笑，躲到一边偷懒去了。


男人瞥了他俩一眼，把手伸进裤兜里掏出一个小东西，塞到了比较隐蔽的墙角，之后男人又悄无声息十分自然的出现在房子的各个地方。


任尔找到了李龙，说了他们要出去玩的事儿。


李龙也是刚从高斯他们口中知道了任尔的事，估计还是为情所伤，还没等找他，他就自己过来了。


见他虽然人瘦了不少，但精气神十足，李龙也就放心了。


“去吧，等你们回来店应该也关了，咱们的新公司就开了，那可就忙咯～你们正好趁现在好好玩玩。”


“谢谢龙哥。”


李龙看他那装乖卖巧的样儿，看来现在是彻底雨过天晴了。


“对了，等一下我给你卡里打几万块钱，既然要出去玩儿，就不能扣扣搜搜的玩儿，去都去了。”


任尔认真的摇头拒绝：“龙哥我不要，我自己能解决。”他哪还好意思再从龙哥这拿钱。


李龙给了他一个脑瓜崩：“让你拿就拿着，出去多拿点钱也安心，有什么事儿还能应应急。”


任尔一听是这么回事，自己收下不花，等回来再给龙哥也一样。


“好。”


之后他把这事告诉了高斯他们几个，让他们准备好行李和飞机票钱，到时间就出发，几个人都乐坏了。


剩下住店还有其它花销的钱，就得他这个老大安排了。


于是他来到他一没钱就跑去打零工的酒吧，做酒水推销，他长得好啊，每次都能挣很多。


三天时间挣个一万左右没什么问题，这是夜班，等白天他再去打打零工应该就差不多了。


宋晚亭来他这住，自然是奔着和他有更多的相处时间，可是任尔晚上根本不在家，不知道后半夜几点才回来，反正他睁开眼睛人是在的，但是他又要去公司。


问任尔在忙什么，就说李龙那里忙。


他也不好说什么。


任尔又熬到了凌晨五点才到家，先去卫生间把自己身上的烟酒味洗掉，才回到房间，上床前还先把自己的手搓热了，这才上去轻手轻脚的把宋晚亭往自己怀里搂。


宋晚亭迷迷糊糊的感觉到他回来了，已经有些习惯的转过身，嘴里嘟囔了句：“回来了。”就缩进了任尔怀里。


任尔抚摸了两下他的脑袋：“嗯，睡吧。”


最后一晚任尔瞄着看上去能舍得花钱买贵酒的客人，走了过去。


只是他刚打了个招呼，对方看了看他，眉梢一挑一副认识他的样子。


眼看着都要喊他名字了又硬生生咽了回去，和自己的同伴交流起眼神。


任尔不大高兴的走了，骂了句有病。


他却没注意到，这几个人偷偷对着他拍了好几张照片还录了视频。


宋晚亭接到汪荃电话时，正在帮任尔收拾行李，因为他发现任尔根本连个行李箱都没有，又想到他那几个小破塑料袋。


还是他来吧。


“怎么了？”


“老板您看下我给您发的视频。”


宋晚亭挂断电话打开V信，视频灯红酒绿群魔乱舞，任尔端着几瓶酒正在推销，脸上堆着和颜悦色的笑。


汪荃：现在已经传开了，说老板您的爱人在做卖酒的工作，还是在酒吧。


宋：安排几个人，从他手里买酒，现在就去。


宋晚亭虽然不知道任尔是在打什么主意，但应该是想挣钱，那自己有钱，给他挣。


汪荃看到宋晚亭的回复都惊了，老板居然没发火没生气，还要默默帮助老板娘！真爱！绝对真爱！


宋晚亭接着收拾行李，电话再次响了，他看到上面的“爸”字时，手里的衣服都掉了，嘴角抽动了下后拿过手机接通。


“爸。”


“我们不管你和谁在一起，给他安排一个体面的工作，不要丢了宋家的脸面。”


“好，我明白了。”


对方再没多说一句就挂断了电话，他举着手机站了好一会儿，才自嘲的笑了下把手机扔了回去。


晚上任尔回来的时候，发现宋晚亭居然没睡，就一个人坐在沙发上，什么都没干的干坐着。


他手欠的扒拉了下他的脑袋，踩掉脚上的鞋：“你怎么还不睡觉，都这么晚了。”


宋晚亭把被他扒拉乱的头发捋好：“我把你和我的行李收拾了，明天中午十二点出发。”


任尔看向地上的两个行李箱：“呦呦～厉害啊～宋先生真贤惠，正好你没睡，我有事和你说。”


他绕到茶几那，把双肩包里这几天他挣得钱都掏了出来：“嗯，这是我们几个这次的旅行基金，你会打点，我们几个不行，钱都交给你，你就按这个钱数给我们安排就行。”


宋晚亭这才明白他偷偷摸摸的挣钱是为了什么。


真乖啊，乖的让人没法不对他好。


抬手揉了下他的脑袋：“好，我给你打点、保管、安排。”


任尔被他突然这一下弄的脸红起来，手忙脚乱的自己搓了两下脑袋，覆盖住刚才那种奇怪的感觉：“不要随随便便碰男人的脑袋，你怎么什么都不懂。”


逃跑般的钻进卫生间洗漱去了。


第二天高斯他们早早的就过来敲门，气的任尔恨不得把人从楼梯上踹下去。


三人习以为常的进了房间，当看到宋晚亭睡眼朦胧的从他们老大的卧室走出来时，几个人如同被施了定身术。


宋晚亭只是去卫生间。


三人一把把任尔拽了过来。


高斯：“老大，你真为了小哥哥，先把情敌拿下了？这个道理我不懂啊！”


李山：“虽然我没见过小哥哥，但我觉得这个好，这个行，这个有钱还好看！”


小胖子撇撇嘴：“老大他居然穿你的短袖，想当初我要穿你都不给，你偏心。”


任尔几个人无语的看了他一眼，然后一人给了他一下。


“你们几个别瞎说，没什么小哥哥了，这也不是我情敌，这是我的救命恩人，以后他也是你们的老大，都记住没有！”


三人点头如捣碎，至于听没听懂，记没记住还有待考量。


都收拾好后，他们准时出发。


小胖子因为体型问题，直奔副驾驶，被任尔揪着脖子上的肉扯到了一边，把宋晚亭请了进去。


小胖子受伤的窝进了后排座，艳羡的看着副驾驶上宋晚亭的脑袋，悄声对身边的高斯道：“老大不爱我了。”


“别开玩笑好吗。”


“你是说老大还爱我！”


“我是说老大压根没爱过你。”


到了机场，宋晚亭下车都要径直走了忽的停下，想起这次不是和助理、员工出差，是和任尔的朋友一起，他的行李得自己拿。


转到后备箱等着他们拿完了，自己再拿。


任尔转头看见他：“你过来干什么？”


“我来拿行李。”


“用得着你，他们三个又不是摆设，你在前面带路。”任尔说着就把他推开了。


脖子上都挎着包的小胖子看着他的老大，又把一个包放到了他手里的行李箱上，差点泪洒飞机场。


等飞机的时候，小胖子看着他们平常老子最牛的老大，围着宋晚亭团团转，实在忍无可忍。


沉着脸走过去：“老大，我有事跟你说。”


任尔头也不抬：“说。”


小胖子瞥了宋晚亭一眼：“老大你过来我跟你说。”


任尔不耐烦的啧了声，跟着小胖子往远走了走：“什么事啊？神秘兮兮的。”


“老大，你为什么要对那个宋晚亭那么好？你可是老大啊！”


“不说了吗，他救过我的命而且还是两次。”


任尔看向正在看书的宋晚亭：“不止这样，他对我特别好，他还帮我打扫卫生还给我做饭吃，我犯错了他还会原谅我，他还送我礼物，反正就是他对我很好，我也要对他好。”


小胖子若有所思的点了下头，又琢磨不过来的挠了挠头：“那老大，你对他好有原因了，他为什么对你那么好？他那么有钱长得又好看，他根本都不应该跟咱们在一起玩儿。”


任尔懵逼的呆了好几秒，他还从来没想过这个问题，对啊，宋晚亭为什么对他这么好？


救自己的命是他善良，他见义勇为，那其它的又是为什么？


第36章 狗狗开窍


任尔被这个问题难住了， 一脸复杂的回到宋晚亭身边坐好，时不时的就向他瞟一眼，再皱着眉头把视线移开。


按理说宋晚亭应该讨厌他才对， 当然这不是因为他讨人厌，他才不讨人厌，主要一开始他们俩的关系的确是有些紧张。


他又想了下俩人现在相处时的样子，不但好而且好过了头。

　
宋晚亭把书翻了一页：“怎么了？”


“没、没事， 就有点紧张。”任尔不敢问， 要是他的问题提醒了宋晚亭怎么办？要是本来宋晚亭没察觉到他对自己这么好， 被他一问发现了，觉得他凭什么要对自己这么好，就不对自己好了怎么办？


一定是有什么原因的。


上飞机的时候，虽然宋晚亭迁就了任尔没用自己的私人飞机，但他还是选了头等舱来迁就了下自己。


高斯兴奋的问道：“老大，咱们这是头等舱吗？”


任尔：“什么玩意？”


高斯推开他：“我问的是宋老大， 你不是说他以后也是我们的老大， 对他就像对你一样，宋老大这机票得多少钱啊？”


宋老大一脸不想接受这个称呼的样子， 而任老大则是一脸受伤， 他感觉自己的地位要不保了。


“叫我宋哥就行，机票还是原来的价钱， 我用我的积分给大家升了舱， 我积分很多用不完留着也是浪费。”


李山也凑了过来：“宋哥好， 我是李山有事您吩咐。”　


任尔看他们都围着宋晚亭， 有一种自己的宝贝要被抢走的感觉， 脸一板把几个人都打走了：“回你们的座位去！”


气哼哼的坐下， 还扯着宋晚亭也坐下， 他觉得宋晚亭对自己的好被分走了很不开心。


“你和他们熟悉的挺快啊。”


“他们都挺有意思的。”


任尔咬着后槽牙：“比我有意思！”


宋晚亭这才咂摸出点味来，卷着手里的衣服：“嗯……比你有意思，你们叫小胖的那位，他的脸捏起来一定很好玩。”


转头在任尔脸上看了看，满脸遗憾：“你瘦的脸上没有一点肉了，诶……”


“谁说没有了！”任尔把脸凑过去，宋晚亭没有躲，俩人就快要贴上了。


任尔掐着自己的脸：“你捏捏有肉的。”


宋晚亭憋着笑：“不捏，一点手感都没有。”


任尔急的抓着他的手就往自己脸上怼：“有！你给我捏！”


宋晚亭就是不捏。


任尔生气的放开他的手，狗狗眼委屈巴巴的：“你想要什么手感，我的脸总不能和你屁股一个手感吧。”


宋晚亭眉梢一挑，慌的看了下其他人，照着任尔的脸狠狠捏了一下，但实在是瘦的什么都捏不起来，所以其实也不疼。


“捏了，一点都不好捏。”


宋晚亭转过身不再搭理他。


任尔揉着脸，难道宋晚亭对他好，是因为喜欢他之前脸颊上的肉。


之后他的注意力又被空乘起飞前的安全讲解吸引了去。


等到飞机起飞时的晃动，让他啪的一下握住了宋晚亭的手，整个上半身向后使劲。


宋晚亭的另一只手搭在他的手背上，轻轻拍着：“没事。”


任尔紧张的把眼睛用力闭上，全身一动不敢动，死死抓着宋晚亭的手：“宋晚亭，我要是出了意外，我就把我的遗产给你。”


宋晚亭侧过身看向他，心里偷偷的开心。


“房子是龙哥的不能给你，我遗产里最值钱的就是那辆摩托，家里的家具和家电也能卖几个钱，都给你了。”


宋晚亭的手在脸颊上一下下叩着：“我可不可以再要一样？”


颠簸放缓，飞机跃上云层逐渐变的平稳，任尔差点跳出胸腔从喉咙蹦出来的心脏终于老实了一点，但还是难受：“你想要什么？”


宋晚亭凑近他：“我想要你的骨灰盒。”


“我的骨灰盒？你不害怕我半夜找你？你要是不害怕就给你。”


任尔说完就感觉脸颊上传来一片湿润的温热，他这才睁开眼睛，眼珠向宋晚亭那边转去，他紧挨着自己，甚至下巴都是搭在他肩膀上的，嘴巴正在一嘬一嘬的吸咬他的脸颊。


他脑袋轰的一下，这不是在家，这是在飞机上啊！


他们俩自从那次他打了宋晚亭屁股后，在家变的愈发亲昵，也亲了好几次嘴。


比如那晚他喝了瓶啤酒，宋晚亭说不想再开一瓶，也不想对着瓶子喝，也不想再刷杯子，就从他的嘴里抢了一口酒。


抢着抢着就变成了吻，然后他们又做了第三次好哥们会做的事。


还有昨晚，他把钱交给宋晚亭，洗完澡出来后跟宋晚亭说他牙痒痒，让宋晚亭给他看看。


宋晚亭当然不会看，他就说想咬他磨磨牙，结果俩人就又亲到了一起去，然后就做了第四次好哥们会做的事。


宋晚亭放开他的脸颊，浅色的眼珠笑眯眯的看着任尔变红的脸：“手感虽然不比以前，但是口感还不错。”


说着故意上下嘴唇一抿，发出“吧嗒”的一声，听的人满红耳热。


任尔的喉结上下滚动了下，侧过身用食指指了指自己另一边的脸颊，还有点娇羞的悄声道：“这边你还没尝。”


宋晚亭就感觉自己的心脏中了一箭，能忍住他就不是男人了。


拿起手上的外套就把俩人遮了起来，突然变暗的环境下两人的眼睛都亮晶晶的，欲望涌动。


轰隆隆响着的不知道是飞机，还是两人的心跳。


宋晚亭稍稍撑起身体，咬住任尔的脸颊，嘬着嘬着俩人的嘴就又亲到了一起去，进入这个环节那就是任尔的主场，瞬间变的强势把宋晚亭压了回去。


路过的空乘们看到这一幕，眼珠无声的瞪大，装作什么都没看见的走过去了。


俩人藏在衣服里，可以清楚听到后排高斯他们的声音，掩盖住了他们亲吻时咂摸出的声响。


任尔的吻已经从宋晚亭的嘴经过下巴，移到了脖颈上，眼看着俩人头上的衣服就要掉了，任尔忽然停下，有些无助又焦躁的看着宋晚亭：“宋晚亭，我想……”


宋晚亭也被点燃了，捋了下头发把衣服扯下去，向卫生间的标识看了眼：“去卫生间。”


任尔先离开的座位，高斯他们还问了句：“老大你干什么去？”


“我去趟卫生间。”


任尔走过去没两分钟，高斯看着宋晚亭：“宋哥，你干什么去？”


“任尔不会用卫生间，我去教他一下。”


高斯一听：“诶呀，宋哥我也不会用，等我去的时候叫你，你也教我一下。”


宋晚亭没想到自己还揽了个活儿，只能认了：“好。”


任尔正打量着狭小的卫生间，宋晚亭推门进来，他立刻不打量了上去就抱住了宋晚亭，宋晚亭在后面的手把门锁上。


“我们要速战速决。”


任尔已经迫不及待的啃着他的脖子：“好，我尽量。”


俩人又友好的完成了一次好哥们之间做的事情后，神清气爽，面色红润的前后脚离开了卫生间。


路过高斯时，高斯叫住宋晚亭：“宋哥，你跟我去卫生间吧。”


任尔一个眼刀飞过去：“你有病？这么大人上厕所还要人陪着。”


宋晚亭连忙解释：“不是，是他不会用，所以让我……”


任尔把宋晚亭按到座位上：“我跟他去。”


平白无故被任尔凶了的高斯心里委屈，明明老大才是上厕所需要人陪，俩人在卫生间里呆了三十多分钟呢。


任尔回来后宋晚亭瞪了他一眼：“你以后再捏我屁股，就没下次了。”


任尔虽然点头答应，但并不在意，因为宋晚亭在口是心非，他可是全程观察着宋晚亭的表情，他明明很喜欢。


下飞机后，任尔兴奋的问道：“宋晚亭，我们是住帐篷吗？”


定了普通酒店的宋晚亭，没有任何表情变化的点了下头：“是，不过我们要先去一家普通酒店转一下，才能去住帐篷。”


任尔一听开心的告诉他那三个小弟去了。


去酒店的路上，宋晚亭就忙着找合适入住的帐篷，还好让他找到了，于是他们刚到了酒店就又上了车，这次就越走越偏，直奔着草原去了。


任尔贴在车玻璃上，看着一望无际的大草原，只不过现在是秋天了，草什么的看着没有那么好，不过不影响。


“宋晚亭你看！”他头也不回，手着急的去抓宋晚亭：“马！”


宋晚亭配合的凑过去把脑袋贴到他边上，看着奔腾的马群，再一转眼就和任尔亮晶晶的眼睛对上视线。


一瞬间俩人就心意相通了。


任尔开口：“为了庆祝第一次看见马，要不要亲一个？”


宋晚亭低头吻了上去。


前面的司机保持着非礼勿视，只觉得这个接吻的理由好啊，以后看见牛羊都能用上。


后面那俩车上的三兄弟。


高斯：“卧槽！好蓝的天！”


李山：“卧槽！好肥的羊！”


小胖子：“卧槽！好大的马粪蛋！”


宋晚亭订了两个帐篷，一个大的是给三兄弟住的，还有一个是他和任尔住的，他们到的时间有些晚了，没办法立刻上马。


不过他们也正好有些累了。


晚上吃完饭后，几个人聚在篝火堆前一人手上捧着一杯马奶酒，宋晚亭除外，他有些接受不了那个味道，而且草原的晚上很冷，所以他就捧了杯热茶坐在任尔身边。


听着任尔和他这三个小弟，谈天说地的吹牛，他就望望天上城市里看不到的漫天繁星，再看看任尔眼睛里的星星。


任尔见他看着自己还以为他冷了，把身上的毯子一掀：“进来。”


宋晚亭挪了进去，任尔的手就直接搭在他的肩膀上搂着他，继续吹牛：“真的，你们还不信，我真能一个人一顿吃十个鸡蛋！”


小胖子：“不可能！我都吃不了。”


宋晚亭把脑袋靠到任尔肩膀上，轻笑了两声，任尔听的清楚，睨着笑转头耸了下肩膀：“你还捡个乐，你笑什么？”


宋晚亭扬起头瞧着他，任尔是意气风发的少年郎，他有着鲜活的生命力，有着不羁的潇洒和野性，虽然有些粗俗但畅快肆意。


这一切的一切对于他来说都有着致命的吸引力。


他站起身看着任尔的视线追随着他抬起，他能俯视任尔的机会不多，每一次都让他心动，他弯下腰捏住任尔的下巴，在他的嘴角吻了下。


周遭瞬间鸦雀无声。


就连任尔都懵了。


宋晚亭裹了下身上的毯子：“我想尝尝马奶酒的味道，但是你杯子里的酒没了，马奶酒的味道不错，你们聊吧，我有些累了先回去了。”


李山立刻把马奶酒喝的满嘴都是：“宋哥！你看我！我的马奶酒也……”


高斯直接一脚把他从马扎上踹倒。


小胖子大吃一惊的“哦哦！”了两声，跑到任尔身边：“老大，我知道他为什么对你那么好了！他这是喜欢你啊！”


任尔的脑袋轰的一声，不可置信的看向小胖子：“宋晚亭喜欢我？”


小胖子连连点头：“当然了，不然干什么对你那么好，你一没钱二没权，除了脸长的好看点，身材好看点老大你没啥优点啊。”


小胖子急的嘴丫都有白沫沫：“但是他那么有钱，想找好看的还不容易，为啥就选你这么一个臭脾气的，除了喜欢——”


小胖子两手一拍：“那就是爱了。”


“我觉得他说的对。”高斯拎着马扎凑了过来：“接下来就是老大你喜欢宋哥吗？”


“老大喜欢宋哥吧。”李山揉着屁股挤到小胖子和高斯中间：“我就没看老大对谁这么好过，而且老大的眼珠子都快黏宋哥身上了。”


任尔看着他，这个信息太过爆炸他暂时还没接受理解：“我喜欢宋晚亭？”


李山直接盘腿坐地上：“这事儿简单，就这么说吧，老大我让你跟我亲个嘴你亲吗？”


“咦……”高斯和小胖子异口同声，嘴咧的老大，


任尔也是嫌弃的直摇头。


李山被伤害了还要继续点拨他：“那老大让你亲宋哥你亲吗？”


“我当然……”任尔心想我何止是亲啊，他最近恨不得嘴长在宋晚亭嘴上。


“那是你长的不好看，老大下不去嘴。”高斯转着眼珠看了一圈，指着不远处一个长相秀气的男人：“老大，你看这个你能亲吗？”


任尔看了过去，试着想象了下，只觉得浑身都难受，摇了摇头。


“那老大就是只想亲宋哥，只能亲的下去宋哥，那老大你是喜欢宋哥啊。”三个人异口同声。


小胖子掰扯自己肉乎乎的手指头：“喜欢一个人最起码的不就是想和他亲亲我我，搂搂抱抱，干点没羞没臊的事儿嘛～”


他下巴向下压出三层褶，嘿嘿笑了。


高斯李山俩人也跟着笑了起来，场面顿时猥琐起来。


这最简单朴实的一句话却打通了任尔的任督二脉，想起这些日子他和宋晚亭快黏在一起的日子，忽然就清醒了。


就算是好哥们也不可能做这些事的，他们早都超出了朋友的界限，而他们的关系居然还一直停留在原地。


真是神奇。


他和宋晚亭是傻的吗？


他蹭的一下站起，急匆匆的跑进帐篷里：“宋晚亭！宋晚亭！我有事要告诉你！”


宋晚亭在沙发上探出头。


任尔直接跑了过去，一屁股坐下后一手搭在沙发背上，一手抓住宋晚亭的手臂，把宋晚亭堵在沙发角，目光炽烈的看着宋晚亭：“宋晚亭，我好像喜欢你。”


宋晚亭整个人都怔住了。


他原本只是想用一个吻把他叫进来，俩人再那什么什么……


怎么就突然发展到这一步了？


不过任尔喜欢他！


哼～果然钓个小屁孩对他来说简单。


任尔激动的又往前挪了下：“我的意思是说，我都不想亲别人，刚才外面那个男的长的很好看，但是我不想亲他我就想亲你。


李山又指着另一个男的说那个男的屁股翘，问我有什么感觉，我觉得那个男的虽然屁股比你饱满，但是我最喜欢你的屁股。”


宋晚亭觉得这一定是世界上最烂的告白了。


他明明该高兴才对，但现在他一点高兴不起来，还暗戳戳的摸了下自己的屁股，怎么就不饱满了，整天偷偷摸摸捏的不是你！


任尔越说越觉得豁然开朗，他终于明白为什么他不想让别人碰宋晚亭了，也明白宋晚亭不挽留自己时，自己为什么那么难过了。


“宋晚亭，我在我不知道我喜欢你的时候，我就喜欢上你了，你真厉害。”


他熠熠生辉的眼睛，把宋晚亭烧的滚烫。


“不是因为你救了我而喜欢你，只是因为是你我才喜欢。”


宋晚亭收回之前的话，这是世界上最浪漫的告白。


想要说些什么但是喉咙酸涩。


“我也……”


“既然你喜欢我，我喜欢你，我们就赶紧把事办了吧。”


任尔说着低头就要亲宋晚亭，不愧是实干派。


刚要回应他的宋晚亭，把手呼在他脸上挡着他，这果然就是世界上最烂的告白！


早知道任尔告白会是这样的，他一定主动准备好一切，不给他开口的机会。


“你等一下，你怎么知道我喜欢你？”


任尔嘿嘿笑着：“你对我那么好，还让我又亲又抱的，你要是不喜欢我那就说明你是一个随便的人。”


扯开宋晚亭的手：“你是随便的人吗？”


宋晚亭：……


任尔像是一只急不可耐的狗狗，就想把嘴往他脸上贴：“好了捋明白了，你不是，你就是喜欢我，我也喜欢你，咱俩是不是可以办事儿了？”


第37章 狗狗太会了


任尔虽然最后是个问句， 但是他根本等不及宋晚亭回答他，就吻上了宋晚亭的唇。


宋晚亭也不计较这个烂告白了，正要回应他， 任尔又突然抬起头，年轻中带着些稚嫩的脸上满是欣喜和赤城：“宋晚亭，你知道吗？我现在正以你男朋友的身份亲你！我一想到这个我头皮都麻了。”


他咧嘴傻笑开：“好开心啊。”


宋晚亭觉得如果有一天自己英年早逝，一定是被只单纯可爱的狗狗撩死的， 欲望如同开闸的水坝汹涌而出，让他一把搂住任尔的脑袋，把他压下来，吻上去。


经任尔这么一提醒，他才想起他们现在的关系已经不同了。


他在亲吻他的男朋友。


他懂了任尔说的头皮发麻，浑身上下就连最微小的细胞， 都在因为这个事实而兴奋颤栗，这个人是属于他的了。


俩人亲的忘我， 小小的沙发容不下他们两个大男人，任尔却是上头的想完全爬上去，想更贴近宋晚亭，结果就是和宋晚亭一起从沙发上滚了下来。


任尔紧搂住宋晚亭做了他的垫子，手上还带下了沙发上的装饰品， 非常具有民族特色的针织品，以红色为主盖在了宋晚亭身上。


任尔帮宋晚亭掀开， 恍若掀开了新娘的红盖头， 但只是掀开红盖头还不够， 宽大干燥的手掌把柔软的毛衣向上推去， 去触碰宋晚亭滑腻的皮肤。


最近他们虽然也做了不少事， 但他最多也就亲到宋晚亭脖颈那里， 但今晚他要在宋晚亭每一寸皮肤上都留下他的印记。


他抱着宋晚亭从地上起来，趁着把宋晚亭扔上床，把他的毛衣拽了下去，再整个人扑上去不给他说话的机会，吻住他的嘴。


宋晚亭就觉得忽的一凉，但任尔很快就抱紧了他，他也情不自禁的去拽任尔的衣服。


只是还没等把衣服拽起来，就被任尔按住了手。


那双燃烧着欲望的眼底露出一丝警惕：“你干什么？”


宋晚亭被他问懵了，他干什么？就干你正在对我干的事儿啊，他也想碰任尔，想真实的触碰上隔着衣服都那么结实明显的肌肉。


“我……你说我想干什么？”宋晚亭闹了个红脸。


任尔眼中的警惕散去恢复了正常，嘿嘿笑了两声，手还用力抓着宋晚亭的手不放：“啊——我知道了，宋先生原来是想……可是我害羞所以不让你扒。”


宋晚亭没想到他居然拒绝自己，而且他怎么好意思说出自己害羞的！


任尔亲了宋晚亭一下，温言软语的哄着：“你的手要实在不知道干点什么好，那就放这儿吧。”


一脸狡黠的把宋晚亭的手送去了他老朋友那，咬着宋晚亭的嘴唇轻声道：“他都想你了，快陪他玩一会儿。”


说着又去偷袭宋晚亭的耳朵，他早就掌握了宋晚亭的弱点，耳朵就是其中之一。


果不其然，当耳朵被叼走后，宋晚亭的脑袋立刻就迷糊了，也忘了要扒任尔的事儿，只按照着任尔刚才的提醒和他的老朋友玩儿了起来。


任尔一直观察着他，心里偷偷松了口气的同时又蒙上了一层阴霾。


他能瞒宋晚亭多久……


诶，现在不是想这个的时候。


他又把上次在船上意外吃到的小零食叼进嘴里。


宋晚亭忽然全身僵住，迷迷糊糊的睁开眼睛只看到任尔头发茂密的头顶。


脑袋突然横移了下，任尔非常公平的另一个也没放过。


宋晚亭臊的去推任尔的脑袋，羞耻开口：“别……”


任尔的脑袋顺着他的手一点点向后退，留下一连串的吻，最后停在小亭子前，抬起充满侵略感的眼睛看向宋晚亭。


宋晚亭水盈盈的眼珠看着他，这才发现，他居然被扒光了？什么时候的事儿？


可是现在不是思考这件事的时候，他看着任尔红艳艳的嘴唇，不禁冒出些羞耻的想法。


任尔看出他眼神中的渴望，故意对着吹了空气就感觉头皮一紧，宋晚亭快要把他的头发拽掉了。


他重新回去吻上宋晚亭的唇，把人翻了个面，在宋晚亭的屁股上打了下。


宋晚亭被打的闷哼了声，委屈气愤还有些羞于启齿的东西让他喊了声：“你又打我……”


任尔笑了下，捞起宋晚亭扯开点空间，刚才被他忽略的小亭子终于得到了重视。


他啃着自己最喜欢的白馒头，眼珠骨碌碌的转着，瞄着他从前一直没有注意到的地方，如同一头有了目标，等待捕食的野兽。


和他不同。


宋晚亭完全是另一个画风，阖着的眼皮下只剩一条眼缝，整个人都是一副不清醒的样子，脖颈突然向后抻去，如同一直即将引颈就戮的鹤，僵了一会儿后又重新放松下来。


任尔得到了自己想要的东西，打开他盯了很久的目标，把手上的东西全都涂上去。


比他想象的要困难，他想着要是自己的手指更修长细瘦一点就好了。


外面突然响起山崩地裂的歌声，把万分专注的任尔吓了一跳，不过好在手上纹丝不动，那歌声不是一个人的而是一群人。


应该都是游客，正在疯狂的释放着自己，歌词也十分直白：“我就是自己的老大，从来不听谁的话，你要是想和我比划，我就把你干趴下。”


他们的歌声也让宋晚亭清醒了些，这才察觉到自己的危险状况，嗖的一下转过身坐了起来，浑身都紧绷着，震惊的看着任尔：“你干什么？”


任尔有点懵但很坦诚：“你。”


宋晚亭压下眉头拿起枕头就朝他扔了过去：“你说话能不能不这么粗俗！”


任尔接住枕头抱进怀里，认真的想了想：“想和你一起探索下……未知的世界，不粗俗了吧。”


宋晚亭又扔了个枕头过去：“都说了我是1！”


外面的歌声又飘了进来：“真是天大的笑话，哈哈哈哈哈哈哈～”


宋晚亭脸色复杂的向帐篷外看去。


任尔没忍住笑出了声又连忙憋了回去，赶紧解释：“这可不是我说的，就可能是天意如此，命中注噗哈哈——注定吧。”


宋晚亭气的脸青一阵白一阵的，任尔欺负他也就算了，外面那些唱歌的还欺负他，心里有些委屈，扯过任尔怀里的枕头用力砸了他两下：“闭嘴！我比你大12岁，我就是1。”


任尔老实的让他打了几下后这才抓住枕头，然后把人扯进自己怀里。


捧着宋晚亭的脸：“对啊，你想想你比我大12岁，体力上肯定不如我，那这又是个体力活，你与其努力奋斗不如躺平享受，这种体力活儿就该交给我这样的年轻人来干，就这么愉快的决定了。”


宋晚亭还真有那么一两秒钟被他说服了。


但很快就清醒了过来，挣着要离开他的怀抱：“谁和你俩愉快，既然你也想当1，我也想当1，咱们就想个公平点的法子来决定。”


“好啊，你先让我来一下，你要是觉得不行，你具体说出哪里不行我下次再改进，直到你满意。”


宋晚亭被他给绕的眼睛飞速眨了好几下，确定自己没有听错：“这哪里公平？”


任尔非常认真：“这还不公平？你负责调整方针我负责听从指挥，咱俩分工合作，都有活儿干。”


宋晚亭：……


居然还很合理！


任尔又拿鼻尖去蹭他，噘着嘴一下下亲他，狗狗眼可怜巴巴的：“好不好，你就同意了吧，你不是比我大12岁嘛，你让让你的小男朋友嘛～嗯～”


宋晚亭没想到他会来这招，他是真好意思撒娇啊，感觉自己浑身骨头都酥了，有点招架不住。


任尔又拿起他的手，一连串的亲吻他的指尖，眼神始终不变：“宋晚亭你让让我嘛，你忍心欺负我这么单纯可爱的小朋友嘛。”


他还很做作的眨巴了两下眼睛，那张充满欺骗性的脸尽显无辜。


宋晚亭的下颚线都绷紧了，他知道这都是任尔为了达成目的的伪装和战略，但是他真的好可爱！


为什么这么会撒娇！


可惜自己不会，他是绝对拉不下这张33岁的脸去和任尔撒娇的。


任尔又顺着宋晚亭的指尖亲到手背，从手臂又一溜亲到他的脸颊，靠在他肩膀上，腻歪的叫了一句：“晚亭，你就答应我吧。”


宋晚亭在马上就要投降的最后一刻，抓住任尔的手臂：“任、任任尔……你你就让我做1好不好？”


他一边晃着任尔的手臂，一边向任尔看去。


那故意向上翻四十五度的眼珠，让任尔有一种不妙的预感。


宋晚亭还清了下嗓：“我不是你最喜欢的亭亭哥哥嘛，你就别和我抢了，好～不～好～嘛～”边说身子还边扭，最后还把嘴巴撅了起来。


任尔：……


如果喝醉的宋晚亭撒娇是百分百可爱，现在的宋晚亭撒娇就是百分百别扭，让人浑身起鸡皮疙瘩的那种别扭。


两人眼瞪眼的沉默下来。


宋晚亭的皮肤已飞快的速度变红，有一种要爆了的感觉，嗖的一下转过身躺下用被子把自己藏了起来。


他没脸见人了！


任尔看着缩成雪球一样的被子，哈哈笑了出来，虽然刚才宋晚亭的撒娇不够可爱，但是他撒娇的这个举动很可爱。


宋晚亭的喊声从被子里，闷声闷气的传了出来：“不许笑！”


“好了我不笑，你出来吧，一会儿憋死了。”


“我不出去，除非你答应和我公平决定谁是1。”


“我答应你，行了吧。”


就见宋晚亭泛红的手指从被子里悄悄伸出来，一点点把被子向下压去，露出那双还有点羞嗒嗒的眼睛看向任尔，下半张脸还藏在被子里：“真的？”


任尔这次被实打实的可爱击中了心巴。


舔了下嘴唇：“真的。”


宋晚亭看了看他，把被子对着他掀开，露出了开心的笑容。


任尔立刻钻进去把人抱住：“我不会强迫你的。”上次差点伤害到宋晚亭的记忆，他永远不会忘记。


当然他有绝对的自信。


这些天他也积累了些经验，对宋晚亭有了些了解，他就是完全享受型的人，亲两口就会发懵，根本没有主动为对方做什么的意识，就连亲吻的时间长了，环着他脖颈的手都会觉得累放下去。


这样他能当1，那得累死0。


他现在也明白了，宋晚亭是因为比自己大所以放不下这个面子，这他懂也能理解，其实宋晚亭不是非得要当1。


所以之后他就要针对这个而行动。


任尔在心里盘算这些的时候，宋晚亭已经在他怀里睡着了，他垂眸看了一眼，就说吧，就这体力他要是当1，0都得旱死。


第二天任尔早早就醒了，新的环境还有宋晚亭成为他男朋友这件事，都让他兴奋的睡不着，洗漱完后就跑出去释放自己多余的精力。


宋晚亭比他晚了一个小时醒过来，找到任尔的时候他正在马上，看样子已经很熟练了，骑着马来回哒哒的跑着，头发被风吹得乱糟糟的。


任尔很快就注意到了他，拽了下手里的缰绳，枣红色的骏马就朝着宋晚亭跑了过去，还没到就开始喊：“宋晚亭！宋晚亭！”


两人隔着马栏，任尔弯下腰：“你知道今天有哪里特别吗？”


宋晚亭盯着他看了看，任尔“吧嗒”在他脸上亲了口，笑嘻嘻的：“今天的你特别可爱。”


虽然不想承认，但宋晚亭的确有被这个土味情话撩到。


任尔对自己的表现非常满意：“对了今天有比赛，骑马抢花，你要参加吗？”


宋晚亭的马术都是在马场里练的，相对安全的那种，他本人也是很注重安全的，一想比赛那种一群马没有赛道一起冲出去的场面，就觉得非常不安全。


“我不参加，你肯定参加。”


任尔把手中的马鞭在空中甩出个响：“当然了。”


宋晚亭没有阻止他，他不会因为什么这是为你好，就去束缚住自己喜欢的人的翅膀，他想看他翱翔。


有的时候你以为是在为对方遮风挡雨，但实际上你也遮住了他的太阳，他的月亮，他一路的风景。


所以他会让任尔去，不止是参加骑马比赛，还有他以后所有的人生决定。


他作为恋人，在他需要的时候接住他就好。


任尔又重新弯下腰：“如果我赢了，你就让我当1。”


宋晚亭不相信他一个刚会骑马的人会赢，虽然这场比赛也有不少游客会参加，但当地人也不少，当地人那是三岁就能上马，在马上长大的。


可即使这样他也拒绝了任尔的提议，他不习惯把自己的输赢寄托在别人身上。


任尔也没执着。


等和高斯他们碰头的时候，三人那眼神真是看的任尔想打人。


他搂着宋晚亭的肩膀：“重新介绍一下，你们的宋哥还是你们的宋哥，但除此之外他也是你们老大我的男朋友。”


三人不住点头，又是对宋晚亭一阵讨好，把任尔晾一边去了。


任尔摸了摸鼻尖，凑到宋晚亭耳边：“下午就要比赛了，我去看看我的马，你看着他们三个点儿，他仨的智商我实在不放心，这毕竟不是在老家别惹出什么麻烦。”


“好。”


任尔这一去看马，就一直到下午四点比赛都要开始了才回来。


宋晚亭跟高斯他们三个相处了大半天，无比想念任尔，看到他的一瞬间，直接靠在了他怀里，把头抵在他肩膀上：“你终于回来了。”


任尔拍了拍他：“辛苦你了。”


没过一会儿几个人就向着比赛的场地走去，离这儿不远，已经聚集了很多人，还有各种彩旗飘扬着，不少旅客都是租的当地民族服饰，看上去很像那么回事。


高斯三人也是一人一套，一走路，身上那些银饰哗啦啦的响。


任尔整的这套不一样，是马上装扮，肩上斜批着假的兽皮，带着一串兽骨项链，又戴了一个兽齿耳坠，脑袋上编了些小辫子，小辫子上还挂着各种银饰和小骨头。


简直就像是电视里走出来的那些部落里的汉子。


浑身充满野性。


宋晚亭的目光总是不受控的停留在他身上，他没有换打扮，这些出租来出租去的衣服他是不会穿的。


任尔骑的就是他早上骑的那匹枣红色的马，利落的翻身上马，那熟练度完全无法让人相信，他居然是今天早上才第一次骑马。


这可能就是天赋吧。


上马后，一扬下巴对着宋晚亭勾了下手。


宋晚亭走过去，轻轻的把手放在马头上，那马也很亲他，偏着头在他掌心上贴了贴。


宋晚亭：“怎么了？”


任尔弯下腰，挑起他的下巴：“我需要一个胜利之吻。”


宋晚亭向周围看了看，非常热闹，密密麻麻的人头挤在一起，有人呐喊助威加油打气，有人敲着手鼓摇着铃，有人伴随着乐声扭动着身体。


任尔这是比赛区，很多人的目光都落在这里。


他犹豫了下后仰起头，任尔心满意足的吻了上去。


在这一刻刚才宋晚亭注意到的那些，他都感受不到了，他的世界只有这个吻，只有他和任尔。


任尔意犹未尽的舔了下嘴唇，拉着缰绳直起身：“一会儿离远点，小心别碰到。”


宋晚亭裹得厚厚的，针织的围巾挡住了半张脸，仍是被冷风吹红了脸颊：“加油，赢了今晚有奖励。”


“宋先生的奖励那可得要。”


俩人相视一笑，宋晚亭退了回去。


随着一声枪响，四五十匹马乌泱泱的冲了出去，尘土顿时起的老高飞扬着。


宋晚亭又把围巾往上拽了拽，视线牢牢锁定在任尔身上。


他冲的很快在前头部队，头上的小辫子一晃一晃的，那些装饰品在阳光下闪着光，身上的兽皮绒毛被风吹倒，他一脸认真严肃的盯着前方，眼底落入了夕阳的流金，金灿灿的。


宋晚亭扭头盯着他，在围观的人群中磕磕绊绊的向前跑去跟着他，他的心在怦怦狂跳，有一种此时此刻他就在那匹马上的感觉。


任尔目不斜视，周遭都是马蹄声还有对手的喊声，他的热血在沸腾，他甚至想张开手臂去摸一摸这错身而过的风。


他想抓一捧夕阳洒到宋晚亭身上，他就该永远都沐浴在光辉之中。


他想着想着忍不住大喊了一声：“宋晚亭！”


被落在后面的宋晚亭听到他的喊声，脚步停了一下，随即更快的追了上去，围观的人有注意到他的，都非常善良的避开了他。


烟尘被风吹到身上，他也不想停下脚步。


任尔在大喊着他的名字，在这片辽阔的草原上久久的回荡着，宋晚亭被落下很远很远，瞧着只剩下一片模糊的马群，呼呼的喘着粗气。


他抻长脖子张望着，在他前面的人喊了起来：“掉头了！掉头了！”


他紧张的屏住了呼吸，望眼欲穿的盯着开始向回跑的马群，等着他的小朋友露出身影，虽然不相信他会赢，但他希望他会赢。


不，他赢了。


在他这里，任尔就是唯一的冠军！


当他看到任尔的身影时，如火的夕阳沉在他的身后，压在地平线的上方，红彤彤的云彩烧着了半边天，把他手上高举的丝绸红花映的格外鲜艳，红的如同他们体内滚烫的热血。


任尔的口中发出一声肆意的叫声。


他比草原上的风更加张扬，他比这落日晚霞更加灿烂，他就是景色本身。


当夕阳沉下的那一刻，他们头上那一条条彩旗绳上亮起五颜六色的灯，霎时间如同坠入梦幻的童话。


宋晚亭怔怔的看着任尔披星戴月而来，克制着自己难以平复的心情，想起来自己要快点回到出发点，刚要转过身。


“宋晚亭！”


他停下来从周围的人堆中探出头，想要确认他是又像之前那样只是喊喊自己还是……


当他和任尔对上视线时，心中是惊奇又无比欢喜的。


他在密密麻麻的人堆里，而任尔在风驰电掣的高头大马上，他能看见自己，宋晚亭觉得很开心。


可是任尔却停在了他身前，很快就有好几匹马超过了他。


宋晚亭着急的看了跑过去那几匹马一眼，又看向任尔：“你怎么停下来了？要输了。”


任尔笑了下，目光热烈又温柔的看着他。


宋晚亭莫名有些紧张，搭在绳子围栏上的手逐渐握紧，一匹匹马跑了过去，成为任尔身后模糊的背景。


“我参加比赛不是为了赢。”


任尔把手里的花递到宋晚亭身前：“我只是想把草原上最漂亮的花，送给我最喜欢的人，宋晚亭，你就是我最喜欢的人。”


第38章 我家宋先生


宋晚亭捧着花， 笑的像是回到了单纯的十六七岁，既有点羞涩的腼腆又恨不得昭告世界。


他之前嫌弃任尔的告白还想着自己重新弄一个，但是现在他想不到比这更浪漫的告白了。


看着带着明亮笑意向他走过来的任尔， 非要做1的决心有了点动摇。


他也想让任尔开心。


“走啊，要举行篝火晚会了。”任尔过来搂住他，反正宋晚亭只要在他身边就必须是要在他怀里的，哪里都别想跑。


宋晚亭的心还没从刚才的余韵中缓过来， 怦怦怦的跳着，把花仔仔细细的捧在怀里，甚至摘下围巾盖住，只为了让它少沾惹上些尘埃。


高斯他们兴奋的和任尔说着刚才比赛的事情。


小胖子不禁感慨一句：“老大这要是在古代，你就是爱美人不爱江山的昏君啊。”


高斯踹了他一脚：“放屁！”


小胖子揉着屁股：“你的意思是说老大不是昏君？”


高斯掐着下巴：“我是说老大怎么可能成为皇帝，呵——”


任尔给了他一脚， 他怎么这么倒霉居然收了这三个小弟。


回头看了眼宋晚亭，还好对象找的是最好的， 突然想起件事，掏出手机打开照相机对准他俩：“亲爱的，抬下头。”


被亲爱的叫的有点懵的宋晚亭抬起头，一道白光闪过，刺的他眯了下眼睛：“你干什么？”


“发朋友圈啊， 告诉认识的人自己名草有主了。”任尔说着认真的编辑着文案，毫不犹豫的发送了出去。


宋晚亭的心今天真是接二连三的被他撩动， 而且他不是故意的那种， 所做的一切都非常的坦率就更让人心动。


任尔撞了下他的肩膀：“快给我点赞， 认领我。”


宋晚亭拿出手机翻出朋友圈。


帅到掉渣


认识一下， 这是我家宋先生。


他的嘴角不由得翘起， 真是简单直接， 非常任尔。


下面俩人的那张照片虽然拍的很随意，但该说不说拍的还挺好的，他从任尔的肩膀旁探出头，和任尔往他这边靠的脑袋抵在一起，周围都是那种小彩灯，他们旁边的正好是暖色调的很漂亮。


被照进去的路人是模糊的，像是故意修出的效果。


这样他和任尔就格外凸显，看上去很温馨。


当他看到下面姜眠的评论时觉得有点不大理解：你俩终于在一起了，憋死我了。


他的语气就好像是认定，自己和任尔一定会在一起。


他哪知道，姜眠和纪月已经磕他俩磕了好久了。


任尔又撞了他肩膀一下，一副欲言又止的样子，拿眼神点他。


宋晚亭当然明白他的意思，把照片保存到手机后点开自己的朋友圈，他只有一个V信，所有家人、朋友、生意伙伴都在这里。


并且以生意伙伴居多，他们是几乎不在朋友圈发这些的，但是这样也好，有些对自己有想法的生意伙伴就可以彻底死了这份心了。


他的朋友圈是空，他什么都没有发过。


这将是他的第一条朋友圈。


任尔下巴抵着他的肩膀，眼巴巴的看着宋晚亭把照片弄上去，然后写下：我家小朋友，


他美滋滋的笑了。


宋晚亭犹豫了下又在后面补充了句：世界第一可爱。


任尔吸了口气，其实他想说这就大可不必，但是难得宋晚亭这么直白的夸他，还是在朋友圈上，他就欣然接受了。


“我觉得世界第一帅更符合我。”


宋晚亭发出去后收起手机：“不满意，我就改成世界第一笨蛋。”


任尔搓着他的肩膀，笑的欠欠的：“那你喜欢世界第一笨蛋，你就是地球第一笨蛋。”


“那你喜欢地球第一笨蛋，你就是宇宙第一笨蛋。”


“那你喜欢宇宙第一笨蛋，你就是……”


“大哥、宋哥你俩快点啊，篝火晚会都开始了，一会儿挤不进去了！”李山回头喊了他俩一嗓子，制止了他俩的笨蛋之争。


火堆堆的老大一摊，外围的桌椅上放着酒水和一些吃的。


人们手拉手围着火堆绕成两圈，由工作人员起头带着大家唱歌，就连宋晚亭都被任尔拉了进去，那朵宝贝似的大红花宋晚亭放在哪都不安心，就捆在了任尔身上。


大家换了个不拉手的舞继续瞎跳。


任尔的四肢就像是刚租来的一样不听话，偏偏瘾大又自信，在那傻了吧唧的扭来扭去，逗的他对面的宋晚亭笑个不停。


火光映在他们的脸上，让笑容充满温暖，宋晚亭擦掉眼角笑出的眼泪，学着任尔的样子比划了两下，也没好到哪里去，又把任尔逗笑了。


俩人半斤八两还都觉得对方好笑。


别人都往左转，就他俩傻乎乎的往右转，宋晚亭刚转过去就和一个人撞到一起，他脸上的笑还没消下去，看到那人懵逼的样子就觉得更好笑。


扭头看向任尔，一副你快看他的样子。


任尔反应过来点儿，拉着他往左转，结果人家又开始往右转了，换任尔和一个人撞到了一起去。


宋晚亭毫不留情的笑话他。


任尔也被无语到，拉着宋晚亭：“不管了，瞎特么转吧。”


宋晚亭笑的直不起腰，他脑袋都晕乎了，被任尔拉到这边去又拉到那边去，已经完全放弃跳舞了。


偏偏任尔还非得要跟到底，别人都往火堆那凑，他拉着宋晚亭往后跑，别人开始往后退，他又拉着宋晚亭往火堆那跑。


外围坐着看热闹的三小弟直摇头。


小胖子还对着他俩录着小视频，争取把他俩丢人的范围再扩大一圈。


“我、我不哈哈我不跳了。”当宋晚亭发现他和任尔已经脱离了跳舞圈，在里面更接近火堆的地方，单独成为一排被大家瞩目时，他是真扛不住了。


“不行！我们不能认输！”


任尔还扯着他在自己手底下转了个圈圈，宋晚亭笑的站不稳直接摔进他怀里，任尔看他笑的眼泪流个不停，也忍不住跟着笑：“你笑什么啊？别笑了！”


宋晚亭趴在他胸口上：“我哈哈我不知道哈哈——”


任尔真是没招没招。


宋晚亭扶着腰哼唧着：“你别哈哈别让我笑了，我笑的腰疼呵呵——”


任尔没办法了只能放弃战胜这支舞，把宋晚亭从里面抱出来，提议道：“我们去看星星，然后睡一觉早上可以直接看到日出。”


“好。”


任尔瞥了眼他那三个小弟，这么晚了估计他们一会儿也该回去睡了，于是偷偷摸摸的抱着宋晚亭跑了。


俩人去买了双人睡袋，离开了人堆，随便找了个空旷的地方就钻进睡袋里躺下了，漫天的繁星落入了眼中。


宋晚亭的脑袋枕在任尔的手臂上，终于是不笑了，他这些年来还没这么开心过，他甚至不知道开心的原因是什么，只是觉得很快乐，一种无忧无虑的快乐，安心满满的快乐，非常幸福的快乐。


任尔看着璀璨的星河，他没见过这么好看的夜空，有那么多年里他的世界里没有黑天白天，没有太阳月亮星星。


后来他自由了，他去到了现在他所在的这个城市，可那里没有几颗星星，但即使这样他也从没想过离开那座城市。


他害怕，他不敢离开。


他怕一个人。


更别提一个人去往陌生的地方，周围全是陌生的人。


那个城市让他安心，可当宋晚亭提出去草原的时候他没有任何犹豫，因为宋晚亭在，宋晚亭会保护他，拼了性命的保护他，即使那个时候他还不知道自己喜欢宋晚亭，他们还不是恋人，他也这么相信着。


转过头向宋晚亭看去，宋晚亭察觉到他的动作，把头抬了起来，视线对上的那一刻，那是一种很难说明的感觉，像是他们的灵魂碰撞到了一起，在心底发出了阵阵回响。


他们没有说话的凑近，温柔的吻上彼此的唇。


他们在夜空下接吻，吹过的风都变成了乐章。


天快要亮时任尔叫醒了宋晚亭，两人看着朝阳在地平线的尽头升起，被吹倒的草像是绿色的海浪。


他们的肩膀靠在一起，手握在一起。


任尔突然开口：“刚才是黑天，现在是白天，而你是我未来生活的每一天。”


宋晚亭的眉头纠结的一上一下，他不知道任尔突然是怎么了，为什么开始沉迷土味情话，他完全不知道自己该怎么回应他。


偏偏任尔还催促他：“宋先生不想对我说点什么？”


经过昨晚任尔送花的举动，宋晚亭实在不忍心辜负他的期待，眼珠和脑筋一起转动起来……


清了下嗓子：“你看那是棵绿草，边上是棵黄草，而你让我心头长草。”


说完后自己咬紧了后槽牙。


任尔噗嗤一声笑出来：“你可真是太土了，哈哈！”


宋晚亭白了他一眼后从睡袋里出来，踹了他一脚后就向回走，新的一天从新的犟嘴吵架开始。


任尔收拾好东西追了上去：“你忘了把我这棵草带走了，哈哈——”


后来他们和高斯他们一起的时候，被埋怨了好久问什么不带他们一起。


任尔眼珠一瞪：“我俩谈恋爱带你们干什么！”


之后几个人又玩了三天才结束这趟草原之旅，回去后俩人去了任尔那，宋晚亭的房子刚收拾好，还要散一下味道。


第二天宋晚亭回家去检查，看有没有他不喜欢的地方。


任尔则去李龙那了解下各方面的近况，店已经完全出手了，公司那边还需要装修一下，预计还要一个星期。


李龙本来是想让他盯装修的，但是看到他的朋友圈，又从高斯几人那了解了下宋晚亭的情况。


他是没想到，任尔居然能找到这么一个对象。


所以他就继续给他放假，毕竟这是恋爱初始阶段，让他多些时间好好陪陪人家，巩固巩固感情。


当然这些想法李龙都没告诉任尔，不然任尔肯定是不接受的，毕竟这小子都把旅游前自己给他的钱又还回来了。


任尔就知道自己又多了几天假，往回走的路上琢磨着做些什么好，耳边突然冒出一道他绝不想听到的声音：“好久不见。”


他站定在原地，一瞬间从头凉到脚，一只十根手指上都带着戒指，还有四五个手链的手从他左边的肩膀垂下，人则出现在他右边，姿势亲密的和他勾肩搭背。


“哇！你长得好高啊，我要翘起脚才能勉强够到你的肩膀。”语气熟稔，就好像两人是很好很好的朋友。


任尔额头上的冷汗被更冷的风吹干，转头向苏晨看去，和小时候的样子没什么变化，几乎是等比例放大。


看着这张脸他就不由得和那晚那张脸重叠在一起，火光中这张脸上满是鲜血，死死的拽着他。


苏晨那双好看的眼睛，瞄着他紧握起的拳头：“久别重逢你不会是要打我吧。”


歪头神色轻慢的扫着任尔的脸：“你打架还像以前一样厉害吗？我现在可比以前厉害了，你知道为什么吗？”


他忽然凑近。


任尔转过头躲开，拿下他搭在自己肩膀上的手，狗狗眼冷冰冰尽是防备的盯着对方：“有事直说。”


他如此冷漠的态度让苏晨叹了好长的一口气。


“我原本以为你见到我会很开心的，就像我那天在派出所看见你一样，毕竟我们曾经是彼此生命里唯一的依靠，我们是共同体。”


那双好看的眼睛透露出一种疯狂。


任尔的喉结无声滚动了下，他最后悔的事就是在那个地方认识了这个疯子。


苏晨向着任尔戴满耳钉的耳朵伸出手，隔着段距离，虚虚的从上抚到下：“当初你为了我，可是差点连这只耳朵都掉了。”


“我对怀旧没兴趣，你早已经不在我的生活里了，我也不打算再次认识你。”任尔强势的上前一步，俯视着苏晨：“我希望你从我的生命里消失。”


苏晨笑了下：“真绝情啊，就像你当初抛弃我时一样绝情。”


任尔一把抓住他的衣襟，把人狠狠撞到旁边的墙壁上，苏晨的脸上依旧带着笑。


“不要再让我看见你！”任尔甩开苏晨随便拦了了出租车就上去了，从倒车镜里看着逐渐变小的苏晨。


他为什么非要找上自己！


为什么就不能放过自己！


他在外面一直游荡到天黑，身心疲惫的回到家，一打开门饭菜香就扑了过来，宋晚亭扎着围裙手里还拿着锅铲走了过来。


“回来了，我正要给你打电话，去洗下手马上就吃饭了，我今天做了你爱吃的鸡翅，皮都扒好了，你一会儿必须全吃掉。”


宋晚亭嘀咕着转回厨房，任尔忽然从后面抱住他：“我就抱两分钟、不、就一分钟，让我抱抱你。”


第39章 男人的嘴骗人的鬼


宋晚亭察觉到任尔情绪不大好：“怎么了？”


“遇见一个讨厌的人。”任尔看着宋晚亭好看的手按在葱白上， 另一只拿着菜刀的手哒哒哒落的飞快，一眨眼的功夫就把葱白切成了细碎的葱花。


最后一收刀，把切好的葱花都弄到了刀面上， 动作干净利落十分赏心悦目。


宋晚亭拖着这只人型大狗狗往锅那边挪了挪：“那你没打他？”


他的话逗的任尔笑了下，在他腰上掐了一把：“我又不是只会打人。”


脸上的笑容缓缓收敛，他对苏晨下不去手的原因只有一个，他们有着相同的经历， 他亲身体会过那种悲惨，所以他没办法。


只要苏晨别再来招惹他，别来毁掉他的生活，别伤害他在乎的人。


宋晚亭心想你是不止会打人还会撒娇，不再撵他就这么拖着任尔在厨房转悠了半天，真是甜蜜的负担。


任尔说好的只抱他一分钟， 结果吃饭的时候都没松手，把宋晚亭抱到腿上。


宋晚亭真的忍不了了：“你这样怎么吃饭？”


他倒好， 嘴一张：“你喂我。”


“我喂你个巴掌你要不要，回你位置上去，赶紧好好吃饭。”


任尔嘴一撇把脑袋往他肩膀上一埋，这是打算顽抗到底了，他不但顽抗他还先告状：“你凶我， 才好这么几天你就开始凶我了，是谁说我是他的大宝贝来着， 哼， 男人的嘴骗人的鬼。”


宋晚亭举起手对着他的脑袋比划了两下， 没舍得揍下去， 深吸了口气， 对象是自己找的， 找之前就知道他的臭德行了，别生气，生气就是和自己过不去。


心里不住开导着自己。


“闭嘴！吃饭！”还是没忍住提高了嗓门，夹起菜喂到任尔嘴里，能怎么办，自己找的对象自己宠着呗。


而且他既然是要做1的人，就应该格外宠他一点。


任尔美滋滋的嚼着嘴里的鸡翅，看着正在认真挑鱼刺的宋晚亭，他活了21年，还从没有人喂他吃过饭。


他不记得自己有过父母，他只记得自己走路还走不稳就满大街捡东西吃，后来被送进收容所，和在外面也差不多。


工作人员用各种破烂的碗盘，装些清汤寡水甚至有臭味的吃的，扔给他们，别说喂了连筷子都没有。


有的时候那个碟子特别浅，里面装的又是米汤，不敢动，一动就都洒了，洒了就没得吃了，他就只能跪在地上，像狗一样去舔里面的东西。


后来他就被这家收容所的人卖去了那个地狱。


但是他知道有家的孩子，小时候是有人喂的。


宋晚亭转过身把筷子上挑好刺，去掉鱼皮的鱼肉塞到他嘴里：“慢点吃，不知道刺挑没挑干净。”


接着又转过身继续挑鱼刺去了。


任尔嚼着嘴里滑嫩的鱼肉，抱住宋晚亭的手又紧了一些，没关系，现在有人愿意喂他了，还愿意为他挑好鱼刺。


俩人这一顿饭吃了很长时间，俩人是宋晚亭负责做饭，任尔负责收拾餐桌、厨房还有洗碗，但是今天他一秒钟都不想和宋晚亭分开。


腻歪在宋晚亭身后，跟着他去到客厅：“碗我明天再洗。”


宋晚亭瘫在沙发的贵妃椅上，喂别人吃饭真的很累，刚想抻抻腰任尔又鼓捣鼓捣的挤了上来，黏在他身上，抱他也就算了，还把他死沉死沉的腿往他身上放。


他烦的推了一下：“把你腿拿下去，压死我了。”


任尔不干：“我就抱抱你。”


“你都抱我一晚上了！”


“不够，我要一直抱着你。”


宋晚亭被他搂的都要喘不过气，他今天抱自己的力气比平时大了很多，肯定还是因为那个让他讨厌的人的原因，也就是说狗崽子的心情还是没有平复下来，所以才这么黏着他。


虽然有点烦躁。


但一想到他是因为抱自己会觉得安心，所以才这样又觉得满足。


“我要去洗澡，你也要和我一起？”


任尔睁开眼睛，就只有这个他不能跟着宋晚亭：“等会儿再洗吧，才九点。”


宋晚亭费力的在他怀里转过身，面对着他：“我去洗澡，我洗完你去，等你出来我有奖励给你。”


任尔听到有奖励，这才放开宋晚亭。


宋晚亭在这一刻深刻体会到了自由的可贵，快速离开了任尔的怀抱，他这次洗澡洗了很长时间，因为等一会儿他又要不自由了。


他洗澡的时候，任尔就一动不动的站在卫生间的门前盯着，脸上没什么表情所以显得有些怪异，他不断告诉自己宋晚亭就在这扇门的后面，他没消失不要紧张。


宋晚亭洗完澡一开门被他吓一跳，心翻翻滚滚的难受着，缓了两口气才说出话：“你杵这干什么？”


任尔慌乱的抱住他，一下下给他顺着后背：“对不起吓到你了，我……”


他不知道该怎么说，他会怕一个大活人在卫生间凭空消失，但他就是害怕……


宋晚亭拽开他的手：“行了，我没事，你洗澡去吧。”转过身向卧室走去，手按上心脏的位置，缓缓吐了口气出来。


任尔洗澡的时候借着水流声狠抽了自己两巴掌：清醒点！你他妈给我清醒点！你不在那里了，你已经逃出来了，做个正常人吧，求求你了……


他的脑袋一点点低了下去，就看到身上那些狰狞的伤疤，眼中冒出浓重的恨意，突然用力的去抓挠那些伤疤：“消失！给我消失！”


鲜红的血顺着水流冲到下水口。


任尔在洗脸台用冷水洗了把脸，打开上面的柜子，熟练的拿出里面的消毒药水还有棉签创可贴，把他抓破的地方处理了一下。


收拾好后穿上紧裤脚的长裤、短袖离开了卫生间。


转到卧室门口就见宋晚亭穿着衬衫、西裤、皮鞋，戴着半框眼镜坐在对着门的椅子上。


他怔了下后走进房间，反手把门在身后关上落锁，高大的身体堵在门口，头发上的水珠把眼睛晃出一片冷色：“你要走？”


宋晚亭神色上闪过一丝无语，他俩什么时候能在一个频道上。


没有回答他而是翘起了一条腿，随着动作板正的西服裤腿向上跑了些，露出一截紧贴脚踝的黑色袜子。


镜片模糊了那双眼睛自带的凌厉，让其中明晃晃的勾引愈加明显，煽风点火般和任尔对视着。


修长的手搭到膝盖下方，指尖攒动，把裤腿又向上拽去了些。


露出袜筒上方箍着的袜夹。


他稍稍偏了下头，姿态如同掌控一切的高傲又迷人王，对门口的任尔命令道：“过来。”


任尔明白自己刚才会错了意，暗暗松了口气，听话的来到宋晚亭身前。


宋晚亭把脚尖点到任尔腿上：“想不想亲眼看看衬衫夹的样子？”尾音上挑，故意勾人。


“这是给你的奖励，你要接受吗？”


任尔一把抓住宋晚亭的脚踝，拇指搓磨了两下袜夹，视线顺着西裤向上停在宋晚亭大腿的位置，没出息的吞咽了口口水：“要。”


宋晚亭的脚尖在任尔的手臂上点了下：“要还不放开我。”


任尔这才一脸傻样的蹲下身，把宋晚亭的脚好好放下。


宋晚亭则站了起来，捏住他的下巴让他抬起头，让他仰视自己：“你这么喜欢衬衫夹，我可以穿着他睡你。”


攻气十足的挑了下眉。


但可惜他面对的是任尔，任尔握着他的手腕慢慢站起身，随着他站起宋晚亭的视线就不得不一直向上抬，最后换他要微微向后仰头，仰视着任尔。


任尔痞里痞气的笑了下：“我还是更喜欢上戴着衬衫夹的你。”


随着一声衣物落地的声响，任尔向后退开些，欣赏着眼前的绝美景色。


宋晚亭的衬衫还板板正正的穿在身上，扣子扣到最上面一颗，可是两条腿却是光溜溜的，上面只有两个圈在大腿上的黑色衬衫夹，和他白色的皮肤形成了强烈的视觉冲击。


任尔语气强势：“走出来。”


宋晚亭扶了下镜框，虽然做了半天的心理建设，刚才穿着衣服的时候也很自在，但现在他真觉得自己可能又冲动了。


但箭在弦上，事已至此。


他顶着那张在昏黄灯光下偷偷泛红的脸，从堆积在脚边的裤子里向外迈去。


任尔瞳孔都缩了下，没有一点褶皱的袜子隐约能看到些里面的皮肤。


宋晚亭今晚穿的皮鞋是很复古的款式，还有鞋带在上面，那鞋带系的规整紧实，他的主人应该是个古板守规矩的人。


可现在他的主人……


任尔音色发哑：“转过去。”


宋晚亭现在也不想面对任尔的视线，转过去更好，没有一秒耽搁的转了过去背对着任尔。


背面的景色更有一番风味。


衬衫毕竟只有衬衫的长短，任尔扫着那一半他熟悉的老朋友，缓步走了过去，抱住宋晚亭把人带到桌子边，把宋晚亭的手按到了桌子上。


“我当初果然没说错你。”任尔咬着宋晚亭架在耳朵上的镜腿，用脚把宋晚亭的脚踢到了一起。


被这么抱住，宋晚亭不由得有些紧张，不知道任尔指的是哪句话：“你说我什么了？”


任尔摘下他的眼镜：“骚。”


宋晚亭眼睛一瞪刚要发火，任尔这个缺德的把他刚才咬过的镜腿，放到了他嘴里，压低着声音：“我喜欢。”


宋晚亭想要把镜腿吐出去，但是任尔就是不让，他感觉到任尔的动作，更紧张了也没心思管镜腿了：“我要转过去。”


“不行。”


“我不转过去，怎么……”


“今天换个新鲜的。”


不用宋晚亭再问任尔已经用实际行动告诉了他，按在桌子上的手不受控的向前了些。


他眼神慌乱的转了好几圈后低下，可以清楚的看到他的老朋友非常调皮的出现又躲起来，再猝不及防的闯入视线，恶劣的欺负着住在他上面的邻居。


都快把邻居欺负哭了，委屈的直抖。


他脑袋一时有点晕乎……


任尔不满的在他耳边道：“不许走神。”


宋晚亭也的确没法再继续走神，因为这完全是之前那种没法儿比的，没过一会儿他就站不稳了，任尔把他往后拽了下，按着他的后背把他按到了桌子上。


衬衫夹瞬间崩开好几个，一阵乱蹦哒，衬衫则跑上去了一些，任尔眼神灼热的轻轻打了宋晚亭一下。


宋晚亭被打的浑身一抖，无助向前抻去的手，已经滑到了桌子边缘用力的抠着桌沿，甚至在深色的木质桌子上留下白色的划痕。


没过多久，他的手忽然被任尔抓过去，两只手被捏在一起，把他向后抻，身体甚至离开了桌面。


宋晚亭像一只要拉满的弓弦。


他张着嘴却发不出一点声音，眼皮向上翻了翻后忽然沉沉闭上，脑袋也没有力气的耷了下去。


任尔贴在他的后背上，隔着衬衫留下一个深深的牙印。


睡觉的时候宋晚亭很气故意踹了任尔好几脚，任尔自觉刚才有些过分，老实任踹，反正怎么踹就是抱着宋晚亭不松手。


“你就是故意的！”宋晚亭算看出来了，他这是给自己提前演练，打预防针，让他熟悉状态！


任尔把脑袋缩在他肩膀上，他那么大一只偏偏睡觉的时候就喜欢往宋晚亭的怀里缩，嘿嘿笑了两声：“没有，但刚才真的很不错，这就是咱俩各自的位置，这样才合理。”


“哪里合理！你让我试一下！我也行！”


任尔抓住他老要把自己推开的手，把手指挤进宋晚亭的指缝里：“你要听实话吗，就说个最简单的，我可以抱着你，完全抱着让你脚不沾地那种，但是你能抱动我吗？”


他抬起头看着宋晚亭的臭脸：“只有我做1，咱俩才能嘿嘿～你懂的。”


宋晚亭无话可说！


别说抱着任尔那什么了！


他就是只抱他都有些抱不起来。


他感觉自己身为男人的尊严被打击到了，气的转过身背对着任尔，眼神闪烁着但偏偏他也觉得任尔说的有道理。


他们俩之间，的确任尔更适合做1。


他对做1这件事的决心继上次之后又小了一点。


第二天宋晚亭正常去公司，任尔接到高斯的电话说他哥要结婚，他想给自己置办身行头，约他们几个出去逛街。


任尔闲着没事就去了，逛来逛去的他被一家店吸引了进去，指着橱窗里的领带向导购员问道：“美女，这条领带多少钱？”


美女扫了他一眼，瞧他也不像会穿西服打领带的人，态度有些敷衍，都没过去隔着老远回了句：“三万八千八。”


任尔惊的瞪大了眼珠，那么一小条布四万块钱！怎么不去抢！戴了是能起飞还是能隐身！


他又退到外面盯着这条灰色的领带看了看，可是真的很好看，宋晚亭戴一定更好看。


高斯他们几个大包小包的过来：“老大你咋还看上领带了。”


李山：“送宋哥吧，老大眼光不错，宋哥戴一定好看。”


任尔向他看去：“你也这么觉得？”


李山点了下头：“多少钱？”


任尔伸出四根手指头，小胖子顿时就怒了：“四百！他怎么不去抢！太过分了！”


任尔：……


任尔最后决定他还是要买，给宋晚亭一个惊喜，他送了自己很多东西，自己还从来没送给他一个像样的东西。


就只有那个丝绸的大红花，被宋晚亭宝贝似的在他的柜子里弄出一块单间，给放了进去。


等着宋晚亭回家去住后，估计这朵大红花就会被他放在他衣帽间最显眼的位置，供起来。


他想着给宋晚亭发了条信息：宝贝，龙哥这边有点活，我今天晚上不回家吃饭了，晚上睡觉别等我，我不一定几点。


宋：好。


任尔和高斯他们分开后就打算接着去卖酒，正好这几天他有时间，之前旅行的钱还剩下两千左右，宋晚亭也都给他了。


想着自己可以送一样像样的东西给宋晚亭，他开心的走路都有点蹦跶。


“什么事这么高兴，跟我说说。”苏晨像是个阴魂不散的鬼，不知道打哪冒出来又或者一直在跟着他。


任尔沉着眉眼审视的盯着他。


苏晨好似完全没注意到他的表情，他手里还捧着花束，又向任尔走近了一步，把花束抵到任尔怀里：“你看，这是我们曾说过的象征着自由的花，你知道吗？”


苏晨惊奇的向任尔看去，嘴角的笑带着丝嘲弄：“它居然叫天堂鸟，可是我们死了又不会上天堂。”


任尔抢过他手里的花就扔了出去：“我记得我说过别再让我看到你。”


苏晨对着被丢掉的花遗憾的摇着头，眼珠一转：“你不想看见我，我有办法，这样吧。”


他踮起脚凑近盯着任尔的眼睛：“不如你把眼睛弄瞎掉，这样你就看不见我了，不过你放心，我会一直陪在你身边照顾你的，我不会抛弃你的。”


任尔的拳头攥的直响，苏晨比之前更疯了，但他要过正常人的生活，他还要和宋晚亭安安稳稳的过一辈子，他不能被他挑衅，他不能冲动。


他绝对不能犯错，他不能让宋晚亭对自己失望。


他知道，苏晨想让自己对他动手，或者说被自己打死了他才如愿，他就是想把自己拖到他那个世界里。


他要让自己成为罪犯，成为见不得光只能和他一起腐烂的人。


但他绝对不会这么做，他现在有了宋晚亭，他决不能让别人说宋晚亭曾经爱过一个罪犯。


所以他必须要忍，必须要冷静，如果是宋晚亭会怎么做，如果是宋晚亭……


任尔松开拳头：“你再骚扰我，我会报警。”


苏晨脸上的表情有一瞬的呆滞，估计是没想到报警这种话会从任尔口中说出，随即变成厌恶：“你变的真让人恶心。”


任尔推开他：“恶心你就给我滚远点，我说到做到。”


苏晨看着走远的任尔，脸上阴晴不定最后又笑了。


宋晚亭今天加了一会儿班，因为任尔也不回家吃饭，他自己也就不怎么着急，比平时晚了些才离开公司，来到地下停车场，疑惑的看着夹在车门上的信封，转头向四周看了看。


抽出信封打开后，里面是一沓照片，他把照片拿出来是任尔和一个男人的照片，男人有一双好看的眼睛，打扮的非常时髦。


俩人离的很近，照片也不是一天拍的，有几张任尔身上的衣服就是他今天穿的那一套，俩人中间还有一捧盛开的花。


男人笑的十分灿烂，踮着脚向任尔凑近，看角度像是在接吻。


宋晚亭捏着照片的手指搓了搓，没什么表情变化的打开车门上车，把这几张照片都拍了下来发给了汪荃。


宋：查出这个人的底细，越详细越好。


汪荃：明白！


汪荃回复完手都是抖的，不是吧！老板娘居然出轨了！


宋晚亭回到任尔家饭也没吃，把那几张照片反复看了又看，啪的一声把照片摔到桌子上，上面的一张照片飞了起来，飘进了床底。


任尔凌晨五点左右到家，依旧是把自己洗的干干净净的才钻进被窝。


宋晚亭睁开了眼睛：“回来了。”


他过于清醒的声音让任尔意识到：“你没睡吗？怎么了？失眠了？”把宋晚亭转了过来，盯着人仔细看了看。


宋晚亭也仔细的看了看他，然后把脸埋进了他怀里：“一天没见，你有什么要对我说的吗？”


任尔有点懵，他其实有好多话想说但是他不能说：“有，我想你了。”


他嗅着宋晚亭身上的味道，他不想再给宋晚亭添麻烦了。


宋晚亭抵在他胸口上的手重重敲了下：“想我就给我打电话、发视频、去公司找我，我……会一直在的。”


第40章 撑腰


任尔端着他要卖的酒， 看着带着盈盈笑意向他走过来的苏晨，他彻底明白了，苏晨是不会放过他的。


他之前所期待的他不再打扰自己， 会离开都不可能发生。


苏晨这个疯子只会变本加厉，因为他恨自己。


哪怕当初的事情他根本没有错。


苏晨在任尔身前的椅子坐下：“我又来找你了，你要报警么？可是报警又能怎么样呢？我这种情况也没对你进行过度的骚扰，你又口说无凭， 警察能拿我怎么办？大概会对我口头教育几下吧。”


他得意的笑着，伸手拿起任尔托盘上的酒：“居然这么认真的工作生活，你以为这样你就是一个正常的人了。”


他松开手，歪头挑衅的看着任尔，酒瓶在地上摔出一声脆响：“正常人可是不会活活硬生生咬下别人的手指的。”


苏晨睨着任尔的脸色试图激怒他，还特意把自己招人恨的脸凑过去：“打我啊， 我不还手。”


见任尔抬起手，苏晨的眼中反而冒出兴奋。


可任尔的手只是伸到了他的身前：“1500， 你刚才摔的这瓶酒1500，拿钱。”


苏晨脸上的厌恶再次出现，这样的任尔让他恶心，他凭什么以为经历过那样的日子，还能过上正常人的生活。


他凭什么这么天真！


这么好运！


他凭什么能结交一群朋友， 能有个照顾他的大哥，还能交到男朋友！


而自己却要永远困在那里面出不来。


真是让人恶心。


如果他当初没有抛弃自己和自己一起留在那里， 一切就会完全不同了， 都是他的错！


“我没有现金加下V信吧。”


任尔直接拿起托盘上的付款二维码：“扫。”


苏晨付了钱：“我们还会再见的。”


任尔盯着他离开的背影， 他必须要想些办法， 可是他能怎么做？苏晨现在做的这些报警也没有什么用， 难道自己要故意引诱他犯会被抓起来的错。


可是这样做又太……


他为难的搓了两下额头， 一种无能为力的感觉让他感到窒息，他已经努力向前跑了，虽然他生活的是不太积极向上，但他真的很努力了。


他在经历了那些事情后，没有成为什么疯子，没有反社会，他努力让自己开开心心的活着，不去伤害别人。


为什么还要来拖住他。


任尔躲进卫生间里，高大的身躯贴着隔板向下蹲去，他抱着脑袋缩成一团。


而宋晚亭在没多久后就又收到了照片，他吸着烟看着照片上的任尔和上次的那个男人。


这次是在酒吧，他把照片扔到办公桌上。


拿出手机找到任尔。


蹲在卫生间里的任尔感觉到裤兜里手机的震动，虽然不想理但又想着可能是宋晚亭，还是把手机掏了出来。


宋先生：我觉得你可能想我了。


任尔擦了下模糊了眼睛的眼泪，看着这几个字就感觉在这一瞬间自己得到了无穷尽的力量，又用力擦了擦眼睛，他不能被打倒！


撑着腿重新站起来。


帅到掉渣：不是可能，我无时无刻都在想我的宋先生。


宋先生：那就有些过分了，不是在给李龙干活，别耽误了进展，被打了我可不帮你。


宋晚亭吸进最后一口烟等待着任尔的回复。


狗崽子：不会，想你不耽误我干活。


他把烟头怼灭在烟灰缸里，脸色不大好看，回复了句：那你忙吧，我也要下班回家了。


之后的几天苏晨还是时不时的就找上任尔，同时宋晚亭那里就会多出一张张照片。


期间宋晚亭几次对任尔旁敲侧击，但是任尔咬死是在给李龙干活。


宋晚亭原本已经快要到爆发的边缘了，但有一天晚上他迷迷糊糊的醒过来，发现任尔就那么直勾勾的盯着他。


他不知道他是几点回来的，但他也不睡觉，就那么无声无息的看着自己。


虽然有点吓人，但他眼神里的深情不是作假，痛苦更不是作假。


他这才压下了火。


他的小朋友遇到他自己解决不了的，天大的难事了。


他是一边心疼一边生气，想着等以后非得好好教训他一顿。


小孩真是不教训不行。


任尔这些日子明显消瘦了些，人也没什么精神头，他都看在眼里，心里也是暗暗着急。


这天汪荃终于把查到的所有信息都交到了他手里。


办公室内。


汪荃紧张的时不时瞄上宋晚亭一眼，主要是老板让他查的这个人，这个经历是越查越复杂，有的甚至有些匪夷所思，为了确保资料的正确性不会误导宋晚亭，所以才花了这么长时间。


宋晚亭面无表情的翻看着那一沓厚厚的资料。


这个叫苏晨的男人经历真的是非常丰富，这人什么都干打架斗殴、抢劫、毁坏公共财产，隔三差五就惹点事。


但是又不会太过。


以至于被惩罚最多也就是关个十天半个月。


他活着好像就是为了制造麻烦一样，宋晚亭一点点把资料向后翻，眉头向下压去：“一场大火揭露儿童斗兽场……”


汪荃听到这几个字瞬间起了一身鸡皮疙瘩，他查的资料他当然清楚，没想到这个苏晨就是那个幸存者。


7年前隔壁市一个名不见经传的小镇，镇上最大的娱乐场所一家叫做肆意的舞厅突发大火，这场大火导致五十余人死亡。


引起了新闻媒体的注意。


并发现在这五十余人的死亡名单中有17位未成年，其中从尸体来判断年纪最小者才5岁，最大不超过15岁。


而这么多孩子并不是这个镇上的，没人知道他们是谁，为什么会在这里？


直到最后消防队员从废墟下挖出一个男孩，真相才浮出水面。


这个男孩就是苏晨，他讲述了骇人听闻的被囚禁虐待的事情。


讲述了那个血腥又残忍，让他们这些小孩向野兽一样互相撕咬拼杀，甚至让他们和野兽拼杀的事情。


还说那些孩子并不都是完全被烧死的，而是那些人刚开始想要转移他们，后来发现不行，所以就要杀死他们。


后来经过尸检，17具尸体中，只有2名是死于烟尘窒息，其余15位或死于重物击打，或死于利器刺穿。


之后各部门对那片废墟进行了勘察，发现了一半类似比斗场的台子，还有各种刑具，烧变形的狗笼，以及埋在那片地下的四十多具未成年的尸骸。


可以说是惊动全国，隔壁市的官。员，从上到下全都换了个干净，还有不少坐牢的。


宋晚亭拿着资料的手在抖，反复逐个把这些字看了又看，这个新闻他也是知道的，他还给这个活下来的小孩进行了捐赠。


具体是多少钱他倒是记不清楚了。


但他现在在意的并不是这个，他的脸色惨白因为他想到了一个可怕的可能，他想起任尔耳朵上的伤，想起他那个不能回弯的小指，还有手臂上一些细小的疤痕。


以及他从不在自己面前脱掉衣服。


即使两人每次办事儿的时候。


他早就觉得奇怪了，只是每次都会被任尔几句话搪塞过去，再就被他给弄的脑袋晕晕乎乎，就把这件事给忘了。


任尔很明显是个孤儿，他虽然能轻而易举的查到任尔的资料，但是他没这么做过。


重新看向苏晨的照片，又想起任尔最近的样子，如果只是一个普通讨厌的人，任尔大可以和自己说清楚，以任尔的性格估计早就会对着自己把那人臭骂一通。


然后拉着他让他一起骂。


根本不会像现在这么藏着掖着，不敢告诉自己。


任尔就是怕会暴露出这件事，他不想让自己知道，至于这个原因则可能有很多种，所以他才让这个苏晨给拿捏住。


他放下资料，照着上面的手机号给苏晨打了电话挂去。


“喂？哪位？”


“宋晚亭。”


对面沉默了一阵后笑了声：“宋总找我有事？”


宋晚亭又点燃了根烟，身体向后靠到椅背上：“慧峰国际楼下有家云来茶馆。”他看了眼时间：“5点钟，我们在那见一面。”


“宋总要见我，这不好吧？”


宋晚亭吐出烟圈：“没必要惺惺作态，你把这些照片送给我不就是想让我知道，现在我给你眼色了你就感恩戴德的接受，不然你这场戏也演不下去了。”


苏晨冷哼了声：“宋总这态度还真是瞧不起人啊。”


“你错了。”宋晚亭优雅的在烟灰缸上弹了下烟灰：“我一向瞧得起人，前提是对方是人。”


不再多说挂断了电话，现在是四点半，他大概20分钟就能到。


站起身拿起架子上的大衣。


汪荃紧张的提醒了句：“老板这可不是个善茬，您单独见他太危险了。”


“没事，他家的茶馆不是包间都是用竹帘隔断，而且茶馆不大只有一层，服务生倒是不少，不过你还是盯着手机，如果有意外我会给你打电话，你就在第一时间报警。”


“那老板我和您一起去吧，我就在车上等您。”汪荃也是很贴心了，至于为什么不跟着一起见苏晨，当然是不想过多的知道关于老板娘的事情了。


这个分寸他还是懂的。


宋晚亭想了下觉得也行，就同意了。


在他们去往茶馆的时候，任尔也终于挣够了钱，兴冲冲的跑去买领带。


虽然最近苏晨一直缠着他，但是自从苏晨去到酒吧找他后，他的酒就卖的飞快，好多面生的客人去和他买酒。


这应该就是所谓的福祸相依，人总不会一直倒霉的。


他想着今晚一定要给宋晚亭一个惊喜。


那条死贵的领带果然没人买，他豪横的买下后，又去买了些食材还在两元店淘了些蜡烛，今晚他就要准备浪漫的烛光晚餐。


又去买了一捧玫瑰花，　　打算趁着气氛，晚上就彻底把宋晚亭拿下。


回到家后先把领带放起来，把买的牛排化上就开始揪花瓣，一般宋晚亭都八点半左右到家，他得抓紧着点。


这么想着，一不小心指腹就被玫瑰花的刺扎出了血。


他嘶了口气把手指放到嘴里嘬了一下，心里觉得有点不大舒坦，盯着手上扎出的眼看了看。


宋晚亭在五点零一分等来了苏晨。


对方手放在兜里吊儿郎当的在他对面坐下，坐下后眼珠就上下打量着他：“虽然看不出是三十多岁的男人，但实际上还是三十多岁，对21岁的年轻人下手会不会太过分了。”


宋晚亭对他的这张脸已经很熟悉了，最近在照片上常看见。


完全无视苏晨的挑衅，淡然问道：“你有什么目的？”


苏晨就像是屁股底下有什么东西刺着他似的，不肯安安稳稳的坐着扭来晃去，两分钟换一个姿势。


一下下磕着茶杯的盖子：“我的目的很简单啊，让宋总你早离水火，你也看到任尔和我多亲密了，当然你看不到的地方我们更亲密。”


那双好看的眼睛笑起来的确勾人。


宋晚亭轻笑了声，拿出那些照片放到桌子上，不屑的质问道：“亲密？你不会真的愚蠢的认为这叫亲密吧。”


随意的拿起一张照片，垂眸看了眼：“想拍这种照片误导别人，下次别总是只拍自己那张大脸，起码让对方至少露出个完整的侧脸。”


抬起视线，已经彻底把苏晨看穿：“还是怕露出来就会让我发现，他对你充满厌恶的样子。”


修长的手指把照片按到苏晨身前：“这里所有的照片，任尔的手都是握成拳头的，他对你很抗拒。”


苏晨也拿起张照片看了看：“宋总就这么自信？”


“当然，作为外人你可能不大清楚任尔有多爱我，不过也没有告诉你的必要。”


宋晚亭把手收了回去，姿态倨傲：“几张照片就想在我宋晚亭这里搅风弄雨，除了愚蠢我想不到第二个词来形容你。”


苏晨终于收起了脸上令人厌恶的笑意，还在逞强着：“可你不还是来找我了。”


“没错，我来找你只有一个原因。”


宋晚亭浑身寒气逼人，久居高位的气势让不远处站着的服务生，都感觉到了那种压迫感，偷偷摸摸的向他们这边瞄了一眼。


搭在桌上的修长手指敲了下，仿若在给苏晨判刑：“欺负我家小朋友，你真当没人给他撑腰是吗，我只给你一次忠告，在我和任尔的眼前消失，你要清楚我不是任尔，一个无权无势的小人物，我是宋晚亭，我有无数种让你消失的方式。”


苏晨眼中闪烁着疯狂的光芒，宋晚亭的一系列反应的确是在他意料之外。


“你以为任尔不敢动我只是因为他无权无势！”


宋晚亭眉头微不可察的向下压去，没有说出自己的猜测而是反问道：“不然呢？”


苏晨笑了出来，笑声毫无顾忌在这个场馆内显的非常没有礼貌，引来许多不满的注视。


他收了笑声，手臂压到桌子上，身体向前抻着：“当然因为他还有其它的把柄在我这，你要是想知道……”


“不想。”宋晚亭干脆冷酷的打断了他的话，拿起茶杯悠然自得的喝了起来。


苏晨把下嘴唇抿进嘴里又放出来，幽幽的盯着他也不继续卖关子了：“他为什么不敢告诉你，因为他根本就不是一个正常人，他是儿童斗兽场的一员，他在那里为了活下去不停的和其他孩子打架，他们甚至生生咬下对方的血肉只为了能赢，他会撅断对方的骨头，他会不停的把拳头打在对方身上，那些输掉的孩子会受到重重的惩罚，有的活不了就死了。”


他压低着声音，表情极其夸张像是个彻头彻尾的疯子。


宋晚亭握着茶杯的手泛白到发青，但却纹丝不动就和他的表情一样，好像对这些并没有太大的触动。


苏晨还在等待着他的反应，只等来宋晚亭一句语气轻讽的：“说完了？”


宋晚亭放下茶杯，故意道：“原来是这样，那看来我还要谢谢你，如果没有你我还不知道这些事情，但现在我既然知道了……”


苏晨期待的等着下文，像宋晚亭的身份怎么会喜欢任尔这样的人，只要他抛弃任尔，任尔这样重感情的人绝对会大受打击，到时候自己就可以把他拉回身边。


宋晚亭停顿了很久，观察着苏晨脸上的变化，挑起嘴角：“既然我知道了，我就要对他更好，毕竟他曾吃过那么多苦，我会对他好到让他完全、彻底忘记以前的那些事情，把那些不堪的日子，包括那些日子里他遇见的人，都一点不留的从他脑海中抹去。”


杀人诛心。


不愧是宋晚亭。


苏晨失控的拍着桌子站起大吼着：“你敢！不可能！我不允许！”


宋晚亭起身整理着衣服，离开前只留下一句：“别忘了我的话，再敢出现我会让你彻底消失。”


另一边任尔把摘好的玫瑰花在床上洒成了心形，准备往地上洒的时候，可能是这些天他精神压力太大，一低头眼前一阵发黑，站不稳的晃了下手里剩的花瓣都扬到了床底下。


他捂着额头缓了会儿，拿了扫帚把床底下的花瓣往出扫，花瓣混着灰尘往脸上扑，一张照片混在其中被扫出来。


他好奇疑惑的拿过照片，看到上面的他和苏晨时整个人都定住了。


而宋晚亭这时已经上了车，寒着脸松了下领带，虽然刚才他可以说是完全占了上风，但他并没有彻底消火。


如果他早些发现，任尔就不会被他欺负这么多天。


想到这又更生气，任尔要是勇敢点告诉他，那一切只会解决的更快，这个傻子是觉得自己会因为这个嫌弃他？不要他？


就连刚才那个苏晨说了那么多，都知道那是为了活下去的不得已。


不是为了活下去就可以伤害别人，但是在那样的条件下，那样的环境里，一个小孩子你不还手不保护自己，难道等着输，等着被打死就是对的？


任尔身上会是什么样他都不敢想，他也是拼尽全力才活下来的啊。


错不在他们，他们都是受害者。


错在那些人，那些建立这一切的人，那些眼睁睁看着他们死不给他们治疗的人。


他吐出压在胸口的闷气，把任尔家的地址告诉了汪荃。


汪荃一句话不敢多问，把车刚开上大道，一辆车横着就撞了过来，坐在后排的宋晚亭从右边晃到了左边，脑袋撞在车门上疼的他一阵晕眩。


汪荃的情况比他好一些：“老板，您怎么样？”


宋晚亭摸了下头，没有摸到血：“先下车。”


两人下车后向撞上他们的那辆车看去，就见驾驶位的车门打开，苏晨从里面走了出来，和宋晚亭隔空对视着：“抱歉，车突然出问题了。”


宋晚亭这一刻心里是有一点慌的，他这一刻更理解任尔不告诉他的原因了。


这个苏晨是个彻头彻尾的疯子。


第41章 我不要和你分手


宋晚亭盯着向他走过来的苏晨， 对方眼底的疯狂让他背脊生寒，但这一瞬间他的脑袋里却快速闪过几个画面。


那只装在盒子里插着刀的死老鼠。


他家突然着起的大火。


虽然没有确切的证据，但他有一种预感绝对和苏晨脱不了关系！


“请你停下。”


汪荃横臂挡在宋晚亭身前， 警惕的拦住了靠近的苏晨， 眼前的这个年轻人虽然长的人畜无害，但就是给他一种可怕的感觉。


而且怎么就这么巧，老板刚和他见完面，他的车就出了故障撞上他们。


尤其当苏晨挑起眼梢向他看来时， 他不由得咽了口口水， 这么说也许太过夸张，但好像真的是有杀意在那双眼睛里。


好在苏晨的视线很快移开， 不然汪荃不一定能够撑得住。


离得近了， 苏晨也不再装了，反正刚才的那句话已经喊了出去围观的人也听见了， 现在只有心知肚明的他们三个。


欣赏的瞧着宋晚亭那张惨白的脸， 真可惜， 如果染上些血的颜色一定更好看。


他咧嘴笑开露出森白的牙齿，悄声询问：“你说下一次， 我去撞任尔好不好？”


汪荃震惊的整个人都呆住了，这是人能说出的话？


宋晚亭刚被他撞了都还能够保持冷静判断状况，但现在却是被他这句话彻底激怒，因为这个疯子如果想他一定就会做！


伸手向苏晨抓去， 那张英俊的脸头一次变得狰狞：“你敢动他……”


苏晨眼瞅着宋晚亭抓住他的衣领， 突然大喊：“打人了！你们两个太欺负人了！”他说着抓住宋晚亭的手腕用力一甩。


宋晚亭就如同一片单薄的树叶，经过一阵旋风被甩到了地上去， 额头撞到了地面， 把刚经历过撞击的脑袋又震的阵阵发晕。


苏晨虽然没有任尔的身形优势， 但他也是在那种环境下活下来的人，对付一个宋晚亭就和玩儿一样。


手再次向宋晚亭打去，嘴里还喊着：“没你们这么欺负人的！”


汪荃见状也顾不得什么斯文体面了，连忙伸手去拦，他的战斗力要比宋晚亭高一些，和苏晨还撕扯了一会儿。


宋晚亭夹在两人中间被踩了好几脚，捂着脑袋有点懵的抬起头，严重的耳鸣让他听不清汪荃和苏晨在喊着什么。


只见汪荃闭着眼睛，脑袋向后使劲害怕的躲避着苏晨，手还不放弃的向苏晨抓去，抓住苏晨的一条手臂，把那截造型特殊用别针连着上下两部分的袖子给硬生生撕扯掉了。


崩飞的别针在宋晚亭脸颊上划过，留下一道血线，眼睛不受控的眯起了些，恍惚间就瞧见苏晨的手肘中间，好像有着针眼。


他也来不及多想，汪荃都快被打哭了。


挣扎着从地上爬起来，刚要参与进去交警到了现场把他们强行拉开。


苏晨哭哭啼啼的向交警告状。


宋晚亭打量了一遍汪荃，眼眶、嘴角都青了，安抚的拍了下他的肩膀。


汪荃吸了下鼻子，担忧的看着宋晚亭额头上冒着血丝的红肿：“老板，您怎么样？”


“现在脑袋还是清醒的。”宋晚亭冷着脸向刚要向他询问的交警道：“我要报警处理这件事情。”


他们刚才都打一起去了，想报警是他们的权利，交警也没多说什么，一个人看着他们让他们没法再打一起去，另一个人开始检查事故现场。


没多久警察就过来把他们带去了派出所。


苏晨还是哭诉着自己的委屈：“警察叔叔这真不怪我，我也不想车子出故障啊，那也不是我能控制的，我下车后就连忙去问他们的情况，结果他们上手就打我，你可以问问当时在场的人，就是他先动手的。”


他甩手向宋晚亭指去。


“而且交警都查出来了，我的车子确实是故障了。”


警察把手向下压示意他安静，向宋晚亭问道：“你怎么说？”


宋晚亭放下扶着额头的手：“他故意开车撞我，这不是一起简单的交通事故，而是他杀人未遂。”


警察神色一凛，严肃了不少：“这话可不能乱说。”


苏晨昂着脖子哼了声：“是啊你可不能乱说，不然我告你诽谤！”


宋晚亭搓着食指上的宝石戒指，略一沉吟缓缓开口：“他爱慕我的男朋友，这些日子以来一直纠缠骚扰我男朋友，但是我男朋友根本不喜欢他，一直在拒绝他，我知道这件事情后想要劝一劝他，至少别再来骚扰我们。”


“但是没想到他把我男朋友拒绝他的原因，完全归结到我身上，对我恨之入骨，之前我们所在的茶馆的工作人员可以作证，他在那里对我大呼小叫，态度疯癫，只是没想到他居然想要杀死我。”


宋晚亭露出一副后怕的样子。


警察默默听着，在心里盘算着这件事。


苏晨咬牙切齿：“都说了是车子故障了。”


宋晚亭搓着戒指的手停下：“车子当然必须要故障，不然你拿什么来逃脱杀人的罪名，故障这种事情又不是人为做不到的。”


冷厉的浅色眼珠尽是怀疑：“车子好巧不巧正好在那个时候故障，又在车来车往的马路上就偏偏撞到我，会不会太巧合了。”


转眼向警察道：“警察先生，我请求彻查这个人，他严重威胁了我的生命安全，而且现在我必须去趟医院。”


苏晨用力拍着桌子，把身下的椅子都带倒砸出好大的声响：“怎么就不可能是你想要除掉我这个情敌，才给我扣这个故意杀人的帽子。”


相比之下，宋晚亭优雅从容的站起身：“我可不知道你的车子会故障，也保证不了你手下操控的方向盘一定会撞到我的车上。”


接着又向警察道：“我先去医院了，有什么需要我配合的请随时联系我。”


而此时的任尔正在风风火火的往楼下跑，跑的太着急还在台阶上滑了好几下，好悬没摔倒，站稳后才想起自己应该先打电话。


又连忙掏出手机给宋晚亭打电话，但是打过去都是您拨打的电话暂时无法接通，发信息也是没有回音。


为什么宋晚亭不理他？


他继续打电话同时跑出了楼道，瞬间变亮堂的视线让他怔怔的放下手机。


宋晚亭绝对不会做这种跟踪偷拍他的事情。


这张照片就一定是有人给他的。


他猛地抬起头，从牙缝里挤出一个名字：“苏晨！”


想起这个疯子他的心就更慌了，他居然不止一直在纠缠自己，他已经对晚亭下手了，他后悔了，早知道会这样他一定会不管不顾的弄死苏晨！


现在又联系不上宋晚亭，他焦急的在原地直转圈又突然停下，给姜眠打了电话：“姜眠我联系不上宋晚亭，你认不认识他身边其他的人，你能帮我找一下吗，我有急事。”


姜眠听他语气着急：“好好好，我有汪大哥的电话，你别急我现在就给你问问。”


任尔攥着电话，心焦如焚的等待着，没注意到走过来一个老头正歪着脑袋打量着他。


没一会儿姜眠就给他回了电话：“你别急，亭哥出了一个小车祸。”


“什么！车祸！”


任尔的一嗓子把老头吓的一激灵，停下了凑近的脚步。


“没事，人没事，就是头碰到了一下，为了以防万一亭哥现在正在医院做检查，汪大哥在陪着呢，你别担心他说再过一会儿就检查完了 。”


任尔怎么可能不担心，他现在就是热锅上的蚂蚁：“哪家医院？”


“诶呀！这个我没问，你再等等哈。”姜眠刚要挂断电话：“对了我直接把汪大哥的手机号给你不就行了，我发给你哈。”


“好好，谢谢谢谢。”任尔现在已经有点六神无主了。


他担心的事情太多，宋晚亭的安全，他知道多少事情？他是不是连那件事都知道了？但他又一直没和自己说他是怎么想的？


他会不会怪自己？


会不会因此讨厌自己？


宋晚亭是这21年来和他关系最亲密的一个人，他长这么大不知道怎么爱别人，但他想学会怎么爱宋晚亭。


可是他好像还是搞砸了。


姜眠很快就把汪荃的手机号发给了他，他因为太着急还按错了好几次数字，气的他直骂人，好不容易按对打通：“你们在哪家医院？宋晚亭他怎么样了？他……”


“我没事。”


宋晚亭冷润的声音传进他的耳朵，就像是一汪沁人心脾的泉水，无论是俩人没好之前还是现在都会让任尔的心安稳下来。


他拿着手机的手在小幅度的抖着：“你真的没事？”


“嗯。”


宋晚亭过于简洁的回应让任尔不安：“你在生我的气？”


“嗯。”


任尔像是犯错的孩子低着头扯着衣角，小心翼翼的问道：“那你还回来吗？”


“嗯。”


“那我等你。”


“嗯。”宋晚亭挂断电话，额头那里贴着纱布块，有轻微的脑震荡，除此之外没什么大问题，算是比较幸运。


他其实心情也挺复杂的，肚子里也着实窝了一团火，因为脑震荡的原因他还有些恶心，还要控制着自己不能生气。


为了减少生气他只能先减少说话，不然说着说着就会越说越气。


把手机还给汪荃，让他先送自己回去。


任尔僵了好半天才把手机从耳朵边上放下，宋晚亭是不是回来和他分手的……


想到这个可能，胸腔内产生的疼痛让他难以控制的缩起了肩膀，整个人陷入失神的状态，直到他的脑袋突然被拍了一下。


他这才回神，眼神发直的看着前面刚把手背到身后的老头。


老头左右看了看一副不是他动手的样子，然后抻着下巴凑近：“是亭亭出车祸了？怎么样？严重不严重？”


任尔眼神这才一点点有了变化，充满疑惑。


老头在他旁边年久失修的破烂花坛上坐下：“我是亭亭的叔祖父就是他爷爷的弟弟，亲弟弟，你就跟着叫我一声二爷爷吧。”


任尔混沌的大脑勉强接收消化着这个消息，之前的事也有了合理的解释，怪不得他会几次在这里看到宋晚亭的车。


老爷子敲了下手里的拐棍：“亭亭怎么样？”


任尔张嘴说了好几遍才发出沙哑的声音：“说没什么大事，等一会儿就回来了。”


老爷子也跟着放下心，从近处仔细端详着任尔，只觉得比宋晚亭朋友圈里发的那张照片还要俊俏些。


他是真没想到，亭亭那小子居然能和这个附近老头老太太口里的混混好了。


“你今年多大啊？”


任尔把自己乱成饺子馅的心收拾收拾，勉强打起精神，但一想到这是宋晚亭的长辈还是不免紧张，在裤腿上搓着手心的汗：“21。”


老爷子惊讶的呦吼了一声：“亭亭这小子厉害啊，正经比他小一轮呢，有两下子哈哈。”


任尔不知道自己该做出什么样的反应，他现在也没心思去讨好宋晚亭的长辈，眼珠一直在睨着小区门口，坐不住的站起来：“二、二爷爷，我想去小区门口等他。”


老爷子拽了他一下：“你是不是犯什么错误，惹他不高兴了？”


任尔一脸羞愧。


老爷子的拐棍又在地上敲了两下：“亭亭这孩子啊，长的呢拒人千里之外的，实际上是个性格温柔的人尤其是对自己人，我是他亲二爷爷，孩子你也别怪我偏心眼，亭亭虽然比你大不少，但不表示他不需要被人疼着、照顾着。”


老爷子眼神中带着追忆：“他小时候啊最爱撒娇，尤其是对他哥哥，成天黏在渔渔的屁股后面要背着、要抱着才行，竟能欺负他哥哥。”


任尔：“他有哥哥？”


“亭亭没和你说过？”老爷子问完后又自己琢磨了下，神色遗憾中带着怜惜的摇了下头：“有过，就是可怜渔渔这孩子命薄，还没等长大就出了车祸没了。”


“不说这个了，你和我说说你和亭亭怎么好上的？”老爷子一副八卦的样子。


任尔瞄着小区门口也不能就这么把他扔这，就一边瞄着一边心不在焉的把他和宋晚亭的事情，挑挑拣拣的可能说的说。


说着说着就回忆起他和宋晚亭，从认识到现在所发生的一件件事。


其实他们在一起挺快的，但好像俩人没在一起的时候就已经做了很多了不得的事情，就感觉也不是那么快。


他陷入回忆中，耳朵里传来汽车的喇叭声，他嗖的一下转过头，耳坠都甩飞了起来又砸下。


他想立刻见到宋晚亭又不大敢见到。


如果宋晚亭是回来和他分手的怎么办？


他藏起来让宋晚亭找不到他，就没法和他分手了！


他不能和宋晚亭分手，他绝对不要和宋晚亭分手！


当宋晚亭的身影出现在视线中时，他就剩下一个想法，他可以死但是他不能和宋晚亭分开，于是他拔腿就向宋晚亭跑去。


宋晚亭见到向他跑来的任尔，不禁停下脚步，又看到了他二爷爷。


没等收回视线任尔突然消失，还没等他反应过来地上扬起一股烟尘，他垂眸看去，任尔一出溜就滑到了他身前，屁股坐在他脚边，劈开腿，手脚一圈就把他紧紧抱住。


整套动作行云流水，他甚至没看明白他那么长的腿是怎么劈开，又在他后边圈到一起的，脑袋贴着他的腰，扎着小啾啾的脑袋向后仰，泛红的眼圈里还含着眼泪。


任尔仔仔细细的看着他，见他没什么大问题，活生生的站在自己身前，还可以感受到他随着呼吸起伏的腹部，终于是安下心了：“你回来了。”


宋晚亭看他可怜巴巴的样儿，火就消了一半，想着这段时间他也不好过，刚要说点什么就听到一声没压住的笑。


他抬眼看去，他二爷爷的假牙都要笑飞了出去，真是捡了一个好大的笑话热闹。


他脸上顿时一阵发热，动了下被死死抱住的腿：“起来。”


任尔把脑袋往他腰上一埋：“我不起来！我不要和你分手，我错了，你打我骂我都行，但是你不能不要我。”


他连哭带嚎的，宋晚亭眼瞧着附近几栋楼的窗户打开，探出好几个脑袋看热闹，又使劲挣了挣腿，咬着牙：“快点起来！”


“你别和我分手，我好不容易才转过弯知道喜欢你，我们才在一起这么几天，谈恋爱又不是谈着玩儿的，不能这么随随便便分手，你再给我一次机会，宋晚亭我以后一定什么事都告诉你，我不要和你分手……”


他后面的几句话都开始哽咽上了，真是听者伤心闻者落泪。


眼看着看热闹的人越来越多，还有人喊：“呦，这不是那个小混混吗，这咋混这样，找老婆都靠哭的了，哈哈。”


真是仗着藏在窗户后面，胆子也大了，还敢嘲笑任尔了。


“啧啧，真是没出息，之前我还以为他多厉害。”


“你瞧他哭那熊样，哈哈笑死我了。”


宋晚亭抬起头向那些打开的窗户看了看，清了下嗓子：“笑之前先照照镜子看自己能不能找到老婆，能不能找到我这种级别的老婆，有的人真是可笑而不自知。”


比平时冷了些的声线在小区内回荡着。


那些人就觉得被隔空打了一巴掌，脸很疼，不少看热闹的窗户都关上了。


任尔抬起头脸上满是震惊和欢喜，拽了下宋晚亭的衣服，把他的视线引回到自己身上，难掩兴奋的问道：“你说你是我老婆，也就是说……”


宋晚亭刚才并没想那么多，只是见不得任尔受欺负，顺着他们的话就说了出去，脸一板：“赶紧起来，别在这丢人，回家我再收拾你！”


任尔不但不害怕还笑了：“你不和我分手了？”


“谁说要和你分手了，什么毛病。”宋晚亭心想自己果然和他是有代沟，又晃了下腿。


任尔终于从地上起来了，但还是黏黏糊糊的抱着他，自己还委屈巴巴的嘀咕了句：“我以为你要和我分手……”


宋晚亭无奈的叹了口气，把他的手从自己的腰上扯下来，按到自己手臂上，领着人来到他二爷爷那。


老爷子笑的是明目张胆，还很惊奇的看着高了宋晚亭那么多，要是站在宋晚亭身后能把他装进去，现在却像个人形挂件一样黏在他身边的任尔。


这和刚才简直是判若两人。


宋晚亭只觉得这脸是又羞又臊：“二爷爷，我没什么事儿，我就先不陪你了，我和他还有点事要解决。”


老爷子拍了拍他的手臂：“嗯，有话好好说，别老把人弄哭了，哈哈。”


宋晚亭真想踹任尔一脚：“知道了。”


郁闷的领着他这个黏人的小朋友回家去了。


一进去任尔就从后面把人抱住：“宋晚亭你怎么发生车祸的？是和苏晨有关吗？他对你说什么了？我……”


宋晚亭拽开他的手，彻底解开领带也不像平时那样收好，而是随手扔到门口的鞋柜上，去到客厅的沙发上坐下，他的脑袋时不时的还有点发晕。


任尔亦步亦趋的跟在他身后，把茶几挪开了些，把自己挤进茶几和沙发的空隙中，又像之前那样把宋晚亭的腿圈住。


不敢再说话了，巴巴的看着他。


宋晚亭也一言不吭的看着他，左看右看他还是很喜欢任尔，33年的人生里最喜欢任尔，虽然气人。


“自己都老实交代了吧。”


任尔其实不大确定宋晚亭知道多少，苏晨有没有全都告诉他，但是他很确定自己不能再瞒着宋晚亭了。


“我……”


这有些难以开口，因为他一直在努力遗忘这些事情，可现在他要把这些刨出来，每说一句都会让这些记忆更鲜活，那些还未愈合的伤口会再次被扒开，鲜血淋漓。


“我……”他深吸着气，脸色愈发苍白：“我……”


“我都知道了你不用再说了。”


宋晚亭不忍心再为难他，那种痛苦的经历没人愿意回想起来。


他看着任尔煞白的脸只有满满的心疼，无法想象他是怎样在那个世界活下来的。


任尔整个人呆滞了那么几秒钟，几次欲言又止，眼眶迅速变红，抱着宋晚亭的手用力到宋晚亭觉得有些疼。


但他自己是不知道的。


他无措的嗯嗯啊啊了好半天，宋晚亭果然都知道了。转来转去的眼珠最后认命般定在宋晚亭身上，直面这个事实。


“你、别嫌弃我好吗？”


宋晚亭那一刻的心，真的是无法形容，原来人的心可以难受成这样还坚持跳动，真是坚强。


他倾身把任尔抱进怀里：“笨蛋，我怎么会嫌弃你，你别总说这种气人的话。”他听着自己的声音在发抖。


任尔直挺挺的还有些不敢动，泪水模　视线，宋晚亭说他不嫌弃自己。


“对不起，我又说错话了。”


宋晚亭抚摸着他的脑袋：“你该对不起的是你瞒着我，如果没有苏晨，你瞒着我也就瞒着我了，这都是之前的事情你不说也没关系，可是苏晨出现后影响的是我们两个人以后的日子，是我们两个人在一起的日子，你不该瞒着我，你知道吗！”


“我知道了。”任尔把头埋进他的肩膀，抬起手抱住他，他真的知道了，如果他早和宋晚亭说清楚，提醒他一句苏晨是什么样的人……


幸亏，宋晚亭还活着。


“我知道错了，宋晚亭我愿意做任何事情补偿你。”


宋晚亭抚着他脑袋的手停下，眼珠一沉：“让我当1你也愿意？”


任尔和他拉开了些距离，面对面的看着他的眼睛，挂着泪痕的脸上充满坚定：“我愿意，我爱你。”


宋晚亭脸上漫过幸福的笑意，他没爱错人，任尔值得。


“那你把衣服脱了。”


任尔犹豫了一瞬后抓住衣摆：“你别害怕。”


衣服一点点向上掀去，露出货真价实整齐排列着的腹肌块。


但宋晚亭却完全忽略了那过于完美的腹肌，而是被那些狰狞的伤疤刺痛了视线，最先露出的伤疤横在腹部上，长长的一道从腰的一侧一直到另一侧。


而在这道伤疤的偏左位置，又和另一道向上去的伤疤重叠到一起，这道伤疤从左一直斜到右胸口，甚至和任尔右手臂上的一截伤疤连到了一起。


宋晚亭甚至无法想象出，这样的伤疤会是怎样造成的。


除此之外，还有那种烫伤，虽然面积不大但恢复的皮肤都是揪扯在一起的。


他一双眼睛愣是没有看清楚任尔身上到底有多少伤疤，这还只是他的身前。


宋晚亭几乎都要把沙发垫子抠破，声音沉的快要滴出水：“转过去让我看看。”


任尔自从开始脱衣服后就一直低着头，衣服脱下后他的手臂不自觉的往前拢，想要把自己藏起来。


听到宋晚亭的话后，把身体向后扭去。


只刚侧身，宋晚亭就看到了攀附在他肩头上的疤痕，那是占据整个后背的歪十字疤痕，更像是X，同样其它地方也有烧烫伤留下的伤疤。


他抬起手，指尖一直在抖着，小心翼翼的抚摸上隆起的伤疤，就感觉任尔浑身都紧绷了起来，他眼泪再也绷不住的落了下来，砸了上去。


那伤疤被泪水浸染，泛起了红，显得更加狰狞。


任尔听见他的哭声转了回来，大手捧住他的脸颊，指腹擦掉他眼下的泪水：“别哭，已经不疼了。”


宋晚亭猛地抱住他：“疼！我觉得好疼！”


他痛哭失声，不断喃喃念着：“任尔……我的任尔……”


他没办法、没办法保护到从前的任尔，没办法保护到那个小任尔。


任尔拍着他的背安慰着他：“乖，不哭了。”


宋晚亭哭了好半天才缓过点儿，抽噎着，抚摸着那些伤疤上明显是新弄出来的抓痕：“这是怎么弄的？”


任尔看了眼，心虚的抓住他的的手：“没、没什么。”


但他可瞒不过宋晚亭：“你再不说实话，我现在就立刻办了你！”


任尔心疼的看着他哭的红肿的眼睛，宠溺的道：“好，可以，我躺平。”


宋晚亭嘴角抽了两下后又掉下了眼泪，轻轻抚摸着那些抓痕：“你想躺平我还不答应呢，这种体力活我不干，但你要是做的不好，再就别想了。”


任尔懵了一会儿，歪头看向窝在他肩膀上的宋晚亭：“你、你的意思是？”


宋晚亭不好意思推开他的脸：“听不懂就算了。”


“懂！我懂！但是你现在的状况……”他看着宋晚亭脑震荡的脑袋：“应该不适合剧烈运动。”


宋晚亭满意的哼了声，狗崽子还是有良心的。


“谁说要现在了，现在有正事要办，得先把苏晨解决。”宋晚亭从他怀里坐直：“别在地上坐着了，先去洗澡，我身上都是医院的味道。”


“好。”


任尔跟在宋晚亭身后，犹豫着要不要跟他一起进去的时候，直接被宋晚亭拽了进去。


俩人到了今天这才头一次坦诚相对。


宋晚亭瞧着任尔同样伤疤遍布的腿，看着他因为这些伤疤而自卑的样子：“我给你洗吧。”


“啊？”任尔这才抬起头，难得扭捏：“不、不用，我自己……”


宋晚亭拿下花洒把他拉过去：“我说我给你洗就我给你洗。”


任尔不敢再吱声。


温热的水流把任尔打湿后，宋晚亭抚摸上他后背的X型伤疤，从头一寸都不落下的抚摸到伤疤的尾巴。


语气轻松道：“这两道伤疤就像是翅膀，还正好在你的肩胛骨上，以后就叫翅膀一号和翅膀二号。”


任尔有些不大理解的听着，之前还很拘谨的姿态却不经意的稍微放松了些，就听宋晚亭接着道：“开始盖章认领。”


他还没等反应过来是什么意思，温柔的吻就落了上去，那一瞬间他一直捆起来，扔在角落的关于那段记忆的盒子突然打开。


受这些伤时的情景现在仍是历历在目，他隔着时间的河只能无能为力的看着，可是这一次在那些记忆的旁边出现了宋晚亭。


他和那里格格不入，干净优雅好看，有着不同平时的活泼，蹲在自己身边对着伤疤说道：“像翅膀一样，真有趣。”


那些沉重的记忆好像都变得不再那么沉重。


对着他皮肤揪扯起来的烫伤说道：“像是一座层峦的山峰，有气势。”


他落下温柔的吻再次认领，认领他所有的不堪，认领他所有的羞于启齿，认领他被血腥埋葬的那几年。


把自己拉到他光明灿烂的世界里。


宋晚亭站在任尔身前，看着他心脏处最后一块伤疤，又抬起带着笑，浸着泪的眼睛看着任尔，用沙哑的嗓音说道：“这块伤疤就是我爱你的形状。”


他抓起任尔的手，让他亲自去摸他憎恶的伤疤：“你要仔仔细细的照顾好它，如果有一天你忘记了我有多爱你，就摸一摸，它的名字就叫我爱你，现在开始认领。”


宋晚亭低下头，近乎虔诚的吻了上去。


这一刻任尔听到了锁链断裂的声音，他感觉到从没有过的轻松，他甚至觉得自己真的长了翅膀可以飞起来。


那是宋晚亭给他的翅膀。


宋晚亭抬起头，非常认真的叮嘱他：“现在这些我认领过的都是属于我的，你不可以再伤害它们，知道吗？”


任尔用力点头把宋晚亭抱进怀里，但还是觉得不够，如果能够把宋晚亭融进自己的骨头血肉里就好了。


瓮声瓮气的道：“我知道，我一定听话。”


温热的水把两人浇的浑身发烫，这么相拥在一起，体温不断随着蒸腾的热气升高。


宋晚亭抚摸过的疤痕发出细细密密的痒。


任尔吞咽了口口水：“我们出去吧。”


宋晚亭抓住他的老朋友，浅色的眼珠被欲。望染深了颜色：“等会儿再出去吧。”


他们这些天都没有好好的亲近过，今天的情绪更是大起大落到现在还没有完全平复，这种种情绪累积到一起刺激着他们的肾上腺素，让他们想要做些什么才能让这心脏安稳的落回原处。


任尔还记挂着他的脑袋：“别，你现在……”


宋晚亭已经吻上了他：“没事，你控制一下不就好了。”


反正每次都是任尔掌控是怎样进行的，只像他俩最开始那样，是不会晃到他脑袋的。


任尔还是头一次见他这么想，觉得有些新鲜，这样的他也更加勾人。


难以自控的开始回应宋晚亭。


水哗啦啦的往俩人身上浇着，宋晚亭脑袋清醒的时候不停的去亲吻任尔身上的那些伤疤，每一次都会让任尔颤栗。


逐渐被勾的快要压不住火了。


视线越过宋晚亭被水冲的有些红的肩头，看向上次他趁着宋晚亭迷糊，只窥到一点的地方，舔了下明明被水冲着还发干的嘴唇：“可不可以先试一下，一点点来，今天进展一点点，隔几天再进展一点点，好不好？”


宋晚亭稍微清醒了些，虽然紧张但这一步早晚得迈出去，他不好意思去看任尔，只举起手竖起一根手指给他看。


任尔明白了他的意思，因为他的同意兴奋的发出了一声狗叫。


左右看了看后拿起架子上的沐浴露，弄的满手都是，另一只手从宋晚亭左腿的腿弯伸过，再向上抬起。


宋晚亭就完全靠着他才能站稳了，把脑袋紧紧贴在他的脖颈上。


任尔感觉到他的紧张：“抬起头，我想亲亲你。”


宋晚亭把脸侧过去，任尔也偏过脑袋，俩人迫不及待的亲吻到一起。


他靠亲吻转移着宋晚亭的注意力，另一边小心翼翼的摸索着，好不容易找到后松了口气，犹豫了下后开始在附近打转。


宋晚亭：“你干什么？”


他认真又有点不大确信的回答道：“按摩放松一下。”


“不需要！”


“不，我觉得需要，听我的。”


完全陌生的状况让宋晚亭不像平时那么从容，显得有些不安，隐藏在他骨子里爱撒娇的性格就冒出了一些。


“你刚说过你会听话，这么快就不听话了。”


说着有点委屈，无意义的用手锤了任尔一下，又重新靠回任尔肩膀上：“就知道欺负我。”


“乖，不欺负你，听你的听你的。”任尔觉得也差不多了，屏气凝神的开始，明显感觉宋晚亭拂在他耳边的呼吸一顿。


时间在俩人这仿佛暂停了一般，任尔也不敢吱声，但宋晚亭没制止他应该就是没事。


宋晚亭咬着嘴唇，他无法形容这种感觉就很奇怪。


直到任尔的手好像碰到了什么，他抓着任尔的手忽然一紧，刚才那一瞬间他差点就……


他有些慌了起来。


任尔察觉到他的变化知道就是这里了，为了能让宋晚亭留下好印象，他必须要好好表现，于是他开始可着这一个地方。


之前打的沐浴露没一会儿的功夫起了好多沫子。


“任、任尔——”


宋晚亭近乎求饶的叫了声他的名字，紧接着没了动静，花洒下的水哗啦啦的冲刷着地面，把一大块一大块，颜色不大相同的沐浴露沫子冲进了下水口。


之后任尔记着宋晚亭的脑袋，也不管自己的情况把人收拾好后抱回了房间。


他自己又冲了个凉水澡，看着身上的这些伤疤，他居然没产生毁掉它们的想法，躁动的心逐渐安稳了下去。


回到房间后，宋晚亭整个人背对着他，还没等他说话：“你别把我拽过去，我今晚就要背对着你睡。”


任尔看着他红彤彤的脸，只觉得满足，非常满足，哪怕他刚才没那什么。


关了灯让宋晚亭可以自由点，上去后老实听话的从后抱住了他，悄声嘀咕了句：“进展顺利，不愧是宋先生就是厉害。”


宋晚亭真的不确定这是在夸奖他，但就算是他也不想被夸奖。


“闭嘴！说正事。”


下一秒他就转过身，面对面的看着任尔，任尔怔了下后没忍住笑出了声，说好的今晚要背对着自己呢？


宋晚亭还没反应过来：“你笑什么？”


任尔也不敢说：“就是开心，和你在一起我就开心。”


宋晚亭嘴角微微翘起了些就又收回去了：“说正事，今天我无意间看到苏晨的手臂，在回弯的位置上有针眼，所有我怀疑他有可能x.毒。”


任尔一秒正色：“可是这种被抓也就是强制戒。毒，过一阵还是会放出来的。”


宋晚亭摇了下头：“不，我调查过他，他没有正经工作也没有什么存款，更没有不动产，而且他隔三差五还会因为犯事被抓进去关上十天半个月的，他哪来的钱去买。”


“那你的意思是？”任尔大概已经猜到宋晚亭的意思了。


宋晚亭斩钉截铁：“他不止吸，他还在卖，找出证据抓住他这个把柄，让他在监狱里呆到死！”


提起苏晨，宋晚亭是完全压不住浑身的戾气。


想到这个人在不停的伤害任尔，他只今天就有那么几次甚至想私下做掉他。


第42章 咬一口老朋友


如果是之前任尔应该会犹豫， 关于把苏晨送进监狱这件事情，因为在那里无异于又失去了自由。


而他深知失去自由的可怕。


可是现在苏晨触碰到了他的底线，他居然对宋晚亭下手了， 别说把他送去监狱， 就是把他送去阴曹地府他都不会犹豫一下。


“那我明天就跟踪他，抓他把柄。”


宋晚亭不大舒服的抬起头，用眼神向任尔示意。


任尔急忙撑起身：“怎么了？头不舒服？去医院吧。”


宋晚亭把他按了回去，拽过他一条手臂当枕头枕了上去， 枕任尔的手臂枕习惯了觉得比枕头舒服很多， 而且他手臂还热乎乎的。


嘴里嘀咕了句：“没有眼力见。”


任尔的确是没想到嘿嘿笑了两声，把脑袋往下凑近到和宋晚亭的鼻尖都贴上：“是， 我没有眼力见， 就指望以后宋先生好好教我了。”


两人望着彼此的眼睛，身体也越来越靠近， 紧紧的抱着对方恨不得黏在一起才好。


宋晚亭否定了刚才任尔的提议：“这件事你我都不要出现， 他如果真的卖D， 他必然会有上下线，牵连出什么团伙也说不定， 很容易报复我们，为了以后日子的安稳我会找人去跟踪他查找证据，到时交给警察来处理就好。”


任尔认真的听着，赞同的点了下头， 如果为了解决一个麻烦、一个疯子而被一群疯子惦记上， 那可真是得不偿失。


看着宋晚亭的眼神中多了点崇拜，他早就说过宋晚亭是他认为的这个年纪的成功男人该有的样子。


成熟睿智稳重， 稳操大局， 永远是不慌不忙的运筹帷幄。


他希望自己33岁的时候也可以像宋晚亭一样。


“你真厉害。”他是发自肺腑的说出这句话， 他觉得宋晚亭认真思考，冷静分析的样子真的特别性感。


性感到他想……


宋晚亭察觉到他的眼神变化，顿时紧张起来：“你给我老实点！睡觉！”


任尔盯着他脑袋上的纱布，他除了老实就只能老实了：“知道了，对了，你的手机为什么打不通？”


“没电了。”


宋晚亭这才想起他还没有给手机充电，就想起来去拿手机，刚要动又放松力气躺了回去，抬脚在任尔的腿上踹了一下，颐指气使：“去把我手机充上电。”


便宜都叫他占了，就得指使他干活。


一脚换来任尔一个笑脸。


“我又没有眼力见了，哈哈。”任尔从床上爬起来：“遵命，我的老婆大人～”


宋晚亭眼珠一瞪，不敢相信自己听到了什么。


任尔动作飞快的跑走了，他也知道自己可能要挨揍，没一会儿在门口那探出个脑袋：“报告老婆大人，手机已充电。”


一个枕头猛的就向他砸了过去：“闭嘴！”


任尔利落的接住枕头：“那叫亭亭。”


又一个枕头砸了过去。


宋晚亭脸臊的通红，小破孩就是没大没小，但心里其实是开心的，他那个招人烦的小朋友又回来了。


看着在门口狗狗祟祟一脸坏笑的任尔，他就该这样才对，可可爱爱没有烦恼。


宋晚亭的眼皮一沉再一抬，抬起手扶着脑袋向后靠：“我头好晕……”悄咪咪睁开的眼睛从指缝里偷瞄着任尔：“你要气死我。”


任尔一个箭步就窜了上去，吓的脸都白了：“我、走！咱们去医院！”


他是有些得意忘形了。


因为俩人解除了误会，他藏着的秘密也告诉了宋晚亭，两人的关系又更近了一步，他就没忍住嘚瑟。


着急的就要把宋晚亭抱起来。


宋晚亭忽的伸手掐住他的脸颊，他心心念念的小奶膘还是没有补回来，只勉强掐起点皮肉：“哼，抓到你了。”


任尔愣了一下才明白自己是被骗了，但他一点不生气宋晚亭没事就好：“嗯，你厉害，好了别闹了，一会儿脑袋真不舒服了。”


难得还有他像个正经大人劝宋晚亭别闹了的时候。


宋晚亭脸一红，自己怎么变的这么幼稚了，他一边这么想着一边躺进任尔怀里：“刚才是我赢了。”


任尔给他掖着后背的被子：“嗯你赢了，现在要颁发奖品给你。”说着在宋晚亭额头亲了下：“奖品晚安吻已被宋先生接收，他现在要乖乖睡觉了。”


宋晚亭开心的把脑袋又往他的怀里缩了缩：“晚安。”


第二天宋晚亭联系了一个叫刘叔的人，请他帮忙调查跟踪苏晨，并且反复提醒这件事一定要做的隐秘。


任尔在一旁听着，等他挂了电话好奇问道：“这个刘叔是谁啊？”刚才宋晚亭话里话外还有语气态度，对这个刘叔都非常客气。


宋晚亭放下手机，脸色有一瞬的不大自然：“就是家里那边的一个叔叔，一会儿吃什么，我有些饿了。”


快速转移了话题。


任尔并没有察觉到，听到宋晚亭问起，自告奋勇的站起身：“我现在就去买菜，中午我亲自下厨给你好好补补。”


宋晚亭没想到居然会听到这样的噩耗，连忙道：“其实我可以做饭，我……”


任尔竖起一根手指贴在他的唇上，一脸不知道在什么电视剧上学来的做作：“不要逞强，一切就放心的交给我，我马上就回来。”


宋晚亭实在不忍心直接说，你就别糟蹋那粮食了。


任尔回来后没着急进来，而是在门口做贼般的张望了一眼，见卫生间的灯亮着：“宋晚亭？你在卫生间？”


“嗯。”


他这才连忙跑进厨房把东西放下，又从一个袋子底下掏出一个小袋子，鬼鬼祟祟的跑进了卧室，眼珠四处看了看想要放到床头柜的抽屉里又觉得不够安全，最后仗着身高直接放到了墙边的柜子顶上。


转身逃离现场和从卫生间出来的宋晚亭撞了个正着。


他做贼心虚：“我进来换身衣服。”


宋晚亭扫了他一眼：“可是你穿的还是刚才那身衣服。”


任尔有一瞬的慌乱但更多的是老婆好关心我，他连我穿什么衣服都记得：“我正要进来换身衣服。”


宋晚亭面色愈发严厉：“可是你现在的方向是在向房间外走。”


任尔深吸口气：“我正要进来换身衣服的时候，突然想起来我放在厨房的肉是不是得先泡在水里，所以我打算去看看，怎么了？有问题？”


他上前一步：“还有什么需要我向你报告的。”


末了，还哼了一声给自己壮气势。


宋晚亭心想你就差把“我又做坏事了”这六个字写脸上了，不管他也懒的揭穿他，揭穿就不好玩了。


转身向厨房走去：“你要是想报告我可以接受。”


任尔追了上去：“谁想报告了。”从后面抱住宋晚亭把人向厨房外推：“今天我做饭，你出去等着吃现成的。”


宋晚亭打了下他的手，虽然现实是残酷的，但是他也没必要在吃饭这事上为了他拿命拼，小破孩不是这么宠的。


“我就直说了。”


他转头严肃的看着任尔：“你做饭就是在做孽，小心食物会报复你的。”


任尔的表情变幻莫测，过了好一会儿才消化了这个信息和事实，多少有些受到打击，这哪是直说啊，这简直就是在攻击他。


“你……”他瘪瘪嘴：“你以后和我说话还是绕点弯弯吧，那我洗洗菜给你打打下手总行吧，我不想看你一个人在厨房里忙活。”


拿着脑袋在宋晚亭脑袋上蹭了蹭。


“你不是负责刷碗收拾厨房，扫地拖地收拾家里的卫生，也不是……”


“等等。”


任尔抬手打住他：“什么时候拖地扫地全都成我的活了？”他就说宋晚亭就是蔫坏，偷偷给他加活儿，还加的这么自然。


他差点没发现。


宋晚亭被拆穿了也不慌，拿那双浅色的眼珠瞧着任尔，举起自己的手贴到他脸前：“那你想让这双手因为干活累粗吗？”


还把手前后来回转了转。


任尔当初可是隔着车在道边，甚至没看见宋晚亭的脸，就被这双手给吸引了，怎么舍得。


嘴一张把宋晚亭的指尖叼了进去，在指节的骨头上磨了磨牙：“不舍得，我干，除了做饭都我干行了吧。”


宋晚亭突然觉得做0也挺好的，好像可以更加理直气壮的撒娇。


俩人吃完饭后没什么事干，就窝在沙发上看着电影，任尔躺在宋晚亭腿上看着电影里因为房间甲醛超标而患上白血病的小孩：“你房子放了好几天味道了，怎么样了？”


宋晚亭正在偷偷给任尔编辫子：“差不多了，但是暂时不能回去住。”


任尔骨碌了下转了个身：“怎么了？”


宋晚亭把编一半的辫子藏起来，正经道：“我怀疑那把火也是苏晨放的，他放火没有对我造成人身伤害，我担心他可能还有什么后续，不然这把火放的实在是不大值当，所以我正安排人对房子进行仔细的检查。”


任尔一听又是苏晨，这都是自己给宋晚亭带去的麻烦，心里非常愧疚：“既然这样，要不就不回那个房子住了，不然总是心里有疙瘩，住着也不安心。”


宋晚亭想了下：“也行，这样吧我叫汪荃把我名下市区内的几套房子发过来，你看看你喜欢哪个，要是都不喜欢就再买。”


任尔听着他买房就像买菜一样简单的语气，感慨道：“我有一种被你包养了的感觉。”


吧嗒吧嗒嘴，蹭的一下坐起，笑眯眯的凑近：“那我是不是得好好伺候伺候我的金主大人。”


宋晚亭不知道他怎么就突然兴奋了：“现在是白天，别闹。”


“反正又没事干。”任尔已经贴了上去把宋晚亭逼到紧靠着沙发背：“昨天已经进展了一点点，今天我们争取做到——”


他举起手竖起两根手指。


宋晚亭看着他那两根手指，任尔的骨架大手指就粗一些，手也大所以手指也长。


指腹上有着轻薄的茧子，手指上还有些细小的微鼓的疤痕，简直要命。


他看着看着脸就红透了。


反应过来时任尔已经把他抱回了卧室，他靠坐在床头。


任尔握住他的脚踝向上推，他的腿就跟着曲了起来，直到他整个人有点向后翻。


任尔像是个研究者，一脸认真的仔细观察着，说实话他自己都有些不敢相信，真的可以？


关键是火箭炮和这大小差距也太大了。


宋晚亭盯着他看了看后，看不下去的抬起手臂挡住半张脸，只当自己看不见就什么都不知道。


任尔抬起头，见到这幅害羞的模样顿时口干舌燥，趁机拿下他藏在柜子顶上的东西。


宋晚亭等了半天没有什么动静，悄悄的把手臂抬起了些，偷瞄着任尔。


见他正在拆一个小盒子，只是他的腿挡住了视线，刚想把腿放下任尔转过来了，他连忙把手臂放下，心紧张的要死，任尔到底在弄什么东西？


任尔抓着手里也就他一个指节大小的小东西，仔细的看着说明书，又推开电源试了一下，顿时小东西就嗡嗡响了起来，劲儿大的差点从他手里跳出去。


他有些震惊，这玩意好像有点厉害。


不过根据他恶补的知识来看，这对宋晚亭这种情况来说是最试用的，可以让他先快速适应。


一起都准备就绪后，他回到原来的位置。


感觉到他的呼吸，紧张过度的宋晚亭抬起手臂看向他：“任尔。”


“嗯？”


任尔抬起头看到他时还愣了下，宋晚亭真的是越来越……他就像是即将融化的冰激凌，甜甜腻腻，让人想要立刻舔上去。


宋晚亭伸手向他抓去：“你不先亲亲我吗。”


任尔脑袋轰的一声，趁着过去的时候，把手里的小东西放到了它应该在的位置。


也许是因为昨天刚刚，所以很顺利。


宋晚亭泛红的皮肤上快速起了层鸡皮疙瘩，慌乱的问道：“什么？”


任尔安抚的亲吻他：“没事没事。”


还要说些什么的宋晚亭没了声音，没一会儿就连和他接吻都专注不了了。


任尔听着嗡嗡嗡的声响，好奇的退了回去，眼前的景象让他产生了一种嫉妒，把东西丢出去的同时听见宋晚亭不满的哼了声。


他抬起视线看了眼，宋晚亭还迷迷糊糊的闭着眼睛，他生气的过去叫了他一声，同时堵住了他那只贪吃的小嘴。


宋晚亭没有多余的心思去理他，他的手哆嗦着想要去解救一下自己，可是任尔注意到后却恶劣的抓住了他的手。


他这才向任尔看去，着急中带着埋怨。


任尔却过分的道：“不用它你也可以的，相信我。”


“不可能的。”宋晚亭才不信。


反正任尔就是抓着他的手不放：“可能。”


为了要证实自己所说的，为了不在宋晚亭这掉面子，当然最重要的是要让宋晚亭确切的变成这样，让他相信他自己可以这样。


任尔更加努力，无名指偷偷跑去和大部队汇合。


十分钟后


任尔得意的把手伸到宋晚亭眼前：“我就说你可以吧，宋先生就是厉害有天赋。”


他贼兮兮的想要像上次宋晚亭戴衬衫夹那样……


宋晚亭突然睁开眼睛推了他一下，为难的摇了下头。


他现在真的不行。


任尔狗狗眼顿时就委屈巴巴的了，把宋晚亭可怜的老朋友送到他眼前给他看。


宋晚亭也有些过意不去，昨天和今天这都两回了，要再不管任尔，任尔的确是太可怜了。


可是他现在真的是连手指都不想动一下，眼珠向下一沉，牙尖一点点把嘴唇咬下去，好像就只剩这一个办法了。


他又看了眼他的老朋友并不觉得讨厌，甚至觉得有点可爱，就那种大憨憨的可爱，果然喜欢一个人，他就什么都是好的。


于是他轻轻咬上他的老朋友。


任尔眼珠瞪大不敢相信发生了什么。


“咚咚咚！老大你在家吗？”


第43章 还是先吃我吧


宋晚亭吓的一激灵， 差点咬伤他的老朋友，任尔皱了下眉头抓住要离开的宋晚亭，语气哄诱：“没事的， 咱们不搭理他们， 他们一会儿就走了。”


狗狗眼央求的看着宋晚亭，又往过凑了凑。


宋晚亭犹豫了下后信了他的话，羞耻的和任尔错开视线，生疏又尴尬的招呼他的老朋友。


任尔目光灼灼的盯着他， 看着他两边鼓起的脸颊， 红艳的嘴唇以及时而向下滚去的喉结，伸手擦掉他嘴角滑落的一丝口水。


压抑着自己的冲动。


“老大好像没在家。”


任尔耳朵尖心想这些倒霉催的该走了吧， 就听不知道谁嘀咕了句：“反正咱们有钥匙进去等吧。”


他心里忍不住骂了句脏话， 但他实在舍不得就这样结束，还在期盼着也许有奇迹发生， 指望着他们几个长脑袋是不可能了， 他只能指望突然有什么异空间能把这三个倒霉玩意收走。


但是门打开的声音让他的美梦幻灭。


几个人聊着天走了进来。


他和宋晚亭对视了一眼， 那一刻他甚至在宋晚亭的眼睛里看到了脏话，他手忙脚乱的拽着宋晚亭躺下把被子盖得严严实实， 刚把宋晚亭搂进怀里闭上眼睛装睡。


三位猪队友巡查般的出现在门口，拿着根泡椒鸡爪的小胖子还一脸惊讶：“原来老大在家啊。”


任尔：对！我在家，我现在搂着老婆睡觉呢，看见了赶紧给我走！


但下一秒他就听见了逐渐接近的脚步声， 然后是高斯压低的声音：“卧槽！宋哥也在。”


宋晚亭只露出了半个脑袋尖， 在被子里裹的严严实实，心跳快到他怀疑自己要得心脏病了， 他可是光溜溜的没穿衣服。


几个人沉默了会儿后， 就听李山悄声道：“你们看， 衣服都在地上，还有内……”


任尔想起来了宋晚亭的衣服被他扔地上了，就算只是个内裤，但是宋晚亭的他也不要让别人看见。


装作被吵醒的样子转过身，大吼一声：“操！你们怎么进来的！滚滚滚滚！没看见这儿睡觉呢！”


他一副起床气很重的样子。


几个小弟不敢再随便乱看，吓的往一起凑了凑，高斯被推了出去，他看着任尔那一脸煞气陪着笑，小心翼翼的道：“老大，是龙哥找你说没联系上你，让我们几个来你这看看。”


任尔一听脸色缓和了些，又扬了下手：“知道了，走……”


腿突然被宋晚亭掐了下，紧接着那滑溜溜的指尖就在他腿上划了几下，好像是在写字。


他没说完话，高斯他们不敢乱动也不敢离开，疑惑的看着突然僵住的老大。


任尔还真明白宋晚亭写什么了：“你们把钥匙都给我交出来！”


高斯屁都不敢多放一个就把钥匙往床头柜上放，也是心惊胆战的，还好他们来的时候这俩人已经结束战斗了。


这要是赶中间来，或者老大和宋哥一时兴起就在客厅……


那老大不得把他们几个弄死，交钥匙保平安啊。


李山也把任尔家的钥匙从钥匙扣上往下拿，只有小胖子心里有一丢丢泛酸，多年的兄弟感情终于是输给了爱情。


他用力咬了口鸡爪就一个想法，他也要搞对象！


几人把钥匙交出来后麻溜的滚了，宋晚亭听到关门的动静，把捂脸的被子拽了下去猛吸了好几口气。


他是真的无法想象任尔是怎么和他这些小弟相处的。


任尔瞄着他的脸色：“他们都走了，我们……”


宋晚亭瞪了他一眼，他是心真大啊，但一看过去他的老朋友还真就没受一点影响，还是十分精神。


任尔又拿出和他撒娇那一出，往他跟前凑拿脑袋去蹭他：“宋先生，再给次机会呗。”


宋晚亭现在力气也恢复了些，所以就放弃了刚才的方式，而是像两人最开始那样。


但任尔期待的可不是这个，贴着宋晚亭的耳朵边，吹得宋晚亭的头发丝都动了起来：“不能像刚才那样吗？宋先生不想收下我这头一次？”


不得不说最后这三个字还是很有吸引力的。


宋晚亭看了他一眼。


任尔看出他有些被自己说动了，提出更具诱惑力的条件：“一起。”


宋晚亭不由得把视线落到他的嘴唇上，这诱惑力对于他来说的确更大，因为他作为0已经失去了一个他能触碰到的任尔的地方。


刚要答应。


咚咚咚。


“任尔，亭哥，我们来看你们了，亭哥怎么样？有没有好点？”


两人一起露出一副他怎么也来了的无奈表情。


宋晚亭的心思被任尔说的活络了起来：“要不就装没听见，他又没你的钥匙。”


“我刚才在底下碰到任尔的小弟们了，我就听他们在说什么宋哥老大，我就问了一嘴，任尔的小弟真有意思。”


宋晚亭郁闷的用拳头砸了下床，不能装听不见了。


任尔失去灵魂的下床把地上的衣服都捡了起来，从柜子里拿出新衣服扔给宋晚亭，同时对外面喊道：“等一下！”


转头对任尔道：“你先招待下，我得给龙哥打个电话。”


“好。”宋晚亭穿好衣服开门去了。


任尔在客厅的沙发里翻出电话，拿着电话来到卧室门口给李龙回了过去：“龙哥你找我？”


“你这臭小子，我的电话你都敢不接了。”


任尔嘿嘿笑了两声：“哪敢啊，刚才有点事，手机没在跟前。”他说着向进来的姜眠和纪月抬手打了下招呼，又指了指手机。


俩人比了个OK。


任尔这才转回卧室：“龙哥我最近是真的脱不开身。”


他把苏晨的事儿挑着能说的和李龙说了：“现在这个情况，他都已经开车撞宋晚亭了，我实在不放心，这阵子我一定得在宋晚亭身边，龙哥真对不住。”


“啧，这有什么对不住的，我就是让你帮我盯个装修，我那事能和你这事比吗！当然是你这事更重要，你是需要人还是需要什么跟哥说，好不容易有个人能收服你，可不能被那个苏什么玩意给搅和黄了！”


俩人又聊了几句，李龙就挂了电话，他得找别人给他盯装修了。


任尔从卧室出来后和姜眠他俩再次打了招呼，刚在宋晚亭身边坐下，宋晚亭突然往他腰后面塞了个抱枕，还来了一句：“这样你的腰能舒服点。”


他疑惑的摸了下自己的腰，他腰怎么了？


不解的看着宋晚亭，宋晚亭却仿佛一切都很正常，继续和姜眠俩人说着话。


他坐了会儿后觉得不大舒服就扭了几下，宋晚亭就跟眼睛长他身上了一样，立刻又注意到了，非常关心的凑过来，看似悄悄声，但是姜眠两人就坐在对面想听不见除非他俩是聋子。


“怎么了？屁股还不舒服吗？都怪我。”宋晚亭一脸自责。


任尔懵逼的看了他一眼，再一瞟姜眠俩人吃到瓜的表情，终于回过味了，宋晚亭这是在误导姜眠他们，让他们以为他宋晚亭才是1。


这小心思可劲都用他身上了。


他和宋晚亭对视的这一眼，俩人都明白了对方已经明白了自己的想法。


宋晚亭搭在任尔腿上的手偷偷抓了下，他可以做0，但是在姜眠，在外人面前，他一个33岁的男人他必须是1。


任尔看他那样儿就觉得好玩儿，宋晚亭其实是个很有趣的人。


配合的站了起来还微微弓着腰，对姜眠道：“之前上楼不小心把腰闪了。”


这种解释就完全是等于他承认了宋晚亭是1，没人会信的。


宋晚亭放下心，看着任尔的目光有些感动，他愿意成全自己的面子，他的狗崽子不止会咬人也会疼人。


姜眠两个人也配合的关心了几句。


晚上任尔他们留他俩在这吃饭，但宋晚亭伤着脑袋，他们得多不长心让他下厨给他们做饭吃啊，俩人也没吃饭就走了。


剩他俩站在门口，宋晚亭横着移了一步贴到任尔身边，把脑袋靠到他肩膀上：“你刚才表现不错，想要什么奖励。”


任尔回身搂住他的腰，抱着人就往卧室跑：“就要之前没干成的事儿做奖励。”


刚把宋晚亭扔床上。


咚咚咚。


俩人这一瞬间都有点傻了，怎么了？他俩要做的事儿是老天爷不允许吗！


“任尔开门。”


任尔一听是李龙，这个门不能不开，只能和宋晚亭俩人蔫头耷脑的重新回到门口，俩人一起提了一口气，同时在脸上挂上僵硬的微笑。


这才把门打开，李龙是带着老婆孩儿一起来的，妞妞看到任尔，伸出短短的小胳膊就向他奔。


任尔抱过她的同时对李龙的媳妇王艳叫了声：“嫂子。”


王艳长的就那种和气生财的感觉，笑眯眯的：“嫂子熬了点鱼汤给你和……”她寻摸着向房间里的宋晚亭看去，见到人眼珠都亮了：“和你对象，你俩喝。”


宋晚亭也跟着任尔叫了声：“龙哥，嫂子，你们叫我晚亭就好。”


“抱抱。”妞妞又要让宋晚亭抱，小姑娘长的和年画娃娃似得，眉心还点了个小红点，十分招人稀罕。


王艳笑着：“这小丫蛋就喜欢帅哥，哈哈。”


宋晚亭有些生疏的把妞妞抱了过来，小娃黑溜溜的眼睛好奇的打量着他。


任尔就见宋晚亭的魔爪果然伸向了妞妞肉乎乎的脸蛋，掐了下后神色都愉悦了不少。


他不禁摸了下自己的脸颊，肉还能长回来吗？


可他都21了，只脸颊上有肉这太难为他了。


一晚上和李龙他们聊天的时候都心不在焉，羡慕的看着在宋晚亭腿上打滚的妞妞，看着宋晚亭总是时不时捏一下妞妞脸颊的手。


等把人送走后，他哼了声：“我以后每顿要吃三碗饭，而且顿顿都要吃肉。”


宋晚亭转过身，揪着他就往卧室跑：“还是先吃我吧。”


俩人不知道第几次了，这次俩人进到卧室后下意识的反应是停下，然后一齐默默等着时间听着门口有没有动静。


等了一分钟、两分钟、三分钟……


任尔向宋晚亭亲去的时候，宋晚亭也正在往下拽他的脖子，可算没人打扰的亲到了一起，可俩人这心就是莫名的悬着。


着急的走了个形式亲了两下，就开始互相扒衣服。


刚扒个差不多，手机铃声却突然响了。


任尔压着宋晚亭：“不用管。”


宋晚亭从接吻的缝隙中喘了口气：“不行，这是汪荃的电话，他这么晚给我打电话一定是有事。”


任尔：“你怎么知道是他？”


宋晚亭推开他起身：“铃声。”


任尔顿时醋坛子就倒了，追了出去：“你还给他设置特殊铃声！”


宋晚亭拿起手机：“不是给他设置特殊铃声，是只要和我常联系的，身份特别一些的都有自己的专属铃声。”


“那你给我设置的是……”


宋晚亭学着他之前的样子，把手指贴到他嘴唇上，阻止他说话。


“老板，在您的房子里搜到了微型监控器。”


第44章 等鱼儿上钩


任尔就坐在宋晚亭旁边把脑袋贴到他手机上， 听到里面汪荃的声音，拳头不由得握紧，这个苏晨还真的有后续安排。


放监控器， 他想拍到什么！


宋晚亭是早就料到这个房子肯定是有问题的， 所以并不觉得太意外，甚至觉得合情合理。


“监控器应该不会只有一个，找到……”宋晚亭停顿了下：“大概找一找，留几个。”


任尔疑惑的看了他一眼， 等他挂断电话后迫不及待的问道：“为什么不全都找到？”


宋晚亭若有所思的转动着手机， 忽的向他看去，露出一抹狐狸般的狡黠笑容， 只看着就觉得他要使坏， 但明晃晃的不加掩藏让他显得非常可爱。


对任尔勾了勾手指，任尔好奇凑近， 听着宋晚亭的安排脸上表情变化非常精彩， 等宋晚亭说完他呱唧了两下手掌：“不愧是你。”


宋晚亭得意的哼了声， 把手机放到茶几上。


任尔想了想又凑到宋晚亭耳朵边：“那我们不如这样……”


他嘀嘀咕咕的说了一堆，也不知道为什么就他俩人在家还要说悄悄话， 他刚说完宋晚亭就摇头拒绝：“不行，这太危险了。”


任尔还想再说服他一下，宋晚亭优雅的翘着脚只一句话：“你要是没了，我可就找别人了。”


歪头瞄着任尔的脑袋， 坏笑着：“这应该不算给你戴绿帽子吧。”


任尔要说什么一下子全忘了， 狗狗眼都瞪得溜圆，一把把宋晚亭抓过来：“你说什么你！你有胆子你再给我说一遍！”


他故作凶狠， 趁机找理由在宋晚亭的脸和脖子上一通啃。


啃着啃着俩人就又对上了视线， 想起了俩人今天一直要办但一直没办成的事儿， 可是这次俩人谁都没张罗。


几次三番多少留下了点心理阴影，任尔都怕再来一下，火箭炮就永远起飞不了了。


俩人估计都有这个担心，最后默契的没有提这一茬，安安分分的洗漱完就准备睡觉了，只是躺在那怎么也睡不着，心里就像是长草了一样。


任尔抱着宋晚亭看着从窗户透进来的月光，时不时的叹口气。


宋晚亭也闭着眼睛假寐着，手在任尔后背上折磨人的划拉着。


划的人心焦。


时间滴滴答的走过，最后任尔实在忍不住了，抓着宋晚亭的肩膀把他推远了些，宋晚亭也早在等待这一刻，期待的眸子迎了上去。


俩人二话不说就吻做了一团，心里的草终于是安稳了。


宋晚亭今晚格外着急，催促着任尔：“好了好了，别亲了，干正事。”


直到任尔把他抱到身上去，他以和任尔脑袋相反的方向半跪着看着他的老朋友，他才惊觉这和他想象中的不大一样。


羞耻慌乱的扭过头：“不是任尔，不是这样的，我们……”


任尔永远是用实际行动代替回答，从他这个角度去看简直绝了，而他只要舒舒服服的平躺着和小亭子玩儿就行。


而且这个角度，他平时磨牙用的馒头都大了一倍多，有一种怼他脸上的错觉。


格外馋人。


宋晚亭顿时没了动静，任尔说得对他就是一个享受派，尤其是这些日子他和任尔越来越多的接触下，他就像是被打开了开关。


越来越无法拒绝。


而现在心理上的刺激和满足让他更加兴奋，扭着头无法看到任尔，他低下头向任尔看去。


亲眼见到任尔的舌尖向上舔去时，他作为一个男人只觉得浑身的细胞、血液都战栗沸腾了起来。


差点就——


任尔的眼珠向下转了转和他对上视线，用手按了他一下，意思明显。


这个时候的宋晚亭已经忘记他之前叫任尔是要干什么了，把脑袋转了回去和他的老朋友继续玩起了游戏。


没过一会儿，任尔的狗狗眼精闪闪的瞄着他最在意的地方，一点点把手挪了过去，同时和小亭子玩的越加起劲。


好一手声东击西。


毕竟上午才——所以还是挺容易的，起先甚至没引起宋晚亭的注意，等宋晚亭注意到的时候为时已晚。


他现在是两处受敌。


到后来他连老朋友都顾不上了，不过他的老朋友是个活泼的家伙，也不用他特别照顾，能自己和他玩起来。


窗外不知道什么时候下起了雨，细密的雨水打在窗户上，映衬着依稀的月光显得有些浑浊，在玻璃上缓缓向下流去，在窗台上的坑里积成了一滩，被斜风吹得不住晃动，又是几滴雨水掉了进去，终是装不下满溢而出，分成几簇水流顺着楼下窗台的米白色防护栏滑了下去，只留下几道水痕。


一夜大雨，第二天天朗气清。


宋晚亭刷开了自家的大门和任尔前后脚走了进去，俩人的脸色都不大好，宋晚亭直接在沙发上坐下，翘起的脚都带着火气。


任尔则是一声不吭，板着张脸拎着行李箱直奔楼上，在柜子里随便拿出几件宋晚亭的衣服当做自己的扔进去，用力把箱子重重关上，走之前还把床上的恐龙布偶也拿走了。


下楼时也不把行李箱抬起来，就那么咚咚的硬往下拖。


宋晚亭一个眼刀就射了过去。


任尔把行李箱扔到他脚前，结果没控制好力气，眼瞧着把宋晚亭的脚撞的向后退了下，他心疼的差点没绷住，停顿了下才开口：“检查一下，省的以后你污蔑我拿你东西，毕竟污蔑人这事你最擅长。”


宋晚亭的脸由白转红再转白，本该是被气的但现在却是疼的，不过看着是非常生气了。


“污蔑！那照片上不是你！我相信你，我为了保护你，我豁出去我的脸面去找他！结果我发生了车祸，你不但不关心我，你问他怎么样了！”


宋晚亭仰着头看着任尔的眼神中满是失望和愤怒：“你对得起我！我都不计较你的过去了，你把我宋晚亭当什么！冤大头吗！”


“我他妈都说了我和他没关系！没关系！”任尔发疯般吼了一嗓子，手里的恐龙布偶都快被他抓破了。


“我说了，我担心他只是因为我们曾经有过一段共同的经历，但我并不想再和他搅和到一起，我们是两个世界里的人，你为什么就不相信我！”


宋晚亭蹭的站起来：“你叫我怎么信你！你问他怎么样的时候我信你了，我跟你回家了，从回家到现在你在做什么，你还在一直瞒着我你的事，你还是不愿意告诉我一句实话！”


“我那是……”


宋晚亭甩手向门口指去：“不用了，你不用说了，你说的话我一个字都不想听，我也不在乎了，滚！不要再让我看到你！”


两人用恨不得掐死对方的目光对视着，任尔嘴巴嚅动了好几下，愤愤点头：“好，你让我滚是吧！宋晚亭我他妈现在立刻就滚！”


任尔撞开他的肩膀，还用力踢了脚挡他路的行李箱，心里想的是叫你刚才撞到宋晚亭，气冲冲的把门摔的震天响离开了。


宋晚亭还一动不动的杵在原地，胸口剧烈的起伏着，过了好一会儿拿出手机：“把这间房子挂出去卖掉，警察那边关于车祸的事情进展的怎么样了？”


车祸这个实在是没办法判定苏晨是故意弄坏车辆，杀人未遂。


宋晚亭阴沉着脸放下手机，一个人在这坐了好半天，再抬起眼，目光中带着丝悲伤、不舍的在房子里四处转了转。


身影落寞的离开了。


另一边，苏晨对着屏幕显示器回味着这出好戏，他要是百分百全信那他就是真的蠢，可是转念又一想，他们都自认为把自己的监控器都找出来了，也就是说他们认为这个房子是安全的。


所以也有可能是真的。


他可是盯着呢，宋晚亭安排的人那是仔仔细细就快挖地三尺了，他藏了23个监控器只剩下了两个。


就算可能是假的，但只要有百分之一的可能是真的，那现在就是他把任尔拉回自己身边的绝佳时机。


而且他们对自己演戏的目的是什么？感觉完全没必要。


苏晨在这个问题上卡住了。


另一边宋晚亭已经和任尔回家了，任尔正用冰袋给他敷着脚：“疼不疼？”


宋晚亭本来想说已经不疼了，但是想起他昨晚的恶行：“疼。”把脚伸到任尔眼前：“你看，都红了。”


任尔心疼的亲了下又对着吹了好几下：“吹吹就不疼了。”


嘿嘿坏笑着把脑袋凑近宋晚亭：“像昨晚一样，吹吹就不疼了。”


昨晚火箭炮试图降落进着陆区，但是着陆区实在是过于狭窄又从没接收过火箭炮，只不过是刚被火箭炮的顶端冲击到，就被着陆区的负责者警告，并且驱逐了现场。


宋晚亭红着脸狠狠瞪了他一眼，他居然还敢提这茬，居然不询问他的意思就想偷偷摸摸把事儿给办了。


还敢先斩后奏！


这小破孩真是三天不打上房揭瓦。


任尔悄悄的和宋晚亭拉开点距离，连忙转移了话题：“咱俩今天的戏演的真棒，你说苏晨真的会信吗？”


宋晚亭顺着他的话想了想：“以他对你的执着，信不信都会再次找上你的，但今天他看到的画面始终都是埋在他心里的一颗种子。”


任尔赞同的点了点头就感觉有点不大对劲，一转眼宋晚亭正大有深意的看着他：“你们以前真的没好过？”


任尔脸上的表情那叫一个精彩，仿佛听到了天底下最不可思议的事情：“怎么可能，我那时候才几岁，离开的时候也才14岁，毛还没长全呢。”


宋晚亭瞄了一眼，现在倒是长全了就是有些扎脸，等哪天给他剃了，他在心里偷偷想着。


任尔越想越觉得宋晚亭这个想法好笑：“更何况在那种环境下，看到的都是彼此最不堪的一面，哪有值得人心动的地方。”


“可是你让他心动了不是吗？”宋晚亭知道他不能阻止别人喜欢任尔，但他也阻止不了自己因此而不大高兴：“不然他为什么这么执着你？”


任尔抱过他的腿，给他揉着被撞的脚，回想起他和苏晨的那点孽缘：“他比我晚去一个星期，我俩关在一个笼子里，我那个时候对那里也是一无所知，心里怕的要死，之前的那些孩子已经麻木了根本都不搭理我，所以那个时候进来一个能和自己说话的人，真就像是抓住了救命稻草一样。”


宋晚亭靠在沙发头，一手支颐瞧着任尔，仿佛和他一起去到了那个地方。


“我比他大一些又都是新来的，可能我天生就喜欢当老大。”任尔讪笑了下：“所以就对他格外照顾，但其实我当时照顾他的心思很奇怪，因为他要是没了我就又没人说话了。”


他给宋晚亭揉脚的手不知觉间停了下来，脑袋向后仰去靠在沙发背上。


“后来我们渐渐适应那里的生活，我们开始上台厮杀，刚开始的时候很惨的，那个时候的苏晨不是这样，动不动就哭总是被打的很惨，平时说话声音也弱的像是随时要断气一样，看什么都害怕，不想让别人受伤所以宁可自己挨打。”


任尔叹了口气：“他曾经善良过的。”


也就是因为他善良过，自己才会和他有段关系好的日子。


宋晚亭用手指刮着自己的脸颊：“那后来呢？”


“后来或许是被打惨了，或许是发现他不忍心伤害别人，别人却狠得下心伤害他，我不知道他是从什么时候开始改变的，那个时候上一次台子，受一次伤昏昏睡睡十几天活下来就是命大，自顾不暇哪能注意到那么多。”


宋晚亭心疼的挪过去，抱住任尔。


任尔的呼吸都是紊乱的：“当我发现的时候我就知道我和他不是一路人了，我们在台上比赛是为了活下去，是在痛苦挣扎中不得不挥出拳头，可他是愉悦的是疯狂的，无论是被打还是打别人，他甚至会笑。


我那个时候想他是不是疯了，即使对方已经无力还手了他还不停手，和他对打的小孩在那段时间内，因为伤势太重没了好几个。”


“他的疯狂则点燃了那些押注的人，因此他成了畜生头领的宝贝，我和他也渐行渐远，但他还总是会找我即使我不理他，后来就这么一直到发生那场大火，我在要跑出去时被他抓住了。”


宋晚亭听的心惊胆战，即使任尔现在就在他怀里也担心问道：“他抓你干什么？”


任尔抬起手揉了揉太阳穴，宋晚亭见状贴心的替他揉了起来。


“他让我留下来，他要我和他跟着那群畜生一起走，他说这才是我们的世界，外面的世界不属于我们，说我不能离开他，抛弃他。”


宋晚亭听完简直气到心脏都要炸裂，他自己不想跑也就算了，怎么能还拉着任尔一起。


“我劝他和我一起跑，但是他已经彻底被吞噬了，他在那个世界走不出来了，所以我甩开了他，逃离了那里，但在他看来是我背叛了我们一开始认识时许下的誓言。”


任尔转过脑袋靠进宋晚亭怀里：“我只是不想死，不想变成疯子，我想活在正常的世界里做一个正常的人。”


宋晚亭温柔的亲吻着他的脑袋：“你做到了，你都做到了，你是正常的人，你是的，你永远不会再回去了。”


半夜的时候宋晚亭的电话响起，是刘叔。


他一边听着一边回应着，挂断电话后看向一直盯着他的任尔：“查出来了，苏晨的确和一伙贩。毒团伙有关系，而且还不是一般的小喽啰。”


此时的苏晨正在一个破旧的仓库，仓库里连个灯都没有，两伙人都拿着几个手电筒做照明用，手电筒拿的都是小号的。


就怕光亮引起注意。


“这批货你已经验完了，交钱吧。”苏晨啪的一声按下箱子。


对方哼了声，手一勾，一个小弟就拿着个保险箱走上前打开，里面是码的整整齐齐的钞票。


就在两伙人一手交钱一手交货的时候，在二楼窗户把风的小弟喊道：“跑！警察来了！”


苏晨反应迅速一把抢过那个小弟手里的保险箱，那位和他交易的愣了下后则拿起装着D品的箱子，他们从后门一头扎进后面的一片地里，借着夜色的掩护奔逃着。


另一边


任尔和宋晚亭两人紧张的等着电话。


“能抓到吗？”


“抓到更好，抓不到他就少了一个交易地点，他就需要一个交易地点，什么样的地方最适合交易。”


宋晚亭抬起浅色的眼珠向任尔看去。


任尔努力思考着，压得越来越低的眉头忽然抬起：“一个被他监控了很久的地方，一个附近很少人出入的地方，一个挂牌待售无人居住的高档别墅。”


宋晚亭嘴角缓缓翘起。


任尔略一思忖：“但是这都是你我的想法，他不一定会按照你我的想法来。”


“所以就需要之前埋在他心底的那颗种子。”


宋晚亭话落，他的手机亮了下，刘叔发来了简单的两个字：跑了。


任尔从他的手机屏幕上收回目光：“所以我需要在他找上我的时候，表达出对你的憎恨，让他想要毁掉你，挂牌待售也就是还在你的名下，查出什么就还是你的责任。”


宋晚亭给刘叔回复了条信息：辛苦了。


放下手机：“我们已经知道苏晨的住处，留下的监控器会拍到一切，无论他是去**陷害我，还是选择在那里交易，这都将是最直接有力的证据。”


两人敲定好一切，接下来就是等鱼儿上钩。


鱼儿是在第三天找上半死不活的任尔的，他那时候正在游戏厅对着酒瓶子灌酒，整个人一副被世界抛弃了的悲惨样子。


身上的衣服一看就几天没换了，留有些烟酒吃食的痕迹，脑袋也炸了窝，胡子邋遢的。


当任尔看到苏晨时却仿佛没有看见，举起酒瓶子继续喝，酒从嘴边洒了一半出去。


苏晨默默观察着他，试图看出他是真的为情神伤，还是在和自己演戏。


但是下一秒，任尔起来抡着酒瓶子就向他的脑袋砸了过去，饶是他躲的快也被崩飞的酒瓶碎片在脸上、脖子上划出两道血口子。


任尔摇摇晃晃抓着他的衣襟把人提溜到自己跟前，拽的苏晨脚后跟都离地了：“我他妈说没说过别再让我看见你！”


苏晨看着他眼中密布的红血丝，凭借着他对任尔的了解，他是真的有些相信了，抓住任尔的手腕：“我早就说过，你不属于这个世界，他们会丢弃我们，只有我永远不会丢弃你。”


任尔冷笑一声，攥着他衣领的手更加用力，浓重的酒气扑到苏晨脸上：“你只是想我陪着你一起腐烂，自己在那个世界很孤单是不是？你是不是一直在想为什么？为什么我们有着相同的经历，我就敢回到真正的世界，你很嫉妒是不是？很羡慕是不是？”


苏晨的脸色逐渐变的难看，任尔的话如同一把利剑，戳中了他真正的心思。


他执着的不是任尔，他只是想要证明他是对的，只有他这个选择才是对的，他们真的回不到真实的世界，所以他做的一切没有错。


但是和任尔的再度重逢，他的一切都说明着如果自己当初选择和他一起走，如果自己没有狠下心对那些孩子下死手。


他或许也能活在阳光下。


他怎么能允许这种事，所以任尔必须是错的，必须回到他身边！


任尔用力甩开他，在哈哈大笑声中踉跄着向后退开：“这次你赢了，我被甩了，不过没关系我还可以找下一个，再下一个，我不但不会让你如意，我还要让宋晚亭也不如意！”


他仰起头：“宋晚亭！你给老子我看着！抛弃我的人都不会有好下场的！”


他跌跌撞撞的向外走去，嘴里还喃喃着：“敢抛弃我，我一定不会让你好过，宋晚亭……你、你敢抛弃我……”


抛弃这两个字一声声刺进苏晨的耳朵里，让他的脸色变的极其不正常，摸着脸上血痕的手用力到把伤口弄的更大。


他被父母抛弃，被卖进了那个魔窟。


他被任尔抛弃，不肯和他一起留下。


他这一生一直在被抛弃。


把任尔拽回自己身边，就是对他这个向往正常世界的人最好的报复。


现在还差一点，让他以为自己是真心的，是对他最好的。


对了！


他要毁了他憎恨的宋晚亭。


任尔一定会开心的。


任尔坐在一个不起眼的车上和宋晚亭一起看着离开的苏晨。


除了那张等比例放大的脸，他的身上再没有最开始的苏晨的影子了。


而他认定的那个朋友是最开始的苏晨。


他试图阻止过他，试图让他和自己一起离开，但他还是没救下他认定的那个朋友。


而这个苏晨一定会对宋晚亭做些什么，然后拿着这件事来讨好被宋晚亭抛弃的自己，把自己拉到他的世界达成目的。


“等事情结束了，能让我进行最后一步吗？”


宋晚亭咬碎嘴里的棒棒糖，用余光瞟了他一眼：“好。”


第45章 感觉好怪


后半夜就连外面也没有走动的人了， 宋晚亭却突然睁开眼睛，看着近在咫尺的任尔的睡颜，真的是人畜无害。


他小心翼翼的把任尔圈在他腰上的手臂拿开， 没发出一点声响的把身体向后挪了挪，打开床头柜底下的柜子，拿出他之前偷偷藏好的东西。


又谨慎的瞄了任尔一眼， 见对方睡的很香这才放下心，拿着东西来到他老朋友那。


任尔自从和他坦诚相待后彻底放飞自我， 睡觉都是裸。睡。


这倒是方便他了。


他打开手机的手电筒， 把刮胡子的剃须膏挤到手上等温度和体温差不多， 不太刺激后悄摸悄的抹了上去， 同时还在观察着任尔。


很好， 没什么反应。


他愈发得心应手的抹了一堆剃须膏上去，看着有些好玩儿， 等差不多了后拿出刮胡子的小刀片， 也先是用手捂热了，然后贴到最上面向下，就听“吱——”


也许是因为夜太安静了， 所以这细微的声响显得格外明显， 吓的他屏住了呼吸睨着任尔，就听任尔重重的从鼻腔哼了声，再没什么其它的反应。


他缓缓吐出口气，放下了心， 狗崽子的睡眠质量就是好。


他更加大胆了， 动作熟练的像是一个正在剃头的师傅， 就听嘎吱嘎吱声不断， 他还很干净的把刮下来的都放在了纸巾上。


任尔的眉头往一起皱了皱， 迷迷糊糊的睁开眼睛，脑袋还没清醒，嘀咕着：“你在干什么？”


宋晚亭早就想好了被发现的应对方法，连忙把自己盖住，换了另一只没拿刀片的手和他老朋友玩了起来。


迷惑任尔。


任尔逐渐清醒，但他有些不敢相信发生了什么，看了下窗户外还是黑乎乎的，所以宋晚亭是半夜趁着他睡着的时候，偷偷的玩儿……


这个认知让他激动的就要起来，宋晚亭拍了他两下：“你躺好睡觉。”


任尔心想这我怎么可能睡得着，不过他也不着急这一会儿，但是渐渐的他感觉到哪里不大对劲，就好像有什么薄薄的东西从皮肤上划过一样。


而且宋晚亭明显和他老朋友玩的非常敷衍。


他拍了宋晚亭一下：“你不热吗？”


因为做坏事心虚再加上被遮盖的严严实实，难得出了一身汗的宋晚亭借着手机的光，看着就剩下的最后一点，坚持到：“不热，别管我。”


任尔还是觉得奇怪，等了一会儿后又拍了他一下：“你到底在干什么？”


宋晚亭做好最后的收尾工作，把东西从床尾扔到了地下，再一转头贴着任尔的胸口就钻了出去：“没干什么，睡觉吧。”


他说着在任尔的嘴上亲了口，还哄小孩似的拍着他：“睡吧睡吧。”


幸亏任尔反应快把脑袋向后仰了下，不然俩人刚才非撞上，他替宋晚亭擦着脸上的汗，这就睡了？开什么玩笑。


就见宋晚亭紧闭的眼睛偷偷睁开条缝，和他对上视线后又连忙闭上，并且加大了拍他睡觉的力度和频率：“睡吧睡吧，赶紧睡吧，你困了。”


这还搞上催眠了。


任尔疑窦丛生摸了过去，起初他还没反应过来哪里不对劲，手都要移开了眼珠猛地瞪大，重新回去摸了摸。


“卧槽！”


他大吼一声坐了起来，仔细看了眼：“宋晚亭！”


他不可置信的向宋晚亭看去，他大半夜不睡觉把自己剃了！


宋晚亭见事情败露，浅色的眼珠极细微的晃了下，给自己找了个理由：“增加趣味。”


任尔恶狠狠的看向他，挤出个充满危险的笑：“那我也给你增加增加趣味。”


宋晚亭转身就要跑，被任尔长臂一伸一把就捞了回来，他嘴里还在喊着：“我不要！”


“你不要也得要！”任尔霸气的回了一句，就那么轻轻松松的抱着人下到了地上，抬起脚看了眼脚底踩到的东西：“一会儿你自己收拾。”


他觉得自己最近对宋晚亭真的是太温柔，太听话了。


是得让他长长记性，在这个家里在这件事情上谁才是老大。


“我不要剃！我剃你的是因为你的扎脸！”宋晚亭被拖进了卫生间，还在努力为自己争取着被放过的机会。


任尔扒开他抓着门的手，把他按在洗手台前，任尔也不回话，一手困着他一手打开上面的柜子又拿出一个刮胡刀。


他显然不像宋晚亭这种精心准备早有预谋的，直接就把刀片贴了上去。


凉凉的刀片吓的宋晚亭倒吸了一口气，浑身的肌肉都绷紧了，别说挣扎他现在连大声说话都不敢，生怕自己抖一下就见血。


“你、你稳当点！”


“没事，反正以后你不用也行。”


任尔把刮胡刀向下推去又抬眼看向对面的镜子，笑了下：“你看镜子。”


宋晚亭转动眼珠看了过去，脸逐渐变红，看着一点点被剃光，他突然想到一个词自作自受。


俩人大半夜的不睡觉，剃了个光秃秃，并排站在镜子前看看自己再看看对方。


任尔：“感觉好怪。”


宋晚亭瞪了他一眼，不想说话。


任尔抓着他问道：“要不试一下看还扎不扎脸了～”


宋晚亭虽然生气但还是同意了，他是不扎脸了因为他用了剃须膏剃的非常认真，而任尔剃的那玩意还留着茬子。


但是任尔也不敢吱声，暗戳戳的用牙齿咬掉几根。


两天后的晚上俩人盯着屏幕，屏幕上显示的是宋晚亭那间房子的大门，还有一个小屏幕从高处对着他家的院子里。


这俩监控器是宋晚亭安排人偷偷在他家附近装的。


现在苏晨的身影就在院子里，他家前一阵子着火，又装修了好几天他又安排人检查房子，来来往往的不少人，附近的邻居已经习惯了，更何况还是这个时间点。


苏晨穿着工装带着帽子，和他身后的三个人统一着装，就像是宋晚亭又安排了什么人来干什么一样。


宋晚亭看着他们手里拎着的箱子：“应该是选择在这交易。”


任尔点头赞同，伸手挠了两下，宋晚亭瞥了他一眼：“你总挠什么？”


“痒，你不痒吗？”任尔肯定是就剃这一次了，这重新长的时候也太痒了，比他伤口愈合的时候都痒痒。


宋晚亭嘴角一抿，逞强道：“我不痒。”


任尔直接抓过他的手：“那你给我挠挠，我自己下手太重，再挠就挠坏了。”


宋晚亭本来是想拒绝的但是听他这么一说，毕竟这件事也是他引起的，他得负起责任来，于是一边盯着屏幕，一边轻手轻脚的给任尔挠着。


任尔把自己宽阔的肩膀往他身上一靠，呼出的热气都吹到了宋晚亭的耳朵上，宋晚亭的另一只手举了起来，撑到下巴上尽量忽略身边的任尔。


虽然两人自从确认关系后，各式各样简直是突飞猛进，但因为始终没有到最后，所以那团火始终还是压在身体里。


俩人又整天黏在一起，就总是不安分，就总是觉得差点什么。


任尔的视线在屏幕和宋晚亭的侧脸上来回扫，伸手去摸宋晚亭，被宋晚亭抓住：“别闹，现在是重要时刻。”


他老实了一会儿后又把宋晚亭给他挠痒的手挪了下，宋晚亭停顿了一瞬后，这次顺从了他，任尔的脑袋不由得更加往他的肩膀上靠了靠。


画面的确有些怪异，宋晚亭看似一本正经的在盯着屏幕，屏幕里的两伙人还在交易着毒。品，他的另一只手却在干着坏事。


任尔在他的耳朵上咬了一口，狗狗眼盯着屏幕：“警察到了。”


同时间刘叔的消息也发到了宋晚亭的手机上：拿到主机。


任尔见宋晚亭手忙着，拿过手机直接就用自己的指纹解了锁，回了句：辛苦了。


俩人看到警察冲了进去，有几个人影从围墙跳了出去，其中有一个好像是苏晨，不过他就算现在跑得了，等他们把主机上交给警察他就等着被通缉吧。


有好几个人都被警察按住了，俩人这是看了一场真实的大片，不得不说真的是很刺激，尤其是警察们持枪向里冲的样子。


真的是勇敢无畏，让人敬佩。


他俩仔细瞧着被压上车的人，确定了没有苏晨。


宋晚亭的手机又亮了。


刘叔：主机已经交到警察局。


宋晚亭的手现在闲下了，自己回复了刘叔：这一次麻烦刘叔了。


任尔早就发现了这个刘叔是个很酷的人，永远只交代事情的进展不会多说一句话，宋晚亭的这条消息根本不会得到他的回复，哪怕是客气一下。


宋晚亭刚放下手机，任尔就迫不及待的贴了上去，满脸的期待：“事情结束了，你是不是该完成答应我的事了。”


“苏晨还没有抓到，你猴急什么，你不刚……。”宋晚亭看了一眼后没话说了，他算是服了任尔了，这就是年轻人吗？


他不禁开始为自己以后的日子担忧。


是不是真的要好好锻炼身体了。


另一边苏晨藏在一个小胡同里，手里还拎着钱箱以及他剩下的那两个监控器，这次被抓了不少人，不过事前已经都安排好了，只要被抓就说他们是房主的人。


不过自己最近得老实一阵了，说不准还得去别的市里躲一阵。


他想到这犹豫了，因为他又想起了任尔，如果这期间任尔又和什么人好上了怎么办？


他一边琢磨着一边偷偷摸摸的向他租住的房子走去，到了附近看着闪烁的警车灯，他惊讶的停下脚步躲了起来。


看了眼时间才二十分钟，怎么会这么快就找到他的住处。


就算被抓到的人里有叛变交代的，他们也不知道自己的住处，这是怎么回事？


警察搜了一会儿后就离开了，不过还留下了一个便衣，他暂时也不能回去带着满肚子的疑惑离开了这里。


现在也不敢住酒店登记，他找了个黑灯瞎火的小胡同先休息一下，疲惫的喘了口气，眼珠骨碌碌的乱转盘算着，看向手里的钱箱子和那两个监控器。


上一次警察没盯上他，他拿着钱回到上头那里也就回去了。


现在警察盯上了他，上头也不一定会收留他。


正做着打算，纷沓的脚步声响起，他瞬间警惕起来看着从小巷子口向他走来的几个黑影。


“是我，老六。”


他稍微放松了些，老六带着两个人过来打量了他一眼：“你没事吧？”


他摇了摇头：“是头儿叫你们来接我的？”


老六看向他的钱箱子，把手里的袋子打开，里面大概有十万左右：“头儿知道你们这次交易出事儿后就让我去你家等你了，没想到警察居然先一步去了。”


苏晨眼色一沉，老六挤出几声干笑：“头儿说这钱你拿着去躲躲风头，他给你联系好了人，你先上那去呆一阵。”


他把手里的钱向苏晨送去，同时道：“你这个钱头儿让我们带回去。”


苏晨快速盘算了下起码没彻底丢弃他，伸手接过老六手里的钱，老六也接过了保险箱：“等我把钱送回去头儿就会把对方的联系方式发到你手上。”


他左右看了看又压低了些声音：“但是我劝你啊找个小地方把脸整一下，我刚才等你的时候，听说你交易的视频已经被拍下来了，所以警察才这么快摸到这的，你这次交易的毒。品可不少，被抓住没个二十年打底你可出不来，不是我说你，你用人家的别墅，那别墅能没有监控系统吗，你这次真的是太粗心了。”


苏晨一听视频，攥着的拳头不禁又紧了些，里面的监控器石各着他的手让他想到了一个可能。


老六也不多耽搁了：“那祝兄弟你一路顺风，我们就先走了。”


苏晨在原地站了好半天：“宋晚亭！”


虽然他没有什么证据，但是他敢肯定一定就是宋晚亭在整他！


再一想到老六说的话，他已经完全彻底暴露了，仰头看了眼天上的月亮，他以后要躲躲藏藏的生活了。


这让他感到恐惧。


曾经失去自由的日子他绝对不要再经历！


“宋晚亭！”


他从齿缝中挤出这几个字，捏折了那两个微型监控器狠狠扔到地上，还不解气的踩了两脚。


任尔两人等了一天的消息苏晨还是没抓到，不过俩人在新闻上看到他了，全市都展开了缉。毒行动，警察顺着他们抓到的那几个人提供的线索，展开了雷霆行动。


所有贩。毒者人人自危，他们大多不知道具体情况，得到的消息就是苏晨交易那家的房主，在监控上看到了他们，还以为是盗贼所以报了警。


合情合理。


所以他们都把这事儿怪到了苏晨身上，就连他的头儿在东躲西藏了一阵子，眼看着圈子越缩越小，他越来越危险，最恨的就是那晚没直接解决了苏晨。


任尔两人一直关注着消息，今天宋晚亭带他去看他之前挑中的那个房子，回来的时候已经挺晚了，俩人就不打算回家做饭了。


边走边看的寻摸着两边的饭店。


“这家吧。”宋晚亭指着一家烤肉店，任尔无肉不欢，选这种店他一定高兴。


果不其然任尔眼睛一下就亮了，抱着他就亲了口：“宋先生有眼光，不过这家人怎么都坐门口去了，我去问问还有没有地方？”


任尔下车向烤肉店走去，宋晚亭瞧着他高大的身影，身材真好啊……


车门“嘭”的一声，他怔了下任尔明明还在那家店门口，疑惑的转过头，刚看到苏晨的脸没等做出任何反应，不知道是什么就砸到了他头上。


顿时血流如注，昏昏沉沉的向前倒去。


第46章 尘埃落定


任尔问了服务员说大概等个二十分钟左右就有位置了， 不过还是要先问问宋晚亭饿不饿，他要饿的话就不等这一家。


他刚转过身就见车子启动了，有些疑惑的快步向前走了两步， 歪头向车窗里瞧去，副驾驶的位置上还可以看到人影好像是在趴着。


“宋晚亭？”


他喊了声着急的跑过去，车窗向下落露出驾驶位上的苏晨， 故意转过头面向他这边，对他露出一个残忍的笑容后踩下油门。


任尔有一秒钟的大脑空白但也仅仅就一秒钟， 眼珠四处转了圈后锁定了一辆刚刚停下的炫酷跑车， 用最快的速度冲了过去。


驾驶位上的大哥刚下去， 车门还没等关上， 他就像是一尾灵活的游鱼滋溜就钻了进去。


大哥还没发现， 以为刚才关车门的劲儿就是他自己推的，挺着个肚子慢悠悠的从车前向那家烤肉店走去。


副驾驶位上正要解安全带的年轻男人怔了下， 惊慌的喊了起来：“你谁！你要干什么！光天化日你敢抢车！”


他的语气还带着些不可置信， 不可思议。


任尔死死瞄着前面他们的车，打了下方向盘擦着那大哥的屁股就冲了出去，大哥又向前走了两步疑惑皱眉， 这才回头， 看着空空的停车位挠头又前后看了看——他那么大一辆车呢？


“啊！！！”年轻男人疯狂尖叫，伸手去打任尔：“你快停车放我下去！我上有八十岁老母，下有还吃奶的娃儿，我不能死啊！”


任尔时不时的被他挥舞过来的手挡住视线， 眼看着苏晨的车越来越远， 一把抓住男人的手臂。


男人吓的嘎了一声， 嚅动着嘴巴不敢再嚎了， 眼前这个脑袋都要顶车顶上的男人， 对于他这种弱鸡来说的确吓人。


含泪的眼睛委屈的看向自己被抓住的手，只觉得骨头都要被捏断了。


任尔现在的精神就是一根紧绷着的弦，他的眼睛因为长时间盯着苏晨的车没有眨动，已经布满了红血丝，但是他的状态看上去却比平时都要冷静，如果是熟悉他的人一定会觉得有些怪异，毕竟他的性格冲动暴躁。


这是这几天两人第一次出门还是一起行动，可以说一直没有分开过，就刚才分开这一下，就这么一会儿……


他们果然对疯子的思维还是不太了解，被通缉的情况下想的居然不是怎么逃走。


“我的爱人现在就在前面的车子里被人劫持了，求你配合一下别再打扰我，我一定会赔偿你的。”


任尔说着不断加着油门，这两辆车在路上都是别的车会避着躲开的程度，这倒是省去了不少的麻烦。


而他抢的这辆还是跑车，速度要比他和宋晚亭今天开出来的那辆快上不少，距离不断被拉近着。


年轻男人飞快的眨巴了几下眼睛：“那你报警啊！你自己追也不一定追得上，报警让警察和你一起拦啊！”


任尔怔了下，他的生活方式让他遇到问题时很难第一时间想到报警。


松开年轻男人的手：“麻烦你……”


“麻烦什么啊！赶紧的吧！”年轻男人立刻就和他统一了阵线，掏出手机：“警察同志，我的朋友在车里被劫持了，我们现在正在追着呢！”


他转头向外面看了看：“就在春河路上，对方现在正在直行，你们那个不是能控制交通灯吗，都给它变了拦着他！”


任尔看着前方被堵住慢下来的苏晨，对着电话喊了句：“对方是毒。贩苏晨，危险性极强，随时都有可能动手杀人！”


年轻男人瞪大眼珠向任尔看了眼，显然没想到这还不是一起普通的劫持，又毒。贩又杀人的，也许危险不是他亲身体验的原因，所以虽然热心帮忙但眼底还是闪过一丝兴奋的光芒。


紧接着任尔又报出了宋晚亭那辆车的车牌号。


又跟了一个路口到下个路口时，他几乎已经追上了苏晨，甚至能透过后面的玻璃看到里面的人影。


交通灯也真的突然变了，任尔的心激动的快要跳出了嗓子眼，但是下一秒苏晨根本不管不顾就冲了出去。


苏晨从后视镜里瞄着后面追上来的任尔，哼笑了声，又看了眼还趴在副驾驶位上昏着的宋晚亭。


让他失去自由不如让他去死，当然他会拉着些垫背的一起死。


任尔眼中闪过狠色：“坐稳了！”


年轻男人紧张的扒住了椅子，脸色有些发白但眼睛亮晶晶的。


豪华的跑车发出嚣张的轰鸣声，在一分钟后撞上了苏晨的车屁股偏驾驶位那边。


苏晨被撞的胸口在方向盘上狠卡了一下，顿时疼的他脑袋上就出了汗，他没想到宋晚亭在车里，任尔居然还敢撞车。


但是任尔的这个举动却让他笑了出来，他总说自己是疯子，他不也一样！


宋晚亭虽然受到的冲击要小一些，但也往前晃了晃，脑袋差点又撞上前面的车玻璃。


任尔在后面贴着车屁股上前，硬是把苏晨的车挤的向旁边打弯。


几乎和苏晨的车持平后，他不断转着方向盘往上撞，想要把对方逼停。


绝对不能让他逃走，在视线中消失再找人就麻烦了。
　

哐当哐当撞击声响个不停，卡在一起的车镜子都断了，轮胎在地面摩擦出让人心里一紧的声音。


副驾驶位的年轻男人算是遭了秧，承受着最猛烈的撞击，不断和苏晨的驾驶位碰撞到一起。


听着那让人牙碜的摩擦声，只感觉自己一次次和死神擦肩而过，真的是太特么刺激了，他还趁空向苏晨的车里看了一眼。


结果和苏晨对上视线吓得他连忙往下缩了缩脖子，露出了几乎要杀人的任尔和苏晨对上目光。


他们俩也算打小就认识的人，此时此刻都在用最疯狂的模样看着对方。


他们在那个残忍的世界里，没有对打过一次，他们始终没向对方挥舞过拳头，但这一次他们都想要对方死。


苏晨桀桀的笑着，猛转方向盘向任尔的车撞去。


两辆车头撞在一起，车灯撞的稀碎，车前盖都撞的崩开了。


前后其它的车早早隔着老远就停下了，见他们这么疯又喊着把车向更远的地方退开。


马路上留下一道道黑色的轮胎印，旁边河道旁遛弯散步的听着动静往过凑了凑，隔着绿化带能瞧见一排脑袋在张望着。


任尔的跑车憋到冒烟，把苏晨的那辆车怼在了绿化带的台子上，死死的卡住了他。


年轻男人尖叫出声，他那边的玻璃哗啦啦的崩碎。


苏晨驾驶位的车门都被撞的凹了进去，他试图把车开走但就听一声闷响，车子受不住的哑火了。


他瞄了眼任尔，就向副驾驶的位置爬去。


任尔从年轻男人身上捡了一块碎玻璃握到手上，就要下车，但是车门推了几下都没有打开。


另一边苏晨脚步有些不稳的拖着宋晚亭过了绿化带，看热闹的人下意识的反应就是连忙躲开，他们也不知道发生了什么，只以为宋晚亭是撞晕了，那车子看着也危险苏晨是在救他。


任尔邦邦两脚硬生生的把车门踹开。


年轻男人心慌张的乱跳着，视线定死在任尔拿着玻璃的手上，看着留在车门的一滴血迹，紧张的咽了口口水。


任尔下车后眼珠转了一圈，找到了拖着宋晚亭向河道边去的苏晨，他看到了宋晚亭额头上的血迹，以及他的昏迷不醒。


手里的玻璃又往皮肉里进了几寸。


大长腿迈开，如同飞一般轻松的就跃过了绿化带。


苏晨看到他后吸了口气，更加着急的把宋晚亭带到了河道边的防护栏杆上，他狞笑着看着飞奔而来的任尔：“停下！不然我就把他丢进去！”


宋晚亭的大半截身子都在防护栏外面，下面就是深不见底的河水，深秋的风吹得猛把水流吹的湍急。


苏晨的手放在他的腰下，只要用力向上一抬宋晚亭就会掉下去。


围观人群惊讶出声，这才反过劲儿，他原来不是在救人。


任尔还试着向前冲了几步，苏晨抬起手宋晚亭的脚立刻离开了地面，他啧啧摇头：“我可不是在吓唬你。”


任尔不得不停在距离他十步远的地方，手上的血滴滴答答的掉在脚边，苏晨瞄了眼只以为他是刚才在撞击中受了伤。


“你想要人陪你一起死，我和你一起，你放开他。”任尔愿意用自己的命换宋晚亭的命，他本来就和这些事情无关，一切的麻烦和危险都是他带给宋晚亭的。


但是他的话却只让苏晨更疯狂：“你为了他连命都可以不要！当初为什么抛弃我！”在他的世界里他始终认为是任尔抛弃了他。


任尔沉默了一瞬后忽然改了口风：“当初是我不对，是我怕死，我不该丢下你。”


他说着小心的把脚向前挪去：“我之所以不想见你，是因为我觉得我对不起你。”呼呼吹过的风都快把他的声音吹散了。


苏晨抱着一丝期待，脸上的疯狂缓和了些：“你真的这么想？”


“是，我不敢见你，见到你我就总会想到那些事情，就会想起我对你的背叛。”任尔来到苏晨一步远的地方，乱了的头发被风吹的糊了半张脸，挡住了那双狗狗眼里真实的眼色。


“但是现在不一样了，现在我见到你就想——”


握着玻璃的手猛地抬起，染血的玻璃碎片被推出掌心向着苏晨的脖颈就划了过去，他冷漠无比的说着：“杀了你。”


同时另一只手向宋晚亭抓去。


苏晨反应迅速的把脑袋向后仰去，一道红色血线浅浅的破开了皮肉，他疯狂大笑着顺势在宋晚亭的腰下用力一抬，眼看着宋晚亭就翻了过去，任尔仗着臂长终于是在最后一刻抓住了他。


手指节发出痛苦的声响，他可以单手抱住宋晚亭，因为那时手臂的力量是可以用得上的。


但是现在这样只靠手来抓住向下掉的宋晚亭，的确有些困难，巨大的下坠感把他带的都向前晃去，指甲几乎是瞬间就有四五个分离开，哗哗的往出冒着血，染红宋晚亭米白色的羊绒大衣。


就在边上的苏晨在一瞬间收敛了笑声，掏出兜里的弹簧。刀按出，借着任尔被带的扑过来的劲儿，朝着他的肚子就捅了进去。


“你以为我看不出来你在骗我，当初你劝我和你一起离开时，可比刚才的样子真诚的多。”苏晨拔出弹簧。刀


任尔的身体因为剧烈的疼痛本能的向一起缩，直直的撞到栏杆上但仍然死死抓着宋晚亭不松手。


围观人群见状，终于冲出了几个人，可是苏晨举起手里的刀晃了两下，那上面还在往下滴着血。


这一下别说上人了，多少人都一窝蜂的跑了。


鲜血很快就染红了任尔的腹部，他一声不吭的咬着牙，扔掉手里的玻璃两只手一起抓住宋晚亭。


苏晨瞟了他一眼，他恨！任尔越努力他越恨！


如果当初任尔能有这个决心带自己一起走！


他照着任尔的手肘用力锤下去：“松手！我让你松手！”手里的弹簧。刀甩动着：“你再不松手我就剁掉你的手指！”


任尔根本不理会他，他的体力随着鲜血的流出在快速流失，宋晚亭的半条腿还在水里，被水冲的不断向前加大了他把人拽上来的难度。


本来绷直的手臂被打的突然向下回弯，带的他整个人向前耸了下，却死活不肯松开哪怕一根指头。


泅湿衣服的鲜血滴落了下去，砸到宋晚亭的脸上，染红他的睫毛，滴落在他的鼻尖，浓重的血腥味让他的眼皮抖了抖。


缓缓睁开的眼睛中闪过一道刺眼的光芒，让他不由得把眼睛眯起，粘稠的液体啪嗒啪嗒的掉了下来，他的视线里一片血红，他看见了任尔，看见了他用力拽着自己的手，也看见了插在他手背上的刀以及握着刀的苏晨。


在这一刻他接连受伤的脑袋终于彻底清醒了过来，手一转抓住栏杆：“我没事！抓住他！”


任尔在这一刻没有任何犹豫的松开手，他不是优柔寡断的人，这不是犹豫的时候，宋晚亭既然已经醒了他就相信宋晚亭。


他现在要做的就是用最快的速度解决苏晨。


转身的瞬间一脚踹开苏晨，同时拔出手背上的弹簧。刀，喷出的鲜血溅到他的脸上，他却全然一副感觉不到疼的样子。


苏晨虽然也听到了宋晚亭的话，但他没想到任尔会真的这么痛快的松手，握住栏杆向后退了两步才稳住身形。


任尔松开手的一瞬间，宋晚亭向下滑了一下，手心都磨出了血，转眼看了下身下的河，他知道自己的力气是撑不了多久的。


又向前看了看，都是这种护栏一直到老远，他就算跳进去一时半会儿甚至找不到能上岸的地方。


任尔一刀扎进苏晨的手臂上，对方忍着疼一拳就朝他腹部的伤口怼去，顿时他的拳头就变成了血红色。


他们最擅长的也许不是打架，而是忽略疼痛，而是要对方的命。


扎在手臂上的弹簧。刀没有拔。出来，而是在用力的向下划，把伤口不断增大，几乎要把苏晨的手臂分成两半。


任尔的另一只手也没去抓苏晨怼在他伤口上的手，而是直接向着苏晨的脑袋打去，大拇指死命的按在苏晨的眼珠上，要把那只眼珠活生生抠出来一般。


苏晨的手指则顺着任尔腹部的伤口往里伸，揪着里面的肉往出拽，恨不得拽出肠子内脏。


有的围观群众都吓傻了，还有的都吐了出来。


他们没见过这种打架的方式。


不过之前那几个冲出来的人，见他们打到一边去了，里面有俩个人再次鼓起了勇气跑到了河岸边，抓住了马上就要坚持不住的宋晚亭，把人往上拽。


任尔俩人短暂的分开了一下，再次玩命的向对方攻击了过去。


苏晨一只眼睛红到充血十分吓人，手里临时握了一块石头当武器，任尔挥动着弹簧。刀，脸色惨白如纸，一下下向苏晨砍去。


在这一刻他们仿佛回到了当年的那个擂台，他们曾无数次像这样拼命的攻击自己的对手，一时间俩人都有些混乱。


任尔毕竟在身形上有着优势，一脚踹的苏晨的膝盖发出一声脆响砸到了地上。


苏晨反应迅速，跪地的瞬间另一条腿就向任尔扫了过去。


任尔这一刀下去，苏晨的左耳瞬间调了个方向，耳朵尖和脑袋分离开掉到了下面不住的摇晃着，只剩下耳垂还没有和脑袋分家。


他曾经为了帮助苏晨差点掉了一只耳朵，现在也算是还回来了。


苏晨发出一声惨叫同时绊倒了任尔，就要骑到任尔身上，却被任尔抓住脖子死死的钳制住，让他压不下来，拇指和食指用力向里抠着，把他的脑袋向上顶。


他要苏晨死！


另一边三个大男人合力，才把几乎浑身湿透的宋晚亭给拽上来。


宋晚亭打着哆嗦看向任尔，满地的血刺激着他的视线。


但是他又不敢开口怕让任尔分心，四处看了看后连滚带爬的站了起来，从绿化带里捡起一块石头就摇摇晃晃的跑了过去。


任尔吼了一声，那声音与其说是人类不如说是野兽，钳着苏晨的手上面的青筋都要爆了一样，一个翻身用力把苏晨按到了地上，手里的刀照着苏晨的太阳穴就捅了下去。


刀最后停在太阳穴前被苏晨的手挡住了，刀身刺透手掌，苏晨的手指死死抓住刀，让任尔没办法再挥刀。


任尔并没就此放过他，他抬起拳头照着苏晨就打了下去，一拳接着一拳，拳头下甚至滋出了血。


可以听见骨头碎裂的声音。


他疯狂的大吼着。


跑过来的宋晚亭见状吓掉了手里的石头，愣了一瞬后连忙跑了过去，抱住任尔：“别打了！任尔！别打了！”


再打就打死了。


任尔那么努力想做一个普通的正常的人，那么努力脱离了那个世界，他不能现在杀死一个人。


宋晚亭用着自己最后的力气，泪水混着血噼里啪啦的往下掉：“乖，别打了，没事了，都没事了。”


他不停的去亲吻任尔，试图能够唤醒他。


警笛声由远及近，人们都转头张望了过去。


宋晚亭抓住任尔有些无力再挥动的手臂，紧紧抱住他的小朋友：“任尔你看看我，我还好好的活着，我没事你也没事，我们不是要搬去新房子吗。”


他捧过任尔的脸，让他看着自己：“我还有答应你的事没做，我现在全都答应你，你想怎么样都行，你醒醒你看看我，你说你要和我在一起一辈子的，你不能骗我……”


宋晚亭说着难受的痛哭了出来，发昏发胀的脑袋抵在任尔的肩膀上：“我求求你了，别再打了，回到我身边吧，我不能没有你，别让我失去你……”


滚烫的热泪从任尔的脖颈滑了进去，滑过胸膛，干涸在心脏的位置。


他一动不动的眼珠晃了下，落到宋晚亭身上，裂开的嘴角张了张，有些不敢相信的怯怯念了声：“晚亭？”


宋晚亭抬起头：“是我，宋晚亭，我……”


他还没说完就被任尔一把抱住了，任尔呜呜呜的哭声像是找不到家被遗弃了的小狗，可怜的让风声都呜咽了。


不少围观的群众都震惊住了，这个刚才还凶狠的能打死一个人的年轻男人，现在居然哭成了这幅样子，简直就像是在外面受了欺负，找到了家里大人撑腰的小孩，终于可以安心的哭出来了。


第47章 回家咯


任尔的哭声渐渐的小了下去， 他流了太多的血只是他穿的是深色衣服，地上还躺了一个脸都被打变形昏死过去的苏晨。


让大家一时间也分不清地上的这些血到底都是谁的。


但是他不想闭上眼睛，他害怕， 怕闭上眼睛后就见不到宋晚亭了，他没力气扭头去看苏晨怎么样了，他也不知道苏晨怎么样了， 所以他还在担心，担心苏晨会扑过来伤害到宋晚亭。


所以他就这样硬撑着， 努力的去感受宋晚亭的气息， 宋晚亭的怀抱， 他想问问他有没有事， 想说他身上都湿了赶紧去把衣服都换了， 他那么怕冷……


但是他真的没有力气了，他连呼吸都觉得疲累。


他知道宋晚亭一直在和他说话， 可是他根本听不清宋晚亭在说些什么， 他会不会怪自己没有保护好他，他一定害怕了，他胆子那么小……


他就这样一直硬撑着看到了警察出现， 看着自己被抬到了担架上， 看着宋晚亭和他一起上了救护车，这才放下心撑不住的闭上了眼睛。


“任尔！”一直把眼睛盯在他身上的宋晚亭，见他闭上了眼睛紧张的叫了一声。


医生检查了下：“没事。”


接着又看了他一眼，也不确定他脑袋上这血是谁的：“你受伤了吗？”


宋晚亭攥着任尔的手：“我没事。”


医生又看了眼他在不住向下滴水的衣服， 拿了个毯子递给了他。


当他眼睁睁看着任尔被推进手术室的那一刻， 眼泪再一次涌了出来， 一向爱干净的宋总此时此刻却是站不稳的， 不顾形象的靠着医院洁白的墙壁缓缓的坐到了地上。


他这才注意到衣服上的那些血迹。


心疼的摸了上去， 这些都是任尔的血，一个人怎么能留这么多的血，他得多疼啊……


他的小朋友为什么要受这些罪……


流了太多眼泪的眼睛干涩的盯着那盏红灯，好像永远等不来它变颜色的那一刻，手里还在紧紧揪着衣服，心如同放在火上被炙烤。


当门推开的那一刻，宋晚亭甚至不知道自己是怎么起来的，只是起来的那一瞬，他的眼前忽的一片漆黑，但他没有任何停顿在黑暗中继续向前，视线迅速恢复，他着急不安的向里张望着：“人怎么样了？”


“没事了，腹部的伤口最重但还好没伤及器官，就是缝了不少针，手背上的伤口这个可能对他以后稍微有点影响，刺透了不说还刮到了骨头上，以后得多注意少用这只手出力，不过他身上怎么能么多伤？而且看伤疤的样子受伤后的缝合并不专业或者是并不用心。”


医生仔仔细细的和宋晚亭说着。


宋晚亭只听到了前面“没事了”三个字，看到被推出来的任尔，想要上前，发晕的脑袋又开始天旋地转让他差点摔倒。


还是医生扶住了他。


他看着扭曲视线里被推走的任尔，掏出手机给汪荃打了电话：“中心医院，过来照顾好任尔。”


只勉强说完任尔的名字手机就掉了下去，人也再也撑不住的昏死了过去，一阵慌乱过后他也被推进了手术室。


“任尔，你骗我，你敢骗我！”


宋晚亭在声泪俱下的哭诉着，那双凌厉的眼珠里还带着丝倔强：“你答应要和我在一起一辈子的，你居然敢丢下我。”


“没，我没骗你……”病床上的任尔嘀咕出声，眼皮下的眼珠不住滚动着，旁边认真守着他的汪荃见状露出了欣喜的表情，他终于有要醒来的迹象了。


凑近了些：“你说什么？”


“你就是骗我！你走吧！你走了我就找别人，我做饭给别人吃，我和别人睡觉！”


“不！不行！我不走！我死也不走！”


任尔猛地睁开眼睛，身体向上使劲差点撞到汪荃，吓的汪荃向后退开了些，任尔的身体也撑不住的重新躺了回去。


但他显然还陷在梦里没有出来，眼珠溜溜的晃着：“宋晚亭！你只能和我睡觉！”


汪荃眉梢向上挑了下，他还是别细想了。


任尔急促的呼吸声过了好一会儿才平静下来，陌生的环境让那双狗狗眼里充满了疑惑，这就是死后的世界？


“你感觉怎么样？”


他转动眼珠向发声来源看去，盯着汪荃看了会儿才认出他，迟疑了一秒钟：“你怎么也死了？”


汪荃脸上一阵莫名，好脾气的笑了声：“我没死，当然您也没死。”


任尔眼睛眨巴了几下后瞬间变的精亮，再一次要起来但还是没起来：“宋晚亭呢！他在哪？他怎么样了？”


汪荃连忙伸手虚虚的把他压了下去：“别急，老板没事，您也知道老板体弱，他这次掉进了水里着了凉又受到了惊吓，所以有些发烧，医生已经给他用了药现在正在睡觉。”


他考虑到任尔现在的情况，以及大概对他的了解，选择了隐瞒老板脑袋受伤的事情，不然估计他会不顾自己的情况，折腾着去见老板。


而老板中间已经醒来过一次了，医生检查过没什么大问题，所以没必要在制造些情况出来。


但任尔还是放心不下：“我要去见他。”


汪荃只好接着劝他：“任先生您现在并不方便移动，您这样任性只会加深自己的伤，延长住院时间，让老板为您担心。”


他递了杯水过去：“您还想让老板继续为您担心吗？”


不愧是跟着宋晚亭的，一下就说到了点上，任尔眼神闪烁了几下后沉默的摇了摇头，脸上一片愧疚自责，老老实实的躺好了。


汪荃有些于心不忍：“您先喝一口水吧，大难不死必有后福，您和老板一起经历了这么多，以后的日子一定会很幸福的。”


任尔看向他，不知道怎么搞的被他说的有点眼圈发酸，接过水杯说了声谢谢，趁着喝水抬头时把眼泪忍了回去。


把水杯还回去时，不禁问道：“你觉得宋晚亭和我在一起会幸福吗？”


经历了这些事情后他有些不大自信了。


汪荃接过水杯，按理说老板感情上的事情他是不该多嘴说什么的，可是他知道他的老板真的很喜欢眼前这个年轻人。


“愿意努力给一个人幸福，对方就一定会感知到幸福的，而且我想老板一定会做出最明智的选择，或许任先生可以暂时的不相信自己，但不妨相信老板的选择，他选择了任先生不是吗？”


任尔盯着他看了一阵后用力点了下头，对，没错，宋晚亭那么聪明的人一定不会做错误的选择，他相信宋晚亭，所以他一定可以让宋晚亭幸福的。


他和汪荃说了会儿话后就又睡了过去，就算他身体素质强，毕竟受了这么重的伤，流了这么多的血。


宋晚亭在夜里睁开了眼睛，他之前已经醒过一次了，所以眼神中没有什么迷茫，只是嘴巴有些干，嗓子也有些烧的慌。


抬起发沉的手臂向桌子上的水杯摸索去，一声轻微的响让他停下动作，一杯水就送到了他眼前。


拿着水杯的手有些苍老，是只男人的手。


他的眼珠晃动着顺着男人的手一路捋到男人的脸颊上，那是一张不怒自威的脸，他想他到了头发白时应该差不多也长这个样子。


男人透露出疲惫的双眼正默默的瞧着宋晚亭，至于那双眼睛里的感情都被隐藏了起来，没人能看出他现在是什么心情，只知道他半夜三点还守在这里，能在第一时间把水杯送到宋晚亭手里。


宋晚亭撑着手臂坐起了些，双手接过水杯，恭敬中带着丝疏远的叫了声：“爸。”


他实在太渴了也顾不得说话，而且他和他爸之间其实也没什么说的，把杯里的水喝了个干净就握着水杯不松手了。


“辛苦您了，我自己没事的，我主要是脑袋上受了点伤其它的都不影响，您不用在这儿陪着我，回去休息吧。”


宋晚亭搓着手里的水杯：“汪荃还在医院，我叫他送您回去。”


他有些担忧，他爸一定是什么都知道了，如果他想让自己和任尔断了……


宋隐山看着和他客客气气的儿子，脑袋上缠着纱布，脸色苍白病态，他知道这已经不是他最近第一次受伤了，他也知道这一切都和他找的那个小男朋友有关。


他和他夫人在知道他们的儿子找了这么个男朋友时都很意外，他规规矩矩的长大，是个高要求又很挑剔的人。


不然也不会33岁还单着。


而这个叫任尔的小男朋友，除了在外貌上实在没有什么优点，还有那样复杂的成长经历。


完全两个世界的人，可晚亭却为了他一次次做到这个份上。


连自己的命都要了，他那个理智的儿子居然也会被爱情冲昏了头。


想来他那小男朋一定还是有些优点的。


搭在床边压着被子的手抬了起来：“你的事我们一向不干涉，但我们还是那句话，要么找个体面的人要么让他成为一个体面的人，别丢了宋家的脸面。”


宋晚亭在松了一口气的同时又有些失望。


他们果然连这个也不在乎的，语气淡淡的回了句：“我知道了。”


父子俩一起沉默了下来，气氛凝滞。


宋隐身站起了身，宋晚亭见状还是没忘了自己是做儿子的：“我叫汪荃……”


“不用了，司机在楼下。”


“……那您慢走。”


宋晚亭盯着宋隐山离开的背影直到看不见，这才垂下视线看着手里的水杯，幽幽的叹了口气。


他坐了会儿后动作缓慢的下了床，去到了任尔的病房，守夜的汪荃躺在沙发上听见开门的动静后，强打着精神睁开了眼睛。


“你去我的病房休息吧，可以躺在床上。”


汪荃说了句“有事您叫我”就离开了，并不多问，也不打扰这对历尽磨难的小情侣。


宋晚亭来到病床边，手指在任尔的脸颊上轻轻摩挲着，然后一点点侧身挤上了病床边，紧贴着任尔闭上了眼睛。


任尔没见到宋晚亭睡的并不安稳，又一次从噩梦中醒了过来，他吸着鼻子嗅了嗅，即使满屋子都是消毒水的味道，他也从其中捕捉到了宋晚亭的味道。


手臂旁有呼吸拂了过来，他着急的转过头就瞧见了缩在他边上睡觉的宋晚亭，可怜巴巴的。


他又忙把嘴闭上咽下了要说出的话，盯着他头上的纱布看了看，汪荃不是说只是发烧。


眼中满是心疼又不忍惊动他，抬起手臂把宋晚亭一点点搂进怀里。


就听宋晚亭哼了一声，已经习惯了他的怀抱，被他抱进去后很自然的就找到了他最舒服的姿势，抬起一只手臂压着他的胸口圈在他的脖子上，脑袋挨着他的下巴，再把一条腿扔他的腿上。


他怀里满满当当的抱了个人，心这才安稳下来。


一夜无话。


第二天任尔醒的早就睁眼等着宋晚亭醒来，见他眼皮抖了两下就知道他快醒了，他调整了下自己的表情争取以最帅的面貌迎接他。


宋晚亭睁开眼第一时间和任尔对上了视线，瞧了瞧他青一块，紫一块，肿一块，经过一宿又冒出了点胡茬的脸。


头一次有点被任尔丑到。


“晚亭，你怎么样？你都哪里受伤了？”任尔担心的问道，他只能看到他脑袋上缠着纱布。


宋晚亭重新闭上眼睛：“只有脑袋受了点伤没什么事，你感觉怎么样？”


“我就觉得自己有点没劲儿再没什么了，对了，那个谁他什么情况？”


他现在甚至不想叫出苏晨的名字，他对后来的事情记得有点不大清楚了，只记得自己一下下对他挥舞着拳头。


他希望自己打死了他。


“应该也在医院里，不过他贩。毒，现在又绑架加上杀人未遂，这么多一项项就算死刑很难判，但是无期应该是没问题。”


任尔对这个结果还算是满意，无期某种意义上就相当于在这个社会上死了，再也不会打扰到他们，给他们带来危险。


他在医院住了半个月终于是能出院了，而就在他出院的这一天收到了一个惊人的消息，苏晨自。杀了。


他在住院部的顶层一跃而下，来拉他的警车那个时候刚到楼下。


他在彻底失去自由前选择结束了自己的一生。


没留下只言片语。


任尔听到这个消息时正往背包里装东西，动作停顿了下后拉上拉链，笑着来到观察着他脸色的宋晚亭身边，握住他的手 ：“走吧，回家吧。”


俩人回到他们上次去看的那个宋晚亭的房子，任尔很喜欢这里，房顶上面还有泳池，落地的玻璃即使是冬天，因为空调还有照进来的阳光也可以游泳。


虽然他不会，但是游泳池又不是只可以游泳。


就是现在他还是行动不便，晚上搂着怀里洗的香喷喷的宋晚亭，已经半个多月没干坏事的年轻人，难免有些躁动。


平时老老实实搂着宋晚亭的手，现在焦躁的搓来搓去。


宋晚亭被他搓的心猿意马，他脑袋上的伤早就没事了，可是任尔作为主力选手他现在经不起折腾，他也只能跟着做了半个月的心无杂念的和尚。


任尔的脸也恢复了正常，又被他好吃好喝的养了半个多月，脸上的小奶膘还真回来了一些，正一下下拿着他的嘴唇磨牙，叼进去又放出来：“宋先生你是不是该兑现承诺了。”


宋晚亭的手在他腰上缠着的纱布划了几下：“你的伤还没好。”


“没事的，大不了再出点血。”任尔是真看的开，缠着纱布的手就向他的目的地奔去。


宋晚亭可没他这么想的开，他可不想到时候去医院被问怎么弄的，然后他俩回答说因为做这事儿。


抓住任尔的手，压抑着自己被他勾起的积攒的火：“别闹了，再有半个月差不多就好了。”


说话间还是忍不住吻回了任尔。


但唇齿纠缠只让他们越来越难以满足。


可是他指尖游走过的地方都是包着伤口的纱布，又在时刻的提醒他。


“我等不了半个月了，你就同意吧。”任尔啃着宋晚亭的耳朵、肩膀，急不可待的语气带着焦灼的热气，烧的宋晚亭一阵迷糊。


“晚亭，我想你，我想这儿。”


他摸上去，之前好不容易让宋晚亭有些适应的，但是过了这半个多月明显又和以前一样了。


他像是一只到了发.q期的大狗狗，难耐的咬着宋晚亭的下巴，窜着火苗的眼睛让他多了些成熟男人的性感，他还是悄悄的长大了一些：“好不好，宋先生就再心疼心疼我好不好～”


宋晚亭对撒娇的狗狗永远没有任何抵抗力，抓着任尔的头发，语气迷乱：“好。”


第48章 坐下


任尔的一只手掌被刺了通透缠着纱布， 医生说不能碰水，他的另一只手上有几个指甲当时拽宋晚亭的时候被扯开，在上个星期就已经愈合了。


平时不觉得有什么，但现在指尖陷在湿热的环境内并且逐渐被水吞噬， 还是有些痒痒的， 感觉很奇怪，就好像愈合的伤口又要再次裂开一样， 隐隐透出些微不可察的疼。


但这些还在任尔忍受的范围之内， 他才不会因为这么点小情况就放弃。


瞄着用手臂把半张脸都遮起来的宋晚亭， 他的脖颈是向上挺的， 喉结因此都格外明显了不少，把那层薄薄的皮肤都弄的泛起了红，看的他牙痒痒凑近咬了几口。


宋晚亭凭着感觉抓住他的脑袋，他都已经这么没完没了的折磨他半个多小时了， 变得不大好用的呼吸系统努力的呼吸着：“可以了。”


任尔倒不是故意折磨他只是为了一举成功。


不过现在看到宋晚亭这幅样子，他就欠欠的又想使坏，去叼宋晚亭挡着脸的手臂：“你叫我声老公，我就立刻按照你说的做。”


手臂被叼开，露出宋晚亭湿润的眼睛， 这双眼睛本该是透着点可怜的， 但在听到任尔的话后眼中就剩怒火在燃烧。


他还真是给点颜色就开染坊。


宋晚亭都想抬脚踹他了， 但是瞄了瞄真是哪都下不去脚，气的他把脚放下一把打开任尔的手臂：“今天就这样吧。”


任尔见自己玩脱了连忙又去哄：“别啊别啊， 我错了， 我太得瑟了， 我现在立刻我就来。”


他自己也不知道自己是什么毛病， 反正就是爱逗宋晚亭， 把人逗生气了他再陪着笑脸去哄，对这件事他简直是乐此不疲。


而宋晚亭对他的这个毛病就两个字评价：幼稚。


火箭炮稳稳当当的架上，而着落地经过半个多小时的收拾，面貌已经变得大不相同，不像上次那样，这次比较轻松的就接受了火箭炮前部。


宋晚亭几乎是本能的想要向后退，任尔早有防范，抓住他的手让他动弹不得，看着他一点点蹙起的眉头，逐渐张开的嘴巴，让他恨不得抛开理智一鼓作气的彻底完成这件事情。


但是他并没有这么做，他虽然偶尔会狗叫又不是真的禽兽。


逐渐他感受到了阻碍，轻轻的拍了下宋晚亭：“宝贝儿，别紧张。”


他嗓子有点哑，本来说话就是痞里痞气的，这种情况下这一声宝贝儿叫的，真的是欲到让宋晚亭都没忍住睁开了眼睛向他看去。


任尔的额头上有着细密的汗珠在灯光下亮闪闪的，虽然此时此刻他脸上的小奶膘都红扑扑的，可从脖颈到胸前汗津津的痕迹，以及那些层层叠叠缠绕着的纱布，让宋晚亭非常直观的感受到了他作为男人的性感。


那是一种充满野性的性感，就连他身上的那些伤疤都是那么的相得益彰。


宋晚亭这样穿着板板正正的西装坐在高楼大厦的顶端，凡是都讲究脸面的人，最开始就是被任尔身上这股野性所吸引。


更何况他还年轻，那蓬勃的生命力，真的是让人移不开视线。


任尔见宋晚亭表情痴迷的看着自己，心里乐开了花，无形的尾巴都要翘上了天：“宋先生，你看我看入迷了。”


宋晚亭被拆穿后傲气的移开视线，就亲眼看到了他的老朋友被一点点吞进去，一时怔住又忍不住看的更加认真。


任尔见状慢慢的把他往自己跟前拽，让俩人的距离越来越近，


宋晚亭抓上任尔的手臂，眼睁睁的瞧着自己的老朋友被吞没，他发出一声好似呜咽的声音，抓着任尔的手指在极轻微的抖着。


任尔觉得自己可能要死了，这是什么感觉？他从来没有体会过，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来，他把脑袋搭在宋晚亭的肩膀上，嘴里说着胡话：“宋晚亭，你好厉害，你居然有这么厉害的地方。”


宋晚亭也正在极力忍受这种难以忍受的战栗感，他没想过会是这种感觉，他差点就——


但是他现在就想给任尔一巴掌，很多时候他真希望任尔要是不会说话就好了。


感受到任尔的动作，慌张的道：“先别。”


任尔这个毛头小子已经彻底上头了，只忍了一会儿现在根本听不进他的话，只不过刚英勇了一会儿，腹部的伤口还是让他不经意发出了一声痛哼。


宋晚亭本来还迷迷糊糊的，这一瞬间立马清醒，手抵在任尔的肩膀上制止他的动作，向他腹部的伤口看去。


任尔也紧张了起来，连忙替自己解释：“没事，真没事，我行！”


宋晚亭瞪了他一眼要坐起来，任尔不舍得离开，就把手臂从他腋下伸过把他托起抱到自己跟前，俩人向下压去的眉头显示着同一种沉醉。


过了会儿任尔又拿出撒娇那一套：“这个时候你让我刹车，会出毛病的，宋先生别这么狠心好不好。”


拿那双狗狗眼巴巴的看向宋晚亭。


宋晚亭沉吟了会儿后还真想到了一个完美的解决办法，不会让任尔有大幅度的动作崩开伤口，也能不把这事儿按下暂停键。


就是他得变成某种意义上来说的主力选手。


任尔睨着宋晚亭不断变化的脸，悄摸悄的就想偷偷继续，但是他现在可能脑子也有点不好使，他怎么可能不被宋晚亭发现。


宋晚亭压出喉咙冒出的短促音节，下定了决心：“我有办法，接下来你听我的。”


任尔对他那是非常相信，而且宋晚亭这意思是这事儿能办下去了，忙点头如捣蒜：“我听你的。”


宋晚亭虽然努力做出一副他很坦然的样子，但红透的脸还是出卖了他：“你先出去把灯关上。”


任尔一点点不舍得出去了，把灯关上后因为窗帘拉的严严实实，所以房间内黑的伸手不见五指。


宋晚亭：“你过来躺好。”


任尔不知道宋晚亭要搞什么名堂，眼睛也逐渐适应了黑暗，能看清些模糊的轮廓，他摸索着回去躺好。


虽然看不清宋晚亭的表情，但是他的动作还是能看清的，就见宋晚亭又坐了一会儿才向他这边过来。


他期待的舔了下嘴唇。


黑暗中宋晚亭蹲了下来，找了一会儿才找到他的老朋友。


任尔也知道他要干什么了，这他是真的没有想到毕竟这可是宋晚亭啊，过于兴奋以至于心脏的跳动都有些不大正常。


这可比之前还要刺激。


他上手帮着找不到地方的宋晚亭，然后看着他一点点坐下。


第49章 不用你抱


黑暗的房间内能看到模糊的人影不停的起起落落， 只是他可能有些吃力，有时停顿会长一些，无法保持再同一个频率上。


不知道哪里漏了水，时不时的就会冒出像是你用多了洗面奶搓手时发出的噗叽声。


人影一直坚持了好半天突然身体变得僵直发起抖， 没一会儿后倒下了。


又过了一阵， 黑暗中响起耳语般的呢喃。


“辛苦你了，下一次我一定会好好补偿你， 等我伤好了我绝对一根手指头都不让你动。”任尔说着捋了下宋晚亭汗湿的头发， 在他的脸颊上吧唧亲了口， 觉得还不够的又亲了好几口才停下。


宋晚亭累的没有力气说话， 那种余韵还未消散，真的是前所未有甚至让他觉得有点可怕，到最后他的体力明明已经不行了，身体里却有什么在驱使着他不让他停下。


任尔像是狗狗一样在他的脸上转着圈的亲， 腻歪的不行，他现在整个人简直美的要冒泡，幸福的要开花。


心愿达成还是以这种方式，真的是太出乎预料了。


宋晚亭愿意为他做这些他真的很开心，他有时候觉得宋晚亭在宠他这上面是真的没有底线的。


就连他反应这么迟钝的人都能感觉到， 你说得宠到什么程度， 他都担心自己会被他宠的无法无天， 再犯什么错。


瞧着懒洋洋迷迷糊糊的人，就要把人抱起：“去洗澡吧。”


宋晚亭睁开眼睛：“不用你抱， 我自己可以。”


任尔还是坚持：“抱我家宋先生还是抱的得动的。”


他下去后刚把宋晚亭抱了起来就听见了啪嗒啪嗒的声音， 疑惑的按下灯的开关， 就见宋晚亭满脸的震惊接着就是窘迫。


整个人有点傻住的样子。


他还是头一次见到宋晚亭这样， 疑惑的向地上看去， 然后蹭的一下抬起头和宋晚亭对上视线，宋晚亭一巴掌把他的脸推的转向另一边。


“闭嘴，不许说话。”


任尔眼珠骨碌碌的乱转，虽然再次精神了但今天肯定就是到此为止了，身体状况真的是影响了他的幸福生活。


抱着羞的抬不起头的宋晚亭向浴室走去，他俩刚才居然没用那什么……


果然是没经验太着急了。


他把宋晚亭放进浴缸里帮宋晚亭洗到一半，宋晚亭就气的开始打他了：“你走开，我不用你。”


“你自己洗不好。”


“你那是帮我洗吗！”


宋晚亭被卫生间内的水汽弄的湿润的眼睛向任尔瞪去，这个狗崽子的脸皮是越来越厚了。


任尔讪笑着挠了挠脑袋，对着自己的手拍了两下：“这只手太不听话了，我惩罚他。”


宋晚亭哼了声：“你赶紧洗完去把卧室收拾了，困死了。”


任尔又亲了他一口，欠欠的扔下一句：“遵命，老婆大人。”转身就向门口跑，结果脚底打滑，差点没摔了，吓的宋晚亭在浴缸里坐直了身体：“你小心点！”


任尔扶住门框，尴尬的回头对他傻笑。


宋晚亭无奈的躺了回去，为什么有一种养了孩子的错觉，还是个傻孩子。


任尔的伤虽然是已经完全不影响行动了，但毕竟还没有完全长好，宋晚亭并不放心所以不让他出去瞎得瑟。


但是他最近太长时间没去公司了，不能一直在他身边陪着他：“今天你老实在家，我早点回来。”


任尔一听让他自己一个人在家，他可不干，紧紧跟在宋晚亭的屁股后，卖乖的扯着宋晚亭的衣摆：“我不要自己在家好无聊，你带我去你公司吧，我还没去过你公司呢。”


不用宋晚亭多说，他就主动举手保证：“我绝对老实听话，不惹麻烦。”


他这张脸装乖是非常容易的。


宋晚亭看了他一眼，他自然知道任尔这个提议绝对就是一时兴起，可是对他来说把他带到自己的工作圈，那就是另一层意义了。


不过他已经认定了任尔，这也就不是什么大事了。


“你真的想去，无聊要回来我可不管你。”


“能看着我的宝贝老——”任尔在宋晚亭的眼刀下，求生欲终于上线脑筋飞速运转：“老招人喜欢的小心肝，怎么会无聊呢，嘿嘿。”


笑的都心虚。


宋晚亭眉头向下压去：“以后再说这么恶心的话你就睡沙发，去把衣服换了。”


“好嘞。”


任尔蹬蹬蹬的跑上楼梯又扭头看了宋晚亭一眼，这才跑到楼上的衣帽间，宋晚亭的衣服在左边，他的衣服在右边，那些手表、宝石饰品之类的放在中间，俩人公用，


而他的衣橱里并不是只有他原来的那些衣服，在他住院期间宋晚亭偷偷给他置办了好多衣服，一年四季款式各样，不但有正装也有他平时穿的那种休闲款。


当时宋晚亭风轻云淡的领他进来向他说明时，他终于明白电视剧中为什么霸总格外有吸引力了，这种实打实的拿钞票宠你的感觉，真的是让人无法拒绝。


当然这其中宋晚亭的心意更让他心动。


既然是去公司还是头一次去宋晚亭的公司，他嘿嘿笑着拿出一套正装西服换上，领带搭在了肩膀上，又挑了几个饰品最后拿起一块手表，指腹搓过表底时感觉不大对劲。


不是只有一个“T”，他把表翻过来，在原本T的下面又多了一个字母“R”，他盯着这个字母看了看又瞄上其它的手表，全都快速的翻了一遍，每一块定制手表都多出了这个“R”。


吸了吸泛酸的鼻子，宋晚亭的年纪真不是白涨的，他真的是太厉害了，任尔觉得自己和宋晚亭比起来……


他压根没法和宋晚亭比。


拿着东西快步跑下楼，看着靠在门口等他的宋晚亭，他甚至都不催自己一下。


宋晚亭听见任尔那能把楼梯踩塌的脚步声，仰起头眼睛瞬间被惊艳，任尔的身材真的是太适合穿西装了，尤其他今天选了一套特别正式的烟灰色西装，在衬衫和外套中间还有个小马甲，至于那双逆天的长腿就不用多说了。


这双逆天的长腿走到了他身前，一把把他抱住：“宋晚亭，我爱你。”


任尔不知道该如何表达自己现在的心情，只能诚实的说出自己现在最真实的感想，他爱宋晚亭，每一秒都比上一秒更爱他。


突如其来的告白，宋晚亭不知道任尔这又是怎么了，但不妨碍他喜欢听这句话，笑了下，脸上露出幸福的笑容。


这也是他喜欢任尔的一点，他直白坦诚不像自己太多话都羞于启齿。


“你当然要爱我。”他骄傲的扬起脖子压到任尔的肩膀上。


“我只爱你，永远爱你。”任尔抱着怀里的宋晚亭，想着自己能为他做些什么？这真的是一件挺难的事情，首先金钱能带来的满足感和惊喜在宋晚亭这基本就不好用了。


更何况他还没钱。


宋晚亭由着他抱了一会儿，之后替他扎好领带又把那些装饰品给他戴上，最后手表一扣，比起刚才单纯的帅气又多出了贵气。


非常赏心悦目。


任尔挑起他的下巴：“你又看我看入迷了。”


宋晚亭在他脸上的小奶膘嘬了一口：“不喜欢，那我看别人去。”挑衅的挑了下眉梢转身向门外走去。


任尔一把搂住他跟着他向外去：“你敢，我告诉你我的伤口可是再过一阵就愈合了，到时候啊，你要是最近表现不好——”


偏头贴上宋晚亭的脑袋：“我就让你下不去床。”


宋晚亭抬起脚从后面踢了下他的小腿，来到车子前看到上面他们俩的影子，这才发现任尔选了和他同一种颜色、款式的西服，简直就像是一套。


怪不得他当时停下来看了自己一眼，小心思还不少，嘴角向上翘起。


俩人一路打情骂俏的出现在公司，员工们的表情那叫一个精彩，不少人都知道老板受伤了，说是遇见了杀。人狂，具体的他们也不太清楚。


不过他们这么大的公司，各部门的高管都是非常有能力的人，所以倒也不至于人心惶惶，而且这可是宋氏集团，所以一切都正常的运行着。


今天老板终于回来了，大家提着的心也放了回去，紧接着八卦之火就熊熊燃烧起来，他们老板身边基本上只会出现一个人，那个人就是汪荃。


而现在老板身边居然跟着一个顶级帅哥，而且这个帅哥和老板的距离近到肩膀都挨在了一起。


他们的关系一定非常亲密，之前就有传闻说老板有一个年轻的爱人，八成就是他。


任尔好奇的转动着眼珠四处看着，只觉得宋晚亭的公司是真的气派，歪头悄悄道：“他们都在看我。”


宋晚亭也感受到了那些偷偷落在他们身上的视线，想着任尔是第一次来应该会紧张：“你怕……”


没说完耳边就传来任尔得意洋洋的哼声：“他们一定是被我的帅气迷倒了。”


宋晚亭把剩下的话咽了回去，这波关心属实是多余了。


俩人去到宋晚亭的办公室，任尔把门一关整个人都觉得自由了不少，好奇的就往四处转，宋晚亭看了眼外面，按下帘子的遥控器，任尔听到声音回头一看：“卧槽，牛批啊。”


眼珠溜溜一转，来到宋晚亭的办公桌旁往上一靠，狗狗祟祟的：“你猜我在想什么？”


宋晚亭用自己的膝盖都能想出来，随意的翻了翻桌子上的报表，语气坚定：“你想都不要想。”


任尔望着落地窗外的高楼，往远了瞧还能瞧见上次那个宋晚亭挨揍的小胡同：“你肯定是想了，才让我想都不要想，宋先生你不老实哦～”


拿脚去蹭宋晚亭的腿，勾引着他：“我们在这做点什么，以后你工作无聊的时候还可以回味一下。”


宋晚亭放下报表向后靠去，任尔自从开了荤之后真是满脑子不健康思想，一想到他才21，这日子真是一眼望不到头啊。


但是他带任尔来这里其实是有目的的，他爸对他的提醒他还记得，他们现在不管这件事已经很给他留余地了。


不过还好任尔的大哥李龙要开公司，他得说服任尔不是去做一个保安或者司机，最起码得进办公室做一个职员。


如果他不愿意，自己还可以给他很多选项，但是他总觉得任尔不一定能接受。


任尔见宋晚亭在走神，痞里痞气的刮了下他的鼻子：“想什么呢？”


宋晚亭斟酌着开口：“你觉得这种在办公室的工作怎么样？”


任尔顿时就撇起嘴，嫌弃的摇了摇头：“我不喜欢，每天就困在这一层楼里，一栋房子里一点都不自由。”


宋晚亭听到最后自由这两个字，他不是不能理解任尔，或者说正是因为他是任尔，所以他格外在意这些。


“其实公司也有很多需要在外面跑的职位，不全都是坐在办公室里的。”


任尔扯了下嘴角从桌子上下去：“这公司招的都是什么大学生研究生啊，谁招我啊……”眼底露出一丝遗憾和向往，但很快就被他藏了起来。


他伸了个懒腰：“等我伤好了，我就该去龙哥那了，龙哥给我的工资不比……起码能和一般的坐办公室的差不多了。”


他看向宋晚亭发现对方又走神了：“宋晚亭，你怎么不听我说话。”


他很不满，所以他亲了宋晚亭一口。


宋晚亭回过神，惊喜的抓住他：“我知道了，你要不要去上学？”


他一直把这件事给忽略了，让任尔去学校脱离一下这个社会的环境，被同龄人熏陶熏陶，学到知识的同时他的看法也会有所改变，而且还能弥补他很多遗憾。


任尔怔住，上学两个字撞的他的心都颤了一下，嘴角向下抿了抿后不自然的咧嘴笑开，转过身向办公桌前面绕去。


“你开什么玩笑，我去上什么学，我去上小学中学还是高中？再说了我干的活儿也用不着学校学的那些知识。”


“当然是直接去大学，而且去学校也不止是可以学习知识，还可以……”


咚咚


敲门声打断了宋晚亭的话。


任尔就像抓住救命稻草一样着急忙慌的去把门打开了，和门外看着三十多岁一身精英范的英俊男人对上视线。


对方审视的把他从头到脚看了一遍并不和善，也没有要和他说话的意思，而是横跨一步离开他身体的遮挡向宋晚亭道：“晚亭，你怎么这么快就来公司了，不再多休息一阵，伤都好利索了吗？”


他说着就进去了。


任尔眉头向下压去，这家伙谁？


第50章 不合我的意


宋晚亭看到男人脸上顿时露出和颜悦色的笑容， 从办公桌后走出来迎上男人：“合意，你回来了，这次出差真是辛苦你了。”


他握着刘合意的手拍了拍他的手臂，顺势让人在沙发上坐下：“大半年了， 你黑了也瘦了些。”


宋晚亭在对面坐下， 热情的打量着刘合意：“这次回来你在家好好休息休息，不着急来公司。”


任尔眼珠滴溜溜的黏在宋晚亭身上， 又在这个什么合意的身上走了两个来回， 他还没见宋晚亭对谁这么热络过。


他看的出来宋晚亭是真的关心对方也是真的开心。


而这个男人年纪看上去和宋晚亭差不多， 长的也人模狗样的， 他心中警铃大作，醋坛子一个接着一个翻倒，淹的他心里酸溜溜的，踱着步子来到宋晚亭身后侧站定， 试图彰显下自己的存在感。


而宋晚亭早就习惯了任尔在自己身边来回的转悠，一时也没察觉到这个情况他站在那很容易引起误会。


刘合意也在睨着宋晚亭，不住的摇头叹气起来：“我还是回来晚了，你居然出了这种事情，我家还没回就着急来看你了， 这一路上我就在想你怎么会遇到这种事情， 以你的性格和生活环境怎么会遇到那种疯子，

你肯定是被牵连了，知道你心肠好但以后啊还是离那种会带来麻烦的人远点， 要知道宋氏， 还有宋氏的这些员工可都离不开你。”


任尔的脸色越来越黑， 之前还想着彰显存在感的脑袋一点点低了下去。


宋晚亭也是意外刘合意居然会说出这样的一番话， 这件事的实情他自然是不会张扬， 都瞒了下来，刘合意刚回来还没到家估计也不知道。


他瞟了眼任尔见狗狗垂头丧气的低着头，刚要解释一下，刘合意又开口了，挑眉看向任尔：“这是你的新助理吗？小助理？”


任尔知道这房间里就他们三个肯定是在叫他，抬起头，他是对不起宋晚亭，但是他可没对不起这个家伙。


“小助理看着真年轻啊，但是你这个业务熟练度还不行，我都坐下这么半天了，你应该早早的就端杯喝的过来了。”


他说着笑了笑：“你啊也就多亏跟了一个好老板，一些失误、犯错晚亭也不会跟你计较。”


又看向宋晚亭，一副回忆的模样：“看着他我就想起我刚进公司那会儿，那时候我啊也是什么都不懂，没少挨说，哈哈。”


他一连串的说个没完，宋晚亭也不好直接硬生生的打断他，如坐针毡的拿眼梢瞄着任尔，终于等到有个他能说话的档口，任尔却上前一步，垂着视线盯着刘合意：“咖啡？茶？”


刘合意翻着上眼皮瞧他，正要回答，宋晚亭伸手把任尔抓了回来：“合意，介绍一下这位是我男朋友任尔，不是助理。”


任尔的醋坛子里就有洒进去了一些蜂蜜，冒出了甜。


“坐下吧，知道你勤快但也用不着你端茶送水抢别人的工作。”宋晚亭说着又拽了他一下，任尔可以端茶倒水但只能伺候他一个人，他的小朋友用不着伺候旁人。


又笑着向刘合意道：“小陈你也知道，特别紧张自己的工作，谁都不能抢他的活。”


任尔这才在宋晚亭身边紧挨着坐下，下巴颏又扬了起来，他才不是真的要去给他端茶倒水，他要等把茶拿回来的时候，扬他一身让他赶紧滚蛋！


“任尔，这位是我们公司矿产开发科的刘合意刘科长。”


任尔一听姓刘觉得这个姓有点耳熟，之前宋晚亭找帮忙的那位是叫刘叔，一家子吗？


“原来是晚亭的男朋友，刚才是我眼拙，不过我也实在是没想到晚亭会找你这种男朋友。”


刘合意说完露出尴尬的样子：“不好意思口误，我的意思是你很特别，和我以为的晚亭会找的男朋友完全不同。”


向任尔伸出手：“当然我不止是开发科的科长，我还是从小和晚亭一起长大的，出了公司之外他都是叫我声刘哥，你要是不介意也可以这么称呼我。”


任尔握住他的手，不咸不淡的说了句：“刘科长。”


让我叫你哥，你脸咋那么大呢！


两人脸上都带着笑意，但谁都看得出来他们讨厌彼此。


宋晚亭眉头微蹙，今天的刘合意怎么总是故意说些针对任尔的话，他心里有些不大高兴，但是因为某些原因，他对刘合意的容忍程度是比较高的。


两人握着的手一触即分，刘合意也不再把眼神放在任尔身上，而是和宋晚亭说起他这次去国外买下那座宝石矿的事情。


这里面涉及到很多专业的知识，俩人夹杂着各种术语，期间还提及以往的某某次来做对比，任尔可以说根本听不懂，更别说能插话进去了。


而刘合意说的是正事，这也是他们公司这大半年来最大的一个案子，投入了上亿的款项，宋晚亭也是非常认真，一时也忽略了任尔。


任尔搓着他那几根新长好的手指头，那种刺痒的感觉又来了并且越来越明显。


他看着认真的宋晚亭，看着能和他你来我往沟通的刘合意，看着宋晚亭被提醒到什么对刘合意露出赞同或者赞赏的目光，看着俩人默契十足的交流中偶尔沉默下来，不用多说的心照不宣的了然一笑。


不禁想起自己平时都和宋晚亭聊些什么。


宋晚亭和刘合意聊的来了兴致，他毕竟是生意人而他又钟爱宝石，自己也是个设计师，现在得到了一处新矿，难免有些兴奋。


偶尔一转眼扫到了坐在边上默不吭声出神的任尔，这才冷静下来，看了下时间，非常抱歉的道：“合意真是不好意思，我们等下还要去趟医院，等过一阵我好好为你接风洗尘。”


任尔抬了下眼皮，他们要去医院？


刘合意关心问道：“还要去医院？是哪里的伤没有好利索？我瞧你比我走之前瘦了不少，你这段时间真是辛苦了。”


又是话里有话。


任尔咬着后槽牙，忽的眼珠一转：“你也觉得晚亭最近瘦了是吧，主要是他最近实在是太——劳累了。”


还故意用手挡住挨着宋晚亭的那边脸，用谁都能听到的声音道：“其实我们去医院，是去看一下我的屁股问题。”


他害羞的笑了笑，搂住宋晚亭的手臂，无辜的眼睛眨了眨：“我什么都没说啊。”


宋晚亭看他那使坏的小样儿，真想掐一下他脸上的小奶膘，但现在也不能不给他面子当着旁人教训他，更何况他还说自己是1，这点让他很满意。


孺子可教啊，值得夸奖。


他咳嗽了两声：“别瞎说。”


看向脸色有些尴尬的刘合意，站起了身：“刘叔应该还在家里等着你呢，你也赶紧回去吧，好好聚一聚休息休息。”


任尔一听自己还真猜对了。


话都说到这了，刘合意也只能离开了，只是离开前又反复叮嘱宋晚亭照顾好自己，有空再约。


等刘合意走后宋晚亭看向瘪着嘴，抱着手臂窝在沙发上的任尔，走过去拿脚踢了他一下：“能不能别什么话都往外说，你那屁股怎么了，我碰过一下吗？”


任尔哼了声又往沙发里面拧了拧：“那上面的一道道红印子，不是你抓出来的，我又没说谎，是你们自己脑袋不健康。”


宋晚亭被他的强词夺理逗笑了，过去捏着他的下巴，让他和自己对上视线：“不高兴了？”


任尔沉默几秒钟后摇了摇头，声音都低沉了下来：“没有，其实他说的是事实，你都是因为我……”


宋晚亭“啧”了声：“又来，不是说这茬都过去了，犯错的是苏晨伤害我的是苏晨又不是你。”


任尔难受的抓住他的手，他其实不想这样，这样很矫情不适合他。


“你别再反过来安慰我了，我……”提了口气凶巴巴的转移了话题：“我就是讨厌这个刘合意，他一点不合我的意。”


“他是不是喜欢你？”


宋晚亭眉头皱的一高一低，就像当初他问任尔是不是和苏晨好过时任尔的表情一样：“别开玩笑了，我们俩家算是世交，他比我大五岁，打小看着我长大只拿我当弟弟关心。”


“更何况我也不喜欢他啊，我俩之间要有什么，我们这个年纪早就有了还轮得到你。”


他　　靠到任尔怀里，捏着他的脸颊：“再说了你见他的机会也不多。”


“可是你见他的机会很多。”任尔嫉妒的想踹那个刘合意一脚，又是世交又和宋晚亭一起长大，还在一个公司上班。


这人命可真好，但他居然不喜欢宋晚亭，白瞎这好命了。


宋晚亭眼珠一转：“你也可以和我白天晚上都见面，你可以到我的公司工作，我安排人带你很容易就上手的，这样你还可以天天看着我，让我在你的眼皮子底下你也更安心。”


他故意吓唬任尔：“毕竟你家宋先生还是很有魅力的。”


任尔却是没上他的当：“别逗了，俩人要是连这点最基本的信任都没有，要整天看着对方还在一起个什么劲。”


宋晚亭难得的对他说的话感到赞同。


想要说服任尔看来还需要想点办法，先等等看李龙给他安排什么职位吧。


“我去趟洗手间，泄泄火。”


宋晚亭本想让他去他休息室里的卫生间的，但想着让他转悠转悠就给他指了路。


任尔从宋晚亭的办公室一出来，顿时又成了瞩目的焦点。


还有人跟着他去到了卫生间，故意站在他旁边，一低眼惊的瞪大了眼珠，用最快的速度解决完跑了。


之后没用三分钟，老板找了个毛都没长的小男朋友人尽皆知。


而任尔回想着刚才宋晚亭和刘合意聊天的画面，眼神复杂的不知道在想什么。


第51章 老公


半个月后任尔在医院拆了纱布， 伤口愈合的很好，就是又留下了一块伤疤不过任尔已经习以为常了。


俩人为了庆祝还吃了一顿浪漫的烛光晚餐，当晚他把那条一直没送出去的领带覆在了宋晚亭的眼睛上， 并打了一个漂亮的蝴蝶结。


多余的部分垂了下来， 把宋晚亭变成了一只垂耳兔，当视觉被剥夺其余的感受就会被无限放大， 而陷入黑暗会让人不由得产生紧张感， 以至于他浑身的肌肉都紧绷着， 微微偏着头总是试图用耳朵来辨别任尔正在做什么。


任尔什么都没做， 只是用视线一寸寸的扫着他的身体，尽情的欣赏着在他什么都不做的情况下， 那白皙的皮肤逐渐变红。


看着宋晚亭因为紧张，时不时不安的动一下。


在宋晚亭忍受不了要开口的时候， 再剥夺他说话的权利，在他想抱过来的时候压住他的手臂， 在他想抬起腿时再给他按回去。


他十分恶劣，一声不吭只用行动来向宋晚亭宣示， 你现在所有的一切都归我。


宋晚亭被他各种煽风点火， 行动却又被各种制止，让他越来越心焦，尤其是任尔故意的点到即止， 每次都只差一点他就要——任尔偏偏就停下了。


那种空虚感在如此反复下变得越来越大， 几乎把他吞噬， 脑子里一开始还生气、委屈， 但渐渐的就只剩下了这一个想法转悠来转悠去， 快要让他发狂。


任尔瞄着宋晚亭拧来拧去的， 知道他快要撑不住了， 于是他更加过分的同时把说话的自由还给了宋晚亭。


就听宋晚亭迫不及待的说了句：“给我。”


任尔其实也是在硬撑着，但是为了达到目的还在故意使坏，贴着宋晚亭的耳边仿佛恶魔在低语：“我是你的谁？”


同时让宋晚亭的手恢复了自由。


宋晚亭立刻抬手抱住任尔结实宽阔的后背，把自己往他的怀里贴去，胡乱的抚摸着任尔身上的那些伤疤：“是我的小朋友。”


任尔眼里的火都要化为了实质，烧的嗓子都发干：“还有？”抬起了别着宋晚亭的脚。


宋晚亭自由后就勾住他的腿弯，像是个树袋熊一样想要把自己挂任尔身上去：“还是我的狗崽子。”


甚至带着点讨好的去吻任尔：“狗崽子，狗崽子，你是我的狗崽子，咬我吧。”


任尔还是头一次听他这么叫自己。


啃着宋晚亭眼睛上缠着的领带，呼出的热气刺激着看不到东西的眼珠，让宋晚亭止不住的战栗，眼泪从领带下淌了出来。


“不是，快叫我老公。”


任尔也快要忍不住了，直接把自己想听的答案告诉了他，之前还感觉彻底理智尽失的宋晚亭却没立刻就回应他。


宋晚亭的抵抗让任尔焦躁，于是更加过分。


宋晚亭的手抠的任尔的伤疤都变红了，但是他即使到了这步田地也要和任尔较劲，论个输赢。


“你、你求我，求我我就……”


“我求你，快，叫我老公。”


任尔可不想和他论个输赢，任尔就在乎自己想要得到的，至于脸皮这种东西，反正是他们俩人之间的事儿随便拿去，妥协的那叫一个快，甚至都不等宋晚亭把话说完。


不得不说真的是有点狗。


宋晚亭输的非常干脆且彻底，都来不及准备酝酿一下，任尔还在他的耳朵边念咒一样给他施法：“叫吧，求求你了。”


宋晚亭泄愤般的在他肩膀上咬了一下，松开牙齿时真的是把他现在仅剩下的一点理智都给踹走了，乱跳的心脏让他觉得血液好似都被震动到沸腾，他没想到他宋晚亭有一天会对着一个小他12岁的男人叫：“老公。”


几乎是微不可闻的一声，但任尔还是听的清清楚楚，这可比打鸡血更让他来劲儿，再也不憋着了，这次他可得好好表现。


指针从十点钟走到两点钟，能听到宋晚亭好像是在哭又有点不太像哭的声音在不停的叫着老公。


还嘟囔了什么听不大清，好像是我要死了还是我不行了之类的。


到两点半的时候没动静了，指针一直转到第二天的中午十一点，宋晚亭有些肿的眼皮才一点点睁开，他的脑袋还是迷糊的，一时间甚至没想起昨晚发生了什么。


就是觉得自己像是被人拆开又重组了一样，浑身上下哪哪都不舒服。


眉头皱的快要贴到了一起，随着记忆一点点复苏的还有这具身体的感觉，渐渐的他觉得有些不大对劲。


眼神逐渐清醒，很快被震惊和羞耻所覆盖。


“任尔！”


他是很大声的吼出来的但实际上只发出了一点点声音，不过还是让任尔醒了过来，揉着眼睛：“怎么了？”


宋晚亭都不好意思说出口，撑着疲累的身体就要转过身，但却被任尔抓住：“不许跑。”


宋晚亭真的是要气的昏过头了：“出去！立刻！马上！”任尔居然一晚上都没离开，他可真是疯了他！


他就是现在没力气，不然非得和他打一架！


任尔嘿嘿笑了下：“别生气，听你的听你的。”


宋晚亭就听到开红酒盖子一样“啵”的一声，紧接着他就被淹了，然后任尔这个说话不算话的家伙居然又凑了过来。


他不受控的闷哼了声。


任尔如狼似虎的盯着他：“乖。”


宋晚亭的身体根本不听他的话，很快就被任尔带着走了。


这次任尔倒是没太过分，就是之后哄了一天一夜才把宋晚亭哄好，并且被踹了好几脚，差点就被发配到沙发上，最后是他再三保证绝不这么胡来，才抱住了睡床的资格。


又是新的一天，任尔高高兴兴的去到李龙那，公司已经开起来了，虽然不大员工还没上满，现在也就才二十多个人，但看着也挺像那么回事的。


他还看到了李山穿了身西服，挂了个工牌还戴了个眼镜，正跟在一个人后面拿着本子不断记着什么，瞧着挺认真的。


不过离他有点远，他得先去李龙那报告就没去和李山打招呼。


进到李龙的办公室，李龙正和一个四十多岁的男的聊着什么，见突然进来个人俩人都愣了下。


“龙哥。”任尔和李龙打完招呼后，还对那个不认识的男的点了下头。


李龙高兴的站了起来：“老王啊，那就照你刚才说的办你先忙去吧。”


“好的。”老王也和任尔点了下头，这才离开。


李龙招呼着任尔坐下：“快坐，你这伤现在是彻底没问题了？”


任尔现在非常自信：“没问题了，龙哥你给我安排活儿吧。”


李龙指了下门口：“刚才出去的那个老王叫王贵，是对方借给我的经理，在公司稳定之前帮我管理一下，非常有能力和经验。”


任尔若有所思的点头：“那还挺好的，那咱们是不是也得赶紧找个经理，这人也不可能一直借给咱们。”


李龙笑了笑，打开桌子上的速溶咖啡给他冲了一杯，推了过去：“李山我给分去了财务部那边，高斯他应该也和你说了，他不习惯这种环境，所以我把他介绍到了我朋友那个夜总会当个小经理，待遇比之前在我那还高一些。”


任尔知道这件事，高斯第一时间就和他说了，他们以前的活儿多散漫自由，突然到这就属于上夹板了，受不了也正常。


“小胖子我给他安排到人事部去了，那简单轻快点，最后就剩下你了。”


李龙看着他：“这个王贵啊得借咱们一阵，你这回来的又晚了，公司的其它岗位都安排的差不多了，所以你看要不你跟王贵学学怎么当个经理。”


李龙当然是故意的，他拿任尔当半个儿子，从各方面考虑都是要把最好的留给他，他现在年轻不想那么多，他不能不替他安排。


为了让向往自由的任尔不拒绝他，他还又补了一句：“你这也谈恋爱了，人家还是那么大公司的大老板，你说你要是给我当个司机，或者在公司门口当个保安，咱不是瞧不起这两份工作，那是真的就和人差距太大了，就算你那个男朋友不说什么，他的朋友家人，你说是不是？”


任尔笑着抬起咖啡喝了口，这个倒是不苦：“龙哥我又没说我不同意，那就谢谢龙哥了，我一定努力。”


他答应的这么痛快李龙是没想到，毕竟以他对任尔的了解他应该拒绝才对。


如果他是在任尔没见到刘合意之前和他说这些，任尔或许会拒绝，但是现在，想起那天那个画面，他也想让宋晚亭用那种目光看自己。


于是李龙就领着他去到了王贵的办公室，给两人好好介绍了下：“老王，我这老弟就交给你了，不带出师了我可不让你走。”


他拍王贵肩膀那几下，把王贵拍的差点站不稳，看的任尔想笑。


“任先生是年轻人，学的一定快的。”


“王总叫我任尔，小任就行，要是我哪做的不对你说就是了，我什么都不懂肯定得犯不少错，王总别嫌弃我就行。”


俩人对彼此的初印象都挺好，任尔也在这间办公室得到了一张桌子。


李龙走后，王贵把早就准备好的资料交给了任尔：“你先熟悉一下公司的主要业务，有个了解，这个我希望你能达到张口就来的程度。”


任尔看着那厚厚一摞能拍死人的资料：“好。”


他认真翻看着，没一会儿眉头皱了起来，瞟了眼认真工作的王贵，偷偷拿出手机在桌子下打开某度：钅字旁上面一个自底下一个木念什么？


王贵一抬头见他在那玩手机：“小任有什么问题吗？”


任尔就像是上课开小差被老师抓住的学生，慌乱的抬起头：“没——嗯，能给我支笔吗？”


王贵起身就要把笔给他送过来，他连忙过去把笔拿过来：“谢谢。”


“没事，有什么不懂的或者需要的你就说。”


“好的。”


任尔应承着坐回去，他握笔的姿势有点别扭，有些笨拙的把那个字标上拼音，又往边上的空白画了个箭头，照着某度上的解释把字超了上去：金属元素，银白色……


他认真的一个字一个字的看着，不停的往上标着拼音，只是看着看着眼睛就发花，感觉头也发晕的犯困，又强撑了一阵后脑袋就倒了下去睡着了。


一直开会到中午才回来的王贵，一进来就看见他睡的正香，过去敲了两下桌子：“小任起来吃饭了。”


任尔猛地睁开眼睛坐直，擦了下嘴角，尴尬的挠了挠头。


第52章 配不上你


任尔吃饭的时候才和李山说上话， 摘下他的眼睛试着戴了一下后又还给了他：“这也没个度数。”


李山扶了下镜框：“我又不近视眼肯定没度数了，这主要显的我有文化，现在咱们身边可都是文化人， 老大， 龙哥给你安排的什么活儿？”


任尔挖着盘子里的饭：“龙哥让我和王总学习，等王总回去后让我接替他的位置。”


李山一听兴奋的道：“那不就是经理了。”又很快冷静下来：“也是， 这活儿就得老大你来干。”


两人聊了会儿天， 踩着点回到了公司。


宋晚亭看着任尔拍给他的午餐照， 也把自己的拍了一张发送了过去。


办公室外面正凑在一起吃饭的员工们小心的瞄着周围， 聊着八卦。


“真的是光溜溜，我亲眼所见。”


“那个不重要， 重要的是尺寸啊！”


嘿嘿嘿的笑声，心照不宣的响起。


“尺寸！”男人夹起他餐盒里的一根很大的香肠， 猥琐的晃了几下，其他人的表情那叫一个精彩。


男人张大嘴一口咬上香肠， 有好多人都“咦”出了声，男人继续说道：“最起码是两根香肠摞在一起的程度。”


顿时就听哇声一片。


一个打扮精致的女人又向宋晚亭的办公室张望了眼：“这么说， 咱们的老板应该是……”她举起手， 圈了个0出来。


其他人一副才发现盲点的样子，大家都显的有些不可思议，毕竟他们的老板从长相到性格， 还有那180的身高真的就很攻。


他们从没设想过他们的老板会是0。


男人又晃了下香肠：“可是对方是两个摞在一起呦～”


大家顿时没有任何迷茫的点头赞同， 就在这时一个人煞有其事的搓着下巴：“可是我们又不知道老板的， 也许老板深藏不露呢？”


这个问题算是把他们难住了。


但大部分还是认为他们的老板为爱做零了， 因为那天那个年轻人真的是各方面都更攻气十足。


宋晚亭打了个喷嚏， 抽出纸巾擦了下鼻子， 把空调的度数又调高了些。


下午的时候任尔还是在和那一摞资料做斗争， 资料做的很详细不是只有文字，旁边还有图解，可以清楚的让任尔知道这些名词表示的是什么东西。


等他真把这一本滚瓜烂熟的记下来，基本就完全可以了解他们公司所经营的这个产品，是由什么制造的，制造的过程，什么程度才是达标等等一系列的问题。


那个时候他就可以进兴下一阶段的培训了。


李龙见任尔一整天就对着那么个本子，这和他想象中的不大一样，要下班的时候故意和王贵走到一起有些放不下心：“老王，你这是让他看什么呢？刚才开会怎么也没带他啊？”


“李总，开会那些他现在进去听也是听不懂浪费时间，你就放心吧，你把他交给我，只要他肯用心，我保证我走之前把他打造成能独当一面的经理。”


李龙也不好再说什么了，毕竟王贵都给他打包票了，他要是再说什么就不好了，只能相信王贵。


王贵回到办公室见任尔歪着身子趴在桌子上，认真的在资料上写着什么，好奇的探头看了过去，就看见了歪七扭八的拼音标注，还有一些注解，有的地方还用笔做了标记。


看的出来他是真的很用心了。


王贵露出一个和蔼的笑容，在他桌子上敲了下：“小任收拾收拾下班了。”


就见任尔猛地把资料合上，手里的笔都夹了进去，王贵就装作没看到一样向自己的位置走去，看任尔把笔记偷偷塞到了包里，看样子是打算拿回家去挑灯夜读，首先这份精神就是很好的。


王贵对这个稍稍有点别扭的年轻人愈发满意。


“王总你不下班吗？”任尔也没什么可收拾的，不过幸好宋晚亭让他背个包来，不然这资料他都不知道该怎么偷偷带回去了。


“马上，我收拾收拾就走了，你不用等我。”


“那我就先走了。”


任尔回到家就闻到了饭菜香，没一会儿宋晚亭就拿着锅铲扎着围裙从厨房走出来，他真的很喜欢这种感觉，他也很喜欢宋晚亭这幅居家的样子，更喜欢他听见声音就放下一切向自己走来。


宋晚亭见他背着个手，歪头打量了眼：“拿的什么？”


任尔笑的神秘兮兮的把藏在背后的一捧花拿了出来：“嗯。”


花是玫瑰，热烈灿烂。


能在下班回家的男朋友手中收到一捧花，宋晚亭也不禁笑了出来，那些不经意的小浪漫和惊喜是真的能让人感觉到幸福。


但是他手上拿着锅铲：“先放到桌子上，等一下我找个花瓶，你去洗手马上菜就好了。”


吃饭时，两人的餐桌上就多了一捧玫瑰花。


宋晚亭因为这一捧玫瑰，下班回来做饭的辛劳一扫而空，而任尔因为这一桌热腾腾的饭菜，第一天上班的不适和看资料看到头疼的脑袋，都彻底恢复了过来。


宋晚亭：“今天上班感觉怎么样？”


任尔想了想：“我今天学会了不少字。”说完了又觉得好笑：“就是我的上司给了我一沓资料，让我背下来。”


他没好意思告诉宋晚亭，龙哥让他学着做经理的事儿。


首先这对宋晚亭来说应该是件很简单的事情，再就是他怕自己最后要是没做好，没做成，会让宋晚亭失望。


宋晚亭没有再继续问什么，不过背资料应该不会是保安或者司机要做的事情，更何况如果任尔做这两样工作，李龙还给他安排在别人手底下，那也不可能。


所以，他肯定是在学习什么，至少应该是在办公室内的范畴的。


这个李龙对任尔是真的没话说。


“那我得给你弄点补脑的东西吃吃，毕竟你本来脑子就……”他故意逗趣，一顿饭两人吃的开开心心。


任尔收拾完厨房，洗漱完后就掏出了他的资料，在书房继续挑灯夜读，宋晚亭则在旁边画着设计草稿。


俩人都各忙各的，互不打扰，只偶尔向对方看上一眼，就心满意足的继续工作学习。


任尔用了整整一个星期的时间可算是拿下了这份资料，王贵对他进行了抽查，一个小时的时间不停的问他问题，期间在场的李龙都替任尔捏了把汗。


任尔没经历过这场面，紧张的手心里的汗都快成河往下淌了，不过好在他把东西记得很牢，虽然有时候有点卡壳，但也是没有错误的全都回答了上来。


就是卡壳的时候会下意识的看李龙一眼，像是犯错的小孩在观察家里大人的反应，透着点心虚。


李龙这时就会对他点点头，给他足够的底气。


他舔了下发干的嘴唇，对着一脸和颜悦色的王贵回答出最后一个问题，心里只觉得这个人其实挺可怕的。


王贵非常满意，递了杯水给任尔又看向李龙：“很好，这么快就都能记住，不愧是李总想要培养的人，真是千里马遇伯乐，这公司啊肯定能越办越好。”


这话谁听了眼尾不得笑出几道褶。


李龙一高兴就给任尔放了半天假，王贵也没阻止。


任尔一高兴就跑去了宋晚亭的公司，他迫不及待的想让宋晚亭夸夸自己。


虽然宋晚亭上次没有介绍过他的身份，但是全公司的人可是都记下他了。


从他出现碰到的保洁阿姨，到在电梯里遇见的公司高管，全都热情洋溢的和他打着招呼，虽然他是一个不认识。


从电梯出来就瞧见了汪荃，见到他有些意外：“任先生，老板在外面见客户没在公司。”


汪荃说完瞧着任尔脸上的失望：“不过应该也快回来了，您去办公室等一下吧。”


“好吧，麻烦你了。”


任尔在办公室无聊的等了一会儿后就打起了瞌睡，他最近为了背资料，每天都后半夜睡。


没过一会儿就被咳嗽声吵醒，他睁开眼睛没看到宋晚亭，反而看到了一点都不合意的刘合意，刘合意身旁还站着两个外国男人。


三个人一脸懵的看着大咧咧躺在沙发上的任尔。


任尔蹭的一下坐起，刘合意连忙挤出笑容对那两个外国男人，叽里呱啦的说了一通任尔听不懂的东西。


看样子是示意那两个外国男人换一个地方。


两个外国男人嘀嘀咕咕的向外走去。


任尔还不知道怎么回事，刘合意嘴角向下撇看了他一眼：“虽然你是晚亭的男朋友，但这里是公司，你在这里就请注意下你的一言一行。”


刘合意说着就和两个老外走了。


平白无故被训了一顿的任尔，一头雾水的眨巴了两下眼睛跟着往门口走了走，就见汪荃脚步着急的向这边走来，见到刘合意三人从办公室出来时眼神有些微妙。


任尔瞧着他们三个最终进到了挂着会客室牌子的房间。


汪荃来到他身边：“任先生，刚才没发生什么事吧？”


任尔也不确定到底算不算发生，心里有些没底：“我刚才在沙发上睡着了，他们就进来了，说了一堆东西我也听不懂，我是不是给晚亭惹麻烦了？”


汪荃瞧着他认真担心的样子，还是太年轻了：“这是老板的办公室，没事的。”而他们没有老板的邀请根本不应该进到这间办公室的。


只是这话他就不好说的太明显了。


宋晚亭回来后第一时间得到了汪荃的报告，知道任尔在这，不过他得先去见一下那两个客户，毕竟他都已经晚回来半个小时了。


等把客户送走后他还没说什么，刘合意先开口了：“晚亭，你那个小男朋友真的是太不懂事了，我说话可能有点难听，但他是真的上不得台面，配不上你。”


第53章 哥哥


宋晚亭的脸色并不是变得难看而是变得严肃， 刘合意这么说任尔他是绝对无法容忍的：“刘科长，请不要对我的爱人评头论足。”


他站起身摘下手上的戒指：“如果你再侮辱我的爱人，我也会用男人的方式来和你解决问题。”


刘合意看他这架势， 不大敢相信：“你是要为了他和我打架？你现在甚至想用打架来解决问题， 你什么时候变得这么粗暴，一定是……”


他话还没说完就被宋晚亭一把抓住了衣领， 像极了他和任尔没好的时候， 他被任尔一次次拽脖子。


这也算是被拽出经验了。


凌厉的眸子盯着刘合意表情受伤的那张脸：“如果你不能尊重我的男朋友， 你和我之间的关系就保持在上司和员工， 再没其它的。”


说完松开了刘合意。


刘合意还处在震惊错愕之中，他实在无法接受无法相信：“晚亭， 你现在已经被他变成这样了，你还不知道吗， 小渔他绝对不会愿意你找一个这样的男朋友，这么多年我代小渔照……”


“闭嘴。”


如果说之前宋晚亭是严肃， 那他现在就是冷厉了，一字一顿斩钉截铁：“没有人能够替代他。”


刘合意也察觉到自己说错话了， 解释道：“我不是代替小渔， 没有人能代替他。”最后这句话他说的非常落寞，就之前还一副要和宋晚亭在争辩个输赢的劲头一下就没了。


他整理了下衣领：“你自己好好想想清楚吧。”


他离开后宋晚亭掏出了根烟，疲惫的向后靠去， 小心翼翼的打开被他珍藏起来的记忆。


花园里一个非常漂亮的小男孩跑向一个美丽优雅的女人， 抓住女人的手臂仰着头天真无邪的说道：“妈妈， 弟弟是只小鸽子， 他整天哥哥哥哥的叫。”


女人温柔的擦掉他额头上的汗水， 蹲下身：“那是因为弟弟喜欢你， 那渔渔喜欢弟弟吗？”


小男孩认真点了下头：“喜欢。”


“有多喜欢？”


小男孩想了想举起手里的小飞机：“我可以把飞机给弟弟玩。”


说完就跑去还有些不太会走路的弟弟身边：“弟弟， 哥哥和你一起玩飞机。”


弟弟不玩飞机就往男孩身上爬，小肉手揪掉嘴里的小奶。嘴：“哥、哥哥、抱、抱抱。”


宋晚亭把烟头扔进烟灰缸里揉了揉太阳穴回到了办公室，刚推开门，沙发上的任尔就嗖的一下转过头，非常灵敏。


任尔快步来到他身边把刚才的事情仔细讲了一遍，有些不安：“我给你惹麻烦了吗？”


宋晚亭听完刘合意明显是故意的，再借此找个由头给任尔安排个罪名：“没有，这是我的私人办公室，本来不经过我的允许他们就不应该进来。”


任尔狗狗眼转了转，抓住宋晚亭的手：“可我也没经过你的允许。”


宋晚亭笑了下：“我的就是你的，你不需要经过我的允许，今天怎么不在公司背资料？”


任尔兴高采烈的把自己都回答出来的事情和宋晚亭说了，快说完的时候觉得自己有点太兴奋了，收敛了下情绪，他得稳重，他要变成一个成熟的男人。


变成一个能够和宋晚亭对什么合同，工作的事侃侃而谈的成熟男人。


宋晚亭听完抬手揉了下他的脑袋：“狗崽子真厉害。”自从他上次迷迷糊糊的叫出了狗崽子之后，现在偶尔也会直接叫他。


刚开始任尔还不乐意听，尤其宋晚亭每次这么叫他的时候，都是招猫逗狗的搓搓他的下巴，捏捏他的脸，特欠。


但是架不住宋晚亭叫的好听。


而且他也会偷偷的报复回来，比如他会说你的狗崽子在干你呢，宋先生。


这个时候他就特喜欢狗崽子这个称呼，刺激。


现在刚想着要做成熟稳重的男人的任尔，因为被RUA了脑袋，立刻就稳重不起来，抱住宋晚亭拿脑袋和他贴贴，在宋晚亭的脸庞蹭来蹭去，蹭的俩人的头发都起了静电，缠在一起。


宋晚亭早就发现了，任尔的黏人程度是越来越厉害。


他原本以为这是一头凶狠的狼狗，领进家门才发现他除了打架和床上外，基本都是小奶狗。


得黏着他让他哄着的小奶狗。


按住他的脑袋：“好了，头发都要蹭掉了，你再等我一会儿，今天我早点走，晚上吃火锅。”


任尔立刻兴奋的扭了好几下：“火锅！火锅！”


晚上两人弄了个小矮桌搬到了落地窗旁边，热气跑到窗户上，已经有了初冬的感觉，他们的腿放在小桌子底下，乱糟糟的叠在一起。


任尔负责消灭肉，宋晚亭负责消灭蔬菜，时不时的俩人还碰下杯，渐渐的宋晚亭的脸就有点红了，眼神也迷离了，说话的声音也拔高了一个度。


任尔亮晶晶的眼睛瞧着他在那嘿嘿傻笑，估摸着宋娇娇要上场了。


宋晚亭把手肘撑在桌子上，筷子叼在嘴里，巴巴的看着锅里滚来滚去的丸子：“我要吃丸子。”


任尔故意逗他：“那你吃啊。”


宋晚亭抿了抿嘴唇后张开嘴巴：“要你喂我，啊——”红红的嘴巴机械的张开，真是一动不动等着被投喂。


任尔夹了个丸子刚送到他嘴边，他又不满的撅起嘴哼了声：“烫，要吹吹。”


“自己吹。”


宋晚亭耸了下肩膀，放下筷子和手：“不要！”已经委屈的要哭了，嘀咕着：“哥哥他都给我吹的。”


任尔眉梢一挑，没大听清：“他？谁？”


他走过去在宋晚亭身边坐下，把丸子吹了吹：“丸子吹好了，你说是谁我就喂你吃。”


宋晚亭像是只小馋猫一样只盯着丸子，被酒精泡着的脑袋已经忘记了自己刚才说什么了：“我要吃丸子！我要吃丸子！”


他一撒娇耍赖，任尔暂时也没了办法。


丸子把宋晚亭的脸颊撑的鼓鼓的，任尔眼神一错不错的看着他，他才喝了两杯红酒这酒量是真不行。


不过他是谁！


能让他醉成这样还想起来！


而且还喂他吃过丸子，还给他吹吹！


任尔都要把自己气炸了。


宋晚亭好不容易把丸子吃下去还是委屈：“为什么不给我吃肉。”


任尔恶狠狠把他搂进怀里，掐着他的脸颊：“你想吃什么肉，他还会喂你吃肉是不是！”


宋娇娇眼神迷瞪的瞧着咕咚咕咚冒泡的火锅，上面还浮着不少吃的，根本没听任尔在说什么。


任尔眼神灼热的捏住他的下巴把他的脸转了过来，拇指摩挲着他红艳的嘴唇：“是这张嘴想吃肉，还是——”


宋娇娇贴在因为室里室外温度不同而有些湿气的窗户上，火锅的汤咕咚咕咚的都快烧没了一半，任尔在不停的喂他吃着肉，还要问他：“你说不说！宋晚亭！”


宋娇娇没回答他努力和窗户贴在一起，只觉得窗户很凉快，但他又有些喝醉了总是不稳，好不容易碰到点上面凉快的窗户就又滑了下去。


任尔见他不搭理自己气的也不喂他了，拿起桌上宋晚亭的酒杯，把剩下的那点酒都喝了，这才注意到已经快要烧干的火锅，关了火。


过了一会儿后宋娇娇不满的回头看去：“我要吃肉。”


任尔又倒了杯酒，没有好气：“你自己吃。”


宋娇娇像是和他置气一样嘀咕了句：“自己吃就自己吃。”他慢腾腾的不再用任尔喂他了，自己抓着肉往嘴里塞。


任尔的喉结滚动了下，这个宋晚亭他是在作死！而且他还没告诉自己那个人是谁！


攥着酒杯：“要不要喝酒？”


宋娇娇醉的没力气再吃了，犯懒的趴下，脑袋贴在地毯上：“喝。”


任尔把红酒咕咚咕咚的喂到了他的嘴里，但是他能喝的不多还吐出来了一些，红色的酒水漫过白皙的皮肤。


任尔恶劣的连忙堵住他的嘴防止他再吐出来，谁叫他居然还惦记着别人！


他要惩罚他！


狗狗彻底发狠了。


宋晚亭的酒劲随着汗水一点点散了出去，但还是有些懵的看着窗户外面，有什么东西飘了下来，泛红的眼皮一点点向上抬去：“下雪了。”


任尔抬头看了眼还真的下雪了，刚开始只零零散散的几片雪花，可等落到和视线持平的位置时，就已经是纷纷扬的一片了。


宋晚亭转过头，有些兴奋：“这是我们在一起的第一个冬天，第一场雪。”


任尔的心怦怦怦，有点生气的咬了下他的肩膀：“我劝你别再这样，你这样很危险。”


宋晚亭感觉到自己很危险了。


任尔见他清醒了不少又开始继续追问他：“你刚才说的那个人是谁？”


宋晚亭努力压抑着自己的呼吸，他清醒的时候就是这样，努力维护自己这张33岁的脸面，但是他有些懵：“什么人？我说什么了？”


任尔狠狠的教训了他一下：“你还和我装傻，你最好给我老实交代，不然咱俩就——没完！”


宋晚亭是真的不记得：“别闹，你先告诉我我说什么了。”


任尔委屈巴巴的：“你说你要吃鱼丸，让我给你吹吹，我逗你我说你自己吹，你就说他都给你吹，他是谁？”


他眼睛猛地瞪大：“是不是那个把你啃成那样的变态！你俩之前到底什么关系！”


宋晚亭刚刚清醒的脑袋转悠了好半天，这才想起来，任尔到现在都不知道他口口声声骂着的那个变态是他自己。


自己意外自爆那次，只说了他喝了有药的酒然后俩人亲了。


他就一直以为亲就是亲嘴。


傻狗。


不过之前会给自己吹菜的只有一个人，他的哥哥宋晚渔。


但是他并不想谈论这个话题，所以他要转移话题。


“别骂了，那个变态就是你。”


第54章 越是看着老实的人


任尔怀疑自己的耳朵， 怎么好好的他就成变态了：“我说的是那个就是在咱俩好之前，有次我绑了你，我发现你身上……”


他越说越没底气， 难道真的是他？什么时候的事？


他飞速的搜索大脑里的记忆。


宋晚亭终于可以歇会儿了，年轻人的体力他是真的比不了， 要不是他控制着点，任尔能每天晚上和他——


再这样下去， 他的寿命会不会都减少了。


任尔并没有想起来，但是他捋了下他喝到有药的酒和他绑了宋晚亭的时间线， 是他先喝的药酒， 之后才绑的宋晚亭。


宋晚亭说他喝酒那次俩人亲了。


所以那一晚根本不止是亲了。


他回想起他绑起宋晚亭时看到的那副身体， 甚至可以用惨不忍睹来形容， 不然他也不会骂那个人变态。


可没想到变态竟是他自己。


“宋晚亭， 你到底瞒了我多少事， 我那晚都对你干什么了？”任尔把宋晚亭抱进怀里，虽然他是变态，但他也生气， 宋晚亭瞒着他的事真是太多了。


而且他曾无数次当着宋晚亭的面骂这个变态， 当时宋晚亭的心里一定爽死了。


宋晚亭心想你除了没干到最后， 其余的基本全都干了。


“就是你看到的那样，那就是你干的。”宋晚亭现在想想还觉得挺有趣的， 当初他真的是让任尔碰一下都想打死他的程度，现在他们俩可以说真的连在了一起。


人和人之间的关系发展还真的是神奇。


任尔想了下当时他和宋晚亭的关系，可以说是互相看不顺眼， 互相攻击， 那个时候宋晚亭是真的讨厌他， 他能感觉到。


但是一想到那么讨厌自己的宋晚亭， 被自己酱酱酿酿，他还不好意思和任何人说，只能自己咽下这口气。


当时的宋晚亭一定憋屈死了。


他不由得笑了出来，故意逗宋晚亭：“你有没有偷着哭？”


宋晚亭瞪了他一眼还真回忆了下，他好像没有哭，但是他想起一件让他生气的事：“你当时打我了。”


任尔震惊的差点把眼珠都吓掉了：“不可能！”嗓门整整提高了一个八度，虽然他是一点都不记得当晚的事情，但是他肯定不会打宋晚亭的。


宋晚亭哼了声，举起自己的手递到他眼前：“你把我手腕给卸了。”宋娇娇还没完全退场，又小声的跟了句：“可疼了……”


任尔看着他的手腕，眨巴了几下眼睛，脑袋里的事情突然就连到了一起，豁然开朗，宋晚亭在他家门洞喝醉酒那晚，一直和他念叨手疼原来是这么回事。


原来是他造的孽啊。


心虚的握着宋晚亭的手，在他的手腕上叭叭亲了两口：“我错了我混蛋，我怎么能对这么好看的手腕下手呢，你打我吧。”


他举着宋晚亭的手在自己脸上碰了几下：“打完了你可得原谅我，让我们忘了这件事。”


宋晚亭掐了两下他的小奶膘，成功的把他刚才的问题忽悠了过去。


俩人温馨的欣赏着这个冬天的第一场雪。


任尔第二天就开始进行第二个阶段的培训了，王贵安排了个人带他，这人手上有个正在接洽的合同，一个小合同，正好拿来给任尔练手让他跟着走一遍流程。


当然不是只跟着走，他还要参与其中，包括做出决定。


“杨远，你觉得我哪里不对或者有问题你尽管跟我提，咱俩可以仔细讨论，不用给我面子什么的，让我说什么是什么，这也是你进到公司负责的第一个项目，希望我们能够完美的拿下他。”


任尔主动和他的新搭档，一个看上去有些古板的年轻男人搭话，他的态度友好又敞亮，希望可以用最快的速度拉近两人之间的关系。


这个项目必须要成功，而成功的关键就是杨远。


他不是一个自大的人，不会认为自己背下了那些资料就可以牛哄哄的横扫一切，成为商圈大佬。


还是得靠杨远。


杨远扶了下镜框一本正经的道：“放心我不会那么做的，我只会做对项目有利且有用的事情。”


这话说的倒是真一点没客气。


任尔明白了他不是看着古板，这人应该是真古板，不过他也不在意公司能有这种员工也挺好的，点了点头：“那就好。”


之后的几天他是天天留在公司和杨远一起加班，弄资料，弄合同，这和他背的那些资料完全是两种知识。


他充其量就明白杨远这些资料里写的东西都是什么，至于其它的他是真的一窍不通，还有怎么定价之类的。


不过不懂可以学，为了能成为让宋晚亭欣赏的成熟男性，他现在不仅成天穿着西装做表面功夫。


他是真的在努力，甚至是有些厚脸皮的不管杨远烦不烦，反正他不懂的他就要问个清楚明白，还拿笔记记住。


一天都不偷懒的跟着他加班，跟着他到处在外面跑，和宋晚亭这几天都没说上几句话。


俩人又熬到公司都没人了，眼瞅着11点了杨远这才收拾收拾东西：“差不多了，明天最后再整理检查一下就可以了，今天先到这吧。”


任尔打着哈欠伸了个懒腰：“好，辛苦了，明天见。”


俩人从楼上下来，电梯门刚打开任尔就瞧见了已经穿上厚厚棉服，还带着围脖把自己裹的严严实实，胖了一圈的宋晚亭。


到了冬天他为了保暖只要不是出席正式场合，都会穿着厚厚的棉衣，要不是他长的高真的就会变成一个球。


之前还在电梯里念叨着累死了的任尔，在看到他后顿时一蹦三个高的跳到他身前，揣在大衣兜里的手向外一撑把大衣撑开，再把宋球球抱到怀里，就又给他加了一层衣服：“你怎么来了？这么冷又这么晚了，以后不许再出来。”


“我来看看你给没给人家添麻烦。”宋晚亭笑着向杨远看去：“你好，我是他男朋友，他没耽误你的下班时间吧。”


仔细的把杨远打量了一遍，看上去有点木讷，没自己长得好看，电梯打开时俩人的距离也不远不近的。


近就不对劲，太远又太刻意。


而自己是没打招呼就来的，他心里的小算盘仔细的盘算了下，自己只是来关心下傻狗别被人骗了。


并不是因为别的原因。


杨远的回答依旧是正经中分不出是客气还是不客气：“虽然他经常问问题的确耽误了些时间，但是王总说了教他也是我的任务之一，所以不算是给我添麻烦，我要回家了再见。”


走的那叫一个痛快。


宋晚亭：……


他还真没遇到过这种性格的人，好奇的盯着杨远的背影看了看，然后作为老板的习惯就发动了：“他见客户的时候也是这样？”


他只是很难想象什么样的客户能接受这种，坦率直接是好事，但是分人，分地方，分工作。


任尔点了下头：“差不多吧，但是声音会降低一些，肩膀也会稍稍低下去点。”他蹭着宋晚亭的脑袋：“宋先生，我饿了，你摸摸我的肚子，腹肌都瘪下去了。”


给他可怜的不行。


宋晚亭暗戳戳的摸了下又故意皱着眉仔细摸了摸，然后抬起头看着他：“怎么感觉软乎了不少，你是不是胖了。”


任尔的确是胖了点，但是那点肉很会长，都长在之前瘦下去的脸颊上了。


不过听到宋晚亭这么说他还是有些不大确定，他可不能胖，那太影响他的形象了，而且宋晚亭没事就在他的腹肌上划拉，明显很喜欢。


宋晚亭本来只是开个玩笑，但是狗崽子当真了，回到家连他给他准备好的夜宵都不吃了，洗完澡后他听着任尔肚子里传出的咕噜噜的响。


“诶呀没胖我逗你的，快去吃饭吧，你现在可正是长身体的时候不能饿着。”宋晚亭也没想到他居然会找一个还在长身体的小男朋友。


想把人拽餐厅去。


任尔抱着大恐龙布偶死活不动：“不要！我不要吃！我就是胖了！”


宋晚亭拽不动他，在他旁边坐下：“你是不是笨蛋，你看一下你的腹肌不是好好的一块一块的在那呢，赶紧去吃饭。”


任尔掀开衣服看了眼还是不动：“虽然它们现在还在，但是我继续这么吃下去它们就会消失的，到时你就会嫌弃我。”


“不会，就算真的只剩下一块腹肌，你肉肉的我也喜欢。”


狗狗眼不信的瞄着他：“除非你答应我，我要是变胖了你也要和我一起胖，不然我就不吃。”


宋晚亭自己惹的事只能自己哄着：“好好好，我和你一起胖。”


任尔这才起来：“那你一会儿就要和我一起吃。”


于是宋晚亭这个不吃夜宵的人，跟着他一起吃了顿夜宵。


第二天任尔和杨远见了客户顺顺利利的签下了合同，美滋滋的回去公司和李龙还有王贵报告。


晚上又把这件事告诉了宋晚亭，整个人都是意气风发，他原本一直以为这是和自己很遥远的世界，但是这次的成功，虽然只是一个小合同但还是给了他希望，或许只要他努力他也可以成为一个很优秀的人，一个真正配得上宋晚亭的人。


而且宋晚亭还夸他了，不停的夸了他一晚。


但第二天这个合同就出现了意外，合同签署后，对方来公司和李龙见面增进关系，俩人谈话间发现了他们对合同的内容所了解认知的是不同的。


而李龙并没有看过这个合同，是全部交给任尔和杨远的，他对这个合同的了解也全都来自他们俩个。


任尔在确认合同时，发现这上面的一些数字和杨远给他的并不一样，他们俩当初还讨论过这个问题，并且一致决定没必要在这上面太让步。


李龙：“这到底是怎么回事？”


杨远低着头：“抱歉，我……我不大清楚，最后拟定的合同是由任副总打印的，我……”


他一副有口难辨的样子，任尔不解的皱起眉头。


第55章 蹊跷


任尔有点懵， 这份合同的确是他打印的，原本是杨远要打印的但当时他有点儿别的事要忙，就把这个活交给他了。


而且他俩也对着这份合同研究了好几天， 他都可以背下来了，也没觉得这是什么难事就办了。


他打印好后还仔仔细细的检查过， 完全没有印象自己这里的数字打错了，可现在事实就是这个数字错了。


他想着想着都开始有些怀疑自己了。


李龙听杨远这么一说看向脸色复杂的任尔：“你怎么说？”


任尔捏着合同的手都发白了， 他现在真的就觉得无地自容想找个地缝钻进去，他甚至没勇气去看李龙和王贵一眼。


他们那么信任自己， 照顾自己， 可是自己的表现真是太让人失望了。


“合同确实是我打印的， 对不起。”他的头垂的更低了， 他现在已经开始相信可能真的是他打错了， 毕竟也没经第二个人的手。


这件事除了是他犯得错， 他也想不到第二个可能。


李龙从鼻腔里哼了一声出来，看着快要把脑袋藏起来的任尔，他当然了解他这半个儿子， 看着是一个什么都挺无所谓， 没心没肺的大男孩实际上心里很要强。


当初他遇到任尔， 把任尔捡回去的时候看他年纪小，是不带他出去跟他混的， 有一天一个小弟背着他偷偷说了任尔一句吃白食的。


自那以后任尔就非要和他出去，如果他不让他就走。


他明明是年纪最小的却比谁都拼，再加上他真的打架很厉害， 很快就得到了大家的认可。


后来他开迪厅， 任尔也是什么都不说就跟着他干， 在自己告诉他要他负责迪厅的安全后， 他私下去别人家偷偷干了一个多月保安的活儿，就为了积累经验。


在他们迪厅正式开业的时候，他就完全可以非常老道的管理他手下那些人，让别人说不出半个不字。


所以这个时候要是完全不教训他一下，他只会更不好过，更自责。


李龙略一沉吟：“还好这次是个小合同，这一次就当免费给人家白干了，幸运的是不至于赔钱，但是任尔。”


他敲了下桌面：“你要吸取这次的教训以后不要再犯，长个记性，扣你这个月的工资当做处罚，你有什么要说的？”


任尔沉默的摇了下头。


“还有杨远。”李龙犹豫了下如果再扣杨远的钱，以后怕是没人愿意和任尔一起合作了：“你以后也仔细着点，尤其是当你的合作伙伴是新手的时候，就是必须要更辛苦点，更细心点，都记住这次教训不要再有下次。”


杨远扶了下镜框：“明白。”


李龙：“都出去该忙什么忙什么吧。”


任尔放下手里的合同时觉得他放下的不仅仅是一个合同，还有他的自信和骄傲，他的梦就这样被现实狠狠打了一巴掌支离破碎。


和杨远从办公室出来后，他想着是自己连累了他：“抱歉，让你也挨了一顿训。”


杨远看了他一眼，之前的几天他俩再忙熬的再晚，这张年轻的脸上永远是干劲十足，那双眼睛也是亮亮的，可是现在他就像是被霜打过的茄子——蔫了。


“没事。”杨远没多说什么就走了。


任尔回到王贵和他的办公室，他不知道自己接下来要干什么，但是他现在什么都不想干，想起昨晚自己还得意洋洋的和宋晚亭说这件事。


他都没勇气告诉他自己搞砸了，他一定会对自己很失望。


他搓着手背上的伤疤，或许自己天生就不是这块料，他就该在更低一些的地方混着，腐烂着。


搓伤疤的手越来越用力，把还很新的疤痕搓的泛起了红，好像要再次裂开一样。


王贵这个时候走了进来，瞧了他一眼后把手上的一份合同递给了他，就像平常交代他事情一样：“你看看这个合同有没有什么问题？”


任尔抬起头红红的眼圈看的王贵一怔。


“我今天还有事，我先走了。”任尔连忙低下头，胡乱的收了下东西拎起包就走了，操，他怎么差点哭出来了。


王贵欲言又止的看着他离开的背影，带着些长辈的宠溺笑了下，真是没想到啊这长的人高马大的原来还是个小哭包。


他去找了李龙和他说了下这件事，李龙听完倒是不担心还嘿嘿直乐：“这小子真掉眼泪疙瘩了？”


王贵点头：“可不是，那么大颗眼泪。”


李龙摇了摇头：“这小子越大越回去了，小时候都不哭的。”


他琢磨着这是被谁给惯的，宠的，把这一头狼崽子给宠的都不呲牙咬人了。


还真叫他想到了个人。


又问王贵：“他就那么走了？也没说去哪？”


“没有，估计找个地儿偷偷哭去了。”


俩人想象了下那个画面都笑了出来，这大概就是长辈的疼爱和缺德吧。


之后李龙是费了好大的折腾，才找到了宋晚亭的联系方式：“宋总，我是李龙。”


刚开完会出来的宋晚亭有些意外，虽然他比任尔大12岁但还是比李龙小了不少，所以也跟着任尔叫他：“龙哥，叫我晚亭就好，你联系我是有什么事吗？”


李龙就把这事都和他说了一遍：“按理说这是公司的事我不该和你提的，但我担心任尔这小子因为这事心情不好，他再什么都不说，让你误会他是在给你甩脸子，那就不好了。”


他对宋晚亭可是非常满意的，一点都不在意他比任尔大，或许大些才更好，不然就任尔那个脾气，就是需要这种成熟的有阅历的才能拿捏住他，管住他，带着他往好道上走。


宋晚亭听完后着急道：“谢谢龙哥的关心，那现在任尔他？”


“自己跑出去了，打电话也不接，要不你联系联系他？”


“好，那龙哥我先挂了，联系上他我再告诉你。”


李龙看着对方着急忙慌挂断的电话，看来这个宋晚亭是很在乎任尔的，这就好，这小子虽然前半生没什么福气，要是真能和这个宋晚亭好好的，那这福气啊就都是在这后头了。


宋晚亭连忙给任尔打了电话，过了好半天都快自动挂断了才接：“你在哪里？我知道你不在公司。”


他也直接。


任尔把到嘴边的公司又咽了下去：“宋晚亭，我把事情搞砸了。”


宋晚亭突然找他还知道他不在公司，估计事情他都知道了，他也就不藏着掖着了。


“我可能是个没有用的人，我永远不会成为像你一样优秀的人，不，不是像你，就哪怕你公司里的那些员工我也做不到。”


宋晚亭听着手机里呼呼的风声，把任尔的声音都快要吹散了，好像还有几声海鸥的叫声，他回到办公室拿了衣服车钥匙就出来了。


“你说好笑不好笑，我看资料看合同，我甚至有好多字我都不认识，宋晚亭你知道吗，你有时候和我说的一些话其实我都听不懂，我不懂你说的诗词歌赋，你说的历史你说的艺术，我和你根本不是一个世界的人。”


宋晚亭进到电梯里邹起眉头：“那又怎么样，你喜欢的游戏，你喜欢的音乐、电影，你说的那些各种稀奇古怪的事情我也不懂，没有人什么都懂，但是我们如果想懂我们就可以学，我们就可以让自己的世界变的更大。”


“可是我很笨，等我学会了你就已经对新的东西感兴趣了，宋晚亭我永远追不上你，你知道吗，你明白吗。”


宋晚亭听着手机里压抑的哭声，他的狗崽子悄悄的长大了，成熟了，甚至都开始思考这些了。


他也认真的想了想才回答他：“任尔，其实我走的不快，我33才走到今天，我的人生基本已经稳定了，我之前的生活，包括以后的生活就是每天去公司处理处理文件合同，兴趣爱好就是设计珠宝，这就是我的全部生活，这也是我喜欢的生活，不会有太大的改变，所以你不用担心我会走的太远。


你年轻，你未来有着无限的可能，你的脚步会比我快很多很多，只要你愿意你就一定可以做到。


只因为一次小小的错误，你就要放弃站在我身边吗？”


电话里是长长的沉默。


但电话外面任尔傻乎乎的摇了摇头，他不要放弃，他想站在宋晚亭身边，等了一会儿没等到宋晚亭开口，这才想起来自己摇头他看不到。


“我不要放弃。”


宋晚亭从车上下来，看着坐在海边沙滩上孤零零的身影：“那你现在可以奔向我了。”


任尔有点懵：“什么？”


“笨蛋，回头。”


任尔大概猜测到了又不大敢相信的动作缓慢的转过头，宋晚亭站在路边的护栏后，海风吹的他都有些睁不开眼睛，耳边手机里又传来他的声音：“我在等着你，只要你跑到我身边，你就可以拥抱我，而我会给你一个吻。”


任尔撑着手臂站了起来，屁股和腿上还往下哗啦啦掉了不少沙子，他大步向宋晚亭跑去，只是沙滩有些不好走，他跑的跌跌撞撞，深一脚浅一脚的脚印透露出这段路他走的并不容易。


但最后他还是抱到了宋晚亭。


“宋晚亭！”他紧紧的抱住宋晚亭，有着抱住了自己未来的人生的安心感。


宋晚亭把手圈外他后背上：“我在，我在等你，我还有话要对你说。”


他捧住任尔的脸，清醒的时候他一向不大好意思说一些直白的情话，但是现在他想说，看着那双泛红的狗狗眼：“我说我的生活很稳定基本不会有太大的变化，而你是我生活中最大的变化，你让我的生活充满了无数的未知的浪漫，所以我会想尽一切办法让你留在我身边，你别想逃。”


他说完，温柔的吻上了任尔。


任尔吸把头埋在他颈窝里，我不会逃，再也不会。


温情过后宋晚亭就开始和他谈正事了：“事情我大概都知道了，这件事有蹊跷，那个杨远有问题。”


第56章 孩子叫什么好？


俩人来到车上， 上次他俩一起在海边的时候，还是任尔买了摩托车来嘚瑟，结果他车后座载的第一个人就是宋晚亭。


或许一切早有注定。


任尔有些没明白：“杨远有问题是什么意思？”


宋晚亭从纸抽里抽出张纸捏在他鼻子上， 贴心的帮他擦了下：“因为你没有问题，合同一直在你们手上也不可能是被对家公司掉包， 所以杨远就一定有问题，不然为什么会出问题。”


他这一连串差点把任尔绕晕了， 捋了一会儿，没底气的道：“也有可能真的是我打错数字了。”


他抓过宋晚亭的手臂把脑袋靠过去：“虽然我不想承认这个可能， 但这也是可能的， 而且也没有任何证据能证明杨远有问题， 再说了他为什么要这么做？我和他往日无怨近日无仇的。”


任尔想不通。


而且杨远在这件事上也没得到什么好处。


宋晚亭顺着任尔被风吹乱的头发， 沉着眉目：“你对那份合同的内容几乎已经可以说背下来了， 这几天你也一直在和我念叨合同的事情， 合同上的那个数字并不是只出现一次，明明背下来的都是对的，打出来就变成错的， 而且还是每次都错，

并且错的数字都一样， 这不合理。”


不合理就是有蹊跷。


任尔心里当然也希望不是他弄错的，听到宋晚亭这么肯定而且说的还有些道理， 抬起头为难的看着宋晚亭：“可是没有证据。”


宋晚亭：“这份合同从你打印好就一直在你手里吗？”


任尔认真的回想着：“打印出来后杨远也大概的看了看，但他那时候是当着我的面看的，不可能做手脚。”


“那之后？”


“之后我们就开车去见合作对象了。”任尔的眉头越压越低， 仔细的回忆着：“期间是他开的车， 合同也在我手里， 啊——”


任尔激动的瞪大眼珠：“快要到地方的时候， 他说胃不大舒服让我帮他去买下胃药，不对不对……”


他又突然打断自己重新捋了下这个过程，详细的和宋晚亭说清楚。


“是头一天这个合同本来是他打印的，那时候他就说他胃不舒服，所以才换成交给我打印，那天吃饭他就没怎么吃，真是一副很不舒服的样子。”


任尔想起当时杨远的样子，如果那是他在演戏，那他不当演员真是可惜了。


“我们第二天拿着这个合同去见客户，快要到地方的时候他说他忘记吃药了，胃还是不舒服让我帮他买下药。”


任尔的手指激动的在半空中点了好几下：“那个时候装着合同的包我没有拿着，放在了车上，所以他是那个时候做的手脚！”


他想到一个可能：“他事先准备了那份有问题的合同，在那个时候偷偷掉包了！”


虽然还是没有证据，但是现在任尔已经认定事实就是这样了，兴奋的抱住宋晚亭亲一口：“你好厉害！你这脑子怎么长的。”


叭叭又在宋晚亭的脑袋上亲了两口。


宋晚亭对于这个粗糙的夸奖真是不屑接受，眼神还在狐狸一样的盘算着：“那你和对方签合同的时候，对方看到你们居然拟出这样白给合同就没有任何惊讶和疑惑。”


任尔一愣，他现在疑惑了：“没有，他如果惊讶一下也许我就会再看一眼。”


狗崽子还是单纯，没接触过商场里的勾心斗角和尔虞我诈，一时还没反应过来，还在按照他的思维模式在思考：“估计是心里偷着乐了，缺德！”


宋晚亭也不想再打击他就直说了：“我怀疑这个杨远可能和这家公司有联系，我会找人调查他一下。”


虽然他是不大理解，这么一个小合同，杨远撑死也就能拿到个十万块还得是对方大方，就为了十万块在圈子留下这种名声。


他个人觉得非常不值。


任尔对于宋晚亭这个猜测非常震惊，但是惊讶了一会儿后又觉得很合理，毕竟他真的和杨远没什么仇，他不可能平白无故的害自己。


而自己也笨，在龙哥那直接就把责任都抗身上了。


他想了一会儿后心疼的看向宋晚亭：“你每天都生活在这种勾心斗角的环境里？”


而且宋晚亭的公司更大，最小的合同都上百万，估计尔虞我诈的会更厉害。


宋晚亭挑了下眉梢，狗崽子回心疼人了，骄傲中带着霸气的说道：“与人斗其乐无穷。”


他喜欢这些，虽然偶尔真的是心累脑袋也累，但是取得胜利时的喜悦和满足也是非常大的，尤其是面对一些想要占便宜的或者挑衅者，最后打压住对方的快感，还有分分钟几千万的金钱在投资，赚或赔的刺激他都喜欢。


他和任尔这种半路出家的不一样，他是一个天生的商人。


任尔现在开始有点相信了，如果宋晚亭不是遇到了他，可能真的是个1。


“对了，给龙哥打个电话别让他惦记。”宋晚亭说着把车开上了路。


任尔有些不好意思打，他居然没出息的就这么跑了，不但是他自己丢脸也是在给龙哥丢脸，不过他必须要承认错误。


但他怎么会跑？


因为他差点就哭了。


他怎么会因为这些事就要哭了？


任尔搓着脸颊好好想了想后，看向罪魁祸首宋晚亭，都是他越来越把自己当小孩子宠着，哄着，把他身上的那些盔甲都给摘了下去，　　让他变得不再那么坚强了。


狗狗祟祟的贴过去：“老婆。”


宋晚亭瞟了他一眼，疯了，居然敢趁着他清醒的时候叫他老婆！


“老婆，你是故意的是不是？”


“故意什么？”


宋晚亭一个不注意，就默认了老婆的称呼。


任尔嘿嘿咧嘴笑开：“故意对我这么好，故意做好吃的给我吃，故意永远在我需要你的时候就出现，让我离不开你，离开你都活不了。”


宋晚亭轻笑了声，任尔在床上要是能有平时的一半可爱就好了。


“你成功了，我离不开你。”任尔轻声说了句。


没过一会儿宋晚亭就听到任尔轻微的鼾声，看了他一眼，人已经歪着脑袋贴着他这边睡着了，最近为了弄这个合同他可是起早贪黑。


想到这儿握着方向盘的手一紧，那个杨远居然敢欺骗栽赃陷害，让他家小朋友背锅。


找死。


任尔都到家了才醒过来给李龙打了电话，但是对杨远的怀疑他没说，毕竟还没有真凭实据，李龙也没说他什么，反而给他放了两天假让他散散心。


他也怕自己到了公司见到杨远会忍不住打他，就接受了李龙的安排。


宋晚亭公司还有事要忙，他想着还没去高斯那里转悠过，第二天就去找高斯玩了，　　在高斯那俩人打了一下午游戏，傍黑的时候他跟着高斯一起去了他现在工作的夜总会。


比他们那迪吧真是高端了不少，完全是两个级别的。


“老大你坐，我给你搞瓶酒去。”


任尔在二楼的一张桌子旁坐下，下面是跳舞的地方，二楼是卡座，三楼就是包间，四楼洗浴五楼客房。


这简直就是胡来乱搞的天堂，都不用出这栋楼，一条龙服务安排的妥妥的。


他随着音乐微微摇晃着身体，还不忘拍视频发给宋晚亭：欣赏下你老公帅气的舞姿，解除你一天的疲劳。


宋晚亭回了他一个小人呕吐表情包。


任尔脑子想的是他居然没否认老公这个称呼，开心～


一开心就忍不住嘚瑟。


帅到掉渣：吐了？有了？我要当爸爸了！


宋晚亭看着这几个字哑口无言，恢复了的狗崽子真的是气人，懒得理他。


狗崽子：孩子叫什么好呢？第一个孩子就跟你姓吧，你姓宋，我姓任，就叫宋任有意义！


宋：闭嘴！谁家孩子叫送人！（扇巴掌JPG.）


任尔噗嗤一声笑了出来，这个谐音真是要命了。


高斯拿酒回来看他笑的合不拢嘴：“老大什么事这么高兴？”


“小情侣的事你不懂。”任尔语气那叫一个欠。


高斯无缘无故被刺了一刀，太缺德了，翻着白眼把酒放到桌子上，有对象了不起啊！他单身他自由！


任尔眼神都没从手机上离开又回了句：那宋尔？


宋娇娇：闭嘴，十一点前给我回家！


帅到掉渣：得令。


任尔收起手机拿起桌子上的酒杯：“这环境不错，虽然经营的样数多但看着比咱们那迪厅要文明多了。”


高斯嘿了声：“这儿进个场子就得三百块，别的都不算，谁花那么些钱来这打架找不痛快啊。”


任尔一听是不便宜。


“老大你在龙哥公司干的怎么样？”高斯也是个小领导相对自由点，稍微陪任尔一会儿还是可以的。


任尔把杯里的酒都喝了：“挺好的，对了，你最近看到胖子了吗，瘦一圈了。”


高斯惊奇的摇头：“没有，咋整的？他不是在人事部挺清闲的吗？”


任尔笑了笑还是那个看上去单纯且无害，还透着点热情阳光的年轻人，但是比起从前他眼中的光要柔和很多。


“他看上带他那个美女了，要以最好的面貌去和美女表白，所以玩命减肥。”


高斯一听就连胖子都要谈对象了，表情复杂，这个世界怎么了，为什么都要搞对象，谈恋爱！


又陪着任尔坐了一会儿，他就回到岗位开始四处巡逻。


任尔坐在椅子上跟着音乐摇头晃脑的玩了会儿看了眼时间，十点了也该回家了，刚起身往后退一步就撞到了人。


“不好意思。”他转过身却在看到对方是谁后立刻冷了脸色，又在冷脸上勉强挑了下嘴角：“刘科长真是巧啊。”


扫了眼刘合意身边长相甜美的男孩，啧啧，还挺风流的。


接着在心里“诶呀？”了一声，他这么光明正大明目张胆的，他这是真的不喜欢宋晚亭吧，那他为什么这么针对自己？


刘合意用鼻腔哼了声，态度轻慢：“巧是很巧，不过我是在完成自己的工作后过来放松，不知道你是每天就这么来玩儿呢，还是……”


他做出一副思考的样子：“这个时间，最近晚亭应该还在公司忙吧，他是辛辛苦苦换某人轻轻松松，哪怕是刚进公司就犯错，也能无忧无虑的在这里喝着一瓶几千块的酒享受人生，呵呵。”


这已经不是阴阳怪气了，这就是直接扇脸输出。


任尔被他激出了火气，拳头都捏的嘎嘣响，忽的瞳孔一缩，他怎么知道自己刚进公司就犯错？


宋晚亭绝对不可能到处说这件事的，龙哥的公司和他刘合意又八竿子打不着。


任尔想到了一个可能但是他忍住了，没有打草惊蛇，他要找到证据将敌人一击毙命，但是不回怼他几句，他也难受。


既然他这么酸……


他忽的在脸上绽开了笑容，笑眯眯的眼睛一看就不怀好意，做作的叹了口气：“是啊，其实我也不想这样，但是没办法，晚亭他就舍不得我吃苦遭罪受委屈，就愿意把最好的都给我，让我每天吃吃喝喝，开开心心就好。”


他向刘合意旁边的男生看去：“找男朋友啊就得找这种疼人的，可不能找那种整天念叨自己辛苦的。”


男生小鹿一样的大眼睛里透露出向往的光芒，羞涩的点了下头。


任尔整理了下外套：“我就不陪刘科长了，还要回家陪晚亭呢，再见。”挺高的个子摇摇晃晃，头发丝都透露出得意的走了。


刘合意气的是咬牙切齿。


任尔转过身后脸色立刻变得严肃，这件事一定和刘合意有关系，只是他扮演的是什么角色？


他想的出神下楼梯的时候不小心又撞到了个人，对方在台阶上被撞的一个晃悠差点掉下去，还是任尔反应快伸手把人抓住了，是一个漂亮小巧的年轻男孩十八九岁的样子，他是没掉下去，但手里的酒都洒了。


正一脸无辜又害怕的看着任尔。


“不好意思。”任尔看了眼对方的衣服，该说不说那酒洒的挺不是地方的，有一种这男的尿裤子了的感觉。


他想着还是赔钱了事，掏出钱夹看着钱夹里的十多块钱又默默把钱夹收了起来。


他真的好穷。


“怎么办啊？”男孩无助的求救，红着脸看了眼裤子，这也太丢人了。


任尔挠着脑袋四转看了圈，瞧见对面的高斯于是挥手叫人。


高斯小跑着过来：“怎么了老大？”


“你有没有衣服能借他穿。”。


高斯见状在对讲机里安排了下：“老大你去五楼5-1，我叫人开了房间一会儿就有人把衣服送过去，我这边还有事要忙。”


任尔点点头：“行，那你去忙。”接着向男孩道：“5-1，今天这事真是对不住，你快点上去吧。”


他也不提赔钱这茬了，这衣服洗洗也不是不能再穿，他也道歉了也积极配合解决问题了，足够了。


“我自己不敢上去，你能陪我上去吗？”


“这有什么不敢的？”


“可是这种地方又是陌生的房间，我害怕。”男孩说着都要哭出来了。


任尔内心十分嫌弃一个男的就因为这哭唧唧个屁啊，但没办法毕竟是他把场面搞成这样的，而且他也没时间耽搁了，十一点之前他要到家的，不然他就要哭唧唧对着宋晚亭求原谅了。


“行行别哭了，我跟你去。”他快步走在前面，男孩小跑着跟在他后面。


而在两人的更后方，刘合意歪头探出举着手机对着任尔两人拍着，并且发给了宋晚亭：“碰见你男朋友了，你也在吧，大家一起喝一杯。”


刚离开公司的宋晚亭点开刘合意发来的视频，跟在任尔身后的男孩像是一只蹩脚小兔子，走路姿势很扭捏，手还在一直往下拽着衣服。


他又看了眼下面刘合意说的话。


太故意了。


宋：我不在那里。


刘合意：哦，那是我搞错了。


宋晚亭上车后重重把车门关上，上次是苏晨故意惹事发让他误会的照片，这次的刘合意肯定也是存着这份心的。


但这个狗崽子，让他11点之前回来，这都几点了还在外面转悠！


他倒要看看任尔今晚几点会回家。


还什么都不知道的任尔从电梯里出去向左边一转就是5-1，门是打开的，他向男孩示意了下：“我在门口等你，但是麻烦你快点我着急回家。”


他说着掏出手机22：40了，如果五分钟内他能上车出发的话就可以踩点到家，他现在也不敢和宋晚亭说，还存着丝侥幸要是他能赶上就不用说了。


男孩低下头向门里进，到他身边时脸上那种害羞扭捏的表情瞬间不见，一直抓着衣服的手缓缓松开，掌心处是一块手帕，一块有些湿的手帕。


和任尔错开身后立即转过身，踮起脚把手帕捂到了任尔的口鼻上。


刺鼻的味道进入任尔的口鼻，让他在瞬间就做出了反应，反手抓住男人的手腕想要拽开，男人直接整个人都扑到了他背上，任尔抓开他的那只手，他就用另一只手捂上去。


他就像是一只死缠烂打的猴子，像是附骨之疽，无论怎样都不肯从任尔身上下去，都不肯松开手。


那张漂亮的脸蛋上恶毒在狰狞着。


药水的味道不断被任尔吸入进去，即使他疯狂的、不断把背上的人向门框上撞去也没让男人放手。


男人被撞的五脏六腑都受到了冲击，喉头冒出血腥味，鲜艳的血从嘴角流下，但哪怕这样他都不松手，哪怕他的一只手腕被任尔卸了，他也不管，仿佛感觉不到疼，手用不了就伸长手臂，用手臂去堵着那块纱布，捂死在任尔口鼻上。


而任尔在剧烈的挣扎仍未成功下，眼神逐渐涣散，把对方向墙壁上撞去的力道越来越小，最后身体发软的向下倒去。


全过程甚至没用上两分钟，由此可见这个男人准备的药，药效有多强。


男人忍着身体上的疼痛刚把任尔从门口拽到里面，就有人敲响了门，他擦掉嘴角的血后又变成了那副带着点怯生生的模样。


打开门，是高斯派来给他送衣服的。


男人接过衣服：“能麻烦你一下再帮我开间房吗。”


“好，没问题，等一下我就把房卡给你送过来。”


男人笑的甜甜的：“谢谢。”


对方只用了五分钟就把房卡给他送来了，回去复命的时候高斯问了句：“情况怎么样？”


“没什么事，他要我又帮他开了一间房。”


高斯瞬间警觉起来：“又开一间？是他自己还是和别人？”如果是老大他可得把老大拦住，可不能走错路。


已经有宋哥了，这些野花野草必须斩断。


“就他自己。”


高斯又瞬间放松了警惕那就没事了，估计老大已经走了，有了宋哥一般的野花野草哪还能入得了老大的眼。


而另一边男人从房间悄悄探出头，见楼道内没有人又看了眼手上的房卡5-3就在隔壁，回去费了好大的劲儿把昏死的任尔从地上拽起来，被压的直不起腰，踉踉跄跄的拖着任尔出去了。


进到房间后他喘着气歇了会儿后扯下床单被套，再把任尔扔到床上，摆成大字型，用床单被套把任尔绑住。


看着这张他陌生又熟悉的脸，眼中的恨意几乎要沸腾，从裤兜里掏出一把弹簧。刀。


一把和苏晨那把一模一样的弹簧。刀。


他神色无比坚定，轻抚着弹簧。刀如同在抚摸自己触碰不到的爱人。


苏晨，我来给你报仇了，你等等我，我马上也会去陪你的。


他抓住任尔的手腕，刀尖刺破了皮肉，血珠瞬间就滚了出来，随着刀子向下划去连成血线，没等刀子离开血水已经染红了地面。


昏死过去的任尔眉头微不可察的压低了些，但除此之外没有任何反应。


男人又去到另一边，他划破任尔手腕的神情专注到虔诚，和苏晨有着近乎一样的偏执和疯狂。


“苏晨，你看到这些血了吗，这都是赔给你的。”


他轻声嘀咕着，眼泪就落了下来：“谁叫你不听我的话，非要继续和这个背叛过你的人搅和到一起，如果你当初肯看看我，如果你——”


他举起被任尔的鲜血染红的刀子去到卫生间冲洗干净，又看了眼镜子里的自己，恍惚间从镜子里看到了苏晨。


那双好看的眼睛带着笑意睨着他。


他的朋友都和他说苏晨是毒蛇，是罂..粟花，自己该远离他。


他擦了擦眼泪进到浴缸里躺下，可是他从见到苏晨的第一眼就中了毒，而现在唯一的解药也已经不再了。


刀尖划破皮肉时疼的他发出一声哼，很快又笑了出来。


苏晨，我来了，你等等我，等等我。


他闭上眼睛，感受着身体里的血争先恐后的从伤口冲出去。


这些日子的疲惫终于散去了。


任尔的脸逐渐变得惨白，床两边多了两滩浓稠的血都流到了床尾处。


宋晚亭坐在客厅的沙发上又看了眼时间23：12了。


他深吸了口气，修长的手指在膝盖上快速的敲了两下。


又干等了五分钟后，动作幅度极大的拿起茶几上的手机直接给任尔打了电话过去。


电话在任尔的外套兜里冒出声音，让他没有一丝血色的脸好像轻微的抖动了下眼皮，房间里有着浓重的血腥味，一缕血迹从卫生间的门口流了出来。


房间安静的如同一片墓地。


宋晚亭又发了几条信息还有视频电话但无一例外都没有通，他这才有些急了，他相信任尔绝对不会做背叛他的事情。


任尔没有那些花花心思。


他就是很单纯，觉得喜欢姜眠的时候就想要去追姜眠，发现喜欢他的时候就直白的和他说清楚。


他不是那种喜欢暧昧的花花肠子。


想起刘合意给他发的视频，难道是这个笨蛋又被骗了或者掉到什么陷阱里了？


他着急的找到高斯的手机号，在对方接通后连忙道：“任尔在你那里走了吗？”


高斯一手堵着耳朵向稍微旮旯一点的地方走去，扯着嗓门：“宋哥你说什么？”


“我问你任尔还在不在你那里？”


“老大？老大走了啊，得有二十来分钟了吧，怎么了？老大还没到家？”


宋晚亭一听这心一下就沉到了底，果然出事了：“任尔没有回来而且我联系不上他，我这里有一个视频，看到他和一个男人在一起，你看是不是你店里。”


宋晚亭挂断电话把视频发了过去。


高斯贴着手机屏幕，这不就是老大和那个男的，看样子是往电梯那边去是打算上楼，他脑筋飞速运转，不会吧，老大真被野花迷惑了双眼！


宋：这是你的店？


高斯心里慌的一匹：嗯嗯，宋哥你别急我去看看。


宋：把你店的地址给我。


高斯嘶了一声，脑袋里还在想着怎么能帮他老大一把，这次老大实在太过分了。


在他犹豫不决时，宋晚亭甚至不打字了直接发了语音：“快点把地址给我，再抓紧找到他 ，我怀疑他遇到了危险。”


高斯猛地一惊，老大遇到危险了！


不敢再耽搁把地址给了宋晚亭：“宋哥你别急，我这就让所有人都去找。”


他又安抚了宋晚亭一句后，穿过拥挤的人群找到刚才给那个男人送房卡的员工：“你给他开的是哪间房？”


他的样子吓了对方一跳，结结巴巴：“5、5-3。”


高斯一秒钟不敢耽搁，偏偏电梯都正在往上走，他着急的直接跑进了楼道：“艹艹艹！老大你可别出事啊！”


宋晚亭拖鞋都没换，就开车向着高斯的店去了，期间还在不停的试着给任尔打电话，但无一列外都是没有接通。


这一刻他甚至产生了以后把任尔关家里的想法。


第57章 九死一生


高斯急匆匆的跑到五楼， 用店里配备的万能房卡打开了5-3的房门，但是里面空空的东西都非常规整，并不像有人来过的样子。


他骂了一句又打开了5-1，还是没有人。


这么会儿的功夫急的他一头汗， 又着急忙慌的跑下去调监控去了。


另一边宋晚亭心急如焚的往高斯那里去， 手机响了起来， 他看了眼不是任尔也不是高斯而是汪荃。


犹豫了下接通了：“快点说。”


汪荃被宋晚亭的语气震的卡了下壳， 轻咳了声：“查到了杨远的账号上在最近多了一笔30万的汇款。”


“再查。”


宋晚亭挂断了电话脑袋已经自动运转起来，30万太多了根本不合理，任尔他们签的那个合同才五十多万。


方向盘上的手指敲了敲，他现在也没过多的心思来想这件事情。


任尔眼皮下的眼珠又滚动了两下，失血过多造成的威胁让大脑产生了反应，被鲜血染红的手指抖了抖， 好像随时都会醒过来。


浴室里的人彻底昏迷了过去。


两人的血迹快在房间的中间交汇到一起。


高斯跑去监控室：“快帮个忙， 给我调下5楼的监控。”他扑到监控器前， 同事们见他这幅样子是真着急，也不多问就给他调监控。


“你想调哪个时间段的？这样我们能快一点。”


高斯想了下：“十点半以后。”


监控嗖的一下拉过去，一点点的往前挪着，他看到任尔和那个男人从电梯里走出来， 张了张嘴巴后什么都没说，没影响同事继续往前拉， 在他那个同事把房卡送给男人后，他看着男人又掏出了一张房卡。


“操！”原来早有准备， 他都已经开好房了。


这是故意弄这一出混淆他们。


“看他去哪间房了？”高斯催促了句。


他同事忽然咦了一声：“这不是那个SB吗？”


高斯惊讶：“你认识？”


同事摇头：“不是， 是刚才前不久他突然把五楼楼道两边的监控蒙住……”同事说到这也反应过来了。


懵逼的看向高斯， 监控视频里男人正把摄像头遮上， 等视频再拖到他们工作人员把遮挡的东西取下来后， 那个男人已经不见了。


高斯狠狠砸了下桌子。


同事挠挠头：“我们以为是喝醉酒的，把东西拿下来后也没找他。”实际上就是多一事不如少一事，他们觉得又不是什么大事不想麻烦折腾。


高斯搓了下脑袋：“调下门口的监控，我看他出没出去。”


虽然他看到了那个男人又拿了一个房卡出来，但说不准又是烟雾弹，直到大门口的监控被拉到了现在的时间点，确认没有离开后他重新回到五楼，同时联系了上级领导。


“对，可能出事了，李哥你多叫几个人过来挨个房间搜。”


“那不行，对其他的客人影响多不好，你再等等我叫前台查查那个人订的是哪间房。”


“李哥等不了了！”


高斯从电梯里走出来，李哥却只是不满的哼了声：“听我的！不差这一会儿。”


高斯气的挂断了电话，现在只剩下一个办法，他根本没有任何犹豫，工作可以丢老大不能没，他拿着那张万能房卡挨个房间刷，刷到没有人的还好，刷到有人的，胆子大的就直接开骂要上去干他了。


“我他妈在救人！我老大出事了！”


高斯甩开和他纠缠不休的男人，他也知道自己这事做的不讲究但是他也没办法，有的一听说他在救人就还挺好心的不为难他了，甚至帮着他一起敲门。


但也有些正办事呢，气大劲儿了，照着他背后就来了两下。


高斯现在连还手都没精力就任由着被打了几下，他闹得这么大，他那个李哥也就是经理着急忙慌的过来安抚着客人。


这时前台还没查出房间。


高斯已经来到最后一间房，心紧张的提到了嗓子眼，这间里要是还没有老大，他真的、真的不知道该怎么办了……


用最快的速度打开房门，浓重的血腥味顿时就扑了过来，甚至让他产生了反胃的恶心。


不过这也同时让他看到了希望。


着急的走进去先是路过卫生间不由得瞟了一眼，就被卫生间内大片的血迹搞的干呕了，尤其是搭在浴缸外面的手腕和还在滴答的鲜血。


还有一些抓痕，好像他曾经挣扎过。


他用力眨巴了两下眼睛先确定了不是老大，又着急向房间内走去。


后面跟着他追来的同事在门口发出一声尖叫，所有人都脸色瞬变，胆大的还往前凑看热闹，李经理着急的跑了过去。


高斯看到床上的任尔时他整个人都吓傻了，用力扇了自己好几个嘴巴子让自己保持清醒和冷静。


“快叫救护车！”喊这嗓子的是李经理。


宋晚亭的车说是飞到了这家店前都差不多，还撞到了前面刚停下的车屁股，不过没什么大事就是剐蹭了一下。


他下车的时候对方也下车了：“诶你怎么……”


宋晚亭脚步不停的往店里去：“我会赔辆新的给你。”


对方怔了下刚想说你吹牛吧你又瞟了眼宋晚亭的车，张开的嘴巴嘎巴了两下没说话，就靠在车边等上了。


宋晚亭一进到店内就感觉到不对劲，这种店应该是很疯狂热闹的，但是现在店里的客人却都在悄悄说着小话，与其说是来玩的不如说是看热闹的。


他掏出手机给高斯打电话却没有人接。


他现在遇到这种打不通电话的，真想揪住对方的脖子，问他拿电话是干什么用的！


不过他的耳朵在他从人群中走过时捕捉到了几个关键词，转头找着电梯，不知道被谁踩掉了他一只拖鞋。


他也没察觉只踉跄了下，脑袋里都是那几个词，血、自。杀、两个人。


擦了下额头上的汗，到了5楼顺着人最多的地方看去已经有警察在了，他跑了过去向房间内张望了一眼，只看到了满眼的血。


摇晃着向后退了一步，有点懵的继续不断的给高斯打电话，可就是打不通。


他扶着脑袋缓了会儿随手抓到一个工作人员：“这两个人送到哪个医院去了？”


“啊？我也不太清楚啊。”


宋晚亭抓着他的手一紧，整个人都暴躁了：“你是工作人员你怎么会不清楚！把你们老板给我叫过来！”


“晚亭！你在干什么？”被男伴硬拽上来看热闹的刘合意见到宋晚亭傻眼了，他只穿着一身单薄的居家服，在冬天居然就这么出来了，脚上还是拖鞋还少一只。


“你怎么穿这么少？你的身体不要了！”他想起自己之前给宋晚亭拍的视频：“你是来找任尔的，你至于为他搞成这样吗，你们根本不合适他连那么简单的合同都会出错，你……”


因为担心任尔有些失去理智的宋晚亭，眉梢猛地一挑，松开工作人员抓住了刘合意：“是你！是你搞得鬼！是你给了杨远30万！”


刘合意也不怕被拆穿，小渔不在了，他就要替他保护宋晚亭，而现在宋晚亭已经因为那个任尔疯魔了，就该让他彻底看清楚。


“没错是我，他就是配不上你！他……”


没等他说完宋晚亭一拳打在了他脸上，宋晚亭还是第一次主动动手打人，指节的骨头都有些疼，刘合意被这一拳打的鼻子淌出了血。


宋晚亭把他推到墙上，目眦欲裂：“都是你的错！如果你不设计他！他就不会放假跑到这来出事！任尔要是有事，我绝对不会绕过你！”


刘合意反应了两秒，瞟了眼出事的房间，这才明白过来出事的是任尔。


“我……”


这倒是和他没任何关系，他也不会做到这种地步。


宋晚亭松开他这才想起去问警察，说他是出事者的家属知道了是哪家医院，不再耽搁的连忙走了。


刘合意见状：“晚亭，我……”


宋晚亭已经从电梯下去了，刚到门口那个等着他赔车的人就过来了，他深吸了口气让自己克制住情绪：“我这辆车给你了，我现在有急事。”


把车钥匙给了男人：“宋氏集团宋晚亭，你明天可以去找我过户。”


他说着上了出租车就走了。


拿着钥匙的男人又看了眼那辆豪车，真是赚大发了。


宋晚亭脑袋有些浑浑噩噩的到了医院，他还没有联系上高斯，但他现在已经不想着联系高斯了，在护士站那里找到了任尔的资料。


正在三楼的手术室手术。


他脚步虚浮的走进电梯却响起了超载的声音，但他根本没有听到，他的魂儿已经飞到了三楼，他进到电梯后甚至没转个方向，还是面朝着里面和电梯里的人面对面。


还是有人提醒：“帅哥，超载了你坐下一趟吧。”


宋晚亭这才抬起头，神色有些呆滞：“什么？”


“超载了，你……”


那人话还没说完，因为宋晚亭就那么有点呆滞的掉出了眼泪，大家瞄了他一下，这一身再加上还光着一只脚，脚好像还受了伤沾着血。


有好心的：“我下去吧，我下去吧。”


宋晚亭从电梯里出来看到了高斯，高斯见到他后还懵了一下，他把宋晚亭给忘了：“对不起宋哥我……”


宋晚亭摇了下头看向手术室：“任尔怎么样？”


高斯看他这幅样子不敢和他说实话，医生说老大失血过多挺严重的。


“没、没什么大事，宋哥你别担心。”


宋晚亭没再说什么，一直走到手术室门口把身体贴了上去，他就是想离任尔近点。


医院里的温度并不高，他穿的单薄但他并不觉得冷。


过了很长很长时间，李龙他们都到了，手术还没有结束。


每个人都神色凝重。


李龙媳妇脱掉了李龙的外套披在了宋晚亭身上，轻轻拍了他两下。


宋晚亭眼睛里都是那些血，那么多的血估计把人身体里的血都流完了也就那么多。


警察也到了，来到宋晚亭身前：“我们调查了下另外一位当事人和之前伤害你们的苏晨有密切往来，很大可能是因为报复。”


宋晚亭沉默的听着，又是苏晨又是因为过去的那些事，人想要从一个泥沼中连根拔。出换个地方活儿是真难啊。


三个小时的手术，任尔才九死一生的被推了出来。


医生：“还没渡过危险期，接下来的24小时很重要。”


任尔被推进了icu，宋晚亭甚至没法陪在他身边。


大家都没离开，李龙叫李山去买了点吃的，谁都吃不下除了宋晚亭，他不但吃还吃的特别大口完全没了平时的优雅。


大家难受的看着他又不知道该说什么好。


宋晚亭强迫自己吃着，他不能倒下，等任尔转入普通病房，他还要照顾他。


任尔在icu呆了三天，期间又被推进了一次手术室，总算是转进了普通病房醒了过来。


他看着瘦的脱相了的宋晚亭，这时候好像说什么都是矫情，因为无论怎样他都不会离开宋晚亭。


所以他对这个爱上自己的倒霉男人笑了下：“我做了一个梦，你说你想我了，我不回来就给我戴绿帽子——所以我就回来了。”


宋晚亭也笑了下，眼泪跟着砸下来：“算你识相。”


任尔抬起插着针尖的手向宋晚亭伸去，只这么一个简单的动作，他现在缺有点做不到，发出吃力的呼吸声：“我想你了。”


宋晚亭握住他的手，哽咽着：“我也想你了。”


任尔这次住院又是半个月又收获了两道新疤，至于伤害他的那个人已经蹲进了监狱里，警察们原本还担心他还会再寻死，但并没有。


不是所有人都有勇气死两次的。


浴缸旁的抓痕就是当死亡来临，他后悔时挣扎造成的。


任尔这次是真的大出血，整个人都透着虚，回到家后也非常老实。


而宋晚亭更是全天盯着他，不让他在自己眼皮子底下消失一秒钟。


任尔察觉到了但是他什么都没说，他知道宋晚亭是被吓到了。


需要时间慢慢愈合这道伤口。


第58章 当我是死的！


任尔看着在厨房里忙活的宋晚亭， 他已经出院七天了，宋晚亭就一步没出去的在家陪了他七天，工作也是在家做，有需要签名的文件就让汪荃送来。


而且看这架势他一时半会儿没有结束这种模式的打算。


任尔轻轻挠着手腕上发痒的伤疤， 他的脸上也终于恢复了点血色不过还是浑身上下有一种疲累感， 眼尾总是没有什么精气神的向下耷着， 这次是真的伤到本了得好好养一阵子。


坐了一会儿后就趴到了餐桌上， 歪着脑袋继续瞧宋晚亭。


只是看着他就觉得心安。


宋晚亭做菜的功夫还要回头看他一眼，见状：“累了？要不你上去躺会儿，等一会儿再下来吃饭。”


任尔摇了下头：“不用，我没事。”


他又重新坐直怕宋晚亭担心他：“对了，我有件事想和你说。”


他撑着桌子起来，来到厨房把宋晚亭炒好的菜端出去。


“在我出事之前我碰见了刘合意， 我怀疑他和杨远有关系。”任尔是真把这件事忘记了， 刚醒来的时候不止是忘记了这件事， 他忘了很多事情可以说是半懵的。


医生说是失血过多造成的脑损伤，后续会慢慢恢复但也有可能有些事就想不起来了。


不过好在他的身体素质是真的强，恢复的很好事情也都一件接着一件记起来了，这件事他也是刚刚才想起来。


宋晚亭把最后一道菜盛进盘子里， 摘掉围裙去洗手，非常随意的道：“这件事我忘记告诉你了， 我查出来他们两个的确是有联系，也是刘合意让他故意坑你的。”


任尔递过纸巾给他， 他是真的想不通：“为什么？那个刘合意看着也不像喜欢你。”


既然他们不是情敌， 他实在想不通刘合意这么针对他的原因。


宋晚亭并不想讨论这个原因， 拉着任尔回到餐桌坐下：“这都不重要了， 重要的是这件事情已经解决了。”


“怎么解决的？”


“我把他开了。”


宋晚亭回答的非常轻巧给任尔夹着菜。


任尔差点以为自己听错了， 他虽然对刘合意了解不多但知道他是个科长，是一个可以出差大半年负责买一个矿的科长，这绝对不是一般的普通员工，这能说开就开？


更何况他们两家还是世交，之前感觉他们的关系也挺好的。


他虽然很开心宋晚亭能为他这么做，但是……


他抓住宋晚亭一直忙忙碌碌给他夹菜的手：“晚亭，我很谢谢你为我做的这些，但是你们两家是世交这样做影响感情，为了我这件事不至于弄成这样，过去都过去了。”


他因为气血还没补回来，说话的声音也跟着低低的透着点虚，加上眉眼之间的憔悴让他看上去比起从前成熟了不少。


而事实上宋晚亭也觉得他的狗崽子真的成熟了不少，就连性格也都变得沉稳了些，上次出院可是拼着出点血都想和他做些少儿不宜的事情，这次老老实实的。


现在也没有因为确认了就是刘合意对他使坏而暴躁激动，反而想着他对这件事的处理方式会不会过了些。


他成长了，就是这的成长方式太惨烈了。


宋晚亭心疼的拍了拍他的手：“没事的，他父亲原本就不想他在我们公司只做个科长，他家里也有公司的就盼着他能离开宋氏回去，这次我这么做只会让他父亲高兴，至于刘合意在他选择算计你，伤害你的那一刻起，他高不高兴就与我无关了。”


任尔听他这么说其实是更好奇的，为什么刘合意自己家有公司不回去当老板，而只是留在宋氏当一个科长。


但宋晚亭明显没有要细说的打算，所以他也就没问，这要是以前他肯定是要打破砂锅问到底的，但现在他不想做会让宋晚亭为难的事。


俩人又在家里呆了三天后，宋晚亭有一个客户要见不能再在家里面陪任尔了。


他显得很焦躁，脸洗到一半，脸上的洗面奶还没洗下去就从卫生间出来自顾自的对任尔道：“你和我一起去吧。”


说完不等任尔回答又自己否定了，摇头嘀咕着向回走去：“不行，这次见面要很久还要吃饭，你会累的。”


任尔抿了抿嘴，看宋晚亭这样他是真的心里难受，深吸口气抽出纸把掉在地上的几滴洗面奶沫子擦干净。


宋晚亭换衣服的时候，衬衫扣子还没系好就又急匆匆的找到他：“要不你在车里不和我上去，你要是累了……”


又再次否定了自己：“不行，车里也不安全。”


他皱着眉头琢磨着转回衣帽间去了。


任尔把他送到门口：“你放心，我就老实呆在家里哪都不去。”他笑着抱了下宋晚亭，给他吃一个定心丸。


宋晚亭也是把时间拖到了最后一秒，再不走就要迟到了，到最后他只想到了一个办法：“我叫了高斯来陪你，估计等一下就到了，我先走了。”


任尔脸上的笑容僵了一秒，宋晚亭都转过身了又转了回来，非常认真的叮嘱他：“不要出去。”


“好，我不出去。”


任尔送走了一步三回头的宋晚亭，站在寒风萧瑟的院子里一时出神。


“大哥哥，你是叔叔家的。”


稚嫩的童声传了过来，任尔仰头看去隔壁的小女孩从窗户上探出头，他对这个小女孩有些印象。


“大哥哥，你不开心吗？”


任尔脸上露出笑容：“大哥哥没有不开心。”就是有些难过，替宋晚亭难过，他都可以想象这一天在外面的宋晚亭会因为惦记他过的多提心吊胆。


“大哥哥开心，叔叔也开心。”小女孩一脸认真：“我开心奶奶就开心。”


任尔这次的笑容是真的有点开心，他成宋晚亭孙子了，小孩子就是有趣，兜里的手机响了掏出来是宋晚亭发的视频。


他接通：“怎么了？”


就见屏幕里的宋晚亭仔细盯着他看了看：“你还在门口，快回去，我这里交通灯要变了，挂了。”


任尔喘出了一口大气再抬头小女孩已经回去了，他也转了回去给李龙打了电话：“龙哥，我有件事想和你说。”


李龙：“说吧。”


任尔紧张的搓着手机：“龙哥我不回你的公司了。”


“什么？不回公司了？你要去哪？”


“我——我去晚亭的公司。”任尔只能想到这一个让宋晚亭安心，让他的生活恢复正常的办法。


去他的公司就可以白天也在他的眼皮子底下，晚上俩人再一起回来，这样宋晚亭就不用时时刻刻惦记他了。


他原本是从没有过这个想法的，他这些年都是跟着李龙干，不想有了男朋友就丢下这个大哥，而且他去宋晚亭的公司感觉也很奇怪。


但是现在他的想法有了些转变。


他能为宋晚亭做的实在不多，但他实在不想再让他担心，扯他后腿了。


而龙哥新开的公司已付给他的工资完全可以请一个正八经儿的经理，没必要花费心思培养他，即使他离开也完全不影响，不像之前开迪吧的时候。


他去了宋晚亭的公司即使会被人说成吃软饭的也无所谓，只要他肯努力，他一定也会有长进，所以这也没什么好在意的。


和那一点点的面子比起来，宋晚亭开心更重要，他再这么焦虑的担心自己下去，他会熬不住的。


他把宋晚亭最近的情况和李龙简单的说了下：“所以龙哥，他为我做了这么多，我也想为他做些什么我能做的。”


李龙也没想到这事居然对宋晚亭造成这么大的影响，不禁想起任尔在医院的那些日子，他见到的宋晚亭。


“诶——你能这么想也对，他的确是为你付出了太多，你去到他公司里好好学，别给咱们丢脸，也别让他丢脸，不服输的劲头一定要有！知道吗！”


任尔笑着点了下头：“那肯定有！”


他当然不是去混的，他的目标并没有变，他要做一个配得上宋晚亭的男人。


和李龙挂断电话没多久，高斯就来了，他把这事和也和高斯说了，但是没说宋晚亭最近的状况，只说是自己想去。


高斯盘着腿坐在地上仰头看着任尔，嘿嘿傻笑着。


任尔给了他一脚：“笑什么？”


“没什么就是觉得老大你变了。”高斯这语气颇有些感概：“老大你以前从来不在乎未来，也没有什么目标，最常说的话就是过一天算一天，但是你看看你现在。”


任尔怔了下，他以前这么咸鱼吗？


“你现在不仅有目标了你还开始期待未来了。”高斯不知道为什么说这句话的时候突然鼻子有点泛酸。


就好像看到一条一直一动不动躺在那等死的鱼，这条鱼还很年轻但是他不挣扎，他任由着自己腐烂。


让人觉得惋惜。


但是现在这条鱼蹦跶起来了，他不但想游回大海，他还奔着那道龙门使劲，他真正的活了。


缓了一口气才接着道：“老大你这样更好，我相信你一定能成功，而且老大你才21一切都才刚刚开始。”


任尔递给了高斯一瓶酒，他偶尔也能说出几句让人心情好的话。


门被急匆匆的打开，任尔两个人一齐转头看去，宋晚亭的视线瞬间就锁定在任尔身上，就见他松了口气，又在看到桌子上的酒瓶时急的走了过来。


任尔瞬间就明白了，连忙解释：“我没喝，不信你可以亲我一口确认一下。”


高斯面上嫌弃，心里哼了声，宋哥那么正经的人怎么可能做这种事，下一秒他瞪大了眼珠，看着宋晚亭搂住任尔的脖颈，毫不犹豫的亲了上去。


他连忙转头移开视线，宋哥我看错你了！


过了一会儿这俩人不但没亲完，反而是任尔搂着宋晚亭的腰带着人和他一起躺到了沙发上，宋晚亭抬起的脚还踹到了高斯。


高斯：……


当我是死的！


他受不了的拿起外套也不敢挪眼：“老大、宋哥我先走了。”


根本没人搭理他，那火热的亲吻声让高斯麻溜的跑了。


两人好一会儿才分开，任尔摩挲着宋晚亭的脸颊，止不住笑意：“你在高斯心里的形象估计是保不住了。”


宋晚亭舔了下嘴唇：“确认你没喝酒。”


任尔眉梢一挑：“其实我喝了，你要不要再确认一下？”


四目相对，俩人都一个多月没有做些成年人该做的事情了，但宋晚亭还是惦记着任尔的身体，他本来就失血过多导致了虚，干这事那不就更虚了。


不过亲一会儿还是没问题的。


“那我再确认一下。”


第59章 丑媳妇见公婆


两人亲着亲着就不老实了， 在沙发上是拧来拧去，宋晚亭一会儿的功夫就被扒了个衣衫半解。


趁着最后一点理智还在用手臂挡了任尔一下，因为亲到缺氧红扑扑的脸看着格外诱人，吞咽了口口水：“不行， 医生说了你最少要三个月不能做这种事， 先分开吧。”


任尔这次还真犹豫了。


狗狗眼目光闪烁， 上次受伤拼了也就是伤口裂开出点血， 但是这次他自己也明显能感觉到自己虚了不少，要是再不管不顾的这么来一次，真搞的他以后雄风不在，那就真太不值当了。


那不就完了。


可是好好的肉就在他的眼前，捞不着吃是真难受。


在宋晚亭的肩膀上啃了两口，来了主意：“医生说我要注意， 但是你不需要， 你最近照顾我这么辛苦， 就让你的狗崽子好好伺候伺候你吧。”


吃不到嘴也得摸个够！


宋晚亭也是个正常的男人，而且他已经不是以前的33岁没有经验的处男了，他最近经验太过丰富以至于还真有些食髓知味，抵抗不了这种诱惑。


就任由着任尔对他胡作非为。


俩人从沙发滚到地毯上， 任尔把膨胀了不少的小零食叼进嘴里，还是他喜欢的口感和味道。


宋晚亭迷迷糊糊但总觉得差点什么， 垂下眸子看着任尔的脑袋，卷长的睫毛在下眼皮上落下一片阴影， 他很努力但是这个笨蛋为什么不去该去的地方。


虽然他很不愿意承认， 但是他不得不承认， 现在他的确更适应另一种方式， 以至于他现在产生了一种极其空虚的感觉。


但是他又不好意思说出口。


气的他抓了下任尔的头发， 任尔抬起头看到他脸色有些焦躁还以为他是着急了，坏坏的笑了下。


“宋先生，心急吃不了热豆腐，我还想和你多玩儿一会儿。”


宋晚亭咬着嘴唇想骂人。


又被折磨了大概二十分钟后，宋晚亭浑身已经出了一层薄汗，他的理智也快要变成了浆糊，再也忍受不了的抓住任尔的手腕。


但最后他还是因为太过羞耻放弃了这么直白的告诉对方的方式，犹豫了下后翻了个身，这也够明显了吧，要是他还不明白，自己就让他的三个月变成半年！


宋晚亭气愤的想着。


任尔怔了一下，看着他最喜欢的磨牙用品突然出现，又看了眼把脑袋埋在手臂里的宋晚亭，眼珠忽的瞪大。


俯身贴到宋晚亭耳边悄声道：“老公这就来。”


宋晚亭忽的转过头也顾不得羞耻了：“你不可以！”


任尔笑了下晃了晃手：“我知道。”说着又和宋晚亭亲了起来。


一个小时后宋晚亭走不了路被任尔抱去洗了澡，把人收拾的干干净净送回了卧室，又去把客厅的地毯卷了起来，先放到了一边。


等他洗漱完回去后，宋晚亭缩在被子里只露出一双被滋润过的亮晶晶的眼睛，和他对上视线后有些不好意思的又往被子里缩了缩。


这种只单方面的被照顾感觉还挺特别的，让宋晚亭觉得格外害羞。


任尔钻进被窝抱住他：“我有件事想和你说。”


“嗯，什么事？”


“我想去你的公司上班，可以吗？”


任尔低着头瞧着窝在他怀里的宋晚亭，他还是有一些没底的，或许宋晚亭不喜欢自己去他公司也不是没有可能。


毕竟宋晚亭是在工作上很认真的人，而自己的能力说实在的根本没资格进到他的公司。


他不免有些紧张。


如果宋晚亭拒绝了他，他可能大概也许应该会感觉到失落。


宋晚亭本来还有点迷糊，听到他的话后整个脑袋向后一仰，满是惊喜：“你想去我的公司，真的？”


他的反应让任尔心里有底了：“嗯！”


宋晚亭原本就是想让他进自己公司的，但是碍于他和李龙之间的关系所以才没硬让他来：“为什么？为什么突然想来我的公司？”


任尔抱着他的手搓了搓，非常认真：“因为我想一直都能看见你，我想了解你的世界，我想走进你的世界，全方位的。”


接着又换上比较倔强的神色：“还有一点，我要成为一个厉害的人然后去扇刘合意嘴巴子，狠狠的打他脸，让他瞧不起我！”


他骄傲的哼了一声但这是表面的肤浅说法，实际上他想说的是：我想成为有资格站在你身边的人，成为配得上你的人，让刘合意这之类的人闭嘴。


宋晚亭笑的开心：“对，狠狠的打他的脸。”


俩人就着这个话题一直聊到了半夜，宋晚亭很认真的询问任尔想向哪方面发展，并且贴心的给他解释了各个部门。


任尔早就认定了一个部门：“我要去矿产开发科。”


宋晚亭停下解释若有所思的看了任尔一眼，刘合意之前就是这一科的科长，狗崽子居然记得这么清楚。


“这个可是很不好做的，你要了解的知识非常多，如果你也想做到科长这个位置，除了专业的知识外你还要善于应酬和交际，要懂合同这里面的条条道道，还要时刻盯着市场上这些宝石，矿产的最新价格。”


宋晚亭不是不看好任尔，只是……


“而且我说这些还不是全部，刘合意他们家做的也是这门生意，他是打小就耳濡目染，上学学的也是这些知识，就哪怕是这样，他从进宋氏实习到做上科长的位置也用了十年。”


他只是不想任尔现在充满热情的扑进去，结果只能得到很小的回馈，他原本想给他安排到更容易上手，能尽快独当一面的部门，这样会让他有成就感才能有激情保持住这份热情。


任尔听他说完这些，执着道：“我一定可以做到。”


宋晚亭也不好接二连三的打击他，大不了他到时自己放弃的时候再重新给他安排到别的部门，配合着他点了下头：“你一定可以做到。”


俩人腻歪的相视一笑又用鼻尖蹭了蹭对方，这才睡觉。


第二天俩人就一起去公司了，任尔这一出现原本那些一门心思扑在工作上的员工又躁动了，宋晚亭叫来了现在的矿产部科长文静，给两人介绍了一下。


文静是一个只看长相都透着厉害的女人，客气的和任尔握了下手。


“文科长，他现在还没有这方面的知识，先让他熟悉熟悉环境了解下部门，之后你再看着一点点给他分派工作，我把人就交给你了。”


“宋总放心，正好我这部门前一阵子招了几个新人，有同样不熟悉环境的人和自己一起，任先生应该也会自在一些，不过——”


文静豪爽的笑着看向宋晚亭：“同期既是同事也是对手，三个月后可是有评比的，任先生心里可要有个准备。”


“文科长叫我小任就行，谢文科长提醒我会努力的。”任尔一副谦虚的样子。


文静：“宋总，那我就把人领走了。”


宋晚亭点了下头，看似表情没什么变化实际上心里不大有底，简直比他自己第一天来公司的时候还要慌，和任尔交换了个眼色，看着他跟在文静身后离开了办公室。


虽然这么说不大合适，但他真的体会到了父母第一次送孩子去学校的感觉。


就是明知道他该往前走了，但还是忍不住想要他回来，让他在自己身边无忧无虑的生活就好。


诶……


宋晚亭长长的叹了口气。


任尔跟着文静进到电梯，对方忽然开口：“任先生是真的想从事这份工作还是说就是来玩一下？”


任尔看着电梯上映出的文静的身影，没想到她会这么直接。


文静忽的转头向他看去带着温和的笑：“任先生不要误会，我没有其他的意思，你和老板的关系就不用我多说了，所以我也只是怕我理解错意思给任先生带来不好的体验。


比如任先生只是想来玩一下，我却给你安排工作，又或者任先生是真的喜欢这个工作，我却误以为你只是来体验忽略到你。”


“所以为了不产生什么误会，我认为还是直接说清楚比较好，我这个人性格就是这样不太喜欢兜兜绕绕。”


“文科长爽快我也直说了，我是认真来工作的，文科长经验丰富希望你可以好好的锻炼我，我不怕苦也不怕累，我只希望能在文科长的手下看到我是有所进步的。”


两人都带着笑意看着对方。


文静微微点了下头：“我明白了。”


她也不是完全就信了，毕竟还是要看表现的，不过既然他都这么说了她也就不客气了。


电梯向上走了两层后停下，两人出来后任尔眼珠迅速扫了一圈，看样子这一层大概分了两个方阵，估计是两个部门。


文静带着他走到其中一个方阵，举起手拍了两下，埋头工作的员工们抬起头看了过来，在看到任尔时有几个顿时眉飞色舞起来，其中就有亲眼见到火箭炮的那个哥们。


“大家都认识一下，任尔，以后就是我们的同事了。”


这下那些人的表情更精彩了。


和老板娘做同事，这要做的好那还不一飞冲天，但要是做的不好——那就得卷铺盖走人了。


任尔上前一步：“以后可能会经常麻烦到大家，我在这先说一声对不起了。”


众人瞟了眼文静，不大敢做反应也有点不知道该做什么反应。


文静指了那个亲眼见到火箭炮的男人：“常明，人交给你来带了。”


常明惊的手里东西都掉了，一点点把大张的嘴巴合上，慌乱的起身又不知道自己该做点什么就局促的对着任尔嘿嘿傻笑。


文静示意任尔过去后她就回到自己办公室了，不过路过常明身边时认真提醒了下：“好好带，把需要的知识有用的东西都教明白，都不是来玩的知道吗。”


常明眼珠一转：“知道了。”


任尔来到他身边：“你好，叫我任尔就行。”


“我叫常明，你那个要不你先了解下咱们公司，咱们部门。”能在宋氏工作的人工作能力都是非常强的，可不是只会在背后说闲话。


任尔一听这套路他熟，而且他已经准备好了本子和笔：“好，你安排就行。”


常明笑的讨好，把他边上被他占据的空的工作位收拾了出来：“你就坐这吧。”


他把那些东西乱七八糟的塞进自己的桌子下，然后把资料发到任尔的那台电脑上。


“资料有点多，你不懂的可以先标记下来，等看完后一起问我。”


任尔还不至于对电脑一窍不通，迪吧刚开那会儿，工作人员换的比较快，所以财务啊前台啊这些他都跟着弄过。


基本的操作他还是会的。


于是就认真的看了起来，很快屏幕上就出现了一个又一个被标记的内容，一直到了午饭前，任尔终于直了下腰，转头四处看了看。


常明：“找什么？”


“我看一下卫生间在哪里？”任尔说完这句话后不知道是不是他的错觉，总觉得好像附近的几个人都向他偷瞄了一眼。


常明咳嗽了声还没等开口，他对面的一个男的站起来了：“正好我也要去，一起吧。”


任尔那种怪异的感觉更重了，男的约着一起去卫生间抽烟正常，但是一起去卫生间上厕所就很怪。


但对方已经邀请他了，他站起身有点尴尬的笑了下。


等他俩离开后，那些员工一个个都抻长脖子然后飞快对了下眼色。


常明紧张问道：“你们要干什么？”


几个人嘿嘿笑了笑，做贼般的压低声音：“我们刚才在群里打赌，他是不是真的像你说的是个无毛战士，而且还巨无霸，阿亮负责确认。”


常明嘶了口气，这些家伙是疯了吧。


阿亮和任尔来到卫生间，常明把任尔说的非常厉害他是有些不大相信的，他要眼见为实，可任尔却去了隔间里。


他懵逼的眨巴了下眼睛。


任尔只是谨遵宋晚亭的指令，昨晚可是特别和他提过这一条，去卫生间的时候要去隔间里不可以让别人看到。


有时候宋晚亭的占有欲其实也是很厉害的。


他俩回来没过多久就到了午休时间。


常明积极表现：“要一起去吃饭吗？”


任尔有些为难：“不好意思，我要去和……”


常明在心里骂了自己一句蠢货！你居然敢耽误老板娘和老板一起吃饭，没等任尔说完连忙道：“没事没事，你去你去，呵呵。”


任尔离开后几个人一窝蜂的把阿亮围住。


“真的大？”


“光溜溜？”


“快说啊！”


阿亮撇了下嘴但是他如果说自己没看到，他可是要赔所有人钱的，咳嗽了两声一本正经又神神秘秘：“没错，和常明说的一样，体型可观到不合常理。”


其他几个人想象了下后有个人嘀咕了一句：“辛苦老板了。”


任尔来到宋晚亭的办公室，宋晚亭已经把吃的都在桌子上弄好了，想着现在是两个人了，吃的都是昨晚多做出来今天带过来的。


任尔凑到桌子边用力的闻了一下：“好香，是什么这么香？”


宋晚亭笑着看了看那几道菜：“应该是这份红烧肉吧。”


任尔摇头，宋晚亭疑惑的也用力闻了下：“那是这道麻辣小炒？”


任尔还是摇头勾起他的下巴：“是我的老婆香～”


宋晚亭白眼都快翻到了天上去又开始了，拿开他的手，眼皮一沉又一抬：“是什么这么臭？”


任尔一听这肯定不是个一般问题，这是在回敬他，想了想后“哈”了一声：“是说我刚才夸你的螺旋彩虹屁～对不对？”


宋晚亭沉默了一瞬开始吃饭，不高兴的说了句：“没意思。”


任尔依旧十分嘚瑟：“不是我说我现在对你的了解啊，你撅起屁股，我就知道你要——”


宋晚亭嫌弃的抬起头：“吃饭呢。”


任尔笑的贱贱的：“我就知道你要什么姿势，哈哈——”


宋晚亭闹了个红脸放下筷子去到对面，抓住任尔就要把人往外拽：“你给我出去。”怎么有这么厚脸皮什么都好意思说的人。


按理说他年纪小应该正是脸皮薄的时候，他怎么就这样了，这要是等以后年纪大了，是不是脸都不用要了。


任尔大手抱住宋晚亭的腰就把人抱到边上：“不闹了不闹了，吃饭饿了。”


宋晚亭还是气不过的拧了他一下。


俩人在吃饭的时候，外面的员工看着办公室拉上的窗帘，一个个都开始了脑内幻想。


吃完饭后宋晚亭是例行要休息的，任尔把饭盒桌子什么的都收拾好就要回去继续看资料，却被宋晚亭给拽进了休息室。


“我是允许你可以出来工作了，但是你的身体还没有完全恢复，不可以这么劳累尤其是你的脑袋，中午给我好好休息。”


任尔还是头一次进到他这个休息室，也是才知道他的办公室里居然有一个休息室，还有床还能洗澡。


不禁摇了下头：“当老板就是好啊。”


“那你努努力将来也可以当老板。”宋晚亭说着脱掉身上的西服，穿着睡会压出褶所以他一向都是脱了的。


任尔眼神热辣的瞧着他，虽然是休息室但他们现在也是在办公室内，越想越刺激，他现在的情况该怎么说，就是自己因为身体原因憋的够呛所以格外躁动。


于是这股火就只能发到宋晚亭身上。


在还没察觉到危险的宋晚亭躺下来的一瞬间，他就像个土匪一样把人抄进了怀里，吓得宋晚亭还发出了一声短促的惊呼。


下一秒嘴就被堵死了。


宋晚亭打死都没想到他有一天会在办公室的休息室内，被做这种事情，虽然明知道不会有人进他的办公室，但还是提心吊胆的。


可是又有一种说不出的刺激，让他没有推开任尔，他觉得他可能被任尔带坏了……


“宝贝，你今天很有感觉啊。”任尔带笑的语气换来宋晚亭咬了他一口，他还非要再说一句：“下次去外面的办公室。”


听的出来他非常期待，而这次宋晚亭也没像上次一样痛快利落的拒绝他，相反脑袋里还一下子就想出了那个场景。


任尔对于他的变化都感受的很清楚：“宝贝你又兴奋了。”


宋晚亭没脸见人的扯过个被子角就把自己盖住了。


午休结束任尔从休息室出来，脸色并不大舒爽他觉得自己简直是没事找罪受，本来好好的，非得去弄宋晚亭，宋晚亭倒是没什么事，可怜他……


转头对房间内努力用领子遮挡吻痕的宋晚亭道：“我去工作了，下班来接你。”


宋晚亭看了眼床单，骂骂咧咧的给换了。


下午汪荃来找他报告的时候，一眼就瞧见了从白色领子下露出的一抹红痕，他连忙移开视线，如果没记错的话上午还是很正常的。


心里不由得感慨了下，办公室恋情可真了不得，就连老板这样的人都沦陷了。


任尔又看了一下午的资料，那些他不懂的能在网上找到的他都自己给填了注解，还有一些查不到的，他整理了出来交给了常明。


“麻烦你了。”


常明可不敢嫌麻烦：“没事没事，这都小事，我刚来的时候也不懂，大家都是同事就是要互相帮助，明天我把这个弄好再给你。”


任尔不住道谢。


去接宋晚亭下班的时候，对方把一个袋子交给了他，他看了眼是今天经过那一战的床单和被套。


宋晚亭注意到他的视线连忙找了个话头：“现在谁带着你？”


“常明，人不错，我打算明天中午给他订份外卖，毕竟给他添了不少麻烦和工作量。”


“可以。”


还没等到家宋晚亭的电话就响了，是他爸宋隐山打来的，他看了眼任尔已经大概猜到这通电话是为了什么打过来的。


但是他不能不接：“爸。”


任尔向他瞟了一眼突然发现一个事情，他从没见过宋晚亭的父母也没听他提起过，他自己没有父母所以就一般想不到这俩存在。


现在虽然只是隔着手机，他都有点紧张了，如果宋晚亭的父母不喜欢自己怎么办？脑袋里瞬间冒出一个场面，他的父母把一张支票推给他，对他说这里是五百万离开我儿子。


脑袋不由得往宋晚亭那边凑了凑，试图听到他们在说什么。


“好，我知道了，我这就带他过去。”


任尔眨巴了两下眼睛，带他过去？他？谁？我！


他惊的张大了嘴巴，这也太突然了，他还没有准备好……


宋晚亭放下手机眼色稍微有点沉重，可是他没办法拒绝：“停下车我来开。”


任尔并不想停下，吧嗒了两下嘴巴：“你要往哪开？”声音都有点发抖。


宋晚亭看向他被他这幅怂样逗笑了：“丑媳妇早晚要见公婆，你慌什么，靠边停下，我带你去见我父母。”


他虽然说的轻松但他的紧张不比任尔少，甚至更多。


虽然他们一直说不在意自己和谁在一起，只要对方有份体面的工作就行，但他们之前可从没要见任尔，他今天刚把人领去公司，晚上他们的电话就来了。


任尔还是想挣扎一下：“一定要这么突然现在就去吗？”


“一定。”


任尔只能认命的靠边停车和宋晚亭换了位置：“说说吧，有什么禁忌我不能提的不能说的，给我避避雷，毕竟我这张嘴你也知道……”


这个时候他还是很有自知之明的。


宋晚亭的眸子一沉在他们家只有一个禁忌话题，但是这个话题任尔并不知道：“没什么，问你说什么你就说什么，你的事情我爸妈都知道……抱歉，他们调查过你。”


任尔点了点头，他挺理解的，他们这种人家调查下自己简直太正常了。


“知道了。”


第60章 出乎预料


任尔在半路上又叫停了宋晚亭：“等一下， 我得去买点东西，我不能第一次登门就两手空空啊。”


宋晚亭其实是希望能尽快到家，别让他父母等太久的， 但任尔说的也有道理， 于是俩人加快速度， 但在决定买什么的时候又犯起了难。


任尔坚持道：“我想买我能买得起的东西。”


宋晚亭也没说什么，他的父母其实也不会在意任尔拿了什么东西去，他们更在意的是任尔这个人：“好。”


最后任尔买了两瓶上千块的酒，给阿姨又买了一个上千的小吊坠项链。


宋晚亭看他趴在柜台上认真挑吊坠的样子， 虽然有一种全都买下让他随便挑的冲动， 但并没有妨碍他。


这是属于任尔的心意， 他对自己的父母越重视也就是越重视自己。


两人选好后又急匆匆的回车里了，任尔瞄着宋晚亭， 他感觉到宋晚亭的紧张好像也不亚于自己， 他有一种不大好说的感觉， 宋晚亭可能和他的父母关系不大好。


他也在宋晚亭那住了很久了， 更别提宋晚亭还因为他住过院， 但他从来没见过他的父母， 他也没提过。


难道他的父母不喜欢他？


他又觉得说不通，哪有父母会不喜欢宋晚亭这么优秀的儿子，没有道理。


一路上他就一会儿紧张下等下要见到宋晚亭的父母， 一会儿又琢磨下这其中到底是怎么回事？


可直到到地方了他也没琢磨个出所以然来。


看着眼前这仿佛世外桃源般的地方， 与其叫别墅不如叫庄园更合适一些， 果然不是一般有钱人家。


两人从车上下来向里走去。


他不禁感慨：“这从大门口到房门口得坐个车吧， 你小时候在家不得走丢几回， 有这房子你还搬出去自己住？”


宋晚亭看着眼前的房子， 他的确很早就从这个房子里搬出去了， 在那件事情发生之后，他无法在这个房子里睡觉，而父母也会因为看见他而想起哥哥。


虽然那个时候他才10岁，但是他好像一下子就从一个有些被宠坏的小男孩长大了，他和父母默契的分开了。


从10岁起他就开始独居，其实也没什么难得，他只需要把自己照顾好其余的一切都有其他人来做。


任尔好奇的四处打量，一转头就瞧见宋晚亭的脸色有些不大好，他把东西都挪到一只手后握住宋晚亭的手，揣进自己的大衣兜里：“怎么？是不是冷了？”


宋晚亭每次回到这里都觉得心凉飕飕的，他往任尔的身边又贴近了些：“有点。”


“那我们快点走吧。”


他搓着兜里宋晚亭的手，两人顶着寒风来到门口，任尔提了口气后才拉开门顿时温暖的热气就扑了过来，冷热夹击弄的他打了个哆嗦。


他先把宋晚亭塞到了房间里，快速把门关上阻绝了寒风。


再一转头就看宋晚亭在低着头发呆，他也低头看去，地上摆了两双毛茸茸很可爱的拖鞋还是一对的，整整齐齐就连方向都是对准着门口很方便他们穿，而且明显有一双要大一些。


他心里不禁一暖，或许宋晚亭的父母很好相处。


他穿上拖鞋大小正合适，而且很柔软非常舒适，开心的撞了下宋晚亭的肩膀，晃着脚脚给他看又显摆又嘚瑟。


宋晚亭见他被一双拖鞋哄的这么开心，容易满足的人果然容易得到快乐。


两人拐进客厅，任尔立刻老实了不过眼前的场景让他有些意外。


宋晚亭他爸简直就是老年般的宋晚亭，带着老花镜正摆弄着桌子上的花样图片，旁边气质温婉的宋晚亭他妈一手拿着个绣框，一手拿着连着线的针也在瞧着图片。


宋隐山举起一张递过去：“这个吧？”


余藏秀凑过去看了眼：“不是不是，这和我线的颜色不一样。”说着放下针锤了宋隐山膝盖一下：“都怪你没事过来捣乱，把我的图都弄乱了。”


宋隐山赔着笑：“怪我怪我。”


任尔看着眼前的场面心里嗷嗷直叫，这感情也太好了吧，羡慕，他和宋晚亭老了也要这样，不！他们要比他们还甜蜜！


“爸，妈。”只两个字都被宋晚亭叫出一种生疏感。


任尔紧张的咽了口口水，宋隐山夫妻俩抬头向他俩看了过去，视线很一致的在宋晚亭身上短暂的逗留了下就都落到了任尔身上。


余藏秀的脑袋微微向后仰去，笑容中是那种浸在骨子里的温柔，只看着都叫人觉得如沐春风，任尔就连紧张感都少了点。


“知道你长得高，没想到真人居然有这么高。”余藏秀眨了下眼睛又笑了下，这次的笑容透着点活泼：“你会恐高吗？”


这真是把任尔问懵了，他没想到宋晚亭的妈妈居然会是这种性格，舔了下嘴唇：“不、不恐高，啊——叔叔阿姨好。”


他连忙对着二位鞠躬：“我叫任尔是晚亭的男朋友，虽然我比晚亭小一些但我一定会努力变的成熟，在以后的日子里尽量不给晚亭添麻烦，成长为一个可以照顾好他的人，我知道……”


宋晚亭眉梢挑起，惊讶的看着旁边还在鞠着躬的任尔，就总感觉这事他做出来意外又不意外。


但是他的脸有点热。


他父母的表情也很精彩，宋隐山还能稳住，余藏秀先是惊讶现在已经抿嘴偷笑起来。


任尔还在继续说着：“叔叔阿姨了解我以前的事情，我知道我一定很不符合你们对晚亭未来男朋友的期待，但请给我一次机会，我一定会努力的不止在生活上还有事业上，说再多也是空口白话，所以希望叔叔阿姨给我些时间让我证明给你们看，而且最重要的一点。”


他举起和宋晚亭牵着的手。


宋晚亭起初还有点不好意思，但现在心里是酸溜溜的又暖乎乎的，尤其是看着任尔始终没有抬起来弯成了九十度的腰。


“我和晚亭相爱，很多事情都没把我们分开，以后也不会有什么可以把我们分开。”


宋晚亭心里念了句笨蛋，最后这句话说的不够好，不过说的对，不会有什么把他们分开。


他什么都没说只是跟着任尔一起把腰完成了九十度。


余藏秀的目光落在她儿子身上，在宋隐山的膝盖上拍了两下。


宋隐山：“好，那我就等着看你的表现。”


宋晚亭应该是在场最震惊的人，他没想到他爸把他叫回来，还点名让带着任尔一起，居然这么简单的就同意了。


任尔则因为他爸答应的太痛快有点懵，狗狗眼骨碌碌的转了圈后向旁边的宋晚亭瞄去，俩人对上视线后他一阵挤眉弄眼。


宋晚亭拽着他直起身：“还不谢谢。”


任尔点了点头，非常干脆：“谢谢爸！”


三个老宋家的人都傻了，就连宋隐山的眉头都皱了起来，宋晚亭偷偷摸摸的在任尔的腰上掐了一下。


任尔收到指示又看向余藏秀：“谢谢妈，这是我拿来的一点东西，小东西，我先放这了。”


他把酒和装项链的小袋子一齐放到了桌子上。


宋晚亭：狗崽子是紧张傻了吧。


余藏秀实在没忍住笑了出来，宋隐山则喘了口大气，任尔转过身向宋晚亭走去时还对着他洋洋得意的挑了下眉，看样子他对自己的表现很满意。


宋晚亭是一副想笑又笑不出来的样子。


“你们也别站这了，晚上吃饭了吗？”


“没事阿姨我们不饿。”任尔连忙接话。


余藏秀起身：“怎么又不叫我妈了？”


任尔还没反应过来，一副我不知道你在说什么的样子。


宋晚亭贴心的提醒了他一下：“你刚才送东西过去的时候，叫的是爸妈。”


任尔的大脑有一瞬间的宕机，他居然叫了爸妈！


狗狗眼骨碌碌一转顿时眉开眼笑，他长得就是带着些秀气的，一笑起来格外招人喜欢：“妈，您永远都是我妈，妈我们不饿。”


宋晚亭没想到他是真的好意思叫出口，有的时候他觉得任尔真的挺厉害的，某种意义上。


余藏秀也没不让他叫，就算是默认了这个称呼：“不饿就是还没吃，我晚上多做了一些吃的，你俩过来吃点吧。”


任尔这倒是不敢太放肆向宋晚亭看去，见宋晚亭点头他又突然对宋隐山道：“爸，你要不要再吃点？和我们一起。”


宋晚亭惊的瞪大了眼睛，他可没让他去叫他爸！


心瞬间就提了起来。


宋隐山看样子也有点不适宜，估计他就没遇到过对他这么热情，热情到有点亲切的小辈，感觉有些奇怪但并不是不好。


不过他得保持自己的威严，抬起手甩了两下，意思你们吃你们的去。


“那爸我和晚亭去吃饭了。”


宋晚亭被任尔拽走的时候还是懵的，他爸的脾气有这么好？


他们宋家也不是没有亲戚，亲戚当中别说和他同辈人了，就是比他再小一辈的那些小孩子都不敢和他爸这样。


到了餐厅，任尔和余藏秀一起把还在锅里热着的饭菜，一碟子一碟子拿出来，这一看就是特意做好留下的，而且好多道菜都是宋晚亭爱吃的。


“妈，这么多我们也吃不了啊，您和我们一起再吃点。”任尔叫妈叫的那个溜，比宋晚亭都溜。


余藏秀拉开椅子坐下：“我就不吃了，晚上吃太多发胖，你们多吃点。”


“妈您长这么好看，肯定胖瘦都好看，瘦点精神，胖点富态怎么都好。”


余藏秀被任尔哄的脸上的笑就没下去过。


宋晚亭还是第一次知道原来任尔这么能溜须拍马，那为什么除了和他抬杠外就会说土味情话？


任尔夹了块西蓝花放他碗里：“嗯，你最爱吃的西蓝花，这肯定是妈特意为你做的。”


宋晚亭看着那块西蓝花，特意为他做的吗？


第61章 好像有什么不一样


宋晚亭在家吃饭的次数很少基本都是逢年过节， 家里做什么他就吃什么，从来没注意过这个问题。


因为无论做什么他都会吃的，那可是妈妈做的， 他很少能吃到的。


余藏秀把鬓边的头发捋到了耳朵后， 脸色稍微有些被说穿的不自然但眼中又有些期待， 或许她一直都期盼着宋晚亭能知道。


但又觉得不该继续这个话题，向任尔道：“不太清楚你的口味，你喜欢吃什么，下次给你做。”


“妈我不挑食。”


任尔说着又干了两口饭看着那叫一个香， 让余藏秀忍不住夹菜给他：“这可乐鸡翅我做的可是比一般大厨还好吃， 你尝尝。”


任尔看着色泽就透着好吃的鸡翅， 嘿嘿笑了笑，夹起来就要往嘴里送， 却在半路被宋晚亭拦住了：“妈， 他不吃皮。”


任尔向他使了个眼色， 这时候比说给他吃皮了， 就是只给他吃皮他都吃好吗！


宋晚亭根本不理会他的眼神， 把鸡翅夹过去熟练的帮他把皮剃掉。


任尔心虚的手心都冒汗了， 这第一次见面就让阿姨看见他儿子这么照顾自己，完了完了……


余藏秀看着宋晚亭把去好皮的鸡翅放回任尔碗里，没有任何不耐烦， 无比的细心。


忽然想起以前， 渔渔也是这么照顾他的， 总是很有耐心像个小大人。


眼皮眨了眨后收回视线：“是什么动物的皮都不吃吗？”


任尔尴尬的点了下头装不下去了， 宋晚亭太拆他的台了， 气的他用力吃了口鸡翅， 味道简直和宋晚亭做的一模一样。


不过宋晚亭因为知道他不吃皮， 做的时候都是去好皮做的，所以肉会更入味一些。


“你这个还好。”余藏秀感叹了句：“你爸他葱姜蒜都不吃才麻烦。”


任尔怔了下才反应过来这个“你爸”是对他说的，他这才意识到自己叫了他们俩爸妈，这还是他活了21年第一次叫出这个称呼，而且他们没拒绝自己。


也就是说自己有爸爸妈妈了。


21岁21年没有过爸爸妈妈的狗崽子意识到这个事情后忽的就有点鼻子泛酸。


又扒了个鸡翅要给他的宋晚亭一下就注意到了他的不对劲。


拿脚偷偷的磕了任尔一下，目光询问。


任尔嘴巴瘪了瘪，轻轻的摇了下头，原来有爸爸妈妈是这种感觉——感觉真好


余藏秀悄悄向客厅的位置望了眼，小声道：“等以后老了味觉不灵敏了，我就每道菜都给你爸他放上葱姜蒜，我看他能不能吃出来。”


说完自己偷着笑了笑然后对宋晚亭道：“你吃饭吧，我没事，我来扒这个皮。”


当余藏秀把去掉皮的鸡翅放到任尔碗里时，任尔差点没出息的哭了。


不过最后还是忍住了，第一次见面就痛哭流涕也太丢脸了。


“谢谢妈。”


吃完饭后几个人转悠出来。


宋隐山已经沏好了茶，专注的摆弄着，任尔的鼻子灵一闻味道就闻了出来，对宋晚亭道：“是你在家里经常喝的那个茶。”


宋晚亭沉着眉目，刚才那几道菜在任尔说出那个西蓝花之后他又注意了下，可以说有一大半都是他最爱吃的。


接着他又仔细回想了下这些年他回家吃饭时，恍然发现好像大部分都是他爱吃的。


现在他的爸爸又在喝一款他最爱喝的茶，可是他喜欢味道清淡的茶，而他的爸爸一向喜欢味道浓厚一些的。


俩人的口味根本不一样。


他冒出一个猜想但又不敢继续去想，怕自己想多，怕自己自作多情……


两人坐下，宋隐山举着茶杯示意任尔拿起他身前的那杯。


任尔连忙拿了起来，什么咖啡、茶他都不喜欢喝，所有带着苦涩味道的食物他都不喜欢，他喜欢偏甜一些的口味。


不过他见宋晚亭喝茶喝多了，也能装出个样子慢慢的饮了一口，然后半眯着眼睛幅度轻微的摇头晃脑的品味着。


宋晚亭真想揪住他的脖领子！他才没有这么喝茶！


宋隐山放下茶杯：“你现在是以宋家人的身份进入到公司，肯定有很多双眼睛盯着你，初来乍到一窍不通会犯错是正常的，但无意识的犯错和主观犯错，犯原则性的错误是不同的，如果让我听到什么风言风语别怪我没给过你机会。”


任尔挺直腰杆：“明白。”


喝完茶后已经很晚了，余藏秀几次欲言又止但是有些话错过了，时间久了就很难开口了，最终还是没有留两个人在这住一晚。


只拿了一个一看就很厚的红包出来。


任尔连忙向宋晚亭看去，小眼神被余藏秀注意到：“你别看他，这是规矩，第一次见家长就是要给红包的，收下吧。”


任尔还是不敢收，直到宋晚亭点头他这才收下，这绝对比他买那几样东西花的钱多：“谢谢妈，谢谢爸。”


余藏秀拍了拍他的手臂。


宋隐山又拿出了一个红包，任尔见状：“爸，够了够了一个就够了。”


“不是给你的。”


这次宋晚亭也懵住了，不给任尔还能给谁？


宋隐山把红包递给宋晚亭：“他家里没有家长给你红包，我代……”


余藏秀轻轻咳了声。


宋隐山顿了一瞬再开口话尾就变了：“他叫我一声爸，这个红包就是我的责任，收着吧。”


宋晚亭真的完全没想到他的父母会做这些事，他都没考虑的这么全面，他原本以为他们只是勉强接受任尔，因为他们不在意自己和谁在一起。


但是现在看来并不是这样的，他们在很用心的对自己喜欢的人好。


眼眶发酸的接过红包：“谢谢爸，谢谢妈。”


任尔脸上的小奶膘鼓了起来，憋眼泪憋的，宋隐山的话说的虽然简单直接，但也就是因为这样让他更加触动。


这个看上去很威严的长辈，愿意以他爸爸的身份给他的男朋友发红包。


这是他从来没期盼过、想象过的场景，因为他知道这一切根本都不会发生，可现在确确实实的发生了。


余藏秀慈爱的看着强忍眼泪的任尔，抬起手轻轻擦掉流下来的眼泪，她曾经有两个儿子，现在她又有两个儿子了。


任尔最终忍住了眼泪，热情洋溢的和他们道别，这么大的一个庄园他一个人的声音就能给填满，所以等他和宋晚亭离开后，老两口站在门口望着车子从院子前拐过一直到没影，就感觉这房子一下子更空了。


宋隐山看着余藏秀透露出依依不舍的背影，揽住她的肩膀：“回去吧，门口风大别着凉。”


余藏秀叹了口气又笑了笑：“年轻人就是有意思，没想到他在那样的环境长大还能这么活泼乐观，是个坚强的孩子。”


“这坚强的孩子可给你儿子带了不少麻烦。”


“都过去了，而且他带来的也不止是麻烦，他还陪着亭亭给亭亭带去快乐，我觉得亭亭和以前不一样了。”


余藏秀转回屋内和宋隐山向楼上走去：“脸上的笑容多了，表情也生动了，这些都是这个孩子带来的。”


宋隐山点了点头：“儿孙自有儿孙福啊，除非有重大问题，咱们就别瞎掺和了。”


另一边车上，任尔兴奋的不住嘴的说着咱爸咱妈，宋晚亭瞄他一眼只觉得他兴奋的不正常，抬手摸了下他的脑袋，让他老实了一下：“你怎么了？吃饭的时候怎么还要哭了？”


任尔一惊，他还以为没人发现的。


顿时变的有点扭捏：“没、没怎么就是觉得他们人真的很好，我……”我有爸爸妈妈了，虽然他们可能现在还不太认同我，但是他们让我叫他们爸爸妈妈了，爸爸还帮我发红包，妈妈还说要做我喜欢吃的菜。


他真的很想哭。


他爱上了宋晚亭，宋晚亭给了他一个完完整整的家，把他从是全天下最倒霉的人变成最幸运的人。


宋晚亭把车靠边停下，把狗崽子搂进怀里：“怎么了？”


任尔觉得自己越来越没出息了，但是有爸爸妈妈的感觉真好：“就是、就是我有爸爸妈妈了……”


他觉得丢人的把头埋进了宋晚亭的颈窝里。


宋晚亭被他这一句带着哭腔的话弄的差点跟他一起掉出眼泪，他虽然无法完全的和任尔感同身受，但他也能理解很多，毕竟这些年他觉得自己和没有父母的孩子也差不多。


但是今晚他发现了些不一样。


“笨蛋，这有什么好哭的，这是好事，你要是喜欢我们以后常回来。”说完后他才后知后觉冲动了，以往他回家都是借着节日的由头，平白无故的没有回家的理由，


任尔抬起头：“真的可以经常过来吗？”


宋晚亭看着他找到了自己回家的理由，发自内心的说道：“可以。”


任尔开心了。


之后上班他都格外有干劲，以前的干劲是百分之二百现在就是百分之三百，他要努力，努力留住他现在拥有的一切。


他的努力自然也看在同事的眼里，文静也一直在暗暗观察着，现在相信他是真的认真来学习工作的。


于是也就不客气了。


她这么一带领其他同事对任尔的态度也有些转变，之前更多的是拿他当来玩的老板娘捧着照顾着，现在无论是谁只要想起什么或者看到他哪里不对，都会认真的提醒他一句。


当然一般新同事进来他们也不会这么友好，这么努力的教他们，带他们，比如那几个新人他们更多的就是自力更生。


过了半个月后，老员工们看着一个个黑眼圈浓重的新员工，琢磨琢磨是该开一场欢迎会放松一下的时候了。


大家在群里张罗起来。


任尔把这件事上报给宋晚亭，宋晚亭顿时就紧张起来想要他推了这场聚会。


第62章 小奶狗就是听话


宋晚亭打字的手犹豫了下， 他也不能一直把任尔提溜在身边，那就真的是属于因噎废食了。


所以最后虽然不放心，但他还是同意了。


今天晚上他也要见个客户， 想着任尔今天不和他一起走了就没和任尔说。


任尔趁着下班前偷偷溜进宋晚亭的办公室， 久违的不一起离开公司， 怎么也得啵一个再走，结果没见到人。


帅到掉渣：你上哪去了？


宋娇娇：我今晚和客户有个饭局。


帅到掉渣：居然不提前向我报告，给你记过一次。


宋晚亭笑了下，任尔成天抓着由头记他过然后再以此向他讨点甜头， 和任尔在一起生活很有意思， 他有很多稀奇古怪的想法折腾来折腾去的， 现在他进了公司后俩人还有工作上的事情可以聊。


每天真的是有说不完的话，怎么都不会觉得腻， 也不会觉得无聊。


任尔和同事们一起去了饭店， 吃饭的时候大家都没张罗喝酒， 因为吃完饭还有下一场， 现在喝酒占肚子而且有点早。


这还是任尔第一次参加这种聚餐， 他以前和龙哥高斯他们那种不算， 因为他们大概平时什么样吃饭的时候还什么样。


可现在这些平时在办公室里很正经的人，一个个全都变了一副样子，感觉没喝酒他们就醉了。


任尔大概是能理解他们上班的压力是真的大， 就看其中几位的头顶就能看出来。


常明注意到他的眼神一把捂住自己的脑袋顶：“你在看什么？”


任尔笑了笑， 哪敢说：“没什么。”


常明当然知道他在看什么， 用喝酒的架势喝了一杯饮料， 重重放下杯子：“你不懂， 我们这都是在拼一个光明的未来。”


任尔瞟着他的头顶， 语气里压不住笑十分缺德的道：“但是我觉得你的头顶比你更加拥有光明的未来。”


常明脸上的表情僵住， 好扎心，一刀毙命。


抬起眼皮看向任尔的脑袋，本想回击一下结果发现真是茂密啊。


“你有什么养发的方法吗？”


任尔认真的想了想：“嗯，还真有。”


常明一听激动的甚至想抓住他的手，不过最后的理智告诉他，这是老板娘碰不得，用看救星一样的眼神，期待的问道：“什么办法？”


任尔煞有其事：“每次洗头的时候都用充满爱的手去抚过每一根头发，也就是说让你对象给你洗，懂了吧。”


常明眨巴了两下眼睛，他这是听到了什么不得了的事情？


任尔嘚嘚瑟瑟的喝了口饮料，自他从医院出来后就一直是宋晚亭给他洗澡洗头，虽然他现在好了，但他还是每天都拉着宋晚亭一起洗，然后让他给自己洗头。


宋晚亭洗头特别舒服，他还喜欢宋晚亭给他抓头，挠挠他脸什么的，他就喜欢宋晚亭的手指在他身上划来划去。


但是他不知道宋晚亭在做这些的时候，就是抱着一种给狗狗顺毛的想法。


常明现在满脑子都是我做错了什么？不但被人身攻击还要吃狗粮。


不过同时他也发现老板娘其实好像挺好相处的，之前虽然也没觉得他难相处，但那是在办公室里，现在是私底下就会更真实一点。


和老板给人的感觉可太不一样了，不过老板居然还会给他洗头，那也是他没想到的。


果然人都是多面的。


任尔夹了块猪肝给他：“要不就多吃点这个，养气血应该也有用。”这次倒是正经的建议了。


常明把一碟子猪肝都吃了，然后心想他得抓紧时间谈恋爱了，趁着还有头发的时候。


吃完饭后接着去唱歌，唱歌酒肯定少不了。


那几个新来的就成为了重点的喝酒对象，期间有不少人都想和任尔喝一杯。


“不好意思，我在外面不喝酒回家会挨说的。”任尔耸了下肩膀。


他这么一说没一个人敢劝他喝酒了，心想小奶狗就是听话。


能喝酒的就凑一堆疯玩儿起来，还有把着麦克风不松手的，他拿着袋小零食看个热闹。


虽然宋晚亭没说不让他喝酒，但是经历过之前的几次事情后他下了决定，他以后只在绝对让他安心的地方，和他绝对信任的人喝酒。


未知的危险真的是太难确定了。


就像上一次乍眼一看就是一个很弱的男生，任尔能想象到他对自己最大的恶就是馋他身子之类的，毕竟是在那种地方。


但其实他当时连这个也没想到，他也没那么普信，不过他还是只把人送到了门口，就是为了避免什么误会，谁能想到一个完全陌生的人就直接想要你的命。


这和走在路上有人来问你路，你正要回答下一秒他突然捅了你一刀有什么区别？


太难防范了。


但保持清醒至少可以提高安全系数，他不能再受伤进医院，再让宋晚亭担心自己了。


所以他看了看时间已经快要到十点半了，而这群人正在兴头上估计不到后半夜是结束不了的。


他来到把领带系到脑袋上蹦蹦跳跳的常明身边，拽了他一下：“我要先回去了，你们继续。”


常明有点喝大了，眼珠都发直：“别啊，再玩儿一会儿啊。”


任尔把他扶到沙发上坐稳：“你也少喝点吧，不然你明天的假期就是在家里躺一天，走了。”


这种聚会就是悄悄溜，到后面也没谁会记得。


他根据从汪荃那打听到的地址来到宋晚亭和客户吃饭的地方，给汪荃发了条信息：汪哥，你们还要多久？


没一会儿汪荃就回复了他：正在下楼。


他就眼巴巴的望着门口，当宋晚亭出现时他脸上不自觉的就笑开了花。


宋晚亭的脸红扑扑的和几个客户站在门口又说了一会儿话，因为是出来见客户，所以他没有穿厚厚的棉袄也没有戴围脖帽子。


任尔着急的等着。


见那几个客户上车离开后用最快的速度冲下了车，跑到宋晚亭身边，手里的棉袄利落的把人裹住再把上面的帽子一扣，就把还没反应过来发生了什么的宋晚亭抱进了自己怀里。


宋晚亭有点笨拙的把脑袋向后仰了下，艰难的把眼睛从帽子底下露了出来，看到任尔后就嘿嘿傻笑起来：“你来啦～”


任尔见状这是宋娇娇上场了，最后一个字都变成啦了。


旁边站着的汪荃傻了，因为就在任尔没出现的上一秒他的老板还在好好的和客户说话，完全不像喝多的样子。


可现在他的老板已经挂任尔身上了，并且把任尔当成了根杆，正努力的向上爬。


任尔把宋晚亭的手从脑袋上拽下来，注意到汪荃，他得在员工面前保护好宋晚亭的形象。


不用他说，汪荃也根本不想看到老板耍酒疯的样子：“那老板就交给你了，我先走了。”


任尔连忙点头：“好好，辛苦你了。”


汪荃走后他想把宋晚亭弄进车里可宋晚亭就不去，捧着他的脸：“狗崽子我想打雪仗。”


“打什么雪仗，你再冻感冒了。”


一听不让他打雪仗，宋晚亭的嘴一点点瘪了下去呜呜的就要哭出来：“我想打雪仗，你和我打雪仗，我好久没有打过雪仗了，哥哥……”


他的哭声忽然不再那么嚎啕，靠在任尔怀里，流着泪的眼睛怔怔的看着前方：“哥哥，我们好久没有打雪仗了。”


任尔怕他眼泪挂脸上，寒风一吹再把脸冻坏，不住给他擦着眼泪，刚开始听到哥哥这俩字的时候，心里嘀咕了句又来了，这一喝多就哭一哭就叫哥哥，这什么……


脑袋里的吐槽突然打住，因为他想起件事，宋晚亭真有个哥哥。


他看着默默掉眼泪的宋晚亭，他会不会是喝多了后真的在想哥哥？像什么让哥哥抱抱，这又打雪仗，很像小孩子玩的游戏。


“你是想哥哥了？”他试探着问道，宋晚亭从来没和他提过这茬其实想想也很怪。


宋晚亭皱了下鼻子，哽咽着“嗯”了一声，眼泪又开始决堤。


任尔感觉这里面有点事，一边给宋晚亭擦着眼泪一边问道：“你有没有什么话要和哥哥说？”


宋晚亭把脑袋埋进他怀里：“对不起，对不起，对不起哥哥……哥哥……”


任尔没想到他会哭的这么厉害，有一个想法冒了出来，但是他真的不希望自己猜对。


一下下抚摸着宋晚亭的头：“哥哥在这呢别哭了啊，乖。”


宋晚亭抽抽搭搭的抬起头，脸上的表情真就像是一个小孩子一样，把眼前的任尔当成了他的哥哥，一双手还用力的抓着任尔的衣服：“哥哥，我再也不吃冰激凌了，我不要你给我买冰激凌了，你回来吧，你回来好不好。”


任尔这下事情就都连上了，而且看样子他的猜测没错，宋晚亭他的哥哥可能就是在去给他买冰激凌时出了车祸。


所以他清醒的时候不吃冰激凌，所以他和他的父母才会有一种疏远感。


他这个时候心里的感觉是愧疚的，宋晚亭一直在因为他的事受伤担心，但是他却连这件事都不知道。


宋晚亭的这些表现，说明这件事绝对就是他心里的一道坎，他被困在这道坎里了，他得想办法让宋晚亭走出来。


重新把人抱住：“哥哥回来了，哥哥和你一起打雪仗好不好。”


宋晚亭盯着他看了会儿后用力点了下头，脑袋上的帽子又把眼睛给挡住你。


任尔把帽子往上推了推向四周看了圈后，领着他向前走去。


来到前边不远种在路边的绿化树旁，这一排应该是树吧？他也不知道叫什么还没有他腰高。


这附近没有公园打不了雪仗，他就把这上面的雪团成了一个球，放到宋晚亭手里：“好了，你可以打哥哥了。”


宋晚亭低着头看着手里的雪球，眼皮一点点沉了下去睡着了。


第63章 冰激凌的秘密


任尔看着拿着雪球靠在他怀里睡着的宋晚亭， 红通通的脸上还挂着泪痕，稍稍低着头所以从他的角度看下去会觉得他的脸颊有点肉肉的，在这一刻他大概明白为什么宋晚亭那么执着他脸颊上的肉了。


看起来真的很可爱。


他把雪球从宋晚亭手里拿出来， 把他手上的残渣弄干净，又拿着他的手在自己袖子上擦了擦， 把人打横抱起。


一切都很顺利就是把宋晚亭放到车上的时候，他哼哼唧唧的环着任尔的脖子不肯松手， 还一直嘟着嘴巴：“啵啵， 啵啵。”


任尔有点吃醋了， 虽然他知道这样很不好，毕竟对方是宋晚亭的哥哥而且还已故，可对宋晚亭的占有欲让他没法不吃醋， 但这个醋他会在心里偷偷的吃。


“乖，回家了。”


他这一说话让还没睡实的宋晚亭听到了声音， 撅着嘴仰着头奔着他就去了：“狗崽子，啵啵。”


撅起的嘴唇上下开合着：“亲亲，啵啵。”


任尔挑了下眉梢踹开刚才的醋坛子，跳进了蜂蜜罐子里，原来是要和他亲亲，估计是睡着了也忘记想哥哥又回到现实世界里了。


而且他叫哥哥的时候好像都是哥哥抱抱。


“狗崽子， 亲亲。”宋晚亭的嘴好不容易碰到任尔的脸，一直凑过来的身体忽然软了， 脑袋也贴着他垂了下去，这次是彻底睡着了。


任尔亲了他一口：“亲亲。”


回去的路上他一直都在想宋晚亭他哥的事情， 他得先完全了解这件事情， 从宋晚亭这下手肯定是不行， 手指在方向盘上敲了敲突然停下。


他想起从谁那下手了。


第二天是休息日， 宋晚亭昨晚又喝醉了他也没着急走，直到怀里的人开始哼哼唧唧有了些小动作，他就知道宋晚亭要醒了。


宋晚亭每天早上醒的时候都这样，那时候可能意识还不是特别清楚，所以宋娇娇还在他的体内，就是这样哼哼唧唧的透露出一副不想起床撒娇的样子，然后扭来扭去，蹭来蹭去。


任尔原本是有睡懒觉的习惯的，可是他觉得这个时候的宋晚亭简直太有意思了，所以他现在已经养成了早醒的习惯，这样他就可以每天都能看到一会儿宋娇娇。


看宋晚亭开始蹬腿了，当动作幅度变大说明他马上就要醒了，不过因为昨晚喝醉，所以今天就算醒来也还会犯一阵懒。


任尔真的不是自吹自擂，他可能没那么了解宋晚亭的过去，但是现在的宋晚亭他真的是了解的透透的。


侧着身看着宋晚亭眼珠骨碌了几下后睁开眼睛，鼻腔里还在拉着长音哼着就像是叫春的猫咪，看了他一眼后又往他怀里贴了贴。


张嘴刚要说话就被任尔把话头给抢了：“头疼，给你揉揉。”


宋晚亭“嗯”了声，闭上眼睛准备享受任尔的服务。


任尔手大还有力气相当适合按摩，他揉了会儿后觉得宋晚亭差不多清醒了点：“我今天想去高斯那玩一会儿，行不行？”


宋晚亭想了想，任尔受伤住院，出院伤养好了就去了公司，今天是他进公司后的第一天假期：“行吧。”


任尔低头亲了他额头一下：“谢谢宋先生，爱你。”


宋晚亭笑了下：“但是五点之前要回来。”仰头对着任尔的下巴咬了两口：“要回来陪我。”


俩人腻歪了一会儿，任尔吃完早饭要走的时候突然道：“对了，二爷爷不是也在那个小区住吗，离高斯家不远，我顺便去看看他老人家增进下感情，上次我以为你要和我分手的时候，还是二爷爷开导的我，嘿嘿。”


他不好意思的挠了挠头。


宋晚亭也没多想，他二爷爷没有长辈的架子平易近人，任尔如果愿意看看他，陪他聊聊天当然好。


于是把联系方式和地址都告诉了任尔，很有压迫感的盯着任尔：“可不许乱说话，你懂我的意思吧。”


任尔瞬间领悟，脸颊往过一凑：“来个吻别，老爷子要是问起，我就说我是你媳妇。”


宋晚亭很满意的亲了他一口。


任尔在路上买了些东西还特意发信息告诉高斯：如果宋晚亭问你我的事，就说我今天去找你玩儿了。


之后又给二爷爷打了电话，好半天才接通：“二爷爷好，我是亭亭的男朋友，那天在楼下和您说话的那个大高个子，您还记得我不？”


虽然他有时会嫌弃自己的身高过高了，但大高个子的确很容易让人记住。


就听对面“哦——”了一声，苍老的声音带着笑意：“那个抱着亭亭哭的全小区都听见的小伙子，哈哈，记得记得。”


任尔：……


他突然希望二爷爷不记得他，这样他们就能重新认识，现在想想那天他都不知道自己当时是怎么想的。


他甚至能想象得出宋晚亭当时有多尴尬，宋晚亭的脾气居然能忍受得了他，他对自己真是真爱中的真爱。


“是，二爷爷是我，过去的事儿忘了就忘了吧，哈哈，我买了几个小菜咱爷俩喝点。”


对方沉默了瞬：“是不是又和晚亭吵架被教训了，喝点儿是行但是你可不能抱我大腿哭，我老了可照顾不了你。”


任尔狗狗眼无奈的转了转，这件事在二爷爷这是把他钉耻辱柱上了，尴尬的笑了两声：“没吵架，二爷爷您放心我马上就到了，您在家吗？”


“没吵架就行，我在外面遛弯现在就回去了。”


“好嘞。”


任尔挂断了电话这老爷子记性还真好，高斯还没有回复他，他也没在意想着他有可能还在睡觉。


他刚到老爷子家那个门洞爬了两层台阶，老爷子也回来了，他过去要扶人，老爷子摆摆手拒绝了他：“不用，没老到那地步，你都拿的什么小菜？”


任尔提了下袋子：“都是您爱吃的。”


老爷子见他脸色红润，又扫了眼他的手腕：“恢复的不错，年轻就是好，但是也不能再这么折腾了，不然老了什么病啊什么疼啊就该都找上你了。”


老爷子说着打开了门，向里走去。


任尔一听看来老爷子也是什么都知道，点了点头没和他接着聊这个话题。


房间收拾的干净且朴素，其实他一直挺好奇的：“二爷爷您为什么会住在这儿？”


“我年轻的时候家里不同意我和我家那位在一起，然后我就离家出走了，那叫什么？对，私奔！”


老爷子放下手杖说的那叫一个随意还透着些骄傲和得意，在门口换鞋的任尔听的一愣一愣的，这么厉害。


“我们当时就住在这，我俩就是在这结的婚。”老爷子抬手比划了下：“后来我们就自力更生挣钱了，不但买下了这个房子还买了大房子，不过我们在这住了十多年。”


老爷子一脸怀念。


任尔注意到电视柜上放着的照片，满满的一排，从年轻到一点点老去，老爷子身后侧始终站着一个虽然面相严肃但笑的灿烂的男人。


老爷子就更别提了，每一张都笑的见牙不见眼的。


只是看着都能感受到两人的幸福恩爱，他心里觉得暖暖的，决定等他回去也要立刻和宋晚亭拍一张照片，不，要每年都拍好多张照片记录他们在一起的每一天。


俩人在餐厅坐下，老爷子看看菜还挺满意，就是这酒的度数太低他不是很满意。


任尔笑的心虚这时候就该拿出厉害人物了：“晚亭说不让您喝度数太高的酒，我也不敢不听他的话，晚亭也是为二爷爷您好。”


这是宋晚亭的亲爷爷，而且还是很疼宋晚亭的亲爷爷，宋晚亭肯定比他好使。


果然老爷子一听是宋晚亭交代的，嘴巴瘪了瘪就不再纠结酒的事了，小声嘀咕了句：“亭亭这孩子越大越厉害。”


任尔笑了笑，爷俩就边吃边聊了起来。


酒过三巡，任尔看时机也差不多了，端着那点儿从开始到现在就没变过高矮的酒杯晃悠着：“二爷爷，上次我听您说起晚亭的哥哥，说是车祸……”


老爷子抬眼看向他，那锐利的眼神可一点不像个老人家，任尔这一瞬间就觉得自己被对方给看透了。


老爷子放下筷子：“原来你是为这事来的，是亭亭怎么了？”


任尔想了想向老爷子凑近些：“老爷子我告诉您但是您别和晚亭说啊，我怕他生气，是这样的他不吃冰激凌，但是喝醉了就念叨想吃，而且还一直念叨哥哥说对不起。”


“每次喝醉都这样，我俩刚认识的时候我不知道，买了冰激凌给他，当时他脸就白了。”他想起这些就心疼起来。


“我觉得他心里有道坎，他一直没跨过去，锁着他让他难受。”他看向老爷子，一脸真诚：“二爷爷我想让他走出来，您可以把这件事的真实情况告诉我吗？”


老爷子看着他，他和宋晚亭的事儿他都知道，知道他俩走到今天也是不容易，而宋晚亭从那件事之后的变化他也看在眼里。


“诶……”


他长长的叹了口气把杯里的酒底喝了个干净：“那年亭亭10岁，渔渔15岁，他们兄弟俩从小的感情就好，渔渔稳重懂事，亭亭活泼淘气。


当时亭亭发高烧想吃冰激凌，他妈当然不给他吃，后来他们夫妻俩有一个非常重要的客户要见，想着家里保姆和私人医生都在应该没什么事，就是怕看不住他偷吃，于是他妈把家里的冰激凌就都给扔了。


后来渔渔放学回来去看亭亭，亭亭烧的晕晕乎乎，本来就是个娇气的小孩一看到最疼他的哥哥，就哭着要吃冰激凌。


渔渔没找到冰激凌，但想着亭亭要吃就出去给他买，然后啊就发生了……”


另一边宋晚亭打开门看着高斯李山几个人，小胖子笑呵呵的：“宋哥，我们来找大哥玩儿。”


第64章 渔渔


宋晚亭一手还抓住门柄， 眉头微不可察的向下压去了些，看着眼前三个开开心心来找他家小朋友玩儿的小朋友们……


嘴角挑起一丝大有深意的笑：“先进来吧。”


他让开门口的位置，虽然他不大喜欢其他人进到自己的家， 但他们是任尔的好朋友，上次和他们一起旅行也很愉快， 还有上一次的高斯在任尔遇到危险时也是帮了大忙。


所以宋晚亭对这几个人的印象都不错，而且他们都很简单好相处。


“任尔有事出去了等一会儿就回来， 这里有游戏房就是你们之前一起玩的那些游戏， 你们可以一边玩一边等他。”


高斯来过一次这儿表现的很淡定， 李山和小胖子简直是刘姥姥进大观园，新奇的左看右看时不时发出一声感叹。


亦步亦趋的跟着宋晚亭来到游戏房，李山不可置信的张大了嘴巴：“宋哥你们家居然有个游戏厅。”


宋晚亭笑了笑， 游戏房当然是为了任尔准备的，任尔养伤的时候就靠这游戏房才能在家呆住了。


不过自从去了公司后任尔游戏也不打了， 他还是挺佩服任尔这点的。


“你们玩儿吧，我去给你们弄点水果。”


小胖子一听有吃的眼睛都亮了，高斯还算他们三个人中稍微有那么点眼力见的，或者也不算眼力见，他只是不敢让宋哥一个人忙活，不然让老大知道了肯定教训他们。


所以跟着宋晚亭去了厨房：“宋哥， 我来弄吧，不用你沾手。”


宋晚亭也没和他客气把冰箱里的水果每样都拿出来一些：“行， 那你弄，我把喝的送过去。”


他把酒水送过去后也没离开， 在椅子上坐下给任尔发了条信息：玩儿的开心吗？


正在听二爷爷讲话的任尔看到是他发来的信息， 连忙回复了句：开心啊。


后面还跟着一个呲牙乐的表情包。


宋晚亭看着这个表情包就想到任尔呲牙乐的样子， 但他现在想把他牙都掰断， 狗崽子居然还敢骗自己，真是出息了。


于是他举起手机对着游戏机前面的三人拍了张照片发了过去：他们玩儿的也挺开心的。


任尔看到照片时吓的整个人从椅子上弹了起来，把照片放大看了看，他们仨这是在他家啊！


卧槽！


他们仨怎么跑那去了？


他这一窜吓了老爷子一跳，疑惑的仰头瞧着他：“怎么了？”


任尔狗狗眼一转悠，侧身来到老爷子身边，对着俩人拍了张照片飞速给宋晚亭发了过去：我在二爷爷这呢。


然后向老爷子解释道：“晚亭。”


老爷子一听这是查岗啊，人小两口的事儿他可不多说什么。


李山：“宋哥，过来打一局。”


宋晚亭看着任尔的回复，抽空回了李山一句：“你们先玩儿，我处理点事情。


宋：那我问你玩儿的好吗？你说好。


狗崽子：是啊，我和二爷爷玩儿的挺好的。


狗崽子：你又没问我和谁玩。


任尔指尖在手机上点的飞快：我先来的二爷爷这儿，还没去找他们呢。


宋晚亭想了想任尔的解释还是挺合理的，而且他确实在二爷爷家，看来是个乌龙。


狗崽子：我等会儿就回去了。


狗崽子：辛苦宋先生招待他们了，啵啵。


宋晚亭觉得后面这个啵啵有点熟悉，一时又想不想来。


任尔放下手机对着老爷子嘿嘿笑着：“好了，您接着说。”


老爷子毕竟是宋晚亭的亲爷爷，心里面还是更向着宋晚亭一些的，所以看着他被宋晚亭管的这么老实，只觉得行，不错。


他又喝了口酒：“渔渔没了后，隐山两口子那时候的确是太痛苦了，那是他们的第一个孩子养了15年，突然说没就没了，两口子控制不住自己的痛苦和情绪所以对亭亭……”


老爷子长长叹了口气，任尔放下手里的酒杯，他怕自己再听下去会忍不住喝了。


“其实他们俩也是害怕，在那段时间里再这么天天对着亭亭，他们会说出一些，甚至是做出一些伤害亭亭的事情，所以就打算暂时和亭亭分开，就让亭亭搬出去住了。”


任尔有点懵的眨巴了两下眼睛：“所以晚亭他10岁就从家里面搬出去了？”不可置信的又补了一句：“一个10岁的小孩。”


老爷子点了点头：“刚开始只是打算让他出去住一阵，等大家的情绪都稳定稳定，可是有些事情做了后就很难再回到从前了。


亭亭从那件事后就好像变了一个人，一年后他是回到家里住过一阵子的，但每天晚上他只要睡着就会做噩梦，后来就彻底不睡了，再之后他主动提出搬出去。”


“那他们也不能就让他一个小孩子自己住啊。”任尔情绪有些激动，他一直以为宋晚亭肯定是很幸福的长大，他家里这么有钱本身又这么优秀，哪会有父母不喜欢他。


老爷子又抿了一口酒：“你没做过父母，那可是一个亲生的骨肉没了，但是亭亭也是亲生的所以他们又忍不住想要对他好，如果他们真的不爱亭亭就不会把公司给他，他们就不会怕做出伤害亭亭的事让他先搬出去住，而是把他留在家里承担他们的怒火。


只是当他们对亭亭好的时候，心里又会觉得愧疚渔渔，所以他们选择了现在这种方式，从物质上把所有能给的一切都给亭亭，然后尽量减少和他的接触，这样就好像谁都对得起了，或者至少没特别对不起谁。”


任尔沉默了下来，老爷子用苍老的声音缓缓道来这一切，让他好像也有些理解了宋晚亭父母的做法。


他就那样低着头一声不吭了好半天，好像自己在跟自己较劲。


老爷子也没打扰他，有些事情必须要自己想明白，自己要怎么做。


“二爷爷，哥哥应该是个很好的人吧。”


老爷子想起宋晚渔那是满脸的喜欢和遗憾：“很懂事，什么都不用他爸妈操心对亭亭又好，打亭亭出生后就像个小大人一样哄着亭亭，没有人不喜欢他，他是个非常非常善良的孩子。”


老爷子说着蹭了蹭眼睛：“可能是他太好了，所以老天爷也喜欢他，就早早的把他接过去了。”


“我记得亭亭小时候总是缠着渔渔，渔渔疼他啊放学就回家，弄的老刘家合意那小子一个劲的和亭亭吃醋，小孩子有意思。”


老爷子摇摇头又是一阵感慨：“老刘家那小子今年也快40了好像，没处过对象也不相亲，以前渔渔在的时候和亭亭争风吃醋，后来渔渔不在了他一毕业抛下家里的产业不管进入了宋氏，等亭亭进公司后对亭亭也很是照顾，简直就像是变成了渔渔一样守护着亭亭，这也是个痴情种子啊，可惜啊……”


任尔没想到刘合意和宋晚亭他哥原来还是这种关系，他想起刘合意处处对自己的针对，所以他是在以哥哥的身份觉得自己不合适，才想要拆散他们。


“他爸啊曾经找过隐山他们，当时我也在，他爸拿出好几张偷拍的照片，都是合意和别人的，看到那些男孩的长相我们当时都傻了，那些男孩至少是有四分像渔渔的。


渔渔走的时候他也才16、7岁，那十多岁时的感情却陪了他一辈子啊。”


任尔心里酸涩一时甚至有些不确老爷子说的是陪了一辈子，还是赔了一辈子。


又是好一阵的沉默。


“二爷爷谢谢你愿意告诉我这些。”


老爷子向他看去，他也是心疼这一家人可是他们又没办法解决这件事情，或许任尔这个外来人能让一切发生些变化。


“做你想做的，总不会比现在更差了。”


老爷子的话像是一粒定心丸让任尔更加坚定了心中的想法，又陪老爷子坐了一会儿后他就回去了。


到家后就听见游戏房传出乱七八糟的声音，他深吸口气表情轻松的来到门口，瞧见眼前的场景有些意外，宋晚亭居然坐在那一脸认真的小胖子打着游戏，后面还有高斯和李山俩人给他加油打气。


他眼睛一眯，盯着宋晚亭左手边放着的啤酒罐，居然还喝酒了。


他靠在门口也没吱声，看着宋晚亭非常投入的把脑袋一点点凑了过去，恨不得钻进屏幕里，下颚线紧绷着估计是紧咬着后槽牙，手上一通狂乱的操作。


游戏结束。


小胖子唉声叹气。


宋晚亭激动的晃了下手臂，然后可能察觉到这个动作不太符合他的形象，眼珠偷偷的转了转想看看有没有注意到他，结果就和门口的任尔对上了视线。


任尔欠欠的学着他刚才的样子晃了下手臂抿嘴偷笑，把宋晚亭闹了个大红脸，凶狠的瞪了他一眼。


“老大，你回来了！”高斯他们终于注意到任尔了。


任尔真想给他来一下子，搞得他差点事情败露。


把围过来的三个人从游戏房推了出去，再一直向门口推：“今天没空陪你们，我和你们宋哥还有事要办，你们玩也玩了赶紧走吧。”


他们仨已经习惯被任尔撵人了，拿好自己的东西又和宋晚亭挥了挥手就听话的离开了。


反正见到了老大，玩了游戏喝了酒吃了水果，这一趟的目的都达到了，甚至小胖子还嘀咕了句：“老大要是能晚点回来就好了。”


李山点头赞同。


今天的老大属实有点多余了。


宋晚亭：“我们有什么事要办？”


任尔努力让自己保持正常但有点困难，所以他选择回到游戏房一边收拾一边和宋晚亭说：“我刚给妈打电话了，晚上去吃饭。”


第65章 任尔的小计谋


宋晚亭还以为自己听错了向任尔挪近了两步， 又询问了遍：“你说什么？”


捡着啤酒罐的任尔继续低头忙碌：“我说我给妈打电话了，晚上去妈那里吃饭，妈说要给我做好吃的。”


狗狗眼骨碌碌一转就想到了宋晚亭一定会接受的说词， 抬起头兴奋的看着宋晚亭：“原来这就是有父母的感觉，晚亭，我感觉好开心。”


他一笑脸上的小奶膘都跟着开心。


宋晚亭见他这幅样子之前还有些严肃的脸露出了宠溺的笑容，没再继续问什么，看着哼着歌继续收拾的狗崽子，浅色的眼珠里有一点点期待， 他还没这么频繁的回过家。


他刚才喝了点酒等任尔收拾好后俩人又睡了一觉，天快黑的时候这才回到家，一进去就闻到了饭菜香。


任尔就好像在这长大的一样， 进去后拿着他和宋晚亭脱下的外套挂好， 嘎嘣脆的叫了宋隐山一声爸后又欢天喜地的跑去厨房。


“妈，我们回来了。”


人没到厨房声音先到了，跟在他后面的宋晚亭反倒像是个客人。


余藏秀扎着围裙正在厨房忙活听见声音回过头，瞧见俩人时脸上就挂上了温柔的笑容，视线尤其在后面的宋晚亭身上多停留了一会儿。


宋晚亭还是那样客气又疏离的点头叫了声：“妈。”


余藏秀也和他差不多，点头应了一声：“诶，你们去客厅陪你爸吧， 我这还得等一会儿。”


任尔一听转过身就把宋晚亭向外推：“你去陪爸，我来给妈打下手。”


经过宋晚亭的训练，任尔在打下手这件事情上已经可以说出师了。


而宋晚亭如果要选和谁单独在一起的话， 他还是会选他爸，因为两个人起码还能说说工作上的事情， 虽然他们只说工作上的事情， 但也比较好应对。


而和他妈单独呆一起的话， 因为没有工作上的事情可以聊，所以气氛会更加尴尬，而且打心底他更难面对他妈。


宋晚亭也就没说什么听着任尔的安排走了。


任尔一直伸长脖子确定他回到了宋隐山那，这才狗狗祟祟的来到余藏秀身边，余藏秀看样子也有些紧张，搓着身上的围裙：“真要这么做？”


任尔非常认真：“妈，我想让你们看到另一个宋晚亭，一个你们应该知道的宋晚亭。”


余藏秀心里是有些怕的，她不知道另一个宋晚亭是什么样子的，任尔没有说只和她说会让她亲眼看到。


她无法想象这个彬彬有礼，克制冷静的儿子的另一幅面孔。


但是有一种感觉驱使着她，告诉她，她必须看到，她必须知道。


任尔：“妈，东西准备好了吗？”


余藏秀提了口气从台面上拿出一瓶高度数的白酒：“准备好了。”


俩人看了眼那瓶白酒没再多说什么。


外面客厅


宋隐山还在摆弄着上次的花样图片和未完成的刺绣比对着，漫不经心的问道：“刘合意回去后和你联系过吗？”


宋晚亭没有什么做的就端着杯茶，盯着上面漂浮的茶叶发呆，听到宋隐山的问话这才回神：“没有。”


宋隐山放下手里的花样图片：“你这件事情做的太绝了，为了……”抬眼看向厨房的方向，还能听到任尔嘻嘻的笑声。


这是这个家里多少年没有过的欢笑声，简单又纯粹的笑声让他一时有些恍惚，好像又回到了这个家里曾经充满欢声笑语的时候。


他怔了下后落寞的收回视线：“无论如何刘合意这些年没有亏对我们宋家更没亏对你。”


宋晚亭看着茶杯中沉下去的茶叶：“我知道，就因为这样所以他该回家了。”


开除刘合意是有一部分原因是为了任尔出气，但还有一部分原因是刘合意该回到刘家了，他已经为宋家付出了太多。


以前不是没人劝过刘合意，无论是两家的长辈还是他，但刘合意谁的话都不听，他工作上又从不犯错，这是难得的机会还是个一举两得的机会。


任尔不用在公司碰到他不喜欢的刘合意，刘合意回家接替刘叔管理他家的公司。


这是最好的安排。


宋隐山这才向宋晚亭看去，明白了他的用心和目的。


客厅一下子又安静了下来，宋晚亭瞄着宋隐山把那些图片花样对比来对比去，转动着眼珠向桌子上那一堆图片看去，一张张认真扫过后放下茶杯，倾身抽出一张在边缘被其它图片压住只露出一半的花样图片。


向宋隐山递过去：“应该是这张。”


宋隐山接过来对比了下，露出惊喜的神色：“是这个！终于找到了，哈哈——”


宋晚亭眉梢挑起有些陌生的看着大笑的宋隐山，他见到宋隐山这么笑的时候，只有刚进公司和他一起去见客户，或者是和他一起去参加他那些朋友的饭局。


但那些笑容就或多或少有些假装在里面。


这么真实的高兴也就小时候，一切都没变的时候他看到过，可那时候他的父亲还是一个中年男人，他还没有白发笑声也是中气十足。


不像现在，现在他自己都到中年了。


厨房里的俩人听见笑声疑惑的对视了一眼，任尔悄悄跑出去看了看又跑了回来：“好像是爸找到花样图片了。”


余藏秀一听扔下正在炒着菜的锅小跑着出去：“找到是哪张了？”


任尔都被她的速度惊到了，他觉得宋晚亭的妈妈真的是太有意思了，不动一身温婉气质就特别大家闺秀，一动一说话顿时就活泼起来。


听二爷爷说小时候的宋晚亭很淘气，也许是随了他妈妈。


吃饭的时候任尔殷勤的给宋晚亭扒虾，宋晚亭吃了一口微微蹙眉好大的酒味，但是他也没有表现出来。


想着可能是今天他妈失手了，但为了捧场他不但吃任尔给他扒的，他还自己扒着吃就想把这些虾都消灭掉。


期间什么都不知道的宋隐山原本想夹只虾的，但是看宋晚亭这么爱吃就没夹都留给他了。


任尔和余藏秀交换了下眼色。


宋晚亭和任尔前面的虾壳越来越多，宋晚亭的脸也逐渐红了起来，眼睛用力的眨了好几下觉得脑袋有点晕乎。


任尔见状往杯子里倒了杯酒，宋隐山注意到他的小动作不解的看了他一眼，见他把杯子往宋晚亭那递去又瞧宋晚亭有点摇摇晃晃的，抬手就要拦住任尔，被余藏秀眼尖手快的尾巴抓住了。


俩人用眼神无声交流着。


“晚亭，喝点水吧。”


宋晚亭喝了一口后还认真的品了品然后摇头对任尔道：“这个水坏了，辣辣的。”


对面两口子一脸惊奇，这个说话方式是宋晚亭？


任尔早已经熟悉了这是宋娇娇要闪亮登场了，忽悠着他：“不辣，不信你再喝一口。”


宋晚亭就没有任何怀疑的又喝了一口，这下彻底把对面的老两口看傻了也反应过来了，他们的儿子这是喝醉了。


任尔：“辣吗？”


宋晚亭瘪瘪嘴，抽抽着脸把舌头伸出来，嘶哈嘶哈的吸气，过了会儿后委屈巴巴的道：“辣，你骗我。”


眼看着就要掉眼泪了。


对面的老两口已经僵住了尤其是余藏秀，这就是任尔说的他儿子的另一面，这一面有些熟悉简直和小时候一模一样，娇气爱哭。


她看着看着眼眶就红了。


任尔见宋晚亭醉的差不多了，伸手揽住他以防他坐不稳摔倒：“我骗你了，我欺负你了，你要怎么办？”


宋晚亭靠在他肩膀上，有气无力的向前挥舞了下手臂，很认真的做出凶狠的样子：“打你！”


“你打不过我。”任尔继续诱导他。


“能。”宋晚亭不承认又挥舞了好几下拳头，任尔见状只能再过分一点了，于是他抬起手对着宋晚亭的额头弹了一下，


声音清脆。


对面的老两口顿时一齐直起了腰杆，一副想要阻止，想对任尔说些什么的样子。


宋晚亭的额头立刻冒出了轻微的红，这一下也彻底把宋娇娇弹了出来，呜呜的哭着豆大的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉：“你打我，我要找狗崽子咬你，呜呜呜——”


他甚至都分辨不出来是谁打他，还靠在任尔肩膀上，两手使劲向对面挠着：“我家狗崽子可厉害了，谁都不能欺负我，呜呜呜——”


任尔十分受用，心里甜滋滋的。


对面的老两口听到狗崽子这个称呼时，默契的向任尔看去。


任尔又继续道：“狗崽子也打不过他们怎么办？”


宋娇娇摇头：“不可能狗崽子最厉害了！”他噘着嘴语气倒是挺凶的，就是这不停掉下的眼泪实在是拆台。


任尔得意的鼻子都要翘起来了，在宋晚亭心里他居然这么厉害。


不过现在不是他得意的时候：“这次真的打不过了，你快再找个人来帮忙。”


宋晚亭突然安静下来，不大聚焦的眼珠看样子就是在想着什么，过了会儿后哽咽着道：“哥哥，找哥哥，哥哥保护亭亭，哥哥呜呜呜……”


任尔向对面的老两口看去，俩人都是一副失神的样子，宋晚亭还在哭着叫哥哥，一会儿要哥哥抱抱一会儿又哥哥对不起。


余藏秀突然抬手捂住嘴，忍着声音痛哭起来，原来这才是任尔所说的亭亭的另一面，始终停在小时候想着哥哥，不停向哥哥道歉的另一面。


宋隐山也是红了眼睛，但还在看着宋晚亭，看着他那个已经成熟长大的儿子，此时此刻仿佛又回到了小时候，回到了那一天，发着高烧的亭亭起先还没明白发生了什么，等他明白了后也是这样不停的说着哥哥对不起。


他本可以隐藏起事情的真相的，那样就不会有人怪到他身上。


可是他没有。


“哥哥去救狗崽子……”宋晚亭哭的有些累了，再加上酒劲上头让他越来越迷糊，声音逐渐小了下去，没一会儿靠在任尔怀里睡着了。


第66章 一切都会更好的


任尔跟在余藏秀的身后， 把喝醉睡着的宋晚亭抱到了楼上的房间去，宋隐山跟在后面。


前面的余藏秀心绪激荡走路都要扶着栏杆，而跟在后面的宋隐山脚步声沉沉。


任尔心里也觉得无比沉重， 可是有些伤没有处理好，你以为它已经被时间治愈了，偶尔的疼痛只是因为天气不好，但实际上它其实已经化脓了。


对付这种伤口就必须要狠一些，他对处理伤口很有经验。


余藏秀在一个房间门口前停下，任尔看着上面挂着的云彩形状的小牌子上写了亭亭两个字， 牌子下挂着彩绳，彩绳上面穿着各种小东西。


余藏秀有些说不出话来，她到现在眼泪都没忍住， 看着靠在任尔怀里的宋晚亭， 自打他第二次搬出去后，再回到这个家他就没上过二楼。


任尔眼珠一转在对面往里面一点，有间房门上也挂着一个小牌子上面写着渔渔。


他甚至可以想象的出，当初他们兄弟俩来回窜着房间玩闹的样子，根据二爷爷口中的宋晚亭，也许没少跑过去和他哥哥一起睡。


曾经相亲相爱的兄弟，突然间就……


他在心底深深叹了口气。


余藏秀推开了门， 房间内的地灯亮了起来，温柔的暖黄色调在墙边的柜子底下，像是一只发光的小汽车。


任尔扫了眼房间， 这是一间充满童趣的房间，柜子上放着各式各样的小玩具， 从灯到各种桌椅的造型都很特别， 灯都是一盏盏小小动物之类的， 椅子还有个大象鼻子，书桌是一张长颈鹿，长颈鹿的的嘴巴叼着一个水果灯。


地上铺着柔软的地毯，房间的颜色以绿色和蓝色为主，清新又活泼。


任尔把宋晚亭放到汽车造型的床上，长短勉勉强强还算够用，接着转身看向挤在门口处局促担心的老两口，动作小心翼翼的起身。


老两口的反应让他知道他们是真的爱着宋晚亭的：“爸妈，我们去楼下吧。”


余藏秀摇了摇手：“你在这里陪着他吧，如果他醒来会害怕的，我们……”她擦了擦眼泪：“我们下去。”


任尔看着依依不舍转过身的余藏秀，快步上前：“妈，那你要不要在这陪陪他？”接着又看向宋隐山：“还有爸。”


宋隐山低下头快速擦掉脸上的眼泪：“还是你陪着他吧。”


如果宋晚亭醒过来一定是看到任尔会更自在一些，而且他现在也愧疚的不知道该怎么面对自己的儿子。


他们一直以为他们做出了最好的选择和安排，这些年他们眼睁睁的看着宋晚亭的变化，看着他不肯踏入楼上一步，他们发现了端倪却一直不敢去触碰，一直躲避着，维持着表面上的平和，他们不是好的父母，无论是对渔渔还是对亭亭。


任尔见俩人这幅好像要逃避的架势，垂在腿边的手紧握成拳，虽然声音压的很低但却无比坚定。


“我不认识晚渔哥，我没有资格替他说任何话，替他原谅任何人，但是我找二爷爷聊过，晚渔哥是个善良的人，他爱你们、爱晚亭，他爱他的父母和弟弟、爱他的家人，他一定希望你们都过的幸福和快乐。


就算这是我自己一厢情愿的理解，但晚亭今年33岁了整整23年，他这23年里一直活在自责愧疚当中，我想哪怕晚渔哥生10岁晚亭的气，生15岁、20岁晚亭的气，他也会原谅已经33岁的晚亭。”


他说着眼泪自己就从眼眶里掉了出来，对面的老两口互相搀扶着才能站稳。


此时的宋隐山已经不是那个霸道的，让人害怕的商界大佬，他只是一个普通又无措的父亲。


床上的宋晚亭什么都不知道睡的香甜。


任尔不停的抠着裤腿线，说出去的话坚定的没有任何停顿：“晚亭他也是个需要父母的孩子，他也爱着他的哥哥和他的父母，所以他才会从愧疚中走不出来，所以他才会体谅你们这些年对他的疏远，当初的事情已经留下了太多的伤痛，你们每个人都付出了代价。


如果当你们老去在另一个世界见到晚渔哥，你们和他说起这些年你们和晚亭之间的事情，你们觉得晚渔哥听到这些会开心吗？这会是他所期盼的吗？”


泪水模糊了他的视线，他心疼宋晚亭，心疼眼前这对夫妻，他也心疼早早离开这个世界的晚渔哥。


他虽然没有机会认识他，但是他已经从大家的身上认识了他，可以想见曾经活生生的他一定是一个更好更好的人。


他最后的这个问题让宋隐山夫妻俩顿时泪崩。


床上的宋晚亭翻了个身，嘀咕了句：“哥哥，我想你。”


*


房间内很安静，宋晚亭的衣服放在了椅子上。


任尔紧紧的把他抱在怀里，弄的宋晚亭身上都热乎乎的。


他看着这间房间，打扫的非常干净，有些东西能看得出来已经自然老旧了。


他甚至能想象到余藏秀仔仔细细打扫房间的样子，她一定是小心翼翼的对待这些物品，她会一遍遍翻看宋晚亭的那些画册，她会坐在这张床上想念她的亭亭，她会温柔的抚摸过每一样物品，仿佛触碰到她不在身边的孩子。


他能想象到宋隐山会时不时的打开这扇房门，站在门口那里带着回忆的望一眼这屋子，久久伫立着，再垂下头落寞的离开。


他们脸上的皱纹越来越多，头发渐白，这房间里一尘不染没有一丝变化。


晚渔哥的房间肯定也是一样。


他没有父母，他和宋晚亭的父母接触也不多，但是他在这俩人身上感受到那种沉沉的来自父母的爱。


而且这份爱也分到了他身上，今晚他和余藏秀设计要把宋晚亭弄醉，这才是大事。


他以为余藏秀也不会再分心在其它事情上了，可是她给自己做了可乐鸡翅，没有皮的可乐鸡翅。


他想让这一家人都能更幸福一点，如果有什么他能做的。


他看着怀里的宋晚亭轻声说了句：“对不起。”


没有经过你的允许就私自做出了这种事情，让你一直隐藏起来的自己暴露在父母的眼中，对不起。


他又在宋晚亭的头发上亲了下：“我爱你。”


后半夜的时候他也睡着了，楼下的宋隐山夫妻俩却是彻夜未眠，他们在楼下坐了会儿后对视了一眼，心照不宣的来到了楼上宋晚渔的房间。


那间房子果然和任尔想的一样，收拾的干干净净。


书架上放着满满的书还有奖杯和奖状，墙角放了一把吉他，书桌上除了学习用的东西外还有几本漫画书。


老两口在房间里一直坐到了天亮。


第二天任尔早早的就醒了，他睡的并不安稳生怕宋晚亭什么时候醒过来自己却不知道，但宋晚亭睡的很好，眼看着快要九点了还没有要醒的意思，睡的脸红扑扑的。


又过了一个小时宋晚亭才开始哼哼唧唧，搭在他后背上的手也开始这挠挠，那划拉划拉。


他不由得紧张起来，他完全无法预料宋晚亭醒来发现他是在这间房间里会是什么反应。


但估计会想着爸妈都在的原因，不会立即和他发飙，应该会忍到他们回家，或者忍到半路，或者忍到离开院子。


他就这么提心吊胆的看着宋晚亭睁开了眼睛，连忙扯出个僵硬的笑脸。


这时候宋晚亭还没有发现不对劲，又闭上眼睛贴到他怀里躺了三分钟这才开口：“头疼，揉揉。”


任尔连忙就开始给他揉了起来。


宋晚亭再次睁开眼睛眼神已经清醒了不少，从任尔的怀里翻过身平躺着，呆呆的看了会儿天花板，恐龙吊灯让他的眉头一点点蹙起。


突然猛地一下就坐了起来，任尔也紧跟着他坐起。


宋晚亭慌乱的四处看了一圈是他的房间，和以前没有任何变化的他的房间，他顿时觉得呼吸都变得急促起来。


“晚亭，我……”


宋晚亭根本没听任尔说什么，用最快的速度下床穿衣服，他的呼吸变的越来越重，脸上逐渐冒出了冷汗，在这个房间里哥哥陪着他的一幕幕不断在脑海里出现。


任尔注意到他的不对劲，跳下床抓住他：“晚亭，你能听到我说话吗？”


宋晚亭还在努力把衣服穿上想要离开这间房间，他的眼神僵直，画面中对他笑的温柔的哥哥脸逐渐变得狰狞被血染红。


他整个人开始不断的发抖。


任尔用力摇晃了他两下：“宋晚亭！你看看我！没事的都过去了都过去了！”


他试图唤醒宋晚亭。


他的声音让楼下的宋隐山夫妻俩也听见了，着急的跑了上来。


宋晚亭脸色惨白，他眼中只有倒在血泊里的哥哥，那双染血的眼睛死死的盯着他，对他说着：“是你害死我的，是你害死我的……”


宋晚亭浑身的力气在那一刻都被抽离了，腿软的向下跌去，还好任尔抓着他没有让他摔倒，而是缓慢的坐到了地上。


“别怕，没事的我在我在。”他抱住宋晚亭：“我是任尔，你的狗崽子，最厉害的狗崽子，我会保护你的，别怕，别怕……”


宋隐山猛地推开门，人都跟着往前晃了一步，看到跌坐在地上的宋晚亭上前伸出手想碰又不敢碰。


余藏秀慢了一步跑过来一把抱住了宋晚亭，整整23年了，她没抱过她的孩子：“亭亭别怕，妈妈在，妈妈在……”


她说着又哭了出来。


她和任尔两人一前一后的抱着失魂的宋晚亭，任尔抬起视线抓住宋隐山还悬在宋晚亭肩膀上空的手，按了下去。


那一刻，一直纠结在这个父亲心中的愧疚和为难彻底消失了。


他张开双臂从侧面把宋晚亭和余藏秀都抱进了怀里，手下的肩膀已经不再是小孩子的骨架，他已经长这么大了……


“爸爸也在。”


宋晚亭在几人的安抚之下终于冷静了下来，他又埋在任尔的肩膀上睡着了，等他再次醒过来不是在房间内而是在楼下的沙发上。


枕着任尔的腿，他睁开眼睛还有些懵。


“醒了。”任尔垂眸看向他，接着扯着嗓子向厨房的方向喊了句：“妈，晚亭醒了可以开饭了。”


宋晚亭疑惑的眨了下眼睛，就听到了他妈的声音：“好了，洗洗就过来吃饭吧。”


任尔推了宋晚亭一下：“快去洗洗去，我去书房叫爸。”


他把宋晚亭扶着坐了起来，就离开了沙发向书房走去。


宋晚亭迷惑的盯着他的背影又抬头看了眼二楼，认真的想了半天，哪里好像不大对劲。


任尔从书房出来后见他还在沙发上坐着：“怎么了？”


宋隐山也转头看去，父子俩对上视线时宋晚亭那种不对劲的感觉更强烈，当宋隐山对他笑了一下后他则完全懵了。


尤其宋隐山还说了句：“快去洗洗吧，一会儿等你妈喊第二遍事情可就严重了，哈哈——”


他大笑着向厨房走去，眼眶还是微红的。


任尔也没留下来打扰宋晚亭，这个时候他应该更想自己呆一会儿。


宋晚亭整个人都傻了，他爸太久没有这么亲近的和他笑过了，这一刻他的感觉甚至是有些受宠若惊的。


自己在那呆呆的坐了一会儿又望了二楼一眼，还是有些迷迷糊糊的向着卫生间走去，当他看到镜子里的自己时又把身体向镜子凑了凑，盯着红肿的眼睛看了半天，满脑袋都是问号。


到了客厅，任尔转过头看向他拉开椅子：“洗完了。”


宋晚亭坐下后甚至怀疑他还没有醒过来，他是在做梦，因为爸爸的笑容很慈祥，一直没有回避和他对上视线，妈妈也是，妈妈甚至还过来捋了下他的头发：“头发是不是长了点都翘起来了。”


那么自然随意又没有任何隔阂的亲和，这根本不像是在真实世界上发生的。


他摸了下刚才他妈捋过的头发，心里有些欣喜。


悄悄对旁边的任尔道：“你掐我一下？”


任尔还没听过这种要求，惊讶的看了他一眼又狗狗祟祟的瞄了眼对面的老两口，悄声道：“不好吧。”


宋晚亭听到他的话又不觉得自己是做梦了，任尔和平时没什么差别，脑袋里不想正经东西，气的他照着任尔的大腿掐了一下：“我让你掐。”


任尔疼的腿都抬起来了紧抿着嘴唇不敢吱声，这次不再废话照着宋晚亭的腿掐了下，他也没太用力气。


宋晚亭感觉到疼的第一时间就拍开了他的手，疼，不是在做梦。


那为什么会这样？


他妈妈还给他夹菜了，他看向妈妈发现她的眼皮有点肿还泛着红，其实仔细看爸爸的眼睛好像也有一点肿。


这是那种哭过的浮肿。


不对，自己的眼睛也是肿的。


所以是……


“想什么呢？你不是喜欢吃木耳吗，是妈今天做的不好吃？”余藏秀关切的问道。


宋晚亭摇了摇头连忙把她刚夹给自己的菜吃了，妈妈她也这么亲近的和自己说话，昨晚到底发生了什么？


他就记得任尔在一直给他扒虾，虾的味道有些怪因为酒放多了。


他像是抓到了真凶的侦探转眼向任尔看去，一定是狗崽子搞的鬼，特意把自己弄醉，但是菜都是妈妈做的，所以他们是联合起来了。


自己醉了后怎么了？


现在不是问这些的时候，他压下心中的忐忑和疑虑，希望自己没有说错什么话让爸妈不高兴。


吃完饭后宋晚亭着急离开从任尔嘴里撬出真相，随便找了个理由就和任尔走了？


离开时余藏秀拿起他的外套递到他手上，等他穿好后还上手帮他顺了一下。


他有些不大习惯的浑身都有点僵硬。


余藏秀用那双浮肿的眼睛带着温柔的笑意看着他，感慨道：“长这么大了……”


宋晚亭一时心酸的厉害。


和任尔从房子走出来后，他爸妈还站在门口看着他们，任尔频频回头和他们挥手，他只能再忍忍。


打开车门前那一刻任尔的心情是沉重的，因为他知道接下来犀利的宋晚亭就要他独自面对了，上车前抬头望了天空一眼，对着太阳在心底念了句祝我好运。


任命的上车还没等把车门关上，就听宋晚亭道：“把车开到前面路边停下。”


语气可以说是对他从没有过的严肃，吓的他吞咽了口口水，飞快的瞟了宋晚亭一眼，那张充满攻击性的脸也是从未有过的严肃。


他用最慢的速度把车开了出去，就有一种要上刑场的心情，不情不愿的把车靠边停下了，头也跟着低下了。


宋晚亭立刻侧过身向他看去，一看他这幅样子看来是不打算狡辩了，首先这个态度不错。


“说吧，你都做了什么？为什么要这么做？昨晚都发生了什么？”


任尔现在是伸头缩头都是一刀，而且事情做都做了，没什么不敢承认的。


“对不起。”


他是在真心的道歉不是耍花招，他为自己的擅作主张对不起。


但对不起虽然对不起，可他还是会做。


他提了口气也侧过身和宋晚亭面对着面：“我知道你哥哥的事情了。”


宋晚亭的脸色之前是严肃现在就变得难看了，喉结无声滚动了下，他什么都没说只是眼神更加锐利。


“我那天去二爷爷那里就是问这件事的，而且你可能不知道自己喝醉后的样子。”


任尔面对着宋晚亭越来越难看的脸色，真的是鼓足了好大的勇气抓住了宋晚亭的手，他怕他跑了，但还好他虽然很生气但并没甩开自己。


稍微松了一口气。


宋晚亭瞥了眼他的手，他是强忍着才没把他甩开，毕竟也没有分手的打算，就任尔在感情上那么脆弱，这一下子要是甩开了肯定就会变成他哄任尔。


“你每次喝醉后都会哭，会一直叫哥哥。”任尔一边说一边观察宋晚亭的神色，见他露出丝惊讶，看来他是真的对醉酒后的事情没有一点记忆。


“你还会说想哥哥，会说哥哥对不起，所以我才找二爷爷了解这件事情的。”


等他说完宋晚亭的脸色又变了，不再是生气而是强忍着难过，尽量让自己不表现出来。


任尔有时候不喜欢宋晚亭的坚强，握着他的手指在他的手背上温柔的摩挲着，试图给他安慰。


“我不知道该怎么劝你，但是我希望你能多快乐哪怕一点点，所以我联系了妈，我故意让你喝醉，抱歉我让那个你拼命隐藏的自己暴露在他们眼中。”


一阵长长的沉默后宋晚亭幽幽的叹了口气：“你不该那么做的，这样只会让他们为难而已。”


他没办法责怪任尔，这件事造成的伤害不需要再牵扯到一个任尔进来。


他转过身：“就这样吧，以后不要再提这件事了。”


任尔拽了他一下倾身凑过去，着急道：“不是这样的，今早爸妈的态度你都看见了，晚亭你的父母爱你。”


宋晚亭想起今早爸妈的样子，原来是这样。


“他们只是可能见到我昨晚的样子，所以有些愧疚，他们只是在勉强自己而已。”


任尔摇了下头宋晚亭怎么这么能钻牛角尖：“不是的，如果他们不爱你，他们为什么会愧疚，为什么会勉强自己，就像从前一样对待你又能怎么样，但是他们没有。”


宋晚亭瞳孔晃动着，23年了要他怎么相信他爸妈是爱他的，他们对自己只是责任而已。


“你没有见到他们昨晚的样子，还有他们今早的样子……”


宋晚亭听他提起今早，果然早上那种奇怪的感觉不是他睡迷糊了。


任尔扭过他的身体让他和自己面对面，眼睛直视眼睛。


“你爱你的父母，你的父母也爱你，现在他们想弥补，给他们一次机会也是给你一次机会，如果你觉得对不起你的哥哥，那你更应该对你的父母好让他们开心。


因为你的哥哥爱他们，你的哥哥希望他们开心，如果他还在他一定会努力让他们开心，现在他不在了，你更要负起这个责任连他的份一起，对吗？”


任尔还是慢慢的长大了变成熟了，不再是从前那个干就完事的冲动大男孩。


最后的这一个问题触动到了宋晚亭内心的点，他应该为哥哥做些什么，而不是一味的逃避。


他沉默了没有说话，浅色的眸子变得深邃了些。


任尔没有再继续逼着他立刻、马上就要去做些什么，承诺些什么，两人回到家正常的吃饭休息，第二天正常的去公司上班。


任尔依旧是非常忙碌，他要接收学习的东西太多，有时脑袋都学晕乎了，除此之外他还要打着精神注意宋晚亭，还要和老两口那边传递消息，他也真就是仗着年轻了。


不过宋晚亭倒是和以前没什么不一样，任尔明白他还需要些时间。


不过他感受到了宋晚亭的变化，有时他会故意说起爸妈，还会问起他小时候的事，他慢慢的开始和他说起那些事了。


中午俩人在休息室休息的时候，宋晚亭刚躺下转过身旁边的任尔已经沾枕头就睡着了，他再一次被他厉害的秒睡神功震住，看着睡的香甜的任尔，突然就冒出了一个想法。


他瞧着他茂密的头发，脸上的小奶膘还有一点点的黑眼圈，见他整个人在睡梦中又往自己的身边贴了贴，一如既往的黏人。


脑袋就唰唰唰的掠过他和任尔之间发生的一幕幕，那个突如其来的想法变得非常巨大，让他照着任尔的小奶膘咬了一下。


很快就把人咬醒了，任尔迷迷糊糊的抱住他：“怎么了？”


宋晚亭用手指挂着他的脸颊：“我们结婚吧。”


任尔的眼珠嗖的瞪大激动的向宋晚亭看去，又用力眨巴了两下眼睛：“你说什么？”尾音都破音了，听得出来他非常激动。


宋晚亭倒是很淡定就好像在说一件很普通的事情，半趴在他怀里，刮着他的小奶膘玩，看到他这么激动不禁笑了出来。


“我说我们结婚吧，反正我们一定会结婚，早晚都会结婚，结婚的话我们以后就是合法的了。”


他挑了下眉梢：“以后我死了你就是我的遗产继承人。”


任尔的眉头皱成了个川字，宋晚亭突然说结婚这一茬他已经很意外了，但他能这么不浪漫的说这件事让他更意外。


他是被自己传染了吗……


比起遗产继承人他更喜欢合法这两个字，兴奋的转动着身子，两人侧着身脸对脸的贴在一起。


“你真想好了要和我结婚，我听说离婚很麻烦的，还有冷静期不是说你想离就能离的，反正我是绝对不会和你离婚的，我一定会豁出去脸都不要拖着你的。”


他嘿嘿笑了下：“拖到你重新爱上我，不和我离婚为止。”


宋晚亭掐了他一下，小破孩就是瞎想，想什么不好想离婚。


任尔搂着他腰的手又用力了些：“宝贝，我现在有点兴奋。”


宋晚亭很确切的知道他在兴奋。


“别闹，一会儿就到时间了，再说了我在和你说正经事。”


任尔扭来扭去的蹭着他，啄木鸟似的一下下的亲着他：“谈好了，我们要结婚，要不要下班就去领证，下班民政局也下班了吧，要不咱俩今天下午请假现在就去领证。”


如果他长翅膀他现在就能带着宋晚亭飞过去领证。


宋晚亭有了这个想法后也变得有点着急，想立刻就能看到那个红本本，眼皮一沉再一抬：“好，我们今天下午休息！”


任尔激动的从床上弹了起来又回去抱住宋晚亭，来了一个热情的深吻，那架势恨不得把宋晚亭给吃了。


分开后俩人的视线仍胶着在一起。


任尔舔了下嘴唇：“既然下午要休息，我们在这再耽搁个四十分钟一个小时也可以吧。”


宋晚亭转身从床上下去：“还没到三个月，别想趁机忽悠我，赶紧把衣服穿上我们现在就立刻回家拿东西。”


任尔遗憾的甩了下手，居然没忽悠过去，不过快了还有一个月零一天。


盯着宋晚亭的屁股看了看，嘴角一点点向上挑起。


任尔还没忘打卡下班，两人去往民政局的路上，他还是有些好奇：“刚才午休那一阵到底发生了什么，让你突然冒出了这个想法？”


宋晚亭认真的想了想：“今天的天气不错出了大太阳，上午的时候公司谈了一个大客户大家都很开心，我今天泡的那杯茶浓度正好是最近最完美的一次，午休时我发现带来的鱼热过一次后比第一次炖要好吃，而且我给你挑的鱼刺很干净，中午你睡在我身边的时候，我想和你结婚了。”


宋晚亭转头向任尔看去：“就发生了这些事。”


任尔眨了眨眼睛和宋晚亭在一起后他的眼泪真的是变得越来越多了：“谢谢你冒出这个想法，不过我们要不要告诉爸妈一下。”


第67章 领证


任尔虽说要打电话但他心里还是很紧张的， 如果爸妈不同意怎么办？


虽然他觉得经过上次的事情后，他们对自己的认可应该又多了一些，但他心里还是有些没谱。


可这么大的事他们私自就办了， 连通知都不通知他们一声不好。


宋晚亭点了下头 ， 这件事的确要告诉他爸妈一声， 掏出手机几乎刚打过去他妈就接了，语气欢喜：“亭亭。”


他一时还有些不大适应这种亲切， 但他知道自己其实是开心的：“妈，我和任尔准备去领证了。”


就听对面的呼吸声都停了好几秒， 弄的他都跟着紧张， 不过最紧张的要数听不到对面声音的任尔，悄摸悄的把脑袋向宋晚亭那边凑了凑，感觉耳朵尖都竖起来了一些。


过了好一阵电话对面才重新传出声音， 余藏秀的语气透着点慌乱这个消息实在是来的太突然了，没有一点铺垫：“啊……领证，行，好，这是好事只要你想好了，只要你们想好了就行， 妈妈祝福你们。”


说到最后宋晚亭隐约听出了些哭腔，来自妈妈的祝福搞的他都有些鼻子发酸， 但这个情况对他来说实在陌生， 他也不想让他妈妈哭，而且他基本就只会哄哭了的狗崽子。


于是赶紧岔开了话题：“谢谢妈，我爸在吗？”


任尔一听谢谢妈， 眼珠都更亮了些， 心想着不愧是一起战斗过的战友， 果然很给面子的同意了，脸上挂上美滋滋的笑容。


手机里余藏秀叫了声：“老宋，亭亭打来的电话，他要和小任去领证了。”


“什么！”


惊天动地的一声震的宋晚亭把手机拿开了一些，震的任尔脸上的笑在瞬间消失，这次他听到了，听的很清楚，慌张的扭头向宋晚亭看去用眼神询问：爸这是不同意？


狗崽子委屈，狗崽子绝不接受！


宋晚亭连忙摸了下他的脑袋给他顺了顺毛，用嘴巴做着口型说道：“没事没事。”


手机里的余藏秀：“你喊什么，吓死我了。”


“对不起，对不起。”伴随着着急的脚步声和道歉宋隐山明显来到了余藏秀身边，压低着嗓门：“他们是现在就要去领证？”


宋晚亭觉得他爸这应该不是在对自己说话。


果不其然就听他妈道：“没错，我们之前说好的只要亭亭喜欢不参与他们俩的事情，而且小任那孩子不错，虽然年纪小点但是挺靠谱的，对亭亭也好自己也努力，你就别惹人嫌，祝福他们就行。”


宋晚亭听他妈把他爸安排的明明白白，嘴角忍不住溢出笑意，他小时候不懂为什么那么高大又厉害的爸爸会对妈妈言听计从，还会被妈妈训。


他还问过妈妈一次，妈妈叉着腰昂首挺胸很骄傲的说：“偷偷告诉你，其实妈妈是仙女下凡很厉害的。”


他当真了很久，一直以为爸爸是想让仙女妈妈带他上天做神仙。


所以才什么都听妈妈的。


他转眼看向把车靠边停下，坐立不安凑过来把脑袋都贴手机上的任尔，现在他明白了，那是因为爱。


宋隐山：“咳咳，亭亭。”


任尔听见宋隐山的声音连忙抬起头向宋晚亭看去，见他笑眯眯的，有点好奇但现在不是问的时候，自己也不由得跟着他露出了笑容，把手机点了外放。


宋晚亭：“爸，我准备和任尔领证了。”


任尔　屏气凝神的等待着宋隐山会说些什么。


宋隐山：“既然你们决定了那就去做吧。”


任尔听到他同意兴奋的刚要说话，就听宋隐山接着道：“我相信你们不是一时冲动一定是经过了慎重的考虑。”


他闭上嘴和宋晚亭对视一眼，俩人都一脸心虚，他们的确慎重的考虑了大概一两分钟。


宋隐山：“人生是你们自己的，我们支持你们的决定，晚上过来……”


余藏秀悄声道：“人小两口领完证肯定是要过二人世界的，没有眼力见。”


宋隐山被说了一句后再开口就改口了：“晚上就别过来了，我们……”


余藏秀又小声嘀咕了句：“人家小两口要是想过来呢，你这大老板到底怎么当的。”


任尔和宋晚亭两人紧抿着嘴唇偷笑着，听老两口讲相声似的你一言我一语的。


宋隐山被说的有些来气：“你来说，你厉害。”


“我本来就厉害。”余藏秀再开口就恢复了正常的声调：“亭亭我和你爸对这件事没有什么意见，你们晚上过来吗？”


宋晚亭看着把脑袋埋他肩膀上，笑的肩膀一耸一耸的任尔，这样的日子里他们的确应该去过二人世界：“妈，我们今天就不过去了。”


余藏秀：“那好，你们去办吧。”


挂断了电话，宋隐山很不满：“你这就厉害了？”


余藏秀：“当然，我把选择权给到了他们手上，让他们选择来或者不来，如果你是客户，你的合作方这么对你，你高兴不高兴。”


她这么一说宋隐山瞬间就理解了，他能在商场上混的风生水起，在人际关系上游刃有余，但是面对父子这层关系时就显得很笨拙。


当初他不是这样的，只是这些年过去了，而宋晚亭也不是能随便忽悠，能被他举在脖子上的小孩了。


他还要重新适应、学习。


另一边车里任尔兴奋的嗷嗷直叫还对空气打了一套拳，把宋晚亭看的向车门靠近了些，一脸的迷惑不解。


任尔嘚瑟了好一会儿才稍微冷静下来一些，转头看向宋晚亭：“宋先生，我要重新开车了。”


宋晚亭敷衍的点了点头：“行，保持车速别起飞。”


任尔倒是真想起飞，一路畅通无阻甚至没遇到一个灯，他忍不住直呼今天绝对是他俩的好日子，老天爷都给面子然后又嗷嗷叫了两嗓子。


宋晚亭单手撑着额头，一副被打败的样子。


等到地方下车，宋晚亭做的第一件事就是堵住任尔，一脸认真严肃：“等一下如果你再敢叫一声，后果自负。”


他可不想在大庭广众之下，旁边站着一个嗷嗷直叫的“疯子。”


任尔现在可不想承担任何后果，如果他把自己的开荤日再向后延期了怎么办？那不是要了他的命。


忙不迭的点头，伸手在嘴边做了一个拉拉链的动作。


两人这才进到民政局领了一个号码，好奇的四处看了圈，人不算多，结婚的和离婚的差不多一半一半。


宋晚亭优雅的翘着腿，把连排的那种窟窿眼的铁椅子坐出了豪华沙发的感觉，而任尔就在他附近陀螺一样的转来转去，隔一分钟就看下手里的号码单再看一眼办公窗口。


转悠的宋晚亭有些脑袋发晕，任尔突然凑过来：“我计了下时，刚才那对大概用了15分钟，咱们前面还有3对，还要将近一个小时……”


这对于他来说真的是太漫长了。


宋晚亭很少这么排队办事，因为需要排队的事情也用不着他去，一听也觉得有点久，闲着也是闲着：“等一下，你有什么打算？我们干些什么？”


任尔终于老实的在他旁边坐下了，双臂交叉抱在胸口前，幽幽叹了口气：“本来最好的安排，就是接下来干你……”


宋晚亭翻了个白眼踢了他一脚，问他真是多余。


任尔松开手臂从宋晚亭肩膀后伸过去把人抱住：“嘿嘿，别生气，我知道我们该干什么了。”


宋晚亭自己踢完人又自己上手，把任尔裤子上的脚印扫干净：“干什么？”


好吧，他踢这一脚也有点多余。


“我们去约会，我们还没正式的约会过，约会有一套流程就是吃饭看电影溜街。”


“那叫逛街。”宋晚亭直起身纠正了他过于小混混的用词。


任尔拿过他的手对着他的掌心吹了吹：“好，逛街，啊——”他想起来了，狗狗眼满是期待的看着宋晚亭：“在东区那片公园里弄了个冰雪世界，我们可以去。”


宋晚亭看着自己的掌心还留有任尔的呼吸拂过的触感，心里甜蜜蜜的，狗崽子越来越细心了：“你怎么知道的？”


“常明在朋友圈发的，集齐25个赞就可以领到免费门票，我们可以在看完电影后去那里玩儿，好像午夜的时候还会放烟花。”


宋晚亭这次提结婚的事的确就是很随心没做任何准备的，既然他现在也没有更好的安排，就欣然接受了任尔的提议。


任尔翻出手机打开常明的朋友圈，给宋晚亭看了看介绍：“是不是感觉不错。”


宋晚亭点了下头。


任尔突发奇想：“你要不要转到你的朋友圈里，这样我们就可以有免费门票了。”


宋晚亭当然不会转，他再怎么说也是霸道总裁，身价上亿：“你怎么不转？”


任尔撇了下嘴：“我的好友不够25个。”


宋晚亭非常震惊，就任尔这种鸟儿从他脑袋上飞过，他都能和对方聊两句的性格，居然连25个好友都没有。


任尔点开通讯录：“你看，就这么几个。”他几乎一手指头就划拉到底，上面显示14个好友。


他又往回翻了翻：“这个都不联系了，是之前跟着龙哥干的一个哥们。”说着就很干脆的把对方删除了。


宋晚亭：……


他真的觉得任尔很酷。


当念到他们的号时，正在清理自己朋友圈的任尔嗖的一下站了起来：“到！”


刚要站起的宋晚亭暗暗咬了下后槽牙面不改色的继续站起来，亲密的抓住任尔的手臂然后捏了一下。


任尔也知道自己犯错误了，但现在有更着急的事儿抓着宋晚亭快步来到窗口，喜气洋洋的对着里面的工作人员道：“你好，我俩来结婚。”


工作人员看了他一眼，两个大帅哥还是两种款的大帅哥，果然帅哥都和帅哥在一起了。


俩人根据工作人员的话按照着流程填写上了资料，之后又去拍照忙活了好一阵，终于到了最后一个环节，俩人在另一个窗口外等着里面的结婚证上印上他俩的名字，贴上他俩的照片。


眼睁睁的看着热腾腾的结婚证出炉，工作人员把结婚证给他们的时候还说了句：“新婚快乐。”


俩人拿着没有什么重量的小本子，一时间甚至忘记了和工作人员说声谢谢。


一直表现的很淡定的宋晚亭也有点不淡定了，他看着俩人的照片，他们今天穿了同一款西服，衬衫领上戴了同一款宝石饰品，任尔向他这边偏着头笑的脸上的小奶膘都要起飞了，那只自己送他的耳坠因为俩人离得近，像是戴在了他们俩的耳朵上一样。


他又看了看自己，原来自己可以笑的这么开心，原来自己笑这么开心时是这个样子。


他感受到身边的任尔呼吸加重，抬手抓住他的手臂：“叫吧。”


得到允许的任尔嗷嗷叫了两嗓子，所有人都向他们看了过去，任尔高兴的跳脚眼看着就要跑起来，但被早有预料的宋晚亭给死死抓着呢。


他跑不起来就一把抱住了宋晚亭：“我们结婚了！宋晚亭！我们合法了！”


他甚至把宋晚亭举起了一些，抱着人就开始转圈圈，这时候宋晚亭是想阻止他都阻止不了了，他觉得自己该生气，但他听到了自己的笑声和任尔的笑声重叠在一起。


垂眸看着那双亮晶晶的狗狗眼里满满的都是自己，他笑的和结婚证上一样开心。


任尔看着笑的眼睛都眯了起来的宋晚亭，他只觉得无比的幸福，他一定是全世界最幸福的人，宋晚亭是第二幸福的人。


他停下转圈圈，俩人深情对望完全忘记了他们的周围还有其他人在，情不自禁的吻上了彼此。


大家的表情都十分精彩。


之后两人对工作人员说了谢谢，宋晚亭的理智回归，拽着任尔用最快的速度离开了这里。


车上，俩人举着结婚证靠在一起，任尔的另一只手举着手机拍下照片，迫不及待的发了个朋友圈，配文：掌声响起来，祝福走起来。


这次不用他提醒，宋晚亭在看他发完后已经开始保存照片了。


任尔见状：“你又盗用我的照片，我们可以再拍一张。”


宋晚亭想着今天是个重大的日子，多拍几张照片也可以，于是举起手机：“好吧。”


任尔开心的凑过去，在宋晚亭按下拍照键的那一刻噘嘴就照着宋晚亭的脸颊亲了一口，之后以迅雷不及掩耳盗铃之势，拿过宋晚亭的手机飞速的看了一眼，拍的很完美：“好了就要这一张，你想写什么我来打字。”


宋晚亭还没回过神，怔了一会儿，不敢相信任尔居然抢他的手机，伸出手：“手机还我，我决定了就用你拍的那张照片。”


任尔把手机藏在背后：“不要，你要发这张。”


宋晚亭不理解：“为什么我要发这张？”


任尔：“因为你有几百个好友，而我只有11个好友！”


狗狗眼巴巴的故意装可怜：“这张我们看着更恩爱，惦记你的人就得掂量掂量了，但如果你愿意拍一张你亲我的放上去，我就同意不用这张。”


宋晚亭被他说服了，主要是11个好友真的是让人怜爱。


“就用刚才那张吧。”


任尔这才开开心心的把手机拿出来：“那你要说些什么？”


宋晚亭想了想：“我们结婚了。”


简单直接。


任尔刚把这条朋友圈发出去再一刷新，就有三十多个赞二十多个评论，他再拿出自己的手机，暂时只有姜眠给他点了赞，评论了他：哇！！！哇！！！哇！！！


他看着这条无效评论再看宋晚亭那些祝福的话，默默的把手机还给宋晚亭了，然后一提气：“约会去咯～”


第68章 成为正式实习生


俩人吃饭的时候， 任尔转眼看了圈注意到有弹小提琴的工作人员，于是借口说要去卫生间，偷偷找到对方：“你好， 我和那位先生刚领了结婚证。”


他指了下宋晚亭， 然后把结婚证从西服内兜里掏出来很显摆的让对方看了下， 又珍而重之的收好。


对方很友好的恭喜他并祝他新婚快乐。


他开心的笑着道谢：“我不太懂音乐，麻烦你等下我回去后去给我们拉一首适合的曲子， 谢谢了。”


“好的，明白。”


任尔转悠了回去， 刚坐下没多久， 那位小提琴演奏者就优雅的走了过来，欠身向二人致意。


宋晚亭的目光在对方和任尔身上走了一个来回，的确是个小惊喜， 狗崽子有心了，点头回应了对方一下。


悠扬的小提琴声响起，像是一条缓缓流淌的河里面承载着浓浓的爱意，宋晚亭的手在跟着打着节奏，他从第一个音冒出来就听出来了是泰坦尼克号的主题曲——我心永恒。


任尔虽然不懂这些但也觉得很好听，瞄了眼宋晚亭的神色看样子他也挺喜欢， 那他就放心了。


一曲终了，双方再次欠身致意， 演奏者又再次祝福了二人便离开了。


宋晚亭看向等待着被他夸奖的任尔， 任尔真的是喜欢被他夸奖，像是幼儿园的小朋友要得到老师的小红花。


他毫不吝啬的举起手虚虚拍了两下手掌：“非常完美，感谢任先生的用心， 这顿饭我吃的很开心。”


任尔眼睛一亮：“你叫我什么？”


宋晚亭：“任先生。”


任尔有点不好意思的扭捏起来了， 被叫老公是刺激， 被叫任先生就有一种自己在他这是成熟男人的感觉，这让他很喜欢。


“再叫一遍。”


宋晚亭被他的样子逗笑：“任先生我们吃完了，你可以去买单了。”


任尔耸耸肩膀一脸自豪的站起来，垂眸看着宋晚亭：“我前天刚发了工资，今天的一切消费由任先生买单。”


宋晚亭看着他雄赳赳气昂昂的向结账台走去和收银员说了几句话，然后拿出手机等待着结账，收银员把账单递给他，他脖子一抻就差贴账单上了。


任尔看着让他惊掉下巴的账单，他们明明可以去抢还给他们上了几道菜。


手里的手机响了下是宋晚亭给他发了个红包，他转眼向宋晚亭看去，宋晚亭笑的有点缺德，起身向他走了过来。


他收了红包后把钱付了，他明明可以当个吃软饭的却还在每天努力的学习工作——佩服自己没沉醉在霸总的金钱里。


宋晚亭来到他身边悄声道：“等你过了实习期转正后，宋先生会给你涨工资的。”


任尔搂上他的腰，撩拨道：“我陪宋先生睡一晚，能不能明天就给我转正，我肯定卖力表现。”他把卖力两个字咬的非常重，趁着进电梯手往下一滑在宋晚亭的屁股上捏了一把。


宋晚亭瞪了他一眼：“老实点，电梯里有监控，再说了我可从来不潜规则员工。”抓住任尔的手以防他再次作恶：“年轻人不要总想着走歪路。”


两人这还角色扮演上了。


之后他们看了一场没什么意思的电影，唯一的乐趣就是任尔在电影里两人接吻的时候，也飞快的照着宋晚亭的脸颊嘬了一口。


宋晚亭紧张的不得不又提醒他一句：“电影院里也有监控。”


任尔生无可恋，怎么哪里都有监控，他是活在地球还是活在监控星球。


在距离冰雪世界还有一段距离，远远的就看到了五颜六色的灯和一个巨大的飞龙冰雕，最近的停车场已经满员了，俩人又绕到另一个远点的停车场，好不容易找到一个停车位。


宋晚亭看着那些冰还没等下去就已经觉得冷了，把拉到了下巴的棉服拉链又往上拉了拉。


任尔看他那个装饰性大过保暖性的围巾，伸手过去：“这个东西你得这么戴。”他把围巾弄平直接捂上宋晚亭的半张脸，从帽子外向后绕去再绕回到前面打了个结。


又从车后座拿出一个挂绳的手套挂到宋晚亭脖子上，再把他的手塞进去，这种手套是四根手指在一起，大拇指单独的，会更暖和一些。


宋晚亭捂的严严实实从车上下来，他脚上穿的还是雪地棉，身上穿的是过膝的超厚棉服，只露出一双眼睛，像是一只超大型企鹅走起路来都有点分不开腿，迈不动脚。


不得不说，就连他们边上和父母一起走过去的三岁小孩都没他穿的多。


任尔：“冷不冷？”


宋晚亭疑惑的压低眉头：“你说什么？”


任尔被他的样子逗笑，这样的宋晚亭好像一个笨蛋，不过看样子应该是不冷，抓着宋晚亭的手臂买了票俩人就进去了。


里面简直是人山人海，八百种音乐混在一起闹闹超超的。


他赶紧把宋晚亭又往自己身边拽了拽搂住他的肩膀，俩人慢慢悠悠的向前走，时不时的感叹一下那些栩栩如生的雪人和冰雕。


任尔相中了一个超高超大的冰滑梯，带着宋晚亭走了过去，没想到难在了爬楼梯上去这一步，宋晚亭爬了大概三十左右个台阶就气喘吁吁的走不动了，他实在是穿的太多了。


而且这个围巾捂的他喘不过气，抬手想把围巾拽下去，小馒头一样的手套在围巾上费力的向下扒了两下，终于把嘴露了出来，一说话就开始冒白气：“你去吧，我不去了，我在下面等你。”


任尔哪能同意，直接把他抱了起来，　　吓了宋晚亭一跳：“放我下来太危险了。”


“没事，楼梯上又没有冰，你别挣扎你挣扎才危险。”任尔把宋晚亭又往上颠了一下，大概比平时沉了至少一倍。


后面的一对小情侣都惊呆了，震惊的看着任尔一口气没停的抱着宋晚亭蹭蹭蹭往上走。


女孩心动的向她男朋友看去。


男人眼珠慌张的乱转，都快把手摇飞了：“我会死的。”


女孩撇了撇嘴。


任尔已经把宋晚亭抱到了顶上安安稳稳的放下，重重的喘了口气出来，这次的确是有点累到了，额头都有些冒汗。


宋晚亭也非常震惊，他居然真的能把自己抱上来，除了震惊之外就觉得很自豪很有安全感，用小馒头一样的手套擦了擦任尔额头上的汗：“任先生厉害。”


任先生被夸的眉开眼笑。


俩人领到一个挺简陋的长条坐垫，宋晚亭瞄了眼高度：“任先生，我要坐后面。”


“好的宋先生。”俩人一唱一和。


坐下后任尔抓着宋晚亭的手腕让他紧紧抱住自己，工作人员一推，两人出溜一下就滑了下去，顿时就感觉起了风，速度飞快，还有那种一个个鼓起的小鼓包，任尔故意张开嘴发出声音被颠的一颤一颤的，像小孩子一样幼稚。


他还有多余的心思向宋晚亭看去，就见他浅色的眼珠瞪得贼大，一眨不眨的盯着前方，眼泪都快出来了，他抬起手给他挡了挡风。


滑下来足足用了五分钟。


任尔甩了下头：“爽。”


宋晚亭像是个球一样被他拽起来，只觉得晕还有点冻脸又把围巾拽了上去，俩人之后就四处闲逛。


距离他们不远，常明用手做成望远镜贴在眼睛上盯着他俩，那个球是老板？这反差也太大了。


两人吃吃逛逛的根据路线图早早的就到了烟花燃放区的附近，这时这里的人已经开始聚集了，两人选了一个好地方坐了下来。


任尔手里拿着串冰糖葫芦和宋晚亭一人一粒的吃着，看着准备烟花的工作人员，突然来了句：“我们今天结婚了。”


宋晚亭也有那种不真实的感觉，“嗯”了一声：“我们结婚了。”


两人默契的向对方看去都笑了出来，真的是太不可思议了，他们两个居然结婚了，如果当初两人刚遇见那会儿谁说他俩会结婚，估计他俩能打那人一顿。


脑袋重新靠在一起，随着聚集的人越来越多，声音也变得越来越大。


当午夜十二点来临，几乎占据整片夜空的烟花炸出一声声巨响，绚烂过后烟花如同一颗颗流星又隐没于这片夜空之中。


任尔连忙许了个愿：希望宋晚亭可以一辈子健康快乐。


他们俩都没有拍照，只用眼睛用心去感受这种美丽和震撼。


宋晚亭的一只手不在手套里，而是在任尔的外衣兜里和任尔的手紧握着，两人的手指互相摩挲，什么都没有说却胜过了千言万语，在经历过那么多堪称惨烈的事情后，这样平平淡淡的日常对于他们来说才是最幸福的。


他们领证的这一天也是他们头一次正式约会，对于他们来说一切都刚刚好，很完美。


虽然领证了但是婚礼两人暂时还没有决定怎么办，而且任尔快要到考核期了，忙的晕头转向，有这么一件事横在他心里也影响办婚礼的心情。


所以这件事他们暂时打算等任尔的考核通过再办。


晚上宋晚亭端着牛奶来到书房，任尔正在复习那些专业术语，那么厚的一摞书全都是关于各种宝石的介绍，他一边看一边跟着念。


宋晚亭把牛奶放下后，为了不打扰到他就悄悄离开了。


说不心疼是假的，但是他不想打击任尔的这份积极性和上进心。


任尔因为没有任何基础，又是他的人所以还是得到了特殊待遇的，他的考核和其他实习生是不一样的，他主要考核的就是这些基础知识以及一些应变，当然这只是他的第一次考核，通过之后会给他三个月的时间再进行和正常实习生一样的考核。


毕竟他所在的部门真的是门槛很高的一个部门。


不过他对任尔有信心，最近俩人聊天都是在聊这些东西，他也会提出问题，任尔的基础知识记得很牢，虽然没有达到百分百全记住但百分之七十五是达到的，在合格范围之内，应变能力也不错。


很快就到了考核的日子，早上的时候宋晚亭给任尔打着领带：“紧张吗？”


狗狗眼看了他一眼，明显紧张：“我去打架的时候都没有这么紧张过。”


宋晚亭把领带服服帖帖的放好：“没事，这次要是不过还有下一次，你就算没过也是很正常的，毕竟你是零基础。”


任尔和他抱的是完全不一样的想法，如果考核不通过，他丢的不止是自己的脸还是宋晚亭的，最重要的也不是丢脸，而是会让对他有所期待的人失望。


更何况他还曾豪言壮语的向宋隐山保证过，自己会用实际行动证明。


但他不想让宋晚亭担心自己，捏着他的下巴抬起他的脸亲了一口：“我肯定会通过的，通过后我可不可以要点奖励。”


宋晚亭也没多想，只想给他足够的信心：“可以。”


任尔盘算着心里的小九九，俩人到了公司后就分开了，任尔和另外几个新人同事一起向考核区走去，半路上还遇到了好多个其他部门的。


大部分的人都神色紧张，有几个感觉很从容还有几个丧丧的。


任尔在电梯里还在脑海里过着那些名词。


轮到他的时候，他起身整理了下身上不知不觉间已经穿习惯的西服，推开门走了进去，看到文静也在意外又不意外。


而宋晚亭正从自己的电脑上看着考核室里的任尔，现在的心情就是比他自己当初考核时还要紧张，任尔是个要强的人又每天起早贪黑的努力了这么久，如果这次考核不通过对他绝对是很大的打击。


毕竟他还很年轻经历的失败不多，工作到现在唯一经历过的一次失败就是刘合意设计他的那一次，但这次是在他的公司，任尔的压力一定更大。


不过看现在任尔的样子还很从容，脸上挂着淡淡的微笑，已经有点商业人士的样子了。


三位考核只是坐在那里都气场强大，他特意嘱咐过正常考就行不用放水，这是他对任尔的尊重。


前期任尔的回答基本都很准确，在遇到一个问题卡壳后第二个问题也跟着答错了，他放在办公桌上的手都握紧了，任尔这是紧张了，他知道任尔是知道这个问题的，他问过。


“狗崽子冷静啊。”


任尔提了口气，在考核问出下一个问题后他缓了一口气才开始回答，宋晚亭也跟着把提着的那口气吐了出去，答对了。


这么快就冷静下来了，不错。


任尔脚步沉稳的离开了考核室直接奔向了卫生间，进到隔间里对着空气一通挥舞拳头，脑袋里认真的算着，他觉得自己应该没问题，但是想到那个他明明知道却答错的问题，气恼的抓了下头发。


宋晚亭也退出了观看，也在认真的算着。


任尔和几个同事一起回去了，考核的结果会在下班之前出来，这是一个非常讲究效率的公司，三位考核官就完全可以决定他们是过还是不过。


老员工们都很有经验，这个时候绝不多嘴问考核上的问题，大家依旧都各忙着各的事情，只不过没像平日那样会把一些杂事零活交给这些新员工。


原因倒也不是因为体贴，而是担心他们心神不宁做错。


任尔也是干什么都心不在焉，好不容易快要到了下班，文静拿着一个文件夹回来了，点了下几个参加考核人员的名字，跟在她后面去了办公室。


她拆开文件夹把里面分成封的东西拿出来，按照名字交给每一个人：“很荣幸和大家做过一段时间的同事，你们都是未来可期的年轻人，无论是继续留在宋氏还是去到别的地方，是金子总会发光的。”


她的这番客套话只让大家更担心，自己会不会是那块不在宋氏发光的金子。


她指了下大家手里的东西：“有着合格印章的同事明天可以去人事部办理转正，如果是未予通过明天去人事部办理离职，好了，大家今天就都下班吧。”


任尔拿着手上的东西离开了办公室，直接去到了宋晚亭那里，把东西放到他的办公桌上。


宋晚亭按下玻璃门上的窗帘，询问道：“你要我拆开？”


任尔沉默了一会儿后又自己拿起来了，作为男人他应该自己看，下定了决心后他把东西拿出来的速度就很痛快了。


当他看到合格两个字时激动的差点把手里的东西扬了，一把抱过宋晚亭：“我通过了！我通过了！”


他兴奋的重复着，忽的眯起眼睛这才注意到合格旁边还有一排红字，跟着念了出来：“恭喜你成为正式的实习生。”


他松开宋晚亭，把那一排字指看他看：“你看我现在有资格做宋氏正式的实习生了。”


还没等宋晚亭说什么，他就把手里的东西放下了，压着办公桌从狗崽子变成了一条狼蓄势待发的狼向宋晚亭靠近：“你答应过我，只要我通过就有奖励，我现在要拿奖励了。”


宋晚亭还没从他过了的喜悦中回过神，就被他这幅野性的样子搞得有点神魂颠倒，迅速理解了他的意思，浅色的眼珠里理智和期待在疯狂打架。


任尔的大手从后握住他的脖颈，只一只手就可以完全掌握他：“我已经好好听医生的话了，现在要宋先生好好听我的话了。”


宋晚亭的理智还是占了上风：“回、回家在……”


任尔已经迫不及待的吻咬上他的唇，这个吻充满了呼之欲出的欲望，说的话也粗俗和他身上的西装一点不配。


“我想在办公室干你。”


狗狗眼里的侵略感几乎已经要吃掉宋晚亭了。


宋晚亭的理智一点点消失，他一直认为自己不喜欢任尔有时过于粗俗的用语，但往往正是这些粗俗的话让他浑身的血液更加沸腾。


或许他的骨子里有一个期待疯狂的，想要放肆一些的宋晚亭。


任尔吻着他的唇，抓起他板正的领带一点点向后退。


他向后退宋晚亭就得跟着一点点从座椅上起来，上半身逐渐倾过办公桌。


任尔的手指伸进领带结里用力向下，快要着火的眼睛烧着宋晚亭：“乖，爬到桌子上，向我爬过来。”


他压低的声音仿佛能蛊惑人心，领带松到最大限度后系死，他也不在意开始去解宋晚亭的衬衫扣子，从扣到最顶上的那颗扣子开始解，慢条斯理的打开这具被得体西装包裹严实的身体。


同时还在小步的向后退着。


宋晚亭已经没办法再向前了可任尔不松手，领带在拽着他，柔软的唇在诱惑他。


“宋先生，再不听话等一下可是会被打屁股的。”


浅色的瞳孔晃动了下，宋晚亭缓慢的抬起腿爬上了办公桌向着桌边爬去，任尔这才松开领带搂住他的腰：“乖，好孩子，等一下就奖励你。”


桌上的东西被宋晚亭碰掉了不少，他半跪在办公桌上随着坐下去两腿各自向外分开，大腿处的西裤紧绷着露出衬衫夹的痕迹。


一切不过是刚刚开始，宋晚亭已经有些意乱情迷，他的确想念任尔。


第69章 任尔不做人


修长的手指抓着桌沿的边缘， 随着抓紧指甲都变成了粉色而指尖则泛起了白，手腕处的手表贴在桌面上不断的蹭来蹭去在桌上留下划痕，两条手臂撑的笔直， 白皙的皮肤在办公室明亮的灯光下透出一种玉质的细腻质感。


向后仰去的脖颈抻出性感的曲线，胸膛因此向前挺去。


宋晚亭眼睛半睁半眯， 微张着变成艳红颜色的唇， 一副不知身在何处， 今夕何夕的迷醉。


桌子下西裤堆在任尔如扎了根般一动不动的脚上， 旁边还零散的掉落着些文件，甚至就连宋晚亭总经理的小牌子都骨碌到了地上， 边上是宋晚亭的那件衬衫， 至于西服外套则掉在了桌子后的椅子上。


只剩下一双锃亮皮鞋和袜子提的高高的脚贴在任尔的手臂上， 把西服的袖子都弄出了一些褶皱。


袜夹还崩开了一个，不断的甩飞再落下。


任尔背对着门口面对着办公桌， 高大的身形遮住了宋晚亭，他身上的西服穿的板板正正， 只吝啬的敞开需要用到的地方和宋晚亭形成了鲜明的对比。


当分量很重的办公桌都向后移了下时， 紧抓在桌边的手无力的松开，宋晚亭像是失去了骨头一般跟着向后倒， 被任尔一把拉进了怀里。


宋晚亭的视线越过任尔宽阔的肩膀看着门口，涣散的眼神一点点聚焦：“去、去锁门。”


任尔听到他微弱的声音瞥了他一眼，充满狼性的狗狗眼忽的一转：“不锁，你要想锁就自己去锁。”


宋晚亭没想到他居然不听自己的话， 眼中闪过一丝委屈但倔强要强是他的本性， 自己锁就自己锁：“你让开。”


任尔露出一丝不怀好意的笑， 一身文质彬彬的西装都掩饰不住他痞里痞气的坏， 向后退开一步把宋晚亭抱了下来。


然后不舍的离开。


宋晚亭的注意力都在没关的办公室门上， 虽然没经过他的允许是不会有人敢进他的办公室的，更何况还是在拉了帘子的情况下，但不怕一万就怕万一。


他等适应了地面后向前走了一步，任尔不知道什么时候绕到了他身后，再次贴了上去，大手抓住他的腰：“你站不稳，我扶着你点儿。”


宋晚亭整个身体不由得向前倾去。


任尔滚烫的视线在他的背部游走一圈，歪头瞧着他的侧脸，耀武扬威的提醒了他一下：“老板，再不抓紧时间锁门，要是一个不小心……”


宋晚亭吸了口气继续向前走去。


任尔抓着他的手控制着他的步伐，不会让他因为向前迈步而彻底逃离，会在最后一刻跟上再和他紧贴到一起。


短短的几步路宋晚亭走的无比艰难，每走一步都要停下来缓一缓，当他终于把门锁上时有一种自己要晕过去的感觉。


任尔温柔的亲吻着他脑袋后的头发再贴近他的耳朵，说出的话却是沾了点儿不做人的味道：“老板你的员工正在外面加班加点的干活，而你在这里加班加点的被员工干，感觉怎么样？”


宋晚亭被按在门口的帘子上，他对外面太了解，哪个员工在哪个位置上，最近这几天都有谁在加班他都一清二楚。


不由得跟着任尔的话想象了下外面的场景，耳边传来任尔的笑声：“老板，你更兴奋了。”


他不愿承认，脸上的表情却是将他出卖。


任尔捏着他的下巴让他转过头，有些凶狠的吻了上去，当然凶狠的不止是吻：“老板喜欢这种，那要不要我把帘子拉开。”


宋晚亭薄薄的眼皮颤抖着睁开，眼泪唰的掉了下来，兴奋和恐惧在不停交错。


任尔亲吻掉他的眼泪，说出的话依旧很禽兽：“讨好我，我就放过你。”


晚上10点半，加班到最后的一个员工关掉了电脑，打着哈欠抻了个懒腰，向四周看了看是不是只剩下自己这一个苦命的孩子了。


还真是。


他啧啧两声摇头站起，注意到总经理办公室从帘子的边边角角透出的灯光，有点疑惑老板居然还没走。


一想老板都加班熬到这么晚，这么努力拼命的工作，他加到这个时间也不算什么了！


已经站在人生巅峰的人还这么拼，他这种不上不下的就应该更拼，于是他精气神抖擞的打卡下班了。


总经理办公室内完全乱七八糟的，无论是永远规整的总经理办公桌，还是原本好好的沙发，现在沙发垫都跑到了地上，总是一尘不染的干净地砖上从办公桌到门口，在灯光下可以清楚瞧见好些水痕，办公桌后方落地窗的遮阳帘坏了好几个，像是被用手给掐断了般往一起折。


休息室的门开着，一个枕头躺在了门口，被子也从床上掉到了地上，甚至没有开灯，只有那个小小的卫浴室亮着灯，灯光透过磨砂的玻璃依稀可以瞧见两个人影，水从花洒下不断流出砸到两人身上后溅到玻璃上，变成一簇簇水流向下滑去。


隐隐约约的好像在水流声中听到了哭声。


其中一道单薄些的身影不知道是不是脚滑忽然跪了下去，哭声变得越来越厉害了。


凌晨三点


任尔蹲在办公室的地上正努力的擦地，用的是拆下来的床单，办公桌已经收拾好了，沙发也收拾好了，休息室内宋晚亭裹在被子里，明明都睡着了还时不时的吸下鼻子，红肿的眼睛显得他十分可怜。


任尔收拾好一切后把裹在被子里的宋晚亭又仔细的卷了卷，连脚都包在了里面，之后就连人带被子的一遭抱了起来，再拿起个枕头挡住宋晚亭的脸，乍一看他就像是抱了一套床上用品。


脚步急促的离开了办公室，用最快的速度来到停车场把宋晚亭放到了后排，拿走挡脸的枕头放到他的脑袋底下。


再用最平稳的速度把车开回了家，把宋晚亭折腾了出来，熟练的打开抽屉拿出治疗红肿的药膏，但不是抹眼睛的，给宋晚亭仔仔细细的抹上。


又喂了宋晚亭喝了几口水，洗了温热的毛巾盖到他眼睛上，弄好这一切后他这才钻进被窝把宋晚亭抱进了怀里。


回想了下今天的战绩，看来他已经完全彻底恢复了，不用再担心以后给不了宋晚亭幸福生活，他还是曾经的他。


第二天在宋晚亭醒来后，他也像曾经的他一样畏畏缩缩的被撵到了门口，除了赔笑脸一句话都不敢说。


他自己也知道自己有多过分。


宋晚亭起都起不来，因为没有喝酒所以他的记忆很完整，他都无法理解自己昨天怎么了？他是被任尔下蛊了吗？怎么会那么听话。


而且他早就发现了任尔这张脸看着人畜无害，平时也都很听话，但是在这件事上他就会变得很变态，还有些S。


不，不是有些，是很！


瞪着那双没有那么肿了的眼睛，他都不知道该说些什么，但有一点很清楚，任尔是完全恢复了，自己好吃好喝的照顾他，给他补的一脸小奶膘不是为了让他这么祸害自己的！


想想还是生气。


任尔见他眼睛又红了，彻底慌了，宋晚亭一般第二天就是训他和生气还从来没哭过，慌张的跑到床边蹲下：“你别哭，我错了我真错了，你打我骂我都行你别哭。”


宋晚亭也不想哭，但是这股委屈就是忍不住，他中间都和任尔说了好多次停下……


“你都不听我的话。”


宋晚亭忽然带着哭腔的嘟囔了一句，眼泪也掉了下去：“我都说我要死了，你也不管我。”


昨天的那种感觉甚至让他产生一种恐怖感，那种身体上的愉悦好像已经超出了可以承受的范围，让他觉得自己可能要死了。


任尔伸手去擦他的眼泪，这是清醒状态下跑出来的宋娇娇，他还从来没有面对过一时不知道该怎么做。


“你、不、不会死的，真的不会死的。”他以为他是在解释，在安慰宋晚亭。


可听在宋晚亭的耳中就是他还在和自己争辩，他还是不听自己的话！


气的宋晚亭脑袋一阵晕眩，想打开任尔的手他自己的手却没力气抬起来，只能动了动脑袋躲开：“我就是要死了，你就知道欺负我，我都33岁了，呜呜呜……”


越说越伤心，眼泪珠串一样的向下掉，幽怨的看着任尔偏偏他还想忍住，导致他的嘴不说话的时候就很夸张的紧抿着向下。


可怜中透着一丝好笑。


任尔不知道怎么办好了，怎么自己越解释他哭的越厉害了，赶紧上去把人抱住：“对不起，我混蛋，我不是欺负你，真的，我那是爱你，我怎么会欺负你呢。”


宋晚亭哭哭咧咧的：“你起来，别抱我，你就是欺负我，你爱我就该听我的话，可是你一点不听我的话，呜呜呜……”


任尔一下下拍着他的后背，从上到下给他顺毛哄着他：“听话听话，我以后一定听话。”


听他满口答应宋晚亭哭的更大声了：“你上次也是这么骗我的，别老拍后背，膝盖疼！揉揉！”


“哦哦——”任尔忙不迭的答应：“还哪疼？我都给你揉揉，我一直给你揉到不疼了，不哭了，好不好，再哭眼睛更肿了。”


“我哪里都疼，我还饿了……你也不给我饭吃……”


“我做好了，我现在就去拿上来。”


“你刚给我揉了不到两分钟。”


“我拿上来就接着给你揉。”


“我现在就浑身疼，现在就要揉。”


任尔又转了回来：“好，我现在就给你揉。”


宋晚亭又哭哭唧唧：“你不给我饭吃，我肚子饿。”


任尔头都大了，无助的看着宋晚亭：“祖宗，祖宗咱能不这样吗。”


宋晚亭盯着他，劲儿劲儿的：“我不，我就要闹你。”


第70章 汪汪汪


清醒状态下这么无理取闹的宋晚亭， 任尔还是头一次见，但现在不是觉得新鲜的时候，他抓起宋晚亭的手背亲了亲：“祖宗， 不闹了好不好。”


说话间他也一副要哭的架势，不过当然是装的。


宋晚亭就是要闹， 你折腾我我也要折腾你， 浅色的眼珠不知道在盘算着什么， 再一开口：“你觉得我是在无理取闹， 你不但不听我的话，不给我饭吃， 你现在还骂我。”


任尔：……


他什么时候骂人了？什么时候不给他饭吃了？


天地良心啊， 这帽子他可真带不起。


宋晚亭瘪着嘴就要把手抽出去：“好， 都是我无理取闹，都是我的错， 你不用管我了。”


脑袋一拧转到另一边去不看任尔。


好像还傲娇的哼了一声。


任尔被一项项欲加之罪砸的是头晕眼花，仰头嘴里发出无奈的干嚎， 把睡乱的脑袋就往宋晚亭的颈窝里扎， 闭着眼睛开始吟唱施法：“我没有啊，你冤枉我， 呜呜呜……”


他比宋晚亭夸张多了，大张着嘴呜呜呜的下巴颏都跟着直颤：“我那么爱你，那么喜欢你，你居然让我不要管你， 你不如杀了我吧， 我活着还有个什么劲儿啊， 呜呜呜……”


他鬼哭狼嚎的对于宋晚亭来说简直是魔音贯耳。


宋晚亭也不甘示弱， 把脑袋重新转了回来， 俩人脸对脸一个是真的刚刚哭过的泪眼婆娑，一个是装哭努力挤红了眼眶。


宋晚亭抽噎了两下，还湿润的眼眶就掉下了眼泪：“你居然说我冤……”


还没等他说完任尔扯着嗓子“哽”了一声，硬生生打断了他的表演，伸手抱住他就往过贴：“你怎么能这么对我，我不是你最喜欢的狗崽子了吗，狗狗受不了这种委屈，狗狗心痛，痛不欲生，生不如死，死去活来，来——”


词汇量有限的任尔卡壳了。


宋晚亭眼底透露出嫌弃，在这和他玩儿上成语接龙了。


不过任尔对狗崽子这个称呼是不是接受太良好了，听他自己称呼自己狗崽子、狗狗，不得不承认，他有点被任尔可爱到了，好吧，不是有点，是被可爱到想亲他俩口的程度。


但是他俩现在正在较劲，不能亲他，亲他就输了。


任尔眼睛一亮，终于又想到了个词但接着又皱起眉头，来来往往这个词用在这也不合适啊。


最后任尔放弃了继续说成语，大半个身子几乎都压在宋晚亭身上，还撒娇的抱着人直蹬腿：“我不管，你伤害了你的狗崽子，我还只是个21岁的孩子啊，呜呜呜……”


他撕心裂肺的干嚎起来，虽然很想挤出几滴眼泪，他也觉得自己最近的眼泪变多了，可真需要用到的时候是一滴没有。


“宋晚亭你欺负我，你看我小你就欺负我，我要找妈告状。”任尔说完后自己都愣了，接着蹭的一下坐了起来，狗狗眼精光闪烁的看着宋晚亭，他可真是个天才！！！


宋晚亭有一种不好的预感，就见任尔出溜一下转身就要跑，他做出了这辈子最快速的反应，扑了过去抱住任尔：“你要干什么去！”


任尔跌坐回去：“我要去告诉妈你欺负我。”他不但不哭了相反脸上还有点压不住的小得意，他可真厉害，居然能想到这个办法。


宋晚亭抱着他的手又紧了些，真亏他能想得出来：“不许去。”


任尔嘚瑟的晃了晃脑袋：“我就要去，我要收拾东西搬爸妈那里去住，你什么时候接我，我再决定要不要回来。”


他作做的抹了下眼角不存在的眼泪：“你伤我太深，呜呜呜……”


宋晚亭真的气的想打人了，狗崽子太没有下限了。


任尔看他脸青一阵白一阵的又给了他一个台阶：“咳咳，不过我不是不可以原谅你。”


宋晚亭瞬间警惕起来，只要任尔提出向自己索要奖励或者什么补偿，那就只有一个选项，和他做那些没羞没臊的事情。


任尔低下头温柔的擦掉挂在宋晚亭睫毛上的泪珠：“只要你不闹了让我去把饭拿上来，你好好吃饭，吃完饭再让我好好给你做个全身按摩，我就可以原谅你，不搬去爸妈那里住。”


出乎宋晚亭预料的要求而且是很甜蜜的要求，他心里的气也差不多都消了，松开抱着任尔的手，顺着他这个台阶下来了：“饿了。”


任尔心里暗暗松了口气，终于把人哄好了。


很快他就把饭菜都端了上来，他经常看宋晚亭做菜，现在的厨艺也不至于要命了，虽然弄的饭菜比较简单但起码是能吃的程度。


吃完饭歇了会儿后任尔开始给宋晚亭按摩，宽大温热的手掌在滑腻的背脊上按压着。


宋晚亭的脑袋陷在柔软的枕头里，时不时舒服的哼一声，狗崽子的按摩技术是越来越好了。


任尔瞄了眼宋晚亭腰侧留下的指印，也忍不住在心里骂了自己一句混蛋，更别提他专属的磨牙棒上一个个到现在还没消下去的牙印了。


上手给他揉了揉。


宋晚亭脑袋顿时向一侧转去有点紧张，但任尔的手还算老实，他这才慢慢放下心，一放松后感觉就会变的明显，他眼皮又向下沉了沉——自己变得很奇怪，明明昨天才那么荒唐过，现在居然又……


他的身体在渴望，完全无视他的意志。


这个发现让他的脸偷偷红了起来。


任尔现在也有点躁动，眼珠转了转看到他放在桌子上的药膏，顿时有了主意：“我给你上下药。”


宋晚亭抿着嘴唇，看着任尔的身子从旁边探过去把药膏拿走，他知道接下来会发生什么，理智告诉他最好还是自己来，但是他犹豫了……


任尔把药膏挤到手指上，动作熟练的开始给他上药。


宋晚亭最后还是什么都没说，只是又把脑袋转了回去全都埋进了枕头里。


任尔向上瞄了宋晚亭一眼就见他的耳朵红红的，他试探着稍微有点不老实，想看宋晚亭会不会阻止他，但是宋晚亭并没有。


这个反应让他的心又活络了起来，凑过去贴着那红红的耳朵悄声道：“我换个更合适的东西给你上药。”


宋晚亭的眼皮抖了一下还是什么都没说。


得到默许的任尔也不再犹豫，他感受到宋晚亭的配合，故意逗他：“宋先生，这个药是涂的不是吃的，你别总咬着啊。”


总是被调戏的宋晚亭非常不甘心，浅色的眼珠一瞪，挑衅的看着任尔：“我就要咬着吃这个药。”


说着暗自用力。


任尔猛地吸了口气，看着宋晚亭一副获得胜利的样子，有点咬牙切齿：“我劝你别惹我，惹火了我你后果自负。”


宋晚亭下巴嚣张的抬起些，还在偷偷搞着小动作让任尔的呼吸越来越不稳：“我就惹你了，你能拿我怎么样，狗—崽—子——”


狗崽子再次化身成狼。


宋晚亭是被调戏倒霉的是他，反击倒霉的也还是他，他看着身上一副被虐待过的样子，照着任尔脸上的小奶膘就掐了下，把人掐的发出了狗叫声。


“你个变态！我还以为你学好了，咱俩好了之后你还真的没怎么咬我，原来是在和我装是不是！”


宋晚亭指着身上青一片红一片的：“你自己看看！”


是他故意挑衅任尔的，但是他之前都不咬人的，这次倒好不但咬他还嘬，不对，他那根本不能叫嘬，那是用嘴给他拔罐呢，有两个地方都冒血丝了。


任尔挠了挠头，他承认是他过分，可是平时的宋晚亭他都受不了，故意调戏引诱他的宋晚亭，他这样一个血气方刚的毛头小子哪里抗得住。


面对气势汹汹的宋晚亭，他再次使出杀手锏，抱起掉到地上的大恐龙布偶：“我要去爸妈那住两天。”


说完就要跑。


宋晚亭整个人都懵了一下，这打包回娘家的习惯他从哪学来的，差点都被他气笑了：“你给我站住！”


任尔抱着大布偶恐龙转过来，狗狗眼巴巴的看着他，对于宋晚亭来说又是一记可爱暴击。


他除了发几分钟无意义的脾气外，拿任尔毫无办法，任命的重新躺下：“给我上药，上止痛药！消肿药！活血化瘀药！”


之后又补了句：“涂在身上的药！”


这一次上药没有再发生任何意外，狗崽子也认真且诚恳的道歉：“宋晚亭，我以后不会再这么咬你了，我保证，你别和我生气了。”


宋晚亭抢过恐龙布偶抱在怀里：“你再咬我，我就打包回家住。”


任尔嘿嘿笑着贴着他躺下：“闹别扭就回娘家可不是好习惯，咱们宋先生作为成熟的大人，可不能这样。”


宋晚亭哼了一声：“那刚才谁要打包回去的。”


任尔舔着脸：“不知道，谁啊？刚才怎么了？你说什么呢？狗狗听不懂。”


宋晚亭抿嘴偷笑：“那我是不是得用狗狗语和你沟通？”刚说完就听任尔在他脑袋后：“汪，汪汪，汪汪汪。”


宋晚亭嘴巴开开合合，最后还是没控制住自己，发出了一声奶凶奶凶的：“汪！”


任尔一脸惊奇：“汪汪汪汪……”


宋晚亭：“汪汪汪？”


任尔：“汪汪汪。”


宋晚亭：“汪汪～”


任尔：“汪汪～”


在一片汪声中俩人睡着了。


快乐的时间总是短暂的，之后任尔就又投入到知识的海洋当中。


俩人也定下了举办婚礼的日子，任尔要三个月之后进行考核，那个时候已经是春天中旬了，所以俩人决定在初夏举办婚礼。


不过在婚礼之前，任尔的生日悄悄的先到了，宋晚亭在送礼物的事情上犯起了难。


第71章 生日快乐


任尔并不知道自己真正的生日， 他现在的生日是李龙捡到他后给他办身份证明落户口的时候，就直接用了当天的日子。


不过某种意义上来说，那天对于任尔来说就像是新生， 所以也是一个值得纪念的好日子。


宋晚亭突然想到一个问题，看着正趴在桌子上埋头苦学的任尔：“你名字是怎么来的？”


任尔抬起头，这话题来的突然， 不过也不是什么需要藏着掖着的事儿，但却掀起了他久远的回忆，一边继续背书一边道：“那是我还没到福利院， 自己在外面当乞丐的时候。”


他说的平静，可宋晚亭每次听都忍不住揪心、难受， 浅色的眼珠心疼的看着任尔， 他再怎么说生活上是富裕的，没有经历过什么苦难， 说实在的他是难以想象任尔短短二十一年的人生，不， 应该说他前面短短十几年的人生， 居然就经历过那么多的苦难。


任尔翻书的手停下， 狗狗眼陷入了回忆：“那是个冬天，特别冷，我跑到一个门垛后面避风， 一转头就瞧见了一个老乞丐，老乞丐穿着脏兮兮，破烂一样的棉袄。”


他笑了下：“我当时可羡慕他有件棉袄了。”


说着向宋晚亭看去，一见对方的表情， 他“诶呦”了声起来过去， 挤到宋晚亭的椅子上把人抱到了腿上。


“你别这幅表情啊， 那都过去了，我现在每天过的有多好，多幸福，你还不知道啊。”任尔抱着宋晚亭惬意的小幅度摇晃起来。


“你要是这样我可就不说了。”


宋晚亭把脑袋靠到他肩膀上：“你说，我想听。”


任尔哄小孩一样的拍着他：“我就记得那个老乞丐瘦的像是一只干瘪的老猴，那头发更是狂放不羁，他就靠着电线杆子，翘着脚躺在地上、躺在雪里，陶醉的闭着眼睛念着‘千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。’”


宋晚亭大为触动，原来任尔的名字是从这里来的，他之前还一直觉得任尔这个名字有点怪，而且特别容易说成或者听成人儿，小任尔——小人儿，一下子就可爱了。


任尔回忆着当时的情形：“我也不懂他念什么，他见我一直盯着他看就喊了我一句，问我看他做什么？我就觉得他刚才念的那句东西挺特别，所以我就向他要了个名字。”


“他听完我的话后哈哈大笑，就对我说那你以后就叫任尔吧，之后他就起来，摇摇晃晃的走进了风雪里。”


任尔即使是到现在，也觉得那个老乞丐是他见过的最潇洒的人。


他那时候虽然不识字，但这句话却一直记得，后来他有了机会特意去查了下这句话的意思，才知道这是一首诗里面的诗句，他看了解释后就有一种感觉……


宋晚亭：“这个名字很适合你，这就是你命中注定的名字，很好。”


任尔低头向他看去，四目相对浓浓的情意仿佛化为了实质，没错这就是任尔的想法，宋晚亭果然懂他。


这是他的名字，也是他的人生。


宋晚亭觉得任尔名字的由来有一种浪漫在里面，那种浪漫当然不是情爱的浪漫，是人生的浪漫，是命运的浪漫，是一种残忍又温馨的浪漫，是一种蹉跎又潇洒的浪漫，是腐烂的枯叶下长出新芽的浪漫，是希望的浪漫。


转眼间就到了任尔生日这一天，宋晚亭之前一直没有提这茬，而且任尔忙着准备考核的事情，别说生日了就是问他今天是星期几他都不知道。


当晚宋晚亭早早的就收拾好了东西，去到他们的科室，他一出现搞得其他人都紧张了起来，比如本来都准备好要下班以常明为首的那几个，现在立马对着电脑开始敲键盘。


只有任尔没有注意到宋晚亭来了，还在那狂打资料，直到宋晚亭拍了下他的肩膀，他这才抬头，看到是他时有点意外，这还是他来到公司宋晚亭头一次主动来这找他。


虽然全公司的人都知道他们的关系，但还是要适当的避嫌，尤其是工作时间内。


他嘴巴张了两下后咽下了要说的话，冒出了一句：“宋总，您找我有事？”


客气又生疏还很生硬。


宋晚亭嘴角抽动了两下差点被他逗笑了：“收拾下东西，下班回家了。”


任尔这才反应过来是来接他的，不过今天为什么特意跑过来接他，他看了眼桌面上还没弄完的东西有点犹豫：“我……”


宋晚亭看了一眼他桌面上的东西后又看了眼常明：“常明。”


常明连忙站了起来：“宋总。”


宋晚亭按着他的肩膀让他坐了回去：“麻烦你帮任尔弄一下，明天他请你吃饭。”


突然就被安排了请人吃饭的任尔，看宋晚亭这架势自己现在是必须得立刻和他回去了，他也就不再挣扎，收拾好自己的东西：“明仔，谢了，明天大餐安排你。”


常明摇摇手：“不用不用，小事小事。”


他其实是真的有点不好意思，任尔真的是太经常给他们买吃的了，哪怕他们只是帮了他一点小小的忙，他也不会让你白帮。


“别客气。”任尔拍了他一下：“走了。”


回去的路上任尔好奇的问道：“是有什么事吗？”


宋晚亭扶着额头：“没事，就是有点累了，想回家休息。”


任尔伸手摸了下他的额头，确定不热没有发烧这才放心，把车停好后两人来到门口，宋晚亭故意落后他一步。


任尔毫无察觉的打开了门，玄关处的感应灯却没有亮，他疑惑的“咦？”了一声：“感应灯我昨天充电了啊，坏了？”


他说着在墙壁上摸索到开关按下，灯亮起的那一刻，客厅里聚集了一堆人冲着门口的方向，对着任尔喊道：“生日快乐～”


嘭嘭嘭


高斯李山和姜眠三人嘻嘻笑着，五颜六色的彩纸从他们手中的礼花筒里喷出来，还有彩带，纷纷扬的落到傻眼的任尔头上。


“抱抱～”


被王梅抱在怀里的妞妞见到任尔就伸手要抱抱，当宋晚亭从任尔身后出现，小肉手一转就又奔着宋晚亭：“抱抱～”


李龙看在眼里，无奈宠溺的笑着，这小玩意就喜欢帅哥。


任尔也不能说是想起来，只是看大家的样子今天应该是他的生日。


他的小弟，龙哥两口子，姜眠和他女朋友纪月以及二爷爷还有宋隐山夫妇都在。


在这个世界上，和他有关系的他在意的人都在这里，对于他来说真的是声势浩大了。


激动又感动的转过头向宋晚亭看去，大家都在这里那一定就是他的安排。


他以往过生日不是在龙哥那里吃顿饭就是和高斯他们喝顿酒，和平时也没什么两样，在龙哥那里吧嫂子还会想着给他准备一个生日蛋糕，如果是和高斯他们那就什么都没有了。


他抿着嘴觉得自己有很多话想说，却又一句话都说不出来，宋晚亭悄悄为他联系了大家，高斯他们以往早早就会和他提，但今年一直没说，应该也是宋晚亭特意叮嘱过的。


宋晚亭一定花了很多心思，然后特意为他准备了一个最适合他的生日宴。


宋晚亭偷偷拽了下他后面的衣服，悄声道：“开心的日子，别哭，至少别一开始就哭。”


任尔吸了下鼻子，把脑袋抵在他脑袋上：“谢谢你。”


宋晚亭有点不好意思，对面还有这么多人看着呢，推了任尔一下后从王梅手里接过一直想要他抱的妞妞：“叔叔抱抱，是不是又沉了。”


任尔也听话的没有哭看向众人：“谢谢大家，我都忘了今天是我生日了。”


他又吸了下鼻子：“好香，都做什么好吃的了？”


“老大！今天好吃的超级多，秀姨做饭太好吃了！”小胖子举起手里啃了一半的鸡爪子，非常高兴。


任尔反应了一下才把秀姨这个称呼对上号，过去扶住余藏秀：“妈你辛苦了。”


“不辛苦，有小梅帮忙，主要的活儿都是她干的。”余藏秀看向王梅笑的和蔼可亲。


王梅摆摆手：“我就是干零活，今天的主厨可是您，还是您最辛苦。”


姜眠和纪月嗖的一下钻了过来：“姨，我俩也干活了，你们还没表扬我俩呢。”


余藏秀和王梅又一齐看向他俩，开启了夸奖模式。


任尔脸上的笑就一直没有消下去，转眼扫着房间里的大家，龙哥正在和宋隐山学习品茶，两人一个教的认真一个学的认真，高斯和李山两个混蛋玩意居然在教二爷爷打手机游戏，二爷爷看样子还挺来劲。


余藏秀和王梅又回到厨房忙活去了，俩人一边做饭一边唠着家常，姜眠正在给纪月拍照，俩人甜甜蜜蜜，嘻嘻哈哈。


满屋子热热闹闹，欢声笑语。


他用力眨巴了两下眼睛，眼珠却是越来越湿润。


但是没有看到他最想看到的人，转动着眼珠寻找着宋晚亭，一抬头宋晚亭换了身衣服从楼上抱着妞妞下来，他现在抱妞妞的姿势已经很熟练了，妞妞手里拿着粘贴一张张粘到宋晚亭的脸上、衣服上。


让他那张充满攻击性的脸，一下子就没有什么攻击力了。


宋晚亭来到任尔身前，看着红了眼眶的狗崽子：“乖，上去洗把脸，把衣服换了。”


妞妞扭过身把一个笑脸的粘贴粘到任尔的眉心上，小大人一样：“哥哥，要开心。”


任尔揉了下她的小脑袋，眼睛却是在看着宋晚亭：“我很开心，谢谢。”


他换好衣服下来后大家已经全部落座了，就差他这位主人公，刚一坐下就被高斯扣了生日帽。


李山紧接着拿出个小礼盒：“老大，生日礼物，我这个肯定是最实用的。”说着还挤了下眼睛。


任尔看着这个大小有些眼熟的盒子，不能吧，李山不会送他小雨伞吧？


接着大家纷纷送上礼物，到了宋隐山他掏出了一串车钥匙递了过去：“又长一岁了，以后说话办事要更稳重些。”


姜眠几个人看着那个车钥匙，露出了羡慕的眼神。


任尔接过车钥匙，男孩子的第一辆车一般都来自父亲，或者是父亲的车，或者是父亲给买的车。


“谢谢爸。”任尔突然觉得自己这些年来明明有机会，却一直没有买辆正儿八经的车，或许就是在等此时此刻，他的第一辆车有了更温暖的意义，而不单单只是一辆车。


最后到了宋晚亭，大家的目光都向他看去。


他拿出一个精致的本子还有一支笔，大家有些看不懂他这是什么意思？这做生日礼物是不是有点……


就连宋隐山夫妻俩脸色都变了变。


只有任尔兴奋开心的接过本子和笔，对他来说这可不是一般的本子和笔，这是宋晚亭送他的生日礼物。


只要是宋晚亭送他的，他就是吹口气送自己，他都开心。


宋晚亭：“这是心愿簿，你可以在上面列出余生所有你想和我做的事情，我都会满足你。”


震惊的吸气声此起彼伏。


那这绝对是今晚最重量级别的礼物了。


宋隐山一脸骄傲，不愧是他儿子，送礼物都这么别出心裁、有想法、有意义。


任尔不敢相信宋晚亭居然送了他这份礼物，只觉得手里的本子一下子就沉的他有点拿不动了，吞咽了口口水：“大家把眼睛闭上。”


众人不明所以，但还是配合的闭上了眼睛，只有宋晚亭没有因为他知道任尔要干什么，两人相视一笑，倾身吻上对方。


大家捂着眼睛的手，指缝一点点分开，配合了但没完全配合，指缝下露出的眼睛，眼神都十分精彩。


“雪。”


妞妞奶声奶气的声音响起，大家一齐窗外看去。


满天飞舞的雪花温柔了无边夜色，满屋子的欢声笑语温暖了平凡岁月。


第72章 特别的生日礼物


任尔和宋晚亭俩人依偎着站在门口， 脸都是红扑扑的看着大家的车子开走， 宋晚亭是微醺，任尔是有点上头。


等车子都走后俩人也回去了，宋晚亭看了眼餐厅后把头向着任尔一扭，就当自己没看见， 允许它今晚可以乱糟糟的。


任尔转着有些涣散的眼珠四处看了看， 和刚才的热闹相比一下子安静了很多很多，不过他并不觉得孤单寂寞， 因为有宋晚亭在， 他只觉得很满足，他觉得自己的那颗心装的满满的让他很安心。


揽在宋晚亭肩膀上的手又加重了些力气，扭头看着他：“宋先生，谢谢你，这是我最快乐的一次生日，这也是你给我过的第一个生日。”


宋晚亭见他有点打晃， 扶着他的腰，脸上带着温柔笑意，那张充满攻击性的俊美脸庞和以前比起来柔和了不少：“不客气，以后你的每一次生日都会很快乐，我们也都会在一起，好了，上去洗洗睡觉吧。”


任尔乖巧的跟着他向楼上走，一转眼扫到还放在餐厅的礼物：“等一下，我想要把礼物拿上去， 拆礼物。”


于是俩人就把礼物都拿了上去扔到床上， 洗漱完出来后任尔的酒稍微醒了一些， 眼神看着也清明了不少。


狗狗眼扫着那些礼物， 一下子就瞄到了李山送他的那个，正巧宋晚亭也好奇的拿起了这个，还晃了下想要试试能不能听到声音，好奇的道：“这么小能是什么东西？”


任尔拿过来神色有点兴奋，不怀好意的看着刚洗完澡新鲜水嫩的宋晚亭：“这样吧，我们猜一下，谁猜对了就可以提出一个要求。”


宋晚亭身体战术性的向后仰了下，脑袋微微抬起打量着任尔，要求无非就是那点儿事，而现在的情绪和气氛也很适合。


两人的眼神都是心知肚明的，这就是一个增加情。趣的小游戏，让生活变得更加有意思。


宋晚亭：“他们几个没有事先告诉你？”


任尔立刻举起手发誓：“绝对没有，我什么都不知道，再说了送生日礼物哪有提前告诉送什么的。”


他说着挑了下眉，还带着三分醉意那股狂放不羁的劲儿更足了。


宋晚亭的心怦怦跳了两下，虽然俩人也在一起挺久了但他还是会对任尔心跳加速，他都觉得自己有点没出息。


“好，你去拿两个本子和笔，我们一起写，如果都猜对了那这个礼物就作废，都猜错了也一样作废。”


任尔二话不说立刻跑到桌子旁拿了笔和本子过来，在本子上撕下了一张纸，把本子给宋晚亭纸给自己：“好，现在我们就猜这个。”


他把李山的礼物单独放一边，和其它的礼物区分开。


宋晚亭锐利的视线像是扫描仪一样扫着礼物，试图能透过包装看到里面的东西，就听唰唰唰的声音，他惊讶的抬起视线任尔已经开始写答案了。


他懵了下后有点慌：“他们真的没告诉你？”


任尔写完答案：“宋先生，人和人之间基本的信任还是要有的，尤其是我和你。”


他嘿嘿笑了笑：“我写完了，你快点啊，你要是写不出来那可就开始拆礼物对答案了。”


宋晚亭不服输的瞪了他一眼：“谁写不出来了。”


又看了眼礼物，这个盒子装一个领带夹是能装下的，他也想不到别的就只能把这个答案写出来了。


俩人各自把自己的答案摊开，任尔扫到领带夹这三个字时就一个想法，非常宋晚亭。


而宋晚亭看着小雨伞三个字时还没反应过来，不大理解：“他送你一把雨伞？还是小雨伞？”


任尔很猖狂的笑了出来，他觉得这也不怪宋晚亭，俩人由于头一次就因为不大熟悉流程没用到这个东西，所以之后也没用过，不过他为了哪天宋晚亭可能想用，所以他还是特意去买了备着。


他的嘲笑声让宋晚亭反应过来了但却更无语了，谁会送这种东西当生日礼物，他不信，把东西扔给任尔：“快拆。”


任尔三下五除二的拆掉外包装，露出里面的小盒子，上面有着花里胡哨的各种介绍。


宋晚亭睨眼瞧着，还真是……他无法理解，完全无法理解，他现在觉得一口气闷在了胸口堵的慌，那是一种窒息的感觉。


谁要送他这种生日礼物，他绝对会把对方拉进黑名单。


任尔一脸惊奇：“厉害了，这上面带珠子的，有12颗珠子！”他都快把小盒子贴宋晚亭脸上了，接着露出坏笑，坏笑中还带着点少见的腼腆。


宋晚亭现在不觉得胸口堵的慌了，他是真的有点慌了：“不……”


任尔连忙打断他的话：“我赢了，所以我的要求就是今晚用这个。”嘴巴像是机关枪一样把话给蹦了出去，不给宋晚亭拒绝的机会。


嘚瑟的摇头晃脑：“宋先生要愿赌服输啊，还玩不玩了？还是直接进入正题？”看得出来他已经有些迫不及待，摩拳擦掌了。


宋晚亭咬着后槽牙，他怎么可能这么轻易就认输让狗崽子得逞，哼了声随便又拿了个礼物出来：“猜这个。”


这是一个长条形的包装。


任尔记得这个是高斯送的，说实话这个他是看不出来是什么东西。


宋晚亭一直在观察着他，见他这次没有立刻就开始写答案，心里也有了点底，这是高斯送的刚才那个是李山送的，估计也不会是什么正经东西。


两人盯着东西研究了三分钟后开始写答案。


任尔写的是游戏手柄，他看到宋晚亭的答案时，紧抿着嘴憋住了笑，宋晚亭写的居然是是r.hua液，他大有深意的看了宋晚亭一眼。


宋晚亭现在只想赢催促他赶紧拆礼物，他想赢。


礼物拆开两人眼睛都直了，银色的金属质感，对称的设计，充满高级感的链子，高斯居然送了他一副手铐。


如果这不是任尔的生日礼物，宋晚亭现在一定已经把东西都给扔了，手紧紧握紧，他低估了这几个人不正经的程度。


任尔“呦嗬”了两声，把手铐从盒子里拿出来，从手铐的圆圈里去看对面板了脸的宋晚亭，忍住了没有表达出对这份礼物的喜欢。


不过肯定是要用上的。


把手铐放到了一边去：“还拆不拆了？”


宋晚亭在礼物堆里看了下拿出了小胖子的礼物，这是一个大的四方盒子：“猜这个，这个要是还猜不对，我就不玩了。”


任尔看着他撅起的嘴，他觉得宋晚亭越来越孩子气了，但是他很喜欢宋晚亭的变化，因为他只对自己这样，他喜欢自己、相信自己，所以才会对自己撒娇，耍赖闹脾气，这也是宋晚亭性格的一部分，以前的他会藏起来但是现在的他不会。


“好。”任尔痛快答应，不站在满脑子都是李山的礼物。


两人的脑筋都转了起来，在思考着还有什么剩下的不正经的东西没出现。


宋晚亭眼珠忽的一亮，唰唰唰在本子上写了起来。


任尔也几乎是在同一时间想到了一个东西，拿起纸就要写，笔尖都落在纸面上了，狗狗眼瞄了下宋晚亭，笔尖在纸上点了两下最后放弃了原本的想法，随便的写了个头盔上去。


两人再次对答案，宋晚亭原本很有信心只是在看到头盔两个字时，又有点没那么有信心的看了眼盒子，这个盒子没有那么高，应该不会是头盔吧……


任尔睨着他转来转去的眼珠，他真是有点过分可爱了。


拆开盒子里面果然是他想的那件东西，可以说是完全一模一样，兔耳朵性感女仆制服，不愧是他兄弟送的一手好礼物，他已经想象出宋晚亭穿上这身衣服的样子了。


盒子被一把拽了过去，宋晚亭拿出里面的衣服激动的把自己的答案贴到任尔脸上：“我对了，我写的衣服比你的头盔更接近。”


任尔拿开脸上的纸，敷衍的点点头：“你对你对。”心想对也不还是你穿，他稳赚不赔。


宋晚亭：“我要你穿上这身衣服，今晚！”


任尔：……


任尔脑袋宕机了，他没想到宋晚亭这么敢想，用丧心病狂来形容都不为过，这衣服哪里是他穿的！


那得多吓人啊！


宋晚亭从箱子里掏出一个小的透明袋子，脸上挂着忍不住笑意，非常不符合他性格的很轻佻的“哇～”了一声，看出来他是真的开心了。


把小袋子在任尔眼前甩了甩：“黑色渔网袜。”


宋晚亭想了下任尔那双逆天的长腿如果穿上这个，一定很辣！他现在已经忍不住想要亲手撕破这个渔网袜了。


任尔终于回过神，抓过小袋子扔回盒子里把盒子扣上：“别闹了，这衣服我怎么能穿。”


他要知道宋晚亭会提出这个要求，他绝对不会让着他，把正确答案写上去。


宋晚亭眼皮一沉一抬顿时就严肃起来：“你什么意思？这衣服你不能穿谁能穿？你的意思是只有我能穿？”


他气势逼人的问一句向任尔靠近些：“我能穿的东西你就不能穿？你是在瞧不起我？”


任尔慌忙解释：“我不……”


宋晚亭抬手打断他，咳嗽了一声：“你要是拒绝也可以，同样的我——”他拿起李山的礼物：“这个我也拒绝，我们就持平。”


任尔这才恍然大悟，原来在这等着他，宋晚亭真的是太诈了。


他有些犹豫，宋晚亭又把盒子打开了还拿着兔耳朵对着他虚虚的比划着，他扫了眼里面的女仆装，胸口不但是镂空的还有几根意味不明的带子。


可是李山送的东西可是带12个小珠子的啊！


一定会让他看到不一样的宋晚亭。


第73章 一切才刚刚开始


这对于任尔来说绝对是艰难的考验， 狗狗眼在女仆装和李山的礼物上来回扫着。


宋晚亭没想到他居然会犹豫，他居然真的在思考要穿女仆装，要为了这12个珠做出这么大的牺牲？他无法理解， 他们之间果然有代沟。


任尔现在是天人交战， 脑袋里两个自己在互相说服。


1号任尔：12个珠， 这次放弃了你这辈子不会有下次机会了！


2号任尔：你如果穿上这个女仆装，这就是你这辈子的污点！


1号任尔：一时的羞耻和从未体验过的感觉，犹豫一秒都是对12个珠的不尊重！


2号任尔：那可是宋晚亭，他会在你临死前还在你耳边嘀咕这件事笑话你的！


1号任尔：穿女仆装干宋晚亭，绝对他更羞耻！想想不刺激吗！


任尔的眼珠晃动了下， 随着吞咽口水的动作发出咕咚的一声，脑袋里不由得幻想出那个画面，就觉得鼻腔里有点温热。


2号任尔：……淦！我输了！的确很带感！


宋晚亭觉得任尔思考的时间太久了有点不妙， 连忙道：“你要再不做出决定就……”


任尔：“我穿！”


他毅然决然的从宋晚亭手上拿过箱子，又拿过兔耳朵发卡直接戴到了脑袋上， 眯着眼十分危险的看着宋晚亭：“宋先生既然喜欢， 那我就穿着黑色渔网袜干你。”舌尖撩拨又贪婪的从唇缝中探出，缓慢的扫过唇面。


宋晚亭的心怦怦怦快要跳出了胸腔， 他原本并没想到这儿，他只是幻想了下任尔穿这身衣服的样子， 但现在经他一提醒， 自己会被一个身高一米九多肌肉结实，但却穿着黑色渔网袜和兔子女仆装的男人按住。


只是想想他就已经开始头晕了， 额头开始冒汗。


任尔：“还猜礼物吗？宋先生。”


宋晚亭深吸口气， 不行！他必须得阻止这件事情发生！唯一的办法就是他猜中更多的礼物， 用更过分的要求让任尔放弃。


“猜！”


他这次把姜眠和纪月他们俩送的礼物拿了出来， 这个盒子不大但却是最沉的一个， 他感觉很像木盒，他记得有个中国风的西装品牌就是用精致的木盒作为包装，姜眠以前送过他一次。


心里有了把握。


任尔扒拉了木盒两下，感觉姜眠和他对象应该送的是正经东西，木头盒子能装什么东西？


宋晚亭已经写好了答案，催促道：“快点，我倒数3秒你要是没有答案就要拆礼物了。”他现在为了能赢已经开始有些不讲武德了。


任尔瞥了他一眼，随便写了个积木上去。


宋晚亭见到他的答案后心里乐开了花，这次他一定会赢，提什么过分的要求任尔一定会放弃？浅色的眼珠满满的都是盘算。


忽的灵光一闪——让任尔做0！


又转瞬放弃之前任尔同意过他可以，这个好像对他的威胁不够大。


正在他纠结这个的时候，就听任尔很夸张的“哇哦～”了一声。


他这才回过神抬眼看去，任尔已经把礼物拆了，的确是很精致的木盒，就是木盒里面不是中式西装而是一个手柄上镶嵌着宝石的黑色小p.鞭。


他的眼皮不受控的一点点向上抬起，眼睛越瞪越大，姜眠——我看错你了！


任尔捋着小P.鞭垂下的穗子，每一条都是一样长短宽窄，触感柔软绝对是真皮，黑到发亮那种和手柄上的蓝红宝石搭在一起，这简直就是艺术品。


姜眠——他真是低估姜眠了，干的漂亮。


转眼向一副不再相信世界，不再相信人生的宋晚亭看去，忍着笑：“这个我们都猜错了，就不能提出要求了，还拆吗？”


宋晚亭现在更想知道这些礼物里面，除了他爸送的车之外，有没有一个正经礼物，拿出李龙的：“拆！”


这一次俩人再次猜错但送礼物队又加一分，任尔好奇的研究着手里的毛绒尾巴，尾巴前还有一个很特别的小设计，他的另一只手里是一个微型遥控器。


宋晚亭看着在任尔手里嗡嗡直响的尾巴，他们这群人是组团故意买的这种礼物吗？不然怎么会默契到这种地步！


礼物就剩下两个了，一个是二爷爷的一个是余藏秀的。


宋晚亭犹豫了下后选择了他的妈妈，他相信他妈，他妈也没让他失望，终于有一件正经礼物了，他甚至想去外面放个礼花庆祝一下。


任尔喜欢的不得了的翻着余藏秀送的相册，他之前只是聊天的时候很随意的提过一嘴说想拍很多照片，记录下每一刻，没想到妈她居然记得，送了他一套这么精致的相册。


爱不释手的把相册放到战场之外的桌子上。


就剩下最后二爷爷的礼物里，宋晚亭猜的是酒，任尔猜的是补品，拆开后也的确和补品沾边是补药。


任尔一字一顿的对着瓶子上的名字念道：“壮。阳补肾丸……一粒让你精彩一整——晚。”


宋晚亭抬手扶了下额头，他被这些礼物气的头晕的快要坐不稳了，二爷爷他居然也这样！为老不尊！为老不尊！


礼物都拆完了，任尔目光灼灼的向宋晚亭看去：“这个算我猜对了，补药也是补品，我的要求也很简单。”


宋晚亭立刻向那个毛绒绒的大尾巴看去，果不其然任尔就把尾巴举了起来，嘿嘿咧嘴笑着：“宋先生作为一个成熟的大人，而且还是一个生意人，应该会讲原则守规矩愿赌服输吧。”


就差把宋晚亭架到天上去了。


宋晚亭暗暗咬着后槽牙，他真是赔大了！虽然心里很想反悔但是他的面子阻碍着他：“我当然会，但是你要先换衣服。”


任尔哼了声：“换就换！”


他甚至没有去别的房间，直接就在这里把箱子里的女仆制服拿了出来，抖搂了两下后又掉下几个小袋子，各种乱七八糟的配饰还真不少。


任尔痛快的把衣服扒了，在宋晚亭的注视下拿起抹胸的带白色毛绒绒飞边的上衣，不得不说这个礼物很用心，因为后面是完全系带的，一条条带子交叉着有很大的放宽空间。


所以他也没有任何问题的穿了进去，衣服两边的布料都抻平了才勉强算是遮住了他身前。


转过身凑到宋晚亭身前：“给我系下带子。”


宋晚亭有点发晕的眨了好几下眼睛，看着被一条条带子勒紧的遍布着伤疤的后背，热的他视线都有点发花。


任尔也不知道小裙子上的绳子是干什么的就没管直接穿上了，裙子真的是短到离谱的程度。


最后黑色渔网袜一套，他的腿实在太长，丝袜也就过了他膝盖一点点，还好这个袜子是分开的，不然就好笑了。


不过渔网袜的弹力不大好，估计它也没想到自己会套在这种肌肉结实的腿上，刚穿好就绷断了几个地方。


宋晚亭眼皮向下压去，看着绷坏的地方，呼吸都变粗重了。


任尔又拆开那些小配饰还好都写着是戴哪的，一个挂着金色小铃铛的是戴脖子上的，他啧了一声后勉强戴上，贪玩的晃了下脖子真的有声音。


眼珠一转向宋晚亭看去，对方正直勾勾的盯着自己，一副看呆了的样子，他故意抬起脚，小裙子跟着翘了起来，把被黑色渔网袜包裹着的脚尖压到宋晚亭的膝盖上。


“宋先生，我好看吗？”


从宋晚亭的角度可以看的十分清楚明白，视觉刺激真的是太要人命了。


更别提还有渔网袜到裙摆间那一截不被束缚的腿，平时看着就很好看了，现在更是格外吸引人的视线。


当然最让宋晚亭无法抵抗的是，任尔这样雄性荷尔蒙爆棚的身材，穿着这种衣服产生的化学反应。


毫不夸张的说小亭子现在很激动。


任尔眼睛一眯注意到了，放在宋晚亭膝盖上的脚挪了下。


宋晚亭瞳孔猛的晃动，但却没有阻止任尔，默默的握紧了手。


气氛迅速升温，宋晚亭坐不稳的一点点向任尔的腿靠了过去。


但任尔很缺德，在关键时刻翘起了脚。


宋晚亭不解中带着点幽怨的看向他，他则拿起了那个毛绒绒的尾巴：“转过去跪好，愿赌服输。”


宋晚亭眼眶有些泛红那个S的任尔又出现了，可是他得愿赌服输，不情不愿的跪好，头垂的很低很低恨不得把自己藏起来。


原本白皙的皮肤上像是落了晚霞，毛绒绒的尾巴在这片晚霞中间很开心的甩来甩去，捉弄的这片晚霞一点点低了下去。


穿着女仆装的任尔，只站在那里静静的观赏着眼前这片景色，他脸上的表情因为侵略感太过浓重甚至显得有些冷漠，就连小奶膘都拯救不了他此时此刻的S气质，只有眼神在火热的燃烧着。


当看到宋晚亭趴下后，他拿起了姜眠送的礼物，手柄的宝石几乎是瞬间就被他的体温烧热，随着手臂挥起再落下，那些穗穗不轻不重的落到了尾巴上方，抽的晚霞一颤。


宋晚亭浑身都激灵了下，扭过头含着泪水的眼珠委屈又可怜的看着任尔。


任尔很无情的又挥舞了下手臂，小p.鞭在空中抽出一道空响：“跪好。”


眼泪要掉不掉，宋晚亭被这声响吓得哆嗦了下，抿着嘴又努力重新跪好，可他却觉得哪里不大对劲又没想到是哪里不对劲，因为他又被抽了一下打断了他。


虽然不疼，可……


他只坚持了一会儿就又跪不住了，眼珠不受控的向上翻去，一直盯着他的任尔再次使坏。


尾巴被丢到了地上。


宋晚亭发出不满的哼声，抬脚就想踹任尔却被任尔一把攥住了脚踝，紧接着他就被任尔翻了过来。


再次看到任尔这身火辣的女仆装，他还是觉得兴奋，可当他注意到任尔在彻底拆开李山的礼物时，他有点慌了，但很快就变成了期待，其实任尔没错，他的确可能有点M……


虽然他不愿意承认，但任尔会越来越放肆，很大一部分的原因是因为他的纵容。


任尔安装的可不是礼物，而是一个无敌的武器，能让宋晚亭上天的武器。


裙子的面料有点扎人，扎的宋晚亭不由得蹙起了眉头，手不自觉的攀附上任尔宽阔的肩膀。


像是在求救又像是想把他拽的更近点。


任尔的眉头也微微皱着，问道：“几个珠子？”


宋晚亭有点迷糊：“2个？”


“现在呢？”


“5个……”


修剪的很短的指甲，几乎都要抠进任尔的皮肤里，困难的说了句：“9个珠子。”


眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，在他确切的确认了是12个珠子时，甚至没用任尔再做什么小亭子就也跟着哭了出来。


但任尔并没有就这么放过他，清脆的铃铛声响个不停，盖过了可怜兮兮的哭声。


第74章 大结局


破了不少洞的黑色渔网袜现在套在宋晚亭腿上， 衬的那双白皙的腿更白如凝脂，只有膝盖处的皮肤被渔网袜分成了一块块泛红的颜色。


任尔穿的时候已经把渔网袜的弹性撑坏了，所以套在他的腿上后有一点点松垮， 不过对美感影响不大。


毛茸茸的大尾巴垂下后甚至可以扫到他的小腿，尾巴上有不少的毛都打绺了， 颜色也变的略深。


任尔的大手时不时的在尾巴上顺一把， 有时手指就会跑到渔网袜里勾到线， 他就会特意勾起那道线再松开， 宋晚亭腿上就会多出一道转瞬即逝的红痕和一声不大明显的响。


而宋晚亭与其说是没有任何反抗能力，不如说他失去了任何行动能力，被任尔从后方禁锢在怀里，他还咬着任尔的手指。


那套女仆装全部穿到了他身上， 不过上半身的衣服有些没提上去，愣是把一个抹胸穿成了束腰，抹胸边缘正好卡在他还挺有料的胸肌下方，身后的带子再那么紧紧一系，除了让他的细腰更加明显外，胸肌也变得格外凸显。


铃铛也戴到了他的脖子上， 不停的发出声响。


任尔拿着宋晚亭的手抓住他最喜欢的小零食，再把手拿开，狗狗眼观察着宋晚亭，发现他好像也挺喜欢这个小零食的， 因为他并没放下小零食。


眼底的火烧的越发旺盛，宋晚亭真的是越来越……


铃铛发出一声重响， 宋晚亭薄薄的眼皮缓慢的向上抬起， 露出那双有些涣散的浅色眼珠， 呢喃了句：“老公。”


任尔没忍住撂了一句脏话出来， 他今天要干死宋晚亭。


宋晚亭命大并没有被。干死，当然主要还是任尔记着上一次的事情，宋晚亭是又哭又作，他真的是连撒娇带耍赖才勉强把人哄好。


而且他也很认真的记住了宋晚亭说的那句：他33岁了。


任尔不是嫌弃他的年纪大而是顾忌，再说宋晚亭本来就很脆，所以他不是没有往心里去，虽然话说的狠，活儿玩的花花，但还是收敛了很多很多的。


宋晚亭这才没像上次一样，至少这次醒来后没觉得四肢百骸都疼，就是有点疲累。


当记忆伴随着大脑清醒一点点复苏，宋晚亭已经看开了。


没错，他就是这样的宋晚亭！


不知道是在和谁置气或者是向谁示威的哼了声，任尔迷惑的眨巴了两下眼睛，没敢多问，他虽然是有收敛但不知道达没达到宋晚亭认为的收敛程度。


于是选择了一个安全的话题：“醒了，饿了吗？我去把饭拿上来？”


宋晚亭从他怀里抬起头，他看着那双有点肿的眼睛心里是一点底气都没有，紧张的舔了下嘴唇。


宋晚亭忽然抬起手圈住他的脖子，撒娇道：“我要你背我下去吃。”


任尔被他的反应弄的有点懵，不生气？不和他找事也没哭？而是和他撒娇，怎么了？今天太阳也没打西边出来啊。


“我我我，我把饭端上来就好了。”给他整的都结巴了。


宋晚亭打着哈欠还是不大有精神的靠回他的肩膀：“我就要你背我，老公，呵呵。”他叫完自己不大好意思的笑了。


虽然任尔很乱来，但其实每次他感觉都不错，只是他碍于自己33年的脸皮问题，会在第二天故意向任尔发脾气。


他想了想这样好像也不好，毕竟任尔每次也挺辛苦的也就是仗着年轻了。


所以他打算诚实一点。


任尔被这一声老公叫的魂儿都快没了，不再废话背着人就冲进了卫生间，亲手照顾着宋晚亭洗漱好，把人背下去吃饭了。


宋晚亭体力消耗巨大早餐吃的不少，吃的他放下筷子后整个人都向后靠，看了看在吃第八个包子的任尔又转眼瞧了瞧桌上的吃的，抿了抿嘴巴：“我想吃冰激凌。”


“噗咳咳咳。”


任尔捂着嘴猛咳了好一阵，宋晚亭是又给他拍背又给他递水，还直接扯了纸巾帮他擦了嘴和手，打趣道：“刚刚过完生日已经22岁的任小朋友，吃饭还能呛到，厉害。”


任尔心想你突然说你要吃冰激凌，别说他了，如果爸妈他们在这一定比他的反应更夸张。


他瞄着宋晚亭，看他脸色挺正常的，刚才说话的语气也很平静。


宋晚亭注意到他的眼神，他知道任尔为什么会反应这么大，他从餐厅的窗户向外望去，院子里落满了雪但是等到春天依旧会冒出绿色的嫩芽。


“陪我去看看哥哥吧，他还没有见过你。”宋晚亭深吸了口气：“他也很久很久没见过我了。”


任尔现在非常确定，宋晚亭已经从那件事带来的后续伤害中走出来了，但以宋晚亭的性格以及他们兄弟的感情，他心里一定会依旧对哥哥有着愧疚，只是以前那份愧疚压盖过了这份感情中所有的一切，而现在他释怀之后这份愧疚输给了他对哥哥的爱。


他把宋晚亭抱了过来：“好，哥哥一定会喜欢我的。”


宋晚亭并没有反驳他：“嗯，会的。”


他的哥哥温柔善良不会讨厌任何人，他一定会喜欢任尔的，因为任尔把他的弟弟照顾的很好。


俩人在中午的时候出发，今天天气很好有着大大的太阳，就连宋晚亭这么怕冷的人都觉得穿羽绒服有点热。


有些枝头上的细雪已经开始悄悄的融化了。


宋晚亭捧着花，任尔牵着宋晚亭的手，两人顺着路向上走去，路两边都是挂着雪的树，顺着台阶向上望，仿佛走到顶就会进入一个童话世界。


而在那个童话世界里沉睡着一个温柔善良的男孩。


俩人伫立在墓碑前，这是一个高档墓园，虽然昨晚的雪下了一夜但这里已经扫雪扫的干干净净。


工作人员每天都会在墓碑前放上新鲜的花，但是并不会摆上小零食，可是现在宋晚渔的墓前放着一堆小零食。


任尔不清楚这个墓园包括的服务项目，而他也是第一次到墓园，所以他还以为墓园就这样。


但是宋晚亭知道，而且那些小零食一大部分都是哥哥喜欢吃的，其中很多现在已经不怎么好买甚至买不到了，可是这里都有。


小零食这些东西，他们当然不会当着爸妈的面一直吃，所以最了解他们爱吃什么零食的不是父母，而最了解哥哥爱吃什么零食的除了他就只剩下一个人了。


他转头向下山的方向看去，一个高大的黑色背影已经到了路口处，一点点的从他视线中消失。


任尔跟着他看了过去：“怎么了？”


宋晚亭想起刘叔拿着那些照片去他们家，并不是兴师问罪，只是他们实在是劝不了刘合意，相比于他自己的父母刘合意更听他父母的话。


刘叔指着照片上一个个和哥哥有着几分像的男人：“宋哥，我真的是没办法了，这些我全部都调查过，我亲自问了一个遍，合意和他们约会见面，送他们礼物，带他们去各处玩儿，我就想着哪怕有一个真能打动他的心也行，让他结个婚，身边有个人以后有个孩子，我们这做父母的也就放心了。”


刘叔说着摇了摇头：“可是这些人的回答全都一样，合意根本不碰他们，碰到一个更像……”


刘叔停顿了下掠过了哥哥的名字才接着道：“就立刻和之前的连面都不见一次，宋哥你帮我劝劝他，他这样叫我和他妈死后都闭不上眼啊。”


宋晚亭收回视线，刘合意找着那些像哥哥的人，带他们去这世界各处见所有美丽的景色，吃好吃的食物，送他们名贵的礼物，体验所有一切新鲜有趣的事情。


心头一阵酸涩，或许对刘合意来说这一切就相当于他和哥哥一起做了这些事情，他们一起渡过了这漫长又短暂的一生。


没有人能感同身受别人的爱情。


常有人说再爱过个几年也就淡了，有的人会这样，但刘合意明显不是，所以对他来说硬劝他放下或许才是残酷的。


而他已经是将近40的年纪，或许他这样继续沉浸在自己编织的幻想中，对他来说才是更幸福的。


宋晚亭蹲下身，眼泪跟着一同掉落，手抚过那些零食：“这是刘合意送来的。”


任尔觉得自己的心像是被狠狠捶了一下，他原本不是这么能共情的人，但是和宋晚亭在一起后，爱让他变得柔软了不少。


他在宋晚亭身边蹲下来：“我觉得我可以心平气和的和他吃顿饭，喝喝酒。”


又看向宋晚渔的照片，哥哥和妈妈长得很像，不是宋晚亭这种充满攻击性的英俊，而是那种温润柔和的俊美。


他对着宋晚渔的照片笑了下：“哥，刘合意欺负我，欺负你最疼爱的弟弟的爱人，你要替我教训他，今晚你就去他的梦里训训他。”


他快速的眨了好几下眼睛：“你要经常去他的梦里，时时刻刻提醒他，哥，咱俩说好了哈。”


如果现实不能相见，那就去梦里，也许人生本来就是一场梦。


宋晚亭轻抚着宋晚渔的照片，他原本以为自己已经做好了准备，他以为自己不会哭可是现在眼泪根本忍不住。


“哥，我来看你了，对不起，我才来看你……”


小时候的他一直以为只要他不来，哥哥就永远都在，后来他大了欺骗不了自己了，也没勇气来了。


“哥，对不起。”


宋晚亭另一只撑着的腿也跪了下去：“对不起，哥，我好想你，我真的好想你……”


哭声在墓园内久久没有散去。


宋晚亭压抑的太久，他需要一次彻底的释放。


任尔什么都没做什么都没说，只是手从宋晚亭的背后伸过搭在他另一边的肩头上，半搂着他。


宋晚亭几乎哭晕过去，跪不稳的向一边倒去，还好任尔搂着他，把人稳稳的搂进怀里。


见他哭成这样，任尔实在是心疼的没办法再继续由着他哭了：“我们先不哭了缓一缓好不好，我们和哥说会儿话，你还没好好和哥介绍我呢。”


他擦着宋晚亭的眼泪，满脸都湿了。


虽然今天的天很暖和但他们现在毕竟是在山上，风还是有的，眼泪在脸上被风这么一吹冰凉凉的，把宋晚亭的脸都吹红了。


宋晚亭哭的缺氧，头晕眼花靠在任尔怀里好半天才缓过来，冷静了不少。


再一开口说话嗓子都是哑的，他清了清嗓子：“哥，这是我的爱人任尔，我们已经领证了，打算夏天的时候举办婚礼。”


任尔点头，努力热情洋溢的叫了声：“哥，哥你放心我一定会拿命对晚亭好。”


宋晚亭看了他一眼，脸上终于有了点笑模样。


任尔轻轻的用手臂晃了他一下：“快和哥介绍介绍我的优点。”他努力活跃气氛，希望宋晚亭可以开心点。


宋晚亭看着宋晚渔的照片，收了眼泪露出了笑容：“哥，他是一个没有缺点全是优点的人，你一定会喜欢他的。”


任尔没想到会得到这么大的夸奖，还稍微有点心虚了，他也不是完全没有缺点，比如长得太高了。


俩人又在这呆了很久和哥哥说了很多很多，这才离开。


宋晚亭：“哥，以后我会经常来看你的。”


任尔：“哥，我也会！”


两人一步三回头的携手离开，阳光从堆叠的云层中透出一道斜线，落在宋晚渔的墓碑上，把他的笑容照的温暖灿烂，花瓶的花微微晃动着仿佛在向离去的人挥手。


这之后任尔和宋晚亭的生活可以说是完全稳定了下来，每天做什么事情，明天要做什么事情心里都有底有数。


可能有的人会不喜欢这种生活。


但是对经历过太多太多的他们俩个来说，这样的日子就是他们想要的，但即使是过着这么安稳的日子，任尔也依旧遵守着自己当初的决定。


如果不是和绝对能信任的人在一起，在足够安全的环境内他都不会喝酒，更不会自己单独出去玩儿，甚至于有陌生人靠近时他会下意识的警惕，拉开距离，哪怕对方就是一个问路的。


虽然这样会有点累，但时间久了他也有些习惯了，能保证安全让他觉得安心，他不能再发生什么意外，再让宋晚亭为他担心了。


所以他宁愿累一点。


世上没有绝对的公平，老天爷已经弥补了他很多很多，所以他愿意付出精力来应对这件事情。


时间过了新年之后感觉没多久，就已经到了春天的尾巴，甚至有的人还没来得及脱下棉服就要开始准备穿短袖了。


当然宋晚亭是例外，他依旧穿着冬款的西服坐在办公室的椅子上，看着电脑屏幕里正在接受考核的任尔。


三个月前他也是这样看的。


三个月后任尔依旧没辜负自己的能力成功通过考核，他关掉窗口，没多久任尔就风风火火，欢天喜地的跑了进来。


狗狗眼亮晶晶的站在门口那里望着他。


他靠在办公桌前，犹豫了下后手在办公桌上一撑坐了上去，张开双臂：“过来抱抱。”


任尔用最快的速度飞奔向他，把他熊抱住：“我考核通过了，从明天起我就是宋氏正式的员工了！”


宋晚亭摸着他的脑袋：“嗯，你成为正式员工了，你很厉害，你真的很厉害。”


他是认真打心底觉得任尔厉害的，不是说他在这么几个月内学到的知识比学校毕业的学生多，而是上学的时候要学的东西很多，却不一定都是他们这个公司，这个部门需要能用到的。


而任尔是在这几个月的时间内，就学这方面的知识，专攻，还有他的各种亲自辅导。


但这任尔也很厉害了。


更何况这些日子任尔没有一天松懈的努力他都是亲眼看到的。


他是怎么也没想到自己当初救下的那个吊儿郎当的小混混，居然会这么上进，但他知道有很多的原因是为了他。


所以他更开心。


任尔把这个消息告诉他后，一直提了三个月的心终于是放下了，他做到了，他没让晚亭和爸妈失望。


忽然间就觉得很累很累，长长的喘了一口气：“我今晚想7点就睡觉，我好累。”


宋晚亭忽的笑了下，抚摸着他脑袋的手伸进了他的发丝里抓住，轻轻的把他的脑袋拽了起来：“累啊，原本还要给你奖励呢。”


任尔拿鼻尖蹭着他下巴：“什么奖励？”


宋晚亭：“我现在坐在哪里？”


任尔把头抬起来，宋晚亭居然不注重形象的坐在办公桌上，而他上次坐在办公桌上时……


他重新把宋晚亭抱住，迫不及待的啃了上去：“我不累了，今天我必须和你大战三百回合。”


宋晚亭推了他一下：“去把门锁上。”


宋晚亭的办公室和休息室又经历了一次惨不忍睹的大战。


任尔考核通过，两人的婚礼也正式提上了日程，宋隐山是想要大张旗鼓的办，他儿子结婚那不得办得声势浩大，结果就被余藏秀给说了，让他可以提建议但不要提意见，人家小两口想怎么办就怎么办。


任尔有些拿捏不准宋晚亭想怎么办，按理说就像爸说的一样，宋氏这样的家庭那肯定要大办特办，但宋晚亭的性格又让他觉得他不会喜欢那样的场合，不喜欢那些并不是抱着祝福的心来参加他们的婚礼，只是奔着宋氏来的人在现场。


所以他决定听从宋晚亭的安排，因为他能和宋晚亭结婚，怎么办他都高兴。


任尔：“你想怎么办？”


宋晚亭的确像任尔猜的那样，并不想要那些没什么关系的人出席，但是他又想让知道宋氏，知道他宋晚亭的人都知道他的爱人是任尔，因为任尔本身是没有家族势力可以依靠的，再考虑下他未来的发展，大办更能彰显出他们的感情，以及宋氏对任尔的重视。


“我想大办。”宋晚亭做出了选择。


任尔很意外，然后他进行了大半宿深刻的自我检讨，自己是不是对宋晚亭不够理解。


瘪瘪嘴看着熟睡的宋晚亭，盯了半天后眨了眨眼睛，小心翼翼的用手指刮了下宋晚亭的脸颊，滑溜溜的就不用说了，重点是肉多了一点。


宋晚亭居然胖了。


他偷偷笑了下一定是这阵子陪他吃夜宵吃的，他这几个月基本都是后半夜睡觉，所以会吃一顿夜宵，但因为之前有一次宋晚亭说他胖了，所以他每顿夜宵都必须要拽着宋晚亭一起吃。


又捏着宋晚亭的脸颊玩了会儿，直到宋晚亭开始皱眉他这才老实睡觉。


两人原本以为办个婚礼多简单的事，所以定好了初夏的时候办，别的就什么都没在准备，这眼看着夏天都快过一半了，两人打算办了才发现办婚礼是件这么麻烦的事。


最后没办法了是全家齐上阵，把通知婚事的事情交给了他爸，宋晚亭选定了举办地点，设计好了婚礼风格后把这事就交给了他妈。


他俩本来以为这下可以做撒手掌柜了吧，又被李龙两口子催着去拍结婚照了。


任尔当时听到的第一反应就是：“龙哥，叫高斯他们去吧，我不行了。”


李龙一脸懵：“你让高斯替你和晚亭一起拍婚纱照？”


他的声音不解的拔高，正好在他身边的三小弟一起放下手里的扑克，满脑问号的抬起头看向李龙。


之后李山和小胖子又向高斯看去，高斯把脑袋都挠炸毛了：“我不要啊，虽然宋哥很帅，但我的婚纱照是要和未来老婆拍的。”


他扯着嗓子：“老大，这事儿我真帮不了你啊！”


李山一听也喊了句：“老大！我可以帮忙！”


他对老大的人没有任何想法，他只是单纯的被宋晚亭的颜值给拿捏住了，他就是想和这么帅的人照相，而且他能和这么帅的人拍结婚照可能性基本为零。


其他三个人都用你有病吧的眼神向他看去。


电话那头的任尔也终于脑子清醒了，蹭的一下坐直身体：“龙哥，替我踹李山一脚。”


李龙真就过去给了李山来一脚，又催促了他一句：“赶紧去拍婚纱照。”


“知道了知道了，马上去。”任尔挂断电话到楼上后又在宋晚亭身边躺下了：“龙哥提醒咱俩要去拍婚纱照了。”


宋晚亭拿起枕头把脑袋蒙上：“你自己去吧。”


任尔哼哼唧唧的笑了声，用手擀面似的推着宋晚亭：“起来吧，起来吧，拍完婚纱照就没咱俩什么事了，再不拍妈问起来，咱俩可就废了。”


宋晚亭把枕头扔掉，非常不情愿的坐了起来还迷迷糊糊的：“我这辈子就结这一次婚。”


任尔凑过来捏了下他的脸，装出凶狠的样子：“嗯？你还想结几次！”


宋晚亭打开他的手，总觉得任尔最近老是捏自己的脸，他的脸又没有小奶膘也不知道他捏什么。


原本俩人以为他们能出门去拍婚纱照就已经克服了最大的困难，结果真的开拍后，任尔那么生龙活虎一年轻人眼睛里都没有光了，而宋晚亭那样一个从容且有主意的人都成了任人摆布的人偶。


简直是要了他俩的命。


拍婚纱照拍了三天。


紧赶慢赶的终于在婚礼的前两天两人可算是闲下来了，家都没回直接去的他们爸妈那，因为他俩既不想做饭又不想吃外卖，他们需要吃好补充营养。


任尔一进屋就喊：“妈，饿了，给点饭吃。”


就听脚步声从楼上响起，余藏秀探头看了他俩一眼，笑容满面的下来直奔厨房：“妈这就给你俩做饭。”


任尔：“嘿嘿，谢谢妈，妈妈辛苦了。”


宋晚亭宠溺的看着撒娇的任尔：“妈，我爸没在家？”


“你爸啊见你王叔他们去了，咱们吃咱们的，他不回来吃。”


等余藏秀做好饭出来叫人，就见俩人已经在沙发上睡着了，她仔细的观察了下小任是平躺在沙发上的，而亭亭是侧身窝在他怀里，半个身子都趴小任身上的。


她点点头明白了，果然小任这么大高个子不会是……


把俩人叫了起来：“先去吃饭吧，吃完了洗洗躺下好好睡。”


饭桌上的话题自然还是离不开婚礼的事情，他俩领证只用了两个小时左右的时间，这么一对比，办婚礼是真的麻烦。


不过就算麻烦俩人也挺过来了。


终于到了婚礼这一天，宋晚亭选的地址是一个正准备开放还没有开放的室内花园，占地面积相当于一个中型的小区，各种各样的花卉经过精心的设计，按照颜色，高矮等等各种区分栽种在最合适的地方，搭配出最漂亮的效果。


这个是宋晚亭一个朋友开的，这一波不但做了人情给宋晚亭，还得到了最好的宣传，他这朋友开心坏了，甚至想给宋晚亭打点钱。


婚礼的主会场在人工小河旁，河边铺着大片的白色鹅卵石，在灯光的照耀下简直像是一地发光的宝石。


客人们在等待期间一边欣赏着美丽的景色，一边闲聊着。


休息室内


任尔看着宋晚亭手中的蝴蝶结，一脸拒绝的向后退了一步，抬起手臂挡在身前：“我不要戴蝴蝶结，我要戴领带。”


宋晚亭咬着后槽牙：“再告诉你一次，这叫领结。”


任尔露出一副恍然大悟的样子，指着领结又看着他，宋晚亭点了下头后两人一起笑了出来，他俩都想起了俩人刚认识时发生的那件事。


在姜眠的生日宴会上。


任尔死皮赖脸的非要宋晚亭给他系领带，可怜宋晚亭那个时候手上还打着石膏，缠着绷带，最后还要被任尔取笑他戴的是蝴蝶结。


而且那次任尔还喝醉了，俩人在一起睡了一晚，宋晚亭忽然想起一件事，其实那次他和任尔就亲上了。


早上他一醒来，俩人的嘴就是贴在一起的，不过因为只是贴在一起和之后任尔喝到有药的酒比起来，实在是太小巫见大巫了，所以他自己都给忘了。


任尔看宋晚亭戴的也是蝴——呸！领结，不解的问道：“为什么要戴领结，我们戴领带不行吗？”


宋晚亭浅色的眼珠不怀好意的看着任尔，因为他就是故意选的领结来报仇，君子报仇十年不晚，他宋晚亭报仇总有一天。


“不可以，这身衣服搭配领结最合适，我戴领结，你难道要和我戴不一样的？”


任尔这次是被他忽悠到了，他哪懂什么西服应该搭配什么东西，今天这么重要的日子俩人当然要以最完美的状态出场，而且他当然要和宋晚亭戴一样的。


瘪着嘴不情不愿的，带着点委屈的上前一步：“那好吧。”


宋晚亭心中偷笑，给他戴好后故意说了句：“这蝴蝶结真适合你。”


任尔顿时眼睛一瞪：“这是领结！不是蝴蝶结！”


宋晚亭憋不住笑的转过了头，这下任尔永远不会再叫它蝴蝶结了，自己终于可以大大方方，坦坦荡荡的在以后的日子里，根据搭配戴领结而不用担心会不会被他笑话放弃了。


任尔忽然抱住了他，把下巴抵在他肩膀上：“我听龙哥他们说，新人在仪式之前是不可以见面的。”


宋晚亭摸上任尔抱着自己的手：“那你想不想和我见面？”


任尔一秒都没犹豫：“想，如果人不需要睡眠，我想24小时都睁眼看着你。”


宋晚亭：“那我们就可以见面。”


四目相对，不带有任何攻击力的狗狗眼会自带一种乖巧的感觉，宋晚亭被迷的低头向任尔亲了上去。


任尔美滋滋的享受着宋晚亭的亲吻，他早就发现了宋晚亭真的很喜欢他这张脸，当然还有他的身材。


说他馋自己身子他还不承认，色狐狸。


两人忘我的亲吻着，眼看着任尔就要开始把宋晚亭往椅子上压了，敲门声响了起来，俩人这才分开。


余藏秀走了进来看到他俩居然都在，难得露出一副想骂人的样子，但想着今天是好日子最后还是忍下了：“不是说了仪式之前不能见面，你俩就连这么一会儿也分不开。”


任尔嘿嘿笑着，照着宋晚亭的脸就嘬了一口：“分不开。”


宋晚亭脸腾一下就红了，这还是俩人第一次在父母前亲亲我我，不好意思的看了他妈一眼，暗戳戳在后面抓着任尔的衣服想把人拽开。


余藏秀抬手遮了下眼睛：“好了好了，快要到时间了，把身上的衣服都拽一拽，怎么弄的一点都不板正。”


任尔睨着笑看了宋晚亭一眼，心想妈你要是再晚来一会儿，我俩衣服都脱了。


余藏秀一直盯着俩人，还有三分钟到时间这才离开。


任尔握住宋晚亭的手，两个人十根手指紧紧的扣在一起，对视了一眼后一起向外走去。


伴随着音乐声婚礼仪式正式开始，两人走过青草茵茵，鲜花盛开的路，在众人瞩目的视线中一步步走向他们婚礼的殿堂。


宋晚亭觉得手心有点潮潮的，他确定自己没有出汗，所以紧张到出汗像是发水了的一定就是任尔了，用余光向任尔瞟去，脸上的小奶膘都紧绷了起来。


可爱到他想咬一口，用小指轻轻勾了他一下。


任尔用小指压住宋晚亭不老实的小指，他现在都要紧张死了，比领结婚证的时候还要紧张，脑袋里想着他等一下要做的事情。


要宣告婚礼誓词还要交换戒指，还要和宋晚亭亲一下，他因为一直在想着这些事，以至于主持人说了什么他完全没听进去。


直到宋晚亭开始念婚礼誓词，他一听到宋晚亭的声音，魂就被勾了过去，回神了。


两人对面而站，四目相对，握着的手一直没有松开。


宋晚亭眼眶有一点点的微红，任尔注意到他的眼皮抖了下知道他是在控制着自己的情绪，尤其说话前还清了下嗓子。


“任尔，遇见你是我人生中最美丽的意外，延续这份意外是我人生中做过的最正确的决定，我爱你，我要你往后余生都在我身边，你愿意吗？”


他说完立刻就紧抿嘴唇，虽然答案是已经确定的，他知晓的，但他还是有点慌。


任尔握着他的手又紧了些，无声的安抚着他，坚定的回道：“我愿意。”


宋晚亭这才把抿着的嘴唇放出来，缓缓的吐出口气，一副想要哭的样子笑了出来。


任尔提了口气：“宋晚亭，我想了很久今天的誓词我应该说些什么，我写了改，改了写，写了两个本子，那上面写了很多很多话，但我觉得那些都是废话，唯一重要的只有一句——我爱你。”


他一把抱住宋晚亭就吻了上去。


根本没有给宋晚亭说愿意还是不愿意的机会。


主持人见状立刻开始鼓掌，宾客们也都跟着纷纷鼓掌。


高斯他们三个没出息的跟着王梅一起抹眼泪，相比之下李龙不愧是做大哥的人坚强了不少，靠着瞪眼睛忍住了眼泪。


余藏秀捂着脸，她坐在这里其实心底是愧疚的，甚至觉得自己没资格坐在这里，还好她的亭亭得到幸福了。


宋隐山抓过她的手握住后又在她手背上拍了拍，老天爷算是替他们做父母的弥补了些，让亭亭在爱情上得到了圆满，至于亲情他明白他们永远也弥补不了对亭亭造成的伤害，但他们会尽自己一切的努力。


主持人：“请两位新人交换戒指。”


宋晚亭从姜眠手里拿过戒指，这枚戒指是他设计的以红宝石为主，任尔在他眼里就是一块代表着热情，温暖的红宝石。


当戒指套上无名指的那一刻，任尔想起之前宋晚亭给他戴的那枚戒指，和那时候一样的感觉又冒了出来。


像是被套上了项圈，从此他将彻底属于宋晚亭，而他乐意之至。


他从高斯手中拿过戒指，这枚戒指是他自己设计的，主要用的是蓝宝石，他觉得蓝色和宋晚亭很配，优雅高贵中带着些清冷深邃，而且宋晚亭在蓝色的大海中救起了自己，他们之间的故事才能继续发展。


戒指交换过后，两人再次拥吻。


婚礼仪式正式结束。


五颜六色的气球腾空而起，花瓣雨倾泻而下，他们的故事走向了新的开始，从两个人变成一个家里的两个人。


任尔原本以为结婚那天，那晚上不得和宋晚亭好好的疯一下，结果仪式后的敬酒什么乱七八糟的差点没把他俩累瘫了。


还疯一下，他俩都差点要疯了。


回到家倒头就睡，第二天又被闹钟吵醒，着急起来去赶飞机度蜜月。


上了飞机的宋晚亭迷迷糊糊的看着窗户外面，突然冒出了句：“……我有私人飞机啊，为什么要坐这个飞机这么赶。”


正准备继续睡觉的任尔，震惊的瞪大了眼睛：“你有私人飞机！”他没控制好自己的音量引起了不少人的注意。


宋晚亭把手指贴到他嘴唇上：“看来有必要让你好好了解你将来能得到多少遗产了。”


任尔拿下他的手放在自己手心里：“我不许你再说这种话，宋晚亭你有任务，你既然和我结婚了就要对我负责，一直陪伴我到我生命的最后一秒。”


宋晚亭笑了笑：“好，我努力。”


其实度蜜月不是什么重点，重点是可以光明正大的不用去上班工作，俩人选的地方是一个海岛，这个时候还不会太热，在海边晒会儿太阳，下下海，骑着单车在海边公路绕一绕就很自在。


晚上俩人选了一个海边的海鲜烧烤大排档，宋晚亭是第一次吃这种在路边的饭店，看什么都觉得新奇，他还穿着针织衫长腿裤，对面的任尔花里花哨的沙滩裤加短袖衬衫。


俩人喝着冰啤酒吹着海风，听着沙滩上的人弹唱歌曲，感觉灵魂都跟着变轻了，人好像能随着海风飞起来。


忽然惊呼声四起，任尔抬头看去就见空中出现最少一百台无人机，他连忙叫宋晚亭：“你快看，有钱人的快乐。”


就见无人机飞快的组成了八个字：你现在可以吻我了。


一声声带着点害羞和兴奋的声音响起，任尔“啧啧”两声，摇头晃脑的：“这大庭广众之下，我都害臊了。”


宋晚亭被海风吹得眯起的眼睛，偷偷的翻了个白眼。


无人机再次变化，这次变成了一个小狗的样子，任尔看到小狗就笑了起来，小狗后面的无人机还在组着字，他一边盯着一边跟着念着：“狗—崽—子—”


停留了七八秒后无人机散开飞走了。


任尔眨巴了好几下眼睛，猛地转头向宋晚亭看去，见到对方脸上的那抹笑意他就明白了，探身越过桌子“汪汪汪”的就奔着宋晚亭去了。


两人的笑声被夏夜里的风送出去老远。


没有人注意到这张桌子的客人什么时候吃完离开的，夜晚才刚刚开始，海边人来人往奔向各自的方向，一对很高的身影在人海里十分突出，他们手牵着手走向他们要去的地方。


步伐一致，不急不缓。


第75章 番外


早上8点， 向日葵幼儿园的门口已经很热闹了，渔渔老师正站在门口迎接着他们小动物班级的小朋友们。


清晨的阳光落在他的身上，让他的笑容格外温暖灿烂， 不停的和其他班级的小朋友们打着招呼。


看来大家都很喜欢他。


渔渔老师的视线向远处看去，就见一个雄赳赳气昂昂的小朋友正向他走过来，身上穿着他们的园服， 上身是蓝色的娃娃领短袖， 下边是白色的南瓜短裤，穿上之后就会变成小肉丸子。


这粒小肉丸子叫任汪汪是他们班级的小霸王，手底下有三个小弟， 每天过得耀武扬威， 不过从不欺负其他小朋友。


任汪汪一手拿着个消防车玩具，另一只手抓着身边家长的裤腿，因为小肉腿太短就只能抓到裤腿。


渔渔老师在任汪汪到门口之前就蹲了下来迎接他，任汪汪直奔着他走了过来，煞有其事的拍了下他的肩膀，奶声奶气的道：“表现的很好。”


渔渔老师：“谢谢任总的认同。”


这是两人之间的小游戏， 任汪汪这个小朋友一心要当大老板， 他认为渔渔老师很厉害， 所以把渔渔老师变成了自己的第一个员工。


任汪汪小大人一样点了点头，脸上的小奶膘跟着直颤悠。


“渔渔老师， 能和你说个事吗？”李龙弯下腰指着任汪汪的脸蛋：“渔渔老师你看他脸上这牙印， 不知道是哪个小朋友总是咬他， 我问他他也不说，你能帮忙注意点吗？”


渔渔老师捧住任汪汪肉乎乎的小脸， 真的有没消下去的牙印， 而且一看就肯定是小孩子的牙印。


他心疼的揉了揉任汪汪的脸：“李先生你放心， 我一定会查明白这件事情的。”


李龙这才放心的离开。


任汪汪却没离开，抓着渔渔老师的手站在门口望着一辆刚到的豪车，渔渔老师又看了看他的脸，任汪汪不欺负别的同学，别的同学也是不敢欺负他的，谁会咬他？


他心中疑惑把这件事记下了，看向从豪车上下来的学霸宋小狐，明明那么小的一个人，气场却是非常的足。


走路都比一般这么大的小朋友沉稳的多，下车的时候向他们这边望了一眼，就像是领导在视察一样。


宋小狐来到他身前还没等打招呼，他边上的任汪汪就窜了过去，一把抱住宋小狐就把小汽车往他手里塞，嘴里还嘀咕着：“我这个车比你的车厉害，我这个是消防车。”


他神气十足的扬起头：“给你了。”


宋小狐看着手里的玩具车，非常冷静的回了句：“你这个是假的，不能开。”


渔渔老师倒吸了口气不愧是宋小狐同学，就见任汪汪脸上神气的劲没有了，瘪着嘴小奶膘直抖，他刚要去安慰一下。


宋小狐又说了句：“不过我可以和你一起玩儿。”


任汪汪的小奶膘立刻不抖了，抓住宋小狐的手拽着人就向小动物班级跑去：“我们去沙堆那里玩，我还要堆个大城堡给你。”


老气横秋的宋小狐同学就这么一点不反抗的被拽走了。


渔渔老师看着他俩不由得笑了，他当初是怎么也没想到小霸王会和学霸的关系这么好。


“渔渔老师。”


渔渔老师低下头是班级里最听话的刘小虎同学，他当老师这么久就没遇到过像刘小虎同学这么听话的学生，在班级里永远是第一个响应他，从来不溜号，不但他自己听话有时候还会帮助他去组织别的小朋友，非常能干。


他蹲了下来，看着刘小虎手中一小束开的非常漂亮的风铃花，问道：“今天带的是什么花？”


刘小虎溜圆的眼睛看着他，认真的和他讲：“渔渔老师，这是风铃花。”


渔渔老师“哇～”了一声，对着刘小虎竖起大拇指：“小虎同学真厉害，认识这么多的花，比渔渔老师还厉害。”


刘小虎顿时就红了脸，低下头把花向他递去。


“谢谢小虎同学每天都拿花过来。”渔渔老师从刘小虎的小肉手中接过花，他会把花放在班级的花瓶里，班级里那些无法无天的小家伙什么都想要翻一翻，玩儿一玩儿，只有刘小虎带来的花，没人会去碰。


他牵着最后到的刘小虎的手来到了班级。


今天他们班级要进行比赛，他们一直有一节拳击课，今天就是验收一下成果的时候。


小朋友们要进行1v1的比赛，比赛对手由抽签决定。


渔渔老师给大家仔细讲了遍规则，高小猴歪头看向任汪汪：“老大，抽签是什么？是烧烤吗？”


任汪汪的小肉手臂艰难的在身前抱起：“才不是呢，笨蛋。”然后一转头看向宋小狐：“抽签是什么？”


宋小狐合上手里的唐诗三百首，看了看他们俩个后从兜里掏出了两块糖，一人分了一块，两人顿时就忘记了他们的问题，偷偷吃糖去了。


宋小狐的嘴角小幅度的翘了起来。


渔渔老师也不指望他们都能听懂，拿出装着数字的小盒子，挨个来到小朋友们面前让他们每个人都抓一个。


结果小胖熊的手卡在了洞口那里，渔渔老师只好连忙把洞口撕开一些，还好是用纸做的。


任汪汪抓了一个出来，狗狗眼盯着上面的数字：“……6。”


旁边的宋小狐把他的纸上下调转了个方向。


任汪汪：“9。”


他又着急的抻着脖子向宋小狐的纸条看去，差点从椅子上摔下来：“9，我们的一样。”嘿嘿嘿的笑了出来。


宋小狐看着他，眼皮一沉又一抬，默默的点了下头，对手是汪汪他一定会赢，但是赢了就要和别人打，好麻烦，而且他也不想碰别人……


宋小狐想了想心里做出了决定。


渔渔老师拍了两下手掌把小朋友们的视线都吸引了过去：“我念到数字的小朋友们过来站好，1。”


姜小兔和纪小猫俩人走了过去，渔渔老师让他们在一边站好。


“接下来是2。”


高小猴和刘小虎走了出去，高小猴嘴里的糖还没吃完，拽了刘小虎一下：“我们是要吃烧烤吗？”


刘小虎疑惑的皱起眉头。


到了任尔他俩，俩人手牵手的走了出去。


比赛正式开始，第一组姜小兔同学只用了两分钟的时间就被纪小猫同学打倒，但纪小猫很友好的把姜小兔拽了起来，俩人和平的完成了比赛。


高小猴终于知道他们不是要吃烧烤了，看着壮壮的刘小虎又看了眼给自己加油打气的老大和李小马还有小胖熊，他鼓足了勇气上场。


这是一场激烈的比赛，小朋友们都老实安静了下来。


渔渔老师认真又紧张的盯着，随时会上场结束这场比赛，不过两人的实力差距还是太过悬殊，虽然高小猴同学很努力，但还是败给了刘小虎。


任汪汪迈着小短腿上场，拍了下趴在地上呜呜哭的高小猴，另一只小肉手握成拳头：“我会替你报仇的。”


高小猴“嗷～”的一嗓子抱住了他的腿：“老大，呜呜……”


渔渔老师恭喜刘小虎赢了后又把高小猴抱了起来，给他擦着眼泪：“你已经很厉害了，要是老师第一下倒了就起不来了。”


高小猴吸着鼻子：“我真的很厉害？”


渔渔老师点头：“嗯，你真的很厉害，你摔倒两次都爬起来了，当然很厉害了。”


高小猴这才不哭了。


到了任汪汪和宋小狐，任汪汪一脸沉重，小奶膘都有点下垂了，伴随着渔渔老师的一声开始，他站在那里一动不动，狗狗眼中尽是为难。


对面的宋小狐倒是倒蹬着小短腿向他跑了过去，跑到他身前停下，挥起手臂。


任汪汪还是一动不动，他已经忘记了要取得胜利，之后才能给他的小弟报仇了。


宋小狐的拳头贴着任汪汪的胸口滑下，没造成一点伤害，反倒是他自己非常机械又敷衍的“诶呀”了一声，整个人就站不稳的向前扑去。


任汪汪这才动，伸手不但接住了宋小狐还被宋小狐砸倒了，俩人滚做一团。


计划稍微有点失败的宋小狐拿起任汪汪的手，对着自己的肚子轻轻打了下，然后又“诶呀”一声，骨碌碌的滚到了一边去，呈大字型躺在地上，语气沉痛：“我输了。”


完全不知道发生了什么的任汪汪，起来后又摇摇晃晃的向宋小狐跑去，都要哭了，对着宋小狐就一通吹气，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨着：“痛痛飞走，痛痛飞走。”


宋小狐又偷偷掏出了一块糖给他。


最后的决赛就是任汪汪和刘小虎，这是班级里战斗力最厉害的两个小朋友了，任汪汪同学背负着为小弟报仇的使命，而刘小虎同学则不住偷瞄着渔渔老师。


随着比赛开始，俩人的战斗直接就进入到了白热化的阶段，几乎是瞬间就都倒在了地上，渔渔老师上前把两人拎起，分开，确保比赛的安全。


任汪汪被击倒，宋小狐握紧了小拳头。


但很快任汪汪又把刘小虎击倒，俩人你来我往渐渐体力不支，但隐隐中任汪汪占了上风。


俩人再次一起摔倒，这次只有任汪汪爬起来了，他为了报仇向刘小虎走去，却见到对方红了眼睛，一副要哭的样子在看着渔渔老师。


任汪汪忽然想到一件事情，刘小虎最喜欢渔渔老师了。


他犹豫了下后故意打偏，学着刚才宋小狐的样子，“诶呀”了一声扑地然后滚到了一边去，呈大字型躺在地上，不甘心的闭上眼睛：“我输了。”


这场比赛最后的胜利由刘小虎同学获得，他将得到渔渔老师在他额头按小红花的奖励。


刘小虎揪扯着衣摆，扭捏的站在渔渔老师身前。


渔渔老师用手指按了下小印章，对着他的眉心按了下去：“渔渔老师给你按了小红花，那么我们的小虎同学要做什么？”


刘小虎奶声奶气：“给其他小朋友按上小红花，只要勇于参加就是胜利者。”


渔渔老师抓过他的小肉手按了下小印章：“我们小虎同学真棒，那和渔渔老师一起去给其他小朋友按小红花吧。”


另一半任汪汪有点失落的垂着头，宋小狐看了看他后拍了他一下。


渔渔老师一抬头，就见最老成持重的宋小狐同学居然在咬任汪汪的脸颊，嘴巴张得大大的，几乎把任汪汪的半张脸都咬到了嘴里。


原来是他。


他领着刘小虎走了过去：“小狐，我们不可以咬同学。”


宋小狐红着脸松开嘴。


任汪汪站起挡在他身前，仰头看着渔渔老师：“是我让他咬我的。”


渔渔老师：……


小孩子的游戏还真是难以理解啊。


今天的小动物园班级也是热热闹闹，和平友好的一天。


第76章 番外2


任尔是任氏集团的总裁,年纪轻轻已经妥妥的人生赢家，毕竟他是一个出生在终点线的人。


在外他是能力非常强的工作机器。


可当回到空无一人的家中时，已经33岁的任尔时常会觉得空虚寂寞,想要有一个人可以陪伴他。


但他至今还没有遇到过那个让他心动的人，他有时会想自己会不会这辈子都遇不到那个人。


今天他要去他们公司开的商场进行剪彩，到了商场附近车子的前进速度明显慢了下来，他无聊的向车窗外看去，外面的大太阳十分刺眼,仿佛不晒死几个就誓不罢休，路人都挡的严严实实不想碰到一点阳光，行色匆匆,就连空气都热的产生了一种扭曲感。


只看着都叫人觉得焦躁。


但就是在这慌慌忙忙之中,有一个修长的身影显得格外与众不同，一下子就把他的视线吸引了过去,年轻男人有着一张极为英俊的脸,是那种充满攻击性的英俊,仿佛会蜇伤人的眼睛一般。


任尔的瞳孔猛地一缩，他听到了自己心脏跳动的声音。


怦怦怦——


并有越演越烈的趋势。


年轻男人迎着光缓步前行，仿佛他就是这光的一部分,是从这光中跑出的精灵。


他并不讨厌阳光而是在享受阳光,看着就叫人觉得惬意,好像也没那么热了。


在他的左耳上有一排耳钉熠熠生辉,黑色的头发在脑袋后随意的扎成一个小啾啾,浑身都透着一种随意，看样子也就二十左右的年纪。


停了好半天的车子终于向前开去。


任尔却突然说道：“停车。”


司机从后视镜里瞥了他一眼,这十字路口哪有停车的地方，他现在就必须得过去了,后面的车都开始疯狂按喇叭了。


只能硬着头皮先把车开到了对面，又向前走了一段路才找到停车的地方。


任尔着急忙慌的下车向回跑去，司机紧跟着下了车有点犹豫自己要不要跟上，但是想了下老板的性格，还是不要跟上比较好。


司机看着跑远的老板，心里十分忐忑，自己不会耽误老板的事儿了吧。


任尔跑回去的一路都在仔细的盯着路人看，但是并没看到刚才那个年轻男人，他顶着炙热的太阳的毒烤，很快就出了一头的汗。


他已经到了刚才看到男人的地方，转着圈向四处看去，人来人往没有一个是他。


心里涌上一股难以言说的失落，狗狗眼的眼尾都耷拉了下去，可可怜怜的。


等他回去后司机紧张的瞄着他，连忙把车门打开，任尔沉着张脸上了车，没找到男人以至于他今天一整天都有些心不在焉。


晚上他抚摸着心脏的位置，那样怦怦跳动到让他心慌的程度还是从来没有过的，他闭上眼睛甚至可以一丝不差的想起男人的样子，包括他嘴角翘起的幅度以及耳坠晃动的频率。


他睁开眼睛换了身衣服，今晚他需要喝点酒。


去到他常去的一家清吧，这里有一个被他包了年的卡座，他一到什么都不用说调酒师就知道给他调什么酒。


任尔心不在焉的品着酒，驻唱歌手唱完了一首曲调平缓的民谣，等歌声再起清润的嗓音带着点冷意，穿过他的耳膜直达他的心底。


心再次怦怦怦——


他送酒的手停下动作，转头向舞台上看去，幽蓝色的灯光让男人充满攻击性的脸多了些妖异的神秘。


他捧着一把木吉他，随性的弹唱着，一条长腿从椅子上落下向前伸的笔直，露出一截细瘦的脚踝，上面还带着银色的脚链，偶尔晃一下脚，脚链上的铃铛就会响一下和他的音乐正合适。


任尔的眸色变得深邃，他对眼前的这个男人产生了从未有过的欲望，当对方掀起眼皮转眼向他看来，四目相对的那一刻，他感觉到自己的灵魂都在颤栗。


对方那双透着凌厉的眸子和他对视了几秒钟后，明目张胆的向下移动视线，眼底露出丝玩味的笑意。


任尔的腿忽然抬起，两条腿叠到一起掩藏住已经被对方发现的秘密。


他也尴尬的收回了视线，他这辈子就没这么丢人过，居然在大庭广众之下……


一口把杯里的酒都干了，烧的他抿了抿唇，他的理智告诉他他应该离开才对，可是脚却像是生了根一样一动不动。


歌手又换回了之前的，他也没再向舞台上看，只觉得眼前黑影一闪，男人就坐到了他的对面，手里端了两杯酒。


正饶有兴趣的打量着他，那眼神直白的甚至有些冒犯。


任尔放下手中的空酒杯，有些意外男人都发现了他刚才的变化居然还会凑过来。


按理说一般人的话应该会有多远离多远。


紧接着男人就做出了让他更意外的事情，男人用修长的手指把其中的一杯酒向他推了过来，那双眸子暧昧的盯着他：“喝下它我就带你走。”


说话间桌子下的脚，还在任尔的裤腿上撩拨的蹭了下。


一杯来自陌生人的酒，三岁的孩子都不会喝，但任尔却犹豫了：“名字？”


对方笑了下：“酒的？我的？”


任尔：“你的。”


对方的脚从他的腿上离开，把自己的那杯酒喝了个干净，脸颊上晕出红晕：“宋晚亭，我还有一个小名你想不想知道？”


任尔的喉结无声滚动了下，对方就像是一只勾人的狐狸，眼角眉梢都流淌着魅惑，动作更是大胆，被酒杯上的水珠弄湿的指尖在他的手背上打着转：“娇娇，娇气的娇，你稍微大力一点我就会掉眼泪的娇气。”


任尔的喉结再次滚动了下，宋晚亭打着转的指尖停下，向他挑了下眉又问了遍：“走吗？”


任尔觉得如果这次他再不回答，做出决定，宋晚亭就会离开。


俩人没说话的对视了两秒钟，任尔举起酒杯喝了个干净。


他看到宋晚亭的眼睛闪过一抹不一样的神采，紧接着就笑了出来，起身来到他身边向他伸出手：“你还真敢喝，你就不怕我给你下药。”


任尔握住他的手站了起来，高大的身形极具压迫感，目光已经在侵略着宋晚亭的身体：“为你冒险值得。”


宋晚亭脸上的笑意又甜了几分，两人直奔酒店。


刚把门关上任尔就把宋晚亭搂进了怀里，直接亲了上去，他已经有些迫不及待了，两人的嘴里都是烈酒的味道随着亲吻越发上头。


他一边亲一边带着人摇摇晃晃的向床边走去。


宋晚亭被这个并不温柔的亲吻搞得有些头晕，甚至觉得这不像是在接吻，而像是有一只大狗狗在啃他，而且这只狗狗有点野。


但这样粗暴的吻却让他很兴奋，虽然他也没有过其它的经验。


趁着呼吸的空档推了下任尔：“还没洗澡，我还不知道你的名字。”


“任尔。”


任尔说着把人向卫生间拽去，衣服掉了一路，等两人站在花洒下时已经完全坦诚相待了。


宋晚亭的手圈在任尔的脖子上，眨了眨眼睛：“任尔？任氏集团的那个任尔？”


任尔开花洒开关的动作停顿了下：“你认识我？”


宋晚亭声音都提高了不少：“谁不认识你啊，你家那么有钱，那些高楼大厦不都是你家的。”


任尔眉头微不可察的向下压了压，难道他也和那些人一样，只是奔着自己的钱来的。


但却见宋晚亭露出了难过失落的样子。


任尔：“怎么了？”


宋晚亭的兴致明显不如之前高了：“没什么，就是没想到你是这么厉害的人，一个和我完全是两个世界的人。”


语气颇为感慨。


任尔的大手还按在他的腰上，就算他是奔着自己的钱来的，他愿意为他例外一次给他这个机会，但现在听他这么说：“你在意这件事情？”


宋晚亭沉默了下后忽然吻上他：“我们还是接着干正事吧。”


他明显是转移话题。


任尔现在也的确没心思多聊一些什么，花洒打开，俩人的嘴唇却是没有分开过，明明他们今天才认识，可他们却好像非常了解对方的身体一样，迅速将彼此点燃。


或许在另一个平行世界里，他们就是一对。


宋晚亭的双手按在墙上，被花洒的流水打红的脖颈向下低到不能再低，抻的脊椎骨凸起的格外明显，让这具身体显得有些单薄可怜，好像只要任尔的大手轻轻一掐，就能把他掐碎一样。


对于两人来说都是完全陌生的感觉。


只不过大卡车想进小隧道实在是有些困难，只能一点点的把隧道扩开。


墙壁上的修长手指一点点握紧，在某一刻僵硬了一瞬后突然滑了下去。


宋晚亭整个都贴到了墙壁上被钉的死死的，眼泪混在了花洒的流水里任尔一时没有发现，直到听见了他的哭声，这才捏着他的下巴让他转过头，在他的脸上胡乱的亲着：“哭了？”


宋晚亭咬了下他的嘴唇，哽咽着道：“你是不是想要我死。”


任尔轻笑了声，明明举止那么轻浮大胆，原来是个菜鸡废柴小哭包，把人转了个方向后再次贴进，再把人抱起让他在自己怀里只剩下那么一个支点。


就听宋晚亭的呼吸甚至都有一瞬间的停顿。


他念了句：“娇娇。”


语气中是他自己都没察觉到的宠溺。


抱着人从卫生间出来了。


宋晚亭也稍稍缓过了些，张嘴就咬上他的肩膀，呜呜呜的哭着就好像被欺负了一样。


任尔见状：“别哭了，我还是走吧。”


宋晚亭一把抓住他，眼里更委屈了：“谁要你走了。”说着缠住任尔的腰把人锁住：“你别想跑。”


任尔眼底闪过一丝坏笑：“那你想让我干什么？”


带着诱导性的询问，四目相对两人虽然都脸红，但说的话却是大胆。


宋晚亭把自己又往任尔身上贴近些，和他咬耳朵：“干.我。”


任尔的狗狗眼里着了火：“你再哭也没用了。”


脚链上的铃铛响个不停，不过因为是便宜货后来还坏了，发不出响声，这时候宋晚亭也快晕过去了。


任尔忽然问道：“知道我是任尔的时候为什么不开心？”


迷迷糊糊的宋晚亭哭哭啼啼的回道：“因为你这种身份的人，不可能会喜欢上我的，可我喜欢上你了，呜呜呜……”


任尔脑袋轰的一声：“你喜欢我？什么时候的事？”


宋晚亭委屈巴巴的嘀嘀咕咕：“看见你的第一眼我就喜欢上你了……”


任尔脸上涌出的笑容甚至有点吓人，原来不止是一见钟情还是两情相悦。


他擦了下宋晚亭的眼泪，在他的额头上落下温柔一吻：“我也喜欢你。”


第77章 番外3


清冷的月光从窗帘的缝隙中,落到床上相拥而眠的任尔和宋晚亭身上，就见任尔的眉头越来越皱。


任尔有些懵的看着房间，挠了挠头后打算去趟卫生间,脚放到地上伸进拖鞋里后又重新拿了出来。


他盯着白皙的没有任何疤痕的脚，视线疑惑的向上看着同样白皙没有任何疤痕，只有几个牙印的小腿。


这小腿他熟，上面的牙印都是他亲口一个个咬的，只是现在这是什么情况……


他懵逼的向床上的另一个人看去,结果他就眼睁睁的看到自己躺在那，他不愿相信的狠狠揉了两下眼睛，但他的确是在那里躺着,睡的好好的。


浑身出了层冷汗,脸色煞白的坐了两分钟后，拖着沉重的脚步有些不会走路的来到卫生间,镜子里出现的的确是宋晚亭的脸。


眼睛和嘴巴还是有些红肿的。


他疯狂的挠着脑袋,又想起这是宋晚亭的脑袋别给挠坏了,这才停手。


所以现在是他和宋晚亭灵魂互换了？


想到这，他又是一个激灵，他得先确定宋晚亭的确是跑到他身体里了,连忙跑了回去把“自己”推醒。


“嗯？怎么了？”


宋晚亭嘟囔着睁开眼睛就看到了自己的脸在自己的脑袋上,俯视着自己。


他把眼睛重新闭上再睁开,一切没有任何变化。


吓得他发出一声尖叫,随手扯起枕头就砸了过去,同时身体向床头缩去，嘴里喊着：“任尔！任尔！”


任尔现在的脑子也很乱,没躲过这一下被枕头砸了个结实，本来就晕的脑袋更晕了。


宋晚亭这才发现任尔没在房间里,眼底生出恐惧看向另一个自己，紧接着愤怒爆发完全没有了之前的恐惧，就向另一个自己扑了过去：“你把任尔弄哪里去了！说！把任尔还给我！”


任尔被他按倒，看着他近乎疯狂的样子又心疼又感动：“晚亭，咳咳……我就是任尔，我们的灵魂互换了，你看看你现在的手。”


宋晚亭掐着他脖子的手还在使着力气，但是见对方一直不挣扎，这理智才稍微回来了一些，眼珠转动着向掐着对方的手看去。


手很大，手背手腕手臂上都有疤痕，皮肤的颜色比起自己要黑了些，这的确是任尔的手，任尔的身体。


这下手彻底松了力气，一脸懵的跌坐了回去。


任尔揉着脖子咳嗽着坐起，没想到有一天他差点被自己的身体掐死，和宋晚亭对视了一眼后宋晚亭也匆匆的向卫生间跑去。


俩人愁眉苦脸又不可置信，居然会发生这种事情，他们就是很正常的睡觉，脑袋也没发生任何磕撞，为什么会突然灵魂互换？


任尔：“明天我们去找大师看看？”


现在好像只有这一个办法了，而且这种情况总感觉找大师比去医院靠谱。


宋晚亭抿着嘴唇他也想不到更好的办法，不过他想起了另一件事情：“你明天不是有一个合同要谈，还要去隔壁市出差。”


这可是任尔转正后头一次自己负责一个项目，是非常重要的，绝对不能有任何的意外。


任尔点点头：“我们一起去？”


宋晚亭叹了口气：“不行，明天我答应陪妈去逛街的，算了，我去谈合同，你陪妈逛街，我们就先装一下，也许明天过去了我们也恢复了，要是还没恢复我们再想办法。”


现在也只能这样了，唯一还好的就是是他们两个互换了，能让他们安心一点，起码人和魂都是在身边的。


觉也根本都睡不着了，而且平时抱着对方是怎么抱怎么舒服，现在面对的是自己那张脸就很奇怪。


幸好离天亮也不远了。


宋晚亭临走前反复交代任尔：“千万别露馅，老人受不起惊吓。”


任尔乖巧点头：“我知道，你放心，有事随时打电话。”


等宋晚亭走后没多久他看时间也差不多了，去衣帽间里挑了身宋晚亭平时会穿的衣服，站在镜子前很不自在的看了看，就开车去接余藏秀了。


和妈妈一起出来逛街，女装店肯定是少不了要进去逛逛了。


起先任尔只是抱着哄妈妈开心的心态，虽然他自己很不开心，愁的他嘴里都起泡了但还要强颜欢笑。


可是逛着逛着，那女装店里的衣服也各式各样的都有，适合各个年龄层的，他这个心思就有点活络起来。


宋晚亭的身材和白皙的皮肤穿裙子一定好看。


可让宋晚亭穿裙子，那倒也不是说完全不可能，只能说他得绞尽脑汁才能有那么一点点可能，然后他就在店里的镜子看到了现在的自己。


现在他完全掌控宋晚亭的身体，那不是想穿什么就穿什么，而且他今天出差，晚上回来的也晚。


余藏秀：“笑什么呢？什么高兴事和妈也说说。”


任尔收敛了脸上逐渐变态的笑容：“没什么事，就是想起任尔他早上走的时候摔了个跟头。”


关键时刻，咒自己他从不含糊。


余藏秀顿时紧张起来：“怎么样？没摔坏吧？”


任尔摇摇头：“没有没有，他结实着呢。”


等他把余藏秀送回家后自己又跑到了商场，他有了更刺激的想法，小裙子什么的可以放一放，做就做的彻底一点。


他直接奔了内衣店。


这还是他头一次进到内衣店，以前就是在大超市直接去男的那边，后来就是宋晚亭给他安排了。


这内衣店就不一样了，女士内衣占据大部分的地方十分显眼。


他紧张的在裤腿上搓了搓手心的汗。


店员见到这么一个大帅哥也有点意外，还有点不好意思，但是职业精神让她还是来到了任尔身前，热情的询问介绍着。


任尔在进来前就已经挑好一套了，就模特身上那套，性感的黑色蕾丝薄纱绑绳的。


他红着脸指了下，小声道：“要套最大码的。”


宋晚亭对比他是单薄细瘦了点，但男人的骨架在那里，而他也不太懂女生的尺码是怎么算的，所以就要了个最大的。


还好店员看着都挺平常的，让他的紧张稍微减缓了些，付了钱之后赶紧走人了。


回到家后还喊了一嗓子：“晚亭。”


没人在家。


他拎着衣服冲到了衣帽间，尽管还没开始换衣服但他已经兴奋的不行了。


他虽然魂儿在宋晚亭的身体里，但感觉更像是第三视角，所以穿的时候就完全觉得是宋晚亭穿上了这套性感的女士内衣，一点没觉得有什么不对劲。


就是这个东西有些太难穿了，他研究了好半天，而且那个布料啊薄薄的一小片他都有些拿不住。


这套还是有点大了，幸好内裤是两侧系绳的，他把绳子系的紧了些就不至于穿不住了。


就是这块布料小的不够小亭子穿，他弄了好半天才算勉强穿好。


等全都穿上后，他站在镜子前吞咽了好几口口水，宋晚亭这样白皙的皮肤果然穿黑色最性感。


只是欣赏还不够，他还拿出手机，凹着造型不停的拍照，拍着拍着造型就越来越夸张大胆，搞得他一身火出来。


从宋晚亭那双浅色的眼珠里露出狗狗祟祟的表情。


最终欲望战胜了理智。


宋晚亭用最快的速度签好了合同，按理说应该和客户吃顿饭的，但他现在实在是没有心思吃饭，找了个理由推脱了，不过走之前把客户安排的很明白。


他着急忙慌的回到家，见一层没有人快步向楼上走去，耳边隐隐约约传来一些“奇怪”的声音，他皱着眉头顺着声音走去，来到衣帽间，门没关上留着条小缝。


他歪头从缝隙向里看去，就见到自己身上穿着性感的女士内衣，而狗崽子正和小亭子玩的不亦乐乎。


这个场面真的是——　　又怪异又刺激。


他伸手推开门，门板撞到了柜子，任尔猛地一激灵看到他后还愣了下，自己怎么在那？


缓了一下才绕过来，是宋晚亭回来了，既然宋晚亭回来了，那就……


他迫不及待的跑了过去，可是对着自己的脸……伸出去抱人的手停在了半空，太奇怪了，他对自己完全下不去手。


而对宋晚亭的身体，其实他觉得和平时没什么区别，唯一的区别就是他不能去他应该去的地方，只能一直和小亭子玩儿。


“你在用我的身体干什么？”宋晚亭质问道。


任尔慌的退后了一步，支支吾吾的说不出话来：“我、我……”


宋晚亭迈步逼近，从任尔的那双狗狗眼里透露出盘算，忽然哼了一声：“既然你这么想玩，那我们就一直这样好了，反正也没什么影响，父母还是我们的父母，公司还是我们的公司。”


他把任尔逼到无路可退，垂眸盯着他：“你以后就睡这具身体好了。”


他指了下自己也就是任尔的身体，露出一丝玩味的笑：“我会竭尽所能尽全力配合你的。”


说着扯开领带：“要不要现在就开始。”


任尔有点被宋晚亭说的这些吓到了，浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，他当初可以因为爱宋晚亭做0，虽然最后也并没有，但他实在对自己的身体下不去手，是想想都会恶心的程度。


可宋晚亭还在一步步的向他靠近，他的身后就是墙，他已经没有路可以退了。


“别，你别这样，我错了，我们现在就去找大师。”


可宋晚亭根本不听他说什么，已经脱掉了西服外套来到他身前，低头就要吻他。


“不要！”


一声惊吼打破了宁静的夜，任尔满头大汗的坐了起来，满脸惊恐。


宋晚亭被他这一嗓子吓醒，蹭的一下坐起左右看了看后打开了灯，看到任尔惨白的脸时心疼的抱住了他，担忧的问道：“怎么了？做噩梦了？”


任尔听到宋晚亭的声音都一激灵，身体不由得向后靠去，拉开了点距离这才扭过头，当他看到宋晚亭就是宋晚亭的那张脸时。


狗狗眼突地瞪大，一把抓住宋晚亭的手臂：“我们换回来了！”


宋晚亭一脸疑惑：“什么换回来了？你到底做了什么噩梦？”


任尔急的：“我们的灵魂，等一下，噩梦？”他转头看了圈又拿起桌上的手机看了下日期，7.31号，明天8.1号他见客户签合同的日子。


茫然的向宋晚亭看去：“你不知道我们灵魂互换了？”


宋晚亭无奈又宠溺的掐了下他脸上的小奶膘：“睡傻了你，咱们是科技时代，但科技也没发达到那个地步。”


他重新躺下，把手臂伸直：“过来，我搂你睡。”


任尔松了口气，他居然做了这么离谱的梦，向下挪了挪后窝进了宋晚亭怀里，圈着他的腰把人紧紧抱住。


宋晚亭一下下拍着他的后背有点好奇：“你到底梦见什么了？我们灵魂互换之后发生什么事情了？把你吓成这个样子。”


任尔抱着他的手又紧了紧：“别问，太可怕了。”


宋晚亭善解人意的没有再问，没一会儿把任尔拍睡着了他才睡。


夜再次安静了下来。


-----


宝子们，番外都写完了，再次谢谢大家对这本书，对任尔和宋晚亭的喜爱，爱你们。


（全书完）