※→→→→→→→→→

每天精彩小说推荐

公众微信号：美书推文

wb：品品读书

关注有更多精彩哦

(=^-ω-^=)

喜欢本文 请关注作者

支持正版

←←←←←←←←←←※

指挥官的蛇妻（ABO）

公子书生

甜文 爽文 HE 科幻

简介:

【双性美人蛇娇气受vs强悍性瘾痴汉猛攻】

高甜无虐，一窝蛇宝出没，苏甜酸爽，双洁

片段：“主人，乃箬的鳞片蹭掉了，疼…”娇气的小蛇蛇闯进会议室里，找主人诉撒娇。

正在开会的阎霆停止了会议，晾着一众参议员，转头抱着他的小蛇哄：“乖，我亲亲就不疼了。”

阎霆做为星际最高指挥官，天天逗蛇，不务正业。

敌方的军舰已经打到家门口了，阎霆还在玩蛇。

属下在外面火急火燎地敲门：“长官，敌方要求您亲自出面去谈判。”

阎霆没有理会门外的下属，继续玩蛇：“宝贝，你最近不乖了，我是不是该罚你。”

全文无虐，放心食用

第一章 把尾巴缠在我腰上

阎霆用手撑着右腮，深邃微敛的眼睛，紧盯着全息投影上，那个正在卖力表演的小少年。

表演完后，少年站在台上弯腰致谢，近景镜头刚好拍到了少年鬓边滚落下的汗珠，那个镜头太有感觉了，让台下的观众小高潮了一波。

阎霆正看得入神，这时他身后传来了好友罗赫的声音：“这小家伙很不乖呀，有你养着还不够，非要自己出去挣钱，本以为他在外面碰壁了就会回来，没想到发展得挺好，居然成为全星际最炙手可热的大明星了。”

阎霆的目光没从少年脸上移开过，他就像是在盯着一头中意已久的猎物：“确实不乖。”

阎霆在c137星球捡到少年的时候，少年还只有他巴掌那么大，少年那细小的蛇尾巴喜欢缠在他手指上，像枚小挂件一样，缠在他指头上，这样就不容易掉下来了。

但把少年养大了，少年就越不喜欢缠着他了。

现在少年甚至打算自谋生路，远离他身边。

阎霆可不能让自己亲手养大的蛇宝跑了。

乃箬鞠躬致谢完后，走下台。

一到后台，乃箬就用光脑联系上了阎霆：“主人。”

阎霆看着光脑上投射出少年那张汗珠还没干透的小脸，白里透红的煞是可爱，让人想去好好揉搓几下：“什么时候回来？”

乃箬已经不打算再回去了。

“嗯？真不回来吗？”阎霆的口吻像是在给乃箬最后一次机会。

但乃箬却并没有听出主人的语气不对，还在摇头晃脑：“不回去。”

听到不回去这三个字，阎霆气得直接掐断了通讯。

通讯被挂断了，乃箬知道主人肯定是生气了。

看着屏幕逐渐黑掉的光脑，乃箬抿着嘴，心里只觉得一阵酸胀。

乃箬跟在阎霆身边数十个年头了，他们看似关系亲密，但阎霆一直以来都只准他喊主人，他想换个其他亲昵点的称呼，都会被严厉呵斥。

主人永远只拿他当条宠物蛇而已，乃箬不喜欢这样，所以他才想逃。

乃箬狠下心，将阎霆从自己的光脑移除并永久拉黑，从今以后都不会再联系。

乃箬已经找人更改掉了自己的身份ID，只要他不再使用以前那个旧身份ID，主人就永远找不到他了。

乃箬准备回旅馆收拾自己的行李，然后离开这个星球，躲藏在其他星球去。

乃箬用指纹打开了自己住所的门，门一打开，他就觉得不对了。

屋里有主人的气息，而且气息很浓郁。

乃箬走进房里一看，发现主人就坐在他床上。

阎霆身上释放出来的气压，让乃箬当场就吓得跌坐在了地上。

乃箬的手撑在地上，缓缓往后爬，声音颤栗中带着细微哭腔：“主人…”

阎霆举起手，打了个响指，房门就自动关上并锁死了。

乃箬回头看了一眼被锁死的房门，眼里一片死灰，逃不掉了，又逃不掉了。

这已经不知道是乃箬第多少次逃跑失败了。

阎霆坐在床上，朝着乃箬招手：“过来。”

乃箬一点点爬过去，爬得极慢。

阎霆等不及了，一把将乃箬拽进了怀里：“是不是又把我从光脑通讯里删除了。”

乃箬不敢抬头直视阎霆的眼睛：“嗯。”

阎霆粗糙的指腹在乃箬下巴上游离：“为什么？”

为什么一次又一次地逃，一次又一次地把他从光脑里删除。

听到这句为什么，让乃箬眼里泛起泪花，他只想要主人爱他，可是主人的心是封闭的，永远都不会对他敞开。

“主人，不要逼乃箬好吗？”再这样的话，乃箬就要往自己脑内移植自毁程序了。

阎霆压低头，在少年水润有光泽的唇瓣上，反复碾转，语气里带着渴求：“跟我回去。”

乃箬将头往后仰，拼命躲开阎霆的吻，眼泪从眼尾划落至鬓边，声音里透着一股绝望和颓然：“不要逼我。”

见少年躲开了他的吻，阎霆便转而将吻都落在了少年白皙光滑的颈上。

没一会，阎霆就在少年白嫩的颈上留下了好几个红色的印记，他一边亲吻，一边用平淡的语气说出骇人的话：“只要将骨头，一段段敲碎，就再也爬不动了。”

乃箬吓得瞳孔一缩，冷汗直冒，赶忙求饶：“主人，不要 。”

阎霆将手贴在少年的小细腿上：“把尾巴变出来。”

乃箬不敢不从，乖乖变出了自己的蛇尾。

阎霆在那条全是粉色细鳞的小蛇尾上轻轻拍打：“缠在我腰上。”

乃箬犹豫了一下，还是将自己的小尾巴一圈一圈地缠在阎霆腰上，他的小尾巴太短了，只够缠两圈半。

第二章 把腺体露出来

将蛇尾缠在主人腰上之后，乃箬上半身也只能被迫贴在主人胸膛上，主人的怀里很温暖，隔着一层薄薄的布料，能感受到那强劲有力的心跳。

虽然待在主人怀里很舒服，但乃箬却不愿意待，他抽泣着哀求，眼尾泛着好看的桃红，泪水如雨露挂在花瓣上，摇摇欲坠：“主人，放我走。”

阎霆的右手一寸一寸地抚摸着腰上那条鳞片细滑的蛇尾，左手则摁住乃箬的后脑勺，将人往自己这边摁。

两人额头抵在了一起，眼里映出对方的模样，阎霆用自己高挺的鼻尖，在乃箬秀挺的鼻尖上，轻轻刮蹭。

阎霆声音低沉厚重，带着浓浓的气泡：“我很久没睡了。”

乃箬离开他身边的这些日子，他没有合过眼，都是靠打营养剂和强化剂才硬撑过来的。

见主人眼底下确实是有乌青，眼球上也尽是红血丝，看上去沧桑了不少，乃箬有些心疼地伸出指尖，在主人那张俊美深邃的脸上触碰了两下：“主人～”

听到这一声绵软的主人，阎霆紧绷的俊脸上出现了一丝不宜察觉的笑意：“我们回去。”

乃箬逃避似地把脸撇开：“不…”

回去之后，他就只能继续当主人的宠物蛇，永远都不可能在主人心里有一席之地。

阎霆刚展露出来的那一点笑意瞬间就没了，他脸色阴沉，语气森冷：“你敢说不？”

一看到主人生气了，乃箬就害怕，身体顿时不知道抖成什么样子了，缠在主人腰上的尾巴，也不自觉地开始收紧。

腰上的蛇尾勒得那么紧，阎霆倒一点没觉得呼吸不顺畅，他脸色还是那么森然，又问了一遍：“回去吗？”

乃箬粉唇张了又张，想说什么，但又说不出。

欲言又止了片刻后，光脑突然发出了滴滴的响声，打破了房间里这种压抑又沉重的气氛。

是星际娱乐的总执行人发来的讯息，乃箬迟疑着不敢接。

听着那滴滴的响声，阎霆面无表情地说：“接。”

主人都命令了，乃箬只好照办。

摁下接听后，那位总执行人的脸，就被投放在了半空中，与此同此，乃箬和阎霆纠缠在一起的画面，也被对方给看到了。

对方象征性地用咳嗽来掩饰尴尬：“不好意思，我不知道你们在…咳…那我等会再发通讯过来。”

在对方要挂断之前，乃箬赶紧用口型跟对方说了两个字：救我。

总执行人反应很快速，看出了乃箬口型的意思，他愣了两秒后，灵机一变，询问乃箬：“旁边这位是你的？”

乃箬低声回答：“主人。”

总执行人将目光落在阎霆脸上，他感觉这张脸看着怎么那么眼熟，可是又想不起在哪看过了。

阎霆也将目光落在了总执行人的脸上：“不准再联系我的宠物。”

隔着虚拟屏幕，总执行人都感受到了来自阎霆的威严，压得他都要喘不过气了。

下一秒，总执行人就挂断了通讯，去缓口气了。

虚拟屏幕被关闭后，乃箬突然开始哽咽，主人在别人面前也称他为宠物，他就真的只是个宠物而已。

乃箬生气了，伸手就挠了阎霆一爪子，这是他第一次这么反抗。

这一爪子落在了阎霆脸上，脸被刮去了一层皮，还留下来了几道红印子。

全星际最高指挥官，在作战中从未受过伤，却被自己的宠物给弄伤了，而且还是伤在那么明显的位置上，真得为乃箬倒吸一口凉气。

只不过阎霆表面看上去好似并未生气，这因为他把怒气转移到了其他地方，蓬勃的怒气变成了蓬勃的欲望。

阎霆低头，猛的亲上了乃箬红润的唇瓣，他亲得很霸道很饥渴。

乃箬感觉自己的呼吸都被剥夺了，他用手抵在主人胸膛上，将主人往外推：“不…”

阎霆身体往后一退，结束了这个吻。

乃箬还以为真的就这么结束了。

这时，主人带着喘息的声音从头顶上传来：“再敢说不，我就要给你戴上宠物环了。”

戴上宠物环后，宠物要是不听话，宠物环就会启动惩罚程序，有电击或直接麻痹神经，还有输入痛苦意识，总之对宠物来说，这宠物环不是个好东西。

乃箬也很害怕戴上那个玩意，只好点头表示会听话。

阎霆脸色缓和了一点说：“把腺体露出来。”

乃箬的腺体藏在了蛇尾巴下面，不主动露出来的话，别人是怎么也找不到的，另外腺体其实是乃箬的小蛋蛋。

身为蛇的乃箬不知道人类为什么会把那个地方当做腺体来咬。

第三章 腺体，不可以咬

乃箬脸上浮起一丝绯色，有些吞吐地说：“主人，那不是腺体，不可以咬…”

乃箬一直把自己的‘腺体’隐藏得很好，没有当着主人的面露出来过，所以至今他都还没有被主人给标记。

一方面是乃箬觉得害羞，不好意思把‘腺体’袒露出来，一方面是这个‘腺体’真不能咬。

咬下去的话，会碎掉的。

阎霆盯着乃箬那张绯红的小脸看了半响，随即用命令的口吻说：“快点。”

乃箬紧抿着小嘴，摇头。

僵持了数秒后，阎霆妥协了，没有再继续逼迫乃箬把腺体露出来，反正以后有的是时间慢慢咬。

“先回家。”阎霆不容拒绝地抱起乃箬，从这间破旧的小酒店离开。

乃箬知道自己逃不掉了，只能顺从地将头靠在主人肩头上，再将蛇尾巴在主人腰上缠得更紧一些。

其实乃箬这些天也没怎么睡过觉，因为他已经习惯陪主人一块睡了，他只有靠在主人怀里才睡得着。

私自离开主人的这段时间里，乃箬都是靠安眠药剂来帮助睡眠的。

乃箬虽然总是想要逃离主人身边，可真的逃出来后，他又期盼主人能早点找到他，并把他接回去。

可是这一次主人过了三个月才来接他，这三个月的时间里乃箬拼命地发展事业，成功在星际娱乐里立足，如今已然是全星际最红火的宠儿了。

尽管事业是成功了，可是乃箬的心里很空虚，那三个月里他每天都是在恐惧和寂寞中渡过。

他恐惧主人不会再来接他了，他怕主人真的会对他放手，他怕主人会去找其他新宠物……

乃箬频繁在各大星际直播里露脸，不是为了挣钱，他只是想让主人能关注到他，他甚至忍不住主动联络上了主人。

可当时主人只问了他一句话，就直接挂断通讯了。

那时候看着被挂断的通讯时，乃箬心里是崩溃的，他知道主人是真的生气了。

乃箬委屈地用脸在阎霆脖颈上蹭，声音哽咽着喊：“主人，你为什么来得这么晚……”

以前乃箬逃跑，当天就会被抓回去，可是这一回足足过了三个月，主人才终于来找他，这期间乃箬不知道经历过多少次绝望。

乃箬说话声很小，而且话都被哭声给盖过了，所以阎霆没听清楚乃箬刚才说了什么话。

感觉到自己颈上被泪水湿润了，阎霆忙抬手覆盖在乃箬的后脑勺上，用极其轻柔的声线在乃箬耳边说：“别哭，我保证这是最后一次抓你。”

主人说得那么温柔，但对乃箬来说却很残忍。

乃箬扬起小脸，用那双被泪水糊住的眼睛，望着阎霆：“主人真的只抓乃箬最后一次了吗？”

阎霆颔首：“嗯，最后一次。”才怪。

听到这话，乃箬的眼泪不争气开始地往下掉，脑子里不停回荡着那四个字，最后一次……

以后要是再逃的话，就没办法再回到主人身边了。

乃箬泣不成声，眼泪狂掉。

阎霆抱着正在抽泣的乃箬，从小酒店出来坐上光速穿梭机。

罗赫一直在穿梭机上等着，看到好友终于把宠物给找回来了，他立马送上祝贺：“恭喜，终于找回来了。”

无论乃箬逃到那，阎霆都能轻而易举地找回来。

能不能把乃箬找回来，就看阎霆想不想找。

第四章 缠好，别动

等阎霆抱着乃箬在靠窗的位置坐下后，罗赫才注意到自己好友脸上有几道红印子，而且还在渗血。

那几道红印子显而易见是被宠物给抓伤的，毕竟除了乃箬这只宠物之外，也没人能近得了阎霆的身。

罗赫翻找出一支修复膏，递过去给阎霆，并说：“宠物可不能惯着，不然会越来越骄纵不听话。”

在听到宠物那两个字，阎霆的脸色霎时降温，他自己可以喊乃箬做宠物，但别人不可以这么喊，哪怕对方是救过自己一命的好友也不可以。

罗赫观察出阎霆的脸色不对，忙承认错误：“是我口误。”

宠物这两个字一直都是乃箬痛心的点。

听到罗赫提了这么一嘴，乃箬的心情一下降至谷底。

乃箬不想再继续将蛇尾盘在主人腰上了，他想去旁边的座椅上，独自待一会。

感觉到腰上的蛇尾缠得没那么紧了，阎霆脸上的寒霜加重，他单手禁锢住腰上这条触感冰滑的小蛇尾巴，冷道：“缠好，别动。”

见主人生气了，乃箬不敢动了，老实地把自己的尾巴盘紧点。

乘坐穿梭机回到位于N2星球的宫殿后，阎霆抱着乃箬直奔到了卧室。

连续三个月阎霆都没有睡过，一直靠营养剂撑着，没有乃箬在身边，他无法入眠。

阎霆随时随地都可以把乃箬给带回来，可是他想等乃箬自己主动回到他身边，但这一等就是三个月。

直到今天乃箬主动联系上了他，喊了他一声主人，阎霆所有的傲气和固执在那一瞬间崩盘了，他没办法再等下去了，他必须得亲自去把宠物带回来。

阎霆将乃箬放在床上后，就去了浴室冲澡。

回到那张熟悉的大床上，乃箬的神经瞬间舒缓下来。

枕头上有主人的信息素，味道浓郁到让人发昏，乃箬把头埋在枕头里，深吸一口气，无法自拔了。

乃箬用自己的蛇尾巴紧紧缠住主人的枕头，一边闻一边在床上翻滚，小嘴里深情喊着：“主人～”

乃箬用自己的蛇尾巴在枕头和被褥上反复磨，磨着磨着，就高潮了……

等阎霆洗完澡出来时，只看到枕头上有一摊奶白色的液体，还有一小片粉色的蛇鳞。

乃箬此刻还抱着被褥在床上来回翻滚，表情沉醉，像嗑了致幻药。

正陶醉的时候，乃箬注意到有个灼热的视线在盯着他，朝着那道视线看过去，发现主人就站在床边看着他。

一大一小对视了几秒后，乃箬羞涩地钻进了被子里，躲起来了。

阎霆一丝不挂地站在床边，他头发还未干，发梢处滴着水，挂在身上的水珠因重力，顺着他的肌肉线条往下流，流至那庞然巨物上。

阎霆在床边坐下，单手掀开被褥。

只见乃箬盘成一团，小脑袋埋在他自己的尾巴上，耳朵尖红得出血。

阎霆看着那缩成一团的小蛇，下达指令：“缠上来。”

乃箬乖乖爬过去，用尾巴缠上主人水珠未干而湿腻的身体。

阎霆搂着乃箬的腰身，在床上躺下，这一刻他的声音前所未有的温柔缱绻：“睡吧。”

阎霆熬了三个月，乃箬也熬了三个月。

长达三个月的博弈，最后两个都输了。

第五章 主人，你不咬了…

乃箬睡觉时极不安分，那条小蛇尾巴一直在动。

一会缠在主人腰上，一会缠在主人腿上，还时不时用尾端那尖细的部分，在主人腹部下方那来回扫荡。

感受到那冰冷细滑的蛇鳞在他紧实的肌肉上缓缓滑动，阎霆瞬间睡意全无。

阎霆抬起手摁住了靠在自己胸口上的那颗小脑袋，声音带着轻微的喘息问：“想被标记吗？”

乃箬用自己的小脸在阎霆袒露着的胸肌上，蹭了又蹭，娇媚细软地喊了一声：“主人～”

被标记了，乃箬就注定是主人的蛇了，再也跑不掉了。

乃箬其实并不介意成为主人的蛇，他也很愿意被主人给标记，只不过他没有腺体，没办法给主人标记。

阎霆呼吸越发的急促，他在乃箬光洁的额头上，落下一吻：“把腺体露出来，我闻闻…”

乃箬脸色一下臊红了，磕磕绊绊地说：“主人，那个不是腺体…”

乃箬是蛇，身体构造跟人不一样，所以是真的没有那种可供标记的腺体。

阎霆稍微用点力，钳住了乃箬的下巴，声音骤然降温：“敢违抗我？”

主人不喜欢不听话的宠物，乃箬还是老老实实地将那所谓的‘腺体’从蛇尾巴里露了出来。

蛇鳞打开后，两个极其精致的小肉团，出现在了阎霆的视线里。

那小肉团散发着令阎霆着迷的信息素，这不是腺体，还能是什么。

阎霆只是上去闻了闻，并没有真的标记。

乃箬还以为主人要咬呢，弄得他心惊胆战的。

结果主人只是闻了一会，就没有下文了。

乃箬松了一口气的同时又有些失落，咬着食指，忐忑地问：“主人，你不咬了……”

阎霆眼球上布满了红血丝，额头上青筋突突地在跳动，这证明他在忍耐。

阎霆吐了一口浊气，气息很不稳地说：“睡觉。”

他不能标记乃箬，一旦标记了，那全星际的人都会知道乃箬就是他的软肋，软肋暴露了，是非常致命的。

所以他得藏好自己的弱点，绝不能让乃箬被敌人发现。

假如真等到敌人用乃箬，来要挟他签下投降书的那一天，一切就完了。

投降书一签，阎霆将会是全N系星球的罪人。

见主人只是闻了一下，就不咬了，乃箬觉得主人可能是嫌弃他的腺体‘臭’。

乃箬自己也都嫌弃自己腺体散发出来的那股味道，更不用说主人了。

乃箬心里一下空落落的，不知道该怎么办。

见乃箬还睁着那双含水的眸子看着自己，阎霆轻微叹气：“乖，早点睡…”

听着主人那宠溺的语气，乃箬空落落的心被填满了，他将头往主人身上一靠，心满意足地准备睡觉。

这一回，两人都睡了一个好觉。

一向习惯早起的阎霆，居然睡到了翌日中午。

中午都没起来，还是被下属敲门给叫醒的。

门敲了三下后，下属的声音从门外传来：“长官，A系星球的联络官正在大厅里等着您。”

阎霆醒了，回应了下属一声：“嗯。”

整个宇宙，被划分成多个星系，有A系、B系、C系……

阎霆所管辖的N系排在第一，算是宇宙最强星系，只要是以N命名的星球，都是他所管辖的。

阎霆就是在C系的c137星球上，捡到乃箬的。

那位A系星球的联络官此次来，也正是想要和阎霆争夺c137的开采权。

但c137是乃箬的母星，阎霆怎么可能把开采权交给别人。

“指挥官大人，c137不属于您的管辖范围，您为什么要派大量飞船军舰去驻守，这算不算得上是一种强盗行为。”A系联络官上来就对着阎霆阴阳怪气地说了一通。

阎霆双腿交叠，坐在大厅正上方的那张军事椅上，不怒自威：“想要开采权，就直接开战，谁赢归谁。”

一听到要开战，A系联络官的脸上就有些不淡定了，阎霆的军舰飞船是全宇宙最强最先进的，没有人能与之匹敌，跟阎霆打，就一个惨字。

A系联络官不敢挑起战争，但是他嘴炮很厉害：“我听说指挥官大人您的宠物，就是从c137上捡到的，您必定对那只宠物很看重吧，所以才会派大量军舰去驻守那只宠物的母星。”

A系联络官一看就是在打探乃箬在阎霆心里的重要程度。

阎霆面无表情地看着他，声音冷刺骨：“宠物就是宠物，拿来观赏把玩，没什么重要的。”

阎霆这话，恰好被刚起床的乃箬听到了。

乃箬本来是想要来找主人撒会娇的，结果就听到主人上面那些话。

乃箬心里也清楚自己就是个宠物而已，但还是被主人的话给刺痛到了。

第六章 主人，放过我，求你…

乃箬捂着正在剧烈抽痛的心口，狂奔回卧室。

穿过长廊时，因为地太滑，不小心摔了一跤。

额头猛地磕到了墙上，乃箬只觉得天旋地转，好一会，才勉强从地上爬起来。

回到房里，乃箬爬进了床底，蜷缩成一小团，纤细瘦弱的身体因哭泣而抽搐。

阎霆这边已经结束了谈话，正迈着阔步赶过来。

打开房门，见乃箬不在床上，阎霆眉头轻微一拧。

随即他听到床下有恸哭声，弯腰一看，发现乃箬就藏在床底下。

阎霆伸手进去，将蛇给拽了出来。

看到乃箬白皙的额头上有轻微红肿，应该是磕到了，阎霆脸上没什么表情，心里实则心疼，他低头，轻柔地在那肿起来的位置上印了一吻：“怎么磕到的？”

乃箬扬起那张挂满了泪痕的小脸，声音哭得有些沙哑：“主人，放我走，求你…”

乃箬以后绝不会再想着回到主人身边了，他讨厌当一只没那么重要的宠物，他要走。

阎霆刚才还流露出柔情的脸上，瞬间被阴霾给笼罩，深邃的眼眶里尽是让人畏惧的暴戾：“走？别妄想。”

乃箬生气了，朝着主人的脖子一口咬了下去，只要他往主人的脖子里注入蛇毒，那主人必死无疑。

阎霆知道乃箬的蛇毒没有任何抗毒血清可以治疗，中毒了只能等死，但他还是没有躲，他相信自己养了十几年的蛇宝，不会害他。

乃箬确实是舍不得杀死主人，他很快就松开了自己的小嘴，没有再继续咬。

其他星系的人千方百计想要弄死阎霆，还派过不少间谍过来刺杀，但那些间谍连阎霆的身都近不了，更别提弄死阎霆了，但对乃箬来说，他有无数次能杀死阎霆的机会。

阎霆对乃箬似乎从来就没有防备过。

看着主人脖子上那两个小血洞，乃箬有些心疼和后悔了，他伸出自己猩红的蛇信子，在主人颈上舔舐。

那又软又小又冰的蛇信子，在自己脖颈上游走，阎霆的呼吸顿时加重，凸起的喉结上下滚动着，做吞咽的动作。

阎霆眼神变得晦暗不明，浑沌的脑子里闪过好几个念头，好想标记他的蛇宝，好想吻遍蛇宝的全身，想疯狂占有蛇宝……

乃箬将血洞周围的血舔干净后，抽泣着说：“主人，乃箬不想当你的宠物。”

阎霆将额头抵过去，让两人的脸几乎贴在一起，他呼吸急促地问：“你想当我的什么？”

乃箬知道自己在主人心里的份量极其轻微，他也不奢望能当主人的伴侣，他只想要离开，回到c137去。

乃箬哽咽着，说出了那三个字：“想回家。”

作为双性，回到c137后，乃箬可以选择找一条雌蛇交配，也可以找一条雄蛇交配，然后产一窝小蛇蛋，过幸福的小日子，好过留在这里当个没那么重要的宠物。

阎霆养大他的蛇宝，花费了大量的精力，怎么可能说放走就放走。

阎霆扶着乃箬的后脑勺，一字一句地说：“你只能留在我身边。”

乃箬真想对着主人那张俊脸吐口水。

第七章 乖，吃一口

为了逼迫主人放自己离开，乃箬已经连续两天都没有进食了。

看着自己的蛇宝两天之内体重少了三斤，再这样瘦下去，都不成蛇样了，阎霆因此心情躁烦，就连重要的星际联邦会议，他都没心思去。

此刻，阎霆手里拿着一柄金属小勺子，勺子上盛着淡绿色的营养液：“乖，吃一口。”

做为宠物能享受到最高指挥官亲手喂的食，这是件很荣幸的事情，不知道多少宠物梦寐以求却求而不得。

但乃箬一点都不想享受这种待遇，他只想离开。

乃箬把嘴巴闭得很严实，硬是一口都不肯吃。

阎霆拿着勺子的手还悬在半空中，他自上而下地睥睨着眼前这条不听话的蛇宝，声音清冷中又带着少许温情：“再不吃的话，我就真的要给你带上宠物环了。”

十几年来，乃箬从来没戴过宠物环，因为主人每次都只是口头上说说而已，并没有真的给他戴过。

乃箬相信主人这一次，也一样不会给他戴，所以就没有当回事，继续闭紧小嘴，不肯进食。

但这一次，阎霆显然不是说着玩的，他真的让下属拿了一个宠物环来。

戴上后，要是不听话，就会被电击，还会被输入痛苦意识，这是多少宠物的噩梦。

乃箬一看到那个宠物环，就瞳孔放大，小脸瞬间煞白，没了血色。

乃箬紧抿着的小嘴，稍稍张开，发白的唇瓣颤了颤：“主人，不要…”

阎霆再次将那一勺淡绿色的营养液喂过去：“吃了。”

乃箬将小脑袋凑过去，伸出细长的蛇信子，舔了一口营养液，觉得太难吃了，就又缩回了舌头：“不吃这个。”

见乃箬有些挑剔，阎霆不但没生气，还很纵容地问：“想吃什么？”

乃箬观察着主人的脸色说：“吃糯糯。”

糯糯是生活在c137星球上的一种小虫子，长得白白胖胖的，正式的名字叫白蠕，但乃箬喜欢喊糯糯。

白蠕已经快要被乃箬吃得绝种了，目前在c137上很难发现有这种小虫子的踪迹。

上一回阎霆派了三支军队去c137上找个两个月，才勉强凑够了一餐。

需要耗费两个月才能吃得上一顿白蠕，真等两个月后，乃箬估计都要饿成蛇干了。

阎霆将勺子又往乃箬嘴边送了送：“先把营养液吃了，之后我再派人去找。”

看着这淡绿色的营养液，乃箬一点食欲都没有，直接将头撇到一边：“不吃…”

阎霆把宠物环往乃箬身边一丢：“自己戴上。”

乃箬用蛇尾巴将宠物环给推开，然后乖乖爬到主人身边去，张开小嘴，求喂。

被喂饱后，乃箬歪头靠在主人肩膀上，再将蛇尾巴搭在主人大腿上，静静地消化掉肚子里的营养液。

瞧见乃箬嘴角边残留了一小滴营养液，阎霆低头，准备把那一小滴营养液舔干净。

乃箬忽然将头往后扬，躲开了这个吻。

乃箬只跟自己的伴侣做亲密的事，而主人并不是他的伴侣。

主人就是主人，永远不可能成为他的雄性，这一点乃箬会一直铭记在心的。

第八章 乃箬逃跑了

自己的吻被躲开了，阎霆脸上慢慢凝结出一层冰霜，他的蛇宝，真是越长大，就越不乖了，以前还知道主动，现在却只知道躲。

阎霆最终把吻落在了乃箬凹凸有致的锁骨上，闷声说道：“不准躲。”

乃箬撅了撅嘴，没有再躲，并缓缓将自己的蛇尾巴缠上了主人粗大的脖子，隔着一层皮和鳞，感受着主人颈子上那条大动脉的律动。

阎霆握住脖子上这条冰冷的蛇尾，再顺着蛇鳞生长的方向轻抚：“等会我要去N3星办事。”

别的星系时刻都在觊觎c137上的资源，这一场资源争夺战，随时都会打响，阎霆得做好开战的准备，没有时间再陪他的蛇宝了。

乃箬将蛇尾从主人脖子上撤走，点点头表示会乖的。

出发去N3星前，阎霆拉着他的蛇宝缠绵了很久，直到将他蛇宝的嘴亲得破皮了，尾巴上的鳞片都要撸掉了，才肯罢手。

阎霆前脚刚走不久，乃箬就又私自逃跑了。

乃箬身上是装有定位器的，所以阎霆那边很快就知道他的蛇宝跑了。

不过阎霆并没有第一时间派人去抓乃箬，等他开完会议回来了，再亲自去抓。

乃箬也知道自己身上被主人安装了微型定位器，不然主人为什么每回都能那么快就找到他。

现在要做的就是去找人把定位器给取出来。

乃箬来到了一家很不起眼的小诊所，想让他们帮自己拿出定位器。

负责接待乃箬的医师，带着乃箬去到仪器前扫描。

扫描完后，发现定位器被植入在肠道里，而且定位器只有一粒沙子的大小，想要取出来很困难，稍有不慎还会破坏掉肠道内壁。

医师倒是很好奇，这个定位器是怎么放进去的，从位置来看，不像是从上面吞入的。

医师看着眼前这个美得惊人的小少年问：“你确定要取出吗？”

乃箬有些紧张地揪着手，好久才决定说：“要。”

见乃箬想好要取出来了，医师打算搏一把，他一边戴上塑胶手套一边说道：“你趴在扫描仪前，把屁股撅起来，我试着用纳米丝帮你把定位器从后面勾出来。”

乃箬：“……”

一听到这个，乃箬就退缩了，另外要是让主人知道，他在别人面前摆那个羞耻的姿势，他的小屁股肯定会被主人给打到开花的。

乃箬使劲摇头：“不从后面勾。”

医师看着乃箬摇摇晃晃地身体说：“那只能动手术，剖开肚子，再划开肠道……”

下一秒，乃箬头也不回地跑了。

等阎霆开完会议回来时，乃箬正缩在被窝里。

阎霆走过去，把被子掀开，看到床上瑟瑟发抖的蛇宝问：“怎么了？”

乃箬主动扑了上去，用蛇尾巴紧紧缠住主人的腰，吓得发白的小脸，到现在都还没缓过来。

乃箬这些年一直被主人保护得很好，一点小伤都没有受过，更何况是要把肚子剖开，肠子也要剖开，这简直能直接把乃箬吓死。

阎霆用手圈住乃箬正在发抖的身体：“身上怎么这么冰？”

蛇是变温动物，身上太冷了，可不行，要适当地回温。

阎霆脱下自己的上衣，将自己体表的温度传给乃箬。

主人身上暖暖的，乃箬忍不住将尾巴缠得更紧一点，一回到主人怀里，就觉得安心多了，身体也不抖了。

阎霆看着自己怀里的蛇宝：“今天又偷跑出去了是吗？”

乃箬嗅到了一丝危险的气息，顿时头皮发麻。

第九章 把主人吃进腹中，消化掉

阎霆棱角分明的俊脸上寒意凛然，幽暗的眼睛里可见正在翻腾的怒气。

“真要我挑断你的脚筋，打断你的蛇骨，给你戴上宠物环，关在狭小的笼子里？嗯？”

乃箬被吓得浑身僵冷，长卷的睫羽颤了颤，说话声弱得可怜：“主人，不要…”

看着乃箬被自己吓到了，阎霆脸上的怒气转眼消失殆尽，眼里散发出少许柔情和纵容，他抬手将乃箬额前的碎发拨弄到脑后，声音因为过于轻柔而发哑：“不许再逃了。”

其他星系的人已经盯上乃箬了，乃箬要是再乱跑的话，很有可能会落入那些人手中，到时候阎霆将付出什么代价，才可以换回他的蛇宝？

沉默了良久后，阎霆又再次开口说了上面那句话，不过这次的语气里带上了一丝不易察觉的乞求：“不要再逃了。”

乃箬在阎霆心里的重要性，不可估量。

阎霆爱他的蛇宝，疯狂地爱着，但是他不能说，也不能表现得太明显，他必须伪装起来，将那份爱包裹住，隐藏好，绝不能让其他星系的人发现。

听着主人那近似哀求的口吻，乃箬心口莫名的酸涩又莫名的满足：“主人，您爱乃箬吗？”

只要主人哪怕说一个爱字，乃箬都会死心塌地地留下来。

阎霆并没有给乃箬答复，而是说起了一些不相关的话：“等有空带你回c137上玩。”

乃箬知道主人是在故意逃避，可主人为什么要逃避呢，是不愿意说，还是不能说。

晚上，等主人睡着后，乃箬爬起来，露出藏在牙龈膜里的两颗尖细的毒牙，朝着主人脖颈上咬了一口。

毒牙刺破皮肤，扎进肉里，接着乃箬再通过毒牙，把神经毒素注射进主人的身体里。

少量毒液可以让主人暂时性昏迷，但不会致死。

注射完毒液后，乃箬将自己的毒牙拔出来，末了还帮主人舔舔伤口。

静等了几分钟，等蛇毒发作了，乃箬才用自己的蛇尾巴缠住主人的身体，一圈一圈地缠住，并不断收紧。

乃箬好想将主人的骨头勒碎，再将主人整个吞入腹中，慢慢消化……

可是主人太大块了，乃箬吞不下。

而且乃箬更喜欢活着的主人。

乃箬渐渐放开了自己的蛇尾巴，他也怕真的把主人给勒死了。

随即乃箬变出双腿，然后把腿分开，跨坐在主人腰腹上。

乃箬和主人在一起十几年，但是他们两个一次都没有交配过。

以前不交配，是因为乃箬还太小了，但现在，乃箬已经长大了，也成熟了，可以吃了。

但主人好像还是不打算跟乃箬交配，平时的时候也就亲亲嘴，摸摸尾巴，别的就没干过了，就偶尔有几次会想要闻乃箬的‘腺体’。

趁着主人现在中了蛇毒昏迷了，乃箬也大胆了起来，主动将蛇尾巴伸到了主人嘴边，再将藏在鳞片下‘腺体’露出来：“主人，求你标记乃箬……”

阎霆闻到乃箬散发出来的信息素了，身体本能地做出了反应，一口咬住了那两颗小肉球。

乃箬反应慢了一步，没得及收回来，真的被咬到了。

娇气的蛇宝哭了：“呜…”

其实乃箬只是想逗主人玩而已，没想到真被咬了。

翌日，等身体里蛇毒差不多被代谢完了，阎霆才醒过来，醒过来时，已经是中午时分了。

本来早上是有一场星际会议需要参加的，但他却因为睡过头了，而没有去成，这真是破天荒的头一次。

阎霆扶着自己还有些酸胀的脑子从床上爬起来，穿戴整齐后，就在隔壁房间里，用光脑联系其他议员，开了一个简单的会议。

议员a：“指挥官大人，c137上能利用的资源并不多，如果为了这么一颗星球而开战的话，是不是太亏了。”

议员b：“c137并不存在暗物质，只有少量能源石，这点能源石，还不够让飞船发射等离子波，确实是没有太大必要去争夺这颗星球。”

议员c：“一旦开战了，星际难民的数量也会随之增多，这并不是一个好的结果。”

等他们碎碎念完了之后，一直沉默的阎霆才发话：“无论如何我都不会让别人占领c137。”

那是乃箬的故乡，阎霆誓死都要守护。

第十章 先去穿裤子

“主人～”

阎霆正在和议员们商讨，这时门忽然被推开了。

乃箬光着下半身，赤脚踩在地上，小跑着过来了。

见乃箬下身居然是光着的，阎霆连忙掐断通讯，提前结束了这场会议。

乃箬跑过去，一头扎进阎霆的怀里，声音娇软中带着刚睡醒时的慵散：“主人，疼…”

昨晚上他的小蛋蛋被主人咬到了，虽说已经过去一晚上了，可现在还是能感觉到一点点疼。

这不怪乃箬娇气，而是他的疼痛神经异于常人，稍微受点小伤，都能疼得浑身抽搐，狂飙眼泪。

阎霆曾经还想过给乃箬改造身体，将那敏感的疼痛神经切除，这样他的蛇宝就可以少受点罪了，不过乃箬一直不愿意，他也就没再提过了。

对于突然闯进来打断他开会的小宠物，阎霆一点脾气都没有，反而还很纵溺地问：“哪疼？”

乃箬拉着主人带着茧子有些粗粝的手，放在自己被咬了一口的地方：“这疼。”

阎霆的手刚好覆盖在了乃箬的小蛇根上。

虽然乃箬这只是无意识地动作，但对阎霆来说却是致命的。

阎霆像是触电了一样，赶紧缩回了自己的手。

十几年他都忍过来了，绝对不能在这个时候破防。

因为现在是在准备开战的节点上，敌人密切关注着他的一举一动，他一旦和乃箬发生点关系，就有可能会被敌人抓住弱点。

阎霆闭上眼睛将头往后扬，等眼里的欲望平息掉了，再把眼睛睁开：“先去穿上裤子。”

主人都不先关心自己的伤，而是让自己去穿裤子，这让心思细腻的乃箬感觉到了不被重视。

乃箬抿着小嘴，从主人腿上下来，光着腿跑了。

阎霆想着先把会议开完，等会再去帮他的蛇宝涂药。

重新联系上议员们后，阎霆没有发言，而是沉默地坐在那，听这些议员你一句我一句的讨论。

议员们见指挥官大人脸色阴沉，好像对他们的提案很不满的样子，这弄得议员们隔着虚拟屏幕，面面相觑，不知道要不要再说下去。

实际上阎霆并没有在认真听他们讨论，他一直在走神，脑子里想的都是他的蛇宝那里…好嫩。

虽然他和蛇宝相处了十几年了，但是他很少会去碰触蛇宝的私密处，他就怕自己会失控。

“指挥官大人，您不满意我们的提案吗？”

阎霆从幻想中抽离出来：“提案是什么？”

各议员又是面面相觑，敢情指挥官大人根本没在听。

就算阎霆开会不认真，也没人能说他什么。

议员a重复了一下之前的提案：“A星系他们并不想跟我们开战，他们只想从c137上拿到一点带川元素的矿物石用来研究，只要我们给他们一点矿土，就能避免一场星际大战带来的不必要的损失，指挥官大人，您有其他看法吗？”

“没人能从c137上带走哪怕一粒沙。”

属于c137的东西，就只能留在c137上，阎霆不允许有人掠夺走。

会议结束后，阎霆回到卧室，去看看他的蛇宝。

打开卧室门，却发现里面空无一蛇。

他的蛇宝，这是又跑了。

乃箬只是赌气了，所以想去外面转一转。

可刚离开宫殿就被人给抓走了。

乃箬被带到了一间昏暗的地下仓库里，这小小的仓库里挤满了星际难民。

这些难民各个面黄肌瘦，是长期营养不良导致的，他们非法偷渡到N2星，没有合法的身份ID，就只能像老鼠一样躲在地下生活。

有几个男性难民朝着乃箬这围了过来，随即其他难民也都相继围了过来。

乃箬害怕地抱着自己腿，蜷缩成一团。

把乃箬绑来的那个难民头子说：“这小家伙是从宫殿里逃出来的，看样子和那位指挥官有点什么关系。”

另外一个难民目光在乃箬身上打量说：“真是个极品尤物，估计是那位指挥官床上的宠儿吧。”

“如果这真是那位指挥官身边的宠儿，或许可以拿他来威胁那位指挥官，让指挥官大人给我们安排一个合法移民的身份，这样我们就不用再躲躲藏藏了。”

听到他们要拿自己来威胁主人，乃箬小声地抽噎说：“乃箬只是个不重要的宠物。”

主人肯定不会受他们威胁的，毕竟乃箬只是用来观赏把玩的而已，没有任何重要性可言。

第十一章 爱是藏不住的

乃箬身上半点伤痕都没有，一看就知道是被人很精细地养护着，再加上没有戴宠物环，根本没有人看得出他只是个宠物。

那些难民也不相信乃箬是个宠物：“你真的不是指挥官夫人吗？”

指挥官夫人？乃箬这辈子都不敢肖想。

乃箬把头埋在自己膝盖上，闷声哽咽说：“是宠物。”

那些难民们互相对视了一眼，随即开始商量，本来他们是打算用乃箬来要挟那位指挥官的，但乃箬的身份显然还不够格。

看着还在发抖的乃箬，难民头子考虑了一下说：“把他放了吧，反正他也没多大用处。”

一只小小的宠物，根本没办法威胁到那位拥有至高无上权利的指挥官大人。

另外一个难民对着乃箬那散发着甜美气息的身子，吞了吞口水说：“还是留下来吧，这么个顶级尤物，全宇宙都找不出第二个。”

眼前这个小少年美到让人屏住呼吸，大气都不敢喘，就怕亵渎了这一份美，他只需要站在那，什么都不需要做，就能吸引到全部人的瞩目，让人为他心动，为他痴狂。

难民头子倒是很疑惑，他弯下腰，凑到乃箬面前，啧啧了两声问：“那位指挥官大人也太暴殄天物了，居然只是拿你当宠物养，都没对你做过什么吗？”

乃箬都没有被标记，这已经说明了一切，他就是个宠物，而并非是什么指挥官夫人。

面对眼前这个难民头子带有轻蔑意味的询问，乃箬两只小手紧紧攥成拳头，被主人修剪得整齐的指甲深深陷入了肉里。

手心里传来的痛感，让乃箬疼得眼泛水光，泪水在眼眶里打两个转，最后落入了衣襟里。

之后那些难民又开始商量起来了，到底是放乃箬走，还是把乃箬给留下来。

正当他们商量的时候，那扇锈迹斑斑的铁门被蓝色激光给融化掉了，紧接着两排穿着白色制服的军人从左右两边井然有序地走进来，将仓库里的这些难民们团团围住。

乃箬扬起一张被泪水打湿的小脸，朝着门口望去，只看到有个身材高大伟岸的男人背光在站那。

由于是背光所以看不清脸，但乃箬知道那人是他的主人。

在一大群难民中，阎霆一眼就找准了乃箬的位置。

看着乃箬坐在地上哭，阎霆立即迈动穿着皮质的长筒军靴的脚，他的脚步看似轻缓，实则却很慌乱地往乃箬这边走了过去。

见主人过来了，乃箬并没有迎上去，反而在一点点往后爬。

虽然乃箬往后爬的动作很短暂，但还是被阎霆注意到了。

阎霆大步走过去后，一把将他的蛇宝捞住，不给蛇宝逃跑的机会。

阎霆用指腹轻柔地在蛇宝带着湿意的眼角上摩娑：“有没有受伤？”

爱是藏不住的，会流露在每一个细微的动作里。

稍微多观察一下就能看出，这位指挥官大人明明满眼都是爱意呀。

难民头子觉得自己就不该信乃箬只是个宠物这种话，他就该把乃箬绑起来，然后去威胁指挥官大人，只可惜现在已经晚了。

难民头子跪在地上，用膝盖行走，慢慢挪到阎霆脚边，语气很恭敬：“指挥官大人，我们并没有对您的爱宠下手，我们只想要一个合法的身份，像普通人一样生活在这颗星球上，求您，宽恕我们吧。”

说完，难民头子重重地在地上磕了个头，后面那些难民也都开始跪下来磕头，他们要的不多，仅仅只想要求得一点生存空间。

要是以前，他们这些人根本没机会见到指挥官大人的面，这回还得亏了乃箬，他们才能见到传闻中的指挥官大人，可以当面来求。

他们哪怕是稍微对乃箬动了一点手，让乃箬受了一点小伤，阎霆都会对他们赶尽杀绝，但好在他们没有动手，乃箬还是完好无损的。

阎霆托着乃箬的臀，将他的蛇宝整个抱起，问：“想要我宽恕他们吗？”

此话一出，所以难民都将希冀的目光投在了乃箬身上。

但乃箬心里根本不想着为这群难民求情，他只想要留下来，也当个难民。

心里这么想，嘴上也确实这么问了：“主人，乃箬可以留下吗？”

阎霆冷峻的脸上，寒意渗人：“屁股想挨打吗？”

第十二章 只打了一下，不疼

乃箬忽视掉主人那张带着冰霜的脸，又或者说是在故意找打：“要留下来。”

乃箬不想跟主人回去，所以哪怕是留下来，当个难民，他也愿意。

周围一大片难民都在看着这边，阎霆就这么当着全部人的面，扬起手，一巴掌落在了他家蛇宝那挺翘饱满的小蜜臀上。

这一巴掌声音清脆得让在场所有人都听得清清楚楚，光听着这声音，就觉得疼。

乃箬那敏感的疼痛神经当即就跟抽疯了一样，不多时，眼泪和鼻涕全掉下来了。

阴暗的地下仓库里，别的声音都沉寂了下来，就只能听到乃箬的哭嚎声。

乃箬把头埋在自家主人肩头上闷哭，眼泪和鼻涕也都蹭到了主人身上那件黑色军装的肩章上：“呜…”

那代表最高荣耀的肩章上粘满了透明的鼻涕水，众人还以为那位高高在上的指挥官大人肯定会生气或者嫌弃。

但阎霆的表情并未变过，甚至还带上了一丝宠溺：“只打了一下，不疼。”

对别人来说，打一下屁股，确实是没多疼，就算疼，也只会疼一会，疼劲很快就过去了。

可是乃箬的疼痛神经比别人多，一点疼都会被放大数倍，这一巴掌打下去，够乃箬哭上一两个小时了。

之后，阎霆抱着他娇气的蛇宝离开了这里，再乘坐光速穿梭机回到了宫殿。

宫殿周围守卫森严，按理说乃箬逃不出去。

可乃箬却还是每次都能顺利逃出去，不管阎霆再怎么加固防御系统，都一样拦不住乃箬逃跑。

这一次还好乃箬只是落入了那群难民的手中，要是落入了敌人手中，可就麻烦大了。

阎霆不能再让他的蛇宝这样乱跑，必须得采取强制措施。

阎霆用光脑联系上自己的下属：“超微子能量环做好了吗？”

超微子能量环和宠物环的作用是一样的，只不过这个能量环更加隐形，而且戴上能量环后，就只能在特定的区域里活动，一旦离开了特定区域，能量环就会被磁场的吸力，给强制吸回去，跑是再也跑不掉的。

下属恭敬地回答：“长官大人，已经做好了，等会给您送过去。”

五分钟后，能量环被送过来了，是个蓝色的光圈，可以戴在身体的任意部位上。

阎霆把能量环递给乃箬，让他的蛇宝自己选择戴在哪。

乃箬恐惧地推开这个能量环，然后试图转移话题：“主人，乃箬疼，前面疼，后面也疼…”

阎霆想起了今早上乃箬冲进会议室里，说自己蛋蛋疼的事情了：“前面怎么会疼的？”

乃箬没有说是自己主动送上去让主人咬的，只说了简简单单的四个字：“主人咬的。”

“我咬的？”阎霆根本不记得自己有咬过乃箬那。

不过阎霆确实是有做过这样的梦，在梦里他咬了乃箬的腺体，难不成是他梦游了，所以真的咬了下去。

阎霆撩开乃箬的衣摆看了看‘腺体’，发现那两粒小肉球上，还真有一圈深红色牙印，看样子被咬得不轻，好在只是咬了一口，并没有标记。

阎霆不敢再多看下去，只匆匆瞄了一眼，就放下了乃箬的衣摆，盖住那个位置，随即说道：“先把能量环戴上，等会给你涂药。”

“不戴，不戴…”乃箬面露惊恐，转身想要爬走。

阎霆抓住乃箬纤细的脚踝，直接将人给拖了回来，语气森然地说：“屁股还想挨打吗？”

之前打的那一下，乃箬现在还疼，哪里还敢再挨一下，最后只能老实地戴上这个升级版的宠物环。

乃箬选择戴在了大腿上，因为这里隐秘性好，裤子可以遮住，别人也就看不出他是个戴了宠物环的小宠物了。

虽然这样做是在自欺欺人，但乃箬还是想要把宠物环藏起来。

亲眼看着乃箬戴好宠物环后，阎霆拿来了细胞因子重组激光，想帮乃箬消除掉小肉球上的牙印。

可是乃箬拒绝了：“主人，乃箬想要留着。”

留着这个牙印，假装主人标记过他了。

第十三章 不听话，打一顿就好

听到乃箬说要把肉球上那个牙印留着，阎霆眼神晦暗不明地问：“留着做什么？”

乃箬对上主人那双发暗的眼睛，缓缓说：“喜欢。”

阎霆线条分明的嘴角一扬，说话声低柔了几分：“喜欢我在你身上留下痕迹？”

乃箬不可否认，确实是很喜欢主人在自己身体上留下那些暧昧的痕迹。

但是以前每次留下暧昧的痕迹，主人都会第一时间用激光把那些吻痕什么的都消除掉，可能是因为主人并不想在他身上留下暧昧的痕迹，所以才会那么着急帮他消除。

以前那些痕迹消除掉了也就算了，可现在这一个痕迹，乃箬想要留着。

虽然乃箬已经在恳求着要留了，但阎霆还是很坚决地说：“这个痕迹不能留。”

尽管痕迹的位置很隐蔽，别人根本看不到，不过为了以防万一，还是得消除掉。

毕竟没有哪个主人，会在自己宠物的私密之处，留下一个亮眼的牙印，更何况是权利滔天的指挥官大人。

要是让人知道，这位高贵的指挥官大人用嘴碰触了自己宠物的下tǐ，那可真是足以震惊全宇宙。

阎霆的身份和乃箬的身份相差太过悬殊，他们之间的爱注定就是不平等的。

乃箬抱住主人的手臂，又是撒娇又是哭求：“主人，要留着，求您…”

阎霆在他的蛇宝脸上亲吻了一口说：“留着会被别人发现的。”

“不会的。”乃箬又不在别人面前脱裤子，又怎么会让别人看到这个痕迹呢。

不管乃箬怎么求，阎霆最后都还是狠心把那个牙印给消除掉了。

为此，乃箬彻底跟主人赌上气了。

阎霆何尝不想在他的蛇宝身上留下暧昧的痕迹，只是他害怕被有心人发现而已，所以才不得不小心谨慎。

见蛇宝跟自己闹脾气了，阎霆不知道该怎么哄，就特意去向下属讨教了一番。

别的宠物哪里敢跟主人闹脾气，也就乃箬敢闹，关键是阎霆作为主人还真的会想尽各种办法去哄好自己的宠物，主宠之间的界线都已经很模糊了。

下属肖妄听到长官的宠物又闹脾气了，一点都不意外：“长官，宠物不听话，打一顿就好了。”

打，阎霆可不敢打，他的蛇宝那么娇气，挨一下都能哭好久，更何况是打。

肖妄也知道长官舍不得动手打，随即又建议说：“长官，你可以带他回c137上玩两天。”

阎霆之前就答应过乃箬，等有空了就会带他回c137上玩，看来这回得兑现之前的承诺了。

回到宫殿里，见蛇宝躲在角落里玩自己的尾巴，阎霆冲他招招手：“过来。”

乃箬像是没听到一样，继续抱着自己的尾巴玩。

停顿了一会，阎霆又说：“带你去c137上玩。”

这回乃箬有反应了，而且反应非常大，扭动着自己的小蛇尾巴，火速爬了过去。

阎霆张开手，接住他的蛇宝，问：“想去玩吗？”

乃箬将自己的尾巴一圈圈地缠在主人的腰上，小脑袋用力点了两下：“想。”

见乃箬开心了，阎霆的心情也跟着好了，说来让人笑话，他做为主人居然还得看宠物的脸色。

之后阎霆带着乃箬上了飞船，前往c137。

c137是一颗很古老的星球，也是一颗很神秘的星球，阎霆至今还没有仔细去探索过，这是他第一次带乃箬回c137。

乃箬被阎霆捡到的时候，虽然还很小，但已经开了灵智，会记事了，所以他对自己的故乡还有点印象。

十几年来乃箬时常会梦到自己的母星，也一直都很想回去看看。

这回主人真的要带他回去了，乃箬很激动，一激动就释放出了大量的蛇藿香，这蛇藿香是用来吸引雌蛇的，对人类没有任何吸引力。

可乃箬不知道的是，他吸引雌蛇的蛇藿香，在阎霆眼里就是信息素。

乃箬身上释放出那么浓郁的信息素，阎霆刚吸入一点，双目就瞬间充.血变得猩红，脖颈上的青筋也一根根地暴凸在皮肤表面，看上去有些许的狰狞。

乃箬都有点害怕了，颤抖着喊：“主人…”

第十四章 主人说了喜欢乃箬

阎霆高耸的喉结上下滚动着，吞咽的次数逐渐增多，鼻腔里呼出来的气体也越渐急促和炽热……

阎霆喷出来的热气，正好都洒在了乃箬那张秀丽的小脸上。

被热气熏过后，乃箬那薄皮子的脸上浮起几分桃色，眼神变得涣散并覆盖上了一层水汽。

主人身上有一股特殊的味道，乃箬不知道这股味道是主人的信息素，只知道很好闻，想要多闻闻。

乃箬也动情了，主动伸出白皙的藕臂勾住阎霆的脖颈，再送上自己开始发烫的唇瓣，嗓子眼泄出一声缱绻的咕哝：“主人～”

这一声主人叫得阎霆心口发酥，他的蛇宝太诱人，真想将他的蛇宝整个吞进肚里。

飞船还在航行的过程中，阎霆和乃箬待在飞船尾部的休息舱内，这里只有他们两个人。

看着蛇宝送上来的唇，阎霆停顿了半秒，才亲上去，一吻芳泽。

亲上之后，空气开始变得稀薄，乃箬已经有了点缺氧的症状，小脑袋晕乎乎的，双腿也开始发软，站都站不住了。

阎霆用手支撑住蛇宝软若无骨的身子，然后再不断加深这个吻，反复地吸.吮辗转，辗转吸.吮。

他的蛇宝，他觊觎了十几年的蛇宝……

主人亲得太大力了，弄得乃箬的嘴唇好疼，那强烈的疼痛感，逼得乃箬当场就掉起了眼泪：“呜～主人…”

乃箬不亲了，不亲了，太疼了。

阎霆迷失的理智稍稍回拢了一点，目光盯着蛇宝那被他亲得冒血丝的唇瓣看了许久，最后没忍住，又上去亲了又亲。

乃箬感觉好疼，就把头撇开了，不准主人再亲他。

看着躲着自己的蛇宝，阎霆眼里翻滚起一丝戾气：“不让我亲？”

乃箬用小指头摸摸自己红肿的唇瓣，含着泪花说：“疼…”

乃箬也想和主人多亲亲，可是真的太疼了。

阎霆又将头抵了过去说：“那我轻一点。”

这一回，阎霆确实是温柔了许多，只是在乃箬嘴上轻轻地碰，没有再像之前那样暴风似地席卷。

主人轻一点，乃箬也就好受一点。

亲到情深之处了，乃箬将小腿儿一张问：“主人，想咬乃箬的腺体吗？”

乃箬这是在主动求标记。

阎霆笑着在他的蛇宝脸上轻抚：“不怕疼了？”

“怕。”但也还是想要被主人标记。

看着自己蛇宝这么勇敢，阎霆都舍不得拒绝了，可最后还是狠下心来说：“我不能标记你，会很危险的。”

乃箬含着泪，卑微地哀求：“只咬一口。”

乃箬就想被主人标记一次，就一次就够，这一次临时标记过后，他以后绝对不会再求着让主人标记他了。

阎霆无奈地叹气：“乖，别再诱惑我了。”

再诱惑下去，阎霆真怕自己会忍不住。

见主人似乎很困扰，乃箬也就不强求着要被标记了：“那主人能说一声喜欢吗？”

阎霆目光怔怔地盯着乃箬看了半响，一直没说话。

随着时间一点点流逝，乃箬的眼神越来越黯淡，他就知道主人是不会说喜欢他的。

就在乃箬仿佛坠入冰窖，浑身冒寒的时候，主人充满磁性的嗓音在他头顶上响起。

“喜欢，”喜欢得不得了。

乃箬扬起小脸，眼眸弯弯，明媚一笑，随即还有些不敢相信地问：“主人说了喜欢？”

蛇宝粲然一笑，阎霆为之心动：“嗯，说了。”

乃箬开心得想要围着主人转圈圈，之前的阴霾也一扫而尽。

阎霆担心自己再不说喜欢，蛇宝就真的要离他而去了，所以还是说了出来。

虽然只是简简单单的两个字而已，但对阎霆来说这是罪孽的开端。

为他将来成为全星际的罪人，奠定了基石。

从今以后，都没办法收场了。

第十五章 别怕，我在

主人说喜欢了，这让乃箬高兴得都睡不着了，一直囔囔着让主人再多说几遍。

阎霆轻轻地拍了拍乃箬那高高翘起的小屁股：“先睡觉，一觉起来就到c137了。”

乃箬眉眼含笑地点头，随即扭着小腰，在主人身上找个合适的位置，准备趴着睡会觉。

等乃箬的呼吸逐渐平稳，进入熟睡中之后，阎霆给下属肖妄发了条通讯，让他带一支抑制剂过来。

肖妄带着东西，从飞船头部来到飞船尾部，隔着那扇厚重的磁门，中气十足地大声道：“长官，您要的东西带来了。”

磁门向两边打开，阎霆眼色阴沉地看着门外的肖妄：“乃箬睡了，小声点。”

“是，长官。”肖妄庆幸自己刚才没有吵醒乃箬，不然长官就要用那冒着寒光的眼神射死他了。

肖妄迈着轻缓的步伐走过去，再双手将抑制剂奉上，声音压得很低问：“现在就要用吗？”

阎霆那原本蛰伏着的巨兽，现在直挺挺的。

再不打抑制剂的话，他很可能会在这艘飞船上把乃箬弄到哭晕过去。

阎霆怀里还抱着乃箬，没办法自己打抑制剂，只能将手臂送到下属面前：“帮我注射。”

“好的，长官。”

肖妄找到了血管，再将针头扎进去，完成注射。

注射完后，阎霆眼球上的红血丝少了很多，脖颈上暴起的青筋也恢复了正常。

肖妄将注射器丢进旁边回收废品的小机器人里，说：“长官，这已经是这个月，第二十支抑制剂了。”

现在刚好二十号，也就是说一天一支，肖妄心里十分佩服和敬畏他家长官，这十几年来，每天一支抑制剂，从不间断，正常人也就一个月打一支而已。

阎霆吐了一口浊气问：“进入虫洞了吗？”

肖妄点头：“已经进入了。”

c137距离N2星有四十光年，飞船需要穿过虫洞，才能以最快的速度抵达。

进入虫洞后，时空会被扭曲压缩，从二维到四维之间来回变幻，但飞船内部不会受到影响。

穿过虫洞后，飞船顺利地抵达了c137的星环附近。

c137外面被一层厚重的白色.气体包裹着，整颗星球看上去像是个没有生命活动迹象的白矮星。

但这些只是表象而已，穿过那层白色.气体，就能看到一大片原始森林。

飞船降落在了十几年前阎霆捡到乃箬的那个地方。

肖妄先用仪器探测附近有没有生命体，见都是些小生物，不具备攻击性，才敢从飞船上下来。

下了飞船，肖妄带着几个属下去周围勘察了一番，确定无危险后，再通报阎霆：“长官，周围一切正常。”

之后阎霆抱着他的蛇宝，从飞船的升降梯上下来，双脚正式踏上c137。

回到了自己的母星，乃箬无比激动：“主人，乃箬要下来。”

阎霆闻言，将乃箬从自己身上放下：“别走太远了。”

“嗯。”乃箬从主人身上下来后，扭着自己的小蛇尾巴，一摇一摆地进入了那茂密林子里，想凭借着以前的记忆，找到自己的小蛇窝。

阎霆不放心蛇宝独自游荡，就紧跟在了后面。

知道主人跟在后面，乃箬也就放心了。

乃箬身上的气息非常重，周围的小动物一闻到他身上的气味，就都跑光了，像是怕他一样。

乃箬有些弄不明白，怎么都吓跑了，是自己长得太丑了吗？

乃箬正想着是不是自己长得太吓人了，这时候突然有条小蛇从草里钻了出来，并激动万分地冲着乃箬大喊着：“妖王殿下，您终于回来了。”

乃箬被这突然冒出来的小蛇，吓得浑身猛然抖动了一下。

阎霆一看到有生命体靠近乃箬，就立马上前去，将他的蛇宝给捞进了怀里：“别怕，我在。”

“主人，乃箬不怕。”

乃箬只是被惊到了。

第十六章 他是我养大的，归我

自己养了十几年的蛇宝成了妖王，阎霆对此稍稍感到惊异，随即让下属肖妄查查什么是妖王。

肖妄用光脑查到了一本很古老的书籍，粗略翻阅完后说：“长官，根据很久以前的神话上记载，妖王就是万妖之王，具有毁天灭地的能力。”

阎霆低头看了眼自己怀里呆头呆脑的蛇宝：“这么厉害吗？”

那条喊乃箬妖王殿下的小蛇爬了过来，用蛇头在乃箬的脚上蹭了蹭：“妖王殿下，您以后应该不会再离开了吧。”

看到这条小蛇在自己蛇宝脚上蹭，阎霆脸色瞬间变得躁冷，眼神里透着一丝肃杀之气。

小蛇能感觉到了一股强大的威慑力压在它小小的蛇身子上，吓得它赶紧掉头，往后爬了两丈远才停下。

乃箬挣扎着从主人怀里下来，再主动靠近那条小蛇。

因为同样都是蛇，所以乃箬对这条小蛇感到很亲近，甚至还伸手过去，让小蛇爬到他手上来。

阎霆可不允许别的活物靠近他的蛇宝，当即就严厉地喊了一声：“乃箬。”

主人鲜少会这么用力喊他的名字，乃箬吓得缩回了自己的手。

阎霆深邃的眼眶里泛着寒光：“过来。”

乃箬犹豫了一下，然后迈着小碎步回到了主人身边去。

小蛇不敢靠近阎霆，只觉得这个男人可怕得很，它先躲远点，再张开蛇嘴询问：“妖王殿下，您是不是被这个人类要挟了，别怕，我这就去搬救兵来。”

小蛇还不等乃箬答话，就直接钻进草里，消失了。

肖妄看着自己手里一直在滴滴响的雷达说：“长官，仪器显示有很多巨型生物，朝着我们这边过来了，该不会真的搬来救兵了吧。”

阎霆面不改色地说：“去飞船上把镭射抢拿来。”

肖妄带着自己的部下去飞船上拿了武器下来。

几分钟后，数只巨型森蚺出现在了他们面前，体型大得惊人。

就在阎霆准备用镭射枪对准它们射击的时候，乃箬抱住了他的手臂：“主人，不要。”

对上乃箬哀求的目光，阎霆放下了手里的镭射抢。

那几只巨型森蚺化作了人形，变成几个白胡子老头，来到了阎霆面前：“请你将妖王殿下归还给我们。”

阎霆的手臂死死禁锢这乃箬的腰身，像是在宣誓占有权：“他是我养大的，归我。”

其中一个老头吹胡子瞪眼睛说：“当初就是你把妖王殿下带走的，这笔账我们还没跟你算。”

“你们要跟我算账？”阎霆分分钟可以将这一整颗星球炸得只剩下一粒粒的飞尘飘浮在宇宙中。

乃箬不想他们把主人给惹生气了，就用小脸在主人身上蹭了蹭，告诉他们说：“乃箬是主人的宠物。”

虽然乃箬极其不愿意承认自己是个宠物，但也还是说了。

堂堂妖王居然沦落到给人类当宠物，几位长老感觉妖族的脸都让乃箬给丢尽了。

几位长老又是摇头又是叹息，最后失望至极的走了。

乃箬才不管那几位长老对自己如何失望，继续赖在主人怀里撒娇：“主人，乃箬要去玩玩。”

初次回到自己的母星，乃箬想要好好探索一番。

阎霆满足了蛇宝的这个小要求，带上一把防身用的镭射抢，就抱着乃箬进了林子里。

肖妄本来想跟着长官一块去的，但被勒令留在原地看守飞船了。

阎霆上一次来c137是为了探索能源，这一次来是带着乃箬玩。

阎霆带着乃箬到处乱逛，误打误撞进入了幻境，这幻境里的植物都会发光，仿若梦境，美是美，唯一的缺点就是出不去了。

乃箬还没意识到危险，在这里面转来转去，玩得很高兴。

等玩腻了，乃箬才想着要回去，但主人却告诉他：“暂时出不去了。”

乃箬一点都不担心会出不去，因为有主人在。

乃箬变出蛇尾巴缠到主人腰上去，声音细软无力地说：“主人，乃箬饿了。”

阎霆将兜里唯一一块能量棒撕开，拿给乃箬吃。

等喂饱蛇宝后，阎霆继续寻找出口。

这里面的时间似乎过得比外面快，才没过多久，阎霆就感觉到之前打的那一针抑制剂要失效了。

阎霆现在闻不得乃箬身上的气味，也碰不得乃箬的身体，不然很容易失控。

“蛇宝，你离我远点。”

第十七章 答应娶乃箬，才能咬

见主人让自己走远点，乃箬眼里闪过一丝神伤，波光流转间，眼泪就掉了出来。

阎霆看蛇宝还愣在原地不走，就催促说：“快走。”

再不走，他就要忍不住了，真的要忍不住了。

阎霆单手捂住自己的口鼻，深吸了一口气，他手指上还残留有乃箬身上的气味，这股气味让他陶醉沉迷，无法自拔。

阎霆贪婪地嗅着自己指尖残留的气味，就这一点点若有若无的气味，都能激起他磅礴的欲望，无法想象他彻底失控后，会干出怎样疯狂的事情来。

听到主人催着让他赶快走，乃箬鼻头发酸，心口像是被什么猛地揪住，呼吸都要变得困难了：“主人，你讨厌乃箬了？”

阎霆闭上自己充,血的眼睛，呼吸越发粗重且急促：“不…不讨厌。”

看出主人好像是在忍耐，情况很不对劲，乃箬就往前迈了两步：“主人，你怎么了？”

乃箬一靠近，那股气味就越浓郁。

以前阎霆都是靠打抑制剂，才能勉强压制住自己对乃箬的渴望，现在抑制剂失效了，他根本没办法拒绝这么甜美的气息。

这回是真的没办法再忍下去了，阎霆所有底线都已经破防，他打算抛弃那些顾忌，疯狂占有他的蛇宝，让蛇宝彻底成为他的人。

阎霆双目赤红地朝着乃箬那迈过去，语气里满是渴求：“蛇宝，过来，让我好好抱你。”

把强压在心底里十几年的爱意，在这里倾泻而出，一丝一毫都不保留地全部展现出来。

让蛇宝好好感受到他的狂热，感受他汹涌的爱。

看着主人那副要将他生吞了的样子，乃箬突然感到害怕了，想要退缩了。

主人现在这个样子，乃箬还从未见到过，他觉得眼前这个男人根本不是他的主人。

乃箬一边往后退，一边颤抖着询问：“主人去哪了？”

乃箬怀疑主人是不是被什么东西给附体了。

“我就在这。”阎霆穿着长筒皮靴的脚，继续往前迈，步步逼近。

乃箬退了几步后，后背撞上了树干，接着整个蛇就定在那了，只能睁圆了双目，眼睁睁看着主人靠过来。

阎霆将他的蛇宝抵在那颗千年老树上，再狂热.地亲了上次，占据蛇宝的口腔，汲取里面的甜津。

主人亲得太用力了，乃箬直接就疼哭了，不过他的哭声，最终都淹没在了这个吻里。

阎霆亲到一半时，忽然将舌头从乃箬嘴里退了出来，喘着粗气说：“蛇宝，腺体露出来…”

“不要。”乃箬真怕主人会把他的小蛋蛋给咬下来吃掉。

阎霆用大拇指和食指紧扣住乃箬的下巴问：“我是你的什么？”

乃箬胆战心惊地回答说：“主人。”

阎霆另一只手捧起乃箬的小脸，又问：“我们定下的契约里，第五条规定是什么？”

乃箬颤巍巍地说：“不能拒绝主人。”

阎霆歪头，将嘴唇贴在乃箬颈上一点点厮磨，再低声哑气地说：“蛇宝，听话。”

乃箬舔了下被亲肿的唇，小声咕哝：“主人答应娶乃箬，才能咬。”

第十八章 这辈子只会娶你

乃箬知道主人是不会答应娶他的，所以心里也不抱有什么希望。

但让他意想不到的是，主人居然答应了。

主人那低哑中带着粗喘的声音，就这么在他耳边响起：“好，我娶…”

听到上面那简简单单的三个字，乃箬控制不住地崩溃大哭，等了十几年了，终于等到了这一句话。

乃箬的小脸被泪水打湿，留下斑驳的泪痕，哭腔正浓地问：“主人骗乃箬吗？”

乃箬担心主人只是一时答应，等之后肯定要反悔。

虽然阎霆现在没有说一定要娶乃箬，但他许下了另外一个承诺：“只会娶你。”

这辈子只娶他的蛇宝为妻，绝不会娶别人，如果娶不到蛇宝，那他会选择孤身一辈子。

他阎霆，会一生忠贞于乃箬，绝不另选他人。

乃箬被主人的话感动到了，随即主动将藏在蛇鳞下的‘腺体’给露了出来。

两个粉嫩的小肉团子，暴露在了阎霆火热的视线中。

‘腺体’露出来的那一刻，阎霆就彻底失控了，他一手扶着乃箬的小细腰，一手抓着乃箬的小蛇尾巴，低头就准备朝着那小肉团咬下去。

就在阎霆的嘴唇马上就要碰到‘腺体’并进行临时标记之际，乃箬害怕了，嗖的一下，把小蛋蛋又给缩回了蛇鳞下。

乃箬真的太怕疼了，而且他也很怕主人会把‘腺体’给咬下来生吞掉，到那时候他就成了条没蛋蛋的蛇。

阎霆这一口没咬到，嘴唇最终落在了乃箬那细小的蛇鳞上。

阎霆并没有急着将嘴拿开，他就一直将唇瓣贴在那几片可以打开的蛇鳞上，接着用舌尖去舔舐挑逗，他知道蛇宝这里的鳞片比较敏感，只要多刺激一会就能打开了。

乃箬小脸绯红地摁住主人的脑袋，往后推了推：“主人，不要…”

阎霆现在只想标记他的蛇宝，再用牙齿在蛇宝的腺体上慢慢研磨。

阎霆赤红的眼睛注视着乃箬，癫狂地喊着：“蛇宝，我要你的腺体…”

乃箬感觉主人已经疯掉了，不再是之前那个有分寸有风度又有理智的主人了。

乃箬面露一丝恐惧，然后找准机会，从主人手里逃脱了。

他们现在还处在幻境之中出不去，乃箬也没地方跑。

阎霆大步追上去，弯下腰，一把抓住了乃箬的蛇尾巴，再用力一拽，轻松将他的蛇宝给拽到了身边来。

乃箬惊慌地狂甩自己的尾巴，想要从主人手里再次挣脱，但这次没有成功，因为主人抓得很紧。

见逃不掉了，乃箬当场就被吓哭了：“呜～”

主人太吓人了，乃箬心里都要留下阴影了。

听到乃箬那无助的哭声，阎霆的理智稍微回来了点，但他依旧不想放弃眼前这道美味。

知道憋了十几年是种什么样的体验吗？

知道每天靠打抑制剂来压制欲望有都多痛苦吗？

阎霆平时都忍得那么辛苦了，可蛇宝还老是故意来诱惑他。

可能在蛇宝的眼里，他是个无欲无求的贤者，但实际上他现在的样子，才是他最真实的样子。

而蛇宝似乎很害怕他真实的样子，这一点令阎霆受到了刺激，有些想要抓狂，他亲手养大的蛇宝，怎么可以怕他呢，别人都可以怕他，就唯独蛇宝不可以。

阎霆刚准备要好好教训他的蛇宝，这时候幻境的结界被激光给破开了一道缺口。

肖妄带着一众部下站在了缺口外。

看到长官想要强行标记乃箬，肖妄赶紧带着抑制剂跑过去。

一针抑制剂打下去，阎霆还没有恢复正常，他还在试图要咬乃箬的小蛋蛋。

肖妄只好又注射了一针，接连注射了四针之后，阎霆才终于冷静下来了。

肖妄心惊肉跳地问：“长官，您还好吧。”

阎霆没说话，先环顾了一下四周，才问：“乃箬呢？”

肖妄这才发现乃箬不见了，他挠了挠后脑勺：“好像跑了。”

乃箬刚才趁着肖妄给主人注射抑制剂的空档，跑了。

第十九章 蛇宝，有没有受伤

乃箬逃进了丛林里，一边跑着一边回头看主人追上来没有。

见主人没追过来，乃箬才逐渐放慢了自己的脚步，不过他的小心脏还在狂跳，主人刚才那副样子真的太可怕了。

乃箬心有余悸地伸手去摸了摸自己的两颗小蛋蛋。

上次这里被主人咬了一口，那疼痛的滋味，乃箬现在都还记忆犹新，光想想就又觉得疼了。

为了保住自己的小蛋蛋，乃箬决定等主人彻底清醒了再回去。

在此之前，乃箬打算先去林子里转悠一会，独自探索一下自己十几年都未见的母星。

当初被主人捡到的时候，乃箬才破壳没多久，还是个小蛇宝宝，因为那时太小了，所以对母星的记忆比较短暂且模糊。

瞎转了一大圈后，乃箬发现自己迷路了，找不着回去的路了。

万一主人乘坐飞船回N2星了，那乃箬不就是被抛弃在这里了吗？

恐惧一下袭上心头，乃箬赶紧扭头回去找主人。

另一边，阎霆也在用雷达寻找乃箬。

乃箬身体里被安装了定位器，所以阎霆那很快就能确定好乃箬的位置。

只不过雷达上显示，有好几个生命体，正在快速地朝着乃箬的方向靠近。

阎霆现在来不及赶过去，只能眼睁睁看着那几个生命体把乃箬给包围住。

知道乃箬此刻陷入危险当中了，阎霆眉头用力一蹇，一向镇定自若的他，少见地露出了紧张和慌乱的神色。

“长官…”肖妄刚准备说乃箬被抓走了，结果长官就已经驾驶着飞船，从他头顶上飞过去了。

“长官，别丢下我们呀。”要是没有飞船，他们该怎么回去，肖妄带着自己几个部下，奋力地去追。

但长官开得实在太快了，根本追不上。

乃箬本来是打算回去找主人的，结果跑到半路遇上了c137的土著人，他们穿着白色袍子，一个个看上去都挺儒雅的，结果一上来就对乃箬动粗，直接把乃箬给绑了。

这么轻松就把妖王给拿下，那几个修真人士都觉得很不可思议：“这小妖王，怎么一点都不厉害，怕是个假妖王。”

另外一个人搭腔说：“是不是妖王，把妖丹挖出来看看，就知道了。”

这十几年来，乃箬从来都没有修炼过，甚至都不知道自己有什么能耐，长这么大，他还只学会偷偷给主人注射自己的蛇毒，把主人弄晕后，再趁机做些平时不敢做的羞羞的事情。

乃箬已经被阎霆给养废了，不仅什么都不会，还越来越娇气。

绑着他的绳子稍微勒紧了点，乃箬都能疼哭，眼泪说来就来：“呜，疼…”

看着无缘无故就喊疼的乃箬，那几个修真人士都要想歪了，光听声音的话，还以为这小妖王是在和人交媾。

就在他们几个想着要怎么处置了乃箬的时候，一只长得很奇特的巨型大鸟出现在了他们头顶上，将他们笼罩在了阴影之下。

那只奇特的大鸟，正是阎霆驾驶的飞船。

飞船停在半空中，右侧舱门被缓缓打开，一个身姿高大挺拔的男人出现了众人视线里，男人冷峻的脸庞上是一片杀戮之气，眼神裹挟着戾风，自上而下地睥睨着下面那群绑了乃箬的人。

阎霆举起手里的镭射枪，精准地命中了其中一个修真人士，那人当场就化成了灰烬。

剩下的几个修真人士，见阎霆手里的法器这么厉害，吓得立马就给跪了，一边磕头一边求饶：“仙人饶命，仙人饶命……”

阎霆暂时没有对剩下的这几个人下手，他身体往下一跃，直接从停在半空中的飞船上跳了下来，最后稳当当的落地。

阎霆越过那几个正在磕头求饶的修真人士，径直走到乃箬面前去。

看到主人来了，乃箬瞬间安心了，就坐在地上不动，等着主人来抱他。

阎霆弯腰，将自己的蛇宝从地上捡起来，再帮蛇宝扯掉身上的绳索，线条冷硬的俊脸，柔和下来问：“有没有受伤？”

受伤倒是没有受伤，就是他们把绳子绑得太紧了，在乃箬身上留下来了好几道勒痕。

乃箬将自己的衣服撩起来，给主人看看身上的痕迹。

那一条条红色的勒痕在乃箬白嫩的身子上显得格外显眼，触目惊心。

阎霆看到乃箬身上这些勒痕后，反手就用镭射抢，将剩下那几个修真人士全给灭了。

敢弄伤他的蛇宝，一个都别想活。

过了没一会，肖妄就带着几个部下追来了这里，因为跑得太累了，气还没喘顺：“长官，你怎么不等等我们。”

乃箬有危险，阎霆可等不起。

阎霆眼神躁冷地看着肖妄说：“查一查c137上的人类文明等级是多少？”

“好的，长官。”

人类文明等级越高，掌握到的科技水平就越高，现在宇宙被划分成了十个文明等级，阎霆他们现在处在最高等级，也就是终极文明。

其他小星球的文明顶多在零级文明和一级文明之间，在阎霆这种高等文明眼里，这些低级文明的人，比原子核内部的质子和中子还要微小。

不过c137上的文明似乎不大相同，因为这里的人类信昂的是神，并且各个都只想着得道成仙。

而科技的尽头，不就是神学吗？

“长官，这里的文明检测不出来。”肖妄都怀疑是不是自己手中的仪器坏掉了，所以才检测不出来，但这么精密的仪器怎么可能说坏就坏呢。

也难怪其他星系的人都要争夺这一颗星球，原来是因为这一颗星球的文明程度尚且是个谜，还有很多值得探索和研究的地方。

阎霆对乃箬的母星起了点兴趣，于是决定说：“那就暂且先留在这里，好好探索一下。”

听到可以在自己的母星上多留几天，乃箬高兴地抱着主人脖子欢呼雀跃：“主人～”

就在乃箬正开心的时候，主人那冷冰冰的声音忽然就在头顶响起：“之前跑什么？”

听到主人的质问，乃箬感觉自己一下就从云端坠落到了地面。

为什么要跑，当然是怕主人吃了他的小蛋蛋。

第二十章 会弄疼你的

阎霆也不给乃箬解释的机会，直接一巴掌对着乃箬挺翘的小屁屁打了下去，打得并不算重，但也不轻。

乃箬抿了抿粉润的小嘴，将脑袋往主人脖颈上一埋，闷声哭了起来：“呜…”

阎霆把手覆盖在乃箬的后脑勺上，墨绿色的瞳仁暗了几分：“为什么要逃？怕我？”

乃箬不说话，继续埋头哭，屁股上的疼痛刺激得他根本说不出话来。

阎霆等乃箬缓了缓后，再问：“是怕我？还是不愿意被我标记？”

虽然阎暂时还没打算标记乃箬，但他也不允许乃箬逃避。

乃箬扬起那张哭花了的小脸，抽咽着解释说：“乃箬怕疼。”

“真的只是怕疼，不是怕我？”阎霆还担心是自己之前那副疯狂的样子吓到乃箬了，所以乃箬才会逃。

乃箬除了怕疼才逃走之外，当然也有点被主人吓到的成分在，因为主人之前失控的那个样子，和乃箬认知里的主人的样子，有很大的差距。

乃箬不爱撒谎，也不擅长撒谎，在主人的注视下，承认了说：“一点点怕。”

为了让主人明白这一点点是多少，乃箬还用手指头比了一下，在拇指和食指之间留有一个小小的缝隙，表示真的只有这么一点点怕。

阎霆怪自己没有收敛好，露出了本性，把乃箬给吓到了。

现在乃箬心里已经有一点点怕他了，这不是阎霆所期望的。

阎霆擦拭掉乃箬眼角边的泪迹，语气柔得不像话：“不用怕我。”

主人突然变得好温柔，这让乃箬放下了警惕，小脑袋一歪，依偎在主人胸口上，粉白色的小蛇尾愉快地在地上扫来扫去的玩。

等在地上扫腻了，乃箬又将尾巴缠上了主人粗壮的手臂，扬起头来问：“主人说了会娶乃箬，是真的吗？”

“嗯，真的。”阎霆这个人从来都不会食言，他会对自己说过的每一句话都负责，等以后他将全部敌人都收服了，他就可以娶他的蛇宝了。

乃箬高兴得冒粉色泡泡，屁股上的疼痛也奇迹般的消失了，随即自言自语地说：“乃箬要变成指挥官夫人了。”

说着说着，乃箬自己就笑了，笑声纯粹清亮，听得人心里痒痒，像是有根羽毛落在了心尖上。

乃箬笑了一会，又觉得害羞了，赶紧把头埋进主人的黑色军装下。

乃箬自己把自己逗笑，又自己把自己弄害羞的样子，可爱得简直没边没际。

旁边的肖妄都不由自主地跟着笑出了声：“长官，我以后得改口叫夫人了吗？”

阎霆一个锋利的眼神看过去，这个眼神什么意思，自己体会。

肖妄跟在自家长官身边那么多年了，怎么可能猜不出来长官这个眼神的含义呢，他知道现在还不是改口的时候：“长官，我刚才是说笑的。”

肖妄明白自家长官的苦衷，他也知道长官心里只有乃箬。

其实不管长官娶不娶乃箬，乃箬在肖妄眼里都是指挥官夫人。

阎霆将眼神从肖妄身上收回来，落在自家蛇宝身上。

乃箬也正好仰着头在看主人，一人一蛇的视线就这么对上了。

乃箬的眼神干净纯粹，不掺任何杂质，仿佛能吸附住人的灵魂。

阎霆一般和乃箬对视不超过七秒，就会破功，这一次他三秒就坚持不住了，低头朝着乃箬吻了过去。

吻得正情动的时候，肖妄那破坏气氛的声音就响起了：“长官，抑制剂只剩下一支了。”

阎霆从乃箬小嘴里抽离出来，蹇眉问：“怎么只有一支了？”

“一共就带了五支，之前打了四支，就剩下一支了。”肖妄的言外之意，就是要长官克制一下，别到时候又失控了。

“那得回去了。”要是没有抑制剂的话，阎霆一秒钟都忍不了。

“主人，不回去。”好不容易才回到自己的母星，乃箬不想那么快就回去，不然以后主人肯定没空再带他来了。

阎霆也想留在这继续探索，但是抑制剂不够了，他要是再多待下去，迟早会把乃箬给吃了。

阎霆用指腹在乃箬轻微红肿的嘴唇上磨了两下，晦涩地说：“我会弄疼你的。”

乃箬有点呆，还没反应过来主人这话是什么意思。

阎霆也不解释，就让乃箬自己想。

乃箬明白是什么后，不但不怕，还直接伸手，一把摁住了主人支楞起来的枪。

乃箬突然帮他压枪，阎霆呼吸微微一滞。

随即，阎霆把乃箬丢在原地，独自上了飞船，并关上了舱门。

乃箬目送着主人有些凌乱的背影一步步地上了飞船，一直到舱门关上。

乃箬以为主人这是生他的气了，不禁情绪低落，小嘴里咕哝着喊：“主人…“

肖妄过来拍了拍乃箬的小肩膀：“夫人，你真是勇气可嘉。”

长官不在场的时候，肖妄都是称乃箬为夫人。

而乃箬这一次的举措，也着实是把肖妄震撼了一把，居然直接上去就摁住，太勇了。

下次乃箬上去就含住，肖妄觉得都有可能，就是不知道长官受不受得了。

乃箬望着被关闭了的舱门，伤心地喃喃说：“主人生乃箬的气了。”

“长官没生气，他只是需要一个人好好静一静。”肖妄猜测长官肯定是在飞船上悄悄给自己打抑制剂。

“乃箬做错了？”乃箬后悔了，他不该去摁的。

“你下次记住别直接摁就好了，你得用手去握。”肖妄教乃箬用握的方式，不能再用摁，因为摁的话，一不小心就摁折了。

肖妄教完乃箬后，赶忙撇清：“可别跟长官说是我教你的。”

长官本来就憋得挺辛苦的，要是他还帮助乃箬火上浇油的话，长官知道了以后，肯定会把他流放到边缘星系受苦的。

肖妄不放心，又交代了一遍：“要保密。”

乃箬用手捂住自己的小嘴，轻轻地说：“保密。”

“夫人，你这么可爱，长官怎么能不爱呢？”

肖妄都觉得自己快要喜欢上夫人，又有趣又可爱，又害羞又大胆，又能浪又能纯，怎么看都是个宝。

第二十一章 主人正在标记他

阎霆在休息舱里压制住自己的欲望后，才又重新出现在蛇宝面前。

仅剩下的那一针抑制剂已经用完了，必须得返航回N2星才行，不然阎霆随时都有可能会再次失控。

阎霆从飞船上坐下来时，眼神直勾勾地盯着乃箬看，就连他自己都未曾察觉到自己的眼神有多专注。

乃箬被主人那炙热的眼神看得心里发毛了。

肖妄也感觉自家长官很不对劲：“长官，你还好吧？”

阎霆意识到自己看乃箬的眼神太过专注，就赶忙把视线转移到了别的地方，故意不去看乃箬：“得尽快回去，一针抑制剂撑不了多久。”

看长官这个样子，打十针恐怕也抑制不了。

一众人都上了飞船，只有乃箬还磨磨蹭蹭的舍不得上去，因为他还不想离开自己的母星。

阎霆本来打算回头去把他的蛇宝直接扛上飞船的，但他现在似乎没办法靠近蛇宝，一旦靠近，抑制剂肯定又要失效了。

阎霆只能派肖妄去把乃箬给带上来。

肖妄走至乃箬面前说：“夫人，走吧，下次再让长官带你来玩。”

乃箬杵在原地，就是不肯上飞船，嘴里低声喃喃着：“回去了，主人还会喜欢乃箬吗？”

以前主人从来不说喜欢他，就这一回破天荒地说了喜欢，而且还说要娶他，乃箬觉得这些很不真实，他害怕主人只是逗他玩的。

“不喜欢你的话，那为什么这么多年了，还只养过你这么一只宠物，而且长官都是亲力亲为地在照顾你。”

肖妄真想上去敲一敲乃箬那颗不开窍的木头脑袋，但又怕长官见了会心疼：“你要乖，以后别老是跑了，长官没有那么多精力去找你。”

每次乃箬一逃，长官就不得不放下自己手里的全部事务，而那些被耽搁的事务可都是关系到全星系存亡的大事。

乃箬其实根本没想过要从主人身边逃走，因为没了主人，他也活不下去。

被主人养在身边十几年，乃箬早已经没法割舍掉了，他深爱着那个养了他十几年的男人。

假如真的要他离开主人的话，他会疯的，真的会疯的……

见乃箬一直在发愣，也不知道在想些什么，肖妄拍拍他的小肩膀说：“快点上飞船吧，别让长官等急了。”

乃箬最终还是跟着肖妄一前一后地踏上升降梯，来到了飞船内部。

上了飞船，没见到主人的影子，乃箬就四处张望了一下，到处找一找。

肖妄在后面提醒说：“长官应该是去了休息舱，夫人，我劝你暂时别去找长官。”

毕竟只打一支抑制剂可起不到什么用处。

只不过乃箬已经下定决心了，不管怎么样都要想办法让主人标记他，绝对不能再在关键时候因为怕疼而退缩，只有让主人标记他了，他才能顺利成章的成为指挥官夫人。

乃箬不顾肖妄的劝阻，毅然决然地迈进了休息舱。

休息舱内，主人正在用光脑查阅有关于c137的演变历史。

阎霆此刻的脸部线条紧绷着，冷峻的脸庞上一丝表情都没有，仿佛真的只是在认真地查阅着资料，可实际上他被外套盖住的裤裆处，还撑着一个巨大的帐篷。

乃箬一进来，阎霆紧绷着的脸就出现了松动。

这个休息舱的空间并不是很大，而且空气也不流通，所以乃箬身上的馨香很快就充斥了整个房间。

本来阎霆还能继续保持着那张面瘫脸，可当乃箬坐到他腿上，并且还大胆地用蛇尾巴缠住他下面的帐篷时，他就没办法再面无表情了。

乃箬用自己蛇尾巴的尾端那一部分长度，将主人的大帐篷用力的勒住了。

这就是肖妄刚才教他的，不能摁，要用握。

乃箬学得很快，一下就懂得用尾巴来握了。

阎霆鼻腔里呼出来的气体急促起来，深邃的眼眶里那仅剩的一点点清明瞬间消失殆尽。

乃箬用手臂勾住主人的脖子，让两人的距离拉得更近一点：“主人，你想咬乃箬的腺体吗？”

由于挨得太近了，他们的呼吸交织在了一起，乃箬嘴里呼出来的甜气，阎霆也能清楚地闻到。

他对他的蛇宝根本没有自制力，以前全靠抑制剂来压制，但现在手头边已经没有抑制剂了。

阎霆双手攥成拳头，手背乃至手臂上的青筋，都凸出了皮肤表面，这些证明他正在强忍。

阎霆闭上自己赤红的双目，将头往后仰，勉强清醒了一点后，艰难地说：“乃箬，赶快走。”

乃箬不但不走，还变出一双腿来，跨坐在主人那帐篷上，有意无意地蹭着。

“主人，乃箬不想当宠物。”宠物只是一时用来把玩的，以后随时都有可能玩腻。

所以必须得让主人标记他，必须得成为指挥官夫人，必须得和主人牢牢绑在一起，这样乃箬将来才不会被主人无情地抛弃。

阎霆强硬地说了一个字：“走。”

尽管在主人心里他只是个小小的宠物，但乃箬却有一颗要当指挥官夫人的雄心壮志，这回无论无何都不会走的。

哪怕主人清醒后，会厌恶他，乃箬也要被标记一次：“主人，求你。”

阎霆深吸了一口气，本想着冷静一下，结果吸进肺里的这口气里，充斥着乃箬的信息素，这下是真要忍不住了。

阎霆蓦然睁眼，钳住蛇宝的下巴，喘着粗气说：“疼的话，就先忍着…”

见主人准备要标记他了，乃箬既开心又害怕，随即颤抖着点头：“嗯。”

阎霆把乃箬压在那张摆放仪器的桌上，头颅径直地去寻找乃箬的腺体。

乃箬有些紧张地拢了拢腿，想要退缩了，可现在主人没得抑制剂打，正是标记的好时机，以后可很难再遇不到这样的机会。

之前在幻境中，乃箬已经错失了一次机会，现在不能再错失了。

乃箬鼓足的勇气说：“主人，快点咬。”

话音刚落，乃箬就感觉到了下面传来了令人难以忍受的痛感。

乃箬疼晕之前，一滴眼泪都没掉，惨白的小脸上带着脆弱的笑。

主人正在标记他，太好了，终于不再是宠物了。

第二十二章 先把乃箬关起来

阎霆完全没注意到他的蛇宝已经疼晕过去了，他还在含着蛇宝的小腺体，反复吮吸或用牙齿研磨。

他惦记蛇宝的腺体已经十几年了，这是他第一次在有意识的情况下咬。

他现在很清楚自己正在标记蛇宝，也很清楚地知道后果是什么，但已经没办法回头了。

欲望正在驱使他占有更多，更多，更多……

阎霆将蛇宝那两个小腺体整个含住，再向里面注入进自己信息素，完成一次临时标记。

阎霆知道事情已经不可挽回了，所以他不愿意匆匆结束，即便已经标记完了，他也没有放开蛇宝的腺体。

除了腺体之外，其他以前一直肖想却不敢碰的地方，阎霆这一次都要全部碰个够。

乃箬这些年被阎霆照顾得很好，身上没有任何的瑕疵，每一处的线条都像是精心勾勒出来的，完美得足以被放到星际博物院里去展览。

不过这份美丽，只能阎霆孤芳自赏，他绝不允许有其他人见证。

阎霆发烫的唇瓣在自家蛇宝的身上游离，着迷地亲吻着这一具被他一手养大的身体。

肖妄来到休息舱前滞留了一会，最后还是下定决心去敲了敲门：“长官，您再克制一会，马上就能回去了。”

克制？已经晚了，阎霆早就把乃箬给标记了。

而且乃箬那小腺体都被他蹂躏得肿起来了，像是充了气一样。

肖妄在外面站了一会，见里面迟迟没有回应声，他就知道长官肯定是失控了。

这可怎么办，外界要是知道长官把养在身边的宠物给标记了，那乃箬肯定会成为众矢之的，到时候可就危险了。

不仅敌人会打乃箬注意，那些议员们也会反对乃箬，还有平民肯定也会抨击乃箬的身份。

那位让人触不可及犹如神邸的指挥官大人，怎么可以去标记一个身份低贱的宠物，这不合理，必定会遭到抵制。

肖妄站在那扇厚重的磁门外，大声喊着：“长官，请您考虑好后果。”

肖妄试图唤醒阎霆，可惜没用了。

足足过了两个小时后，阎霆才从休息舱里出来。

肖妄看着自家长官脸上那餍足的表情，问：“长官，你找到夫人的腺体在哪了？”

曾经肖妄以为夫人是蛇没有腺体，长官也就无法进行标记了，但现在看来，他的见识还是太短了。

其实阎霆也不知道乃箬的腺体在哪，他只知道蛇宝下面那地方会散发出好闻的气味，会散发信息素的地方当然也就是腺体了。

只不过蛇宝的腺体比较特殊，阎霆是不会跟外人透露的，所以他只是斜眼睨了肖妄一眼，并没有做任何的回答。

阎霆现在体力有些不足，需要去补充营养剂，他径直越过肖妄身边，去橱柜里拿几只绿色的营养液一饮而尽。

肖妄跟在后面，忧思满满地问：“长官，你想好以后该怎么办了吗？”

阎霆放下已经空掉的营养液管，脸上波澜不惊地说：“先把乃箬关起来。”

阎霆早就料自己迟早有一天会标记乃箬，所以他一直就有心理准备。

把乃箬关起来保护好，就不怕敌人会来劫持，至于议员和平民们的嘴，直接堵上就行。

肖妄拧着眉头：“真要把夫人关起来吗？”

阎霆脸色平静：“只关一段时间。”

他只是临时标记了乃箬而已，只要过一段时间，等气味散掉了，乃箬也就又能恢复自由了。

这次乃箬昏迷了很长的时间，飞船回到N2星了，都还没有醒过来。

乃箬昏迷的期间，阎霆一直守在旁边，他什么事都没做，就这么看着他的蛇宝。

现在的人身体都是经过改造的，没那么容易病倒下，但乃箬的身体还没被改造，所以很弱不禁风，因此必须格外细心地呵护。

就在阎霆目不转睛地盯着他家蛇宝看的时候，手腕上的光脑发出了滴滴的声音，肖妄的声音传了过来：“长官，您的机甲已经维修好了，要来实操看看吗？”

在上一场星际大战中，阎霆的机甲被毁坏得很严重，修理了数个月，到现在才终于是修好了。

阎霆当然很想去试试看机甲是否完全维修好了，但又放心不下他的蛇宝：“等有空再去看。”

阎霆关闭了光脑后，乃箬就正好醒过来了。

乃箬细软的声音里，带着磨砂质感：“主人～”

阎霆将手覆盖在乃箬的头顶上，接着俯下身子，在那张白嫩粉润的小脸上，落下几个细密的吻：“还疼吗？“

乃箬小嘴一撅：“疼…”

怎么可能不疼，都被主人给咬肿了。

对于疼痛神经灵敏的乃箬来说，那种疼痛感简直生不如死，但好在他挺过来了，顺利被主人标记了，现在他身上都是主人的气味，好闻到让乃箬双腿发软，某处更是分泌出了耻液。

乃箬躺在床上，抬起手，勾住主人的脖子，苍白的小脸上笑意正浓：“主人，乃箬开心。”

能被主人标记，这一直都是乃箬梦寐以求的，现在梦想实现了，下一步就是要给主人生小蛇宝宝了。

看着乃箬开心，阎霆也跟着心情愉悦，他将蛇宝整个抱起来，放到自己腿上，轻声交代说：“这几天都不能走出这个房间，要好好待着。”

“那主人会陪着乃箬吗？”要是主人能陪着他的话，那要他在这个房间里待一辈子他也愿意。

对上乃箬期许的目光，阎霆叹了口气道：“我还有别的事，不能一直陪着你。”

乃箬眼里的光瞬间黯淡下去，即便被标记了，也改变不了身为宠物的处境。

因为只有宠物才会一直被关起来，指挥官夫人可不会被关起来，也就是说，哪怕被主人标记了，乃箬也不可能会成为指挥官夫人。

乃箬从主人脖子上撤下了自己的小手，扭头钻进了被子下，闷声哭着说：“乃箬讨厌被主人标记。”

以后乃箬绝对不会再求着让主人标记了。

见乃箬闹脾气了，阎霆只好妥协：“我今天陪你一整天好不好？”

乃箬从被子下钻出来，笑着答应：“好。”

第二十三章 乃箬会乖乖的

既然答应了会留下来陪蛇宝一整天，阎霆索性就将所有事情都交给了肖妄去处理，专心地陪着他的蛇宝玩，为了不被打扰，阎霆还将光脑通讯给关闭了。

等主人和肖妄聊完了，乃箬才爬过去，揪着小手问：“主人，你后不后悔。”

阎霆将手搭在蛇宝的腰上，茫然道：“什么？”

乃箬垂下一双蒙上水雾的眸子，唇瓣含着自己的领口，低低地说：“后悔标记乃箬吗？”

乃箬那时候是趁着主人没抑制剂打，才有机会去勾引，并成功让主人标记了他。

乃箬知道主人从来没想过要标记他这个小小的宠物，而他却还是强迫着让主人把他给标记了，这种手段是不耻的。

乃箬心里唾弃自己，觉得自己太可恶了：“乃箬很坏，对吗？”

为了上位而不择手段，乃箬厌恶这样的自己，本来还很高兴被主人标记了，可现在想想，主人又不是自愿标记他的，他有什么好开心的呢。

乃箬将头压得很低，眼泪和口水混合在一起，润湿了领口，他现在闻着主人留在他身上的气味，都只会觉得罪恶感在不断地加深。

阎霆将头压低，用额头抵着乃箬的额头，在四目相对中，轻声细语地说：“我不后悔。”

乃箬抽泣声停顿了下来了，傻愣傻愣地看着主人那双饱满深情的瞳孔，好半天都不知道开口说话。

阎霆抬起手，扶着乃箬的后脑勺，短叹了一口气说：“但我怕他们会对你不利。”

主人后面这一句话，乃箬根本没听进去，他只听到主人说了个不后悔。

乃箬激动得直接送上了自己的唇。

阎霆没有拒绝，他顺势就将舌头探进了乃箬的小嘴里去搅弄。

他知道乃箬怕疼，可就是控制不住地想要加重力道，霸道地掠夺乃箬嘴里的甜津，深入地探索那柔软的口腔内壁。

乃箬很快就疼哭了，但即便疼，他也没舍得推开主人，而是选择了默默忍受，因为他想和主人多亲近一会。

“呜唔…”乃箬眼泪狂掉，口水横流，看着惹人怜，却又让人忍不住想要继续对他实施暴行，继续看他哭。

乃箬疼得实在没法忍受了，才选择推开了主人：“好疼…”

现在他的唇正在发烫发麻，嘴里也是已经没知觉了。

乃箬的唇被蹂躏得红肿了，可阎霆还是不满足：“蛇宝，再让我亲一会。”

乃箬将头撇到一边，眼泪婆娑地说：“不亲了。”

“那我换个地方亲。”反正也没办法回头了，阎霆这会也是准备彻底放开了。

乃箬呆滞地看了主人一会：“……”

就在乃箬还在发愣的时候，阎霆已经低下头去亲了。

一天的时间过得很快，主人马上就不能再陪他了。

乃箬蜷缩在被子下，露出半个脑袋在外面，睁着一双哭肿的眼睛，注视着主人正在不紧不慢地系纽扣的手。

看着主人马上就要把最后一颗纽扣给系好了，乃箬赶紧问：“主人，乃箬可以跟你一起去吗？”

乃箬不想被独自留在这个房间里，他想时时刻刻都跟在主人身边。

阎霆俯下身子，在乃箬光洁的额头上落下一吻：“我尽快回来陪你。”

阎霆一直都很忙，忙得抽不开身，但他还是会想办法挤压多一点时间出来娱乐，而他唯一的娱乐方式，就是玩弄乃箬。

乃箬扬起脸，回亲了主人一口：“乃箬会乖的。”

阎霆笑了一下：“你能乖就好。”

乃箬这回是真的要乖了，因为他还记得肖妄在c137上对他说过的那些话，主人很忙，没那么多精力去找他，所以他不能再给主人添麻烦。

阎霆最后再亲吻了乃箬一口：“好了，我走了，药在抽屉里，要记得抹。”

乃箬点点头，目送着主人离开。

等房门关上了，乃箬掀开被子，爬起来，先将脚尖踩在地上，然后走到抽屉边，把药拿出来。

昨天主人亲了他的小嘴儿，三张都亲了，现在都是肿着的，不涂药的话，火辣辣的疼。

药是阎霆找人专门为乃箬研发出来的，很适合乃箬这种疼痛神经敏感的人，抹上之后不会有任何感觉，过个两三分钟，就能让红肿的地方恢复如初。

虽然现在科技发达，但能使用上这种细胞因子重组特效药的，也就只有乃箬了，因为这种药的原料很稀缺，制造的成本也极其高昂。

乃箬并不知道这药有多难得，所以也没有珍惜，就随便给自己抹了抹，等不疼了，就可以了。

阎霆这边正在检查自己刚修复好的机甲，这辆机甲是他成年时，父亲送给他的成人礼。

每次星际大战，阎霆都会操控着这辆机甲，带领着自己的军队赢下一场又一场的战斗。

因此这辆机甲在他心里的分量，也就只比乃箬轻微一点而已。

阎霆用手去触碰机甲的金属外壳，外壳刚经过打磨抛光，现在看着跟崭新的一样。

阎霆正在认真检查，这时背后忽然传来肖妄的声音：“长官，虾人族给您送了一只宠物过来，您看要不要。”

肖妄手里提着一个透明水袋，水袋里有一只小虾人，只有巴掌大小，长得虾头人身，这是几百年前研究出来的人和虾杂交品种，本来这种东西应该毁灭的。

但由于这种虾人繁殖速度很快，灭不完，最后只能将这些虾人丢到废弃的星球上去，让他们自生自灭，结果没想到这些虾人在那颗废弃的星球上发展出了文明，并且还研究起了高科技。

阎霆看了一眼那只小虾人，沉思了半刻后说：“留着吧，替乃箬挡一挡。”

肖妄看着自己长官，呲牙笑着说：“我也是这么想的。”

把这只虾人留下来当宠物，就好比在向外界宣布乃箬并不是阎霆唯一的宠物，这样就能转移掉那些人放在乃箬身上的注意力了，乃箬也就多了一份保障。

肖妄立马就把消息放了出去。

很快大家都知道指挥官大人又收了一只宠物，而且还是只长得很畸形的虾人。

这种畸形产物多看一眼都让人犯恶心，指挥官居然收来当宠物养，未免太……

第二十四章 我舍不得

在这个信息大爆炸的时代，指挥官大人新收了一只宠物这种大事情，仅仅只花了十几分钟，就传遍了整个星系。

十几年过去了，指挥官大人终于又收了一只宠物，估计是以前那只旧宠玩腻了吧。

本以为那只旧宠应该还能再享受几十年恩宠，没想到这么快就被别的宠物给替代了，想想都令人唏嘘。

大伙得知了指挥官有新宠物后，更关心的是那只旧宠的下场是什么，是继续留在身边，还是直接抛弃。

毕竟之前可是有爆出指挥官大人把那只旧宠给标记了的消息，这说明指挥官大人是很在乎那只旧宠的，应该不会说抛弃就抛弃。

不过既然有了新宠，那旧宠肯定不如之前风光了。

全星际的人都在议论指挥官收了新宠的事，这事也很快就传入了乃箬的耳朵里。

得知主人收了新宠物的消息后，乃箬整个都震住了，瞳孔涣散地看着前方，眼泪不知觉的就从眼角边滚落了下来。

乃箬不是没想过主人以后会收新宠物，只是没想到这一天真的来了，而且来得这么快。

太猝不及防了，乃箬甚至都没准备好，他还沉浸在被主人标记的喜悦里，结果却迎来了当头一棒。

主人为什么要收新宠物，是嫌弃乃箬不够乖吗？

可是乃箬明明已经答应好了，以后会乖的。

一定是主人觉得他为了上位不折手段这种心思太坏了，所以讨厌他了，才去会找新宠物。

乃箬正在胡思乱想着，这时，房门突然被打开了。

听到开门声后，乃箬扬起那张哭花的脸，含着泪朝门口看过去，主人那张五官深邃且英俊的脸，就这么出现在了他朦胧的视线中。

见乃箬脸上都是泪痕，阎霆眉头微蹇，再阔步走过去，将他的蛇宝给抱到腿上来，轻声询问：“怎么哭了？”

乃箬不说话，就呆呆地看着阎霆。

阎霆还以为蛇宝这是在怪他回来得太晚了，于是就承诺说：“这次是我回来晚了，下次一定早点回来陪你。”

乃箬依然不说话，继续用那双已经逐渐变成淡绿色的瞳孔盯着主人看。

每当乃箬瞳孔颜色一变，就预示着要露出毒牙了。

阎霆当然能观察到乃箬这一细微的变化，但是他丝毫不慌乱，同时也没有要躲的意思，他伸手去帮乃箬擦掉眼尾的泪点：“别哭，眼睛都肿了。”

乃箬继续用那一双淡绿色的竖瞳注视着主人，声音里带着哽咽：“主人收了新的宠物。”

阎霆面不改色地回答：“没有。”

他只是向外界宣布他收了只新宠物的消息，但这并不代表他就真的要养那只新宠物，这单纯就只是个消息而已。

至于那只新宠物，已经被肖妄带回去养了，阎霆不可能再养别的宠物，他心里只有他的蛇宝。

虽然主人说了没有收新宠物，但是乃箬并不相信，他知道主人是在骗他的。

主人为什么不肯承认收了新宠物，是害怕乃箬会去伤害那只新宠物吗？

看来主人真的很喜欢那只新宠物，而乃箬大概是要失宠了。

乃箬没有再迟疑下去，张开小嘴，直接将毒牙扎进了主人的脖子里。

脖子上的刺痛感，并未让阎霆的表情有任何变化，他明知道蛇宝很可能会因为赌气，而给他注射致死量的毒液，可他仍然是一点都不担心。

这是因为阎霆心里最好的死法，就是被蛇宝的毒液给杀死，能死在蛇宝嘴下，他求之不得。

只不过现在死还太早了，他还没来得及侵占他的蛇宝，也还没来得及让蛇宝怀上他的孩子。

在乃箬真的准备要给主人注射毒液时，主人那低沉得有些暗哑的声音响起：“蛇宝，我从来不骗你。”

乃箬缓缓拔出了自己的毒牙，带着哭腔问：“主人真的不骗乃箬。”

阎霆抬手抚上乃箬滑嫩细腻的小脸蛋：“不骗你。”

乃箬舔了舔自己的小毒牙，毒牙上还带着主人的血，尝起来有一股腥味加铁锈味：“那新宠物呢？”

阎霆回答说：“我让肖妄拿去养了。”

听到那只新宠物被肖妄拿去养了，乃箬的心情才好转了一点点，接着继续嘟囔问：“为什么给别人养了？那不是主人的宠物吗？”

阎霆再一次否认：“那不是我的宠物。”

乃箬语气比之前要欢快一点了：“那乃箬呢？是主人的宠物吗？”

现在能被主人承认是宠物的话，乃箬也会觉得很高兴的。

就在乃箬认为主人一定会说是的时候，主人居然说了个不是：“你也不是我的宠物。”

听到主人说不是后，乃箬知道自己完了，他连留在主人身边的资格都没有了。

“主人要把乃箬也送给别人养吗？”乃箬不想被送去给肖妄养，一点都不想，如果真被送去了，那还不如死了算了。

阎霆把脑袋埋在乃箬肩膀上，闷声说：“我舍不得。”

他怎么可能舍得把蛇宝送去给别人养，蛇宝是他亲手养大的，以后也只能归他养。

主人这一句舍不得，听得乃箬心口噗通噗通直跳，像是触电了一样，有种酥麻的感觉传遍全身。

乃箬抱住埋在自己身上的这颗大脑袋，声音娇酥地喊着：“主人～”

“蛇宝，我头有点晕了，先靠着你睡一会。”

阎霆大大方方地在乃箬面前露出了自己脆弱的一面。

乃箬刚才往他身体里注射了少量蛇毒，所以他才会感觉到头晕。

虽然出现了中毒的症状，但阎霆并不怪他的蛇宝。

等主人彻底昏过去之后，乃箬直接跨上了主人的腰，然后一点点往上挪，他想让主人再标记他一下，最好把他永久标记了，这样谁也抢不走他的主人了。

但是乃箬不知道该怎么永久标记，之前倒是有问过肖妄，可是肖妄不肯告诉他。

乃箬试图去网上查找，但他没有访问权限，说他年级还未到，无法访问。

所以乃箬到现在还不知道永久标记到底要怎么做。

第二十五章 主人，你醒醒…

永久标记会不会就是把腺体喂主人吃掉？

乃箬低下脑袋，很不舍地用小手去拨弄着自己的小腺体，两粒腺体被拨弄得来回晃动。

虽然不知道这小玩意具体有什么作用，但要是真的被主人给吃进肚里的话，那乃箬岂不是就不完整了。

思考再三后，乃箬决定还是先临时标记，等以后再想着永久标记的事情。

趁着主人现在中了蛇毒昏迷了，乃箬赶紧跨坐上去，将自己的小腺体贴在主人温热的薄唇上，让主人再咬他一口，好加深标记。

不过主人的唇有些干裂起皮的症状，所以唇纹较为明显且粗糙，坐上去时，感觉像是碰到了极其粗粝的磨砂纸。

乃箬敏感的疼痛神经被触发了，当即就疼出了眼泪。

这样子不行，太疼了，得给主人涂点润唇的东西。

因为乃箬身上戴了有特定磁场的超微子宠物环，所以没办法走出去，只能在这个房间里活动。

但房间里并没有能湿润唇部的东西，乃箬只好用自己的口水去给润湿主人干燥的嘴唇。

可口水的作用好像并不大，反而越舔越干燥，水分都蒸发掉了。

不把主人的唇部弄得光滑一点，乃箬根本没办法把腺体贴上去，主要还是腺体比其他地方更要敏感，痛觉神经也更加灵敏，必须得格外小心呵护才行。

见自己的口水起不到濡湿的作用，乃箬就又想到另外一样不可描述的东西。

乃箬用小指头从自己那蘸了一点点，然后均匀地涂抹在主人嘴唇上，这一回效果很好，主人的唇变得滑滑的，一点磨砂感都没有了。

乃箬这下终于可以放心把腺体贴上去了，不过接下来更疼的事情还在等着他。

阎霆虽然还处在昏迷中，但身体会遵循本能做出相应的反应。

当乃箬的小腺体贴上来后，阎霆直接张嘴咬住，这是一种alpha对omega的天然反应。

“呜疼…”乃箬一边哭着喊疼，一边又舍不得挪开，因为他想让主人再多在他身上留下一些气味。

可乃箬要是不及时挪开的话，之后还想要挪开就很难了。

因为阎霆现在没有意识，一旦咬住之后就不会再松嘴，除非他清醒过来。

这时，肖妄恰好来到了门外，敲了敲那扇自动开合的门：“长官，虾人族派了联络官来，说想跟您商量联姻的事情，您现在有空吗？”

正在对主人做着羞羞的事情的乃箬，一听到肖妄的声音响起，就心虚得都忘了要哭。

乃箬一时间不知道该怎么办，他的小腺体还被主人咬着，拿不出来。

这种羞耻的事，要是让肖妄知道了，肖妄肯定会告诉主人的，主人要是知道他老是做这种羞涩的事情，肯定会觉得他太荡了，并且会讨厌他的。

乃箬捂着被羞红透了的小脸，闷声喊着：“不要进来，不要进来…”

借一百个胆子，肖妄也不敢闯入长官的寝宫：“夫人，长官他是不是又失控了。”

沉默了一分多钟后，乃箬的声音才从里面传出来：“主人晕倒了。”

“晕倒了？”肖妄眉头一拧，语气紧迫地说：“夫人您稍等，我去叫医师过来。”

肖妄马上就会带着人来了，可是他的腺体还被主人咬住不肯放，等会他们进来了看到这一幕的话，乃箬的蛇脸都要丢尽了。

乃箬去推搡还处在昏迷中的阎霆，哭求说：“主人，你醒醒…”

阎霆并没有半点苏醒的迹象，并且脸色变得比之前还要难看了，白里透着青，这是中毒了的症状。

乃箬这才意识到自己给主人注射的毒液超标了。

这一刻乃箬顾不得疼了，硬把自己的腺体从主人嘴里给拿了出来，随即光着脚跑下床，去抽屉里拿细胞因子重组药来给主人涂抹脖子上的牙洞。

可是这种药只能帮忙修复创口，并不能清理掉进入血液里的毒素。

肖妄很快就带着医师赶了过来。

当看到长官的脸色发青，像是中毒了的样子，肖妄一猜就猜到是夫人给长官注射了蛇毒，因为除了夫人，就没人能近距离接触长官、并给长官投毒。

医师本来还打算给阎霆抽个血来做化验的，但被肖妄给叫住了：“夫人的蛇毒毒性极强，目前还没有血清可以治疗，必须得尽快将长官放进营养液里去保命，再晚一点浑身血液都会凝固。”

看着他们要把主人带到别的地方去治疗，乃箬也想跟着一块去，可是他还戴着超微子宠物环，没办法走出这个房间。

乃箬只好哭着去求肖妄，让他帮自己把宠物环给取下来。

看着使劲拽着自己袖角哀求的夫人，肖妄摇头叹气说：“夫人，我没办法帮你，你好好待在这等消息吧，长官醒了，我会来通知你的。”

肖妄说完，就直接丢下乃箬，然后走了。

乃箬独自在房间里等，这个房间里被安装了全息投影装置，可以模拟出脑海里想象出来的任何画面。

此刻乃箬脑子里都是主人，全息投影装置就将主人的身影投放到了他眼前，可以看但无法触摸。

乃箬伸手想去抓住主人的手，却什么都没抓住。

乃箬眼眶泛酸，望着眼前这个虚拟的主人，忏悔道：“主人，乃箬不是故意要害你的。”

乃箬在房间里对着投影出来的主人，自言自语了好半天，最后还是被肖妄给打断的。

肖妄站在门外汇报：“夫人，长官现在已经脱离了危险。”

得知主人已经没危险了，乃箬激动地走到门口去问肖妄：“乃箬可以去看看主人吗？”

肖妄眼神里带着愧疚：“很抱歉，你现在不能去见长官，你得跟我去一趟星盟审问部。”

一听到要被带去审问，乃箬小脸一白，忙摇头拒绝：“不去，不去。”

“这不是你能决定的。”话音落下后，肖妄挥挥手，让身后的部下，强制带走了乃箬。

星际联盟怀疑乃箬是奸细，所以才让肖妄把人带去审问。

看着双手双脚都被拷住的乃箬，肖妄也多是无奈和无能为力：“夫人，都怪你太冲动了，差点害死了长官，这才让星盟的人怀疑上了你。”

第二十六章 蛇宝，我来了

乃箬身上还戴着有特定磁场的宠物环，暂时无法离开这个房间，而宠物环只有阎霆才能取得下来。

不过肖妄直接用强制手段摧毁掉了宠物环，然后将乃箬带到了星盟审问部。

乃箬戴着手铐和脚铐，被押送到几位审判长面前。

坐在最中间那位戴着金丝边眼镜的审判长，用冷清刺骨的视线在乃箬身上扫描了一番。

当嗅到乃箬身上有阎霆的信息素时，审判长的脸色发生了细微的变化，眼里闪过一丝戏谑和愠怒：“本以为只是传闻，没想到阎霆还真的标记了这只宠物。”

肖妄站在乃箬旁边，双手垂直放在腿侧，面色从容地解释说：“长官他当时只是没打抑制剂，一时失控，才会误把这只宠物给标记了。”

听到肖妄的话后，乃箬瞳孔一缩，纤细单薄的身形摇晃着，好像随时都会倒下。

肖妄悄悄伸手去扶了一下乃箬的肩，想告诉乃箬他刚才是在说假话。

只可惜乃箬迟钝了，没有体会过来肖妄的暗示。

在星际联邦法律里，有好几项是专门针对最高指挥官的律法，其中有一条就是不可以标记私宠，一旦触犯这条律法，那只被标记的私宠，就将会被送去粒子粉碎机里处理掉。

另外还有一项律法，是指挥官不得对私宠产生感情，而这一条阎霆早就触犯了。

乃箬之所以还能平安活到现在，都是因为阎霆在顶着压力，罔顾律法，坚定不移地保护着乃箬。

审判长姑且相信肖妄的解释、相信阎霆真的只是错误地标记了这只宠物。

接着审判长目光又转移回了乃箬身上：“阎霆为什么不把这只宠物蛇的毒腺去掉，他难道就不知道危险吗？”

居然连日日陪在身边的宠物的毒腺都不去掉，这一点也不像阎霆那谨慎行事的做事风格。

肖妄继续解释说：“这只宠物是长官从小养大的，所以长官比较信任他，这才没有去掉他的毒腺。”

审判长似笑非笑说：“差点被自己养大的宠物毒死，阎霆这回该明白了，有些宠物是养不熟的。”

乃箬全程一句话都没说，浑身僵硬地站在那，像个无法活动的小树桩。

最后经过各审判员一致决定，乃箬被判了故意谋害指挥官罪，先暂时关押起来。

此时阎霆还泡在绿色的营养液中，虽然他体内的蛇毒毒素已经清除干净，脱离了生命危险，不过还需要再等一段时间才能恢复意识。

肖妄现在焦急万分，长官要是再不醒，夫人就要被判死刑了。

星际监狱。

乃箬被关在了监狱的第九区，这里面关押的都是变异人种，他们长相怪异，性格凶猛，而且很排异。

乃箬长得很正常，和他们那怪模怪样形成鲜明对比，自然就成了他们的攻击对象。

不出意外的话，乃箬三秒钟后就会变成一摊黏糊糊的肉泥。

外面站了几个星际狱警，他们手持着激光警棍，双手抱胸，好整以暇地看着乃箬接下来是如何被那群变异人给撕碎的。

但让他们意外的是，那群看似凶猛的变异人种们，居然没一个敢上去攻击乃箬的，甚至还主动给乃箬让道。

乃箬迈着小步子从那群变异人面前走过去，径直走到墙角，然后蜷缩在那个阴暗的角落里，抱着膝盖抽泣。

至于那群变异人不攻击乃箬的原因有两个。

一是乃箬身上有阎霆的信息素，阎霆做为精神力sss级别的强者，他的信息素对所有人都有威慑力，那群变异人当然会有所惧怕。

还有一个原因是乃箬自身散发出来的妖王气息，这股气息能很好地压制住变异人。

星际狱警本来还想看点血腥场面，来给枯燥的生活增加点有趣的调剂，结果却让他们失望了。

看着那个蜷缩在角落里，显得无比脆弱的小少年，狱警a问道：“他是以什么罪名被送进来的？”

狱警b回答：“好像是谋害指挥官的罪名。”

狱警a震惊：“居然敢谋害指挥官大人，那应该直接绞杀，还送到这来干什么？”

阎霆备受民众敬仰，被誉为N星系的守护神，拥有并享受着最高荣耀，那个让人遥不可及、耀眼得无法去直视指挥官大人，却差点被眼前这个小少年害死了。

狱警想想都觉得气愤，抡起警棍，准备进去亲自收拾乃箬一顿。

牢门刚要被打开，狭窄的走廊尽头就传来了一阵急促的脚步声。

脚步声越来越清晰，紧接着阎霆那张冷峻的脸，就出现在了大家的视线中。

阎霆的脚步非常急且凌乱，几乎可以说是跑过去的。

阎霆闻到乃箬了身上的蛇藿香，他不顾一切直接冲进牢里，推开那些挡路的变异人，迅速找到了他的蛇宝。

而此时乃箬正在用拳头，使劲地敲击着自己的毒牙，他想把这罪恶的毒牙地拔掉，因为他差点害死了主人。

阎霆大步走过去，将他的蛇宝拉入怀中，死死地拥住：“蛇宝，我来了。”

乃箬的毒牙已经被敲得松动了，鲜血都从嘴角溢了出来，他张开那张沾满血的小嘴，哽咽着道歉：“主人，乃箬不是故意要害你的。”

“我知道。”就算已经中过蛇宝的毒了，阎霆也还是相信他的蛇宝不会害他。

阎霆低头去舔舐乃箬嘴角边的血液，又将舌头探进乃箬嘴里，轻轻刮蹭着那颗有些松动的小毒牙。

感觉到那颗小毒牙已经快要掉落了，阎霆先将舌头撤出来，心疼地说：“不要做伤害自己的事。”

乃箬疼得根本没办法再开口说话，小脸白得吓人，接着眼前一黑，很快就晕过去了。

右边那颗毒牙最终还是脱落了，但左边那颗毒牙还在。

阎霆将蛇宝掉落的小毒牙攥在手心里，冷峻的脸庞上是骇人的怒气，他都不怪他的蛇宝，别人又有什么资格来怪。

阎霆先将蛇宝带回去，然后再去找审判长，郑重地警告：“别把你们制定的星际律法用在我身上，这一次放过你们，还有下次，我会直接用粒子炮来瓦解你们。”

规则在绝对实力面前，什么也不是。

第二十七章 乃箬最喜欢主人了

以现在的医疗技术，帮乃箬把掉落的小毒牙再接回去，是件很容易的事情。

但乃箬不愿意再要这颗毒牙，甚至还想把另外一颗毒牙也给拔掉，因为他不想再伤害到主人，所以毒牙和毒腺都必须得去掉。

阎霆并不同意给乃箬去掉毒腺和毒牙：“这些都是你保命武器，不能舍弃。”

要是遇到危险了，乃箬还能用自己的毒液来对付敌人，假如毒腺和毒牙都去掉了，那唯一保命的手段也就没了，这样是很危险的。

“可是乃箬怕伤到主人。”乃箬根本没办法控制自己注射毒液的行为，因为这是一种生物本能，所以他下次绝对还会再次咬伤主人的。

阎霆一下一下地抚摸着乃箬粉白色的小蛇尾巴，波澜不惊的眼底，带着一丝不易察觉的宠溺：“放心咬，我死不了。”

看着主人因为中毒而变得苍白的脸色，乃箬一点也不相信主人真的死不了。

乃箬很清楚地知道自己的毒性极强，没有任何药物可以解毒。

而这一回主人之所以没有生命危险，只是单纯的因为命大而已。

乃箬歪着头，枕在主人肩膀上，带着哭腔说：“乃箬不想主人死。”

没了主人，乃箬也没法活了。

看着自家蛇宝跟哭丧一样在哭，阎霆不免露出苦笑：“我不会死。”

阎霆的身体经过强化改造，一点点蛇毒，还不足以让他丧命，顶多就是毒液计量越大，昏迷时间就越长，但还完全没法致命。

不过阎霆现在已经逐渐对乃箬的蛇毒免疫了，这得多亏了蛇宝每天晚上给他注射微量蛇毒，才慢慢让他产生了抗体。

抗体大概是几年前就有了，所以从几年前开始，一直到现在，阎霆其实根本没有被乃箬的蛇毒给毒晕过，他每一次都很清醒，只是在故意装晕。

至于蛇宝趁他假装昏迷，对他做的那些羞耻的事情，他全部都知道。

也是故意装晕之后，才知道他的蛇宝原来这么…淫.乱。

倒也不怪蛇宝，毕竟淫是蛇类的本性，尤其是能幻化成人的蛇，本性就更加猖獗了。

阎霆也不拆穿他的蛇宝，给蛇宝留点面子。

乃箬要是知道主人一直是在装晕的话，肯定会羞得没脸再见主人的，因为他趁主人昏迷后，做过的事情，都很难以启齿。

这十几年来，乃箬总是很害怕自己有一天会暴露出本性让主人知道，然而他的主人却早就知道了，并且主人还默默地帮他保守着这个秘密。

阎霆很清楚的知道乃箬的每一面，完完全全的知根知底，谁让蛇宝是他亲手养大的。

可乃箬却还不清楚主人的本性，他不知道主人对他有着极尽疯狂的爱.欲，也不知道主人可以为了他不顾一切抛下所有，他只知道自己是主人养大的宠物。

乃箬突然想到了在星盟审问部时，肖妄对审判长说过的话。

肖妄说主人只是没打抑制剂，才错误地标记了乃箬。

这真的是个错误吗，乃箬难过地问：“主人，你标记乃箬是一时冲动，对吗？”

乃箬很清楚主人确实是一时冲动才标记他的，可是他还是想要再问一遍，或许会有不一样的答案。

阎霆只回答了很简短的四个字：“我很清醒。”

做为精神力为sss级别的强者，阎霆的头脑在任何时刻都是清醒的，随时保持理智，这是基本素养。

不打抑制剂，阎霆确实是容易失控，但失控的是身体，他脑袋里是清醒的，他能清楚地知道自己在干什么，标记乃箬，绝非是迷情意乱之下的错误标记。

乃箬的心结这下是彻底解开了，扬起小脸，笑着在主人下巴上啵了一口，嗓音甜得发腻：“乃箬最喜欢主人了。”

乃箬深爱着眼前这个养了他十几年的老男人。

阎霆也深爱着怀里这条他养了十几年的小蛇宝宝。

下巴上突然被蛇宝柔软的唇瓣给碰触了一下，阎霆心里头起了点涟漪，就像是往平静的水面投了一颗小石子。

本来阎霆对他的蛇宝也没什么自制力，结果蛇宝还要故意勾引他。

阎霆做了两个深呼吸的动作，勉强平息掉欲火，旋即就找借口说：“蛇宝，我还要去跟肖妄谈事，等晚点再回来陪你。”

乃箬知道主人有很多事情要忙，所以没有挽留。

随后点点头，表示会乖乖留在房里等主人回来的。

阎霆逃一样地从房里走了出来，恰巧在拐弯处和肖妄撞了个正着。

肖妄被撞得往后退了好几步，稳住身形后，他仰头看着比自己高了一头的阎霆，问：“长官，你这么着急要去哪？”

阎霆面无表情地说：“打抑制剂。”

肖妄笑了，劝道：“总打抑制剂不好，该释放的时候，还是要释放的。”

至今长官都还没有在夫人身上释放过，着实是有点可惜了。

阎霆怕就怕自己会失控把乃箬永久标记了，所以才一直在克制。

阎霆没有再跟肖妄多说，先去给自己打完抑制剂。

两针抑制剂打完后，阎霆眼底的欲望才消失。

现在抑制剂的注射剂量越来越大，以前一天只需要打一支就够了，现在却需要两支才能完全压制住，往后可能还会需要更多的抑制剂。

阎霆将用过的注射器丢进垃圾处理器里，再回头去问跟在身后的肖妄：“有什么重要的事吗？”

肖妄回答说：“虾人族派了联络官来，想跟您商量联姻的事。”

虾人族前天送了一只小虾人来给阎霆当宠物，而阎霆也收下了这只新宠，所以虾人族就以为阎霆喜欢那只小虾人，于是赶紧就派了联络官来商量联姻。

“联姻？”阎霆表情淡薄，没有丝毫的情绪流露，多说一个字都是垂怜：“还不配。”

肖妄点点头表示赞同，一个小小的虾人族而已，远远配不上星际最高指挥官。

而且那只虾头人身的畸形怪物，连乃箬万分之一都比不上，就别妄想着上位了。

此刻，乃箬正独自在房里，玩着全息投影装置，把脑海里想象的画面都投影出来，比如主人全.裸的样子……

第二十八章 我一定咬破你的腺体

相处了十几年，主人身上的所有细节，乃箬都深深地印刻在脑海中。

因为乃箬曾用自己的尾巴去细致地描绘过主人的身体，主人身上有多少颗痣，他都一清二楚，所以全息投影能根据他的记忆，模拟出一个完整、立体、高清的主人在他面前。

模拟出来的人物很真实，就好像主人真的站在他面前一样，实际上这只是虚拟的，无法去触碰到。

只能看，不能触摸，乃箬可受不了了，他好想主人来抱抱他，亲亲他，摸摸他……

全息投影出来的虚拟主人，可以根据乃箬脑海里所想象的，而做出相对应的行为。

比如乃箬想让主人抱他亲他，那这个投影出来的虚拟主人，就会按照乃箬所想象的去做。

虚拟阎霆向前迈了一步，他伸出自己的手臂，试图主动去拥抱乃箬，可他只是投影出来的而已，并不是实物，所以他无论无何都触碰不到他的蛇宝。

眼睁睁看着自己的手穿透了蛇宝的身体，怎么捞都捞不到，虚拟阎霆那张面瘫的脸上露出了痛苦之色，这让他看上去人情味十足，完全不像是投影出来的虚拟人物。

虚拟阎霆尝试了好几次，还是无法拥抱他的蛇宝，他有些癫狂了，胡乱地抓着自己的头发，发泄式地咆哮说：“蛇宝，我好想抱你，好想抱……”

按理说投影出来的人物，是不会有情感的，可是这被投影出来的虚拟阎霆却有了自己的意识。

见虚拟主人那么痛苦，乃箬心里也不好受，赶忙爬过去，声音细软地喊着：“主人～”

虚拟阎霆再一次试图去拥抱乃箬，但还是失败了，他也崩溃了：“蛇宝，我没办法触碰到你，我该怎么办？”

他很想要用力抱住蛇宝柔软馨香的身体，也很渴望零距离接触蛇宝光滑细腻的肌肤，还有蛇宝的水润有光泽的唇瓣。

如果能让他真真切切地感受到蛇宝的体温，嗅到蛇宝身体散发出来的芬香，哪怕只有一次，他也愿意为之付出生命的代价。

虚拟阎霆用那双发红的眼睛看着乃箬，痴狂地喊着：“蛇宝，我好痛苦，你帮帮我…”

看着虚拟主人要失控了，乃箬害怕地往后退了退，一直退到了墙角，无路可退了才停下。

看着虚拟主人逼近了，乃箬颤抖说：“主人，乃箬不知道该怎么帮你。”

乃箬只是想投影个主人出来解解闷而已，填补一下内心里的空虚，可是这个虚拟主人有着和真实主人一样的情感。

但虚拟主人因爱而不得，所以更加癫狂，比真实主人还要可怕，这根本就不是乃箬印象里的主人。

乃箬怕了，想要去关闭全息投影装置，可是又舍不得虚拟主人消失，就这样矛盾了好久。

等听到外面传来脚步声，乃箬才去关闭了的投影装置。

接着乃箬再装作若无其事地趴在床上玩微型世界。

微型世界就是一个正方形的盒子，盒子里装着一个小宇宙，乃箬每次伸小手去盒子里划拉划拉，都会造成一次小型的宇宙大爆炸，大爆炸时会出现类似烟花绽放的绚烂奇景，偶尔玩一玩还是很有趣的。

脚步声在房门前停滞了，接着那扇自动开合的门，向两边打开，阎霆从门外走了进来。

见蛇宝在床上玩微型世界，貌似玩得挺起劲，一点都不无聊的样子。

阎霆隐隐松了一口气，他原本还担心把蛇宝独自留在房里会很闷很无趣，还好蛇宝能待着住。

乃箬扭过头，有些心虚地看向自家主人，心里犹豫着要不要把虚拟主人的事，如实交代出来。

虚拟主人有了自己的意识和情感，这事很奇怪，有必要和主人说清楚。

可是说了的话，主人肯定会生气的，到时候屁股少不了会挨上几巴掌。

虽然还没被打，但乃箬已经感觉到疼了，忍不住伸手去揉了下自己的小屁屁。

乃箬不擅长掩饰自己的内心情绪，所以阎霆一眼就看出他的蛇宝在心虚。

为什么要心虚？有什么事情瞒着他？

阎霆脸色逐渐阴郁下来，他将蛇宝从床上抱到腿上来，问：“在想什么？”

乃箬摇头否认：“没有想。”

阎霆眉头皱起，表情冷得掉渣：“又不乖？”

乃箬继续摇头否认：“没有不乖。”

面对主人那张冷冰冰的脸，乃箬已经吓得在发抖了。

“我不希望你有事瞒着我。”蛇宝的所有秘密，他都必须知道。

乃箬怀里还抱着那个装有微型世界的方盒子，因为太紧张了，所以抱的力气大了点，把方盒子挤压得有点变形了，方盒子里的小宇宙也随之扭曲。

乃箬现在自身都难保，根本顾不上方盒子里世界。

要是再不说实话，主人肯定要发怒了，乃箬只好老实交代说：“乃箬在房里投影了一个主人。”

乃箬一个人待在这房里会觉得无聊，投影一个他出来解闷也不是不可以，阎霆还没小心眼到那种地步，所以他并不会介意乃箬的这个行为。

只不过乃箬那慌张心虚的神色，昭示了事情并不简单。

“只投影了我吗？没有投影别人？”阎霆紧紧盯着乃箬的脸看，好捕捉到蛇宝细微的表情变化。

乃箬要是敢投影别人出来，那完蛋了，他的小蛋蛋真的要完了。

乃箬吞咽着口水，谨慎地回答说：“只投了主人。”

阎霆脸色缓和了很多，嘴上警告着：“别让我发现你脑子里有想着别人。”

“嗯。”乃箬满脑子都只有主人，不可能有别人。

至于那个虚拟主人有了自我意识的事，只能暂时先瞒着。

阎霆发现乃箬好像还在心虚，就再严厉地警告了一次：“敢瞒我？我一定咬破你的腺体。”

主人这话光听着，就让乃箬觉得蛋疼了。

乃箬夹了夹腿，哭了：“主人，不要…”

“我还没咬。”阎霆擦擦乃箬脸上的泪痕，无奈一笑。

说来也是奇怪，蛇宝既然怕被他咬，可却还总是在他装晕的时候，主动送上腺体求他咬。

……

第二十九章 乃箬才不要主人帮忙

“别哭，我不咬你。”

阎霆之前才打了两针抑制剂，勉强克制住了欲望。

现在看到蛇宝在他面前哭着说不要，他的欲火就又有点要燃烧起来的意思了。

其实乃箬也只是嘴上说着不要而已，实际上心里还是很期待的，身体上也很诚实，裤子都已经湿了。

湿了之后黏黏腻腻的不是很舒服，乃箬别扭地说：“主人，乃箬脏了，要去洗洗。”

隔着布料，阎霆都能闻到乃箬那的气味了，很浓郁，很香……

阎霆克制住自己想要埋头去猛吸的冲动，佯装镇定地说：“蛇宝，你自己去洗洗。”

主人怎么突然就变脸了，说话声音也冷下来了，乃箬幼小的心灵受到了一点点刺激，鼻头轻微泛酸。

乃箬强忍着要哭的冲动，卑微的询问：“主人不帮乃箬洗吗？”

阎霆将自己充.血的眼睛转移到别处，故意不去看他的蛇宝，然后很找了个很牵强的理由说：“我的手暂时不能碰水。”

理由那么拙劣，乃箬当然看得出来这只是个借口。

乃箬还小的时候，都是主人帮着他洗澡的，可自从他长大了，身体各方面都发育完全后，主人就再也没有帮他洗过澡了。

或许是乃箬长大后的身体，没有小时候的身体那么滑嫩了，所以主人才不想再帮他洗澡了。

乃箬耷拉着脑袋，独自进了浴室里，自己给自己洗。

主人总是这样，一会亲近他，一会又疏远他，一会跟他亲热，一会又很排斥他，这种若即若离的关系，让乃箬患得患失，不知道该怎么办才好。

乃箬坐在浴缸里，一双奶白色的小细腿屈起，下巴枕在膝盖上，望着水面上漂浮着的泡沫失了神。

阎霆一直在外面等着蛇宝洗完出来，等了将近一个半小时，都没有见浴室的门打开。

阎霆犹豫了半响，随即还是起身，来到了浴室前，敲了敲门问：“洗完了吗？”

乃箬在浴缸里坐久了，双腿都发麻了，听到主人在敲门，他才缓过来。

乃箬心里有点赌气，并不打算理会主人，所以选择直接无视掉主人的敲门声。

没有听到蛇宝的回应，阎霆心下略慌，又用力敲了两下门：“该出来了。”

乃箬坐在浴缸里玩泡泡，还是不理主人。

阎霆担心蛇宝是不是晕倒在浴室里了，随即顾不上那么多了，直接开门闯了进去。

门一开，发现蛇宝正好端端地坐在浴缸里，并且还有心思在抓泡沫玩。

阎霆眉头紧蹇：“刚才怎么不回应我？”

别说刚才了，乃箬现在也不想回。

乃箬假装主人不存在，继续玩自己的。

阎霆怎么受得了乃箬这样的忽视，他大步走过去，直接将蛇宝从水里捞起来，脸上带着一丝偏执和阴郁：“为什么不理我？”

乃箬把小脸撇开，一句话也不说，要不是怕主人会打他屁股，他真想给主人一个小耳光。

阎霆掰正蛇宝的小脸：“在怪我不给你洗澡吗？”

乃箬垂下眼眸，长卷的睫毛遮住了眼底的情绪，他撅起嘴，弱弱地咕哝说：“乃箬才不要主人帮忙洗呢。”

用最弱的语气，说最有骨气的话。

阎霆这种控制欲强的人，可没办法接受乃箬说的那句话。

“别洗了，我给你舔干净。”

说完，阎霆抱起乃箬，一脚踹倒浴室的门，径直来到了那张铺了鹅绒毯的大床边。

乃箬即兴奋又害怕地揪着小手手：“主人，要轻轻的…”

阎霆都被惹毛了，怎么可能会轻轻的。

一个小时后，乃箬疼晕过去了。

阎霆则慌张地跑去给自己打了好几针抑制剂，他们两个都是在找活罪受。

阎霆暂时不敢回卧室，因为那里面充斥着乃箬的蛇藿香，他闻不了那股浓郁的香味，闻了肯定又要失控。

阎霆脚步一转，离开了宫殿，乘坐穿梭机，去了N2星第三区的实验大楼。

罗赫就在实验大楼里，他最近忙着带领团队研究新型毁灭型武器，已经好多天都没出现在阎霆面前了。

看到阎霆朝着自己这边过来了，罗赫赶忙放下了手里的研究数据，上前去迎接：“长官，你居然有空来这里，不需要陪你家蛇宝吗？”

罗赫和阎霆曾经是共患难过的好友，他们双方的父母也有很深的感情，但还是得有上下级区分，在私底下他们可以称兄道弟，但在外人面前，罗赫必须得恭敬地叫阎霆一声长官大人。

阎霆含蓄地回了句：“乃箬睡了。”

其实是被弄晕过去了，一时半会还醒不来。

“能当你的宠物就是好，吃了睡，睡了吃，什么都不用操心。”罗赫这个语气说得好像很向往当只宠物。

阎霆没心思跟罗赫打趣，冷峻的脸上写着严肃：“研究进展得顺利吗？”

“基础理论是正确的，就是还缺少了一样元素。”少了一样元素，就相当于是纸上谈兵，没什么实质性的进展。

阎霆拿起那几张研究数据，粗略地瞄了几眼，问：“少了什么元素？”

“川元素，这种元素只在c137上才有，其中蕴含着无穷的能量，要是能研究透彻这种元素，那么不管多大威力的武器，都能造得出来。”罗赫说得颇为激动。

原来川元素有这么大的价值，难怪其他星系都想要占领c137，看来这场资源争夺战争不打不行了。

接下来的几天时间里，阎霆都待在议会大厅，和众议员商量着策略。

而乃箬一个人在卧室里也不无聊，因为他有虚拟主人陪着他。

只不过这两天，虚拟主人越来越癫狂了，不仅时不时咆哮嘶吼，甚至还强迫乃箬自wèi给他看。

乃箬虽然很害怕，但是又舍不得拒绝主人。

他是个宠物，宠物就该听主人的话。

尽管虚拟主人只是他想象出来的，但也是他的主人，所以乃箬会尽可能地满足虚拟主人的要求。

虚拟阎霆在一旁观摩着乃箬的行为，他痴迷地喊着：“蛇宝，我的蛇宝…”

他爱他的蛇宝，爱得疯魔。

第三十章 主人，乃箬错了

乃箬用蛇尾巴缠着主人经常穿的那套黑色军装，细小的蛇鳞缓缓滑过军装上那代表着最高荣耀的勋章，并在上面留下一些透明的液体，这仿佛是在对权利的一种亵渎。

乃箬在床上一边用蛇尾纠缠翻滚，一边忘情地呼唤着：“主人，乃箬的主人…”

床头边站立着用全息投影出来的虚拟主人。

虚拟阎霆全程目睹着乃箬的浪荡，他墨绿色的瞳仁被欲望给占据，他是多么渴望自己能成为那套衣服，然后被蛇宝的小尾巴缠绕着不停翻滚。

乃箬蹭的时候，由于是逆着鳞生长方向蹭的，加上衣服上的勋章的边缘比较锋利，这一蹭，直接把鳞片给刮下来了。

疼痛感瞬间蔓延到乃箬的每一根痛苦神经上。

泪花很快涌出来，模糊掉了乃箬的视线，小嘴再微微一抿，细软的哭声从嗓子眼里挤了出来：“呜…”

虚拟阎霆在一旁看得别提多心疼了，他慌张地过来想要抚慰乃箬，可是他的手却触碰不到乃箬的身体，就只能劝慰：“蛇宝，乖，不要哭。”

乃箬直接忽视掉了虚拟主人的关心，变出腿来，光着脚跑出去找真实主人去了。

虚拟阎霆杵在原地，望着乃箬离开的方向，脸色逐渐变得阴郁深沉。

此时阎霆正在会议大厅里和众议员商量着，该如何在这一场即将要开始的星际战役中平稳取胜。

大部分议员想的都是直接派大型歼灭军舰，去快速摧毁敌方军舰，但这样需要消耗大量的能源。

而阎霆的策略是使用小型A-II军舰，小型军舰灵活性高，可以躲避掉敌方的攻击，并且小型军舰不需要消耗多少能源，唯一的缺点就是战斗力不高，还很考验操作员的驾驶能力。

当他们正谈论着到底是使用哪一种军舰时，右手边那扇金属门忽然就自动打开了。

议会大厅的门可不是随随便便就能打开的，更何况他们正在讨论军事机密，这种时刻怎么可以有人随便进去。

所以门打开后，众人的表情都很吃惊，同时又很好奇，心想着会是什么重要人物来了吗？

所有人视线都朝着门口望去了，等了一两秒后，一个泪眼朦胧的美少年出现他们的视线中。

少年光着一双瓷白色的玉足，飞快地朝着他们的指挥官大人跑了过去。

总议员的目光跟随着少年的身影移动，只见那个少年在一两米远的地方停下，再直接一个飞扑，投入了指挥官大人的怀里。

接着少年把头埋在指挥官大人的胸口上，小脸左蹭右蹭，把脸上的眼泪鼻涕都蹭到了指挥官大人那整洁干净的军装上。

少年带着哭腔，低哝说：“主人，乃箬的鳞片蹭掉了，疼…”

少年的声音软且细，听得人心口发酥。

在场的议员们都被少年好听的声线给撩拨到了，瞬间就忘记了这个少年闯进议会里来的行为有多严重。

在众位议员面前，阎霆不想宠得太明显了，果断抱起乃箬离开了议会大厅。

被晾在大厅里的议员们面面相觑：“……”

众议员们都知道指挥官大人养了一条小蛇当宠物，但他们并不知道指挥官大人有多在乎那条宠物，今天算是见识到了，这真不是一般的在乎。

不然那只小小的宠物怎么可能敢勇闯会议大厅，并直截了当地打断了他们这次重要的军事会议，另外指挥官大人什么也没说，丢下他们一众议员，就把那小宠物给抱走了，这宠得真的是明显得不能再明显了。

阎霆抱着乃箬一路去到了另外一个单独的房间里，他倒是一点也不怪蛇宝突然出现打断他的会议。

看着还在狂掉眼泪，止都止不住的蛇宝，阎霆耐着性子说：“怎么蹭掉的，我看看。”

“不小心蹭掉的。”乃箬吸了吸鼻子，把蛇尾巴变出来，让主人看看他小尾巴上的伤口。

只蹭掉了一小块鳞片，伤口倒并不是特别的严重，出了一点点血，目前血已经止住了。

阎霆低下头，在这个已经快要自愈好的小伤口上，亲了两口：“好了，我亲亲就不疼了。”

乃箬搂着主人的脖子，眼角边还有未干透的眼泪，笑着点点头：“嗯，乃箬不疼了。”

阎霆也跟着无奈一笑，接着他抓住乃箬的脚踝，将那只没穿鞋的脚抬起来，再用帕子去擦擦那小脚底板上沾到的尘灰：“会议还没结束，先回去等着我。”

之后，乃箬被送了回去，而阎霆也重新回到了议会大厅。

本应该继续讨论这场星际战役该如何打，但却有几个不识趣的议员忽然开口对阎霆说：“指挥官大人，您对那只宠物未免过于重视了点，这恐怕触犯了星际律法的特别规定。”

阎霆已经在努力克制自己，不要让自己对乃箬的爱意显露得太明显，可终究还是被别人给看出来了。

不过好在只是被议员们看穿，并不是被敌人给看穿。

阎霆的指关节用力地敲击着桌面，这算是一种警告：“不要在会议上，讨论与战役无关的话题。”

说话间，阎霆释放出了自己的精神力，来压制这群议员们。

很快这些议员们就不敢再说关于那只宠物的事情了。

议会结束后，阎霆立马赶回去陪乃箬。

而乃箬这边正在遭受着虚拟主人的无情摧残。

乃箬被迫将自己全身都打开，没有任何隐私可言地呈现在虚拟主人面前。

其实乃箬可以不听虚拟主人的话，但他就是没办法拒绝主人发出的命令，还是那句话，虚拟主人也是主人。

虚拟阎霆坐在床头边，用阴鸷的目光盯着乃箬看：“之前为什么要跑出去，把我一个人给丢下？”

“乃箬不是故意的。”只要受伤了，或者哪儿疼了，乃箬都会下意识地跑去找主人求安慰，所以真不是故意要丢下虚拟主人的。

虚拟阎霆冷冷一笑：“真不是故意的？”

乃箬感觉虚拟主人笑起来好可怕，小身子忍不住打起了寒颤，赶忙求饶：“主人，乃箬错了。”

第三十一章 主人，你不要生气

虚拟阎霆的冷笑越发诡谲，显得他那张原本就已经很阴郁的脸，更加森然可怖。

乃箬吓得双腿打怵，心里徒然升起想要逃跑的冲动。

虚拟阎霆收起脸上的冷笑，指着乃箬正在打颤的腿，用命令的语气说：“再打开一点，让我看清楚。”

乃箬听话照做，躺在那，犹如砧板上的鱼肉，供人品鉴。

虚拟阎霆将脑袋猛然凑近，头停在距离乃箬腺体只有不到半厘米的地方，鼻尖几乎已经抵在了那小小的腺体上。

虚拟阎霆闭上眼，耸动着鼻翼，陶醉式地轻嗅，本以为能闻到蛇宝的信息素，但结果却是什么都闻不到。

虚拟阎霆的眼里又浮现出了几分阴鸷，他愤恨地咆哮着：“为什么闻不到？”

乃箬被虚拟主人突如其来的咆哮给惊了一跳，害怕地说道：“主人，你不要生气。”

就在虚拟阎霆马上就要失控抓狂的时候，门外传来了哒哒哒的脚步声，是阎霆回来了。

乃箬一骨碌爬起来，去关闭了全息投影装置。

随着投影装置的关闭，虚拟阎霆就此消失。

乃箬以前也经常使用投影装置，来制造出一个虚拟主人陪着他玩，以此填补内心里的空缺。

但以前投影出来的虚拟主人是很正常的，就近些日子虚拟主人变得越来越不正常了。

具体的时间，应该是在乃箬被主人标记过后，虚拟主人才开始不正常的，在乃箬没被主人标记之前，虚拟主人倒还是正常的。

还不等乃箬继续细想，卧室的门就自动打开了。

阎霆从门外走进来，看到乃箬衣不蔽体地蹲在全息投影装置前面。

阎霆眉头轻轻一皱，将蹲在地上的蛇宝给捞起来：“在房里干什么了？”

那张大床上摆着一套阎霆穿过的军装，原本整洁的军装，现在变得又皱又脏，上面尽是乃箬留下的液体，懂得的人，一看就知道是发生了什么。

阎霆自然也懂，但他还是要问，就是想看看他的蛇宝有没有脸皮承认。

乃箬脸皮薄，不敢承认，就一直低着个头，装成鸵鸟状，耳根子红得都能滴血了。

阎霆抱着他的蛇宝，在旁边的椅子上坐下，饶有趣味性地问：“衣服都被你玩脏了，那我该穿什么？”

阎霆现在穿的所有衣服，基本上都被乃箬玩过一遍。

不止是衣服，只要是阎霆用过或者碰过的东西，乃箬全都会去蹭一蹭，然后再在那些东西上留下自己的液体。

这是一种生物本能，自然中很多雄性都会在自己的领地留下气味，以此来警告外来入侵者，这和人类咬腺体进行标记是一样的道理。

只不过别的雄性是留下尿液或者气味来进行标记，而乃箬是留下自己那个不可描述的液体来标记。

另外这一次乃箬并不是有意要玩主人的衣服，是虚拟主人逼着他玩的。

乃箬看不出主人只是在玩味地说话，他还以为主人是生气了在谴责他，小眉头耷拉下来，低眉顺目地说：“乃箬帮主人洗干净。”

阎霆做为最高指挥官，根本就不会缺衣服穿，一件衣服穿两次的情况，都不可能发生在他身上。

在没遇到乃箬的十几年前，阎霆的衣服确实是一天一换，天天都不重样的，但遇到乃箬之后，他一件衣服会来回穿个四五次，因为这些衣服上都留下过乃箬的气味，他舍不得丢。

一件衣服多次穿的情况经常出现在阎霆身上后，外界都在说指挥官大人养了一只宠物，就变得穷酸了。

还有的人在怀疑指挥官大人连只宠物都要养不起了。

阎霆怎么舍得让他的蛇宝去洗衣服，叫来机器佣人，将那套皱巴巴地衣服拿去熨好，只用熨平整，不用洗。

乃箬还在为自己弄脏了主人的衣服，而感到深深的自责 ：“乃箬下次不会这么做了。”

总是让主人穿被他弄脏过的衣服，乃箬心里也很不好意思。

阎霆并不介意乃箬弄脏他的东西，而且这脏吗？一点都不脏。

阎霆去衣橱里拿了一条小内裤亲手帮乃箬穿上，一边穿一边说：“这几天我可能会忙得很晚，不能陪你太久，你乖乖待在房里，不要乱跑。”

乃箬的宠物环在上一次被肖妄给摧毁掉了，新的宠物环目前还没做好，所以乃箬现在算是自由身，可以随意进出房间。

乃箬看着正在帮自己穿衣服的主人，撅起小嘴，嗓音糯糯地说：“乃箬不跑。”

离开了主人，他会死的，所以乃箬才不会跑，就算真的跑了，他也还是会自己回来的，就是这么没骨气。

阎霆把乃箬哄睡下之后，就又去了一趟实验大楼。

实验大楼里，罗赫正在很投入地用超脑计算器检测分析一块带有川元素的能源石。

看到阎霆来了，罗赫才稍稍分了一下神：“长官，这么晚了，你还来做什么？”

阎霆拉来罗赫身边的椅子，直接坐下，双腿自然叠交在一起：“给我一针强化剂。”

“好端端的，用强化剂干什么？”

罗赫记得阎霆上次用强化剂，还是在三个月都没睡觉，精神状态极差的情况下才使用了一针。

阎霆揉着自己发胀的太阳穴，淡定地说：“精神力退化了。”

“退化了，这怎么回事？”罗赫为之震惊。

阎霆是全宇宙中唯一一个精神力为sss级别的人，简直是神话一般的存在，可是这么一个神一样存在的人，居然要陨落了，真是不可思议。

罗赫完全就不相信，他继续追问：“是不是精神力受损了，才退化了。”

阎霆面无表情地说：“没有受损，只是转移了。”

“你把精神力转移了？”罗赫头上冒出两个大问号：“转移给谁了？”

阎霆没有跟罗赫细说，点到为止：“别废话，把强化剂给我。”

要是不打强化剂，阎霆恐怕没办法在精神力不足的情况下，打赢那场即将要开始的星际战役。

至于他的精神力转移到了谁身上？

当然是转移到了那个虚拟阎霆身上。

这就是他精神力退化的原因。

第三十二章 让我再陪陪你

阎霆分了一部分精神力，去操控着那个虚拟的自己陪着蛇宝玩，这样他有事在忙的时候，也能陪着他的蛇宝了。

只不过阎霆一边忙着事务，一边分神去玩弄乃箬，这样太耗费精力了，因此他不得不打一针强化剂，来强化自己的精神力，以便于更好的一心二用。

对于长官的命令，罗赫不敢不从，但还是得站在好友身份的角度，多劝劝：“长官，强化剂只能暂时起到作用，而且对大脑有损害，要尽量少用。”

强化剂有多大的危害，阎霆心知肚明，他面不改色地说：“打吧。”

罗赫无奈地耸肩，随即回头去叫助手把强化剂拿来。

在助手去取强化剂的期间，罗赫坐下来和阎霆聊上了两句：“最近外面关于你的负面流言可不少，说你对宠物的感情已经越线了，还说你为了宠物，罔顾律法，不把星际联盟组织放在眼里。”

听完以上那些话，阎霆的眉头往下压了压，眼神变得凌厉。

看着突然变脸的阎霆，罗赫欲言又止了半刻后，还是说出了那些话：“事已至此，你不如直接公布，别再继续辛苦地隐瞒了。”

阎霆抬起眼皮，扫了罗赫一眼，装不懂地问：“公布什么？”

“公布你和你家蛇宝的恋情。”罗赫这些年早就看透了阎霆对乃箬的感情。

即便身边所有人都已经看透了他的心思，可是阎霆却还在嘴硬：“乃箬是我养的宠物，仅此而已。”

罗赫挑着眉头问：“你不爱他吗？”

阎霆沉默了半响，用很轻很轻的声音，说了一个字：“爱。”

这种事情，阎霆没办法撒谎，因为他的心不允许他的嘴，说出不爱这两个字。

罗赫用力鼓了一下掌，很得意地说：“你终于肯承认了。”

阎霆的嘴唇抿成一条直线，脸色变得有些难看，似乎在后悔，自己刚才为什么要回答罗赫的问话。

助手拿来了强化剂，罗赫立马给阎霆注射上。

注射完强化剂后，阎霆感觉到一阵头痛欲裂，必须得躺下休息，慢慢地去适应。

于是阎霆就在休眠舱里躺了一天一夜。

这一天一夜的时间里，乃箬都在陪着虚拟主人玩。

其实乃箬并不想把虚拟主人召唤出来，因为他有点害怕虚拟主人会再次发疯，可是主人不在身边，他心里空虚，所以才又使用了全息投影装置。

乃箬不知道的是，虽然投影出来的阎霆是假的，但虚拟阎霆的情感是真的，而这份情感，全部来自于真实的阎霆。

真实的阎霆憋得太久了，也压抑得太久了，平日里他都在努力维持着最高指挥官的形象，不敢明目张胆地把对蛇宝的爱表现出来。

一直克制克制再克制，让阎霆内心里阴郁无比，因此那个虚拟阎霆所表现出来的种种，才是阎霆最真实的一面。

阎霆把最真实的自己，通过投影出来的虚拟阎霆，展现在了乃箬面前。

而乃箬被蒙在鼓里，什么都不知道，还以为虚拟主人之所以会发疯，是因为触碰不到自己。

可实际上虚拟阎霆要是能碰到乃箬的话，估计会疯得更厉害，原因是虚拟的阎霆不需要压抑和克制自己的爱.欲，他可以肆无忌惮地表现出来。

到时候乃箬恐怕没办法承受阎霆那不加抑制的爱。

虚拟阎霆痴迷又狂热.地喊着：“蛇宝，我的蛇宝…”

尽管他现在没办法触碰到蛇宝，但他已经在脑海里，淦了蛇宝不知道多少回了。

面对虚拟主人这幅极度痴狂的样子，乃箬心里即感到惶恐又异常的满足。

可是那一点点满足感很快就消失了，因为真实的主人才不会对乃箬这么痴狂，所以虚拟主人终究只是虚拟的，不能太当真。

想明白之后，乃箬的心瞬间就空下来了，用虚拟主人来填补内心里的空缺，是一种很愚蠢的行为，只是在自欺欺人而已。

乃箬走到了全息投影装置前，准备关闭投影，他不想再这样自己骗自己了。

乃箬将小手掌覆盖在开关上，最后再看了一眼投影出来的虚拟主人，泪花瞬间涌现出来，哽咽着说：“主人要是真的爱乃箬就好了。”

看着乃箬要摁下开关了，虚拟阎霆忙喊道：“蛇宝，别关，让我再陪陪你。”

乃箬看着虚拟主人，猛摇头：“乃箬不要你陪，你是假的。”

乃箬想要的是一份真实的感情，而不是虚拟的。

可最终乃箬还是没舍得摁下开关，自欺欺人就自欺欺人了，至少还能骗一骗自己。

乃箬又小跑回了虚拟主人面前，并主动褪去了身上多余的衣物：“主人，你想看哪里？”

虚拟阎霆的眸色变得幽深，语气里带着轻微的喘息：“里面，看里面。”

乃箬很听话，把主人想看的，掰开来，让主人看。

躺在休眠舱里的阎霆，在一天一夜之后，醒了过来，醒来时，那张冷峻的脸庞紧绷着，一丝表情都没有，仿佛世间万物没有一样能让他脸上惊起波澜，看上去真像是个无欲无求的神。

罗赫注视着阎霆那张表情寡淡的脸，说：“你睡了一天一夜，该回去陪陪你家蛇宝了。”

阎霆把腿从休眠舱里伸出来，面瘫着脸说：“我还得去挑选操作员。”

小型A-II战斗军舰很考验操作员的驾驶能力，阎霆必须得亲自去审核操作员的实力，这样才能保证胜率。

一向都是以乃箬为重，工作为次的阎霆，这回居然赶着要去工作，把乃箬晾在一边，罗赫觉得很不可思议：“长官大人，您变了。”

阎霆没搭理他，直接走了。

让虚拟阎霆陪着乃箬，真实阎霆则忙着工作，两边都不耽误。

可乃箬这边只感觉到主人在冷落他，因为主人已经连续好几天都没有回来了。

虽然有虚拟主人陪着他，但乃箬心里始终空落落的。

乃箬知道主人很忙，可是主人好歹也该回来看乃箬一眼，哪怕只看一眼也好。

等到第四天头上了，主人还没回来过，乃箬憋不住了，就擅自逃了出去。

乃箬并不是真的要跑，他只是用逃跑的方式来吸引主人的注意力，让主人多多关注他。

第三十三章 蛇宝，你是我的命

乃箬逃了，阎霆自然第一时间就知道了，他手头上正在忙的事情，只能暂时交给肖妄。

看着长官神色有几分仓皇，好像急着要去处理什么重要的事务，肖妄就多嘴问了句：“长官，出什么事了？”

阎霆抿成直线的薄唇，张了张说：“乃箬跑了。”

“不是戴了宠物环吗？”说完后，肖妄才想起自己之前把乃箬的宠物环给弄坏了，这才让乃箬有机会逃了出去。

阎霆没有跟肖妄多说废话，大步流星地走出去，再乘坐穿梭机，去把他的蛇宝给抓回来。

乃箬知道主人很快就能找到自己，所以也没有跑太远，就在宫殿附近的下水道里，躲了起来。

但下水道里可不安全，那里面生活着一大群变种人，他们被放射性物质改变了基因，因此长相都很畸形丑陋。

这些变种人不被世人待见，就只能蜗居在下水道里，成天生活在恶臭的环境里，让他们内心变得阴暗狂躁，十分讨厌生活在地面上的正常人。

下水道里这些变种人和上次监狱里关押的变异人，有着相似之处。

唯一一点不相同的就是下水道里的变种人要更加凶残，并且他们非常厌恶那位姓阎的指挥官。

乃箬一进入下水道，就被十多个变种人围了起来。

看着这些因受到辐射影响而长得奇形怪状的变种人，乃箬心里倒是没觉得有多恐惧，反而很从容地跟他们说：“主人很快就会来接乃箬了。”

乃箬身上全是阎霆的气息，这些变种人又十分的讨厌阎霆，所以怎么可能会轻易让眼前这个小家伙离开。

其中一个脸上有三双眼睛的变种人，将乃箬逼到了角落里，然后从身后拿出一个注射器。

注射器里装着一些不明的蓝色液体，看着像是浓缩过后的放射性物质。

这些放射性物质要是被注射进体内的话，就会引起基因突变，到时候乃箬也会成为变种人里的一员。

乃箬慌了，瞳孔睁大，并不停往后躲：“不要…”

三双眼睛的变种人指挥着身边的同类说：“把他摁住。”

一声令下，五六个变种人围了过去，将乃箬的双手双脚还有身子都给牢牢地摁住。

乃箬没办法躲了，只能眼睁睁地看着那尖锐的针头，扎进他的肉里。

一整管蓝色的放射性物质，全都被注射进了乃箬的体内。

乃箬疼得唇色发白，张着小嘴，一句话都喊不出。

注射完后，那群变种人撒了手，退到旁边去，静看着乃箬变成和他们一样畸形的怪物。

乃箬蜷缩在地上，身体不停抽搐。

一分钟后，乃箬的双腿变成了蛇尾，一双淡绿色的竖瞳成了猩红色，藏在牙龈隔膜里的毒牙也露了出来。

乃箬停止了抽搐，从地上爬起来，朝着那几个变种人发起了攻击。

乃箬先逮住那个三只眼的变种人，一口咬下去，将毒液注射进对方的体内。

阎霆看着定位显示乃箬进入了下水道，心瞬间就揪了起来。

那下水道里有多危险，阎霆不是不知道。

阎霆都来不及带上人手，直接拿上镭射抢，就单枪匹马地进入了下水道。

进入下水道后，阎霆只看到了一堆变种人的尸体，而他的蛇宝却不见了踪影。

阎霆拿出定位器，看看蛇宝现在的位置。

定位器上显示蛇宝就藏在这附近。

阎霆一手拿着镭射抢，一手拿着定位器，在这恶臭的下水道里行走。

走到一个拐弯处，阎霆终于看到了缩成一小团的乃箬。

乃箬现在处于异常戒备的状态中，听到有脚步声靠近自己了，还以为又是变种人，正准备要攻击，毒牙都已经露出来，可抬头一看，发现是主人来了。

看到主人来了，乃箬此刻的情绪有点复杂，眼里的泪花闪烁了几下，没忍住还是哭出来了。

乃箬没有伸手去让主人抱，而是低头，把脸埋在了膝盖上，闷声哭。

阎霆收起手里的定位器和镭射抢，弯下腰，将他的蛇宝抱起来。

一主一仆，谁都没有开口说话，等先离开了这个肮脏的下水道之后再说。

还没走到下水道的出口，就遇上了几个拦路的变种人。

阎霆单手抱着蛇宝，另一只手掏出镭射抢，迅速解决掉了那几个变种人。

回到了宫殿后，阎霆直接把乃箬关进了笼子里。

不能再让乃箬这样放肆地乱跑了，不然总有一天会出事。

乃箬盘卧在那狭小的笼子里，一句话也不说，异常的沉寂。

阎霆则站在笼子外面，焦躁地说：“为什么总是不听话，你知不知道我有多担心。”

乃箬抱着自己的蛇尾巴，沉默着不说话，眼里还带着未干透的泪花。

阎霆发现他的蛇宝有点不对劲，语气一下变得温柔了：“受伤了吗？我看看。”

阎霆将笼子打开，把蛇宝给抱出来，做一个全身检查。

阎霆检查得很细致，所以他很快就注意到蛇宝手臂上的针眼，一个很小很小的红点儿，不怎么起眼。

阎霆眉头紧皱着问：“他们是不是给你注射了什么？”

乃箬依然是沉默：“……”

阎霆知道事情不简单，就带着乃箬去仪器面前，做了更加全面的检查。

当听到仪器发出报警声时，阎霆的脸色变得凝重。

旁边的医师吞了吞口水，略显紧张地说：“长官，您的私宠体内含有大量放射性物质，器官已经受到了影响，正在缓慢衰竭。”

难怪乃箬一直不开口说话，恐怕是连说话的力气都没有了。

阎霆红了眼，转头下达指令：“把下水道里那群变种人都关进太空监狱里，一个都不能落下。”

躺在仪器上的乃箬，呼吸已经变得困难，眼睛很快就要闭上了。

在彻底失去意识之前，乃箬听到主人在他耳边说：“蛇宝，你是我的命，我不能没有你。”

乃箬扯开嘴角笑了一下，原来他对主人来说这么重要。

乃箬很想开口问问主人，这是不是真的？

可惜他没力气说话了。

第三十四章 再标记乃箬一次

放射性物质注入体内后，会被身体快速吸收，根本没办法清除掉，乃箬只能被暂时放进营养液里去保命。

看着泡在营养液里，身上插满管子，生命垂危的蛇宝，阎霆熬红了眼睛，也失了分寸。

其他事情阎霆已经顾不上了，他像是麻了一样，站在那，一直盯着他的蛇宝看。

乃箬身上的管子连接着一台仪器，仪器上的数值不停地变幻，站在仪器前的医师惊呼说：“长官，您这只私宠的身体正以一种神奇的速度，在自我修复，目前放射性物质已经被清除得只剩下50%了。”

阎霆眉骨耸动了两下，沉重的脸上出现了一丝喜悦，同时也很惊讶：“自我修复？”

放射性物资进入体内后，只能被身体吸收，不可能清除掉，可乃箬体内的放射性物质含量，正在逐渐减少，这简直是不可思议。

阎霆走到仪器面前去，亲自看看数值，发现确实是在不断减少。

旁边的医师还在惊叹：“这太神奇了。”

几乎都可以称之为奇迹了。

乃箬体内的放射性物质的含量还在一点点下降，49%、35%、21%、11%…一直到彻底清零。

医师已经震惊得无语轮次了：“这…这…”

乃箬的自愈能力，惊到了在场的所有人。

数值归零后，乃箬缓慢地睁开了那双淡绿色的竖瞳。

泡在绿色营养液里的蛇宝，睁开眼的那一瞬间，有一种很诡谲的美感，美得让阎霆都失了神。

乃箬敲了敲那特质的玻璃，想要出去。

阎霆反应过来，赶忙将蛇宝从营养液里捞出来。

抱上乃箬像是没有骨头的身子后，阎霆干净利落地亲了上去，没有半刻的迟疑。

乃箬都还没回神，嘴里就已经被主人给侵入了。

阎霆忽视掉在场的几位医师，直接将乃箬抵在仪器上，疯狂汲取掠夺。

他差点失去他的蛇宝，那种恐惧还盘旋在阎霆心里，到现在都心有余悸。

主人亲得太凶猛了，乃箬根本承受不住：“唔…疼…不要了…”

乃箬用手抵住主人的胸口，将主人往外推。

可是阎霆那庞大的身躯，岂是乃箬能撼动的。

阎霆放开了蛇宝那香甜的唇瓣，喘着粗气问：“想让我换个地方亲吗？”

乃箬呆了呆，暂时没理解过来主人这话的意思。

主人到底是想要亲他另外两张小嘴，还是单纯的只是换个地方继续亲。

阎霆抱起还在发愣的蛇宝，迈着大步子回到了寝殿。

失而复得后，阎霆必须得好好珍惜，所以他今天非得把蛇宝里里外外都给品尝一遍。

主人还从来没有像现在这样激烈过，乃箬也是前所未有的慌，全程都在哭喊：“主人，呜疼…”

乃箬就这么硬生生地被主人给舔晕过去了。

等再次醒过来时，乃箬发现自己被关在了笼子里，而主人就站在笼子外面看着他。

乃箬从垫子上爬起来，将小手从笼子之间的缝隙伸出去，试图抓住主人的衣角，嘴里发出低低的哀求：“主人，不要关乃箬。”

阎霆蹲下身子，握住乃箬伸出来的小手：“这是对你的惩罚。”

乃箬这一回逃出去差点没命了，阎霆不得不使用点更加强制的手段。

真的要被关在笼子里了，乃箬算是彻底慌了，用力抓住主人的手，哭求：“乃箬下次不跑了。”

“再也没有下次了。”阎霆不会再让乃箬有逃跑的机会。

外面的世界对他的蛇宝来说，太危险了，所以还是别出去了，一辈子都待在笼子里，是最好的选择。

乃箬惊慌失措地喊着：“主人，乃箬错了…”

要是主人能陪着乃箬一块待在笼子里，那乃箬一点都不会反抗，他就怕主人把他一个人孤零零地丢在这里不管不顾。

阎霆的手穿过笼子的缝隙，伸进去，捧住乃箬全是泪痕的小脸：“告诉我，你这次是为什么要逃，是不想待在我身边吗？”

乃箬抽噎着说：“主人已经好多天没回来了。”

这几天乃箬都是和虚拟主人待在一起，而主人一次都没有回来看过他，他害怕自己被主人给遗忘了，就只能用逃跑的方式，来引起主人的注意。

乃箬只是想要主人回来陪陪他，每天就陪一小会也可以。

在阎霆眼里，他一直都用虚拟阎霆的身份，陪着乃箬玩。

但在乃箬眼里，主人已经冷落他好多天了。

阎霆现在没办法告诉蛇宝，其实那个虚拟的阎霆就是他在操控，假如他说出来的话，蛇宝肯定会厌弃他的，因为他真实的样子，和蛇宝想象中的样子，有着天壤之别。

阎霆不敢在蛇宝面前撕下伪装，也不想让蛇宝知道他是个欲望很强的人，不然多年维持的形象，就要毁得一干二净了。

当知道乃箬逃跑的原因后，阎霆不禁松了一口气：“以后我会多抽空回来陪你。”

“主人，乃箬要出去。”

被关在这狭小的笼子里，让乃箬很没完全感，他要出去，要待在主人的怀里，要主人的双臂来禁锢他，而不是被这冰冷的铁笼子给禁锢。

“惩罚还没结束，暂时不能放你出来。”阎霆怕乃箬还会乱跑，所以还是待在笼子里比较保险。

“那主人进来陪着乃箬。”乃箬拍了拍自己身边的空位置。

阎霆：“……”

最高指挥官怎么可以钻到笼子里去，要是让外界的人知道了，他的尊严将无处安放。

见主人无动于衷，乃箬就坐在笼子里，露出腺体来勾引主人，还故意用小手去拨弄着自己的腺体，让两个小腺体来回晃动：“主人，上次标记的没了，要再标记一次。”

阎霆真是要被他的蛇宝给逼疯了，居然敢这么明目张胆的诱惑他。

阎霆盯着蛇宝的两粒小腺体，看了半秒钟。

最后还是没忍住，钻进了笼子里。

看着主人真的进来了，乃箬很开心，赶紧用手勾住主人的脖子，主动将吻送上去。

乃箬现在是挺开心的，等会有得他哭的。

笼子里的空间太小了，而阎霆的身躯又那么庞大，所以十分的拥挤，基本没有活动的空间。

第三十五章 呜…要揉揉

狭小的笼子里，稍显拥挤，一主一仆的身体严丝合缝地贴在一块。

乃箬将自己泛着莹白色光泽的小腿儿，抬到了主人的肩膀上，眼神迷离地喊着：“主人，快咬～”

阎霆被勾得失了魂，正准备要咬的时候，手腕上的光脑传来了滴滴的声音。

这个滴滴声瞬间就打破了此刻的暧昧气氛。

阎霆也瞬间清醒了，他从蛇宝身上起来，再钻出笼子，简略地看了一下肖妄发来的讯息。

看完讯息后，阎霆整理好有些凌乱的领口，看着还躺在笼子里的蛇宝说：“我出去一趟，晚点回来陪你。”

趁着笼子还没关，乃箬赶紧从笼子里钻了出来，然后黏上主人的身，死不撒手：“主人，乃箬也要去。”

乃箬不想再待在这个房间里，整日面对那个老是发疯抓狂的虚拟主人了，他只想和真实的主人待在一起，虚拟主人太可怕了。

阎霆是去挑选操作员，并不是去参加重要的星际会议，倒是可以带乃箬去玩一玩。

所以阎霆答应了：“好，带你去。”

乃箬高兴地用小脸在主人下巴上蹭了蹭：“乃箬最喜欢主人了。”

阎霆嘴角往上轻轻一勾，露出一个不易察觉的弧度：“这话你已经说过很多次了。”

每次只要高兴了，乃箬都会说上这么一句，这十几年来，阎霆不知道听过多少次了，但每一次听，都会有不一样的感受。

看着主人好像在笑，心情应该很不错的样子，乃箬就借机问：“主人，乃箬可以不叫你主人吗？”

阎霆其实并不是很愿意继续聊这个话题，但还是接了话茬：“不叫主人，你想叫什么？”

乃箬多次抬眼去注意看主人的脸色，即便主人现在心情很好，可他还是不敢说，他怕说出来之后，会再次被主人无情的拒绝掉，也怕会惹主人生气。

以前乃箬也提出过要改称呼，但每次提完之后，他都会被主人给打一顿，屁屁都被打肿过无数次了。

乃箬眼神黯淡下来，声音里带着哽咽说：“主人就是主人。”

还是别想着更换称呼了，不然屁屁又要被打肿了。

看着乃箬哭了，阎霆的心也就软下来了，叹气说：“我并不是非得让你喊主人，你也可以喊我别的。”

阎霆从来都没有规定乃箬必须得喊他主人，所以乃箬想要换个称呼也不是不可以。

乃箬试探性地问：“那乃箬可以喊父亲吗？”

乃箬是被主人从小养大的，他们的关系就类似于父子。

乃箬一早就想喊父亲了，可是每次他提出要改成这个称呼，都会被主人严厉呵斥，并且主人还会很生气地打他屁股。

阎霆已经开始生气了，脸上的笑容消失得无影无踪：“说过多少次了，不可以这么喊。”

又被主人呵斥了，乃箬将头低下来，抿着唇瓣，闷声落泪，他只是想要跟主人的关系更近一步而已。

阎霆还在生气，虽然蛇宝是他一手养大的，但他从来没有把蛇宝当儿子看过，更没有把蛇宝当成宠物来看，他一直把蛇宝当成他最亲密的人来对待。

而蛇宝却总想着要喊他父亲，这让阎霆怎么可能不生气。

乃箬的小屁屁又遭了殃。

阎霆把乃箬打了一顿后，才出发去模拟训练营。

肖妄已经在训练营里等很久了，等得都快要没耐心了，才终于等到了长官。

看着长官怀里还抱了个正埋头在抽泣的小少年，不用想也知道那个小少爷是谁，肖妄迎上去问：“长官，您怎么把夫…咳…乃箬也给带来了。”

阎霆没有解释为什么带乃箬来，只问：“有多少个操作员合格了？”

阎霆先前定了几项标准，让肖妄按照那几个标准去挑选操作员。

肖妄摇头说：“您定的要求太高了，目前还没有一个合格的，要不把精神力必须得为s级这一项，降低成A级。”

阎霆自认为自己设置的要求并不高，因为想要驾驶灵活性高的A-II小型军舰，精神力就必须得在s级以上。

“这批操作员里，难道一个s级都找不出吗？”对于这样的结果，阎霆很失望，他N星系这么大，居然连个合格的操作员都找不出几个。

“长官，您别着急， 目前还只测了十个人的精神力，后面还是四十个没测的，那剩下的人里肯定有s级的。”

阎霆抱着还在哭的乃箬在检测精神力的仪器旁边坐下，面色凝重地说：“把他们都叫来，赶快检测完。”

“是，长官。”

肖妄把剩下的四十个操作员给带来了，排好队，一个一个地检测。

“编号11，精神力为A级…”

“编号12，精神力为B级…”

“编号…A级…”

精神力为A级的最多，而s级的目前还没有检测到。

只剩下最后十个人了，阎霆也不抱有多大希望了。

肖妄同样不抱有多少希望：“长官，s级的本来就很难遇上，要不还是降低标准吧。”

就在肖妄跟阎霆说话之际，一个带着哭腔的声音突然响起：“呜…疼，要揉揉…”

乃箬还当众拉起主人的手，放在自己被打疼的小屁屁上。

肖妄和那四十个操作员都一齐将目光放在了乃箬身上。

有这么多人看着，阎霆赶忙拿开了自己的手，语气很强硬地说：“不揉。”

乃箬赌气了，想要从主人腿上下来，挣扎期间误打误撞地将小手贴到了旁边那台检测精神力的仪器上。

仪器里传出特有的机械声：“编号不明，精神力为超sss级。”

在场一片寂静：“……”

阎霆也沉默了：“……”

要知道阎霆的精神力已经是最高的sss级别了，可乃箬的精神力居然是超sss级。

也就是说，乃箬的精神力比阎霆还高，这不是打了最高指挥官的脸吗？

肖妄第一个反应过来说：“应该是仪器坏了，我让人来检修一下。”

检修完之后，阎霆让乃箬把手贴上去，再检测一次。

可这一次居然更离谱了。

“编号不明，精神力为sssssss级。”

多少个s，已经数不清了。

阎霆：“……”

肖妄：“……”

第三十六章 蛇宝，你会离开我吗？

阎霆再一次将乃箬的小手摁在那台检测精神力的仪器上。

仪器里发出带着电流的机器音：“编号不明，精神力为ssssssssssssss……”

检测精神力的仪器像是卡壳了一样，在无限地念着s。

乃箬的精神力太强了，这台仪器根本检测不出来。

在场的所有人都惊呆了，屏住呼吸，久久不能回神。

此时，偌大的训练营里，没有人说话，只有那台出故障的仪器在不停地说着s。

最后还是乃箬率先开口打破了这沉寂的气氛。

“主人，可以帮乃箬揉揉吗。”先前小屁屁被主人给打了好几巴掌，乃箬现在还委屈着呢。

阎霆还处在震惊中没有回神，他完全不敢相信自己平时娇气得不行的蛇宝，居然有这么高的精神力。

精神力就等同于意识，在他们这个宇宙里，是可以用意识来摧毁掉一个星球的。

精神力越高，意识就越强大。

乃箬的精神力用仪器都测不出来，这说明乃箬的精神力已经高到让人无法想象了。

拥有这么高的精神力，乃箬完全可以像是捏死一只蚂蚁一样，轻松地碾死掉在场的所有人，这是多么恐怖的实力。

肖妄想起了之前看过的古籍上有记载，说妖王具有毁天灭地的本事，原来他是不相信乃箬有这种能力的，但是他现在信了，而且是彻彻底底地信服了。

像阎霆这种精神力为sss级别的人物，已经是全宇宙最顶级的存在了。

而乃箬这种精神力为ssssssssssss……级别的人物，更是能直接成为全宇宙的瑰宝。

因此乃箬现在的身份已经不能再称为指挥官的私宠了，必须得整点有排面的身份。

肖妄看着还在愣神的长官，咽了咽干涩的口水问：“长官，这…您要怎么处理？”

假如把乃箬精神力爆出来的话，那乃箬肯定是不能再继续当阎霆的宠物了。

到时候星际联盟会强行带走乃箬，或许还会授予乃箬一个很高的军衔。

乃箬甚至还有可能会成为阎霆的直属上司。

阎霆从震惊中将思绪给拉了回来，强行装作镇定地说：“这台仪器坏了，检测的结果无效。”

阎霆不会允许蛇宝离开他身边，他惯养了十几年的蛇宝，就只能是属于他的。

肖妄很清楚这台仪器没有坏，也清楚检测的结果是真实有效的，但他选择帮着长官一起隐瞒。

肖妄回头，对那四十个见证了这场奇迹的操作员们说：“仪器出故障了，这一次的检测结果全部作废，明天换台新的仪器，再重新检测。”

把那四十个操作员都给叫走了之后，训练营里就只剩下阎霆和乃箬，还有肖妄。

肖妄心里多多少少觉得有点可惜，像乃箬的精神力这么强大，要是刻意地去培养和训练的话，以后肯定能成为一名站在宇宙最顶峰的强者。

肖妄很想劝长官好好培养乃箬，但话到嘴里又说不出来了，最后只能颇有些无奈的问：“长官，您以后打算怎么办？”

阎霆眼神阴鸷地看着肖妄说：“不准跟任何人提今天这事，一个字都不能提。”

肖妄低下头：“我明白了。”

“主人，乃箬想回去了。”这里一点都不好玩，乃箬已经腻了。

阎霆应了声好，然后就带着乃箬回了宫殿。

这些年，乃箬基本上是已经被阎霆给养废了，就算精神力高也没用，因为乃箬没有经历过实战，不懂得该怎么使用自己的精神力。

阎霆也不可能让他娇气的蛇宝上战场，去面对敌人猛烈的炮火，那样太危险了，另外他也不愿意让乃箬暴露在那么多人的视线下，他害怕会有别人惦记他的蛇宝，甚至是抢走他的蛇宝。

一回到寝殿，阎霆就把乃箬给关进了笼子里。

这一次阎霆是彻底地慌了，因为乃箬有了可以离开他的资本，所以他才慌，而且是前所未有的慌。

只是把乃箬关在笼子里还远远不够，必须得带上宠物环，脑子里也得植入芯片，这样乃箬就完全受他的控制了。

“主人，不要关乃箬好不好？”乃箬把手伸出笼子之外，奋力抓住了主人的衣角，拉扯了两下，哀求着。

阎霆在笼子前蹲下来，一条腿屈起，单膝跪地，眼眶里是快要溢出来的占有欲：“蛇宝，你会离开我吗？”

他倾注了全部的心血，养了十几年的蛇宝，只能是属于他的。

“乃箬不会离开的。”乃箬怎么舍得离开他的主人，毕竟那日夜相伴了十几年的情感如此深刻，根本没办法舍弃掉。

阎霆怔怔地盯着乃箬：“这是真话吗？”

他并不觉得乃箬会老实待在他身边，乃箬就像是个叛逆的孩子，渴望挣脱家长的管束，因此会经常逃跑。

乃箬用力点头：“真的。”

阎霆这才放心了，不过他还是不准备把乃箬给放出来。

阎霆用指腹轻柔在乃箬细滑的小脸上摩挲，声音也同样轻柔得不像话：“乖，再忍耐几天就可以从这个小笼子里出来了。”

只需要忍受几天时间而已，乃箬可以接受，于是就乖乖应诺说：“好。”

刚应了好，结果就听到主人说：“改天我让人做个大点的笼子，那样待着更舒服。”

乃箬：“……”

阎霆也是说到做到，很快就让人造了个稍微大点的笼子，乃箬也很快就从小笼子里转移到了大笼子里。

这大笼子唯一的好处，大概就是阎霆钻进去的时候，不会太拥挤，可以有更多活动的空间。

乃箬倒也很快就适应了待在笼子里，因为他本来就是个宠物，而宠物被关着笼子里很合理。

“长官，您真的不考虑好好培养乃箬吗？”肖妄心里还一直放不下这件事，他觉得让乃箬继续当个宠物，简直太可惜了。

阎霆当场脸色就垮掉了：“我说过，不准讨论这个话题。”

肖妄叹了口气，不敢再接着说了。

乃箬现在之所以娇气，全是阎霆的功劳。

阎霆要是舍得放手，那乃箬必定能成为星际战神。

第三十七章 被爱包裹到窒息

科技发展了上万年，才终于出了乃箬这么一个精神力满级，甚至把仪器都给测爆了的超级强者。

可是就这么一个能登上全宇宙精神力排行榜第一的强者，却被阎霆给活活养成了个娇气的小废人。

乃箬现在算是深陷在了泥潭中，谁都救不回。

因为乃箬他自己很愿意在泥潭里待着，不仅愿意待在泥潭里，而且还在泥潭里打起了滚，玩起了泥巴，是个很没出息的小家伙。

肖妄还是不死心，很想把乃箬从淤泥中拉出来，毕竟这么好的一根苗子，可不能浪费掉了。

这两天里，肖妄不停在阎霆耳朵边念叨，最后还用上了激将法：“长官，您是怕乃箬会超越您吗？”

阎霆刀削斧凿的俊美脸庞一沉，羞愤地低斥道：“胡说。”

肖妄顶着长官释放出来的威压，硬着头皮问：“那您为什么不愿意好好培养乃箬？”

要是把乃箬培养出来了，那么他们N星系将会无敌，其他星系的人也就不敢再造次。

“我只要乃箬能乖乖待在我身边，这就够了。”阎霆害怕乃箬变强了，就不再需要他的庇护了，所以他就是要把乃箬给养废，养成一个没有他就不行的废人。

阎霆深邃的眼眸，透着让人窒息的控制欲。

每个家长都会对自己的孩子有着或弱或强的控制欲，阎霆也不例外，只不过他对他家蛇宝的控制欲，已经超出了常人能承受的范围。

这十几年，阎霆除了在乃箬身体里安装定位器来追踪之外，他还在自己的视网膜上装载着微型投影仪，他只需要多眨几下眼睛，就能远程监视乃箬的一举一动。

就像现在，阎霆一边跟肖妄说话，一边用左眼上的微型投影仪连接寝殿的监控来偷窥乃箬。

乃箬此刻干些什么，阎霆尽在掌握之中。

阎霆的控制欲渗透到了方方面面，就像是一张密度极高的网，把乃箬裹在其中。

乃箬没办法从这张密集的网里出来，但还能透过那细小的缝隙来呼吸，而呼吸就代表着自由。

虽然肖妄跟随在长官身边很多年了，但他还是不太了解他的长官。

肖妄继续不要命地劝着：“可是乃箬他现在连自保能力都没有，前些日还差点被地下的变种人给害死，要是乃箬接受过精神力训练的话，那些变种人在他面前就根本算不得什么。”

阎霆紧绷的俊脸上覆盖了一层冰霜，他猛然伸手，揪住肖妄整洁的领口，将人狠狠往墙上一掼。

阎霆的眼球上因震怒而泛着血丝：“你再多说一句，我就辞了你。”

肖妄冒着被辞退的风险，毅然决然地说：“长官，您该放手了。”

阎霆红着眼，一拳砸在了肖妄身后那堵墙上，墙面出现了几条裂纹。

这边，乃箬待在笼子里觉得无聊了，就将蛇尾巴伸出了笼子之外，将远处那张桌上摆着的徽章给卷来，这是主人忘记佩戴的荣耀勋章，上面满满的都是主人的味道，另外还透着一股很神圣的气息。

只要是主人的东西，乃箬都必须要标记一下。

尽管这块代表最高荣耀的勋章已经被乃箬玩过很多次了，但还是怎么玩都不够，因为这种玷污神圣的感觉，太上瘾了。

要不是这枚勋章的边缘太锋利，乃箬肯定会整个塞入……

乃箬先在徽章凹凸的表面亲吻了一下，接着将徽章放置在自己的腺体上，感觉就好像主人在用嘴碰触他的小腺体，只不过徽章是坚硬的，不像主人的唇那样柔软。

阎霆知道乃箬喜欢玩他的徽章，所以他前几天偷偷将这枚佩戴了几十年的徽章拿去改动了一下，把锋利的边缘上改成了圆润的弧度，他可不希望他的蛇宝，又把鳞片给刮蹭掉了。

乃箬玩了一会之后，才发现徽章和以前不一样了，没之前那么锋利了。

这下乃箬可以放开了玩，不用再担心会被不小心刮伤。

可最后玩得嗨了，取不出来了。

乃箬慌张失措地坐在笼子里，试着用手指勾出来。

可是这样太疼了，乃箬现在又急又慌又怕疼。

等会主人回来了，发现徽章不见了，肯定会到处找的。

乃箬可不想让主人知道那枚徽章在他身上，因此必须得在主人回来之前把徽章给拿出来。

乃箬已经很努力了，但还是没法弄出来。

不久之后，阎霆就回来了。

因为之前和肖妄闹了点不愉快，所以阎霆此刻脸上怒气还未消，当进门看到乃箬之后，他坚毅的脸部线条才柔和了下来。

而乃箬看到主人回来的时候，眼里是慌乱的，透着显而易见的心虚。

乃箬现在都不敢直视主人的眼睛，把头埋得很低，就像个犯了错的孩子。

一想到等会主人就会识破他做过的坏事，乃箬害怕得都要哭出来了。

主人会讨厌他的，肯定会讨厌他的。

乃箬背过身子，抹了抹眼泪，暗自担忧。

见蛇宝将身体背对着自己在抹眼泪，阎霆大步上前去问：“怎么了？”

乃箬扭过头去，用那双含着泪花的眼睛，瞄了一眼主人，随即又赶快心虚地把头低下来：“主人，你回来了。”

阎霆将笼子给打开，然后钻了进去，把他的蛇宝楼到怀里来，又帮他的蛇宝擦了擦眼泪：“是不是无聊了。”

被关在笼子里，不能自由走动，肯定是很无聊的。

但乃箬还好，没有觉得太闷，能待得住。

乃箬将小手贴在自己隐隐作痛的小腹上，抿了下小嘴，再摇头，表示不无聊。

阎霆现在正想着到底要不要带乃箬去接受精神力的训练，所以他没有注意到乃箬的异样。

见主人没有问那枚徽章哪去了，乃箬也就继续瞒着不说。

晚上，乃箬蜷在主人怀里，始终都睡不着，毕竟还有个东西在他肚子里，怪膈应的。

到了第二天早上，阎霆想要佩戴那枚徽章的时候，发现徽章不见了。

看到主人在找那枚徽章，乃箬悄咪.咪地爬到了角落里去，努力降低自己的存在感。

第三十八章 徽章被吞下去了

乃箬的行为太过异常，最终还是引起了阎霆的注意：“蛇宝，徽章呢？”

乃箬蜷起身子，缩成一小团，小幅度地摇头：“乃箬不知道？”

头一次在主人面前撒谎，乃箬很紧张，后背上冷汗涔涔，心里虚得要命，生怕被主人给看穿了。

要是让主人知道那枚徽章在他身体里的话，主人一定会觉得他是个淫娃娃的，所以乃箬必须要瞒着。

乃箬那心虚的神色，哪能逃得过阎霆锐利的眼睛。

阎霆知道那枚徽章肯定在蛇宝手里：“听话，把徽章给我。”

乃箬也想还给主人，但是拿不出来，只能继续摇头撒谎：“乃箬真的不知道。”

阎霆直接上手去搜，将乃箬全身上下都给搜了一遍，搜到的结果是，徽章确实没在蛇宝身上，而是在身体里面。

阎霆当用X透视发现了那枚徽章的位置在蛇宝的肚子里的时候，整个人的默了：“……”

他知道蛇宝很爱玩他的徽章，但平时也就是蹭蹭，没想到蛇宝这一回玩得这么野。

阎霆皱着眉头问：“什么时候吞进去的？”

已经被主人给发现了，乃箬就是想隐瞒也隐瞒不了，只好老实交代说：“昨天的时候。”

昨天？也就是说这枚徽章在乃箬肚子里待了一个晚上，这可是一种很危险的行为，万一肠道被划破了该怎么办。

阎霆深吸了一口气，压制住自己即将要爆发出来的怒气，赶紧将乃箬从笼子里抱出来，带到卫生间里去，努力把徽章给排出来。

等看到徽章顺利出来了，阎霆提着的心脏，才稳稳地放回了肚里。

之后，阎霆还不忘批评乃箬一顿：“以后不准再做这种危险的事情。”

乃箬羞得抬不起头来了，就把小脑袋压得很低，默默地接受批评。

虽然被教育了，但问乃箬以后还敢不敢，答案肯定是还敢。

只不过下次要谨慎一点，别再被主人给发现了。

阎霆将那枚表面还很温热的徽章拿起来，利落地戴在了胸前，接着自上而下地睨着被自己训过后脸皮臊得通红的蛇宝说：“自己好好反省，我先去忙了。”

乃箬低头抠着自己的小指甲盖，小嘴撅着不说话，属实是没什么脸面再说话。

房门一开一关，主人走了。

乃箬独自待在笼子里，很快就犯起了困，昨天因为徽章在肚子里不舒服，所以被折腾得一晚没睡，现在可以好好睡上一觉了。

乃箬躺下来，给自己盖好小被子，睡个回笼觉。

阎霆监视到蛇宝正在睡觉，甚至还能听到蛇宝打呼噜的声音，不知道是为什么，他莫名地觉得很安心。

阎霆勾唇笑了，这个笑是不由自主的，也是发自内心的，连他自己都没有发觉到自己在笑。

旁边的肖妄看到长官突然笑了一下，还以为长官是对自己挑选的那几个操作员很满意，就顺势说：“长官，既然您没有意见，那我就把这几个操作员给定下来了。”

阎霆回过神来，瞥向肖妄：“你刚才说什么？”

肖妄顿了半秒：“额…这几个操作员您还满意吗？”

阎霆正式地翻看了一下那几个操作员的简介，看到精神力和体能这两项全都只是A级，就没一个达到s级的，这怎么能让人满意。

阎霆的脸色骤然降温：“霍斯军校一个s级的学员都没培养出来吗？”

霍斯军校，是N星系最高等级的军校，阎霆曾经是这所军校里最出色的学员没有之一，当然了，他现在也是最出色的，只不过他以后可能会被乃箬给取代，但这都是后话了。

自阎霆以后，霍斯军校就再也没出过s级以上的学员，可用之材的数量在逐年衰减，这样下去N星系迟早要完。

阎霆不禁开始为未来担忧：“其他星系已经出现了ss级的人才，而我们星系连一个s级的都没有。”

肖妄在一旁适当地提醒：“长官，您忘了乃箬吗，他可是sssssss……”

此处省略号代表着无数个s。

全宇宙精神力s级以上的人员的s加起来，也没乃箬一个人的s多。

阎霆一脸漠然地说：“乃箬的体能是c级，不适合战斗。”

c级代表最弱，而乃箬的体能可能是-c。

肖妄回答：“长官，体能是能通过锻炼来加强的。”

阎霆又不是不知道体能可以通过锻炼来提升，他斜眼看着肖妄：“你是忘记我昨天的警告了吗？”

肖妄无奈地耸耸肩膀，随后闭上了嘴。

长官硬要把夫人养成废物，肖妄也没有办法。

就看夫人以后能不能自己有点觉悟了。

目前没有s级别的操作员可选，阎霆只能将这几个A级的留下，并亲自来训练他们。

训练到一半的时候，阎霆眼前突然出现了红色的预警标志，同时刺激耳膜的警报声响彻在他耳边。

“警告，防御系统已被攻破。”

是宫殿那边被人强袭了，乃箬此刻有危险。

阎霆慌乱地离开训练营，但等他赶到宫殿时，还是晚了一步，乃箬已经被带走了。

肖妄后脚赶到，看着宫殿里一片狼藉，俨然是被人侵入了，这人不是别的什么人，正是他们的敌人。

战争在即，敌方却突然掳走了指挥官的宠物。

很显然，敌方是意识到这只宠物对阎霆的重要性了，所以敌方决定要赌一把，看看阎霆是否愿意为了这只宠物而主动投降。

“他们知道打不过我们，就来阴的，居然把夫人掳去当筹码，这简直是太卑鄙了。”肖妄现在也顾不得称谓了，只想要破口大骂。

半个小时后，阎霆收到了敌方发来的简讯。

内容只有短短几个字：想要你的宠物活，还是死。

看到这条简讯时，阎霆眼神里已经积攒了很多戾气，脸上的表情也十分凝重。

站在一旁的肖妄看不出自家长官心里到底是什么想法，就问：“长官，您是救，还是不救？”

肖妄知道夫人在长官心里的份量很重，但他觉得长官应该不会为了夫人而放弃以前辛苦得来的荣耀。

事实证明，肖妄还是不太了解他的长官大人。

第三十九章 为了乃箬投降

过了几分钟，敌方又给阎霆发来一条简讯。

这一次的内容简单粗暴，就只有四个字：主动投降。

投降这两个字，深深刺痛了阎霆的眼睛，他辉煌了几十年，这几十年里他从来没有出现过败绩，一直被民众们尊称为N星系的守护神。

可从前得来的荣耀，就要到此终结了。

肖妄站在阎霆身侧，偷瞄到了简讯的内容，当看到投降这两个字的时候，他的心情也同样无比复杂，但很快他的心就又坚定了起来说：“长官，您千万不能妥协。”

假如长官真的为了一只宠物而投降的话，那这辈子就完了，以前有多么受人尊敬，以后就会有多么受人唾弃。

肖妄希望长官能冷静下来，别一时冲动，犯下了不可挽回的错。

阎霆把手覆盖在眼睛上，做了两个深呼吸的动作，随后像是要放下一切地说：“我不配做最高指挥官。”

肖妄瞬间就明白了长官的意思，明白之后，他大为震惊，并十分激动地喊道：“长官，为了区区一只宠物投降，这一点都不值得。”

尽管肖妄看得出长官对乃箬的爱意，可他还是觉得长官的举措太过疯狂，居然要为了一只小小的宠物，而背叛整个N星系。

阎霆赤红着双目反驳了回去：“乃箬不是宠物。”

那是他养了十几年的爱人。

他一点点把蛇宝养大，付出了全部的精力和心血。

在他心里，没有什么能比乃箬更重要。

肖妄对他的长官感到失望，语气也不如刚才那么激进了，要平缓了许多：“长官，您真就不考虑一下投降的后果吗？”

为了自己的私情而向敌方投降，阎霆不仅仅是成为罪人那么简单，还会背负永世的骂名，甚至被关进星际监狱里接受审判。

阎霆将骇人的目光瞪向肖妄：“你是要我失去乃箬吗？”

乃箬现在在敌方手里，还不知道有没有受到折磨。

他的蛇宝那么怕疼，肯定受不了几下，就会疼晕过去。

肖妄失望至极地问：“您真要投降？”

阎霆攥紧拳头，沉默了良久之后，才重新开口说了一句话：“蛇宝他现在一定很害怕。”

现在能拯救乃箬的人，就只有他了。

最终阎霆孤身来到了谈判桌前。

敌方派了十几个代表来和阎霆谈判。

阎霆面无表情地坐在那十几个谈判员的对面，虽然对方人数众多，显得他势单力薄，但在无形中，他的气势还是压了对方一大头。

那十几个谈判员忍受着周围的低气压，摆出架势，拿出最强硬的态度对阎霆说：“我方希望您能主动投降，并主动放弃c137的管辖权和开采权。”

阎霆那张俊美的脸难看到了极点，眉眼中全是骇人的戾气：“你们哪来的底气，跟我说这些话。”

为首的那个谈判员，双手互相交叉着摆放在桌面上，很镇定地反问：“那您又是为什么要来这里呢？”

阎霆能来到这张谈判桌前，就已经说明了一切，说明他在乎那只宠物。

至于愿不愿意为了那只宠物，主动投降，并放弃c137的管辖权，这就让在场的谈判员们没什么把握了。

不过他们就算心里没把握，表面上也还是要装出一副很有底气的样子来，他们就是要赌一把。

赌输了，大不了就直接开战，反正这一战，迟早是要打的。

阎霆吸了口气，平复好心情：“我需要确认乃箬现在是否安全。”

“您的宠物目前还活着，但安不安全，就要看您接下来要如何选择了。”谈判员的话里满满的都是威胁。

阎霆听着很不舒服，他以前从来没有像现在这样受人牵制，可乃箬在他们手里，他又能有什么办法。

下午的时候，一条视频轰动了整个星网。

那条视频里，阎霆正面对着镜头，用平静的语气说：“我阎霆自愿投降，放弃对c137的管辖权和开采权。”

其实阎霆这一次投降，最对不起的人，并不是N星系的群众们。

他最对不起的人，应该是乃箬，因为c137是乃箬的母星。

他曾说过绝不会让别人占领c137的，可是他食言了。

当得知敌方拿自己来威胁主人投降之后，乃箬就一直蜷缩在角落里，把头斜靠在墙上，面如死灰，他知道自己不可能再回到主人身边了，以后也没法再见到主人了。

乃箬心里甚至一点也不期待主人来接他，因为他清楚地知道主人不会来，所以又有什么好期待的。

就在乃箬准备要了结了自己生命的时候，那扇沉重的铁门被打开了，白色的光束从门缝里挤了进来，正好照射在乃箬那张惨白的小脸上。

乃箬一时适应不了强光，就用手遮挡了一下眼睛，他看不清来的人是谁，只听到一串嗒嗒的脚步声。

等适应了强光之后，乃箬将覆在眼睛上的手给拿开，入眼的一双穿着黑色皮质长靴的脚。

这双长靴上沾满了灰尘，看着有点脏。

乃箬缓缓抬头，顺着这双脚往上看。

看到最后，一张熟悉的面孔映入了眼帘，乃箬保持着这个仰头的动作，呆了很久，他完全不敢相信主人真的会来接他。

乃箬觉得自己肯定是出现幻觉了，因为主人是不可能会为了他投降的，更不可能这么快就来接他。

乃箬试探性地伸出手，去碰触了一下主人垂在腿侧的手。

感觉到主人的手是有温度的，乃箬瞬间就哽咽了起来：“主人，你来了。”

阎霆蹲下身子，再抬手，用指腹蹭掉乃箬眼尾的泪珠，轻声细语地回应着：“嗯，我来了。”

现在全星际的人都知道了乃箬对他的重要性，他终于不用再刻意隐藏自己的感情了。

“蛇宝，我还可以爱你吗？”阎霆不知道自己现在才堂堂正正地说要爱，会不会太迟了。

乃箬呆滞了好久之后，才做出回应，反问道：“那主人想永久标记乃箬吗？”

“想，当然想。”阎霆想得都要发疯了。

第四十章 要永久标记乃箬

乃箬抬起手勾住主人的脖子，将柔软的小嘴儿贴上去，一边呼出甜丝丝的热气，一边轻声询问：“主人真的想永久标记乃箬吗？”

阎霆现在无所顾忌了，他不必再压抑自己的爱和欲，他可以放肆地侵占蛇宝，因此他的回答是肯定的：“想，怎么会不想呢。”

阎霆都想了十几年了，这十几年里，他每时每刻都在想着要完完全全占有他的蛇宝，让蛇宝身上充斥着他的信息素，里里外外都被他的信息素包裹。

以前他顾虑太多了，才不敢对他的蛇宝下手，一直在刻意地隐忍着，现在他终于不用再畏手畏脚了，他可以尽情的向蛇宝倾泻他满腔的爱意。

阎霆双膝都跪在了地上，膝盖上沾染到了尘灰，他也毫不在意，他深情地望着乃箬，接着又以一个非常虔诚的态度，捧起了乃箬美到令人窒息的小脸，嘴里痴迷地喊着：“蛇宝，我的蛇宝…”

主人这句话，让乃箬听着很耳熟，好像在哪里听过了。

仔细回想了一下，是在虚拟主人嘴里听到过，而且听过无数遍。

虚拟主人就总是爱这么喊，每次喊都让乃箬觉得虚拟主人要发疯了。

乃箬没想到真实的主人也会这么喊，而且喊的时候的表情都跟虚拟主人很相似，不仅仅只是相似，几乎可以说是如出一辙。

乃箬此刻的心鼓鼓胀胀的，全被主人的爱给填满了，可同时又对主人突如其来的爱，感到无所适从，另外还有一点点害怕。

乃箬紧盯着主人那张俊美无双的脸看，不是很确信地问：“你真的是主人吗？”

乃箬怀疑眼前这个男人是假的，因为真正的主人，才不会露出这一副痴迷入狂的模样来。

听到乃箬在怀疑他的身份，阎霆的眉头轻微拧了一下，捧着乃箬小脸的手故意使劲：“连我都不认识了吗？”

乃箬的小脸被捏疼了，嘴里泄出一句哭音：“呜…”

见他的蛇宝疼了，阎霆赶忙松了点力道。

之后很快，乃箬就适应了主人痴汉般的样子，并娇糯地喊了一声：“主人～”

阎霆喘着粗气，回应着：“蛇宝。”

乃箬率先主动地送上自己的唇，在主人没什么温度的薄唇上轻轻印了一个香吻。

就在乃箬亲完一下，准备往后退的时候，阎霆猛的摁住了他的后脑勺，将他又给扣了回来，两人的唇瓣重重地磕碰在了一起。

还没开始亲，乃箬就已经磕疼了，疼得嘴里发出细碎的呜咽：“唔…呜…”

阎霆现在根本顾得上乃箬疼不疼，因为他就是要狠狠地疼爱他的蛇宝，把他的蛇宝疼到哭泣不止，所以无论乃箬如何哭喊，他都不会停下来的。

乃箬的哭声，最终都被淹没在了这个吻里。

疼得实在受不了了，乃箬就不停摇晃着小脑袋，想要躲避这个吻，一双小手也用力地抵在了主人的胸口上，但是他力气太小了，根本没法撼动主人半分。

感受到乃箬在抵抗他，阎霆脸色沉了下来，不得不在中途停止这个吻，将自己的舌头从乃箬小嘴里退了出来。

阎霆此刻的气息极不稳定，眼眶里泛着血丝，额头上暴起的青筋在突突地跳动，像是在拼命地忍受着他那即将要爆发出来的兽欲。

阎霆努力地克制住自己的情.欲，维持着一个相对要平缓的语气来问：“箬宝，你不愿意了？”

“主人，等会亲。”乃箬怎么可能不愿意，只是被亲得太疼了，所以想要好好缓一缓再亲。

阎霆的手在乃箬腰间有一下没一下地摩挲，低声哑气地应答：“好，等会亲。”

“嗯。”乃箬歪了歪头，靠在主人肩膀上，小口小口地喘息。

乃箬喘息时，嘴里呼出来的甜气，都钻进了阎霆的鼻子里。

阎霆哪里受得了这样的诱惑，还不得乃箬缓过来，他就又情不自禁地亲了上去，想要好好品尝蛇宝小嘴里的甜味。

乃箬把脑袋往旁边一撇，拒绝道：“唔…不要…”

阎霆用手固定住乃箬的小脸儿，不容拒绝地说：“别躲。”

“呜…”乃箬觉得委屈了，主人明明说了等会亲的，结果这么快就又过来亲了。

阎霆知道他的蛇宝怕疼，所以这一回亲得要比刚才那一回温柔了很多。

阎霆先在乃箬唇瓣上细细地吸.吮，接着再用舌头撬开乃箬的牙关，又趁机把舌头探进了乃箬的小嘴里。

阎霆的舌头在乃箬的口腔内壁上轻轻地刮搔着，力道非常非常的轻，远不如刚才那么猛烈，这让乃箬感觉到很舒适，也很享受。

呼吸交织在一起，一人一蛇都动情了。

只不过现在还在敌人的地盘上，不适合做那种事。

于是在关键时刻，阎霆停了下来，他带着粗喘说：“蛇宝，我们先回家。”

乃箬也不想待在这个鬼地方，就点了点头：“嗯，要回家。”

阎霆会心一笑，随即打横抱起乃箬，走出这个幽暗的牢房。

外面的光亮，让在黑暗里呆惯了的乃箬很不适应，刺激得眼睛受不了。

乃箬就将头整个埋入了主人的胸口，看上去像是在害羞。

肖妄是跟着阎霆一起来这里的，之前他一直在牢房外面等，等了几十分钟，才终于看到长官抱着夫人从牢里面走出来。

见到长官领口微微敞开，发丝凌乱，呼吸急促，眼里遍布了红血丝，一看就知道是快要失控了。

“长官，需要打抑制剂吗？”肖妄早就猜到长官见到夫人之后，肯定是要失控的，所以他随身带了几支抑制剂来。

阎霆铿锵有力地回了三个字：“不需要。”

他现在已经不必再克制自己了，也就不需要再打什么抑制剂。

“长官，您…”肖妄一时语顿，不知道该说些什么。

阎霆怀里抱着乃箬，斜眼撇了肖妄一下：“怎么了？”

肖妄轻微叹了口气：“没什么。”

他本以为长官不会投降的，可是长官最终还是选择为了乃箬而投降，看来他还是低估了夫人在长官心里的份量，而且是严重低估了。

这一次主动投降之后，长官将要面临的是什么，这让肖妄忧心忡忡，可他在这担忧的时候，长官却一心只想着和夫人缠绵。

回到N2星后，肖妄本来还想和长官商量一下对策，结果长官直接就带着夫人去了寝殿里，整整三天过去了，都还没有从房里出来。

现在外面全是声讨阎霆的声音，那些曾经信仰阎霆的民众们，都在说他不配为最高指挥官，并说他是N星系的耻辱。

星际联盟组织那边也已经下达了逮捕令，准备把阎霆抓去接受最高审判。

这一次投降，损失的不仅只是c137的管辖权和开采权，还有民众们的精神寄托，他们如此敬仰和信赖他们的最高指挥官，可是指挥官大人却为了区区一只小宠物，而向敌军签下了投降书。

在民众的心里，那只小宠物什么都算不上，因此他们很气愤，但在阎霆眼里，这一切都值得，他也不后悔。

就算自己荣耀的一生里，因这次的投降，而变成了污点和耻辱，他也半点悔意都没有，再让他选择的话，他还是会义无反顾地签下投降书。

c137本来就不属于N星系，它是属于c星系的，当初阎霆为了能彻底控制乃箬，就强行把c137从c星系手里夺了过去，现在c137又被别人给夺走了。

阎霆并没有对不起N星系的民众们，因为c137本来就不属于他们N星系，他最对不起的只有乃箬而已。

可是N星系的民众们，依然在恨他唾弃他谴责他。

宫殿外面每天都会有大批的民众在游行抗议。

肖妄带着自己的手下，天天去和那些民众们较量。

当他们这边忙得热火朝天的时候，而这个事件的两个主角，此刻却在享受着至高无上的快乐。

说是享受，其实一点也不享受，因为对于乃箬而言，完全就只有疼。

看着主人咬着自己的小腺体三个小时过去了，都还不松开嘴，乃箬嗓子眼都已经哭哑了：“主人，不咬了，不咬了……”

阎霆完全听不进去乃箬的话，他继续含住乃箬的两个小腺体，反反复复地吸.吮和啃咬，最后再将自己的信息素注入进去。

寝殿里的隔音效果非常好，根本听不到外面抗议的声音，他们一主一仆可以尽情地享受着他们的二人时光，不被任何人打扰。

可乃箬现在却很希望有个人来把主人给叫走，他不想再和主人待在一起了，主人太疯狂太恐怖了。

乃箬哭着抬起脚来，在主人身上轻轻踹了几下：“主人，乃箬不想被标记了。”

阎霆的脸色一下变得森然可怖，说话时每个字都像是从牙缝里挤出来的：“不想被我标记？”

乃箬害怕得说不出来话来，只知道哭了：“呜…”

主人太可怕了，乃箬只想要快点逃离。

三天过去了，这三天里，乃箬的两个小蛋蛋被反复咬了无数次，疼得都要麻木了。

第四十一章 主人，乃箬来接你回去

乃箬躺在床上两眼涣散地看着天花板，红肿起来的嘴角边还挂着一串口水。

阎霆在乃箬小嘴上亲了又亲，深情又着迷地喊着：“蛇宝。”

乃箬现在一听到主人喊蛇宝这两个字，就害怕，忍不住开始颤抖起来。

阎霆扶着自己不怎么清醒的脑袋，从乃箬身上起开，声音低沉又暗哑地说：“我先去浴室冲个澡。”

乃箬缩在被窝里，等看着主人进了浴室，并关上了浴室的门之后，才敢从被窝里钻出来。

听着浴室里传出来的水声，乃箬发起了呆，十几年来他这是第一次感受到主人的狂热，这种感受太不真实了。

因为主人以前对他都是忽冷忽热的，可是现在却对他露出一副很迷恋的样子，这转变得太快了，让乃箬心里有了一个很大的疑问，主人真的有那么爱他吗？

乃箬觉得主人应该是发情期到了，所以才会变得这么痴狂，等发情期过了，主人肯定就又变回原来那个不冷不热的样子了。

乃箬低下头，难过地抠着自己的小手指头，他多希望主人能一直这么狂热.地爱着他。

十几分钟后，阎霆带着一身的水珠从浴室里走了出来。

他身上仅仅只裹了一块白色的浴巾，用来遮挡。

浴室门打开时，乃箬第一时间抬头看过去，他盯着主人那张附着了水汽的俊脸，小声咕哝说：“主人，你还没有永久标记乃箬。”

主人这三天时间里，只是在反复地对乃箬进行临时标记而已。

阎霆朝着乃箬的位置走过去，每走一步，都会在地板上留下一个湿脚印。

阎霆眼里全是正在翻滚着的强烈欲望，但说话的语气却很平淡：“刚才不是说累了吗？”

“乃箬已经休息好了。”乃箬只想要主人快一点永久标记他，所以就算是累，也得坚持住下去。

阎霆可比乃箬还要急切得多，他恨不得现在就把蛇宝给永久标记了，但他的蛇宝那么怕疼，他只好忍耐住，别那么冲动。

阎霆在床头边坐下来，单手抚摸着乃箬的小脸儿，轻声说：“我们慢慢来好不好？”

阎霆想要等乃箬做足了心里准备，然后再进行永久标记，这个过程不能太着急了，必须循序渐进。

“那主人能告诉乃箬，怎么样才能永久标记吗？”其实乃箬一直到现在，都还是不知道要怎么做，才算是永久标记。

如果乃箬知道永久标记是什么了的话，那么他就可以直接用蛇毒放倒主人，再趁着主人没意识的时候，让主人把他给永久标记了。

“你之后就会知道了。”阎霆现在还不想告诉乃箬，他就怕乃箬知道后，会吓得头也不回地逃走。

其实乃箬已经预感到了，永久标记肯定比临时标记要疼得多。

临时标记对乃箬来说已经疼得受不了了，而永久标记的疼估计会更加受不了，乃箬心里升起了要退缩的念头，因为他太怕疼了。

不过乃箬还是想要被主人永久标记，就算疼死也要。

乃箬仰着头，对上主人深邃发暗的眼眸，锲而不舍地问：“主人可以现在就告诉乃箬怎么永久标记吗？”

阎霆抚摸着乃箬的小脸说：“等我处理完这次的事件后，再告诉你。”

说起这次的事件，乃箬一下紧张了起来，主人为了他投降，还不知道要承受什么后果。

乃箬心慌地抓住了主人的衣领，带着浓浓的哽咽腔问：“主人会被抓走吗？”

看着蛇宝这么担心他，阎霆心里一暖：“我不会有事的，别太担心了，好好待在笼子里，等我回来。”

刚说完，阎霆就亲手把乃箬放进了旁边那个大铁笼里，他怕自己不在的时候，乃箬会乱跑出去，所以还是锁起来比较安全。

临走之前，阎霆深情地在乃箬额头上印了一个吻：“乖，等我回来。”

“嗯。”乃箬听话，乖乖等着主人平安归来。

阎霆穿戴整齐，出现在了宫殿正门口，看着外面那一群抗议者，他脸上没有什么明显的表情变化。

因为签下投降书的那一刻，他就已经预料到了现在这样的结果。

肖妄注意到自家长官的身影，他放下手中用来拦截那群民众的武器，赶忙跑了过去：“长官，您终于出来了。”

阎霆平静地点了下头：“嗯。”

“星盟那边已经派了好几波人来了，说要把您抓去审判，但都被我给拦截下来了。”

要不是肖妄在的话，两天前阎霆就会被抓走，那也就没办法和乃箬缠绵三天三夜了。

阎霆也早就知道星盟不会放过他，面色从容地说：“你留下来，看着乃箬，我去一趟星盟联合部。”

“长官，您要一个人去吗？”肖妄不放心，想要跟着一起去，到时候他还能帮着长官辩驳两句。

阎霆说：“你看住乃箬就行。”

之后，阎霆只身去到了星盟联合部，见到了几位联合部部长。

整个N星系，现在全靠阎霆一个sss级别的领军人物撑着，所以那几位部长并不敢拿阎霆怎么样，只是对阎霆进行了批评教育。

除了批评教育之外，几位部长还向阎霆提出了一个很无理的要求：“你要是还想要当最高指挥官的话，就把那只宠物交给我们处理。”

阎霆现在的弱点已经暴露了，为了防止再被敌方抓住弱点，那唯一的办法就是赶快把弱点给销毁掉。

因此星际联盟组织真正要审判的并不是阎霆，他们要审判的是那只被阎霆爱着的宠物。

阎霆怎么可能会把乃箬交出来给他们处置呢。

想都不用想，直接就拒绝掉了：“我愿意放弃最高指挥官的头衔。”

阎霆这话，把在场几位部长气得脑壳发晕。

这几位部长也都是吃软不吃硬的主，所以之后很干净利索就让人把阎霆拷起来，送去了太空监狱。

等阎霆想好到底是要放弃最高指挥官的头衔，还是要放弃那只宠物的时候，再把他给放出来。

肖妄还以为长官真的能平安归来，结果还是被关进了太空监狱里。

为了救上官出来，肖妄三次提起上诉，要求星际联盟部放了他家长官，但三次都被驳回了。

肖妄没办法，只能把全部的希望，都寄托在了夫人身上。

现在只有夫人这个精神力为满级的‘强者’才能救出长官。

肖妄用暴力手段，把笼子上的锁给破坏掉，将乃箬从笼子里放出来，再跟乃箬说明了一下大致情况：“夫人，长官被关起来了，我这就带你去劫狱。”

听到主人被关了，乃箬一秒都待不住：“要去找主人。”

肖妄安抚说：“夫人别慌，我先带你去熟练一下A-II歼灭军舰的操作。”

之后，乃箬被肖妄带到了军舰的操作室。

操作台上很多摁键，看得人眼花缭乱，要想熟悉这些摁键还得花费很长的时间，尤其是对于从未接触过这类东西的初学者来说，会非常的艰难。

肖妄搬来一本厚度高达半米的书籍，放在乃箬的脚边上：“夫人，这是说明书，你先慢慢熟悉。”

把这一整本说明书看完，需要花费一两年的时间。

乃箬现在心急如焚，只想要快点把主人救出来，根本没心思去翻看说明书。

肖妄本来是计划着让夫人三天内熟悉军舰的基本操作，可是夫人居然连说明书都不看一眼，只是稍微熟悉了一下操作台，就直接启动了军舰，飞向了太空。

关键是夫人还能平稳地驾驶军舰，看上去像是个老手，肖妄完全不知道夫人是怎么做到的，这简直是个奇才呀。

肖妄震惊得都说不出来话了，他愣了半天后，讷讷地问：“夫人，你有驾驶经验吗？”

阎霆从来没让乃箬接触过这种东西，所以乃箬怎么可能会有经验，完全就是凭直觉在操作台上乱摁而已。

乱摁几乎是在拼运气，乃箬的运气并不是一直都好，因此很快就驾驶着军舰，撞向了太空监狱。

太空监狱外面的保护屏障直接被撞破了，军舰也被撞了个稀烂。

阎霆看着那艘突然迫降下来的军舰，有点眼熟，就推开了身边的狱警，跑到那艘出事故的军舰前，去看看。

结果就看到肖妄满头是血，摇摇晃晃地从军舰里面走了出来，肖妄后面还跟了一个奶乎乎的小团子，小团子受军舰剧烈撞击影响，走路也是一摇一晃的。

当小团子看到阎霆之后，立即兴奋地高喊着：“主人，乃箬来接你回去了。”

第四十二章 乃箬要把主人关在笼子里

乃箬一路小跑过去，最后精准地往主人怀里一扑。

阎霆的脑子还在发愣，但手已经下意识地接住了他的蛇宝，他完全没想到，能在监狱里，和乃箬见上面。

阎霆脸上还带着错愕：“蛇宝，你怎么来了？”

正在给自己止血的肖妄回答说：“长官，是我叫上夫人一起来的。”

肖妄不好好留在宫殿看住乃箬，居然还带着乃箬来了监狱，并且还出了事故，把军舰摔得稀烂，好在乃箬人没有事。

阎霆看着违抗自己命令的下属，严厉地苛责道：“你带乃箬来做什么，添乱吗？”

乃箬仰着小脑袋，望着主人的下巴，很诚实地交代说：“乃箬是来劫狱的。”

阎霆很气愤，扬起手，对准乃箬那挺翘的小屁屁就是一巴掌：“不是让你乖乖等我回去的吗？”

乃箬委屈地把头埋进主人心口上，闷声哭泣着说：“主人，跟乃箬回家。”

打了乃箬一巴掌后，阎霆又心疼了，轻轻地给他的蛇宝揉揉被打疼的小屁股蛋子，一边揉一边说：“我现在暂时还不能回去。”

乃箬收起眼泪，吸了吸鼻子问：“是他们不让主人回家吗？”

阎霆顺势就应着说：“嗯，是他们不让我回去。”

乃箬眼神里闪过一丝坚韧，很有勇气地说：“乃箬去帮主人打他们。”

听到蛇宝这句话后，阎霆的喉咙里发出一个很轻的笑声：“不用你帮忙，我以后会亲自教训他们的。”

乃箬沉默了一小会，低下头，抓住主人粗粝的大手，接着用自己柔软的指腹，在主人全是茧子的手心上一下一下地刮蹭，小嘴撅了撅，带着哭腔咕哝说：“那主人要什么时候才能回去？”

乃箬好想一直和主人待在一起，一刻都不分离。

等以后有机会了，乃箬也要把主人给关在笼子里，这样主人就不会总是丢下他到处乱跑了。

阎霆回握住乃箬的小手，轻声回道：“再过两天，我肯定能回去了。”

现在阎霆是在和星际联盟对峙，就看谁先服软了。

总之，阎霆不能先认输，否则他就得把乃箬交出去，因此，他才不得不被迫和乃箬分开一段时间，来到这个监狱里待着。

肖妄将自己头上的血给止住后，很是愤愤不平地说：“星盟那帮人，居然敢这么对待长官您，亏您以前还那么为他们效力，要不是您在，N星系早就完了。”

阎霆是为了不把乃箬交给星盟处置，所以才甘愿进监狱里去受苦的，并不是星盟不肯放过他，因此这一点倒是没必要去埋怨星盟。

其实阎霆肯在监狱里继续待着，还有另外一个原因――他在赎罪。

他签了投降书，他对不起信仰他的民众们，他理所当然的就应该被送进监狱接受惩罚。

这算是给那些抗议他的民众，一个交代。

之后，阎霆略带不舍地将怀里的乃箬给推了出去：“蛇宝，你先跟着肖妄回去。”

都还没有在主人怀里待够，就被无情地给推开了。

乃箬撅了下嘴，又死皮赖脸地黏了上去：“主人，乃箬要留下来陪你。”

阎霆给肖妄使了个眼色，让他赶快把乃箬带走。

肖妄接收到长官的眼神后，就上前来，连拖带拽地将乃箬给拉回到那艘被撞烂的军舰上。

虽然军舰外面被撞烂了，但还能重新启航。

肖妄把乃箬摁在了旁边的副驾驶上：“夫人，我这回换我来开吧。”

肖妄不敢再让乃箬开军舰了，简直是在拿生命开玩笑，之前要不是肖妄紧急给乃箬弄了个防护罩在身上，不然乃箬肯定会和他一样撞得头破血流的。

乃箬拽住肖妄的衣角，扯了两下，很坚定地说：“乃箬要劫狱，要救主人。”

肖妄拍了拍乃箬的小脑袋，像是在哄小孩一样说：“等你强大起来了，再想着劫狱吧。”

虽然乃箬是精神力满级的强者，可实际上卵用没有，肖妄都后悔了，早知道他就不该带夫人来劫狱的。

肖妄叹了口气，在主驾驶位上坐下，调整好参数，重新启动飞船。

可能肖妄自己都没想到，他上面那句话，在乃箬心里留下了一颗种子，这颗种子会在往后的日子里，持续生根发芽，直到长成为一个参天大树。

回到N2星之后，肖妄又把乃箬关回了笼子里，他一面给笼子上锁，一面解释说：“夫人，这是长官的命令，我也没办法。”

被关笼子里这事，乃箬早已经习惯了，所以他并没有反抗，乖乖坐在笼子里，眼巴巴地看着肖妄问：“乃箬变强了，就可以救主人了吗？”

肖妄在笼子前蹲下来，看着尚且还年幼的夫人，说：“只要你变强了，何止是救长官，你甚至还能骑在长官头上。”

这个骑有两个意思，一个是物理上的骑，一个是精神上的骑。

物理上的骑，乃箬已经骑过了，就是精神上的骑，还没有骑过。

听完肖妄的话，乃箬眼里燃起了耀眼的希冀：“乃箬变强大之后，可以把主人关在笼子里吗？”

“只要你能超越长官，那你想对长官干什么都可以，在这个强者为尊的时代，实力就是硬道理。”

虽然肖妄知道夫人超越长官是不可能的，但还是用了这些话来鼓励夫人。

乃箬很振奋，像是在喊口号一样说：“乃箬要变强，要骑在主人头上。”

除了骑，还不够，乃箬也给主人戴上宠物环，把主人关在笼子里，让主人乖乖听他的话。

乃箬现在已经急不可耐地想要变强了。

看着夫人这么兴奋，肖妄都不忍心打破他的幻想，可有些残酷的现实，还是要说出来的：“夫人，想要变强没那么容易。”

乃箬想要变强，首先需要跨越阎霆那座大山，那是一座巍峨的巨山，不是那么容易就能跨过的。

而且乃箬现在的年纪还太小了，才十几岁而已。

十几岁的年纪，放在这个动辄就活到四五百岁的时代，都还是个没长大的小孩子。

肖妄突然后悔说那些话了，他不应该给夫人希望的，因为长官以后很可能会亲手把夫人的希望，一点点摧毁掉，那样对夫人来说太残忍了。

如果不给夫人希望的话，夫人可能还会继续安于现状，老老实实地待在笼子里，当一只听话的宠物。山：与：三：タ。

可一旦给了希望，之后却又硬生生毁掉那一点希望，夫人一定会感到非常绝望和痛苦。

肖妄把手伸进笼子里，在乃箬柔软蓬松的发顶上，揉了两下，无奈地苦笑着说：“夫人，对不起，我不该给你希望的。”

乃箬把头歪了歪，不懂肖妄为什么要道歉。

看着夫人呆头呆脑的，十分可爱，肖妄就更加不忍心了，他现在心里徒然升起一丝罪恶感，不禁再次道歉：“对不起。”

乃箬似乎明白了什么，小脸上出现了一丝慌张和落寞：“乃箬不可以变强吗？”

肖妄叹气说：“不是不可以，而是长官他不允许。”

乃箬抿起小嘴，要哭了。

“夫人，你也别怪长官，他只是太在乎你了。”肖妄明白长官是害怕夫人变强后会从他身边逃离，所以才建立起了一座牢笼，把夫人终生监禁在里面，并且不允许夫人有摧毁牢笼的实力。

乃箬的希望破灭了，失落至极地爬到笼子的角落里，蜷缩起来，默默抽泣。

肖妄于心不忍，就悄悄递给乃箬一本小册子：“这是精神力的训练手册，你可以跟着上面学，自己慢慢摸索。”

肖妄没办法亲自教乃箬，只能靠乃箬自学：“还有这本册子要收好，千万别被长官发现了。”

乃箬把册子揣在怀里，格外地珍惜。

以后总有一天，乃箬会骑在主人头上的。

等到时候了，乃箬可以让主人干任何事，同时他也可以随心所欲，不需要再在主人面前隐藏自己淫.乱的属性，乃箬想什么时候做了，就什么时候做，用什么姿势做，也是他说了算。

乃箬在心里给自己打足了气，随即一刻都不耽误，赶紧学起来。

乃箬本身精神力就很强，只是不懂应用而已，只要找到门道，实力一下子就能提升上去。

肖妄刚准备问乃箬，能不能看得懂手册里的内容。

结果乃箬就现场给他表演了一个用意念掰弯笼子。

肖妄慌得不行：“夫人，快复原回去。”

要是长官知道笼子坏了，这还得了。

乃箬听话用意念把掰弯的地方，又给掰了回来。

肖妄倒是没想到夫人学得这么快，不愧是sssssss…级别的强者。

阎霆虽然身在监狱，但他却能通过视网膜上的微型投影仪去窥视乃箬的一举一动。

看到肖妄又是摸乃箬的头，又是摸乃箬的小手，两个人看上去相处得十分愉快。

尤其是乃箬脸上那粲然的笑容，着实刺痛了阎霆的眼睛，他被关在监狱里，而蛇宝居然在和他的下属调情。

阎霆攥紧拳头，脸色骤然降温，经过他身边的犯人们，都被他散发出来的冷气，给冻得打起了哆嗦。

第四十三章 阎霆吃醋，后果严重

看到乃箬和肖妄在调情，阎霆怎么可能忍受得了。

当天他就越狱了，驾驶着一辆小型飞船，离开了太空监狱，准备回去好好打一打乃箬的小屁屁。

乃箬和肖妄都没有感觉到危险正在逼近，一人一蛇还在愉快地讨论未来多少年可以超越阎霆。

直到身后那扇自动开合的门，被处于吃醋状态中的阎霆一脚踹到感应失灵的时候，肖妄才率先察觉到了危险。

看着长官突然出现在门口，且来势汹汹，肖妄做贼心虚地站起身来，连往旁边退了好几步，同时紧张地吞了吞口水，结结巴巴地说：“长…长官，你怎么回来了。”

阎霆那带着戾气和醋意的目光，先在乃箬身上扫了一下，接着又转移到了肖妄身上。

阎霆完全想不到，他最信赖的下属，居然趁着他不在的时候，试图勾搭他的心上人。

长官看自己的眼神太过渗人了，肖妄当即吓得双腿一软，直接就给跪下了。

阎霆做为精神力sss级的强者，根本不需要动手，只要释放出威压，就能把人活活给吓死，肖妄现在就已经吓个半死了，额头上的冷汗大颗大颗地往下流。

肖妄这边都要吓尿了，而乃箬却还是没感觉到危险降临，反而笑靥如花地用欢快的语气，甜甜腻腻地喊着：“主人，你回来了。”

听到乃箬这一声清甜的主人，阎霆僵冷着的表情，出现了一丝松动，脸上的表情稍微缓和了一点。

肖妄还跪在地上，完全不敢动弹，只有嘴巴哆嗦了两下问：“长官，你是越狱出来的吗？”

目前星盟那边还没有传出要将长官释放的消息，所以长官肯定是直接逃出来的，肖妄认为是自己教乃箬做精神力训练的事情暴露了，被长官知道了，因此长官才专门从监狱里跑了回来。

肖妄正要主动认罚：“长官，我知道错了，我不该教夫……”夫人做精神力训练的。

话刚说了一半，还有一半没说出来，就被长官给打断了，阎霆冷声说道：“你先出去。”

阎霆要先把乃箬给收拾了，之后再去教训肖妄。

“是，长官。”肖妄战战兢兢地从地上爬起来，逃似地夺门而出。

肖妄一走，阎霆那锐利的眼神，就直直地射在了乃箬身上。

感觉到主人好像是在生气，乃箬害怕地咬了咬手指头，往后爬了爬，声音颤抖着喊：“主人…”

阎霆迈着不疾不徐的步子，走到笼子前停下，居高临下地睨着坐在笼子里的小蛇宝宝，醋意满满地问：“喜欢肖妄？”

乃箬拼命摇头，他心里在乎的和喜欢的，都只有主人，不可能有其他人。

阎霆脸色和语气都很冷：“我都看到了。”

他之前通过微型监视投影仪，看到乃箬和肖妄在一起时，脸上出现了那种发自内心的笑，乃箬和他在一起可从来没有笑得那么璀璨过，可乃箬却在肖妄面前露出了那样的笑。

阎霆都不给乃箬解释的机会，紧接着又问：“什么时候喜欢上他的？”

阎霆这话就像是笃定了乃箬已经喜欢上肖妄了。

见主人误会了，乃箬就赶紧往前爬了两步，再将手伸出笼子，去扯住主人衣袖：“乃箬只喜欢主人。”

对于乃箬的表白，阎霆感觉不到半点的开心，他蹲下来，将视线和乃箬齐平，语气森然地问：“我要是把他杀了，你会难过吗？”

乃箬很果断地给出了答复：“不难过。”

无论肖妄死一百次还是一千次，乃箬都不会难过，顶多就是感到惋惜。

阎霆的眼神变得幽暗：“那我真把他杀了。”

乃箬撅嘴点头：“好。”

阎霆：“……”

在这一刻，阎霆心里是松了一口气的，但表面上还是佯装出很愤怒的样子。

乃箬虽然心里很害怕主人现在这个样子，可还是鼓起勇气上去安抚：“主人，不要生乃箬的气。”

被乃箬给哄了，阎霆满是冰霜的俊脸上，出现了明显的回暖，说话时的语气比刚才要温柔了一点：“蛇宝，把腺体露出来，我看看。”

乃箬不敢在主人生气的时候，违背主人的命令，所以很乖巧听话地将两个还肿胀的小腺体给掏了出来。

看着乃箬那两个小肉粒上，还保留有很多青紫色的牙印，阎霆眼里闪过一丝心疼和懊悔，他之前不该咬得那么重的。

阎霆伸手去触摸乃箬腺体上面的牙印，问：“怎么没有涂药？”

“乃箬不想涂药。”涂了药之后，主人在他身上留下的牙印就会全部消失了，而乃箬想要这些痕迹留久一点，所以才没有涂药。

要是换作以前，阎霆肯定会强制给乃箬涂药，把那些暧昧的痕迹都被消除掉，但现在阎霆已经不需要做那种欲盖弥彰的事情了。

乃箬既然想要保留那些暧昧痕迹，那就保留好了。

乃箬本来还以为主人肯定会像以前一样强行帮他涂药，将那些痕迹给抹除掉的，但没想到主人居然不但没给他抹除，还说要给他加深印记。

乃箬一时之间，不知道是该开心好，还是该恐惧好。

之所以会觉得恐惧，是因为主人一旦咬上了，就不会轻易松口。

最长的一次记录是咬了五个小时，整整五个小时，乃箬两个小腺体都被主人的口水给泡得发白浮肿了。

一回想起之前的那些恐怖经历，乃箬心里就打起了退堂鼓，连忙把自己的小腺体又给塞了回去，心惊胆战地说：“主人，不咬了，已经够了。”

小蛋蛋上已经有了很多牙印，不需要再添新的了。

阎霆舔了一下有些干燥起皮的唇问：“真的够了？”

他的蛇宝，欲望那么强盛，怎么可能会觉得够。

盯着主人那双色泽浅淡的薄唇看了一会，乃箬身体不自觉地开始发软，好想去主人冰凉的嘴唇上磨一磨。

现在他们一主一仆的气氛很微妙，乃箬盯着阎霆的嘴看，阎霆盯着乃箬腺体看，两个人像是各自瞄准了自己心仪的猎物。

接下来，就是狩猎对方的时刻了。

阎霆先一步开口说：“蛇宝，腺体。”

虽然阎霆说得很简短，但意思很明确。

乃箬扭了扭腰，最终还是决定满足主人的要求：“那主人进来咬。”

乃箬现在还在笼子里，得主人进去才能咬。

阎霆说：“你靠过来一点就行。”

阎霆可以从笼子的缝隙里，咬到乃箬的腺体，不需要进到笼子里面去。

乃箬犹豫了一下，才按照主人说的，靠过去一点。

笼子之间的缝隙很小，阎霆的头是伸不进去的，只能乃箬努力点，尽量把腺体伸出去。

这个姿势多多少少有点羞耻，乃箬捂着脸，很不好意思。

不过乃箬并没有害羞太久，就直接疼晕过去了。

等再次醒过来的时候，主人已经离开了。

在乃箬疼晕后的不久，阎霆就驾驶着小型飞船回到了太空监狱，继续去服刑。

其实那小小的监狱，根本关不住阎霆，他想回就回，想逃就逃，总之就算他现在是犯人，他也仍然是N星系最强的男人，没有谁敢挡在他面前。

阎霆服刑期间，太空监狱里的犯人们，比其他任何时候都要和谐友爱，甚至还出现了互帮互助的情况。

在阎霆没来监狱之前，这些犯人们都很爱打架闹事。

但自从阎霆这个星际最强男人来了监狱后，这里的犯人们都开始和平相处了，原因大概是他们怕阎霆吧。

阎霆白天的时候在监狱里好好服刑，晚上就越狱回去玩弄他的蛇宝。

乃箬这边是白天努力锻炼自己的精神力，晚上就陪主人做羞耻的事情。

乃箬的天赋极高，就算没有人在旁边指导，实力也能突飞猛进。

从一开始用意念掰弯笼子，到用意念将远处的物品拿过来，最后再到用意念把远处的物品化成灰烬。

乃箬现在的实力算不上特别强，但他已经不需要再单纯地靠蛇毒来致死敌人了，因为他可以用意念轻而易举地毁灭掉敌人。

随着实力在一点点的进步，乃箬的心境也成熟了一点点了。

只不过乃箬的改变目前来看还不算大，所以阎霆都没有发现蛇宝在成长。

阎霆唯一能感受到他的蛇宝有变化的地方，大概就是蛇宝越来越欲了。

乃箬坐在笼子里，抬起腿，主动勾引：“主人，你进来。”

阎霆眼神微微发暗，随即像是被蛊惑了一样，真的钻进了笼子里。

等主人打开笼子进来后，乃箬却趁机钻出了笼子，并利落地把主人反锁在了笼子里面。

想要提前享受一下把主人关在笼子里的乐趣。

看着笼子被锁上了，还困在里面的阎霆，语气有点急地问：“蛇宝，你这是做什么？”

乃箬笑吟吟地站在笼子里外面，提了提臀，将那美好之地，展露在主人眼前：“主人，好看吗？”

阎霆本来还有点生气的，但看到蛇宝那个地方后，他顿了一下，很是着迷地说：“好看。”

乃箬问：“想亲亲吗？”

阎霆呼吸明显不稳了：“想。”

乃箬调皮地说：“不给主人亲，只能看看。”

阎霆：“……”

第四十四章 想要我好好疼你吗？

居然被蛇宝给戏弄了，阎霆狠狠皱了一下眉头，呼吸也变得越发急促了，不知道是气的，还是欲望升起来了。

看到主人好像是生气了，乃箬也并不害怕，继续调戏说：“主人，想摸摸吗？”

要不是被困在笼子里了，不然阎霆肯定把乃箬的小屁屁揉到开花。

阎霆对着离自己有两三米远的乃箬，招了招手说：“蛇宝，你过来。”

乃箬知道过去了会有危险，所以摇了摇头，拒绝靠近。

紧接着，乃箬又在阎霆面前，逗弄起了自己那两颗小腺体，把那两颗圆润紧致又弹性的小腺体，拨过来拨过去：“主人，想咬咬吗？”

乃箬都这样勾引了，阎霆怎么可能还能忍受。

以阎霆的实力，从笼子里出来，是轻而易举的事情。

乃箬还在拨弄自己的小腺体，来引诱主人的时候，阎霆已经打开了笼子的锁，并从里面出来了。

等乃箬反应过来之后，主人都走到他面前来了。

乃箬玩弄腺体的动作停了下来，僵硬地抬起头，仰视着主人那张黑透了的脸。

乃箬知道自己要完了，赶紧一骨碌爬起来，准备要逃走。

可刚跑了没两步，腰上就多了一只强壮有力的臂膀，这只臂膀一把就将乃箬给带入了一个坚实而又温暖的怀抱中。

紧接着，阎霆冰冷却又带着喘息的声音，在乃箬头顶上响起：“玩弄完我，还想跑。”

蛇宝现在胆子变大了，都敢玩弄主人了，真是越来越无法无天，看来得好好教训教训才行，不然以后都要骑在主人头上了。

乃箬试图想要挣脱，但是没有用，因为他和主人的实力差摆在那。

乃箬知道自己目前还没有驾临在主人之上，挣扎也是徒劳，所以只好用求的方式：“主人，乃箬错了，放过乃箬好不好。”

阎霆低下头，将自己干燥发热的唇瓣，贴在乃箬精致的耳廓边，低声回了两个字：“不好。”

乃箬本来还准备再多求两句，结果主人根本不给机会，上来就直接打了他的小屁屁一巴掌。

虽然打得并不是特别重，但对乃箬这种疼痛神经敏感的人来说，已经疼到要满地打滚的程度了。

乃箬很不甘心地哭着：“呜…”

等以后强大起来了，他也要打主人的屁屁。

阎霆轻柔地吻掉乃箬脸上的泪痕，问：“下次还敢调戏我吗？”

乃箬一边捂着嘴抽泣，一边含糊不清地说：“唔…敢…”

阎霆微微皱起眉头，他好像听到乃箬说了个敢字。

不过有可能是他听错了，阎霆就又问了一次：“再说一遍，还敢不敢。”

乃箬两眼泪盈盈地说：“呜…还敢…”

这回听得清清楚楚了，蛇宝确实是说的敢。

阎霆：“……”

教育孩子，光靠打是不行的，要用爱来感化。

阎霆准备将自己快要溢出胸膛的爱，全部都倾泻出来，让蛇宝好好感受一下，被浓浓的爱给包裹的滋味。

阎霆疯了一样，将乃箬抵在了墙上，剧烈而又猛烈地亲了上去。

乃箬承受不住这么热烈的吻，疼得哇哇哭：“呜…”

听到乃箬在哭，阎霆并没有因此就放轻力道，反而吻得更加用力。

乃箬就这样，被扎扎实实地给亲晕了过去。

即便乃箬已经晕过去了，但阎霆的动作还未停止。

之后的两个小时里，阎霆将乃箬身上给吻了个遍，直到每一处肌肤上，都落满了吻痕，才最终停下。

阎霆把处在昏迷之中的蛇宝，给放进了笼子里。

随后又站在笼子外面，注视了他的蛇宝良久。

看着蛇宝呼吸平缓，像是在熟睡当中，阎霆心中莫名地出现了一股暖流，光这样看着他蛇宝，他就觉得很幸福了。

往后的日子，要是能一直这样持续下去，不要有任何的变动，那就好了。

可是事情并不会如阎霆所愿的一尘不变，因为乃箬正在尝试着冲出牢笼。

而阎霆却还没有洞察到这一点，还不知道他的蛇宝在一点点变强大。

等脚都站麻了，阎霆才挪动脚步，念念不舍地离开了这。

星际联盟组织本来只打算关阎霆几天，当做是教训。

结果阎霆自己不愿意出狱，在监狱里一待就是半个月。

最终星盟的人还是妥协了，说不会再打那只宠物的主意，希望阎霆能赶快出狱，继续当最高指挥官，继续保卫N星系。

听到星盟保证不会对乃箬下手，阎霆才决定要正式地出狱。

正式出狱的那一天，星网上全是支持他的声音，曾经那些抗议他的人，好似都消失得无影无踪了。

虽然阎霆投降是有错，但N星系不能缺了他。

那些以前信仰他的民众们，现在还得接着信仰他，谁让他是N星系最后的希望。

为了不辜负那些始终都敬仰他的民众们，阎霆决定要把c137地管辖权和开采权给重新夺过来。

当然，阎霆这么做，不单单只是为了他的民众们，更是为了他的蛇宝，因为那是蛇宝的母星，他怎么可以让蛇宝的母星落到别人手里。

离开太空监狱，阎霆光荣地回到了自己的宫殿。

乃箬知道主人今天出狱了，所以一早就爬起来，在笼子里，焦急地转圈圈，等待着。

到了快要临近中午的时候，阎霆才出现在了卧房的门口。

乃箬兴奋地抓着笼子的栏杆，喊着：“主人。”

“嗯。”阎霆迈着一双大长腿，朝他心心念念的蛇宝走过去。

尽管他们每天晚上都会见面，但仍然像是许久未见了一样，一主一仆眼里都是思念。

后面那扇自动开合的门一关上，房内的气氛就变得暧昧了起来。

阎霆嘴角边带着笑意，眼底尽是温柔，柔得骨子里去到哪种，让他原本刚毅且棱角分明的脸部轮廓都变得柔和了许多。

乃箬还是第一次见主人笑得这么温柔，简直柔得不像话。

这样的主人，给乃箬一种很亲近的感觉，就好像是――慈父。

没错，阎霆现在给乃箬的感觉，就像是一个慈爱的父亲。

乃箬从小到大就缺少父爱和母爱，一直渴望着能叫主人一声父亲。

可是每一次他叫父亲，都会惹得主人生气。

即便如此，乃箬也从来没有放弃过要叫父亲这个念头。

等将来他强大起来了，他一定要正式地认主人当父亲，就算主人不愿意，他也要认。

因为在乃箬心里面，父子关系才是最亲密的，所以乃箬才想要和主人发展成那种关系。

阎霆并不知道乃箬的小脑袋子里在想些什么，要是知道了的话，他肯定会把乃箬的屁股给打开花的。

阎霆走到了笼子边，再亲手将笼子上的锁给毁掉，放他的蛇宝出来。

在他待在监狱里服刑的这半个月的时间里，蛇宝的表现还算不错，一直乖乖地待在笼子里，没有乱跑，所以他决定不把蛇宝关笼子里了，而是要时刻带在身边。

见主人把锁给打开了，乃箬赶忙就钻出了笼子，再飞快地往主人怀里一扑，用甜腻的嗓音喊着：“主人，乃箬想你了。”

看着黏在自己怀里的小蛇宝宝，阎霆嘴角边的笑容越发显眼，语气也是前所未有的轻柔：“昨晚上不是还见面了吗，这么快就又想我了，是想我这个人，还是想要我……好好疼爱你。”

阎霆现在已经不需要掩饰自己的爱意了，所以他有无数情话和骚话要对乃箬说。

主人说得这么直白，把乃箬都给惊了一下，都不知道该接什么话了：“主人～”

阎霆把手放在了乃箬那第二张和第三张小嘴的交接处，声音低沉而缱绻地问：“想让我亲你的小嘴儿吗？”

“唔，想…”虽然怕疼，但还是想要主人多亲亲他。

阎霆低声笑了一下，随即抱起浑身发软的蛇宝，朝着旁边那张大床走过去。

床铺远比笼子里要柔软舒服得多，乃箬一躺下去，就感觉晕晕的，好像是睡意要来了，也有可能是主人身上的信息素太浓郁了，所以才熏得乃箬晕乎乎的。

总之乃箬现在整个人都状态都是飘飘然的，仿佛置身于云端之上。

不过乃箬很快就被疼痛感，给拉回到了现实当中来。

主人亲得可太用力，乃箬疼得直咬牙，脸上的血色尽退。

阎霆现在还只是在做前戏，都没正式开始，但他已经能感觉到蛇宝受不了了。

阎霆只好先停下来，不亲了，等乃箬缓一缓再亲。

虽然主人没有在亲了，可乃箬还是觉得火辣辣的疼，哭着喊说：“主人，乃箬要涂药了。”

“好。”阎霆翻身下床，去抽屉里把细胞因子重组药给拿来。

原本还有满满一大盒的，但这半个月的时间里，一下就用掉了一大半，现在眼看着就要见底了。

阎霆用手指蘸了一点药，然后均匀地涂抹在乃箬那两张被他亲肿的小嘴儿。

这药的神奇之处就在于，涂完之后立马就不疼了，可以让乃箬好受很多很多。

阎霆用的打圈方式在涂药，一边涂一边问：“蛇宝，好点了吗？”

第四十五章 乃箬很干净，不需要洗

涂完细胞因子重组药之后，那种非人般的痛感一下子就消下去了，乃箬咬着手指，点点头：“主人，乃箬好多了。”

药膏已经完全被吸收了，但阎霆的手却还没舍得从蛇宝那娇嫩的小嘴儿上挪开，他用带在老茧的指腹，故意在那个地方不停地摩挲：“蛇宝，还要我亲吗？”

乃箬吓得往旁边躲了躲：“不要亲了。”

就算乃箬拒绝，也阻挡不了阎霆。

阎霆没有犹豫，就又亲了上去。

刚涂完消肿的药，所以乃箬的小嘴儿上有一股淡淡的属于药膏的清香味，另外还混合着一丝甜甜的味道，让人很上瘾。

见主人又来亲他的两张小嘴儿了，乃箬一双小手抵在主人脑门上，再将主人用力往外推：“真的不亲了。”

阎霆稍微退开了一点，支起上半身，双手撑在乃箬的身体两侧，带着微微的喘息说：“蛇宝，你之前不是想要我告诉你，永久标记是什么吗？”

乃箬一改刚才的推搡，主动抬起手臂，勾住主人脖颈，期待地问：“主人真的想永久标记乃箬吗？”

阎霆怜惜地捧起乃箬的小脸儿问：“我当然想，但是会很疼，你怕不怕。”

只要能被主人永久标记上，不管多疼都无所谓：“乃箬不怕。”

“真不怕吗？”阎霆就是担心乃箬会承受不住他的大家伙，所以才迟迟不敢永久标记，谁让他的蛇宝只是接个吻都能疼晕过去，更何况是永久标记。

永久标记需要持续一个星期，也就是七天，这七天里，他们得一直待在床上，哪也不能去。

而让乃箬连续疼七天，这太残酷了，所以阎霆没敢那么做，因为一旦开始永久标记了，就没办法中途停止，到时候想后悔也后悔不了。

“蛇宝，你准备好了吗？”阎霆希望在乃箬有充分准备的情况下才开始进行永久标记，避免在中途的时候出现要放弃的情况。

乃箬两只小手紧紧攥成拳头状，接着又做了两个深呼吸，等鼓足勇气之后才说：“乃箬准备好了。”

“既然准备好了，那可不准突然反悔，要是疼的话，就只能忍着。”阎霆并不是故意在恐吓乃箬，他只是想要给乃箬一个充足的心理准备。

乃箬信念坚定地说：“主人可以开始了，乃箬不怕的。”

阎霆揉了揉乃箬的小脑袋，说：“我先跟肖妄交代一下事务。”

永久标记需要持续七天之久，阎霆得先把事情都转交给肖妄来代为处理，这样他才能心无旁骛地和乃箬办正事。

阎霆点开手臂上的光脑，联系上了肖妄：“接下来七天时间里的所有事情，全部都交给你来处理，要是有你拿不定主意的，那就先不要同意，放到一边，等七天之后，我再来处理。”

肖妄那边很困惑地挠了挠头，“长官，这七天，您要去忙什么事？”

最近又没有大事发生，长官能忙什么呢，而且一忙就是七天，肖妄实在想不出来是什么事。

阎霆用很平淡的语气说：“我要永久标记乃箬。”

阎霆这一句话，着实把肖妄给惊到了，结结巴巴了好半天，才说了一句完整的话出来：“长…长…长官，您真的想好要永久标记吗，这标记上了，可没法后悔的。”

阎霆一字一句地说：“我不会后悔。”

阎霆怎么可能会后悔呢，这十几年来，他心里一直都只有乃箬，往后他心里也只会有乃箬。

以前是因为蛇宝还太小了，所以才没有起过要永久标记的念头，但现在他的蛇宝已经长大了，成熟了，他要是再不永久标记的话，就有可能会被别人给捷足先登。

尤其是之前看到乃箬和肖妄在一起笑谈甚欢，阎霆那时候是真的很慌，也就是那一次才让他有了强烈的危机感，他太怕他的蛇宝会成为别人的了。

看得出长官已经迫不及待地想要把夫人给占为己有了，肖妄没有说劝阻的话，只说：“长官，您要是不后悔的话，我支持您。”

肖妄也不忍心看长官继续那么隐忍下去，所以该永久标记就永久标记吧，尽快给夫人打上印记，这样夫人就再也跑不掉了。

不然等以后夫人强大起来了，长官可能就高攀不起夫人了，因为真的到时候，别说永久标记了，长官恐怕是连夫人的面都见不上。

一想到这，肖妄不得不给自家长官提个醒：“长官，这次不管夫人怎么喊疼，你都不要心软，一定要一次就成功永久标记上。”

要是这一次标记失败了的话，可能会给夫人心里留下阴影，那么下一次还想永久标记夫人，可就难了。

根本不用肖妄提醒，阎霆也知道要一次成功。

肖妄和阎霆交谈的时候，乃箬就在一旁听着。

本来乃箬是不怎么害怕的，但听了肖妄的话之后，就莫名地想要退缩了。

阎霆和肖妄正聊着，乃箬突然把小脑袋伸了过去，胆怯地说：“主人，可以再晚一天吗，乃箬还没有准备好。”

阎霆先暂停了和肖妄的通讯，转而将他的蛇宝抱到腿上来：“刚才不是说已经准备好了吗？”

乃箬仰头，望向主人深邃的眼睛，颤抖着说：“乃箬还没有完全准备好。”

阎霆眼神一暗：“蛇宝，你不想成为我的人吗？”

“想。”乃箬一直都很想和主人的关系更近一步，可是成为主人的夫人这条道路异常的艰辛。

阎霆在乃箬正打着哆嗦的小嘴上亲了一下说：“那就不要拒绝我，好吗？”

面对主人近乎是哀求的语气，乃箬像是受到蛊惑了一样，不由自主地就点了头，答应下来了：“好。”

阎霆笑了一下：“乖。”

随即，阎霆让人准备了大量的细胞因子重组药膏，还有大量的营养剂和强化剂。

阎霆打算用细胞因子重组药来当润滑.剂使用，这样乃箬就能少承受一些疼痛。

所有的东西都准备齐全了，只剩下最后一步，就是将全部的出入口都封锁起来，一是避免外人突然闯进来打断他们，二是避免乃箬中途逃出去。

阎霆打开了宫殿的防御系统，很快整座宫殿就被一个巨大的防护罩给包裹住了，这个防护罩可以阻挡一切外来物，比太空监狱外的保护罩还要坚硬数百倍。

防御系统开启之后，就彻底与外界隔绝了，因为光脑在里面无法使用，其他的设备也同样无法使用。

这时候就算敌军打过来，也没法阻止阎霆永久标记乃箬。

乃箬不知道主人在准备些什么，他只能忐忑地躺在床上等。

等了好久，主人才终于又回到了卧室里来。

乃箬躲在被子下面，只露出半个脑袋，眼里透着怯意喊道：“主人，你忙完了。”

“嗯。”阎霆刚才又去检查了一下防御系统，确认了万无一失，这下他可以完完全全放心地标记乃箬了。

“蛇宝，我先带你去洗澡。”阎霆将乃箬从床上给捞了起来，带去浴室里。

给乃箬洗澡这一事，阎霆很熟练，毕竟蛇宝是他一手带大的，小时候都是他亲力亲为地在帮蛇宝洗澡，这一洗就是十二三年。

一直到乃箬身体长开了，各方面都成熟了，阎霆才不敢再帮他的蛇宝洗澡了，他当然不是嫌弃乃箬，只是怕自己会把持不住而已。

而乃箬却还总误以为主人是不喜欢他长大后的身体，实际上阎霆哪里是不喜欢，正是因为太喜欢太着迷了，所以才不敢。

每次乃箬独自进浴室里去洗澡的时候，阎霆都会站在浴室门外，偷听里面传出来的水声。

假如乃箬当时把门打开的话，就能看到他的主人有多变态了。

乃箬坐在浴缸里，看着正在帮自己搓洗脚踝的主人，心里酸酸胀胀的，嘟了嘟嘴说：“主人，你已经好久没有帮乃箬洗澡了。”

这是乃箬长大之后，主人第一次正式的帮他洗澡，真说不出是该难过还是该高兴，总之心情很复杂。

阎霆正捧着乃箬那只莹白色的小脚脚，一点一点地搓洗，争取把每一个缝隙都清洗得干干净净。

当看到乃箬眼里忽然闪烁起了泪花，阎霆忙停下手里的动作，过去亲吻掉蛇宝眼角边的泪点，轻柔地哄着说：“以后我都会帮你洗。”

乃箬哽咽着问：“主人不嫌弃乃箬的身体了吗？”

之前乃箬好几次都求着让主人帮他洗澡，可是主人总是冷冰冰地拒绝他。

乃箬当时觉得主人一定是嫌弃他这具丑陋不堪的身体。

那时候乃箬自卑到了骨子里，甚至想要通过手术去换一具更完美的身体，后来是因为怕疼，所以才没有去做那项手术。

阎霆抚摸着乃箬白嫩的小脸蛋说：“我怎么可能会嫌弃你。”

这个世上，没有谁的身体能比他的蛇宝更完美，阎霆爱都来不及，哪里舍得嫌弃。

乃箬被主人的话给感动到了，随即从浴缸里站了起来，直直地扑进了主人的怀中：“乃箬已经很干净了，不需要再洗了。”

第四十六章 完全标记

阎霆用一块白色的干毛巾，裹住乃箬湿哒哒的身子，把皮肤上的水珠给吸附干净。

接着，阎霆抱着乃箬踏出浴室，朝着那张柔软的大床走过去。

乃箬的小心脏现在正在扑通扑通的狂跳，小脑袋里全是紧张又期待的复杂情绪。

主人马上就要永久标记他了，他终于可以和主人的关系更近一步了。

阎霆轻柔地将乃箬放倒在床上，在开始之前，又询问了一遍：“蛇宝，你准备好了吗？”

到已经到这种时刻了，乃箬就算没准备好，也不能再反悔了，只能硬着头皮点头：“乃箬准备好了。”

阎霆低头在乃箬水润有光泽的唇瓣上，轻轻啄了一下，声音低哑地说：“我尽量轻一点，不弄伤你。”

乃箬害怕地用小手，死死揪住身下的床单：“主人，说好轻轻的，不能骗乃箬。”

阎霆轻笑了一声，用鼻音嗯了一下：“嗯，我不骗你。”

得到了主人的保证，乃箬松了一口气，随即嘟起小嘴在主人脸颊上打了一个香啵。

阎霆也在乃箬脸颊两边，各落下了一个吻：“蛇宝，我要开始了。”

乃箬咬着手指头，应了一句：“好。”

阎霆双手捧起乃箬的小脸儿，对准那两片香软的唇瓣吻了上去。

刚开始阎霆的吻确实是很温柔，但后来逐渐变得热烈，逮着乃箬那一双唇瓣猛吸，不停地汲取乃箬嘴里面的甜津。

可能是已经适应主人这样激烈的热吻了，所以乃箬居然没有觉得有多疼，甚至还有点享受。

乃箬悠然地闭上眼睛，感受着主人的舌头在他嘴里横扫。

阎霆霸道地在乃箬嘴里席卷了好一番后，才很舍不得地退了出来，结束掉这个绵长的吻，然后一点点往下亲，一直亲到那个可以供他永久标记的地方。

为了能顺利进行永久标记，阎霆需要先做足前戏，好让乃箬彻底地动情，只有这样才不会太疼。

阎霆在乃箬那两张小嘴儿上亲了一个小时左右，紧接着，他拧开了一盒新的细胞因子重组药。

这种细胞因子重组药非常的珍贵，不仅仅是研发困难，还有就是原料极度稀缺，一盒这种药，售价高达三亿五千星币，有时候还是有价无市，因为这种药全部都在阎霆这里，别人想买都买不到。

即便如此珍贵，可阎霆却一点也不肉疼，直接就挖了一大半出来，当做润滑使用，并不是他喜欢浪费，而是不用不行，谁让他的蛇宝那么怕疼。

只要抹上这种药，乃箬就不会觉得疼了。

所以阎霆根本不怕浪费，一口气就用掉了一整瓶。

现在乃箬身上散发着一股淡淡的药的清香味，混合着他身体里散发出来的蛇藿香信息素，气味变得很浓郁，浓到让阎霆在失去理智的边缘徘徊着。

等把药涂完了之后，阎霆再也把持不住了，脸上露出犹如痴汉般的表情，并迷恋地喊着：“蛇宝…”

即使涂了细胞因子药，但乃箬还是能感觉到疼，而且是那种撕心裂肺的疼。

乃箬当即就哭了：“呜…”

都到这种时刻了，乃箬就算是哭也没用，阎霆可不会心软。

阎霆低头去吻乃箬脸上的泪珠说：“蛇宝，不哭，忍一忍，永久标记完之后，你就彻底属于我了。”

阎霆要在乃箬身体里打上自己的烙印，这样就没人能抢走他的蛇宝了。

乃箬哭得声音沙哑，眼泪鼻涕还有口水混在一起，整个人都处在凌乱的状态中。

乃箬还以为永久标记只是把腺体给咬下来，没想到是要进到里面去标记，这可比乃箬想象的可要疼多了，甚至比把腺体给咬下来吃掉还要疼。

要不是涂了细胞因子重组药，乃箬可能会直接疼晕过去，可涂了药，也还是很疼很疼，而且这种疼得持续七天。

目前乃箬还不知道永久标记要持续七天之久，因为主人没有告诉他，所以乃箬还以为只疼一下下就好了。

乃箬呼了两口气，拼命忍耐，想着很快就能结束了，语气里带着一丝兴奋和颤抖说：“主人，标记完了吗？”

就在乃箬以为自己肯定能忍受下去的时候，主人告诉了他一个能击垮他全部意志的消息：“还没有这么快，得持续七天，才能完全标记。”

听到主人这话，乃箬直接翻起了小白眼，晕过去了，这一回并不是疼晕的，而是活生生吓晕过去的。

七天？还不如干脆拿走乃箬的命。

早知道是要七天才能完全永久标记的话，乃箬起先就不答应了。

可是现在已经没办法反悔了，就算是想逃也逃不掉，因为整个宫殿都被封锁了起来，而且也不会有人会来救乃箬。

第一天的时候。

乃箬一遍遍地哭喊着，嗓子都喊得嘶哑了：“主人，乃箬不想被标记了，不想被标记了……”

阎霆把头埋在乃箬纤细的脖子上，同样嗓音沙哑地说：“晚了，已经没办法停止了。”

乃箬仿佛没有听进去阎霆的话，还在哭喊着说：“呜…疼…不标记了，真的不标记了。”

以后乃箬再也不想着让主人永久标记他了，真的怕了怕了。

阎霆一遍遍地把乃箬脸上的泪珠给吻干，轻声细语地哄着说：“乖，马上就结束了。”

乃箬揉了揉哭肿的眼眶：“呜…主人骗乃箬的…”

现在才第一天，而且还只过去了三个小时而已，但乃箬都已经晕过两次了，第一次是吓晕，第二次是哭晕，这第三次马上就要疼晕了。

可现在仅仅才过了三个小时，之后还有整整六天的时间。

乃箬气息微弱地哀求着：“主人，下次再标记乃箬，好不好。”

阎霆早就猜到乃箬会这样说：“之前不是答应我了，不会中途反悔的吗？”

但那时候乃箬以为永久标记的过程很短，忍一忍就能过去了，谁知道居然要七天这么久。

乃箬感觉自己被主人给骗了，所以心里觉得很委屈，他以后再也不会相信主人的鬼话。

实际上阎霆并没有故意骗乃箬，他只是忘记要跟乃箬把事情给交代清楚了。

看着乃箬一直哭着说疼，阎霆也很心疼：“蛇宝，真的疼吗，我再帮你抹点药。”

说完，阎霆就又去打开了一盒细胞因子重组药。

还好阎霆早就料到乃箬会承受不了，所以提前准备了一百多瓶药，应该是够用七天了。

涂上药的那一小会，乃箬确实是好受了一点，没有那么疼了，但并没有持续太久，就又能感觉到疼了。

等到了第二天的时候，乃箬已经没有力气再哭喊了，甚至连抬起眼皮都费劲。

阎霆赶忙打开一支营养液来给乃箬补充体力。

营养液里浓缩了人类所需要的全部营养，并且这种营养更便于人体吸收，那些普通星际居民们，一年四季喝的都是营养液，把营养液当做主食。

但乃箬的小嘴可刁了，喝不惯营养液，每次都得阎霆连哄带骗，才勉勉强强喝上几口。

这一次也一样，阎霆喂乃箬喝营养液的时候，乃箬把嘴巴闭得死紧死紧的，硬是一口都不喝。

不喝营养液可不行，阎霆只好自己喝了一口，然后嘴对嘴地喂给乃箬喝下去。

乃箬本来想要躲避的，但主人固定住了他的小脸，让他动不了，最后只能被迫张嘴喝下了营养液。

之后几天里，乃箬都是靠着营养液来续着那一口气了。

永久标记需要七天时间，而现在已经到了第六天了，很快就走来了尾声。

到了第七天，阎霆顺利地完成了永久标记，这下乃箬终于是彻底属于他的了，谁也抢不走。

阎霆满脸餍足在蛇宝肿胀着的小嘴上亲了亲，声音轻柔地说：“蛇宝，你是我的。”

乃箬疲惫地瘫在主人身上，已经完全没力气说话了，脑子里也是昏昏沉沉的，但他知道到自己已经被主人给永久标记了。

这样一来，乃箬就是名正言顺的指挥官夫人了。

乃箬虚弱地勾唇一笑，接着用尽最后一丝力气，将小脑袋在主人胸口上拱了拱，气若游丝地问：“主人，你会娶乃箬的对吗？”

阎霆回了两个很肯定的字眼：“当然。”

乃箬一下子就觉得这七天受的罪都值得了。

不过，乃箬这七天也不完全是在受罪，毕竟他是蛇类。

乃箬靠在主人胸口上歇了一会后，问：“主人，下次还可以永久标记乃箬吗？”

阎霆被自家蛇宝给蠢到了，笑了一下，随即耐心地解释说：“这一次标记就是终身标记，下次不需要再进行标记。”

乃箬有些失落地垂下眼眸：“那主人以后都不会再标记乃箬了吗？”

乃箬还挺喜欢主人标记他的这个过程，可是主人已经不用再标记乃箬了，也就是说以后都体验不到那个过程了。

阎霆不知道蛇宝的小脑袋瓜子在想些什么，但看到蛇宝脸上那失落的表情，他大概明白了：“还想要我标记你吗？”

乃箬想点头，但又怕本性被主人知道了，最后犹豫了半天，才说出了真实想法：“乃箬还想要。”

第四十七章 乃箬会疯掉的

乃箬趴在阎霆身上，仰起头，像是撒娇一样说：“主人，乃箬还要～”

阎霆微微发起了愣：“……”

都已经连续玩了七天了，乃箬居然还想要。

本以为他会把乃箬榨成蛇干，现在看来应该是乃箬把他给榨成木乃伊。

看着怀里气息微弱，明显快要不行的蛇宝，阎霆哭笑不得：“确定还要吗？”

再玩下去，真的会玩坏的，阎霆可不敢再玩了，等会把他的蛇宝玩得散架了。

阎霆低头在乃箬白皙光洁的额头上印了一个吻：“让你好好休息一天。”

持续了七天的永久标记，这让乃箬很疲惫，即使心里还意犹未尽地想要，可是身体上却已经承受不住。

过了几分钟，乃箬倒在阎霆怀里，陷入了深度睡眠中，鼻息由重变轻，呼吸逐渐平缓，是真的累着了。

阎霆还以为永久标记结束之后，蛇宝会恐惧那他可怕的持久力，结果没想到蛇宝不仅不害怕甚至还想要，果然是名副其实的小淫蛇。

虽然经历了七天的不眠不休，但阎霆却并未觉得有任何的倦意，反而比任何时候都要神清气爽，毕竟攒了几十年的积蓄都已经释放出来了，当然会觉得轻松很多。

即便不怎么困，阎霆也还是搂着他的蛇宝，小睡了一会。

十几年了，阎霆终于把他养大的蛇宝给吃了，那味道比他想象得要美味了不知道多少倍，让人上瘾，欲罢不能。

睡了大概半个小时，阎霆就醒了，因为他知道还有一大堆事情等着他去处理，所以没时间再和蛇宝温存下去。

阎霆将自己压麻了的手臂，缓慢地从乃箬的小脑袋下抽出来，接着轻手轻脚地下床，生怕惊醒了他的蛇宝。

离开了卧室，阎霆先去撤销掉宫殿的防御系统。

肖妄算准了天数，一大早就来宫殿外面等候，当看到宫殿上方那层防护罩消失了，他就知道长官肯定是已经把夫人给永久标记了。

肖妄从宫殿正门的入口走进去，到大厅里继续等候。

过了几分钟，阎霆就从旁边那条长长的甬道里走出来，来到了大厅里，和肖妄会面。

阎霆一边整理因过紧而压到喉结的领口，一边询问肖妄：“这七天里，有什么大事发生吗？”

肖妄没有急着汇报，他先用考究的目光，打量了一下自家长官。

几十年过去了，长官好不容易才开了一次荤，当了一回真男人。

开荤完后，长官明显变得比之前要慈眉善目多了，亲和度上升了五十个百分点，以前一直憋着的时候，长官就总是一副苦大仇深的严肃脸，仿佛看谁都不顺眼，果然该释放的时候，还是得释放，憋着实在伤身体。

盯着自家长官看了半分钟后，肖妄说了个题外话：“长官，夫人还好吗？”

长官憋了几十年，终于爆发了一次，而且一次就是七天，肖妄能想象到夫人现在大概就像是个被玩坏了的破布娃娃一样，躺在床上苟延残喘。

阎霆将领口稍微松开了一点，淡淡地回了三个字：“挺好的。”

“是吗？”肖妄咋就不信呢，就夫人那娇弱的身躯，还有那敏感的疼痛神经，哪能承受得住长官的庞然大物：“长官，需不需要把夫人泡进营养液里保命。”

阎霆明显不悦地皱了一下眉头，随即横眉立目地扫了肖妄一眼，警告他说话注意点。

乃箬还没严重到要去营养液里保命的程度，肖妄说那话，就是在触阎霆的眉头。

肖妄也很快意识到了自己的言语有些不妥，假如夫人真出事了的话，长官肯定会比他还要紧张百倍，现在长官根本就不着急，也就说明夫人没什么大碍。

不过，有一点让肖妄很是疑惑不解，夫人到底是怎么熬过来的。

这对肖妄来说成了未解之谜，到后来他才知道，原来是长官把珍贵稀有的细胞因子药拿来当润滑.剂使用了，也难怪夫人不会觉得疼。

假如没有使用那药的话，夫人肯定连半秒钟都熬不住，就直接疼死了。

见肖妄总是扯东扯西的，就是不说重要的事，阎霆脸色一沉：“别开小差，快点汇报最近发生的大事，尤其是敌方那边有什么举动。”

肖妄愣了一小会，然后赶紧打开光脑上的总结页面，把事情一件件地汇报给长官听：“霍斯军校的校长想邀请您去演讲，想问问您有没有空，能不能先预约，另外星际联盟组织已经向您下达命令，限您在两个月内，夺回c137的管辖权，避免川元素被敌方开采殆尽。”

不需要星际联盟下达命令，阎霆也会尽快把c137给夺回来的，对他而言川元素没什么可重要的，主要是因为那是乃箬的母星。

至于霍斯军校的校长邀请他去做演讲这事，阎霆考虑了一下后，说：“回复校长，我明天有空，可以去一趟。”

霍斯军校培养不出s级以上的人才了，这让阎霆很是担忧，所以他有必要回曾经的母校造访一番。

肖妄迅速给霍斯军校的校长回了消息，随即他又开口道：“长官，我有个意见，想问您能不能采纳？”

阎霆打开自己的光脑，一边准备明天要用的演讲稿，一边分神和肖妄谈话：“有话快说。”

“夫人现在虽然才十几岁，但却正是培养精神力的黄金时期，所以我希望您能考虑，把夫人送去军校，接受正规的训练。”肖妄一直都没有放弃过要对乃箬进行栽培的这个想法，他多希望夫人能发光发热。

毕竟夫人这样的绝世人才，就算再经历几个宇宙大爆炸，也不可能会有，可不能让这么好的一根苗子，毁在了长官手里。

阎霆早就说过了，他不爱听那种话，可是肖妄却总记不住，一直在他耳边说说说。

阎霆咬着牙，冷声道：“你又在找死，真以为我不会杀你吗？”

阎霆确实是会念及旧情，但把他惹急了，他可不会再念什么旧情，就算是一直跟在他身边，为他效力操劳的副官，他也会毫不留情地动手。

肖妄顶着压力说：“可是您这样下去，夫人会疯掉的。”

阎霆气得胸口剧烈地起伏：“乃箬现在不是活得很好吗？”

“可这只是您自以为的好而已，您有问过夫人的感受吗？”

肖妄都为夫人感到可怜，每天只能待在狭小的笼子里，哪也去不了，他好几次都看到夫人在对着空气傻笑，再这样下去是真会疯掉的。

阎霆怒不可遏地吼了一句：“你给我出去。”

肖妄欲言又止了一会，最后还是出去了。

其实乃箬是自愿待在笼子里的，还有他对着空气傻笑，是因为他在幻想自己骑在主人头上的画面，并不是真要疯了。

虽然阎霆很生气，但肖妄的话，他多少还是有听进去一点的。

十几年来，他确实是从来没有问过蛇宝的感受。

从蛇宝总是想要逃跑的行径来看，蛇宝可能并不想留在他身边，光想到这一点，阎霆就忍不住想要抓狂。

另外蛇宝还总想喊他父亲，所以他在蛇宝心里，应该只是个光辉父亲的形象，而并非是能结伴一生的爱人。

阎霆心不在焉地写完明天要用的演讲稿后，又回到了卧房，坐在床头边，用那双晦暗不明的眼睛，盯着他的蛇宝看。

之前乃箬仅仅用了三个月，就在星网上爆红了，不对，乃箬并不是花了三个月才火的，而是连续火了三个月，起先乃箬只用了一个自我介绍的镜头，就破了数亿点击量。

而能迅速火起来，是因为乃箬的外表拥有独特的吸引力，几乎是长在每一个星际民众的审美上，就算是审美观不同的外星居民，也会被乃箬的外貌给吸引。

阎霆也深知自己的蛇宝对别人有很大的吸引力，为了防止有情敌出现，所以他才一直把乃箬关在这座宫殿里，一关就是十几年，期间乃箬总共逃跑了一百二十三次。

阎霆在c137上捡到乃箬的时候，刚好是乃箬从蛇蛋孵化出来的第一百二十三天，这两个数字倒是莫名的重合。

从捡到乃箬那天起，一恍，就是十几年过去了，他的蛇宝，现在也只是个十几岁的小蛇宝宝而已，都还没真正的长大。

可他的蛇宝现在就已经美得让人着迷了，等以后长大了，肯定更让人着迷。

阎霆的眼神太过炙热了，原本还在熟睡中的乃箬，直接被活活地给盯醒了。

乃箬揉了揉自己惺忪的睡眼，声音有点沙哑和慵散地喊着：“主人～”

阎霆俯下身子，用额头抵着乃箬的额头：“蛇宝，我想问你一个问题。”

乃箬刚睡醒，懵懵的：“嗯？”

阎霆吸了一口气问：“为什么想喊我父亲，是不是因为我在你心里只是父亲的位置。”

称谓这事，乃箬是哪个称呼最亲密就喊哪个，这样就能和主人之间的关系变得更亲近一点。

至于父亲这个称呼的深层含义，其实乃箬都还没有弄懂。

而且乃箬并不知道有老公这个称呼，所以只能在主人和父亲这两个称呼里，选一个最亲近的，父亲当然比主人要亲近，因此这就是乃箬喊父亲的原因。

这个原因解释起来，容易把人给绕晕。

乃箬解释了好半天，阎霆都还是听不懂。

最后阎霆只得恶狠狠地在乃箬嘴上咬了一口，很严厉地警告说：“以后不准再喊父亲了。”

乃箬现在有了一点点叛逆思想，主人越是不让他喊，他以后就越是要喊。

总有一天，乃箬会干出囚父的事情来――囚禁他的老父亲。

第四十八章 乃箬的小嘴被亲坏了（4000+两章合一）

阎霆惩罚性地在乃箬小嘴上又啃又咬，同时又刻意控制住力道，尽量不弄疼他的蛇宝。

亲完之后，两人都带着喘息，呼吸紧密地交织在一起，阎霆盯着被自己亲得一塌糊涂的蛇宝，再一次警告：“不准再喊了，记住了没有。”

乃箬淡绿色的竖瞳里染上了一层水雾，看人的眼神里透着一丝的媚气，小嘴被亲得异常红肿，都快要渗血了，但他还是不记教训，嘴硬地说：“乃箬要喊…”

阎霆皱了一下眉头：“……”

孩子到了一定的年纪，就会有叛逆思想，这一点，阎霆之前就有听肖妄提起过，他以为他的蛇宝不会有那种叛逆思想，结果还是有了。

看来只是惩罚性地亲蛇宝一张小嘴还不够，其他两张小嘴也得带着惩罚性地好好亲一亲，这样才让他的蛇宝深刻地意识到错误。

见主人要过来亲了，乃箬扭过头，想要爬走，小嘴里着急忙慌地道歉：“主人，乃箬错了。”

阎霆拽住乃箬瓷白色的脚踝，一把将人给拖了过来：“别害怕，我不亲，只看看。”

之前那七天不眠不休的标记，给乃箬的身体造成了不小的创伤，虽然已经用细胞因子药修复好了伤口，但也不能那么无休止不节制地玩。

听到主人说只是看看，乃箬才放心了，在那躺好，让主人帮他检查。

刚开始阎霆确实是只打算给乃箬检查一下，但是到后面他没忍住，还是亲了上去，都怪他的蛇宝太美味了，在没打抑制剂的情况下，他连半秒都把持不住。

乃箬被活活地给亲晕了过去，嘴角边还淌着了一行口水。

阎霆准备去拿细胞因子药来给乃箬两张小嘴儿消消肿，但打开抽屉一看，是空的，药已经用完了。

一百多盒药，才用了七天，就用光了，而乃箬身上差不多都要被细胞因子药给腌入味了。

阎霆嘴里也时常有一股药的清香味，久久都驱散不掉。

虽然细胞因子药不能食用或者内服，但阎霆已经吃了不少进肚子里，身体至今都没出什么大问题。

这种药是罗赫研究出来，现在用完了，阎霆用光脑联系上对方，让对方再做一批药送过来。

“上次的一百盒全都用了，那可是一年的量啊。”罗赫被阎霆这种极度铺张浪费的行为给震惊到了。

阎霆轻描淡写地说：“乃箬怕疼。”

被投影在半空中的罗赫说：“怕疼，你给他打麻醉不就行了，何必要浪费这么多珍贵的药。”

阎霆脸色一沉：“打麻醉？”

有谁在做.爱的时候，会给爱人打麻醉的，而且打了麻醉之后，就什么感觉都没有了，另外阎霆并不是在拿乃箬的身体单方面的泄.欲，他是想要和乃箬一起享受那至高无上的快乐。

见阎霆明显已经生气了，罗赫果断没有再继续那个话题：“我这还存了一批药，等会让人给你送过去，对了，你是把那小家伙给永久标记了吗？”

阎霆把乃箬永久标记了的消息，还没有正式地流出，目前只有肖妄一个人知道，不过罗赫已经能猜到了。

阎霆没有隐瞒，冲罗赫点了点头：“嗯。”

罗赫止不住地摇头叹息：“没想到你到头来，还是把那小家伙给永久标记了，我做为好友的身份，得给你个提醒，那小家伙以后只会成为你最大的麻烦，给不了你任何的帮忙。”

罗赫心里觉得，乃箬只是个小小的宠物而已，根本配不上好友最高指挥官的身份。

但何奈好友一直不听劝，硬是要把那只小宠物当成宝贝养在身边，甚至还为了这只小宠物投过一次降，给人生留下了不可磨灭的污点，这真是一点都不值得。

阎霆固执己见地说：“乃箬能老实地待在笼子里，不乱跑，就是对我最大的帮助。”

罗赫又是一个叹气说：“你不应该这么草率地进行永久标记。”

“草率？”阎霆考虑了十几年的时间，期间还差点破防过几次，好不容易等到时机成熟，才进行了最终标记，结果到罗赫那就成了草率。

罗赫不怕死地说：“你永久标记了一只小小的宠物，这难道不草率吗，你应该找一个和你身份相匹配的高等伴侣，这样才对你有利。”

阎霆的脸色冷到了极致，眼里迸射出寒光：“我已经跟你说过很多次了，不准说乃箬是宠物，你什么时候才能够真正记住。”

宠物？阎霆从来没有把乃箬当宠物对待过，他只不过是为了保护乃箬，所以才故意对外宣称乃箬是他养的宠物。

而罗赫明知道阎霆没有拿乃箬当宠物，可他却还总是在阎霆面前一次又一次地强调乃箬做为宠物的身份。

这其中的根本原因，是因为罗赫看不起乃箬这个小废物。

阎霆果断地切断了通讯，不想再和罗赫继续聊下去。

当天下午，最高指挥官永久标记了一只小宠物的消息放出去之后，所有星际居民们都跟罗赫是一样想法。

认为那只小宠物根本配不上他们的指挥官大人，觉得指挥官大人一定是一时冲昏了头，错误地标记了那只宠物。

强调一点，临时标记和永久标记不同，临时标记可能是会出现错误的标记，但长达七天七夜的永久标记，绝对不可能会是错误标记

所以这只是星际网民们在自欺欺人而已，他们不愿意相信他们的指挥官大人会永久标记一只宠物。

星网上有百分之九十九的人投票反对，拒绝让乃箬成为指挥官夫人，还有剩下百分之一投赞成票的人，是投票的时候，点错了或者看错了，才误投了的。

也就是说，几乎全部的星际民众都是持反对意见。

星网上的投票，丝毫影响不了阎霆，因为在他心里，乃箬一直都是他的夫人，从来没有变过，只不过他现在把心里的想法公之于众了而已。

至于大众能不能接受并认同他的想法，他完全无所谓。

乃箬现在正处在昏迷之中，还不知道外界都是反对他的声音。

昏迷了十几个小时后，乃箬在第二天清晨才醒过来了。

一醒来，就看到主人在给他的两张小嘴涂药，主人肯定是趁着他昏迷，又来亲了他的小嘴，都给亲坏了。

见乃箬醒了，阎霆并未停下手里的动作，他一边涂药一边说道：“我等会要霍斯军校演讲，你留在家里躺着休息，下午我会赶回来陪你。”

乃箬合上腿，夹住主人的手，接着又爬起来，搂住主人的脖颈，再送上自己的小香吻，哀求说：“主人，可以带乃箬一起去吗？”

阎霆想都没有想，就直接拒绝掉了：“不能。”

要是让校长知道乃箬是精神力为sssssss…级别的顶级强者，那就可麻烦了。

主人一口就回拒掉了，看来是完全没有商量的余地，乃箬也就没有再继续死皮赖脸地求，最终选择留在家里，背着主人悄悄地做精神力的训练。

目前乃箬的精神力训练，遇上了瓶颈，怎么都没办法再继续往上突破，实力一直停滞在将小物品摧毁掉的阶段，还没办法将稍微大一点的物品给摧毁。

只不过，乃箬现在能感觉到自己体内的妖丹的位置在那了，之前乃箬对此是一概不知的，所以这也算是一个小小的突破。

另外，乃箬还能感受到自己体内有一个小异物，而这个小异物的位置恰好处在肠道里。

乃箬试着用意念将那个小异物给逼出来。

很快，一个小到几乎不可见的微型颗粒，裹着透明的液体掉了出来，乃箬弯下腰捡起来看了看。

看了好半天才反应过来，这是主人植入在他身体里的定位器。

这个定位器取出来之后，他要是再逃跑的话，主人就真的找不到他了。

只不过乃箬现在已经不需要再用逃跑的方式，来引起主人的注意，所以他不会再像以前那样总是乱跑出去，因此这个定位器的作用也就不大了，反正他又不会跑了。

但为了避免主人会怀疑他是怎么把定位器给弄出来的，乃箬最后还是乖乖地把定位器给塞了回去。

定位器的体积很小，放进去倒是很容易，但是没办法固定在里面，总是会滑出来。

乃箬只得不停收缩自己的括约肌，想要把定位器挤进去一点，但试了好几次都还是不成功。

这时候，乃箬有点慌了，要是不能把定位器放回原来的位置，主人回来了，肯定会质疑他是怎么弄出来的，到时候他偷偷练精神力的事情，就会暴露。

就在乃箬慌神的时候，突然想到可以用意念把定位器放回原处，最终乃箬还是成功地把定位器给固定在了身体里面。

如果哪天乃箬不愿意待在主人身边了，那么他就会再次把身体里的这枚定位器给取出来，让主人没办法找到他。

现在乃箬正在一点点地摆脱阎霆的掌控，但阎霆自己却对此一无所知，他还以为他的蛇宝一直都有乖乖地待在他亲手制造的牢笼里。

另一边，阎霆已经来到了霍斯军校。

因为阎霆是这所军校出过的最杰出的人物，所以他的画像挂满了整个军校，而他俨然成了学员们，都渴望想要成为的人。

阎霆却觉得羞愧，他投过一次降，没法再成为这些学员的榜样。

阎霆进入霍斯军校的第一件事，就是让校长撤掉所有关于他的画像和介绍。

校长当然是拒绝的：“大人，您不必为之前那件事自责，没有人在怪您。”

阎霆苦笑着说：“我知道你们其实都在怪我，只是不敢说真话而已，你们怕我会放弃最高指挥官的职位，更怕我会放弃守护你们。”

校长哑口无言了，因为阎霆说的是对的。

阎霆收起脸上的苦笑，面无表情地递给校长一份稿子：“我没办法亲自上台演讲，这是我昨天准备的演讲稿，麻烦校长您替我上台，再照着这份稿子念的。”

他是个失败者，不配站在演讲台上，同时他不想面对台下那些学员们敬仰的眼神，那样会让他更加的羞愧难当，无地自容。

阎霆不愿意亲自上台，校长并没有强求。

之后，阎霆站在一个隐蔽的角落里，看着校长代替他演讲。

立在旁边的肖妄，见长官拖着腮，一脸凝重的样子，还以为长官是在认真看校长演说。

可实际上，阎霆并不是在听校长演讲，而是在用远程监控，窥视乃箬，之所以会表情凝重，是因为他看到他的蛇宝一直在对着空气发呆，已经连续发了半个小时的呆了，期间眼皮都没有眨一下。

难道真跟肖妄说的一样，他的蛇宝要疯了吗？

阎霆有点不放心，就在他准备赶回去看看蛇宝的情况的时候。

乃箬突然不发呆了，起身去了浴室里。

其实乃箬刚才不是在发呆，只是在冥想打坐。

冥想的时候，出了一点汗，所以乃箬打算去洗个澡，把自己洗香香一点，不然下午主人回来了，闻到他身上有汗味，肯定会嫌弃他的。

阎霆这边还在监视着乃箬的一举一动，他亲眼看到乃箬进了浴室里。

虽然阎霆可以把监控的角度切换到浴室，去更清楚地偷窥乃箬洗澡，但是他没有切换角度，而是把视角停在了空无一人的卧室里。

因为他没办法在这个庄严肃穆的大厅里，一边听着校长深情并茂的演讲，一边像个变态一样偷窥自家蛇宝洗澡。

而更让阎霆担心的是，他的大家伙可能会在大庭广众之下支楞起来，被身边的肖妄看见了还好，要是被其他人看到了，他的名誉和威望都会受损。

所以阎霆才只敢盯着空荡荡的卧室看。

过了十几分钟，乃箬一丝不挂地从浴室里出来了，身上光溜溜的，一点遮羞的都没有。

看到这一幕的时候，阎霆彻底绷不住了，他猛的站起身，气息紊乱地对身边的肖妄说：“我先离开一下。”

第四十九章 阎霆是个猥琐的老男人

因为偷窥乃箬洗澡，所以害得自己膨胀得难受，真是在自己给自己找罪受。

阎霆迈着慌乱的步子，找到了一处没人的地方，然后才敢重新打开视网膜上的微型监控，继续去窥视他的蛇宝。

看着蛇宝光着小屁股蛋子在床上打滚，阎霆的呼吸越发急促，眼眶里泛起了红血丝，像是要化身凶猛的野兽扑过去撕咬一般。

尽管上一次的永久标记持续了七天七夜之久，但实际上阎霆还没有完全的尽兴，也没有完全地展露出他强悍的一面。

因为那是乃箬的第一次，他怕自己强大的欲望会吓到他的蛇宝，所以他上一次永久标记的时候，还是收敛了太多太多，不然乃箬可能会被他弄得昏迷一个月以上，根本不可能会像现在这样活蹦乱跳的在床上打滚。

在别人眼里，他是神圣到遥不可及的最高指挥官，但私底下，他只是个对自家宠物极度痴迷又上瘾的猥琐男人。

一直以来，他都对乃箬有一种莫名的瘾，这一种瘾，连他自己都觉得很难以启齿，这也是他的一个秘密，他不敢让其他人知道了，更不敢让他的蛇宝知道。

目前阎霆还在乃箬面前维持着一个冷峻清高的形象，就算是已经把乃箬永久标记了，他也还是不敢露出自己的本性。

阎霆怕自己真实的形象和乃箬期望中的形象反差太大，会惹得乃箬厌恶他，毕竟没人会喜欢一个猥琐又变态的老男人。

甚至有时候阎霆还会故意对乃箬冷淡一点，为的就是不让自己冷峻清高的人设崩塌。

这些年，阎霆一直苦苦经营着他那虚假的人设，只有在乃箬看不见的地方，他才敢将那层虚假的外壳给撕毁。

视.奸了乃箬十几分钟后，阎霆长长地吐了一口浊气，将背往墙上一靠，头微微扬起，高耸的喉结上下来回地滚动：“我的箬宝…”

箬宝，这是阎霆私底下意.淫蛇宝的时候，最喜欢喊的一个名字，有时候阎霆口误了，会当着乃箬的面喊一两句箬宝，但喊得比较少，还是以叫蛇宝为主。

蛇宝和箬宝含义是不一样的，蛇宝听上去还是像个宠物的称呼，但箬宝则要亲密得多。

阎霆之所以到现在还没有改口正式地叫乃箬为箬宝，是因为他已经习惯在意.淫的时候喊箬宝了，要是突然正式地喊，会让人有一种别样的羞耻感。

而且这才永久标记乃箬过后的第二天而已，没必要那么着急改称呼，以后有的是机会，可以慢慢来。

另一边，乃箬并不知道主人正在监视着自己，所以也没注意自己的形象，练完精神力之后，就在床上撒欢地打滚玩，并且还会拿主人穿过的贴身内裤盖在脸上闻。

内裤上有主人的味道，而且很浓郁，乃箬很喜欢闻。

闻完了之后，乃箬会把主人的内裤穿在自己身上。

那种被主人的内裤包裹住的感觉，就像主人在亲他一样，乃箬心里格外的满足。

看到乃箬在偷穿他的内裤，阎霆早已司空见惯了。

阎霆从来不觉得乃箬这么做像个小变态，因为宠物确实是有喜欢闻主人衣服的习惯，所以乃箬这么做挺正常的。

至少在阎霆这个大变态的眼里，乃箬这样的确是要正常很多。

不久之后，肖妄找了过来，他看到自家长官靠背着墙头站立，整个人处在阴影之中，脸上露出了一种诡异的满足感，画风实在太阴间了。

肖妄都不敢靠近，隔老远喊了一句：“长官，您在做什么，演讲已经结束了，要回去吗？”

听到了肖妄的声音后，阎霆的脸色又恢复成了原来面瘫的样子，没什么表情地看向肖妄问：“结束了？”

肖妄莫名地很紧张，擦了擦头上的冷汗，点头说：“嗯，结束了。”

“走吧，回去。”阎霆已经迫不及待地想要回去，抱着他的蛇宝狠狠地亲上几个小时，三张小嘴轮流亲，每一张都要照顾到。

正准备要走，肖妄突然想起一件事来，就连忙叫住了走在前面的长官：“对了，长官，您之前不是说还要调查霍斯军校为什么s级以上人才越来越少的事情吗？”

阎霆的脚步停了下来，他站在原地，思考了一会，最终还是决定先留下来调查，晚点再会去陪他的蛇宝，毕竟来都已经来到这里了，总不能什么实质性的事情都不做，就直接离开。

“你把近几年招收的所有学员的详细资料拿来给我看看。”阎霆就不相信偌大的N星系，连一个s级的人才都没有，这其中肯定是有什么猫腻。

肖妄应下来：“是，长官。”

趁着肖妄还没把资料找来之前，阎霆去旋转椅上先坐着休息一会，给他的蛇宝发个通讯过去。

乃箬正躺在床上，幻想自己骑在主人脸上的画面，想得正起劲的时候，手臂上的光脑突然发出了滴滴声。

现在乃箬的光脑，只能接收到主人发来的讯息，一旦发出滴滴的提示音了，那根本不用想，就知道是谁了。

光脑响起来的时候，乃箬没有第一时间接，而是赶忙从床上爬起来，去给自己穿一件白色的小短装。

等穿戴整齐了，乃箬才终于接了主人发来的通讯。

而阎霆那边足足苦等了四分钟之久，等得脸色越来越难看。

看到主人那张黑透了的脸被投影在了自己眼前，乃箬第一反应是害怕地往后躲一躲，像是受惊了一眼，眼睫颤抖得厉害，声音弱弱地喊道：“主人…”

“为什么这么久才接？”其实阎霆知道乃箬是去穿衣服了，但还要故作生气的样子问。

乃箬揪着自己的衣服下摆，吞吐地说：“乃箬刚才在睡觉…”

阎霆狠皱了一下眉头：“学会对我撒谎了。”

乃箬低下头，不敢去直视主人的眼睛，说话时也很没有底气：“没有撒谎。”

乃箬有没有撒谎，阎霆还不清楚吗？

见乃箬还要嘴硬，一点都不诚实，阎霆眉头越皱越紧，语气也更加严肃了：“我以前教育你，不许撒谎，还记得这一点吗？”

乃箬不说话了，把头埋得非常非常低，都要跟地面来个亲密接触了。

受训斥的同时，乃箬的小手隐忍地握成拳头状，像是很不甘心，等他以后强大起来了，主人肯定就不敢这么训他了。

阎霆确实是生气了，因为他很不喜欢乃箬对他撒谎或者隐瞒。

只不过看乃箬要哭了，他也就没有再接着训，声音也柔和了下来：“这一次就算了，下次别再撒谎了。”

乃箬撅了撅嘴，委屈地点头：“嗯。”

见乃箬委屈上了，阎霆紧接着又哄道：“乖，我很快就会回去陪你。”

乃箬脸上立马就展露出了笑颜：“好。”

看到蛇宝笑了，阎霆松了一口气，果然还是不能随便训乃箬，每次训完了，还得哄，这又是何必呢。

这时，肖妄拿着一叠厚厚的稿件走进来，见长官正在和夫人调情，他赶忙又退了出去，在外面等了一会，然后再敲了敲门：“长官，资料给您拿来了。”

阎霆很不舍地切断了和乃箬的通讯，继续跟蛇宝聊下去的话，他就没心思再办正事了。

挂断了通讯后，阎霆调整好自己的表情，才对门外的肖妄说：“送进来。“

“是。”肖妄从门外进来，将手里的资料摆放在长官面前那张桌上。

这些全部都是学员们的身份信息，阎霆随手拿了十几份来翻了翻，随即就发现这些学员们无一例外，都是有家庭背景的人。

而那些有不凡资质的平民们，则根本没办法进到霍斯军校里接受专门的精神力训练，难怪一个s级的都培养不出来，原来学员都是靠关系才进来的。

阎霆用力将手里那十几份学员资料信息摔了出去，怒不可遏地说：“霍斯军校的入学考核制度，难道是在考核谁家里更有钱吗？”

肖妄把摔在地上的资料一份份地捡起来：“长官，您息怒。”

阎霆难掩自己的愤怒，接着他强制颁布改革法令：“从今天起，霍斯军校必须得招收百分之五十的平民，入学名额不能全被贵族子弟给占了。”

肖妄将捡起来的资料摆放好，恭敬地说：“我这就传令下去。”

之后，阎霆又将做入学审核工作的几位老师，给传呼过来，训了一顿：“我不希望霍斯军校成为一个名利场，这里应该是一个培养人才和输送人才的地方。”

除了训还不够，阎霆直接撤换了这几位老师，让自己最信任的副官肖妄来担任这个入学审核的工作。

肖妄倒是没有拒绝这一项繁重的工作，反而是很欣然地接受了，因为这样他就可以利用职务之便，给夫人预留一个入学名额了。

阎霆结束掉工作，回到宫殿时，已经是晚上了。

之前阎霆说会尽快赶回来陪乃箬的，但实际却晚回来了，所以他知道他的蛇宝肯定会生闷气。

阎霆还想着要和蛇宝好好道歉的，可推开房门之后，却没见着蛇宝的身影。

阎霆皱了下眉头，随即弯腰，去看看蛇宝有没有藏在床底下。

被他给猜中了，乃箬就躲在床下，而且是化作原形的样子。

乃箬一般都是用人形，或者半人半蛇形，很少会变成原形的样子。

阎霆伸手进去，将躲在里面的小蛇宝宝轻轻地拽了出来。

看着乃箬把他那小小的蛇脑袋搭在尾巴上，很没精神的样子，阎霆担心又着急地问：“蛇宝，怎么了，身体不舒服吗？”

乃箬变成原形的样子后，就说不了话了，所以没办法回答主人的问题，只能用自己小小的蛇脑袋在主人手心上蹭一蹭，让主人放心点。

这时候，阎霆突然注意到乃箬的小蛇脑袋上有一张白色的角质层。

阎霆一下子明白过来，蛇宝这是要蜕皮了。

乃箬每蜕一次皮，都会长大一点，尤其是容貌上会发生巨大的改变。

不知道乃箬这一次脱完皮之后，会蜕变成什么样子。

阎霆把化成原形的乃箬捧在手心里，就这么直勾勾地盯着他的蛇宝蜕皮。

被主人这么看着，乃箬都不好意思了。

第五十章 乃箬错了，下次不敢了

乃箬以前都是趁着主人不在的时候，才会蜕皮的。

但这一次却正好被主人给撞见了，也就是说这是乃箬第一次当着主人的面蜕皮，所以多多少少有点害羞。

乃箬想要从主人手心上下来，去找个隐蔽的地方再蜕皮。

看到乃箬试图想要从他手掌心离开，阎霆冷不丁地说了句：“别躲，我想看。”

十几年了，他还没有亲眼见证过乃箬蜕皮的过程，今天撞见了，得好好瞧一瞧才行。

乃箬别扭地甩了甩自己的小蛇尾巴，表示被主人盯着看的话，就没办法顺利蜕皮了。

相处了这么久了，他们一主一仆之间很有默契，乃箬只需要做一个小动作，阎霆就能明白是什么意思。

所以哪怕乃箬现在不能说话，只是甩甩尾巴，阎霆也能明白他的蛇宝是害羞了。

阎霆抬手，在乃箬的小脑袋上轻柔地抚摸着说：“有什么好害羞的，你最私密的地方，我都见过了。”

不仅见过，还摸过，亲过，总之他们之间什么亲密的事情都已经做过了。

乃箬只是怕自己刚蜕完皮之后的‘丑’样子，会被主人瞧见，到时候主人肯定会嫌弃他的，他实在不想看到主人对他露出嫌弃的表情。

乃箬用了点力，想要从主人手心里摆脱出来。

只不过他原形的样子还太小了，力气也不大，哪里能反抗得过阎霆。

阎霆轻松地就卡住了乃箬的七寸：“蛇宝，老实点。”

以前从来没有亲眼看过他的蛇宝蜕皮，今天无论无何都要目睹一回。

乃箬被主人逼得都想要哭了，只不过他原形的样子流不出眼泪。

乃箬只能不停地摆头，并做出要攻击的样子，张开小小的蛇嘴，露出藏在牙龈隔膜里的两颗尖尖的小毒牙，来吓退主人。

乃箬这个样子，或许是能吓到其他人，但他怎么可能吓得到从小把他养大的主人呢？

阎霆又不是没有被乃箬咬过，就算知道蛇宝的毒性强，他也没怕过。

见乃箬那么不愿意，阎霆颇有种哀求的感觉说：“我就只是看看。”

他就想要看看蛇宝，是怎么蜕皮的而已，没有别的想法。

乃箬就是不想对主人盯着看，排开害羞之外，还有就是怕自己蜕皮的丑样子会被主人嫌弃。

之后，一人一蛇僵持了很久，最后的最后，阎霆胜利了。

乃箬被逼无奈，只好在主人手心上，完成蜕皮。

蜕皮的过程很漫长，阎霆一点也不着急，好整以暇地看着，一边看着一边问：“蛇宝，会不会难受？”

蜕皮就跟脱衣服一样，一点都不难受，就是蜕皮的过程有点辛苦。

耗费了两个多小时，乃箬才成功蜕下了一整张蛇皮。

蜕完皮之后，乃箬身上的鳞片变得比之前要柔软，像刚破壳出来一样，看着嫩嫩的很招人喜欢。

阎霆就没忍住，直接上手去撸。

按妖的平均寿命来算，乃箬现在确实就相当于是一条刚出壳没多久的小蛇宝宝，所以鳞片摸上去是软的，非常好摸。

乃箬刚蜕完皮的时候，蛇身上会异常敏感，受不了太大刺激，所以被主人撸了没两下，乃箬就因为过于刺激，而尿了，并且就撒在主人手上。

阎霆只感觉自己手心上一片温热，低头一看，才知道是蛇宝在他手心上撒尿了。

做为把蛇宝养大的人，对于这种事情已经习惯了。

乃箬还只有几岁的时候，就喜欢赖在他身上撒尿，有时候还故意爬到他身上来撒。

阎霆没有急着去洗手，他不紧不慢地问乃箬：“现在能变回人形了吗？”

乃箬现在可以变回人形，但他怕自己变回人形后，主人会打他的小屁股，因为他把主人的手给弄脏了。

这是时隔了十年之后，再次撒尿在主人身上，乃箬觉得很没有脸，毕竟他都这么大了，又不是几岁的时候。

见乃箬一直在发愣，没有做出回应，阎霆又问：“不能变回人形吗？”

乃箬看了一眼主人那只还在滴水的手，臊得想找个地洞钻进去。

要是乃箬现在是人形的样子，肯定已经臊得头顶冒烟了。

乃箬光顾着害臊了，就连主人问他话，他也完全没有听见。

阎霆已经重复了两遍问题，见乃箬还是没有给出回应，周围的气压瞬间就变低了。

乃箬感觉到了冷，才抬起头来，去看看主人的脸色。

见主人好像是已经生气了，乃箬就以为是自己撒尿弄脏了主人的手，所以主人才生气的。

乃箬赶紧胆战心惊地用蛇尾巴，把主人手心上残留的液体给扫掉，想要帮主人把手擦干净。

可是他的蛇尾巴不但没帮主人弄干净，反而是把液体扫得到处都是，甚至还有一两滴飞溅到了主人的脸上。

看着飞溅到主人嘴角边的那两滴液体，乃箬怔住了，他知道自己完蛋了，主人会打死他的。

这下乃箬更加不敢变回人形了，接下来的几天里，他恐怕也不敢再跟主人说话了。

乃箬把自己的小蛇脑袋藏了起来，不想去面对主人生气的脸。

阎霆长叹了一口气，接着走进浴室里去洗个手。

他洗手并不讲究，只是随便冲了一下而已，根本没有仔细地去洗，所以乃箬的气味都还残留在他手上。

这个手洗了跟没洗一样，单纯就是做个样子，要不是蛇宝还在场，那阎霆肯定不会洗手，不但不洗，还要凑近了闻闻。

只不过蛇宝就在旁边看着，阎霆为了不崩掉自己长久以来好不容易建立起来的人设，才不得不去洗了个手。

洗完手之后，阎霆犹豫了一会，才将手上的水珠给烘干。

乃箬在一旁默默地看着主人嫌弃地把手上的尿液给冲洗掉，然后再默默地看着主人嫌弃地将手上的水珠给烘干。

或许是有了心理暗示，所以乃箬总觉得主人那张俊脸上写满了嫌弃。

见主人这么嫌弃他，乃箬心里倍受打击。

乃箬很自觉地找个安静的角落去待着，尽量不碍到主人的眼。

阎霆怎么可能会让蛇宝离他那么远呢，当即就召唤说：“蛇宝，过来。”

乃箬知道主人让他过去，是想要打他的屁股。

一向怕疼的乃箬，自然是很怕被主人打的，根本不敢过去，就蜷缩在最角落里，一动不动，像是冬眠了一样。

最后还是得阎霆亲自去把乃箬给抓回来。

阎霆难得有耐心地问了第三遍：“蛇宝，能不能变回人形。”

乃箬摇摇自己的小脑袋，表示还不能变出人形。

阎霆用怀疑的目光看着他的蛇宝问：“真的不能变回来吗？”

其实阎霆知道乃箬在撒谎。

对上主人那已经洞悉了一切的眼神，乃箬清楚自己瞒不过了，只好在主人怀里变回了人形。

乃箬刚刚完成了一次蜕变，所以人形的样子，发生了改变，小脸上的稚气少了两分，眉眼间多了几分媚气，美得更加让人移不开眼了。

阎霆在蛇宝面前从来就没有过自制力，都是靠着打抑制剂来克制自己的，而他今天还没有打抑制剂。

再加上他已经永久标记了乃箬，潜意识里他认为他就该使劲地占有他的蛇宝，不需要有所克制。

现在看到他的蛇宝又成熟了一点，就像一颗快要熟透的果实，等着他品尝，这怎么能忍呢。

阎霆都来不及向乃箬训话，就直接亲了上次，擒住蛇宝的小嘴，用力地啃咬。

乃箬还以为主人会打他的屁股呢，还好没有打，只是在亲他。

不过这亲嘴好像比打屁屁还要疼，都怪主人亲得太狠了。

乃箬难受地皱起眉头，嘴里发出含糊不清的声音：“唔唔唔…主人…唔…疼…”

他的蛇宝越来越美味了，又白又嫩又香，阎霆的手像是被吸附住了一样，都没办法从乃箬的身上拿下来了。

听到他的蛇宝在喊疼了，阎霆也想要停下来，但是他的身体做不到，他只想要更加用力地去汲取乃箬嘴里的甜津，去挑逗乃箬那柔软的小舌头。

等两人都亲得气喘吁吁的时候，阎霆才停下来，他用指腹轻轻地去揉着乃箬红肿的小嘴儿，随即痴迷地喊着：“蛇宝，好甜，我还想吃。”

乃箬现在脑子里晕乎乎的，他直接忽视掉了主人的话，自顾自地道着歉：“主人，对不起，乃箬错了，下次不敢了，再也不敢了……”

乃箬以后绝对不会再在主人身上撒尿了，绝对不会了。

阎霆把头埋在乃箬的脖颈上深吸了一口气问：“哪错了？”

乃箬喘着粗气说：“唔…乃箬不该在主人身上尿尿的。”

“我不怪你。”阎霆并不介意这个事情，也一点都不觉得脏，反而喜欢得很。山：与：三：タ。

“主人真的不怪乃箬吗？”乃箬明明看到主人好像很嫌弃他的样子。

阎霆又在乃箬小嘴上嘬了两下，说：“不怪。”

“那主人会打乃箬吗？”乃箬之前还以为自己肯定要被主人给打死了。

阎霆突然笑出了声，故意说：“你不乖的话，我一定会打。”

第五十一章 长官思恋夫人过度

听到主人说他不乖的话，就会使劲地打他，乃箬吓得身体猛烈地颤抖了两下，随即哭着哀求说：“主人，不要打乃箬好不好？”

阎霆故作严肃地说：“不好。”

实际上阎霆只是嘴上说说的而已，他哪里舍得打他的蛇宝，到时候打疼了还得哄，有时候哄都哄不好。

“那轻轻的打好不好 ？”乃箬的疼痛神经要是没那么敏感的话，也就不至于这么怕被主人打了。

阎霆原本还严肃的脸上，出现了笑意，而且笑得很宠溺，他没有再逗他的蛇宝了，低声说：“好，我轻轻地打。”

乃箬一高兴，搂着主人的脖子，甜糯地喊着：“乃箬最喜欢主人了。”

以前乃箬说那一句表白的话的时候，阎霆都不会去接下一句。

但这一次，阎霆接了下一句，用最轻柔的声音说着：“我也最喜欢你了。”

乃箬当场愣住了，愣了好久，都还没有回神，淡绿色的竖瞳里，有惊讶，有惊喜，还有一丝微不可见的怅然。

主人居然说最喜欢他了，乃箬感觉自己一定是听错了，主人怎么可能会说这句话呢。

以前主人都是在神智不太清晰的情况下，才偶尔会说一句喜欢他，可是这一次主人好像脑子很清晰。

而且主人还在喜欢前面加了一个最字，这让乃箬完全不敢相信自己的耳朵听到的是真的。

乃箬仰头望着正在对自己笑的主人，揪着一颗脆弱的小心脏，卑微地问：“主人，你能再说一遍吗？”

阎霆把之前说的一句话，一字不差地重复说了一遍：“我说，我也最喜欢你了。”

乃箬即感动又彷徨地问：“主人你是不是脑子不清醒了？”

阎霆脸上的笑容瞬间就垮掉了：“……”乍一听，还以为蛇宝是在骂他呢，脸色一下就不好了。

乃箬只是不敢相信，主人会在清醒的情况下，说喜欢他，所以才会那么问的。

感觉到他的蛇宝好像很缺乏安全感，阎霆叹气地回道：“我现在很清醒，说的每一个字，都是真情实感。”

乃箬抿了抿嘴，委屈得哭了，他等了十几年了，才终于等到主人了一声真情实感的喜欢。

即便主人已经说了喜欢，可是乃箬现在心里面还是很难受：“主人是现在才喜欢上乃箬的吗？”

阎霆用拇指擦擦乃箬小脸上的泪痕，认真地回复说：“我一直都爱你，从来没变过。”

“那为什么主人你这么晚才说呢？”乃箬等那一句喜欢等得太苦了，甚至有几次都想要放弃，打算离开主人，去别的星球生活。

阎霆没有什么好解释的，只能道一声歉：“蛇宝，对不起。”

以前是为了保护他的蛇宝，不引起外界的重视，所以阎霆才一直在隐瞒自己的感情，现在他都已经永久标记了乃箬，外界也都知道乃箬能稳坐指挥官夫人的位置，他要是再不表白就真的晚了。

乃箬一抽一抽地哭着：“主人说喜欢乃箬的，可不能反悔。”

乃箬怕主人以后会后悔说喜欢他。

阎霆笑着面对乃箬那张哭花了的小脸说：“我不会后悔的。”

乃箬破涕而笑，以前所受的委屈，在这一刻，全部都给化开了。

乃箬用自己的小脑袋在主人胸口上供了又供，带着厚重的鼻音问：“主人，乃箬可以骑在你头上吗？”

阎霆挑了一下眉头：“想骑在我头上撒野？”

才刚表完白，诉了衷肠，乃箬就那么急不可耐地想要翻身当主人了，阎霆感觉到自己的家庭地位，要受到了威胁，这可要不得。

乃箬深知自己的实力，还没有到可以真正翻身当主人的那一天，所以很怂地解释说：“不是要撒野。”

乃箬就是单纯地想骑一骑，也就是物理上的那个骑。

阎霆捏了捏乃箬脸颊边还未褪去的婴儿肥：“胆子越来越肥了。”

见主人不愿意，那乃箬只好暂时算了。

自从听到主人真情实意的表白之后，乃箬的心情就变得一天比一天好了，原本卡在瓶颈上不去的精神力，也很快就冲破了那一层无形的屏障束缚，更上了一层楼，简直是好事成双。

肖妄给的那本精神力训练手册，乃箬很早就已经全部都翻看完了，并且充分领悟到了其中的精髓。

只不过这本精神力训练手册，还只是入门级别而已，所以能从里面学到的东西，都只是最简单的，乃箬做为sssss…级别的强者，当然很容易就能学会。

那本入门级别的手册，乃箬早早就学完了，可肖妄迟迟没有再给他送更难一级别的训练手册来。

乃箬着急地等待了好几天，但左等右等，都没见肖妄过来。

乃箬试图想要联系肖妄，但他的光脑只可以联系主人，没办法联系别人。

乃箬倒是想要逃出宫殿，主动去找肖妄，可又怕被主人给抓包了。

犹豫了好久之后，乃箬还是决定要去找肖妄。

为了不让主人知道他离开了宫殿，乃箬把体内的定位器给排了出来，然后藏在枕头下面。

做好了掩护的工作后，乃箬躲过了防御系统，顺利逃出了宫殿。

不要问乃箬为什么每次能躲得过防御系统而不会触发警报，原因是乃箬的精神力实在太高了，系统都识别不出他的存在。

乃箬在防御系统面前就像是空气或者透明人一样，无论阎霆再怎么加强防御，都还是没办法拦截到乃箬。

因为乃箬的精神力高得让人无法想象，任何事物在他面前都不过是量子态，意念一动，就可以随意摧毁瓦解。

之前星际联盟组织对阎霆下达了命令，让他在最短的时间内，把c137的管辖权和开采权给夺过来，所以阎霆最近都在忙着训练自己的军队，而肖妄则随时在自家长官身边待命，任其差遣指挥。

乃箬找过来的时候，肖妄正和自家主人黏在一起。

主人走到哪，肖妄就跟到哪，这让乃箬根本没办法去找肖妄要训练手册。

阎霆原本还在很认真地评判着每个驾驶员的操作水平，但他突然间闻到了一股很熟悉的味道，那个味道很香，香得让他脑袋里瞬间充.血，某个地方更是直接硬了。

肖妄侧过脑袋，瞥到自家长官的脸色有点不对劲，而且平白无故的，脖子上的青筋居然都暴凸了出来，看着像是要发疯的前兆。

难道是哪个驾驶员勾引到了自家长官吗，这么想之后，肖妄又赶紧摇头，自我否定了，长官怎么可能会被其他人给吸引呢，他家长官心眼里可都是夫人。

所以长官突然不正常了，那可能是身体出问题了，肖妄就问：“长官，您怎么了，是身体不舒服吗？”

阎霆闭上眼睛，深吸了一口气，将空气中弥漫着的甜香味，尽数吸入肺腑中，他一边陶醉地闻着，一边问肖妄：“你有没有闻到乃箬的气息。”

“夫人的气息？没有呀，难道长官你闻到了吗？”肖妄对夫人身上的信息素并不敏感，就算乃箬站在他面前，他也不太闻得到。

这是因为夫人根本就没有腺体，所以哪来的信息素，肖妄也很搞不懂，为什么长官能闻到夫人身上的信息素，这简直太让人迷惑了。

肖妄甚至到现在都还是不知道，长官是怎么咬夫人的腺体的，而且夫人明明没有腺体，可长官强行临时标记的时候，居然还成功了，这更加地让人迷惑。

阎霆又仔细地闻了闻，他可以确定空气中确实是有乃箬的味道：“你真闻不到乃箬的气味吗？”

不但有，而且还很浓郁，就好像乃箬就在不远处。

肖妄耸了耸鼻翼，闻了一下，摇头说：“没闻到，长官您是不是思恋夫人过度了。”

和夫人分开了才不到半天时间而已，长官就已经思念夫人成这个样子了，以后上战场了，要分开十天半个月的，甚至是大半年的，那能受得了吗？

估计真到要分开那么久的时候，长官和夫人都会被被逼疯的。

“或许吧。”阎霆也觉得自己应该是思恋乃箬过度了，不然怎么可能会在这里闻到蛇宝的气息，他的蛇宝明明还好好地待在宫殿里。

为了确认乃箬是不是真的有待在宫殿里，阎霆把追踪器拿出来看了一眼，见乃箬一直在寝宫没有动过，他松了一口气。

见长官一连看了好几次追踪器，肖妄调侃地问：“长官，夫人应该没逃吧。”

阎霆把追踪器收起来：“没有。”

本来阎霆打算用视网膜上的监视器去再次确认一下乃箬是不是真待在寝殿里，但由于训练的高强度工作，让他没有足够的精神力来支持投影，也就没办法去远程监控乃箬。

这才让乃箬侥幸地躲过了阎霆的视察。

要是阎霆发现乃箬不在宫殿里，肯定要大发雷霆了。

此刻，乃箬还躲藏在角落里，不敢去和肖妄碰面。

主要是肖妄那家伙太黏人了，一直黏着黏着他的主人。

看得乃箬心里有点不舒服，吃醋了。

第五十二章 乃箬不会离开主人

见肖妄总黏着他的主人，乃箬吃醋了，就躲在角落里，暗搓搓地瞪着肖妄。

肖妄感觉自己后背传来了一丝凉意，冷得他寒毛都竖起来了，另外他还有一种不详的预感，总感觉有人在用杀气腾腾的眼神在注视着他。

肖妄搓了搓自己冷到起鸡皮疙瘩的手臂：“长官，您有没有感觉到杀气？”

“没有。”乃箬的杀气是针对肖妄的，阎霆怎么可能感受得到。

阎霆只能感觉到空气中有乃箬的气味，而且气味很浓郁，浓郁到让他那个不可描述的地方，撑起了一个巨大的帐篷，裤子都快要被撑破了。

还好阎霆今天外面穿了一件黑色长摆的风衣，盖住了胯下那个地方，这才没有在自己副官面前出糗。

尽管长官都说了没有感觉到杀气，可肖妄还是觉得后面有人盯着他。

肖妄脖子僵硬地回了一下头，朝着身后那条长廊看过去，然后他就看到了乃箬的小脑袋，缓缓从拐角处的那堵墙后面冒了出来。

那莫名阴森的一幕，把肖妄吓得当场惊叫：“啊…“

阎霆皱起眉头，斜眼看向肖妄：“怎么了？”

肖妄可不敢跟长官说，他看到夫人的脑袋了，忙摇头摆手说：“没…没什么。”

阎霆多瞧了肖妄两秒，随即才将视线又转回到了那几个正在模拟舱内，进行训练的驾驶员身上。

见长官没有起疑心，肖妄漏了半拍的心脏，又重新恢复了原本的节奏：“长官，我先出去一趟，马上回来。”

阎霆看都没看他，微微颔首：“嗯。”

肖妄假装镇定地穿过长廊，来到那个拐角处。

看着就蹲在拐角后面的乃箬，肖妄情绪激动地问：“夫人，你怎么逃出来了，要是让长官知道了，有你好受的。”

乃箬将手里那本封皮已经被翻烂了的精神力训练手册，递给肖妄：“乃箬已经看完了。”

肖妄平静下来，接过那本手册问：“这里面的东西，你都学会了？”

乃箬点了点下巴。

封皮都被翻烂了，里面的内容，当然也一样被翻烂了。

肖妄略有些震惊，仔细算一算，好像还没有过多久的样子，夫人这么快就把这本手册里的东西都给学完了。

虽然这是入门级别的训练手册，但别人至少都要学一年，才有可能完全掌握，夫人仅有了一个月不到的时间就学完了，而且夫人还是在背着长官偷学的艰苦情况下学会的。

肖妄感叹道：“夫人，你不去霍斯军校虐渣，就太可惜了。”

以夫人的实力，绝对能碾压霍斯军校那群渣渣，肖妄想想都感觉自豪。

乃箬歪了歪头问：“军校是什么？”

“那是专门训练精神力的地方，在那里面学习，可以进步得更快，但是长官已经铁了心，不送你去了，只能另外想办法。”

肖妄打算瞒着长官，悄悄把夫人送去军校里，只不过长官随时都在监控着夫人的一举一动。

想要从长官眼皮子底下，将夫人带出去，比登天还难了。

就在肖妄苦恼的时候，他突然又想到了什么，眼前一亮：“夫人，你这次是怎么逃出来的？”

长官到现在都还没有发现夫人已经离开宫殿了，看来夫人这一次的逃跑计划很成功。

乃箬交代说：“定位器拿出来了。”

肖妄要是没记错的话，长官应该是把定位器植入在了夫人的肠道内，因为采用的是最先进的技术，所以不容易掉出来，必须得划开肚子才能取得出。

眼下肖妄最关心的并不是夫人是如何把定位器取出来的，他最担心的是长官会发现这个事情。

肖妄为夫人担忧起来了：“长官要是知道你把定位器拿出来了，会很生气的。”

乃箬很淡定地说：“再放回去，主人就不会发现了。”

肖妄着实又被震惊了一把：“这还能放回去？”

乃箬认真地点头：“能放回去。”

虽然觉得这很匪夷所思，但肖妄相信夫人不会骗他，定位器能放回去的话，事情就好办多了。

肖妄很快就想好了计划，他说：“等长官出门的时候，夫人你就逃出来，我在宫殿外面等你，到时我们汇合，接着我再送你去军校，等长官要回家了，我再提前去军校接你回去……”

肖妄话都还没有说完，乃箬就在一旁不停地摇头：“乃箬不想逃出去。”

除非主人同意他去军校，不然乃箬是不会偷偷去的。

第一个原因是，乃箬本身就对军校没什么兴趣，他只想待在主人身边，第二个原因是，多次逃跑被主人抓到了，是会被打屁股的，而且还可能面临更加严峻的惩罚。

肖妄明白了，夫人是不想上军校，既然这样，那刚才的计划只能作废了：“夫人，你是想继续自学吗？”

乃箬很聪明，能无师自通，根本用不着去军校学习，自己在家里研究琢磨就可以了。

另外，乃箬躺着床上冥想也能提升自己的修为，所以干嘛要去军校辛辛苦苦地训练呢。

乃箬只需要肖妄把关于训练精神力的手册给他借鉴一下就可以了。

肖妄笑着拍拍乃箬那柔软的发顶：“夫人，你这么牛逼，让长官情何以堪。”

乃箬蹲在地上，仰头看着肖妄问：“主人会觉得难堪吗？”

肖妄只要一想到长官以后会被夫人给碾压，就忍不住想要笑喷了：“长官当然会觉得难堪，不过没关系，毕竟让他难堪的人，是你，不是别人。”

“对了夫人，长官都已经永久标记你了，你怎么还叫长官为主人，现在应该要改口了。”肖妄可不想看到实力如此强劲的夫人，继续当一只身份低贱的小宠物。

肖妄一提这个事情，乃箬眼里的光彩立马就黯淡下来了，委屈地撅着小嘴说：“主人不准乃箬喊别的。”

乃箬也想要换个称呼，可是主人不同意。

前不久主人还跟他表白，说最喜欢他了，乃箬听了之后，一直高兴到现在。

可是从现在开始，乃箬突然不觉得高兴了，主人确实是说了喜欢他，但是他们的关系好像没有更近一步，还是以前那样的生活模式，没有任何实质性的进展。

肖妄被整得迷糊了：“为什么不能喊，长官不是已经对外宣称你就是指挥官夫人的唯一人选了吗？”

乃箬垂下眸子，情绪很低落：“主人是不想和乃箬更近一步。”

肖妄说：“怎么可能呢，你和长官不是连最亲密的事情都做过了吗？”

乃箬竖起一根手指头，欲求不满地说：“只做了一次。”

“居然只做了一次？”肖妄脑子里忍不住浮想联翩起来了，长官永久标记夫人花了整整七天时间，可这七天里却只做了一次。

那做完一次之后，剩下的时间里，长官和夫人都在干什么，还是说长官这一次就持续了七天之久。

其实乃箬的意思是，上次永久标记过后，主人就没有再和他做过了，所以才说只做了一次。

肖妄花了一点时间，才明白夫人的意思：“也就是说，那次过后，长官就没碰过你了。”

“嗯。”乃箬倒是还想要，可是主人就是不肯给他。

肖妄安慰说：“长官可能是怕你疼，才不敢做的。”

“主人是不是不喜欢乃箬。”乃箬现在觉得主人之前对他的告白，就是个谎言。

看着夫人伤心了，肖妄耐心地说：“别乱想，长官心里是有你的，而且只有你。”

“可是他以前是乃箬的主人，现在也还是乃箬的主人。”他们之间的关系一直停滞不前，没有任何变化。

肖妄像个知心朋友一样说：“夫人你要是实在不想喊主人了，可以改成别的称呼，别委屈了自己。”

乃箬低着头，落寞地说：“主人不允许。”

肖妄不忍心看夫人这么难过，就说：“那我去帮你劝一劝长官。”

听到肖妄这话，乃箬眼里出现了一丝希冀：“真的吗？”

肖妄郑重地点头：“嗯，我去帮你劝，但是我没法保证长官一定会同意让你改口。”

为了表示感激，乃箬张开手，表示要抱肖妄一下。

肖妄吓得连连后退：“夫人，这可不行，被长官知道了，我就死定了，还有你赶快回去吧，明天我会把一整套的精神力训练手册，给你送去的。”

乃箬点点头，从地上爬起来，拍了拍小屁股，回去了。

看着夫人的背影渐行渐远，一直到消失，肖妄才扭头，重新回到长官身边去。

阎霆看着出去一趟回来了的肖妄，问：“怎么去了这么久，是出了什么事吗？”

肖妄不自在地说：“长官，没事。”

阎霆侧目，多看了肖妄一眼，随即没有再多说。

过了好久，肖妄才支支吾吾地开口问：“长官，您不是已经永久标记夫人了吗，是不是该给夫人一个名分了。”

阎霆回答说：“你不是都已经喊上夫人了吗？”

以前肖妄从来不会当着长官的面，称乃箬为夫人，偶尔口误喊了一句夫人，长官都会及时纠正他。

但现在他喊乃箬为夫人，长官并没有纠正他，所以说长官是已经承认夫人的身份。

肖妄紧张地搓了一下手心说：“可是夫人现在好像还是在喊您主人，难道不应该要改口了吗？”

阎霆都没有做过多的考虑，就直接说道：“嗯，是该改口了。”

见长官答应得这么爽快，肖妄心里雀跃，看来他这一次肯定不会辜负夫人的期望了。

肖妄已经迫不及待地想要将这个好消息，告之给夫人了：“长官，我能去给夫人报个喜吗？”

阎霆现在很忙，没空抽身，就同意了：“去吧，顺便帮我看看乃箬是不是有乖乖地待在房里。”

他感觉乃箬好像逃出来了，还是得叫肖妄回去看看，比较稳妥。

“是，长官。”

肖妄去了一趟宫殿，把训练手册带过去的同时，将好消息也带了过去：“夫人，长官已经同意了，说可以让你改口。“

乃箬抑制不住地兴奋：“真的可以？”

肖妄很用力地点头：“嗯，真的，长官亲口说的。”

忙了一天的阎霆，在晚上八九点左右，回来了。

他进卧室门的那一刻，耳边突然响起一个甜腻又清脆的嗓音：“爸爸。”

第五十三章 叫老公，腺体露出来

才刚进门，就听到乃箬在喊爸爸，阎霆脸上的表情凝固了：“……”

乃箬感觉到周围的气压变低，明白主人是生气了，就赶紧钻进被窝里躲了起来。

阎霆朝着床上那个正在颤抖的小鼓包走过去。

停在床边后，阎霆高高扬起手，隔着被子，在乃箬的小屁屁上打了一下，语气森然地问：“蛇宝，你刚才喊了什么？”

乃箬缩在被子下面，不敢吱声。

肖妄明明说主人准他那么喊的，结果他喊了，主人还是和之前一样会生气。

阎霆把被子给掀开，将躲在下面发抖的乃箬，给抱到自己腿上来，问：“肖妄没告诉你该怎么喊吗？”

乃箬谨慎地瞄了一眼主人的脸色，然后小幅度地摇头。

看着乃箬被他吓得小脸都白了，阎霆的表情柔和了下来，没刚才那么骇人了，因为他不想他的蛇宝畏惧他。

阎霆吐了一口浊气，很无奈地说：“我已经标记你了，所以你该改口叫我老公，知道吗？”

被主人关在宫殿里养了十几年，这让乃箬对外面的事情知道的很少，也没有什么生活常识，到现在才接触到老公这个新词。

乃箬有些呆愣地喊出了那两个陌生的字眼：“老公。”

阎霆把脸埋在乃箬的小胸铺上，耸动着鼻翼，深深地嗅了两口，接着回应了一声：“嗯。”

见主人回应他了，乃箬又赶紧再喊了一句，没上一句那么僵硬，声音轻快又细糯，还拖了一个长长的尾音：“老公～”

乃箬这一声老公，听得让人心口发酥，阎霆被他的蛇宝给撩拨到了，呼吸也越渐凌乱，他像是吸食了致幻药一样，闭上眼，很享受地说：“蛇宝，继续喊。”

乃箬把自己的小脸凑上去，再将自己柔软香甜的唇瓣，贴在主人温润的薄唇上，虽然只是简简单单地贴在一起，但能切实感受到对方唇上的温度。

乃箬伸出自己的小舌头，在主人唇上舔舐了一下，然后像是在说悄悄话一样，用压得很低很低的声音喊了一句：“老公。”

乃箬说话时的热气，全都喷洒在了他的嘴唇上，让他的嘴上痒痒的，而心里头更痒，阎霆回舔了乃箬一下，喘着粗气说：“再继续。”

这一声声的老公，让阎霆异常上瘾，只听一句完全不够，他还要再多听听。

乃箬将自己的唇瓣转移到了主人的耳朵边，轻声说：“老公，乃箬的老公…”

乃箬把说话声音压低时，会有一种成熟的魅惑感，勾得阎霆心尖狂颤。

做了几个深呼吸都还是稳定不下来心神后，阎霆扶住乃箬的后脑勺，猛亲了过去。

乃箬的小嘴被堵住了，也就没法再喊老公了。

虽然阎霆很想再多听乃箬叫两声老公，可是他更想去汲取乃箬嘴里的甜津。

在外面忙了一天，阎霆也思念了他的蛇宝一天，他甚至还在工作中因为过于思恋而出现了幻觉，在军舰模拟室里闻到了他家蛇宝的信息素，并且他当时候闻到之后，身体还起了反应。

将乃箬嘴里都刮搔了一遍后，阎霆匆匆结束掉这个吻，紧接着提出了自己的质疑：“蛇宝，你今天出门了吗？”

要是乃箬没有出门去找他的话，那他为什么会在模拟舱内闻到乃箬的气息，阎霆不太相信自己真的只是出现幻觉了，他猜测乃箬一定是去找他了。

乃箬他刚才被主人亲得晕乎乎的，脑子里有点缺氧，一不小心就说了实话：“唔…乃箬出去了…”

等乃箬的反应过来自己说漏了嘴时，已经晚了，他还想狡辩一下的，结果看到主人的脸色变得阴沉可怕，吓他话都说不出来了。

阎霆此刻还没有太生气，语气很平和地问：“是出去找我吗？”

乃箬本来就不擅长谎话，尤其是在主人已经生气起了的情况下，他更加不敢说话了，结结巴巴地说出了真相：“找…找肖妄…”

这下好了，阎霆是彻底被惹怒了，他胸口剧烈地上下起伏，保持着最后一点理智问：“找他？你找他干什么？”

要是乃箬偷跑出去，是为了找他还好说，结果乃箬偷跑出去，居然是为了找肖妄，阎霆心里现在是又气又酸。

乃箬知道自己要是再继续说实话，就玩完了，只好装傻充愣：“乃箬没干什么。”

“你之前不是说了不喜欢他吗，为什么还要背着我偷偷去找他，你真是要气死我吗？”

原本阎霆是一肚子欲.火，现在他是一肚子的怒火，欲望早就被怒气给浇灭了。

乃箬现在什么话都不敢说了，只能尽量安抚：“主人，你不要生气了。”

乃箬这句安抚的话，一点作用都没有起到，而且还把阎霆往失控地边缘又推近了一点：“你叫我什么？”

乃箬意识到自己又喊主人了，忙改口：“老公。”

听到这句老公，阎霆才稍微消气了一点点，他继续逼问：“去找肖妄干什么，最好实话实说，不然不准你喊老公了。”

等了十几年，好不容易才改了口，乃箬可不想再改回去，但把事情如实说出来了，主人肯定会更加气愤。

乃箬最后还是选择了撒谎，吞吞吐吐地说：“乃箬想找他玩。”

乃箬口里的玩是什么意思，阎霆没有心思去细究，他只知道明天就是肖妄那小子的死期。

至于现在要如何惩罚他的蛇宝，阎霆冷下脸来说：“去躺好，把腺体露出来。”

这个惩罚对乃箬来说，并不算太严重，因为他现在已经被咬习惯了。

乃箬从主人身上爬下去，再去平躺好，接着将腺体掏出来，等着主人来咬。

主人刚咬下去的时候，是有一点点疼，但乃箬通过其他方式，把这种疼给转移了。

而那种转移的方式，就是去使劲揪主人的头发，把一双小手插进主人头发里，疼的时候，就将主人的头发一把薅起。

过了一个小时后，乃箬还没有疼晕过去，阎霆就先受不了了。

为了防止自己的头发被薅秃，阎霆只好放开了乃箬的小腺体。

虽然这一次的惩罚力道很低，惩罚时间也明显不够，但看蛇宝的小腺体被他咬肿了，他也算是心满意足了，毕竟他也不舍得让他的蛇宝太疼了。

乃箬算是夺过了一劫，但肖妄就没那么幸运了。

肖妄像往常一样来自家长官身边报道，可迎接他的是长官的铁拳头。

由于肖妄根本没来及防备，所以他的脸结结实实地挨下了长官的拳头，鼻梁骨都要被打断了。

肖妄疼得直皱眉头，同时有很是疑惑不解：“长官，为什么要打我？”

阎霆的脸色冷得掉渣，身上释放出来的寒气，简直能把人给冻成冰块：“昨天乃箬来找你了，为什么要隐瞒我。”

肖妄垂下头认错：“长官，这事是我不对。”

阎霆冷哼道：“乃箬说想找你玩，你们之间的关系什么时候变得这么要好了。”

“或许是夫人没有朋友，所以拿我当朋友了。”肖妄很擅长临机应变，他这一两句话，一下子就将原本可能会暧昧的关系给拉回了正轨上。

阎霆漠然道：“乃箬不需要朋友，他有我就够了。”

肖妄很清楚自家长官的占有欲，顺从道：“长官，以后我会和夫人保持距离的。”

“我要的，不只是保持距离，而是彻底断了联系。”阎霆不允许乃箬有爱上别人的可能性，也绝不允许有情敌的出现。

肖妄感觉自己死期到了，紧张地吞了吞口水问：“长官，您要我…”

阎霆瞥了他一眼：“我不是要杀你，你以后别跟乃箬见面就行。”

肖妄擦掉额头上的冷汗，长吁了一口气：“我记住了。”

另一边，乃箬正在修炼，而修炼的方式是打坐和冥想。

在冥想的过程中，乃箬将意识探入了自己大脑的深处，在那里面他无意间找到了一本破旧的古籍，封皮写着吸阳这两个字。

乃箬看不懂古代文字，所以不知道这是本什么书。

但翻开看到里面的内容之后，乃箬就懂了。

因为书里面全都是图片，图片旁边会有几行字，全都是古文字，写得文绉绉，乃箬一个字都不认识，就只能盯着那些图片看。

图片上是两个人在玩叠罗汉，这种事情乃箬很熟，他之前还和主人这么玩过，可惜的是，就玩了一次。

每一页的姿势都不相同，乃箬坚持看了五页就受不了了，赶紧把书籍合起来。

那些图是用笔墨简单勾勒出来的，只有线条连色彩都没有，可乃箬看完之后，却有种浑身要烧起来的感觉。

乃箬用自己的蛇尾巴缠住主人的枕头，一边去闻枕头上残留的信息素，一边忘情地喊着：“主人～”

现在主人不在，乃箬觉得很寂寞，只好把虚拟主人给投影出来。

自从乃箬决定潜心修炼之后，就很少会让虚拟主人陪他玩了，但这一次他忍不住了，他想要虚拟主人用那种满是强烈爱意的眼神，将他包裹，吞噬……

第五十四章 虚拟主人想要一具身体

乃箬带着浓浓的渴望，点开了全息投影装置。

虚拟阎霆刚被投影出来，就急切地想要上前去拥抱乃箬，只可惜他是一串虚拟数据，没办法和他的蛇宝有肢体上的接触。

虚拟阎霆最近无时无刻都在恨，恨阎霆分给了他一丝精神力，让他有了对蛇宝的爱和欲，却没有给他一具实质的身份，害得他没法将那磅礴的爱和欲宣泄出来。

一直那样憋着的感觉，是旁人无法想象的。

虚拟阎霆站在乃箬面前，脸上全是痛苦之色，像是个被抛弃了的孩子一样可怜、无助又脆弱，他捂着自己发红的眼眶，哑声质问：“为什么过去这么久了，才让我出来一次。”

自从乃箬开始训练自己的精神力之后，就没有再让虚拟主人出来陪过他了，所以仔细算算，确实是过了很久了。

乃箬将小手伸到半空中，去触碰虚拟主人的脸：“主人，不哭。”

长这么大，乃箬还从来没见主人哭过，因此有点茫然无措，不知道该怎么哄。

阎霆眼里的红色还未消退下去，但那并不是哭红的，而是被欲望给逼红的：“蛇宝，让我好好看看你。”

乃箬也正好想要虚拟主人用充满爱意的眼神盯着他看。

乃箬没有半点害羞，很果断地露出自己最美丽的地方，让虚拟主人好好领略一番：“主人，好看吗？”

“好看。”那如花般绽放的美景，让虚拟阎霆如醉如痴，他闭上眼，深吸一口气，仿佛能闻到一缕芳香，类似于茉莉花的气息。

实际上虚拟阎霆什么都没闻到，那香味只是他在脑海中想象出来的而已，真实的乃箬身上并没有茉莉花香，有的是比茉莉花香要好闻千百倍的蛇麝香，但虚拟阎霆可能永远都闻不到。

只是看看乃箬，完全不够了，根本满足不了那日渐膨胀的需求，虚拟阎霆提出了一个大胆的想法：“蛇宝，我该怎么做，才能彻底拥有你。”

乃箬舔掉嘴角边流下来的口水问：“主人不是已经有乃箬了吗？”

“可是我现在没法抱你，所以我想要一具身体。”虚拟阎霆已经不想再憋下去了，他要抱他的蛇宝，感受蛇宝的体温。

乃箬想都没有多想，就直接摇了头：“不可以。”

乃箬已经有真实的主人了，不需要再多一个主人来抱他，虚拟主人永远都只是真实主人的替代品而已。

虚拟阎霆当即就发狂了，咆哮着问：“为什么不可以？”

虚拟主人那个抓狂的样子，让乃箬害怕，赶紧往后缩了缩，随即更是直接躲进了被子底下，只露出半个脑袋在外面用来偷瞄。

乃箬躲起来了，虚拟阎霆就没法再继续欣赏蛇宝的美丽之处了，他一改之前疯癫的样子，带着一丝哀求说：“蛇宝，你出来，我还没有看够，再让我好好看看。”

虚拟阎霆此刻脸上的表情犹如一个痴汉，要是痴汉有等级的话，那么他一定是最高等级的，简直是痴到极致了。

虚拟主人的痴汉样，让乃箬更害怕了，蜷缩在被子下面颤抖着说：“不给你看。”

虚拟阎霆猛得凑到乃箬眼前，像是在威胁一样说：“真不给我看吗？”

乃箬怕了，只好从被子底下出来。

虽然虚拟主人是癫狂了一点，但被虚拟主人用带着浓浓爱意的眼神盯着看，乃箬还是会莫名地觉得很满足，也很安心。

或许是太过安心了，乃箬居然就这么睡了过去。

等睡醒来后，一睁眼就看到了主人那张深邃如雕刻般的俊脸。

乃箬还以为眼前这个主人仍然是投影出来的虚拟主人，于是就很大胆奔放地问了一句：“主人，还想看吗？”

忙了一天的公事，刚回家不久的阎霆，此刻有点迷茫：“看什么？”

乃箬将小手往下指了指：“看这里。”

蛇宝一睡醒就来勾引他，阎霆怎么能忍，直接上去就亲了一口。

乃箬这才反应过来，眼前这个主人是真的：“唔，主人，不要亲。”

阎霆爬起来，用两条手臂撑着上身，语气里带着不悦：“怎么还叫主人，昨天叫你喊老公的，忘了吗？”

乃箬叫主人叫习惯了，一时很难改口，每次都是下意识地就先喊了一句主人。

经过提醒之后，乃箬匆忙改了称呼，甜甜地喊了一声：“老公～”

听到乃箬这一句老公，阎霆的心情瞬间变得愉悦，一向都喜欢故作严肃的脸上，此刻全是笑意。

阎霆心情极好地在乃箬小嘴上咬了咬，说：“蛇宝，再过几天，我就得投身战役中了，到时候我会竭尽全力，把c137给抢夺回来，等战役结束了，我再带你去c137玩一次。”

乃箬抬手，勾住主人的脖颈，笑着答应：“好。”

尽管乃箬只在c137上生活了一百二十三天，但那仍然是生他的母星，没有c137就不会有乃箬。

和乃箬笑着聊了两句后，阎霆的表情很快就又恢复到了很冷峻的状态，他指着旁边那个枕头问：“怎么把枕头给弄湿了，我不在的时候，都干了什么？”

那枕头上有一大滩水迹，而且还散发着一股香味，所以那肯定不是什么口水，阎霆一下子就能猜出来整个过程，可他还是要明知故问，就是想要看乃箬羞臊时的表情。

只不过乃箬现在已经成长了不少，没之前那么容易害羞。

被问了之后，乃箬很大方地回答了：“蹭到的。”

流出来的，全蹭那上面了，乃箬知道脏，所以赶紧爬起来，打算将枕头拿给家政机器人去洗一洗，总不能让主人枕着这个脏兮兮的枕头睡觉。

乃箬刚准备把枕头交给机器人，阎霆就直接过来，一把将枕头夺走了，还说：“不用洗。”

这个有味道的枕头，阎霆喜欢得不得了，洗了多可惜。

乃箬可不忍心让主人睡一个被他弄脏了的枕头，就执意要去洗，然后再换一个新的枕头给主人。

但乃箬最后还是没能拗过主人，只能眼睁睁地看着主人将头枕在那一大摊水迹上。

阎霆已经躺下了，他朝着还在发愣的乃箬招招手说：“过来。”

乃箬迟钝了半秒，才爬到主人身上，找一个舒服的位置趴好。

乃箬的耳朵正好靠在了主人的心口上，能清晰地感受到心脏的律动：“老公，你可以带乃箬一起去吗？”

阎霆关掉了天花板上的水晶吊灯，只留了一盏昏黄的小台灯：“让我带你去哪里？”

乃箬没继续往下说，但阎霆很快明白过来，蛇宝是想要跟着他一起去参加星际战役，而这当然是不可能的：“那很危险，不能带上你。”

阎霆都没法保证自己能不能平安回来，所以他哪里敢带着乃箬一起去，万一受伤了或者阵亡，那该怎么办。

“可是乃箬不想一个人留在家里。”主人以前每次去参加星际战役，都会连续去一个多月，有时候甚至是整整一年。

需要分开这么长的时间，乃箬真的没法忍耐，尤其是他现在已经长大了，欲望变得强盛了，没主人在身边，真的不行。

阎霆当然也不想跟他的蛇宝分开，但是战场上很危险，确实没办法带乃箬一起去。

遭到主人的拒绝后，乃箬就变得闷闷不乐的。

阎霆安慰了好几句，可都没作用。

在这件事上，乃箬就算是一直赌气，阎霆也绝对不会松口的。

沉默了有半个小时后，阎霆才再次开口哄道：“等战争结束了，要是我还能活着回来的话，就满足你三个愿望，不管是什么愿望，只要是我能做到的，我都会答应你。”

主人能满足他三个愿望，这的确很诱人，但乃箬关注的是主人第二句：要是能活着回来的话。

乃箬的小心脏都已经揪起来了：“老公会死吗？”

不想让乃箬太担心了，所以阎霆很坚定地承诺说：“我会活着回来的。”

乃箬脸上的表情放松了一点问：“真的可以说三个愿望吗？”

阎霆说：“可以提三个愿望，我能办到的，一定都帮你实现。”

乃箬并不在乎那三个愿望，他只希望主人能活着回来。

时间很快就来到了阎霆出征的那天。

主人离开的时候，乃箬还在睡觉，等醒过来后，才接收到主人已经走了的消息。

主人刚走的第一天，乃箬心里空落落的，感觉像是被挖空了一样，也没什么心思去修炼了。

等到了第二天，乃箬才决定要专心修炼，别一直想着主人，不然要得失心疯了。

进入修炼状态后，乃箬再一次用意识，翻开了那本名叫《吸阳》的古书。

虽然上面都是古文字，但好在有图片，很通俗易懂。

乃箬不太懂这本书的意义是什么，是让他跟着上面的图片学姿势吗，还有学了这些姿势能涨修为吗？

要是能看得懂书上面的古文字，乃箬也就不至于这么迷茫了，这就是文盲的痛苦。

更让乃箬困惑的是，这本书怎么会出现在他的意识里面的。

第五十五章 老公，乃箬想你了

那本古籍上的图太过露骨，乃箬看了几页，就又像前几天一样受不了了，赶紧将书给合了起来。

现在主人不在身边，还看这种东西，只会更加寂寞难耐。

本来乃箬是想让虚拟主人出来陪他的，但是虚拟主人无法触碰到他，到时候他们两个都会憋得想要抓狂。

乃箬睁开眼，看着天花板上的水晶吊灯，喃喃了一句：“老公。”

喊了十几年的主人，现在突然改了口，乃箬还不太适应，所以叫得不太顺，多喊两句，应该就能熟练了。

乃箬翻了个身，将头埋入主人的枕头里，继续重复地喊着：“老公…老公…”

枕头上全是主人的气息，好闻到让乃箬脑袋发晕，底下更是直接湿润了。

乃箬难受地在主人的枕头上蹭了蹭，真想主人一直陪着他。

而能让主人一直陪着他的办法就是变强，变得比主人强，临驾在主人之上，这样他就可以命令主人了。

明白自己的目的是变强之后，乃箬眼神里多了一份坚韧，接着重新爬起来打坐修炼。

乃箬什么都不懂，也没人在旁边指点他，全靠他自己一点点地摸索。

乃箬先从那本名叫《吸阳》的古籍开始探索，将书籍里面的古文字给看懂了再说。

星际文字和古文字并不是同一种语言，乃箬对星际文字都是一知半解的，更何况是从未接触过的古文字。

看了半天，乃箬还是一个字都没看懂，倒是把上面配的图给记牢了，那张图是个观音坐莲的姿势。

由于主导权是在主人手上，所以乃箬还没有试过那个姿势，现在先记着，以后肯定有机会用的。

光看得懂图片肯定是不行的，那些古文字也必须得能看得懂，这样才能充分理解这本古籍的用处。

但乃箬光盯着那些古文字看，就算把字看出花来，也不会懂的，最好的办法就是去查找有关的资料。

虽然主人把他光脑的权限给锁定了好几项，让他的光脑如同一个摆设，没什么太大用处了，不过好在查阅资料这一项权限还在，可以正常使用。

乃箬将古文字写在一张白纸上，再用光脑扫描纸上的字。

因为这种古文字非常古老久远，所以光脑花了十几分钟才翻译出来。

第一页第一张配图旁边的那一行字，用星际文字翻译出来的意思是，吸取阳元能在短时间内提升修为。

短时间内能提升修为，这正好是乃箬所需要的。

只不过按图所示，乃箬还得找个男人来陪他一起练，这个男人肯定不能是别人，必须得是主人，可主人去正投身在战役中，暂时还没办法回来。

乃箬只好将那本古籍先放一边，等主人回来了再练。

在主人没回来之前，乃箬只能继续苦修，也就是打坐冥想。

进入冥想状态后，乃箬周身会被一股白色的气流给包裹住，这股气流无坚不摧，能保护乃箬不被打扰。

另一边，阎霆已经乘坐军舰来到了空间站，空间站是专门给军队提供补给的地方。

阎霆此刻正独自待在空间站的会议室，这里刚刚结束了一场会议，其他人都走了，只留下他一个。

阎霆像是在若有所思，又像是在发呆，总之好半天都没眨一下眼睛。

见长官在思考问题，肖妄站在门外待了一会，才敲门打断了长官的思绪。

阎霆将视网膜上的监视器给关闭，恢复到严肃的状态说：“进来。”

肖妄手里拿着一份资料，走到自家长官身边，去汇报情况：“长官，侦查军上报了最新的情况，敌方那边一共派了五十艘大型军舰和一百艘小型军舰，数量上是我们的三倍，这对我们很不利。”

敌方那边真是下血本了，派了这么多艘军舰，不知道要耗费多少能源，肖妄认为敌方是从来没赢过，所以才会赌上全部，想赢一把大的。

阎霆没想到敌方会派这么多艘大型军舰：“确实是对我们很不利。”

肖妄有点慌了：“长官，要不这一次还是先撤退吧，别去进攻了。”

“来都来了，撤什么退。”撤退一点都不符合阎霆的做事风格。

肖妄也清楚自家长官的字典里没有撤退这两个字，只能硬着头皮问：“那作战方针得重新再改了。”

之后，阎霆又召开了一次会议。

在数量上，敌军的军舰是他们的三倍，这么大的差距，打起来会非常吃力，不论怎么改作战方针，都不太行得通。

其他人吓得想要退缩了，有些人甚至直接放弃讨论作战计划，只有阎霆在认真地分析敌军的优劣势。

见阎霆一点都不慌，大伙的心里又重新定了下来。

经过数个小时的讨论，终于找到了一套取胜概率大的计划，等结束会议时，已经是深夜了。

阎霆回到休息舱内，第一时间给乃箬发去通讯。

他知道他的蛇宝现在正在睡觉，他也不忍心打扰蛇宝休息，可是他真的太想听蛇宝跟他说说话了。

其实乃箬还没有睡，只是躺在床上闭目养神。

光脑一发出滴滴的响声，乃箬就赶紧爬起来接了。

接通之后，乃箬没有说话，阎霆也没有说话。

阎霆就等着乃箬先开口，可是等了半天都没声音。

见乃箬不说话，阎霆心急如焚，以为蛇宝是在生他的气，毕竟他出发的时候，连招呼都没跟蛇宝打一声。

又过了一小会，阎霆才声音沙哑地喊了一句：“宝贝…”

今天开了两场会议，每一场都是几个小时，持续说几个小时的话，让阎霆的嗓子有点哑，加上他说话声音又低，所以那一句宝贝，喊得不是很清楚。

不过乃箬能听懂，这是他第一次听主人叫他宝贝，听着有点奇怪，心口上麻麻的，像是有一股电流经过。

“主…老公…”乃箬本来还想喊主人的，好在及时改了口。

乃箬这一声老公喊得太急了，阎霆都没好好听：“宝宝，再喊一句。”

乃箬撅了撅嘴，带着哽咽说：“老公，乃箬想你了。”

听到乃箬说想他了，阎霆心里软得一塌糊涂，真想现在就回去，将他的蛇宝揉进怀里。

阎霆深吸一口气，稳定心神后说：“我很快就能回家了，再等我几天。”

其实阎霆现在根本没把握能在几天后回去，他甚至都不知道自己能不能活着回去。

乃箬真的以为主人几天后就会回家，心里一下好受多了，吸了吸鼻子，把快要流出来的眼泪又给逼了回去，问：“老公，你回家了，可以陪乃箬玩吗？”

阎霆宠溺地问：“你想玩什么？”

话到嘴边上，乃箬又不好意思说出来了，吞吞吐吐了半天，也没说出重点：“就是…那个…”

阎霆这样的老谋深算，怎么可能不知道乃箬说的是什么意思，但他就是故意装作不懂地问：“哪个？”

乃箬害羞地低下头，看着自己的两根食指头互相戳：“和乃箬一起…”

阎霆闷笑了一下，继续逗弄：“要说清楚，我才能答应你。”

乃箬鼓起勇气，说了出来：“标记乃箬。”

光听到标记这两个字，阎霆就已经呼吸急促了，更何况这两个字还是从乃箬的小嘴里说出来的。

阎霆看着自己已经撑起老高的帐篷，露出了苦笑，他也很想再对乃箬进行一次长达七天的永久标记，不过他更想进行一次长达一个月的永久标记。

等这次战役结束了，要是他还活着的话，他一定会标记他的蛇宝整整一个月。

阎霆心里非常想那么做，但嘴上还在装傻：“可是我已经永久标记过你了，不需要再进行标记了。”

乃箬小嘴一抿，伤心地问：“老公以后都不会再和乃箬做那个了吗？”

听到乃箬都要哭了，阎霆也就没有再继续逗弄，认真起来问：“那么想要吗？”

“嗯，想。”原本乃箬就已经很想了，加上看了那本古籍上的快速提升修为的方法后，就变得更加的想了。

阎霆呼吸微微一滞，那个地方撑得更难受了，像是害怕乃箬会后悔一样，赶紧说道：“等我回去了，一定好好疼你。”

乃箬开心地撒起了娇：“老公～”

就在阎霆和乃箬聊得正浓情蜜意的时候，肖妄的声音突然响起：“长官，您忘了喝营养液了。”

谈两场几个小时的会议，阎霆根本没时间给自己补充能量，到现在又忙着和乃箬调情，都忘了自己的肚子还空着。

肖妄明明是为了自家长官的身体着想，可却无故地遭到了长官的冷气攻击。

进来一看，发现长官正在和夫人通讯，他瞬间就明白自己错在哪儿了，把营养液放下后，赶紧退出去。

看着休息舱的门被关上了，阎霆才停止了冷气外放，他现在没顾得上去喝营养液，得抓紧和乃箬多聊两句：“蛇宝，你打开光纤投影。”

乃箬按照指示，打开了光脑上面的光纤投影器。

阎霆这边很快就接收到了乃箬的高清立体成像。

一个接近真实乃箬的虚拟成像就在他面前，阎霆当即破防了……

第五十六章 抑制剂完全没效果

阎霆的双目逐渐赤红，心里的欲望已经蓬勃到快要胀裂了，但表面上还得努力保持该有的风度，不能让自己看上去太变态了。

阎霆暗自吞了吞口水，即便已经憋得很难受了，也还是舍不得关闭通讯，他只想再和蛇宝多聊两句。

就这样，东扯一点，西扯一点，聊了三十分钟后，乃箬打了个哈欠，有点犯困了。

看着乃箬实在想要睡觉了，阎霆才打算结束这场煎熬的对话，再聊下去，他那个地方真的要炸裂开了。

“乖。”

阎霆只说了一个乖字，就匆匆地切断了通讯。

挂断之后，阎霆赶紧让肖妄送了几支抑制剂来。

肖妄早料到自家长官会很需要抑制剂，所以已经提前备好了，不到几分钟后，就送到了长官的手中。

阎霆快速地将针头扎进了自己的血管，再把注射器里面的抑制液推送进身体内。

一针抑制剂打完了，接着是第二针，然后是第三针……

肖妄都不忍心看，只觉得长官这是在自残：“长官，您这何必给自己找罪受。”

连打了五针抑制剂后，阎霆整个人也跟虚脱了一样，一双手臂无力地搭在椅子扶手上，额头和脸颊都是汗珠，活像是经历了一场大战。

即便打了五支抑制剂了，可阎霆那个地方还是直挺挺的，完全没有要疲软下来的意思，看来抑制剂已经完全没有任何作用了。

阎霆用帕子擦掉额头上的虚汗说：“再拿五支。”

肖妄颇有些为难地说：“长官，抑制剂不能滥用的，要不您试着自己动动手吧。”

阎霆眉头不悦地皱了一下：“让你拿来就拿来。”

活了几十年，阎霆从来没有自己动过手，以后他也绝对不会用手去纾解。

长官的命令，肖妄不敢不从，最后只能去把抑制剂给拿来了。

又注射了五支，一共注射了十支，阎霆的欲望才终于按耐了下来。

注射了那么多抑制剂，阎霆现在睡意全无，于是就又召开了一次会议，重新商量更加精密的决策，争取早日获胜。

阎霆已经等不及想要得到胜利，然后回去拥抱他的蛇宝了。

其实取胜的概率真的很低，因为敌方的战舰是他们三倍之多，战斗力也明显比他们要强悍。

作为最高指挥官的阎霆心里并没有太大把握，可为了能稳定军心，他从未把心里的慌乱流露出来过，表面上一如往常的镇定和泰然自若。

看到最高指挥官一副胜券在握的样子，其他人都大受鼓舞，充满了希望。

战役正式开始之后，阎霆就没有再给乃箬发过通讯了，像是完全断了联系。

见主人迟迟都不联系他，乃箬憋不住了，就主动发了一条信息给主人，问问主人具体什么时候回来。

发完信息后，乃箬就一直在等主人回信。

等了两天，都还是没等到主人的回复，乃箬心里乱成了一团，修炼的时候都无法集中精神了。

乃箬并不怪主人没有回他，只是担心主人现在是不是已经遇险了。

由于待在宫殿里，消息是封闭的，所以乃箬没有办法打听到任何关于主人的消息，只能茫然又焦急地等待着。

以前主人也参加过好几场星际战役，但是主人以前会每天稳定地给他发信息报平安，可是现在主人已经连续几天失联了。

乃箬一边担心主人是不是牺牲在了战争里，一边又担心主人是不是不想理他，才不回他的信息。

乃箬倒希望主人是不想回他消息，而不是已经阵亡了。

乃箬努力往好的方向想，想着主人一定是懒得回他，可是这么想着，乃箬心里好像更难受了。

之后的几天时间里，乃箬没有再给主人发过任何信息，就默默地等待着。

这一等就是四十天，整整四十天，乃箬都没有收到主人的回复。

乃箬疯了一样，一直在原地转来转去，以此来缓解心里的焦躁，圈圈转多了，蛇尾巴上的鳞片也就被磨损得很严重，好多鳞片都已经脱落了，让原本光滑的小蛇尾巴变得斑驳。

等到晚上的时候，乃箬终于忍不住，又给主人发了一条信息，内容是：主人，你不要我了。

信息发出去之后，就石沉大海了，根本得不到主人的回应，乃箬多想自己的光脑能发出滴滴的声音，但这已经成了一种奢望。

得不到主人的回应，乃箬日渐消沉，之前好不容易才修炼起来的妖力，又倒退了回去，身上也是肉眼可见的清瘦了很多，几乎只剩下一张皮裹着骨头了。

因为这四十天里，乃箬什么都没吃，所以才瘦得那么快。

这么长时间都没有进食，让乃箬进入了冬眠状态，不过只是身体不能动了，意识还是清醒的。

当肖妄在他耳边喊夫人的时候，乃箬一下子就醒过来了。

乃箬睁开一双瘦得凹陷进入的眼睛看着肖妄，开口第一句问：“主人呢？”

好多天都没见到夫人了，肖妄真被夫人现在这幅瘦干的样子给吓到了，他赶紧打开一管营养液：“夫人，先把这个喝了。”

乃箬虚弱地摇头，拒绝喝营养液，又问：“主人呢？”

“长官的身体现在正在修复当中，夫人你要见的话，我可以带你去，但得先把营养液给喝了。”肖妄把营养液递过去。

为了能见到主人，乃箬果断地接过这难喝的营养液，一饮而尽。

乃箬将已经空掉的营养液管子还给肖妄，语气还是跟之前一样虚弱：“可以见主人了吗？”

肖妄很不遵守承诺地说：“还得再喝一管。”

乃箬听话，又喝了一管。

但由于营养液的味道，实在是太难喝了，乃箬胃里一阵收缩过后，就将刚喝下去的都给吐出来了，就连胆汁也一块吐了出来。

肖妄手忙脚乱地拍了拍乃箬的后背：“夫人，你还好吧。”

乃箬把最后一点东西给吐完了，一开口就说：“要见主人。”

听着夫人句句不离长官，肖妄只好答应：“好，我带你去。”

随后，肖妄带着乃箬去到了实验室。“！山！与！氵！夕！”

阎霆此刻正泡在白色的液体里，这些白色液体可以帮助他的细胞组织再生，被炸毁的器官都能重新长回来。

目前阎霆的四肢已经恢复如初了，但是内脏还没修复好，所以得继续侵泡在这些白色液体里。

乃箬瘦弱的身体整个趴在玻璃缸上，眼睛一眨不眨地盯着泡在里面的主人看。

感觉到主人已经没有呼吸了，乃箬止不住地开始啜泣。

肖妄在乃箬身后安慰说：“夫人，长官会没事的。”

比起长官，夫人的身体似乎要伤得更加的严重，瘦得都已经脱相了，原本夫人的身形就很单薄，现在更是薄得跟纸片一样，仿佛风吹一下就能倒了。

等长官醒过来后，看到夫人身上只剩下骨头了，肯定会非常心疼。

肖妄用手虚虚地扶着乃箬单薄的肩头问：“夫人，这些天里，你难道一直都没吃过东西吗？”

要是吃东西的话，肯定也就不至于会瘦成这个样子。

“主人不理乃箬。”自从主人没回他信息之后，乃箬就没有再吃过任何东西。

“长官并不是不理你，而是没办法再和你联系。”

这一次的星际战役是有史以来最激烈的一次，阎霆带领的战舰全部被敌方给摧毁，只剩下他一个人，为了能帮乃箬把母星给夺回，他坚持到了最后。

阎霆开着机甲一个人对战敌方五十艘军舰，几乎是耗尽了全部的精神力才反败为胜。

虽然胜利了，但是阎霆的精神力也被毁了，他没办法再返航，所以迷失在了一片星海之中，因此才和乃箬失联了。

肖妄花了十几天的时间才在黑洞的边缘，找到了长官被摧毁得很严重的机甲，并把长官给带了回来。

“夫人，长官这么竭尽全力，奋不顾身，并不是为了别人，只是为了能帮你把母星给抢回来。”肖妄希望夫人能明白，长官做这些一切都是为了谁。

听了肖妄的话，乃箬哭得更加的凶了，身子因为哭泣而猛烈地抽搐着，一个不稳，直接跌坐在了地上。

肖妄赶忙弯腰，把夫人给扶起来：“夫人不要哭了，你先把身体养好，不然长官醒来看到了，会心疼的。”

乃箬推开肖妄，手扶着玻璃缸，一点点站起来：“乃箬要等主人醒过来。”

或许是听到乃箬在哭了，所以泡在玻璃缸里的阎霆渐渐有了心跳，紧闭着点眼皮跳动了两下，像是要醒过来了。

乃箬注意到主人有动静，忙在玻璃上敲了两下，呼唤着：“主人。”

但阎霆的眼皮轻微地动了两下后，就再也没动静了。

就在乃箬以为主人不会醒过来时，阎霆猛的睁开了眼。

原本预计是在一个月后醒过来的，结果现在就醒了，肖妄此时一脸的不可思议：“长官居然醒了。”

阎霆从白色的再生乳液里出来，一把将乃箬拥入怀里，因为刚苏醒，所以嗓音很嘶哑：“宝贝，我回来了。”

第五十七章 蛇宝，我想闻你的腺体

耳朵边能听到主人强劲有力的心跳声， 这让乃箬当场泪崩了，本就瘦弱的身子颤抖着，喉咙里艰难地挤出两个破碎的音节：“主人…”

“叫什么主人？”要不是乃箬现在看着很虚弱，不然阎霆肯定已经一巴掌打在他的小屁屁上了。

阎霆没有生气，耐心地纠正乃箬的称呼：“叫老公。”

乃箬没什么力气地喊了一句：“老公。”

阎霆的手在乃箬腰间来回摩挲了两下，感觉到怀里这具小身子就只剩下骨架子了，心里不觉地狠狠抽痛了两下：“怎么瘦了这么多，没有好好吃东西吗？”

乃箬歪头靠在主人身上，勉强支撑着自己的身体不倒下：“吃不下。”

阎霆一边抚摸着乃箬的后脑勺，一边朝着旁边的肖妄看过去，着急地说：“去拿营养液来。”

肖妄说：“长官，我之前喂夫人吃过两管，夫人吃完又给吐出来了。”

阎霆嘶吼道：“别废话，快点去。”

肖妄把营养液拿了过来，乃箬一看到那绿色的营养液就犯恶心，躲着不肯吃。

阎霆把乃箬抱到腿上来哄着说：“乖，先喝点营养液，等之后我让人去找白蠕给你吃。”

乃箬最喜欢吃那种叫白蠕的小虫子，还有那小虫子营养价值比营养液要高出百倍，但是很早就被乃箬吃得快要灭绝了，现在很难再找到。

阎霆给一旁的肖妄下令，让他即刻就带人去c137上找虫子，一找到就赶紧送过来。

肖妄敬了标准的军礼：“是，长官。”

肖妄带着几个手下去完成长官下达的命令，实验室里就剩下阎霆和乃箬两个人了。

为了防止有不长眼的会闯进来打扰，阎霆将实验室的门给封得死死的，外面的人进不来，里面的人出不去。

乃箬不肯喝营养液，阎霆就嘴对嘴地喂。

他先仰头喝一大口，接着撬开乃箬的唇瓣和牙关，把嘴里浓稠的营养液给渡过去。

在主人嘴里待过一小会的营养液有了温度，甚至还带上了一丝独属于主人的清香味，喝起来也没那么让乃箬觉得恶心了。

乃箬甚至还主动将舌头探入主人嘴里，把残留在主人口腔里的营养液给刮吸干净。

阎霆没有动静了，静止在那里，由着蛇宝的小舌头在他嘴里到处扫荡。

这个吻持续了很长时间，一直到唇齿间都充斥着对方的味道才停下。

第一口营养液已经顺利到达了乃箬的小肚子，阎霆又仰头喝了第二口，然后等着蛇宝来他嘴里吸食。

原本对于营养液十分抗拒的乃箬，一看到主人含了一口营养液，赶紧又凑上去吸，因为吸得太急了，有的营养液都从嘴角边溢出来了。

溢出来的营养液，滴落在了阎霆古铜色的手臂上。

乃箬顺着滴落在主人身上的营养液看过去。

之前阎霆泡在白色的再生乳液里时是光着膀子的，所以他现在也还是光着膀子的，那爆发力十足的肌肉块就这么袒露在乃箬的眼皮子底下。

做为全星际精神力最高的男人，阎霆各方面的条件无疑都是最优秀的，这么完美的男人是乃箬的老公，乃箬已经感到很知足了。

连续喝了三管营养液后，乃箬明显有点撑，原本凹陷下去的小肚子，现在又重新鼓了起来。

补充了营养，乃箬看着没那么虚弱了，苍白的脸色也恢复了红润，气色好看了许多。

阎霆的心却还是没有落下来，一想到他的宝贝整整几十天都没吃过东西，他就自责和愧疚，要是他能安排个人在蛇宝身边照顾，蛇宝也就不至于饿几十天。

时隔了将近两个月，再次和乃箬重逢，阎霆有一肚子的欲火和思念想要发泄，但是他的蛇宝现在身体太弱了，根本经受不住他的激烈。

阎霆只好把心里的思恋给收一收，先把蛇宝的身体养好了再说。

目前阎霆什么都不敢对乃箬做，只能亲亲嘴。

可亲亲嘴根本得不到满足，他还想闻闻腺体，真的就只闻闻：“蛇宝，我想闻你的腺体。”

乃箬刚刚吃饱饱，现在完全不想动，慵懒地靠在主人肩上休息，本打算小睡一会的，结果就听到主人说要闻他的腺体。

这害得乃箬一下就精神了，直直地坐了起来，忐忑地问：“老公会咬乃箬吗？”

乃箬的身体还是太虚弱了，可能承受不起被咬腺体的痛苦。

阎霆也清楚蛇宝的身体状况，所以他不会冲动的：“我只是闻闻。”

乃箬迟疑了一会，才点头答应：“好。”

阎霆将乃箬放在那张铺了海绵坐垫的椅子上，接着他再在乃箬面前蹲下来，然后一头埋在了乃箬的小腺体上，用力地深呼吸。

为了防止自己会失控去咬乃箬的小腺体，阎霆是隔着一层布料在闻，他不敢去零距离接触那诱人的腺体。

闻着闻着，阎霆就从原本蹲着的姿势，变成了双膝跪地，像是匍匐在乃箬脚边上一样。

如今他们之间的关系亲密无间，早就不分什么主仆，也不分身份的高低。

所以阎霆并不觉得自己跪在乃箬面前有什么不对的，他跪的是他的心上人，这跟尊严搭不上边。

要是把阎霆此刻的样子录下来，放在星网上的话，星际网民们肯定会炸裂开的

他们高不可攀的指挥官大人居然像个奴隶一样跪在曾经的宠物面前，这绝对会让所有人都匪夷所思。

阎霆可不在乎自己的身份，他还在痴迷地嗅着，试图将乃箬散发出来的信息素都给吸进肺里面：“蛇宝，宝宝…”

其他人根本无法感受到乃箬的信息素有多好闻，所以外人也很难理解阎霆为什么会对乃箬这么着迷。

乃箬把一双小手摆在主人的头顶上，情不自禁地呼喊了一句：“老公…”

阎霆抬起头来，用手封住了乃箬的小嘴儿说：“宝宝，现在别喊，我会忍不住的。”

阎霆现在听不得乃箬喊老公，一喊他就要破防了。

可乃箬管不住自己的嘴，又喊了一声：“老公～”

乃箬这一声老公，真是要了阎霆的命，心里荡漾了好久才平静下来，深吸了一口气，叮嘱说：“不准喊了，等之后再喊。”

在乃箬身体虚弱的情况下，阎霆根本不敢失控，也害怕会失控，他现在正在竭力地压制住自己的渴望，要是乃箬还故意挑逗他的话，他肯定会忍不住的。

乃箬像是没听到主人的叮嘱一样，又喊了一句：“老公…”

阎霆被逼得都没办法了，只想找个什么把蛇宝的小嘴给赌上，他这么想，还真这么做了。

阎霆找了一块干净的帕子，塞住了乃箬的小嘴嘴。

这下乃箬终于不能再喊老公了，阎霆也能安心地闻腺体了，他把头整个都埋在乃箬的腺体之上，不停地大口吸气。

阎霆乐此不疲地吸着，一直等到实验室外传来响动，他才堪堪回神，回神之后，他也没去管门外的动静，而是继续闻着蛇宝的信息素。

在门外的人是罗赫，他是这次负责帮阎霆修复身体的科研人员，之前出去办了点事，现在一回来，实验室的门居然被锁上了。

罗赫直接动用蛮力，把实验室的门给撬开了。

门一打开，他就看到自己好友兼最高指挥官居然跪在地上，而且还是双膝跪地，以一种很虔诚的态度埋头在那只小宠物身上使劲地嗅。

看到这一幕的时候，罗赫整个人都惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛，他知道阎霆很在乎那只宠物，可身为最高指挥官怎么可以跪在那只宠物脚边。

罗赫愣在了原地，都不知道该做出什么反应才好了。

阎霆感觉到罗赫的存在之后，才把头从乃箬身上抬起来，他朝着立在门口的罗赫看了过去，冷声说：“走开。”

罗赫的眉头死死皱在一起，震惊之余又带着一丝不理解：“阎…长官，你怎么能…”

阎霆没有站起来，还跪在地上，坦然自若地反问：“有什么不对吗？”

罗赫有些愤愤地说：“你尊严都不要了吗？”

阎霆觉得罗赫的话说得太严重了，他又不是跪在别人面前，这跟尊严有什么关系：“叫你走开，听不见吗？”

罗赫都不知道该说什么，就胡乱说了句：“你真是陷得太深了。”

乃箬将嘴里叼着的帕子给拿掉，轻轻地喊：“老公，该回家了。”

乃箬不喜欢待在这个实验室，感觉很不安心。

“好。”阎霆站起身，将乃箬从椅子上抱起来，打算离开。

站在门口的罗赫呆了两秒，然后侧开身子，让出道来。

阎霆抱着乃箬径直从罗赫面前走了过去。

在阎霆快要走出去的时候，罗赫突然对着他的背影大喊了一句：“长官，我希望你能明白，宠物终究是宠物，别把他捧得太高了。”

听了罗赫的话，乃箬低下头，看着自己瘦得全是骨头的小手，难过地啜泣。

见乃箬难过了，阎霆回过头，用锋利如刀子一样的眼神看向罗赫：“再说一句，我要你的命。”

第五十八章 老公，想亲亲乃箬吗？

听到主人在维护自己，乃箬的心情瞬间就好转了，把小脑袋往主人肩头上一埋，蹭了两下：“老公～”

一听到乃箬喊老公，阎霆就莫名的有感觉，原本就很挺的地方现在更挺了，真是要了他的老命。

阎霆迈着有些慌乱的脚步，赶回到了宫殿里。

一进寝殿，阎霆就看到地上散落了不少泛着银光的粉色鳞片，这些全是从乃箬的小蛇尾巴掉下来的，掉得满地都是，有的鳞片上还沾着干透了的血迹。

平时乃箬掉一片蛇鳞都要哭上好久，更何况是掉这么多，阎霆心疼地皱起眉头，身体僵直地愣在门口，久久没有迈步子走进去。

最后还是乃箬催促了一下，他才回神。

阎霆轻柔地把乃箬放置在床上，语气也是前所未有的温柔：“宝贝，把尾巴变出来，我看看。”

乃箬想到自己的蛇鳞都掉光了，丑不拉几的，就不敢给主人看，当即摇头说：“不能看。”

阎霆抚上乃箬的小腿肚，一下下地摩挲问：“为什么不能看？”

乃箬垂下眼眸，落寞地说：“尾巴丑。”

阎霆回道：“我不嫌丑。”

乃箬沉默了，抠着自己的小指甲盖玩，假装没听见主人说的话。

阎霆跟着沉默，静静看了乃箬几秒钟，然后才妥协似地说：“只要把尾巴露出来，我就答应接下来一个月，都陪着你。”

乃箬也顾不上丑不丑了，赶紧就把蛇尾巴给变了出来。

这几十天，乃箬都没吃东西，所以蛇尾巴细了一大圈，瘦得甚至能看到蛇骨的形状，鳞片也确实掉了不少，但阎霆并不觉得丑，只觉得心疼。

阎霆把手放在乃箬的小蛇尾巴，顺着鳞片生长的方向抚摸，眼里全是自责地说：“是我没把你照顾好。”

乃箬瘪了一下小嘴，将尾巴一圈一圈地缠在主人健壮有力的腰身上：“老公，乃箬不想你再离开。”

乃箬想要把主人捆绑在自己身边，让主人哪也去不了，可是他现在的实力还远远不够。

阎霆做出承诺说：“之后的一个月里，我都不会离开你的。”

“不够。”乃箬要的并不是短短一个月的陪伴，而是整个后半生的陪伴。

将眼前这个把他养大的男人给关起来，是乃箬这一生最大的目标，而现在离实现目标已经很接近了，因为他手里有一本秘籍，可以在短时间内提升修为。

乃箬已经迫不及待地想要骑在主人头上了。

阎霆笑着询问：“蛇宝，你刚才说什么不够？”

乃箬那双干净纯粹的眸子里，闪过一丝很强烈的占有欲，那张软乎乎的小包子脸很严肃认真地说：“一个月不够。”

阎霆也觉得只陪蛇宝一个月不够，但是他做为最高指挥官要忙的事情实在太多，能挤出一个月的时间来陪他的蛇宝已经很不容易了。

当听到乃箬一本正经地说一个月不够的时候，阎霆不自觉地往另外一个不可描述的方向想了，他附身，对准乃箬的小嘴，咬了一口，低声问：“宝贝，一个月还不够吗？”

别说一个月了，阎霆只怕他的蛇宝连半天都受不住。

乃箬说的是陪伴的时间，并不是在床上的时间，所以一个月当然不够，他要主人的后半辈子。

尤其是这次主人参加星际战役，离家整整几十天，期间一直失联，让乃箬更加坚定了想要把主人关起来的决心，不能够再让主人乱跑了，他承受不起失去主人的痛苦。

阎霆像是在哄孩子一样，很耐心地对乃箬说：“等我找到继承人了，就有空一直陪你了，到时候我带你去各个宇宙里玩，好不好？”

阎霆必须得找到一个精神力为sss级以上的人来接替他最高指挥官的位置，这样他才能放心地退位，之后专心陪他的蛇宝度过余生。

只不过现在精神力为sss级以上的人，实在太罕见了，一千年才会出那么一个，所以阎霆退位之日还遥遥无期，接下来几十年里恐怕还得继续当最高指挥官，也就没有多余的时间来陪蛇宝了。

不过阎霆把最重要是的一件事情给忘了，他忘了他养大的小蛇宝宝精神力就是sss级以上。

将来乃箬恐怕有望接替阎霆，成为最高指挥官。

不过乃箬现在还没有要当最高指挥官的想法，他现在只想着把修为提升上去。

一想到快速提升修为的方法，乃箬脑海里就闪过了那本古籍里描绘的图画，只要按照图上的姿势做，就能把早日进阶，他已经等不及想要和主人试试了。

乃箬勾住主人的脖子，没羞没臊地问：“老公，想亲亲乃箬吗？”

见蛇宝准备把腿给变出来了，阎霆赶忙制止说：“先让我亲亲你的小尾巴。”

蛇宝小尾巴上的鳞片都要掉光了，阎霆心疼得要命，必须得好好亲一亲。

阎霆将自己的唇，小心翼翼地落在鳞片掉了的地方，像是在做一件很神圣的事情一样。

被主人温柔以待，让乃箬心里一暖，情不自禁地就将藏在鳞片下的两个小腺体给露了出来，并主动勾引说：“老公，咬乃箬的腺体。”

阎霆按照乃箬的指示，张嘴咬了一下，虽然只是用牙齿轻轻挨了一下，但还是在这嫩嫩的小腺体，留下了齿印。

阎霆生怕弄疼了他的蛇宝，所以只咬了两秒钟不到，就立马松开了嘴。

乃箬觉得还不够，直接用尾巴的末端，缠住了主人的头，硬把自己的小腺体送到主人脸上：“再咬咬。”

阎霆：“……”他的蛇宝真是太淘气了，以前他想咬的时候，蛇宝躲着不让他咬，现在他不想咬了，蛇宝又赶着送上来让他咬。

阎霆严重怀疑蛇宝是在欲情故纵，又或者是在故意玩弄他，真不是一般的淘气。

乃箬的小蛇尾巴缠在他头上缠得非常紧，阎霆躲不开，只好依了蛇宝的心思，张嘴含住那两个小腺体。

连续饿了几十天，乃箬的腺体也饿瘦了不少，阎霆现在只顾心疼了，哪里还舍得弄疼蛇宝，所以他并没有去咬蛇宝的腺体，只是含在嘴里吸了吸。

虽然成功替蛇宝夺回了c137，但却让蛇宝元气大伤，这不知道要多久才休养得回来。

战役是胜利了，可阎霆突然认为一点都不值得，要是他再晚回来一点的话，蛇宝岂不是会被活活饿死。

乃箬要是出事了，那他赢了又有什么意义。

把乃箬的小腺体给吸肿了之后，阎霆才放开，接着他去拿了两支营养液来，又是哄又是威逼利诱地让乃箬喝了下去。

刚不久前才喝了三支营养液，现在又喝了两支，乃箬真觉得自己的小肚子撑得快要不行了。

乃箬摸着自己鼓起老高的小肚皮，不停摇头：“不喝了，饱了。”

阎霆不知道从哪又拿来了一管小小的营养液，这管营养液的颜色要更加的绿：“还有最后一支浓缩营养液，喝完这支就不喝了。”

乃箬饿了那么久，身体内的营养都流失了，必须得多补充。

乃箬实在不想喝了，连打了两个饱嗝。

即使这样，阎霆还是强迫乃箬把那支浓郁的营养液给喝了下去，这个能快速补充营养，过剩的营养会被堆积成脂肪，只要坚持喝，不出五天，乃箬就能恢复回当初那个肉嘟嘟的样子了。

乃箬本来是不想坚持喝下去的，可是主人说要是他身体没恢复的话，就不跟他做羞羞的事情。

不做羞羞的事情，就没办法快速提升修为，乃箬只好乖乖地把营养液给喝了，主人给多少，他喝多少，喝撑了也得继续喝。

花了两天，肖妄带着一众属下在c137上，终于找到了一条白蠕，当即就乘坐飞船，穿越虫洞，回到了N2星，将那条得来不易的小虫子献给长官。

其实白蠕是那些修仙人士养的灵宠，根本不是用来吃的，数量本来就极度稀少，可偏偏乃箬爱吃，现在吃得都已经绝迹了。

阎霆看着盒子里那条白白胖胖的小虫子：“怎么只有一条？”

“长官，这还是从c137的原住民手里抢来的，据说是最后一条。”

当时几百个原住民拼命护着这条小虫子，肖妄费了不少劲才从他们手里抢到的。

只有一条根本不够吃的，阎霆只好先拿去给乃箬看看。

乃箬得知这是最后一只糯糯后，就不准备吃了，打算要养着玩：“老公，乃箬可以养吗？”

阎霆思考了一下，他养着乃箬，乃箬养着这条虫子，这条虫子要是修炼成人了，那他们三个算是什么关系。

阎霆有一种把情敌养在身边的感觉，所以他是想要拒绝的，但对上乃箬那乞求的小眼神之后，他又舍不得拒绝了，最终还是答应了：“可以养。”

乃箬开心又激动地爬起来，扑到主人身上去：“老公，啵啵…”

看着乃箬那么高兴，阎霆紧接着又说：“可以养，但是不能跟它亲密接触。”

“亲密接触？”乃箬有点摸不准这个尺度在哪？

第五十九章 老公，乃箬也难受

阎霆的醋劲比较大，他虽然准乃箬养那只白蠕当宠物，但同时又设立了很多的规矩：“不准摸它，不准看它，不准跟它说话。”

乃箬思考了一会，要是连看都不能看，那要怎么养，闭着眼睛养吗，感觉到主人像是在故意刁难他：“老公，你真的想让乃箬养吗？”

阎霆诚实且果断地回答：“不想。”

养什么宠物，宠物有什么好养的。

乃箬低头看着盒子里那条白白胖胖的小虫子，这是世上最后一只白蠕了，吃了多少有点可惜，而且就一条，都不够塞牙的，也没必要吃。

阎霆大手一伸，夺走乃箬手里那个盒子，转而抛了出去，本来是准备抛给肖妄的，但肖妄没有接住。

盒子在地上滚了两圈，里面的白蠕被折腾得够呛，再折腾几下，估计就真的要绝种了。

乃箬想要去捡起来的，但却被肖妄抢先一步捡了起来。

肖妄把盒子上无须有的灰尘给擦一擦，再递还给乃箬：“夫人，你好好养着吧。”

乃箬扭过头，去看了一下主人的脸色，像在无声地询问。

阎霆知道乃箬总是一个人待在宫殿里很苦闷，是该有个玩伴了，只不过他放不开自己的占有欲，他不想看到乃箬对别的什么东西产生感情。

阎霆并没有退步：“遵从我刚才定下的规矩，就能养。”

肖妄在旁边听着，都替感到夫人为难：“长官，您的要求太苛刻了。”

最后阎霆还真的听取了肖妄的意见，把规矩稍微改了一下。

尽管得到了允许，可以养宠物，但乃箬对这条虫子并不上心，就无聊的时候打发一下时间，他最在意的是努力把修为提升上去。

意识里那本名叫《吸阳》的古书籍，乃箬已经来来回回翻了无数次，上面每一个姿势的细枝末节，他都记得很清楚，就等着跟主人一起实操了。

乃箬感觉自己的身体恢复得差不多，就主动去勾引起了主人，但不是直接勾引，而是有意无意地勾引。

像是故意不穿小内内，在主人面前晃来晃去，还总爱弯腰撅臀，或者当着主人的面拨弄自己那两粒小腺体，在作死的边缘疯狂试探。

之前乃箬饿了几十天，现在经过几天的休养，是恢复了不少，但还没完全恢复，阎霆怕乃箬会落下病根，所以才一直忍着，不敢碰。

可是他的蛇宝还真是有点欠干，一天内勾引他五六次，是在考验他的忍耐力吗？

真实的阎霆连一秒都忍不了，但还是为了蛇宝的身体着想，在拼命隐忍，忍得眼眶都发红了，身上的血液在逆流，恐怕是忍不住多久了。

阎霆赶紧让肖妄给自己发来一份敌军最新签署的转让协议，试图转移注意力，干点正事，把那股火给扑灭。

乃箬这么费尽心思的勾引，可是主人居然忙起别的事情来，连看都不看他一眼了。

这样有意无意的勾引可能不起作用，还是要直接一点才行。

乃箬走过去，一屁股坐在了主人的大腿上，用那能让人心间发痒的嗓音喊了一声：“老公～”

早就说过了，阎霆最受不了乃箬喊他老公了，一喊他就能挺，就算一百支抑制剂也阻挡不了他挺。

只是乃箬现在的体重还不达标，身子骨太弱了，得再好好地养几天才能吃。

阎霆长吸了一口气，又用指头摁了摁胀痛的太阳穴，无奈地说：“宝贝，去把裤子穿上。”

乃箬满脸挫败地从主人腿上下来，走到橱柜前，选了一条薄薄的白色小短裤穿上。

乃箬知道主人是对自己有欲望，可偏偏主人就是不碰他，主人会不会是嫌他现在太瘦了，下不去口。

乃箬在自己身上到处摸了一下，肉是已经长回来不少了，但摸上去还是很骨感，要是再多长一点肉，就刚刚好了。

为了能让自己多长肉，乃箬忍着恶心，逼自己一顿喝五管营养液。

阎霆发现他的蛇宝变乖了，以前还得他连哄带骗才能勉强喝一口营养液，现在不需要他哄了，自己主动就把营养液给喝了，而且还是一口气喝五管。

乃箬异常乖巧的举动，惹起了阎霆的疑心。

阎霆将乃箬拉到身边来问：“怎么最近变乖了？”

乃箬变乖，并没有让阎霆觉得欣慰，只觉得反常和不心安。

乃箬自己没有觉得自己变乖了，他只是想多喝营养液多长肉。

所以听到主人突然问他怎么变乖了，乃箬还愣了一下，不明白主人为什么要这么问：“？”

阎霆拨弄着乃箬额前的小碎发，很不安心地问：“以前不是不喜欢喝营养液的吗？”

看到乃箬做出改变了，哪怕是很小的改变，阎霆都会觉得蛇宝是在脱离他的控制，这会让他很心烦意乱，他感觉自己很快就要琢磨不透蛇宝的心思了。

乃箬对上主人躁冷的眼神，坦然说：“乃箬想要长肉肉。”

阎霆眼神暗了两分：“然后呢？”

“和主人一起修…”话还只说到一半，乃箬就赶紧闭上了嘴，刚才差点把修炼这两个字给说出来，主人要是听到了，可不是打他屁股那么简单，还好及时止嘴了。

阎霆的听力可是很好的，他一下子就揪住了那个重要的字眼：“修什么？”

乃箬有点慌了，支支吾吾地说：“修…羞羞…”

还好修和羞是同音，乃箬一说羞羞，阎霆就明白了，他的蛇宝是想跟他做羞羞的事情了。

原来乃箬这么勤快地喝营养液，就是为了能和他做羞耻的事情，阎霆刚才还吊着的心脏，顿时又当回了原位。

阎霆嘴角抑制不住地往上扬，问：“真就这么想要吗？”

乃箬已经精通了书上画着的那三十八个姿势，就等着真实的体验一把了，可是主人还一直舍不得碰他。

乃箬不像阎霆那么能忍，早就憋不住了。

但得到的回应却是：“乖，再忍几天。”

乃箬不满地瘪了下嘴：“老公，你不难受吗？”

阎霆倒是没有选择撒谎，很诚实地说出了自己的真实感受：“难受。”

怎么可能不难受，不过十几年他都忍过来了，就这几天的时间，他还是能忍得了的。

乃箬将瘪着的小嘴又撅起来，然后用脑袋在主人肩膀上拱了两下，轻声喃喃说：“乃箬也难受。”

不单单是为了修炼才想跟主人做羞耻的事情，乃箬也想和主人亲密接触，增进感情，他们两个这样互相拼命地忍耐，都是在受罪。

阎霆怎么忍心看他的蛇宝难受呢：“难受了，我帮你亲亲。”

乃箬很果断地拒绝了：“不要。”

不亲还好，亲了会更难受的。

论家庭地位，只有阎霆想不想，哪里有乃箬不要的份，说要亲，就是要亲，躲都躲不掉。

亲完之后，就一句话，痛并快乐着。

阎霆舔掉嘴角边残留的奶渍，看着一脸飘飘然的蛇宝说：“我先去忙点事。”

说完，阎霆就‘落荒而逃’了。

见主人出去了，乃箬又无聊地翻起了那本古籍，把里面的姿势再学习一遍，过几天，他就能用上了。

一人一蛇连续忍耐了七八天，这些天里阎霆都刻意和乃箬保持一定的距离，就算是亲嘴，也只是浅尝辄止。

乃箬也消停了，没有再继续勾引阎霆，不然只会让他们更加的难熬。

等过了几天后，阎霆带着乃箬来到了仪器前扫描，检查身体各项指标是否正常。

等待仪器出结果的时间，变得异常缓慢，明明只需要一分钟就能出检测结果的，但乃箬和阎霆都像是等了一个小时之久一样。

要是还不达标的话，按照阎霆那个严谨的性格，是绝对不会对乃箬下手的。

结果一出来，乃箬都不敢看了，捂着自己的眼睛，心想着又不能和主人修炼了。

就在乃箬准备要失望的时候，他的身体突然凌空而起，落入了主人的怀里。

阎霆抱起乃箬，直往寝宫的方向走，路上碰到肖妄跟他打招呼，他理都没理。

肖妄还从来没有见自家长官这么猴急过，看来真是憋得太久了。

本来他还有点正事想要找长官谈的，现在看来是谈不成了。

乃箬知道自己可以跟主人修炼了，他就放肆地喊着：“老公，老公，老公…”

只要他一喊老公这两个字，阎霆必定会虎躯一震，喊一句，震一下，非常好玩。

现在是非常紧急的时刻，结果乃箬还玩上了。

阎霆一脚踹开了寝殿那扇自动开合的金属门，火急火燎地朝着那张床奔过去。

其实他这还不算最急的，要真急起来，他当时候就原地把蛇宝给办了，哪里还需要回到寝殿里来。

开始之后，乃箬顾不上疼，赶紧用古籍上的心法和口诀修炼，争取早点让自己的修为涨上去。

没多久，阎霆就感觉自己有点虚了。

七天之后，肖妄再一次见到自家长官时，长官眼底下全是乌青，精神看着很萎靡，像是被…榨嗯…干了…

长官连走路都是东倒西歪的，肖妄上去扶了一下：“长官，您还好吧。”

第六十章 乖，让我休息一下

阎霆从来没想过自己会有虚的一天，而且才七天而已，他就虚了，这完全不符合他凶猛的人设，一定是哪里出了问题。

阎霆拂开肖妄的手，在旋转椅边坐下，俊脸上满是躁郁。

肖妄也不相信自家长官这么快就不行了，猜测道：“长官，您是不是上次的战役遗留下来的伤，还没完全恢复？”

目前也只有这个解释比较合理了，阎霆顺势点头：“嗯。”

用伤势还未痊愈来掩盖身体不行的事实，这至少能给阎霆留了点面子。

肖妄作为一个称职的下属，自然要为长官的身体多多着想：“那要不要去治疗舱里休养几天。”

只要去治疗舱一检查，那么就会发现阎霆根本不是伤势未愈，而是肾不行。

肾不行这种事情怎么能发生在最高指挥官的身上，所以绝对不能去做检查。

阎霆婉拒了肖妄的提议：“我答应要陪乃箬整整一个月，等以后有空了再去治疗舱休养。”

肖妄继续扮演一个称职的下属：“长官，身上有伤可不能拖，会越拖越严重的。”

阎霆怀疑肖妄是看出他肾不行了，所以在试图想要拆穿他。

阎霆不怒自威地咳了一声，示意肖妄赶快住嘴，多说下去无益。

其实人家肖妄真的只是纯粹的在关心长官的身体。

就在阎霆和肖妄交谈的间隙里，乃箬穿着白衬衣的朝着这边奔了过来，小嘴里轻快地喊道：“老公～”

肖妄震惊了，夫人居然能下得了床，不仅能下床，而且还能跑，跑得还贼快，这哪里像是被长官疼了七天的样子。

看到乃箬只穿了上衣就跑出来了，而下面完全是真空的，阎霆赶紧递给肖妄一个凌厉的眼神：“转过去。”

肖妄遵从指令，把身体背过去，眼睛不敢乱瞟。

乃箬小跑过来，一头猛扎进主人怀里，欲求不满地说：“老公，还要。”

在一旁当电灯泡的肖妄，搔了搔耳朵“……”

乃箬想要，阎霆能不满足吗？

要是这都满足不了，那他还当什么攻。

阎霆当即就抱起乃箬，火速往寝殿里赶去，这次比之前还要猴急。

望着长官离去的背影，肖妄由衷地担忧，长官明明身体都不行了，却还要硬撑，迟早是要死在夫人身上的。

让主人陪着他连续修炼了十几天后，乃箬明显感觉自己的妖丹中蕴含的能量更加充沛了，同时他的妖骨也得到了重塑，身体的耐受性大大提升，只不过痛觉还是和以前一样敏感。

感觉到自己的实力显著地增强了，乃箬心满意足地在主人嘴角边亲了一口，说：“老公，还要。”

乃箬现在有了贪欲，对变强的渴望也愈演愈烈，他此刻完全不想停下来，只想要继续变强。

一听到乃箬说还要，阎霆的表情变得有些怪异，因为他心有余而力不足。

阎霆抬手，扶着乃箬的后脑勺，叹气说：“乖，让我休息一会。”

说上面那句话的时候，阎霆感觉自己很憋屈，他好歹也是全星际最强悍的男人，可却差点被他家蛇宝给榨干了，要是被别人知道了，他的面子都不知道要往哪里搁了。

乃箬趴在主人胸膛上，微微仰起头问：“老公，你累了吗？”

虽然阎霆不想承认，但还是点了头：“有点累了。”

除了有点累之外，阎霆甚至能感受到自己的精神力在衰弱，这可不是一个好的迹象。

听到主人说累了，乃箬才决定消停一会，枕在主人身上，睡一觉。

等乃箬的呼吸逐渐平稳下来后，阎霆用光脑联系上罗赫，让对方送几针强化剂过来。

强化剂是违禁药品，不可以滥用，阎霆得利用自己的身份特权，才能拿到强化剂。

只不过罗赫那家伙比较小气，一次就送了一支强化剂，他主要还是怕阎霆使用之后，会出现严重的副作用，所以才只敢给一支。

阎霆拿到强化剂后，当即就给自己注射了一整管。

有了强化剂的加持，阎霆终于又熊起来了。

当乃箬睡一觉醒过来说想要的时候，阎霆直接扑上去，让蛇宝再一次见证一下他的厉害。

这一次，阎霆拿回了本就属于他的尊严，而乃箬昏死过去了，并不是疼晕的，是活活累晕的。

不过他们算是属于两败俱伤，因为阎霆也好不到哪去，这次结束后，他就被抬进了治疗舱内，强行接受治疗了。

肖妄着急地在治疗舱外来回渡步：“长官的身体怎么样了？”

医师很谨慎地说：“好像是身体内部某个器官不行了。”

肖妄的手指在桌面上敲了两下：“说详细一点。”

医师擦了擦额头上的虚汗：“是…肾功能衰竭。”

肖妄呆住了：“……”

医师想办法为长官挽回点尊严：“有可能是在战役中受的伤，到现在还没恢复，再加上一直和夫人不眠不休地发生关系，所以才…”

医师都觉得自己这个解释很牵强，肖妄听得也很牵强，但他们都心领神会的没有将话题再继续下去，避免让更多的人知道。

在肖妄和医师都没说话的时候，乃箬忽然进来了问：“主人醒了吗？”

肖妄回头，略带诧异地看着乃箬：“夫人，你这么快就醒了？”

半个小时前肖妄去看的时候，夫人还处在昏死的状态中，结果这么快就醒了，醒来的速度可真是惊人。

乃箬忽视掉肖妄无关紧要的问话，反问：“主人有没有事？”

乃箬现在还不知道自己之所以能变强，是因为把主人体内的能量都吸走了。

“长官…他…”肖妄都不知道自己要该怎么说了，是要告诉夫人事实真相，还是帮着长官隐瞒。

想了一下，肖妄还是决定给长官留点面子：“长官是之前受的伤还没有痊愈，问题不大，在治疗舱里待几天就好了。”

乃箬听完肖妄的话，走到那个圆柱型的治疗舱旁边，透过那一小块玻璃罩，去看看主人的脸色。

见主人脸色难看，乃箬不知觉地想伸手过去摸摸，但却被这个透明的玻璃罩给阻拦了。

乃箬的手指只能放在玻璃罩上面，一下一下地划弄，感觉就像是在触碰主人的脸一样。

这时候，乃箬意识到可能是自己要得太多了，让主人感觉到很累，然后导致伤势变严重了。

乃箬好好反思了一下自己，以后不能再要那么多了，少要一点，才有利于主人的身心健康。

肖妄刚想上去劝夫人回寝殿去休息，就接收到了星际联邦政府发来的信函。

肖妄打开正在发出滴滴声的光脑，将信函简略地看了一遍后，他的脸色逐渐凝重。

肖妄给旁边的医师使了一个眼色，让他先出去。

等医师出去了，肖妄过去拍了一下乃箬的肩：“夫人，你的精神力暴露了，现在星际联邦的人，想请您过去一趟。”

请您这二个字，是星际联邦发来的原话，他们知道乃箬的精神力是非常非常罕见的ssssss…级，自然是要尊重一点的。

乃箬没有多想，就跟着肖妄去了星际联邦政府。

肖妄时不时回头，看一眼跟在自己身边的夫人，他感觉夫人好像比他还要镇定得多：“夫人，你不怕吗？”

实力提升上去后，乃箬的心智也跟着成熟了，他知道自己总有一天可以强大到不需要惧怕任何人，万物都不过是蝼蚁，有什么好怕的。

肖妄回想起了之前他带着夫人去联邦法院审判的时候，那时候夫人会怕得直发抖，甚至都不敢抬头走路，这才过了没多久，夫人就有了巨大的改变，身上仿佛有了长官的影子，难不成是长官附身在夫人体内了？

之后他们乘坐穿梭机，来到了星际联邦政府的大门口。

肖妄陪着乃箬从正门进去，和几位最高执行官见面。

几位执行官让肖妄去外面等着，他们想和乃箬单独聊。

可肖妄不放心把夫人独自留下，要是夫人有个三长两短，他不好向长官交代，于是他求情留下来旁听。

几位执行官还没说话，乃箬就先一步对肖妄说：“你出去。”

肖妄低声询问：“夫人，你应付得了吗？”

乃箬点点头：“嗯。”

“好吧。”肖妄思考了一下，最终还是退了出去。

乃箬独自面对几个陌生人，一点也不怯场，并主动开口要求说：“我想要获得更多的权限。”

想要提要求，也得有资格才行，其中一位执行官说：“我们得先测试一下你的精神力。”

乃箬答应了，当着他们的面，测了一遍，直接把仪器测爆了。

现在乃箬有资格提要求了，而他的要求是获得比主人更高一级的权限，这样他就可以进入主人的光脑里去窥探了。

这些年，乃箬被关在宫殿里，信息是封闭的，他对外面的世界一概不知，同时对把他养大的主人也同样一概不知，他都不知道主人平时在忙些什么。

因此乃箬想要进入阎霆的光脑，去看看历史记录，他想要知道主人的全部事情。

第六十一章 让主人沦为他的宠物

乃箬要把主人玩弄在鼓掌间，而获得最高权限，只是迈出计划的第一步，想必用不了多久，主人就能沦为他的宠物了。

想到这，乃箬浅笑了一下，那张明明看上去很幼嫩的小脸蛋上，出现了本不该属于他这个年纪的妖冶，犹如白色花瓣展开，露出里面腥红的花蕊。

乃箬还和星际联邦政府签订了一个保密协议。

因为乃箬不想让主人知道他已经和星盟政府扯上了关系，所以才签订了这么一个保密的协议。

肖妄一直在政府大殿外等候，等了差不多二十分钟，才看到夫人从里面走出来。

肖妄几个大步，迎上去问：“夫人，他们没有为难你吧。”

乃箬摇摇头，随即先一步进入穿梭机。

肖妄后脚跟上，也坐进了穿梭机，一起回到了宫殿。

乘坐穿梭机回去的路上，乃箬一直将头靠在窗口上闭目养神，外面暖黄色的太阳光正好打在了他秀丽的小脸上，像是镀上了一层光晕，美得梦幻，不似真人。

肖妄偏过头，正好看到了这美好的一幕，心下为之一动，他一直都知道夫人的五官生得出色，却不知道夫人美得这么过分，恐怕星际第一美人的称号都配不上夫人。

肖妄感觉自家长官还真是捡到了一个宝，只可惜长官之前一直都不珍惜，错把夫人当宠物养，不知道夫人心里会不会因为当了十几年宠物而记恨和埋怨长官。

另外现在星际联邦政府怕是已经知道了夫人拥有超高的精神力，所以夫人的身价也今非昔比了，当指挥官夫人可能都是委屈了夫人。

肖妄不由得有些担心夫人还看得上长官吗，他把心里的顾虑给问了出来：“夫人，你还爱着长官吗？”

乃箬那纤长浓密的睫毛扇动了两下，眼皮睁开，用一双诡异又美得惊人的淡绿色竖瞳望向肖妄，殷红色的唇瓣一张一合，吐出三个让肖妄都抓狂的字眼：“不知道。”

不知道也就是不确定，肖妄都为自家长官紧张起来了：“夫人，你以后会离开长官吗？”

乃箬将目光从肖妄身上移开，望向窗外，重复了上面一句说：“不知道。”

肖妄就知道夫人强大起来后，是不会再留在长官身边的，要是长官以后落得了一个孤独终老的下场，那他有一大半责任，毕竟是他教夫人训练精神力的，也是他教夫人冲出牢笼寻找自由的。

肖妄也不知道自己该怎么劝说了，他盯着夫人的后脑勺看了半响后，哑声说：“可长官失去你的话，是会疯的。”

乃箬沉默不语：“……”

乃箬心里当然是爱着他的主人的，只不过当了十几年的宠物，这让他分不清自己的感情到底是爱情，还是单纯的就只是亲情。

见夫人不说话，肖妄又继续劝道：“你占据了长官心里绝大部分的位置，另外剩下的一小部分位置，也是为你留的，你要是走了，长官的心就空了。”

上面这些情话要是从主人嘴里说出来，乃箬说不定会非常感动，可偏偏这些话都是从肖妄嘴里说出来的，乃箬听完没有太大的触动，心里异常平静。

过了良久，乃箬才回复道：“乃箬暂时不会离开主人。”

肖妄以为乃箬变强后就会离开长官，实际上他多虑了，乃箬变强的目的，就是要把主人给关起来，限制主人的一切活动，断掉主人与外界的联系，让主人彻底沦为可供他把玩的宠物。

至于离开主人，乃箬目前还没有想过，但无法保证以后会不会想离开。

肖妄本来还想再跟夫人多聊几句，但穿梭机已经抵达了宫殿门口。

还不等肖妄再次开口说话，乃箬就已经跳下了穿梭机，走进了宫殿里。

阎霆现在还在治疗舱里躺着休养，乃箬先去看了看主人的情况，听医师说主人身体有些虚，得禁欲才行。

当然了，医师没有直接跟乃箬说阎霆的身体虚到要禁欲，而是用委婉的话，来表达了这么一个意思。

乃箬听懂了之后问：“那要等多久才能再和主人做。”

医师说：“等长官身体恢复了，就可以了。”

乃箬点点头，表示明白了。

躺在治疗舱里的阎霆是没有穿衣服的，只有下半身上盖了一块白布用来遮挡重要部位，因此那流畅的肌肉线条，沟壑深邃的马甲线和人鱼线，还有那号称完美的公狗腰，全部都展露在众人的视线里。

其他人看了可能只是赞叹和羡慕指挥官大人的好身材，但是乃箬看了，会不自觉地发软，身体内甚至还分泌出了粘稠的液体，濡湿了那薄薄的一层布料。

乃箬有些受不了了，慌忙将视线从主人身上移开。

肖妄看出了乃箬的异样，就问：“夫人，你怎么了，身体不舒服吗，要不要我扶你回寝殿去休息。”

乃箬没有让肖妄扶，自己走回了寝殿。

但回寝殿并不是为了休息，乃箬是想试着进入主人的光脑里看看情况。

乃箬的光脑已经从联邦政府那获得了最高权限，从某种意义上来说他现在算得上是程序管理员，他可以随意进入任何人的光脑去查看信息。

现在人类生活高度依赖光脑，所以从光脑上可以很轻松地查到那个人这一生的详细记录，详细连到上厕所花了几分钟都能查到。

顺利进入到主人的光脑后，乃箬到处翻翻找找。

主人的文件夹都弄很规整，而且每个文件上都有标注，查找起来也很方便。

乃箬在一个最不起眼的角落里，找到了主人前几十年的全部档案。

阎霆那几十年的档案中，没有乃箬的痕迹，因为他在那之前还没有去过c137，也就没有遇到他生命中最重要的蛇宝。

在那个档案中有一个照片引起了乃箬的注意，是主人和另外一个少年的合照，照片上两人并肩站在一起，举止算不上亲密，但却有种莫名的情愫萦绕在其中。

乃箬的眼神变得黯然失色，他拿走了这张照片的备份，接着就没有再去查看主人前几十年的档案，因为他不敢再继续看下去了，怕又看到让他难过的东西。

而且那几十年里，主人的生活中还没有他的出现，看了又有什么意义。

那张照片的备份很快就传到了乃箬的光脑上来。

乃箬在自己的光脑上，一遍又一遍地看着这张令他心痛的照片。

照片上的主人很年轻，透着少年时期的青涩，旁边那个少年也同样是一脸的青涩，而主人好像在用余光注视着那个少年。

乃箬苦笑了一下，淡绿色的竖瞳有些发红，他不接受主人心里有过其他人，所以他要亲手把主人连同这张照片一起给摧毁掉。

阎霆那边已经清醒过来了，一醒就着急地敲打治疗舱，想要出去。

医师不敢违抗指挥官大人的命令，就将治疗舱给打开了。

阎霆从治疗舱里出来，穿上肖妄准备好的衣服问：“乃箬呢？”

“夫人现在正在寝宫休养，另外星际联邦政府在您沉睡的时候，传唤过夫人一次。”肖妄从来不会隐瞒长官，所以他当即就把事情给汇报了一遍。

阎霆脸色一沉：“他们传唤乃箬做什么？”

“他们说要和夫人单独聊，就把我赶了出去，我也不知道他们和夫人说了什么？”

阎霆衣领最上面那两颗扣子都来不及扣，就急忙赶回了寝殿去看看乃箬有没有事。

等阎霆回到寝殿的时候，乃箬正蜷缩在角落里发呆，整个陷在阴影当中，被黑暗包裹着。

阎霆走过去，把他的蛇宝从角落里捞起来，问：“宝贝，他们有没有拿你怎么样？”

星际联邦政府那帮人要是敢动乃箬一根汗毛，阎霆绝对会直接去把整个政府都给端了。

乃箬掀起眼里看了主人一眼，很冷静地喊了一句：“阎霆。”

阎霆还是第一次听乃箬直呼他的姓名，脸色当即就不好了，对着乃箬的小屁屁打了一下：“谁教你这么喊的。”

被打疼了，乃箬没有哭，反而很诡异地笑了一下，又重复了一遍：“阎霆。”

乃箬不管主人现在心里是不是只有他，总之他就是没办法接受主人曾经爱过别人，他的主人已经不干净了，不干净了。

感觉到乃箬这么喊是在疏离他，阎霆心里很不舒服，对准乃箬的小屁屁又打了一下：“不准喊了。”

乃箬怔怔地看着主人，一字一句地说：“阎霆，乃箬不爱你了。”

不是不爱，是不想再爱了，因为他的主人原本不是属于他的，而是属于别人的。

乃箬没办法接受这样的结果，没有办法接受……

阎霆没把乃箬的话当真，只以为乃箬是故意这样说着玩的，不过他还是表现得很愤怒：“成心惹我生气是不是。”

乃箬用手抵着主人的胸口，边摇头晃脑，边哭喊说：“乃箬不爱你了，不爱了。”

阎霆心里至始至终都只有蛇宝一个，从来没有爱过别人，可是他的蛇宝却突然说不爱他了，这让他怎么受得了。

扛起乃箬就往床边走，好好地教训一顿。

第六十二章 腺体被主人给咬破了

阎霆用力咬上乃箬红润的唇瓣，因为正在气头上，所以没了分寸，就毫无技巧地胡乱亲了一通。

乃箬一直在晃脑袋，嘴巴也闭得很紧，不准主人亲他，当主人将舌头侵入的时候，乃箬直接咬了下去。

被蛇宝咬到了，阎霆轻微有些吃痛，眉头皱了一下，但他没有退出去，而是继续攻城略地，舌尖扫过那柔软的口腔内壁，甚至是深入喉道。

乃箬抗拒不了，只能生气地抡起小拳头，一下下地砸在主人胸口上，以此来表达自己的不满。

亲得呼吸凌乱后，阎霆终于退了出来，鼻息粗重地说：“只能叫我老公。”

乃箬不想再喊老公了，因为主人的心里曾经还装过别人，一想到这，心口又开始抽痛了。

乃箬忍不住掩面抽泣，纤细的小身子一颤一颤的，他生命中就只有主人，可是主人的生命中却不只有他。

看到他的蛇宝哭得这么伤心，阎霆突然生不起气来了，怒火瞬间消了下去，他拿开乃箬捂着脸的小手，轻声细语地问：“蛇宝，你有心事吗？”

乃箬的视线被眼泪给模糊了，他眨了一下眼，把眼泪挤了出来，才勉强能看得清主人此刻的表情。

乃箬的声音带着浓厚的哭腔：“乃箬是你唯一的宝贝吗？”

阎霆低下头，将乃箬脸上的泪痕，一点点地吻干：“当然，你是我唯一的宝贝。”

乃箬抽泣的声音渐渐缓了过来，揪着心问：“那你没有喜欢过别人吗？”

阎霆撩起乃箬脸颊两边的碎发，反问：“想让我喜欢谁？”

他虽然活了几十年了，但是唯一和他亲密接触过的人，就只有蛇宝一个，所以他还能喜欢谁？

阎霆感觉到了一丝不对劲，捧着乃箬的小脸问：“为什么突然问这些，蛇宝，你是不是在怀疑我的忠诚度。”

整个星际，就没有比阎霆更忠贞不二的人了，因为他们族群的规定就是一生只能爱一个人，矢志不渝。

至于乃箬认为的那张暧昧的照片，那其实是阎霆和罗赫的合照，他们两个只是好友关系，而且照片上他们两个是并肩站在一起，根本就没有任何亲密的举措。

照片上的阎霆也并没有用余光去注视罗赫，那不过是乃箬的一种错觉而已。

还有青年时的罗赫，和现在的罗赫，相貌变化很大，完全看不出是同一个人，所以乃箬才会以为主人有过别人了，其实那不过都是误会。

两个人好好地聊一聊，误会很快就解除了，乃箬搂住主人的脖子，主动送上自己的香吻，并酥酥软软地喊：“老公～”

阎霆心里头猛的颤了一下，他果然还是听不得乃箬叫他老公，当场就让他忍耐不住了：“宝贝，我想吃你的腺体。”

以前主人都是说咬的，这回居然说吃了，难不成主人是真想要把他的小蛋蛋咬下来吃掉，乃箬露出一丝惊恐的表情来，并害怕地往旁边爬了爬，颤抖着说：“乃箬不要。”

阎霆只觉得自己总是用牙去咬，会咬疼蛇宝的腺体，而且咬完之后，都会肿得很大，所以他就想单纯地含住，不咬，也不标记，只尝尝味道。

阎霆把试图要爬走的乃箬给拽了回来：“别怕，我只尝尝。”

乃箬最终还是依顺了主人的意思，把腺体给主人尝尝。

虽然阎霆严重肾虚，身体是不行了，但他的嘴还很行，弄得乃箬欲罢不能。

这边，肖妄很担心自家长官的身体，本来就很虚了，还不好好在治疗舱里休养，扛着夫人就又回了寝殿，光用脚趾头都能想到他们在里面干什么。

肖妄不敢贸然去打扰长官和夫人的好事，只好去跟医师抱怨：“长官明明都不行了，还死要面子。”

医师可不敢在背后说指挥官大人的坏话，在肖妄说话的时候，他只敢小心翼翼的点头，不敢回答。

“不过我很好奇，为什么长官的精神看上去越来越萎靡了，而夫人却正好与之相反，你难道不觉得蹊跷吗？”

肖妄跟在长官身边这么多年了，自家长官的身体行不行，他还是很清楚的，他不认为长官能被夫人给榨取完，所以他觉得现在这个长官肯定不是他真正的长官，简直太没用了，他的长官才不会这么没用。

医师对阎霆的身体进行过一个全面的检查，他也觉得这事很蹊跷：“长官的精神力也有所衰弱，而夫人的精神力似乎更加强大了。”

肖妄一下顿悟了：“也就是说夫人把长官的精神力给吸走了。”

医师点点头：“差不多就是这个概念。”

没想到精神力这玩意也能被吸走，肖妄觉得很匪夷所思，同时又在想要不要去阻拦长官继续和夫人亲热。

不过他要是真去阻扰的话，恐怕会被长官用眼神活活杀死。

阎霆对自己的身体还是有一个认知的，他知道自己现在虚，所以他并没有和乃箬更进一步的接触，只是盯着乃箬的腺体一顿尝。

有时候阎霆忘我了，也还是会控制不住地用牙咬下去。

亲得好好的，突然来一口，一点防备都没有，疼得乃箬小脸瞬间煞白，眼泪自己就跑出来了：“呜…”

这一次真不怪乃箬娇气了，因为腺体的皮都被咬破了，真的非常疼，正常人恐怕都受不了，更何况乃箬的疼痛神经还这么敏感。

乃箬小白眼一翻，眼看着就要晕过去了。

要不是靠着那本古籍上的修炼方法提升了修为，重塑了妖骨，不然乃箬早就疼得嗝屁了。

最高指挥官卑微地为自己所做过的行径道歉：“蛇宝，是我错了，你别哭。”

乃箬低头看了一眼自己被咬破了皮的蛋蛋，哭得更凶了：“呜…”

只是破了一点点皮，以现在的医疗技术，分分钟就能修复好，阎霆手忙脚乱地去拿药来给乃箬抹一点。

刚要抹药，乃箬突然拒绝说：“要留着。”

破皮的地方要是不及时修复好的话，到时候会留下一个颜色较深的印记，而乃箬就是想要那么一个深色的印记，所以不想涂药。

虽然乃箬说想要留着这个印记，但阎霆却不想他的蛇宝身上有伤疤，更何况这个伤痕还是他弄出来的，就更应该消除了。

不过在乃箬的强烈要求下，阎霆最终还是同意保留了这个痕迹。

都把蛇宝给弄伤了，阎霆之后也就没有再继续咬下去，让乃箬好好缓一缓。

另外阎霆还有一种重要的事情要做，就是去联邦政府问问，他们之前为什么要单独传呼乃箬过去，还有他们对乃箬说了些什么。

阎霆穿戴整齐后，立在床边，看着躺在床上，眼泪还未干透的乃箬说：“宝贝，你在房里休息，我出去一趟。”

乃箬没有黏着要一起去，乖乖点头：“嗯。”

阎霆刚走出寝殿，就和肖妄撞了个正着。

肖妄本来也是想去叫长官歇一歇的，别把身体给搞坏了，没想到长官这么快就出来了，他顿了一下问：“长官，你和夫人这么快就结束了？”

阎霆不悦地皱了一下眉头，他仿佛听到肖妄在说他不行。

阎霆没有跟肖妄多计较：“走吧，去联邦政府。”

“是。”肖妄迈着小碎步跟了上去。

来到了联邦政府，阎霆找了个舒适的位置坐下来，问几位执行官：“你们见过乃箬了？”

虽然几位执行官的官职在阎霆之上，但阎霆手里掌握着实权，所以他们几个在阎霆面前也得客气着点。

执行官们吞吞口水说：“见过了。”

阎霆危险地眯起眼，锋芒毕露地看着他们：“乃箬的精神力你们都知道了吗？”

要是他们不说实话的话，阎霆是真的会把联邦政府给一锅端的了，执行官们面面相觑了一会后，相继点头：“知道了。”

阎霆将右腿搭在左腿上，眼神越发犀利：“然后呢，你们跟乃箬单独说了些什么？”

执行官们和乃箬签了保密协议，可眼下这种紧急情况，还管什么协议不协议的，直接把事情爆出来了：“指挥官夫人要求我们给他更高级的权限。”

阎霆眉头一皱：“乃箬要这么高的权限做什么？”

执行官们纷纷摇头：“这我们不知道。”

“除了要最高权限之外，乃箬还跟你们说了什么。”阎霆发现他的蛇宝真的是长大了，变得让他都琢磨不透了，居然跑来联邦政府这里要最高权限，要了之后呢，想要做什么，是想离开他吗？

随着阎霆的深思，周围的气压逐渐变低，压得几位执行官喘不过气来了。

在阎霆的精神力的压迫之下，执行官们把事情全部交代了：“夫人他还要求我们签保密协议，说这事绝对不能告诉你。”

阎霆脸色更沉了，怒气在眼里不断翻滚：“乃箬是想故意瞒着我。”

乃箬又是要最高权限，又是要保密的，难不成是在计划着什么吗？

阎霆真没想到乃箬的翅膀都已经长这么硬了，再硬下去，可就要飞走了。

第六十三章 老公，乃箬不想戴这个

乃箬正在寝殿里，拨弄着自己的小腺体，将肉球拨过来，拨过去地玩，然后再仔细地端详。

之前被主人咬破皮的地方，现在已经起了一层薄薄的痂，红色的痂皮在粉白色的小腺体上，看着尤为显眼。

乃箬的指尖在痂皮上缓缓磨了两下，这个印记是主人留下来的，虽然有点疼，但他很喜欢。

下次，乃箬也要在主人身上留下专属印记，就留在和他相同的位置上，就是不知道主人准不准他咬。

乃箬沉浸在幻想当中，还不知道危险即将来临。

这边，阎霆已经从那几位执行官口中，得知了乃箬在进行一项秘密计划。

不用想也知道当时阎霆的脸色有多可怕，在场的几位执行官吓得屏住了呼吸，大气都不敢喘。

阎霆在那几个执行官身上审视了一圈：“乃箬是我的人，他不可能为星际联邦效力，他只能服从于我。”

阎霆的言外之意是，乃箬即便是精神力为ssssss…级别的超级强者也没用，他唯一服务的对象就只能是他的主人。

几位执行官当中有一位比较硬气的，站出来和阎霆对峙：“阎指挥官，你没有资格再将他监禁在宫殿里，他现在是属于全星际人民的瑰宝。”

冗长的历史中，拢共就出了乃箬这么一个精神力爆表的人才，他应当享受最高的待遇，而不是继续像宠物一样被关起来。

阎霆从椅子上站起身，走到那位跟他说话的执行官面前：“现在整个星系，是我说了算，你们最好闭嘴，别把乃箬的精神力泄露出去，不然N星系，将进入无政府状态。”

无政府的意思就是，他们星际联邦政府将会被取缔，他们这些所谓的执行官，也全部都会被赶下台。

阎霆上面说的那几句话，顺利地堵住他们的嘴。

从联邦政府这里出来后，阎霆坐上了穿梭机，以最快的速度赶回去。

肖妄看得出长官这是急切地想要回去找夫人算账了：“长官，您接下来打算怎么办？”

阎霆此刻的脸色阴郁，就像是黑压压的天空，马上就要有一场暴风雨来袭了。

做了两个深呼吸的动作之后，阎霆用平静的语气说：“毁掉乃箬的精神力。”

乃箬超高的精神力一旦暴露出去了，一定会遭到很多人的惦记，所以他必须得亲手把他的蛇宝给毁掉。

“您这…”肖妄惊得都没话可说了，长官这种做法太过极端，真的会毁了夫人一辈子的。

“长官，您要是真那么做了，夫人可能会恨上你的。”

阎霆愤怒得胸口剧烈起伏，太阳穴上暴起青筋：“可是乃箬已经在尝试着要离开我了，我不能再这么放任下去。”

乃箬和联邦政府勾搭上了，还签了什么保密协议，这一系列的举措都在证明，乃箬正准备要摆脱他的桎梏。

肖妄尽可能地为乃箬说话：“我猜想夫人应该并不是想要离开您。”

阎霆怒火中烧道：“那你说，乃箬要最高权限的目的是什么？又为什么要签保密协议？”

肖妄哑口无言了，其实他也觉得夫人是想离开长官，不过这话他不敢说出来，怕长官听了会更生气，他只能憋回到肚子里。

回到宫殿后，阎霆径直朝着寝殿的方向逼近，他的脚步前所未有的急切。

乃箬还在拨弄着自己的腺体玩，这时突然门自动打开了，主人出现在了门外。

见主人回来了，乃箬本来还想下床去迎接的，但看到主人的脸都黑透了，他吓得赶紧钻到被子下面去，躲起来。

乃箬不知道自己犯了什么错，但单看主人那张脸，他就知道接下来肯定没好事发生，所以躲起来再说。

阎霆没有急着朝床边走去，他先去抽屉里将那个快要被遗忘了的宠物环给拿出来。

本来他想着都已经永久标记蛇宝了，也就没必要再戴宠物环，但他错了，哪怕是永久标记了也不能让他心安，必须得再次戴上宠物环。

另外，阎霆还从抽屉里拿出了一条精致的银色链条，这链条是用目前已知最坚固的材料制成的，没有什么工具能够弄断这条链子。

乃箬听到有铁链碰撞发出来的清脆响声，就好奇地探出头去看一看，结果看到主人拿着铁链和宠物环驻足在床头边。

一看到宠物环，乃箬小脸上的血色就褪尽了，颤抖着喊：“老公…”

阎霆用自上而下的姿态睥睨着他的蛇宝：“脚伸出来。”

乃箬下意识地摇头，但最后还是把自己莹白色的小脚伸了出去，然后亲眼看着主人将镣铐戴在他脚踝上。

铁链戴上了，接着是宠物环。

阎霆本来是想要把宠物环戴在一个显眼的位置上，好向别人宣告乃箬是他的，可转念想到乃箬根本不可能走出寝殿让别人看到，所以宠物环的位置也就没必要那么讲究了。山与～息～督～迦。

阎霆最终将这个可以调节大小的宠物环，戴在了乃箬腺体上方的那个部位。

乃箬有一点抗拒，想要求主人把宠物环取下来：“老公，乃箬不想戴这个。”

戴上宠物环，就意味着他还是主人的宠物，可是他现在明明已经是指挥官夫人了，不应该再戴这个了。

已经戴上铁链了，确实没有再戴宠物环的必要，但阎霆想要以这种方式告诉乃箬，让乃箬知道自己是谁的人。

阎霆抚上乃箬皮肤细滑的小脸蛋：“宠物环上刻了我的名字，好好戴着。”

听到宠物环上有主人的名字，乃箬突然觉得好受一点了，不过内心里还是有点排斥，因为他感觉自己和主人的关系又回到了原点上。

乃箬不禁有些伤心地问：“为什么要给乃箬戴呢？”

主人不是说了，他们的关系已经很亲密了吗，为什么还要给他戴上宠物环。

阎霆把乃箬伤心的情绪看在眼里，但他没有一丁半点的怜惜：“因为你不听话，想离开我身边，对吗？”

乃箬下一秒就否认了：“没有。”

他怎么会离开养了他多年的主人，他恨不得和主人融为一体，你中有我，我中有你。

阎霆眉头压了下来，让那双深邃的眼睛变得狭长，像是被气到了一样，语气有点急地说：“都已经在计划了，还说没有。”

乃箬是有在计划，但他并不是计划着要逃跑，他是计划着要推翻主人，然后把主人压在身下。

很显然，主人是已经知道他和联邦政府签的协议了，只不过主人可能误会了他的原意。

即便知道主人误会了，乃箬也没有向主人解释，因为他不想让自己原本的计划被戳穿了。

乃箬不解释，也就是默认了，阎霆气得眼眶都泛红了，他颤栗着质问：“为什么要离开我，是我对你还不好吗？”

联邦律法规定，指挥官不可以爱上私宠，也不可以标记私宠，可阎霆还是顶着压力，将这些律法一一触犯了，他甚至为了乃箬投过一次降，亲手给自己荣耀的一生划上墨迹。

之后又为了能帮乃箬夺回c137，他一个人不要命地去和敌方几十个人对抗，他把父亲唯一留给他的机甲都损毁了，到现在还没修复好。

阎霆为了乃箬做了这么多，可乃箬还是想着要离开他，难道是他做的还不够好吗？

面对主人的质问，乃箬沉默了一会才说话：“主人对乃箬很好。”

阎霆虽然为了乃箬做了很多，但大部分事情乃箬其实都不知道，毕竟也没人告诉他，不过他还是很清楚主人是对他好的。

正因为知道主人对他好，所以乃箬才离不开。

对上主人那双充.血像是要流泪的眼睛，乃箬忍不住，先一步哭了出来，抽泣地说：“乃箬爱您...”

好爱好爱，爱得无法自拔，乃箬同样承受不起离开主人的痛苦，所以他才计划着要把主人关起来。

听到乃箬这一句表白，阎霆的情绪才稍微稳定了一定，他扶着乃箬的后脑勺说：“蛇宝，你拥有那么高的精神力没有好处，要是让其他星系的人知道了，他们会想办法把你抢走，所以我必须毁掉你的精神力，不要恨我，好不好。”

乃箬瞳孔一缩，惊慌地往后退，唇瓣轻颤：“不要，不要……”

精神力被毁掉了，那乃箬还要怎么反攻，到时候可就没办法再骑在主人头上了。

阎霆将想要往后躲的乃箬，一把拉到怀里来：“过程很简单，一点都不疼，不用怕。”

乃箬惊恐万分地看着主人，求饶道：“求您，不要毁了乃箬，不要…”

要是真把乃箬的精神力给毁了，那绝对是全宇宙的损失，因为再也找不出第二个精神力爆表的人了。

阎霆也不想让这么高的精神力毁在自己手里，但是他惧怕乃箬会利用那么高的精神力离开他，所以必须得毁掉。

阎霆贴在乃箬耳朵边上，哄道：“蛇宝，你闭上眼，睡一觉就好了。”

乃箬嘴里发出几个细碎的音节：“呜…不…”

第六十四章 老公，放过乃箬好吗？

“不要…不要毁掉乃箬…”

乃箬面容失色地从主人腿上爬走，试图想要逃离，他挪动的时候，脚踝上的链子会发出清脆的碰撞声，像极了战俘营里的囚犯。

乃箬不清楚精神力被毁掉的后果是什么，他只知道没了精神力就没办法把主人反压在身下了，那他一直以来的幻想也就实现不了了。

阎霆大手一伸，轻松将准备逃走的乃箬，又给拽了回来，再牢牢摁在自己怀里：“蛇宝，你冷静，听我说，拥有那么高的精神力，对你来说只有坏处，没有好处。”

阎霆觉得他的蛇宝太弱了，根本驾驭不了那么强的精神力，有可能还会物极必反，反被精神力给吞噬，另外这么高的精神力会遭到很多人的觊觎，这一点也很不安全，所以只有毁掉，才是最好的结果。

乃箬被主人死死地摁着，身体动弹不了了，只能无助又脆弱地哭喊：“老公，你不爱乃箬了吗？”

为什么要亲手毁掉乃箬呢？是不是不爱了？

阎霆一点点吻干净乃箬小脸上的泪痕：“我当然爱你。”

就因为太爱了，所以他必须得把乃箬捆绑在自己身边，只有这样，他才能保护他的蛇宝不受到外界的伤害。

不过阎霆这只是在打着保护的旗帜，来掩饰自己那病态的占有欲，他单纯就是怕自己养了十几年的小蛇宝宝会逃离他的掌控而已。

乃箬从来没想过要利用自己超高的精神力去干一番大事业，他仅仅只是想要变强了，再骑在主人头上，可这一个小小的愿意，眼看着就要落空了。

乃箬泪花闪烁，竭力哀求着说：“老公，放过乃箬好吗？”

阎霆用指腹在乃箬泛红的眼尾摩挲，嗓音发哑地反问：“那谁来放过我呀？”

没人知道乃箬在阎霆心里的重要性有多高，就连阎霆自己也摸不准乃箬对他有多重要，他只知道乃箬是他的命，一旦分离，他就活不了了。

乃箬不知道该说什么了，只知道断断续续地抽泣，哭到快要失声：“老公…呜…不…”

“别怕，一点都不疼的。”说完，阎霆从口袋里拿出一个药瓶，拧开瓶盖，从里面倒出两颗药丸，药丸外面裹了一层彩色的糖衣，吃起来跟糖一样甜。

阎霆将药丸强行塞入了乃箬的唇瓣间：“宝宝乖，赶紧把药吞下去，等糖衣化了，会很苦的。”

乃箬最讨厌苦味，尽管不想吞，也还是吞了。

两粒药丸进肚后不久，乃箬就陷入了昏迷中。

毁掉精神力其实很简单，只要吃两粒能让脑神经衰退的药就够了，但这个药有很强烈的副作用，吃下去有可能会变得痴傻，甚至是全身瘫痪。

阎霆不介意乃箬浑身瘫痪，真瘫痪了，对他来说正正好，宠物环和铁链都不用戴了，另外他还可以对蛇宝的身体为所欲为，干任何他想干的事……

好在药效的副作用，并没有真的发生在乃箬身上。

乃箬醒过来时，只感觉自己的脑袋一片混沌，有点理不清思绪，除此之外，就没有别的感受了。

至于精神力，当然还在，光凭两粒小小的药丸，哪里能毁掉他堂堂一代妖王，毕竟乃箬的身体可是连放射性物质都能净化掉的，两粒药丸肯定不在话下了。

只要体内的妖丹还在，乃箬就算再吃一百粒药丸，也不会有任何的问题。

阎霆以为自己已经成功地毁掉了乃箬的精神力，所以他现在感到很愧疚，一直守着他的蛇宝。

看到乃箬醒过来了，阎霆赶紧凑过来又亲又啃的，声音更是柔得没话说：“有没有不舒服的地方？”

乃箬知道自己的精神力还在，但还是假装难过地哭了出来：“呜…”

尽管乃箬的演技很拙劣，但阎霆却没有半点的怀疑，他现在心里只有亏欠和愧疚，他居然亲手毁掉了他的蛇宝，接下来该想着要怎么弥补才行。

阎霆在乃箬脸上落下一个又一个细密的吻：“蛇宝，乖，不哭，你想要什么，我都满足你。”

在上一次的战役中，阎霆答应过，只要他能活着回来，就会满足乃箬三个愿望的，但到现在都还没有兑现。

乃箬继续假哭着，但也就是嘴上干嚎，实际一滴眼泪都没流：“乃箬什么都不要。”

“真的什么都不要？”阎霆猜想乃箬心里一定在恨他。

阎霆并不想被乃箬恨上，可是他真的没有别的办法了，亲手毁了蛇宝，他也很痛心，不过更多的是安心，因为他终于不用再担心乃箬翅膀会变硬，然后从他手里逃走了。

阎霆主动讨好地问：“蛇宝，那只宠物你还要不要？”

乃箬停止了假哭，懵懵地看着主人：“？”

宠物？什么宠物？

“你之前想养的那条白蠕。”阎霆想着让乃箬养一养宠物，心情或许会好一点。

乃箬点点头：“要。”

那可是世上最后一只白蠕，据说还是最受修仙人士追捧的灵宠，养在身边，肯定有用处。

阎霆让肖妄把那条白蠕给送了过去，献宝似地递给乃箬，还不忘说一下自己的规定：“可以喂它吃东西，但不能直接用手摸它。”

乃箬乖巧地点头，随即把主人晾在一边，专心致志地看着糯糯啃树叶。

见乃箬的情绪很稳定，阎霆松了一口气，他原本以为蛇宝醒过来后会跟他闹的，结果只用了一只白蠕就哄着了。

这太好哄了，以至于让阎霆感到了一丝蹊跷，他想问问蛇宝心里是不是还在意，于是就将身体贴过去，从后面搂着蛇宝那纤细的小腰。

乃箬的身材曲线十分标志，阎霆才刚刚抱上，理智就开始放飞了，他瞬间忘了自己要问的话题，转而说些暧昧轻佻的话来了：“蛇宝，想让我喂饱你吗？”

乃箬喂他的小宠物吃叶子，阎霆则喂他的小宠物吃棒子，这么一算，那只白蠕成功站在了食物链的顶端。

乃箬假装还生主人的气，语调疏离地说：“乃箬不饿。”

阎霆贴在乃箬耳畔边吹了一口热气，问：“真不饿吗？”

乃箬的目光一直盯着盒子里那只糯糯看，一刻都没离开过：“嗯，不饿。”

要是以前的话，就算乃箬说不饿，阎霆也会强行喂，但是现在阎霆心里愧对乃箬，所以不想做强迫那等子事情。

阎霆难得很顺从地说：“好，不饿那就先不吃。”

其实乃箬是饿的，也很想吃，但是他就是想看主人憋着，玩弄一下主人。

憋一会，对阎霆来说算不上什么考验，毕竟他十几年都这么憋过来了，可是他却忘记了他那十几年是没开过荤，还不知道那滋味有多美妙，所以才忍得了，而他现在是已经尝过了，知道那滋味有多美味了。

就像一个从来没碰过致幻药的人，在看到致幻药时，不会有想要去吸食的冲动，可一旦尝了一口之后，就会忘不掉那个滋味，从而上瘾，然后就戒不掉了，下次只要一看到致幻药，就会如饥似渴地扑上去，谁来都拦不住。

因此，对于现在的阎霆来说，想要忍耐住，比以前要困难百倍之多。

而蛇宝就在他怀里，他明明可以碰，但却吃不着，这更加的难熬。

阎霆实在不想忍了，就将下巴搭在蛇宝的肩上，用乞求的口吻说：“蛇宝，我想闻闻你的信息素。”

乃箬继续盯着盒子里的白蠕，一个余光都没有施舍给主人。

对于主人想要毁掉他精神力的事情，尽管乃箬心里并不记恨，但还是会有一点生气。

“还不想原谅我吗？”阎霆知道自己做的事情很恶劣，乃箬生他的气也是应该的。

乃箬不说话，就光看着那条白蠕。

阎霆不再征求乃箬的意见，他直接就把头埋了下去，深深地嗅了一口，把乃箬的信息素给吸入肺腑。

对阎霆来说，蛇宝的信息素，比世间任何一种香料都要好闻，让他想戒都戒不掉。

乃箬不但没有推开主人的头颅，反而还将主人的头用力往下摁，拖着长长的尾音喊了一声：“老公～”

被乃箬这么用力地摁着，阎霆有点窒息，呼吸都不顺畅了。

等乃箬玩够了，才松开小手，让主人喘口气。

阎霆稍微抬了一下头，看着他淘气的蛇宝，宠溺地问：“好玩吗？”

乃箬低头，看着趴在自己腿上的主人，扬起嘴角笑了一下。

阎霆直起上半身，和他的蛇宝平视：“还怪我吗？”

阎霆问的是精神力被毁掉的这件事，乃箬撅了一下嘴说：“不怪。”

听到乃箬说不怪，阎霆脸上多了一分笑意：“精神力没了，也没关系，只要有我在，没人能欺负得了你。”

以前没发现乃箬有那么高的精神力的时候，日子不还是照样过过来了吗，阎霆觉得精神力对乃箬来说，的确是可有可无，毁了也没什么太大的关系。

乃箬往主人胸口上一靠：“有老公在，乃箬不怕。”

阎霆笑着在乃箬头顶上亲了一口：“乖。”

其实乃箬现在只是在演戏而已。

第六十五章 老公，亲亲它

阎霆以为自己亲手毁掉了乃箬的精神力，所以正愧疚中，为了弥补，他停掉了手里全部的工作，来专心地陪伴他的蛇宝。

现在不管乃箬要什么，阎霆都会尽可能地满足，俨然成了一个妻奴。

主人天天都陪着他，这让乃箬变得有些不思进取了，整日赖在主人怀里要亲亲，要抱抱的，都忘了要修炼。

也正是因为乃箬没有再修炼了，才让阎霆的肾功能渐渐恢复了回来。

要是乃箬再继续来吸阎霆身上的元阳，恐怕不出一个月，阎霆就要精尽人亡了。

当然了，肾功能恢复的最大原因，是来自于阎霆的克制，他知道自己身体有点不太行，所以他不敢在乃箬面前展露，避免让乃箬以为他真的不行了。

因此阎霆这些天都是用嘴来征服他的蛇宝，这才保住了自己做为一个攻的尊严。

乃箬也确确实实被主人的嘴给征服了，并且还沉迷在了里面，主人一天不用嘴亲亲他个七八次，他就觉得浑身难受，很不过瘾。

自从沉溺在主人给他的温柔乡里之后，乃箬就更加离不开他的主人了，就是字面上的那个离不开，一天到晚都挂在主人身上，怎么都不肯撒手。

生怕主人会把他给扯下来，乃箬还会用自己的小蛇尾巴牢牢地缠住主人的腰和腿。

由于乃箬每次都缠得特别紧，把阎霆身上到处都勒红了，尤其是腰上，被勒了全都是淤青，有的地方甚至青得发紫发黑。

阎霆并不在乎这些痕迹，也没有斥责过蛇宝，他反而还很喜欢，蛇宝缠得越紧他越喜欢，哪怕肋骨被勒断了他也无所谓。

乃箬将自己的尾巴缠上主人的脖子，再当着主人的面，把藏在蛇鳞下的两颗小腺体给露出来，主动诱惑说：“老公，亲亲它。”

小腺体上裹了一层透明的黏液，看上去光泽透亮，还能闻到一股很浓郁的信息素，那香甜的味道，直冲阎霆的大脑中枢，他直接张嘴含住了蛇宝的腺体，舔掉上面的黏液后，再用牙齿一点点研磨。

乃箬此刻已经舒服得说不出话来了：“唔…”

把乃箬的腺体亲得鼓鼓胀胀之后，阎霆才松开嘴，打算休息一会。

主人一松嘴，乃箬立马从云端坠回到了地面，那滋味可一点都不好受。

乃箬呜咽着将自己的腺体往主人嘴里挤，迫切地说：“老公，再亲亲，还要再亲亲…”

阎霆已经发觉到乃箬迷恋上了这种腺体被咬的感觉，他还能怎么办，只能继续满足他的蛇宝。

最后乃箬舒服得翻起了小白眼，然后晕过去了。

即便晕过去了，乃箬的小蛇尾巴也依旧紧紧地缠绕在阎霆的身上，想要硬扯是完全扯不下来的。

蛇宝缠得太紧，阎霆是能感觉到疼的，不过他很享受这种痛感。

陪伴的日子总是短暂的，阎霆做为最高指挥官，要忙的事情太多，不能总把心思放在乃箬身上。

在陪了乃箬整整一个月之后，阎霆准备要去别的星系开一个联络会议，可能要三四天才能回来。

乃箬现在已经习惯了主人整日陪着他了，可这回主人突然要走了，乃箬的心一下子空了，再也提不起精神。

阎霆知道乃箬舍不得他走，但事情都已经定下来了：“蛇宝，我很快就会回来的，最多不超过三天。”

乃箬蜷缩在被子下面，一声不吭，可能是在生闷气。

阎霆将身体附上去，将乃箬连人带被，一起圈到怀里来：“我已经在努力找接班人了，等找到能接替我的人之后，我就带着你回c137上隐居。”

阎霆最大的心愿，除了将N星系守护好之外，还有就是和乃箬长久地厮守在一起，过上平淡又温馨的日子，他现在所做的一切，都是在为将来的幸福生活，打基础。

乃箬知道主人有很多重要的事情要忙，他也知道自己不能太任性。

乃箬将头从被子里伸出来，再在主人下巴上啵了一口：“乃箬等你回来。”

阎霆满足地笑了一下：“好。”

时隔了一个月，肖妄再次见到了自家长官，他本来以为这段时间里长官应该会被夫人给掏空身体，结果没想到长官不但没有虚，还春风满面的。

不过比起长官虚不虚，肖妄更关心的是夫人：“长官，夫人的精神力真的已经毁掉了吗？”

一提到这个事情，阎霆心里的情绪就变得复杂了，不过他表面上倒没什么变化，很平淡地点头，仿佛这只是一件不值一提的小事情：“嗯。”

虽然精神力被毁掉了，以后还能再进行修复，但肖妄还是替夫人感到一丝悲哀，夫人拥有那么高的精神力，明明可以站在全宇宙的巅峰，可现在不但精神力被毁，往后可能会被长官一直软禁在宫殿里，得不到半点的自由。

遇到长官，恐怕是夫人这辈子最大的不幸，肖妄很同情夫人的遭遇，但他也仅仅只能同情，因为他帮不了夫人。

在阎霆离开后不久，乃箬就用自己的光脑秘密联系上了一个能改变他命运的人――c星系的执行官。

乃箬的母星c137，原本就是属于c星系的，所以从理论上来说，乃箬是c星系的人，他现在该为他自己的星系效一份力了。

N星系是阎霆在管理，也是全宇宙中最厉害的一个星系，第二厉害的就是A星系，之后还有很多个星系，而c星系排在了末尾。

做为垫底的星系，自然是一个s级以上的人物都没有，而乃箬的出现，无疑是给了c星系希望。

至此，c星系多了一位名叫箬伊的指挥官，而箬伊就是乃箬的化名，他的真实年纪才十八岁，是有史以来最年轻的指挥官。

c星系凭空多了一位指挥官，而且这位指挥官从来都不露面，据说精神力还是ss级，这引起了外界的广泛关注。

阎霆正在b星系开外交会议，结束完会议不久，肖妄就给他递来了消息：“长官，c星系出现了一位ss级的人物，并且现在已经担任起c星系最高指挥官的职务了。”

ss级别确实是很罕见，但在阎霆这个sss级别的人面前，还是稍微逊色了一点。

阎霆并没有对此提高戒心，很镇定地说：“c星系没有大型军舰，有个ss级指挥官也没什么用。”

c星系的科技水平太过落后，是不可能在短时间内，快速发展并崛起的，因此不足为惧。

阎霆压根没把c星系放在眼里，不过他倒是很想和那位新上任的ss级的指挥官见上一面。

听到长官说想和c星系的指挥官见面，肖妄立马就去联系上了c星系的外交官，但最后的结果是被拒绝了。

“长官，c星系的指挥官拒绝和您见面，并且拒绝得很果断。”肖妄特别重点地将后面那一句话的音量给拔高了，就是想要告诉长官，c星系那位指挥官太不识抬举了，必须要给他给颜色瞧瞧。

对方太不尊重他家长官了，肖妄心里很不服气：“长官，必须要给他点教训才行，不然他以后都敢骑在我们头上了。”

“算了，乃箬还等着我回去。”阎霆答应了乃箬，最多三天就能回去，可现在都已经到了第四天头上，他得赶紧回去了。

阎霆回到家，打开寝殿门的时候，乃箬正趴在床上看书，那两条光洁的小细腿抬起来，在空中晃荡。

乃箬似乎还没有感觉到寝殿的门已经被打开了，他还在聚精会神地看着书学习。

阎霆也没有出声，他放轻脚步，慢慢走过去。

等走到床头边了，阎霆弯下腰，凑到乃箬耳朵边上，用很沉的嗓音说：“宝宝，我回来了。“

主人的声音冷不丁地在耳边响起，乃箬吓得瞳孔用力一睁，想要把书收起来，可是来不及了。

阎霆感觉到乃箬的身体有点紧绷，就问：“怎么了，不欢迎我回来吗？”

乃箬慌张地低下头，有些拘谨地喊：“老公。”

阎霆拿起乃箬刚才在看的那本书问：“在看什么呢，我看看…”

一看封面不得了，乃箬居然是在看训练精神力的书。

阎霆脸色当即就变了，怒问：“哪来的？”

乃箬害怕地咬着手指头，慌慌张张地说：“捡来的。”

“哪里有得捡？”这书是高级修订版，想买都买不到，乃箬怎么可能捡得到，而且乃箬精神力都没有了，还看这种书干什么？

阎霆继续问一次：“老实交代，哪来的？”

乃箬顶不住压力，最后还是把肖妄给出卖了。

但阎霆的气并没有因此转移到肖妄身上去，他先把书全部销毁掉，然后再好好地教育乃箬一顿。

乃箬趴在阎霆的腿上，哭着求饶：“呜…不要打了，不要打了…”

阎霆并没有停下手里的动作，一巴掌重重落在了那挺翘饱满的小圆屁股上，问：“你看那些书做什么？”

“乃箬随便看看的。”乃箬这回没有撒谎，他真的就是无聊了，随便翻一翻。

第六十六章 乃箬怀上小蛇宝宝了

阎霆已经被愤怒的情绪给淹没了，根本听不进乃箬的解释，高举起手，一巴掌打了下去，那圆润饱满的屁股蛋子被打得duang duang的动。

敏感的疼痛神经，被严重地刺痛到了，乃箬本来不想哭了，可眼泪鼻涕止不住地直往下流，哭得一塌糊涂。

乃箬一边流眼泪，一边晃脑袋，把像水一样的透明鼻涕，都蹭到了主人的裤管上。

那定制的黑色直筒裤全是乃箬的鼻涕水，阎霆一点也不在乎自己的裤子被弄脏了，他把哭得浑身颤栗的乃箬给扶起来，脸色阴郁地问：“为什么要看训练精神力的书？”

真实原因当然不能告诉主人，不然主人肯定会更加生气，可乃箬一时间又找不到合适的借口，就只能用哭来掩饰，假装没听到主人在问他话。

阎霆将嘴靠过去，吻干乃箬脸上的泪水，声音比刚才要柔和了一点：“别再哭了，先回答我。”

在阎霆眼里，乃箬的精神力已经被毁掉了，所以还看训练精神力的书，显然是不合理的。

可不管阎霆怎么问，乃箬都还是闭口不言，哪怕屁股都被打肿了，也硬是一个字都不说出来。

打到最后，还是阎霆先心疼了，舍不得再打了才停手，他真是拿他的蛇宝一点办法都没有。

从乃箬这里问不出详情，阎霆只好把肖妄给叫来询问：“那书是你给乃箬的，还是乃箬主动找你要的？”

听到长官的问话，肖妄只感觉头皮发麻，说话都不利索了：“是…是属下给夫人的。”

阎霆有些不信，语气冷了几分：“不是乃箬主动找你要的吗？”

肖妄逃避似地低着头，眼睛看着自己的鼻子：“是属下不想看夫人那么高的精神力浪费了，所以才给了夫人几本书来学习。”

“你倒是忠心。”阎霆没有那么好骗，他知道肖妄是在包庇乃箬。

但鉴于肖妄多年来忠心耿耿，遇事不嫁祸给乃箬的优良品德，阎霆放了他一马，只罚了他一年的薪水。

只罚了一年的薪水，让肖妄倍感意外，他还以为自己这回肯定要被逐出N星系了，不过他来不及庆幸，因为他知道长官肯定会把气撒在夫人身上。

“长官，您别怪夫人，他只是好奇，才来找我要的。”说完之后，肖妄才发现自己好像说漏嘴了，可是此时说出去的话，就像是泼出去水，收不回来了。

阎霆一下子就抓住了重点：“找你要？”

“这么说，真的是乃箬主动去找你的。”阎霆之前就有发现乃箬和肖妄他们两个之间有不正经的勾当，这下是让他抓到包了。

肖妄哭丧着脸，心里默哀，希望夫人不要怪他，他真的是不小心说漏了嘴，并不是成心的。

阎霆愤怒地回到寝殿，本来还想再惩罚乃箬的。

可他一进去，就看到乃箬面色苍白地捂着肚子，蜷缩在床上，单薄的后背弓起一个脆弱的弧度。

阎霆心里漏了一拍，原本愤怒的情绪转变为了紧张，他大步走过去，将正在颤抖的乃箬从床上抱起来：“蛇宝，你怎么了，是我刚才打得太重了吗？”

乃箬眉头紧蹇着，干呕了两下，像是吃坏了肚子。

阎霆立马联想到是不是之前吃的那两粒药丸起了副作用，可那药丸是一个月以前吃的，要真有副作用的话，早就会发作了，哪里会等到今天。

肚子里一阵阵的绞痛，让乃箬疼得根本没力气说话，他瘫倒在主人怀里，小嘴里发出两声破碎的痛吟。

阎霆被吓得同样面无血色，他害怕失去他的蛇宝，赶紧联系上肖妄，让他把全星际最好的医师给带来。

肖妄很快就把医师给带来了，看到夫人疼得都失声了，他问：“长官，是不是你出手太重了。”

阎霆没有否认这一点，因为他之前确实是打了乃箬的屁股，而且打的力道并不轻，他现在也很自责。

只不过他打完之后，就给乃箬涂了药，不应该还这么疼的。

之后，在医师的指导下，阎霆把乃箬放置到了仪器上，进行全方面的检查。

仪器扫描显示乃箬的肚子里有异物，并且那个异物还有生命迹象。

听到乃箬肚子里有生命迹象，阎霆紧张的情绪一丝都没有放缓，他很不理智地说：“有生命迹象，难道是个活物，那这太危险了。”

阎霆担心乃箬肚子里那个活物会钻破肠道，正想着要把那玩意给取出来。

医师这时候补了一句：“长官，这个活物是您的孩子。”

阎霆呆了半秒：“孩子？”

乃箬现在在他眼里都还是个小蛇宝宝，可他的小蛇宝宝肚子里居然怀上了孩子，阎霆从呆滞到惊讶再到欣喜，很多种表情在他俊脸上变幻。

肖妄也很震惊：“夫人还小，这么快就有了。”

现在人类的平均寿命是几百岁，乃箬才十八岁的年纪，在他们这些能活了几十岁的老怪物眼里，真的还只是个小宝宝。

尽管乃箬各方面都已经发育成熟了，但这个年纪真不适合生育。

并且一旦诞下孩子，精神力就会衰弱，虽然夫人的精神力已经被毁掉了，可还能再重新修复好，要是生了孩子的话，就再也没办法修复了。

肖妄并没有为夫人怀孕的事情感到高兴，反而很破坏气氛地问：“长官，这个孩子，你决定要吗？”

阎霆看着已经疼晕过去的蛇宝，又心疼又欢喜地说：“只要是乃箬生的，我就要。”

其实阎霆也没想过要这么快生个孩子，但即然乃箬都已经怀上了，那当然是得生下来的。

肖妄没有再劝了，他尊重长官的选择。

指挥官夫人怀孕的消息很快就传播了出去，举国上下，普天同庆，全星际的人都陷入了狂欢中。

阎霆这个年纪早就该有个孩子了，但这么多年过去了，连个婚约都没定，更别说孩子了。

他们等了几十年，才终于等到了这个好消息。

尽管星际居民们很介意乃箬是宠物的身份，但只要他能为指挥官大人生下孩子，那么是不是宠物，这一点也不重要了。

原本反对乃箬和阎霆在一起的那个投票，瞬间从百分之九十九的反对，变成了百分之九十九的支持。

只要乃箬能多为阎霆生几个孩子，民众们就愿意承认他为指挥官夫人。

民意之所以改变得这么快，主要原因是，阎霆的亲生儿子将和他一样拥有sss级的精神力，生得越多，sss级的强者就越多，这就是大伙想要乃箬多生娃的初衷。

外面举国欢庆，可乃箬就要受罪了，肚子一直疼，吃了药也不管用，并且胃里一阵一阵地反酸水，想吐又吐不出来，只能不断干呕。

阎霆查了星际百科，说这是孕吐，持续一两天，就会好了。

尽管知道这是孕吐，对乃箬无害，但阎霆还是担心得整宿都睡不着觉，生怕他的蛇宝会出事。

怀孕的时候，需要吃好的来补一补，光喝营养液也不行。

阎霆就让肖妄去c137上，去弄点植株回来，也就是那些修仙人士辛苦种植了几百年的灵草。

三天之后，肖妄把仙门里种的灵草，全部都给薅回来了。

“长官，他们说这种草，需要炼成丹药才能服用，所以我还带了一些已经做好的丹药回来。”

说着，肖妄就把那些瓶瓶罐罐都给摆在了长官面前，足足有一千多瓶，每一瓶里至少一百颗丹药，太上老君的炼丹炉恐怕都没练出过这么多丹药来。

一看就知道，肖妄是直接把人家整个仙门的丹药都给洗劫一空了。

阎霆随手拿起一瓶，打开上面的塞子，再放到鼻子下闻了闻：“这有用吗？”

“有用，听说只要吃一粒，就能精神一百天。”其实原话并不是这样的，肖妄是故意说得简单一点，不然他怕长官不敢给夫人服用，因为这个丹药吃多了，直接飞升都有可能。

阎霆将信将疑地倒了一粒出来，他不敢直接给乃箬吃，先自己尝了一粒，感觉没什么问题，才敢给乃箬吃一粒。

吃下丹药后，乃箬体内的妖力瞬间就变得醇厚，肚子里的疼痛感也随之减轻。

见乃箬真的好受多了，阎霆的心也安定下来了。

不过怀一个孩子，要耗费太多的妖力了，光吃丹药根本不行，乃箬需要从主人身上不断吸取阳元，才有可能保住肚子里的孩子。

不然等妖力消耗完了，肚子里的孩子也就会跟着失去生命迹象，乃箬主动爬上了主人的身，扭着小腰勾引：“老公，乃箬想要。”

阎霆扶住乃箬那不安分的小腰：“肚子里有孩子了，要收敛一点。”

要是玩脱了的话，孩子就会出事，阎霆无法保证自己能控制好尺度，所以最好还是不要碰。

只有从主人身上吸取阳元，才能最快地提升修为，让自己的妖力更加充足，也就能更好地保住肚子里的孩子，所以乃箬必须得要：“呜，求您。”

第六十七章 把主人压榨完

乃箬跨坐在阎霆大腿上，故意不停地扭着蛮腰，接着又将脸凑过去，伸出自己腥红的蛇信子，在阎霆线条分明的嘴角边，轻轻地舔舐了一口，留下一小片清亮的水迹，随后又是带着喘息声喊道：“老公～”

听到这一声老公，阎霆的呼吸仿佛都被剥夺走了，他倒吸一口凉气，墨绿色的瞳孔里是深不见底的欲望，但嘴上却装得很清冷地说：“蛇宝，不要诱惑我。”

乃箬现在怀有身孕，阎霆哪里敢轻举妄动，一旦失控了，那可是会酿成惨剧的。

乃箬完全不听，依然我行我素，抓起阎霆的手，就往自己腰臀上放，撅着嘴，咕哝说：“难受了。”

说话间，一股很浓郁的香气从乃箬的身体里喷涌而出，阎霆一直把这种气息当成是乃箬的信息素，其实那是乃箬发情的气息。

这股信息素如潮水一样来势汹汹，争先恐后地往阎霆的鼻腔里钻，刺激得他脑子里一片浑沌。

阎霆使劲晃了两下脑袋，强迫自己冷静下来，他当然也不舍得看到他的蛇宝难受，只能退而求其次：“真难受的话，我用嘴帮你。”

“不要，乃箬要那个…”乃箬的小手暗示性地在阎霆那个不可描述的地方一扫而过，这个暗示已经很明显了，只要是有眼睛的人，都能看明白。

阎霆摇头，言辞果断地拒绝了：“这个不行，会伤到孩子的。”

还一直杵在旁边没有走的肖妄，给想了一个招：“长官，要不给夫人打一针抑制剂。”

阎霆一边控制住不安分的乃箬，一边回答肖妄：“不行，抑制剂会伤害到肚子里的孩子 ”

这十几年里，阎霆从来没给乃箬打过抑制剂，因为抑制剂对身体会有一定程度的损伤，并且有很强的依赖性，一旦打了第一针，那么就必须得一直打下去。

要是突然不打抑制剂了，就会出现戒断反应，后果会很严重，阎霆他自己就是一个活生生的例子，现在的他对抑制剂有着极高的依赖度，不打抑制剂的话，他会随时随地的发情，恐怕都没办法下床。

乃箬并不是真的想做，他只是想吸走主人身上的阳元，来提升自己的修为，好让自己有更加充沛的妖力保住肚子里这个孩子，这完全是出于一种本能。

“老公，要。”乃箬还在不停地求着欢，又是撒娇又是撒泼的，还在阎霆怀里打起了滚来。

阎霆把怀里这条小yin蛇给抱开一点，耐心地说教：“现在肚子里的胎儿还不稳定，没控制好的话，会出事的。”

乃箬不懂事，阎霆可不能跟着一起不懂事。

即使阎霆已经很明确地拒绝了，但乃箬还不死心，甚至是直接当面脱起了裤子。

看到这一幕，还在场的肖妄，着急忙慌地退了出去，他刚才差点就看到夫人的重点部位了。

乃箬这么卖力的勾引，阎霆怎么可能还忍得住。

不过阎霆把持住了最后一丝理智，并没有越过那条红线，只是在蛇宝身上到处亲了亲。

但因为只是亲，根本吸不到阳元，这让乃箬很不满足，总想着要反客为主，把主人被强了，但他的力气太小了，推不动主人那彪悍的身躯。

而阎霆只是用嘴亲了亲，就想把乃箬给打发了，说：“这下满足了。”

爽是爽到了，但是修为没有提升上去，乃箬将小手贴在自己还没怎么凸起来的小孕肚上，用打圈的方式揉了两圈，肚子里的孩子现在正在吞噬他的妖力，要是不想办法把妖力补充起来的话，那么他将无法再维持人形了。

好在如今还只是怀孕的初期，孩子还没完全成型，需要耗费的妖力并不多，乃箬能勉强支撑住，但等孩子足月后，他就真要撑不住了。

所以在那之前，乃箬必须得想办法从主人身上获得阳元，这样才能保证孩子能健康的成长下去，直到瓜熟蒂落。

从这一天起，乃箬就成天想着各种法子去勾引他的主人，比以前的勾引要狠得多了，以前也就是不穿裤子在主人面前晃而已，现在乃箬可是直接怼到主人脸上去，求着主人宠幸他。

面对乃箬的诱惑，阎霆是深深地受到了困扰，他当然也想疼爱他的蛇宝，想得都快要发疯了，但是他质询过医师了，在怀孕期间最好不要做。

因为乃箬这还是头一胎，加上底子弱，孩子很容易就会出事，所以还是要谨慎一点。

可阎霆憋得都要抓狂，乃箬还要勾引他，一次又一次地挑战他的忍耐极限，终于在某天晚上他忍不住了。

事情的起因大概就是乃箬趁着主人睡了，打算偷摸地获取阳元，但因为手法不得当，很快就把熟睡中的主人给弄醒了。

阎霆醒过来之后，本来是不打算对乃箬下手了，想着亲两口教训教训一下就够了，可到后来他像是受到了什么东西的蛊惑，接着就做了让他后悔的事情。

等他脑子清醒过来的时候，乃箬已经成了一个破布娃娃了。

当时候阎霆脑子里一片空白，他坐在气息奄奄的乃箬身边，足足发了十分钟的呆，之后才回过神，赶紧抱着乃箬去了实验室，先泡进营养液里，然后再叫来医师，检查一下肚子里的胎儿有没有事。

要是孩子出事了，那阎霆会后悔和自责一辈子，他这样重欲的人，不配做一个父亲，更没脸像他的父亲那样教导自己的孩子。

在阎霆懊悔到想要扇自己两耳光的时候，医师来给他汇报检查结果说：“长官，夫人肚子里的孩子各项指标都正常。”

“那乃箬的身体怎么样了？”阎霆最关心地还是他的蛇宝，不用想也知道蛇宝肯定是被他给玩坏了。

眼前这位医师曾给乃箬进行过大大小小数次检查，他对乃箬的身体情况算是比较熟悉的，说：“夫人的身体有神奇的自愈能力，基本没有大碍，只是有点累，休息一天就能恢复好。”

阎霆如释重负地喘了口气，接着他把乃箬从营养液里给抱出来，带回寝殿去，好好地休养。

第二天清晨的时候，乃箬苏醒了，他吸了主人的阳元，容光焕发，精神好得很，完全没有昨晚上那种奄奄一息，生命垂危的样子。

倒是阎霆守着乃箬，一整晚都没睡觉，现在眼眶下都有黑眼圈了，整个看上去像是阳气被吸干了，死气沉沉。

阎霆说话声音也弱得很，想强打起精神来都打不起：“蛇宝，你醒了，还疼吗？”

乃箬摇摇头，表示不疼。

以前的时候乃箬怕疼，需要把药当润滑来使用，才能勉勉强强地忍受住，虽然现在乃箬还是和以前一样怕疼，但那种事情只有第一次做的时候才会有撕裂般的疼，之后多做几次，习惯了，就完全感觉不到疼了。

阎霆继续关心地问：“有没有哪不舒服？”

才刚睡醒，就被主人逮着问东问西的，乃箬感觉主人太聒噪了，于是翻了个身，拿背对着主人，说：“乃箬想要安静地待一会。”

阎霆现在就像是个工具人，被利用完就丢掉了。

“好。”阎霆没有再打扰乃箬休息，悄然退出寝殿，去找肖妄商量点事情。

之后几天时间里，乃箬只有想要阳元的时候，才会来缠着阎霆要，其余时候，则是理都不理阎霆一下。

这下阎霆是坐实了工具人的名头，而乃箬是真・拔.盼耷椤

怀孕期间情绪不稳定，是很正常的事情，乃箬偶尔不想理他，阎霆也能理解，只不过一连好几天都不理他，这就让他不禁多想了。

蛇宝这是有了孩子，就不在乎他了吗？

阎霆把自己的苦恼跟肖妄排解了一下，说媳妇最近冷落了他，就只在床事上比较积极主动。

肖妄这个连媳妇都没有的人，他哪里能猜得出夫人的心思，但还是尽可能地为长官分忧：“夫人可能是在晚上的时候把精力耗尽了，所以白天里只想要休息，毕竟怀孕是很幸苦的事情。”

乃箬那个样子根本不像是精力耗尽，真正精力耗尽的人是阎霆。

阎霆处理掉手头的事情后，回到寝殿，见乃箬正躺在床上看百科全书，他走过去，直接把乃箬抱到腿上来：“宝贝，陪你老公说会话。”

一看到主人回来了，乃箬就只想说那四个字：“乃箬想要。”

之前乃箬说想要了，至少还会花点心思勾引一下阎霆，现在说想要了，小脸上半点表情都没有，活像一个霸道的小土匪在进行打劫。

阎霆强势地拒绝：“不给。”

听到主人说不给，乃箬才开始花心思，又是扭腰，又是提臀……

阎霆被蛇宝这一通操作下来，险些没绷住，但他最后强忍住了。

可最后的最后，他还是没能逃过乃箬的诱惑。

乃箬成功地把他的主人榨得一点也不剩了，与此同时乃箬的实力也达到了一个前所未有的高峰，甚至是已经超过了他的主人。

第六十八章 阎霆成了乃箬的炉鼎

乃箬的实力已经登峰造极，肚子里的孩子能吸收到足够的妖力，成长的速度加快了，这让乃箬的肚子也比之前要更加的凸显，原本还合身的衣服，现在都穿不进去了。

没有合适的衣服穿了，乃箬就经常光着身子躺床上，反正除了主人之外，也没人看得到他，所以穿不穿都无所谓，顺势还能勾引主人一波。

阎霆都已经被榨取得一滴不剩了，可一看到蛇宝什么都不穿，就满屋子晃悠，他还是会忍不住硬起来，但这次是真的心有余而力不足，因为他的身体已经严重超出了负荷。

肖妄看到自家长官那副被吸干了阳气的样子，就总想劝两句：“长官，您最近的身体越来越虚弱了，得多注意呀。”

他家长官做为全宇宙最猛的男人，都被夫人给榨成这样了，由此可见看似柔柔弱弱的夫人才是最猛的那个男人，这真令肖妄唏嘘不已。

阎霆现在已经察觉到了蹊跷，他觉得自己身体这么快就不行了，肯定是有别的什么原因：“把罗赫给叫来。”

肖妄接了命令，去实验大楼，把正在研究川元素的罗赫给拽了过来。

罗赫身上还穿着做实验的防护服，他被肖妄拖来的时候，嘴里还在囔囔说：“我可是很忙的，没什么大事不要叫我来。”

肖妄从后面用力推了罗赫一把，让他往长官那靠近一点。

罗赫一个趔趄，往前迈了一大步，最后正正好停在了阎霆的跟前。

“叫我来干什么？”罗赫说话语气很不满，因为他的实验刚进行到一半，马上就要完成了，结果就被强行给带到了这里来。

“我想要你帮我重新改造一下身体。”以前阎霆对自己的身体还是很有自信的，但现在他对这具身体非常不满意，必须得进行强化升级。c。西。a。弧

罗赫的目光在阎霆身上从左至右，从上到下，来回地打量了数次：“你这是一夜群挑了多少个美人，才把身体搞得这么虚了。”

肖妄在一旁补刀：“就夫人一个。”

以阎霆这忠贞不二的性子，的确不可能去碰别人，但光凭那小家伙把能他给榨成这样，罗赫是不相信的：“小家伙不是怀孕了，你们还能干那事？”

罗赫都为乃箬肚子里的孩子感到担忧，他们俩这样子搞，孩子要是能平安降生，那可真是命大。

肖妄紧接着附和说：“对呀，长官，您快节制一点吧，夫人可怀着孕呢。”

这事不能怪阎霆不节制，因为每次都是乃箬在主动勾引他，并且他要是不上当的话，乃箬是不会消停的。

为了防止话题被越扯越远，阎霆打断了他们两个的一唱一和：“闭嘴。”

罗赫把话题给转回来问：“想好了，真要进行改造吗？”

“嗯。”阎霆不想自己肾虚的名头传出去，不然他可能会沦为其他星系的一个笑柄，到时候颜面何存。

罗赫摘下脸上的护目镜说：“你的身体进行过三次改造，已经达到了顶峰，我目前没办法再帮你升级，但有个人可以帮你，他的名字叫于波。”

对身体进行改造升级，在未来这个年代，是一件很常见的事情，毕竟人人都想要一具健康强悍的体魄，有需求自然就有市场，这也就让黑市盛行起来了。

而罗赫口中的那个名叫于波的人，曾经是研究人体的科学狂人，现在则是黑市里最受欢迎的人体改造大师，只有他能有办法将身体改造到极致。

当然了，想要将身体改造到完美的程度，前提是这具身体的底子要好。

而阎霆的底子可以说是全宇宙最好的，想要把身体改造的更加完美，这不成问题。

阎霆对那个叫于波的人，也早有耳闻了，当即对肖妄下令：“去把他找来。”

“是，长官。”

不久，那个叫于波的被找来了，他对阎霆的身体进行了一番检查后，不停摇头，表示自己束手无策：“您的身体已经被开发到了极致，没办法再继续强化。”

他这具星际最强的身体，在乃箬身上撑不过几天就虚了，这合理吗，一点都不合理。

阎霆把自己的情况，简单地跟于波叙述了一遍。

于波给的回复是：“问题可能并不是出在您的身上，而是出在了夫人身上。”

阎霆困惑不解：“乃箬能有什么问题？”

于波没有见过乃箬，只能给出一个大概猜测：“夫人也许是掌握了让能量转移的方法，也正是因为他摄取了您的能量，所以才让您变得虚…弱了。”

“能量转移？夫人是怎么掌握到这项前沿技术的。”肖妄很是震惊，虽然现在科技水平很发达，但能把一个人的能量传给另外一个人身上的这种技术，还没有被科学家研究出来，可夫人却早早就应用起来了。

阎霆沉思了一会后，豁然开朗，他对肖妄说：“你去c137上找几个原住民问一问。”

肖妄敬了个礼：“是，长官。”

或许只有乃箬母星上的人，才知道这是怎么回事。

肖妄带领几百个属下，手持最先进的武器，将c137上最大的一个仙宗给占领了，他们逮到了仙宗的掌门询问情况。

掌门被肖妄的胁迫下，自然是什么都说了。

三天之后，肖妄带着自己打探到的情报，回来了。

“长官，他们说那种能从别人体内吸取能量的技术名叫双修，双修通常是发生在道侣之间的，不过双修的情况应该是双方都能获得能量，像长官您这种情况，他们说您是被当成炉鼎了。”

阎霆这种未来人类，听不懂修仙界的术语，他问：“炉鼎是什么？”

肖妄也不是很懂，那些修仙人士解释起来也都是文绉绉的，让人很难理解，他只能把原话告诉长官：“那个掌门老头说炉鼎是专供采补之用，能对气功修炼大有裨益。”

阎霆似乎听懂了，面色逐渐发沉：“所以炉鼎只是个工具。”

把形容工具的词，用来形容人，可想而知，这并不是一个好词，阎霆感觉到自己被乃箬给利用了。

“长官，您能当夫人的炉鼎，这是件好事，我听仙门的人说，炉鼎都是要经过千挑万选的，您能被夫人给挑中，起码说明您在夫人心里是最好的。”

阎霆挑了一下眉头：“这么说，我还得感到庆幸。”

肖妄煞有其事地点头：“可以这么认为。”

假如阎霆是一个傻子的话，他或许真能被肖妄这番话给糊弄过去，但他偏偏没那么好骗也没那么傻。

“呵，炉鼎是吧？”阎霆冷笑了一下，随后就自己去查资料了。

普通的光脑上查不到有用的信息，阎霆是直接去超级智脑上查的。

超级智脑上的资料更加的全面，这也让阎霆清楚地认识到了自己在乃箬眼里确实是个工具人。

难怪这些天乃箬总对他爱答不理，只在床事上比较积极主动，原来是因为他只是个用来帮助修炼的炉鼎而已。

知道真相后，阎霆不痛心，那是假的。

他的蛇宝可真的是有出息了，居然敢把他当工具人来使用。

阎霆苦笑了一下，尽管他现在很想去问个清楚，但乃箬怀有身孕了，不能受到刺激，所以他不可以直接去质问乃箬为什么要把他当成炉鼎，这事只能暂时藏在心里面。

之后，阎霆独自在智脑前面坐了很久很久，脸上带着苦涩的笑，他掏心掏肺付出了一切，到最后却发现自己是被利用了，真是可笑了。

向来只有他玩弄别人的份，从来没有别人玩弄过他，这是他第一次被人这样利用，并且利用他的人还是他最爱的那个人。

智脑通过脑电波察觉到阎霆的情绪前所未有的低落，便主动关心：“长官，您有心事，需要我来帮您排解吗？”

阎霆扶着自己发胀的头说：“不需要，我只想一个人安静一会。”

乃箬在寝殿里等了很久，都没见主人回来，他心神不宁地把那本打发时间用的百科全书翻来翻去，就这么翻着玩，一个字都没看进去。

实在等不下去了，乃箬才找了一件衣服穿，然后挺着小孕肚，准备出去找主人，刚出门，就迎面和主人撞上了。

乃箬直直地撞进了主人怀里。

闻到熟悉的味道，乃箬没有抬头去看是谁，就抬手一把抱住男人的腰，再亲昵地喊上一句：“老公～”

阎霆现在的心情郁闷极了，他甚至都不知道该以一种什么的情绪去跟乃箬说话。

阎霆不想面对，最终只能选择逃避：“蛇宝，我手头上还有几件事没办完，今晚上不能陪你睡了。”

乃箬知道主人有很多事情要忙，所以他也不要求主人时刻陪着他，虽然心里有点失落，但还是点头答应了：“嗯，好。”

阎霆幽幽叹气：“去睡吧，等看着你睡了，我再走。”

乃箬听话，爬到床上去睡觉。

阎霆就站在床头边看着他的蛇宝，此刻他的心情无比沉重和复杂。

第六十九章 肚子里的孩子没事吧

一想到自己被乃箬当成工具人使，阎霆就觉得无比的郁闷。

等看着蛇宝睡熟了，阎霆也没走，他就一直杵在床头边，脸上的表情就像是吃了一只发臭的屎壳郎，他怀疑自己在蛇宝心里的位置，是不是就等同于一根大棒子。

阎霆这叫一个气呀，脑袋上都要冒烟了，但他偏偏不能发泄出来，因为乃箬现在有孕在身，得细心呵护，所以他不敢大声地去质问。

有气，只能往肚子里咽，这笔账先记着，等以后再找乃箬算。

这天晚上，阎霆哪也没去，就这样在床头边，生生地站了一个晚上，四肢都已经僵硬发麻了，稍微挪动一下，麻筋就跟抽风了一样。

那麻得没知觉的感受，让阎霆皱起眉头，没忍住，还是倒吸了一口凉气：“嘶…”

接着他没站稳，身体往前一倾，正好压在了乃箬身上，还好没有压到小孕肚。

阎霆本来想以迅雷不及掩耳之势站起来的，但乃箬先一步把眼睛给睁开了。

一睡醒，就看到主人压在他身上，乃箬还以为主人是想跟他亲热了，于是就大大方方地将一条莹白如玉的小细腿从被子底下伸了出来，再用这条腿很灵活地勾住主人精壮有力的腰身。

因为肚子变大了，原先的衣服都不合身了，所以乃箬这些天都是裸着的，身上的被子扯开后，大片好风光赤条条地展露在了阎霆的眼皮底下。

乃箬紧接着又抬起胳膊，勾住主人的脖颈，故意拖长了尾音，用刚睡醒时的那种慵懒声线喊：“老公～”

阎霆的心脏脾肺肾，都被这一声给叫化掉了，他低头恶狠狠地在乃箬粉润的小嘴上嘬一口，咬着后槽牙，问：“想要我疼你吗？”

尽管阎霆现在已经意识到自己对乃箬来说只是一个专供采补用的工具人，但是他并没有去揭发乃箬，而是选择将错就错。

乃箬想要吸他的能量，那就吸个够好了，反正他不怕死，能被心上人给榨成干，也算是一种荣幸。

主人刚才说那一句话的时候，把疼这个字咬得特别重，这让乃箬有点害怕又有点期待，下意识地咬了咬唇瓣，随即浪荡地哀求说：“老公，好好的疼乃箬。”

这一疼，就整整疼了十天，创下了历史记录。

别问阎霆为什么能在身体已经虚了的情况创下记录，问就是做为攻的潜质被激发出来了。

现在乃箬已经累瘫了，眼皮都懒得动一下。

而被当成炉鼎的工具人阎霆，他此刻的状态出奇的好，完全没有之前那种阳气被吸干的损样了，有的只是事后的餍足感，他这个猛攻的形象总算是挽回来了。

过了十天，肖妄第一眼看到长官时，就犹如看到了一只穿着衣服的老禽兽朝着自己这边走过来，他开口就问：“长官，夫人肚子里的孩子没事吧？”

怀孕之后，不应该要谨慎一点吗，但长官和夫人都不拿这当回事，还是和以前一样想怎么玩就怎么玩，甚至比之前玩得要更猛了，肖妄都忍不住为夫人肚子里的小蛇宝宝捏一把冷汗。

阎霆在旋转椅上坐下来，拿出一张申请表格，再从笔筒里抽出一支钢笔，洋洋洒洒地填起了表，边写边漫不经心地回答说：“孩子没事。”

阎霆没那么混蛋，他会注意着点的，不弄伤孩子。

肖妄在旁边由衷地感叹孩子的生命力真是顽强，同时把心又放回了肚子里，没事就好。

“长官，您在填什么表？”肖妄凑近了脑袋过去看。

“请假。”阎霆在表格右下角申请人和批准人那两栏，分别填下了自己的名字，他这是在自己给自己放一个大长假。

阎霆拿起表格，对着没有干透的字迹吹了一口气，随后递给肖妄：“把这送去联邦政府，给他们过目一下。”

肖妄接过表格，扫了两眼：“您要请一年的假，这么久，联邦政府肯定不给批的。”

阎霆翘起二郎腿，将手肘搭在椅子扶手上，好整以暇地问：“产假不都是一年吗？”

肖妄有点想笑：“可生孩子的又不是您。”

“虽然不是我生孩子，但我得陪着乃箬养胎。”

这是他和乃箬的第一个孩子，他当然得上心一点，而且现在各个星系都友好建交，暂时不会发生冲突，没有战争要打，他这个指挥官就没多大用途，闲着也是闲着，倒不如给自己放个长假。

不管联邦政府批不批，阎霆都要休假，谁来都拦不住。

等那张表格送到联邦政府手里的时候，阎霆就已经带着乃箬搬家到了n71星上去住了。

先前和主人激烈地缠绵了十天之久，乃箬到现在还处在昏迷的状况中，等醒过来时，才知道自己被主人带到了别的星球上来。

虽然是被带到了另外一个星球上，但也只是换一个地方监禁他而已，主人还是不准他到处乱跑，只能待在这座特意为他打造的豪华宫殿里。

被关在宫殿里，哪也不能去，这确实是会很闷很无聊，但主人一直陪着他，他倒是不觉得无聊了，而且他还有肚子里的宝宝陪着他。

随着时间一点点推移，乃箬的肚子越来越大了，需求也与日俱增，因为肚子里的孩子正在贪婪地吞噬着他的妖力，这让他不得不继续加倍地去吸主人的阳元。

阎霆知道乃箬只是想吸他的能量，才总是缠着他要，他心里也恼，他只想和乃箬单纯地亲热一下，而不是有目的性地去亲热。

可就是恼也没用，乃箬哭着求他的时候，他总不能残忍地去拒绝，阎霆只能做好被乃箬吸干的准备。

只不过最后的效果却适得其反，乃箬不但没有从阎霆那吸到能量，反倒让自己的妖力流失了。

原因是乃箬过于急切地提升修为，却没有为自己打好基础，这样的话会根基不稳。

现在乃箬已经没有足够的妖力来满足肚子里这个孩子的供给，这导致他下腹总是坠胀，疼痛难忍。

乃箬半夜时常疼得睡不着，他起初是想要自己忍一忍的，不想打扰老公睡觉，但实在没办法忍受了，才开始啜泣：“呜，老公，乃箬好疼…好疼…”

阎霆的睡眠很浅，一听到乃箬的呼唤，他立马就醒了，爬起身来，把疼得打滚的乃箬给抱到怀里：“肚子疼吗，是不是我之前太用力了？”

乃箬捂着自己的小孕肚，两片红润的唇瓣现在变得惨白，一对小眉头锁死在一起，哭声都弱了许多：“呜…”

阎霆心里也急，随即他想到了肖妄从c137上拿回来的那些丹药，之前给乃箬吃过一瓶，效果还不错。

阎霆下了床，把那些瓶瓶罐罐的都给拿来。

每一个瓶子上都有贴标签，什么培元丹、辟谷丹、洗髓丹…等等，看得人眼花缭乱，这上面只标注名称没写功效。

阎霆反复挑选过后，最后拿起一瓶培元丹，倒了几粒出来，还是和之前一样，他先吃了试试，觉得没问题，再给乃箬吃。

胡打胡撞的让他给选对了，培元丹就是用来巩固修为的，乃箬正好需要的就是这种，但吃一粒两粒的不顶用，必须吃一大瓶。

阎霆还想着一粒粒慢慢地喂乃箬吃，毕竟这个药苦，结果乃箬直接抢过玉瓶，把一整瓶都给囫囵吞了下去。

阎霆在一旁看着，没有阻扰，只关心地问：“蛇宝，好受点了吗？”

乃箬放下已经空掉的玉瓶，虚脱一样倒在主人怀里，鬓角处都被汗液给打湿了，身上也都是虚汗，黏黏腻腻的。

乃箬把头往主人怀里一埋，翁声翁气地哭着：“呜…”

听到乃箬在他怀里哭，阎霆突然后悔了，他不该让蛇宝这么小就怀上他的孩子。

毕竟他的蛇宝自己都还是个没长大的孩子，没真正意义上的长大，就要生育孩子了，这是阎霆的失职，他忏悔道：“对不起，是我的错。”

乃箬没说话，只是哭，哭累了才停下。

阎霆没有出言安慰，他只一个劲地在乃箬脸上亲吻，把那刚从眼眶里滑下来的眼泪，都给吻干净。

还好有主人陪着他，不然乃箬可能会更加崩溃。

最终，乃箬在阎霆怀里平稳地睡了过去。

而阎霆已经没有了睡意，他怀抱着乃箬不撒手，脑子里思绪万千，在想很多事。

比如，他该不该放手，让乃箬去成长，他要是不放手的话，那乃箬可能一直都长不大，但要是放手的话，他以后还能把乃箬的心收回来吗？

而且乃箬成长起来了，也就不会像现在这么依赖他，阎霆顿时陷入了两难之境。

他即想乃箬快快长大，又不想乃箬太过成熟，真是一个大难题。

接下来的几天时间里，乃箬都是靠吃培元丹来维持住自己的妖力。

而有了培元丹之后，阎霆这个炉鼎，就没什么用处了。

所以乃箬没有再去主动勾引过主人，就这么晾了主人好几天。

阎霆也已经意识到自己可能连当个炉鼎都不配了。

第七十章 求您，不要碰乃箬

被乃箬连续冷落了几天时间，阎霆脸上就一直阴着，没放晴过，他原本还不想被乃箬当成炉鼎使用，可现在他巴不得乃箬把他当成练功的炉鼎，将他的精元都给吸干。

其实乃箬并没有冷落主人，甚至比以前要更加黏人了，几乎一整天都赖在主人怀里，懒懒散散的不爱动，无聊了就看看全息动画打发时间，专心地养胎。

至于阎霆认为的冷落，只不过是因为乃箬没有再勾引他了，所以他才会那么认为。

像他们两个都是重欲的人，天天腻在一起，居然还能连续好几天都不擦枪走火，这只能说明他们两个都在忍耐。

阎霆的忍耐很明显，忍得眼眶里时常泛红血丝，全靠打抑制剂来压制，可他又不好意思主动，毕竟乃箬现在还怀有身孕，在这种特殊时期，他要是扑上去索取的话，那真跟个禽兽没两样了，万一孩子出事了，他罪该万死。

乃箬的忍耐要隐晦一点，表面上看不出任何的异样，只有底裤时常都是湿着的状态，一天要换好几次，而且还得悄悄垫块吸水棉布，不然主人会以为他尿尿在身上了。

本来乃箬怀孕之后是不爱穿衣服的，觉得衣服会勒到自己的小孕肚，但自从没心思勾引主人后，他就把衣服都整齐地穿戴好了。

要是乃箬还和之前一样光着身子在阎霆面前晃的话，他们指定会擦枪走火无数回。

另外，阎霆是靠打抑制剂来克制自己，而乃箬是靠吃培元丹来克制自己。

现在乃箬吃培元丹就跟吃豆子一样，随手抓起一粒就往嘴里丢，再用牙把丹药嘎嘣一下咬烂。

培元丹本身不具有抑制情欲的作用，只不过是因为它味苦，苦得人舌头发麻，乃箬就是利用这股苦味，来将上脑的精虫给驱赶走。

乃箬并不是不想和主人亲热，而且一亲热，他的妖力就会流失，这可以很合理的怀疑，主人在反噬他，换个意思就是，他成了主人的炉鼎。

没错，他们的位置颠倒过来了，之前乃箬是吸取阎霆体内的能量，而现在是阎霆在吸取乃箬体内的能量。

为什么会变成这样，乃箬也不清楚，但他知道主人肯定不是故意要吸走他的妖力的。

不过也因此，乃箬不得不忍着点了，强迫自己不要去和主人交合，不然妖力流失过快，就保不住肚子里这个孩子了。

就连接吻，乃箬都在刻意地回避，每次主人低头过来准备亲他的时候，他都会把头撇向一边。

除了怕跟主人情迷意乱之外，还有一个原因是他吃太多培元丹了，嘴里一直都是发苦的，他不想让主人在和他接吻的时候尝到苦味。

乃箬会故意把嘴巴抿紧，就连睡觉的时候，也总把头埋在枕头里去，这样主人就亲不到他了。

不过阎霆想亲的时候，没有什么是可以阻扰他的。

这一整天下来都只是在抱，都没亲过，阎霆当然得把吻给补上，他强势地捧起乃箬的小脸，目光精准地落在那两片红润的唇瓣上。

见主人在盯着自己的嘴看，乃箬赶紧把小嘴巴抿起来，就好像是有人拿着针线把他的小嘴给缝起来了一样。

看着乃箬故意把嘴抿住，不让他亲，阎霆只觉得又可爱又可气，还有一点可笑，真就是哭笑不得。

不让他做也就算了，连亲都不让亲，阎霆的脸上的笑容顿时发苦，随即用命令的口吻说：“把嘴放松。”

乃箬不但没有放松，反而还用手捂住了自己的小嘴儿：“老公不可以亲乃箬。”

阎霆现在就想着和乃箬唇舌共舞，交换唾液，想得都要疯了，而且这已经是乃箬今天第三次拒绝他了，前两次他想亲，结果都被躲开了，这一次他无论无何都要亲。

阎霆手上使了一点劲，用力钳住乃箬变得圆润了一点的小下巴，带着一点怒意问：“为什么不准我亲？”

乃箬吞了一口口水，全是苦味，这样子和主人接吻，主人肯定会嫌弃他的。

乃箬捂着嘴摇头，坚定地说：“不可以亲。”

阎霆本来想要直接上去强吻的，但对上乃箬那双眼泪都快要流出来的眸子，他最后只好作罢，退让了一步：“上面的嘴不准亲，我亲下面总可以了吧。”

乃箬又是一个摇头，弱弱地拒绝：“也不可以。”

等会亲着亲着，就一发不可收拾了，本来他们两个又都是在忍耐，还干那种亲热的事情，保准会失控的。

乃箬之前已经体验过一次下腹坠胀的感觉了，他不想再体验一次，也不想拿孩子的生命来开玩笑。

现在除了主人之外，孩子就是他的寄托，他希望孩子能平平安安的降生。

“老公，求你，不要碰乃箬好不好。”乃箬已经忍得很幸苦了，再这样下去，他真的快要受不了了。

阎霆被乃箬的求饶给惹毛了：“你之前还求着让我碰呢，现在是求着不让我碰，信不信我疯给你看。”

乃箬把头撇到一边，眼神躲闪，故意不去和主人对视：“乃箬不要…”

阎霆呼吸急促地将自己的唇贴在乃箬脖颈上：“宝贝，我只是想亲一亲，不干别的，也不会伤到孩子。”

如果这都不满足他的话，他真要生气了，而且是哄不好的那一种。

“唔…”乃箬都不知道该说什么来反驳主人了。

阎霆极度渴望地说着：“就亲一下，让我亲一下。”

乃箬还是不想和主人接吻，因为他嘴里太苦了，如果主人真的想亲的话，那就只能亲另外的小嘴了。

阎霆倒是一点也不挑剔，无论哪张都行，能让他亲一亲就好了，他真的太想要和他和蛇宝来点深入的接触了。

乃箬还是有所顾忌，只得反复强调说：“只能亲一下下昂…”

“好，一下就一下。”先答应下来，等亲上了再说，至于亲多少下，把当然是阎霆说了算。

乃箬扶着自己的小孕肚，平躺下来，并逐渐放松，准主人亲他一下下。

有时候还是不要轻易相信男人嘴里说出来的话。

这一次乃箬算是被忽悠了，主人明明说好只亲一下的，结果亲了整整一个下午，期间怎么推都推不开。

亲得乃箬的嘴又疼又麻，估计都没办法下地正常走路了。

阎霆也不全是在忽悠乃箬，他有一点，还是说到说到了的，他确实只亲亲，没有干别的，亲完就撒嘴，只不过就是亲的时间久了点。

亲完之后，阎霆罕见的打了个饱嗝，等会的营养液可以不用喝了。

虽然乃箬全程只是躺着，并没有使劲，但也还是累瘫了，很快就睡了过去。

阎霆低头在乃箬的小孕肚上亲了一口：“宝贝，做个好梦。”

阎霆并没有陪乃箬一起睡，替乃箬盖好被子后，他就出去了。

尽管他现在是在休假当中，但还是不能彻底的对工作撒手，要是他真什么都不管了，是会大乱子的。

“长官，我今天联系你好几次了，都没联系上，我还以为你……”肖妄一边诉苦一边抹眼泪。

阎霆轻轻将房门关上，去宽敞的大厅里：“出什么事了？”

肖妄的虚拟成像被投在半空中，他穿着熨帖好的军装，挺直腰杆说：“c星系想要在我们这购买几台小型战斗机，但这得获得您批准才行。”

c星系的实力排在全宇宙最后一位，连造战斗机的能力都不没有，必须得花费大量能源，去跟别的星系购买。

一提到c星系，阎霆就想起了那位新上任的最高指挥官：“c星系的指挥官叫什么名字？”

肖妄回答：“好像是叫箬伊，据说年纪很轻，才刚满十八。”

才刚满十八岁，恐怕毛都还没长齐，就已经担任最高指挥官了，说明那小少年是有点本事的。

不过阎霆为什么会觉得很巧合也很熟悉，他重复地念叨着：“箬伊，十八岁。”

肖妄附和说：“那人和夫人一样的年纪。”

不仅年纪差不多，并且名字里都有一个箬，就是不知道长相会不会有相似之处。

阎霆对于那个名叫箬伊的人，起了一点点的兴致：“想要从我这买战斗机，就让他们的指挥官，亲自来和我会面。”

“是，我这就回复他们。”说完，肖妄就断了线。

阎霆坐在椅子上，对着空气发了一会呆：“箬伊，…乃箬…箬伊…乃箬…”

不仅年纪一样，名字也差不多，也真的太巧了。

乃箬正躺在床上小睡，但很快就被光脑的滴滴声给吵醒了。

原本乃箬的光脑只能和主人联系，但上次向星际联邦索要了最高权限后，他的光脑可以联系任何人了，不过他从不当着主人的面使用光脑，就怕主人会再把他的权限给锁起来。

刚才给他发讯息的是c星系的执行官莱斯，乃箬挺着小孕肚，躲去卫生间里接听。

接通后，莱斯恭谦地问：“箬伊大人，阎霆说想要跟您见一次面，您愿意吗。”

乃箬静默了两秒钟后，摇头：“不见。”

第七十一章 老公～

乃箬现在挺着小孕肚，不好做伪装，以箬伊的身份去见主人的话，一下子就会被识破了。

莱斯有些为难地说：“可阎霆点名要见您，您这样三番两次地拒绝会面，会得罪他的，我们可惹不起他。”

莱斯心里很怕把阎霆给惹急了，但他可能想不到他家箬伊大人是阎霆的媳妇，并且肚子里还怀着阎霆的孩子。

之后，莱斯又哀求了几句，但均被乃箬给拒绝了。

害怕主人会突然回来，所以乃箬没有跟莱斯多聊，还没说上几句，就匆匆结束了这次的通话。

接着，乃箬从卫生间里出来，若无其事地去床上躺好，继续睡觉。

莱斯那边就没乃箬这么淡定自若了，他胆战心惊地给肖妄发出了个简讯：“十分抱歉，我家箬伊大人身体不适，没办法和阎霆大人见面，还望见谅。”

肖妄收到简讯的时候，心里很是愤愤不平，一个小小的c星系指挥官，居然敢两次拒绝他们：“长官，我看那个叫箬伊的很嚣张，根本没把您放在眼里，要不要属下开着军舰去c星系把他教育一顿。”

正躺在床上补觉的乃箬，狠狠地打了一个喷嚏。

又一次被拒了，阎霆并没有觉得生气，反而对那个叫箬伊的小少年更加好奇了：“等有空，我亲自去一趟c星系，见见他。”

见长官不但不生气，还打算亲自去见，这不由得让肖妄开始多想了：“长官，您是对他有兴趣了吗？”

阎霆很大方的承认：“是有了一点兴趣。”

很少看到长官会对除了夫人以外的人感兴趣，难道长官是对那个叫箬伊的动了心，想到这，肖妄忍不住拔高了音量，用谴责的语气说：“夫人还怀着您的孩子呢？”

长官居然在夫人怀孕期间爱上了别人，这让肖妄都有点看不下去，哪怕是冒着被辞退的风险，他也要把那些话说出来。

“长官，您要是从一开始就没想过要和夫人长久的待在一起，那您就不该毁了夫人的精神力，我看您压根就配不上夫人。”

因为太生气了，所以肖妄说得语无伦次，但他前面几句话都不是重点，后面那一句才是他最想说的。

阎霆听后的脸色难看到了极致，咬着牙说：“我配不上？”

肖妄低下头，不敢去直视长官，尽管腿已经吓得在猛打哆嗦了，但还是竭力保持镇定说：“您要真爱上别人，还请放过夫人。”

阎霆气得攥紧拳头，眼里好像有一簇火在烧：“我什么时候说过爱上别人了？”

肖妄抬起眼皮看了长官一眼：“您不是对那个叫箬伊的少年感兴趣了吗？”

阎霆用食指在眉心摁了两下，不耐烦地说：“我只是好奇，他年纪轻轻的，能有什么本事。”

阎霆敢担保，这辈子除了乃箬，绝对不会有第二个能让他动心的人，至于那个叫箬伊的少年，他真就只是感到好奇而已，没有一丁半点要动心的意思。

肖妄反应过来，是自己误会长官了，他挺不好意思的，搔了搔后脑勺：“长官，对不起，刚才是我冲动了。”

阎霆心里烦躁，吼了一句：“滚。”

肖妄果断下了线。

阎霆原本还想处理一下公事，把最新修订的几项星际律法给审批了，但他刚才被肖妄给搅和得没心情了，索性就回到了寝殿，陪着他的蛇宝一起睡会。

乃箬躺在床上，闭着眼，呼吸悠长，看似睡得很熟，实际是醒着的。

乃箬正在脑子里反复研究那本名叫《吸阳》的古籍，明明他就是照着这个上面的方法来修炼的，可最近却没办法再吸到主人的阳元了。

乃箬想不出原因，为什么他吸不了主人，并且只要和主人做，他的妖力就会流失。

这让乃箬开始忌惮，他想和主人亲热，但又不敢，怕肚子里的孩子会出事，就只能憋着。

把那本古籍来来回回翻了七八遍，也还是没找出原因，乃箬有些沮丧。

就在乃箬准备再继续找原因的时候，一块湿润的软肉悄然钻进了他的嘴里。

乃箬被弄醒了，眼睛蓦然睁大，接着主人那张放大了的俊脸就出现在了他眼前，而那块滑进他嘴里的软肉，是主人的舌头。

乃箬反应过来后，用手抵住主人的胸膛，奋力推搡：“唔…不…”

他吃了太多培元丹，嘴里都是药的苦味，他不想让主人觉得他的嘴尝起来是苦的。

乃箬挣扎得很激烈，这让阎霆不得不，草草结束掉这个吻。

将自己的舌头从乃箬口腔里拿了出来后，阎霆先是意犹未尽地舔了舔唇，接着不高兴地拧起眉头：“连亲一口都不准了。”

乃箬张着两片被亲得微肿的唇，小声地说：“乃箬嘴里苦。”

阎霆滚动喉结，咽着口水说：“不苦。”

刚才接吻的时候，阎霆确实是尝到了一股很浓的药味，苦是苦了点，但仔细一品，还有点回甘，他很喜欢这种峰回路转般的口味变化。

乃箬撅起嘴，嘟囔：“老公撒谎。”

阎霆笑着反驳：“我没有撒谎。”

乃箬不说话，就静静地看着主人，似乎想在主人眼里找到一丝嫌弃。

可阎霆的眼里哪有嫌弃，只有狂热和痴迷，就算他的蛇宝全身上下都是臭的，他也不会在意，照样舔个遍。

尽管主人是真的不嫌弃他嘴里苦，但乃箬还是不想让主人亲他，忙用手臂把小嘴给挡住，很调皮地说：“不给老公亲。”

阎霆眸色一暗：“是想让我亲下面吗？”

乃箬呆愣了一会，没听明白主人是什么意思：“……”

阎霆把手搭在乃箬凸起来的小孕肚上说：“你选一个让我亲，或者咬腺体也可以。”

乃箬知道主人一旦亲上或者咬上，没几个小时，是不可能放开的。

乃箬就胡乱找了个借口说：“唔，乃箬累了，想休息。”

阎霆哪是那么好骗的，把手伸到乃箬腺体上揉了一把：“不是才刚睡了一觉起来吗？”

乃箬抱住主人那只不安分的大手：“还没有睡饱。”

最终，阎霆做出了让步，没有再胡搅蛮缠，他躺下来，一手揽住乃箬的小腰，另一只手在乃箬的孕肚上，用打圈的方式揉着：“蛇宝，你认不认识一个叫箬伊的人？”

阎霆冥冥中觉得这个箬伊肯定跟乃箬有什么渊源。

乃箬没想到主人会突然问他这个事，因为心虚，所以身体僵硬了一下，过了好一会，才反应过来，慌张地摇了摇头：“不认识。”

感觉到乃箬的身体紧绷着，神色也很不自然，阎霆心中的疑虑就加深了：“真不认识吗？”

乃箬怀疑主人是不是已经看穿他了，顿时心乱如麻，紧张地吞着口水。

阎霆眯起眼：“有什么瞒着我吗？”

再问下去，肯定会露出更多的破绽，乃箬情急之中，把自己的小腿儿抬了起来，主动诱惑：“老公，乃箬这痒了。”

乃箬这一勾引，阎霆脑子里瞬间就乱成了一锅浆糊，他没有理智再继续询问下去，满心眼里都是他家蛇宝那散发浓郁香气的小腺体。

阎霆几乎没有任何的犹豫，直接扑了上去。

被诱惑只是暂时的，过了几个小时，阎霆咬够了，也就清醒了，坐起身，看着被自己给舔晕了过去的蛇宝，眼神里带上了一份考究。

盯着蛇宝看了十几分钟后，阎霆转而又联系上了肖妄，下达了一个秘密指令：“去查一下叫箬伊的少年的底细。”

其实阎霆最初并没有怀疑乃箬和箬伊之间有什么联系，他也就是随口问乃箬一句而已，但乃箬当时候那心虚的表现，才真正让他起了疑心。

肖妄这边的速度很快，几分钟不到，就来跟阎霆汇报了：“长官，那位叫箬伊的少年底细干干净净，什么都查不出来。”

阎霆皱起眉头：“什么都没有，难道他是凭空变出来的吗？”

肖妄回道：“那我再去查查。”

“算了，不用查了。”阎霆打算找个时间亲自去一趟c星系，把那个叫箬伊的真面目给揪出来。

被弄晕过去的乃箬，在阎霆离开寝殿的后一秒醒了，他知道主人已经怀疑上他了，所以他得尽快找一个替身，来顶替他箬伊的身份。

乃箬联系上了莱斯，跟他说了一下自己意思。

莱斯很聪明，立马就领会了：“箬伊大人，您放心。”

当天，莱斯就找了一个十八岁的少年顶替了乃箬的身份，来到了n星系和阎霆见面。

阎霆听到那个叫箬伊的来求见了，就带着好奇去见了一下。

见到那个冒名顶替的箬伊后，阎霆脸上什么表情都没有，只问了他一个问题：“名字谁给你取的？”

顶替的少年错愕了一瞬，结结巴巴地回道：“父…父母。”

阎霆冷声说：“回去之后，把你的名字改一下，不要带有箬字。”

顶替的少年一头雾水，改名字干什么：“……”

“箬是属于我家蛇宝的。”阎霆当初给蛇宝取名字的时候，苦苦选了好久，才决定选这个箬字，他不希望有人犯蛇宝的名讳。

阎霆回到寝殿后，乃箬挺着小孕肚，主动凑了上去：“老公～”

第七十二章 一看到乃箬就犯瘾

乃箬将自己的小孕肚，抵在主人结实的腹肌上，扭动着腰，有意无意地乱蹭，先前就已经被亲肿的小嘴微微嘟起，又喊了一句：“老公～”

这一声老公，让阎霆瞬间就像是受到了刺激一样，眼眶泛起了红，像极了一头饿了十几天的狮子终于碰到了一只肥美的猎物，想要上去撕咬，再把肉拆吃入肚，血也要一点点舔舐干净。

阎霆抬手，捂了一下发红的眼睛，叹气说：“蛇宝，别来勾引我了。”

这几天里，阎霆并没有真正碰过乃箬，都只是亲或者舔，也就是说他这几天里一次都没发泄过，并不是他不想发泄，而且乃箬根本不让他碰，有时候连亲都不让他亲。

可明明不准他碰也不准他亲，却还老是来他身上蹭，把他弄得欲火焚身的，一天打十支抑制剂都还是不够，这样下去真能憋死个人。

乃箬并没有勾引主人的意思，他刚才只是在撒娇而已。

见主人好像很困扰也很难受的样子，乃箬当即就撤开了，不敢去跟主人黏在一起，因为不单单只有主人在忍，乃箬也同样是在忍，不过有时候主人会用嘴帮他，能适当地帮他纾解一点。

阎霆暂时不敢伸手过去拥抱他的蛇宝，于是就去搬了个椅子在床头边坐下，为了不让乃箬发现他裤裆那已经撑起了一个大帐篷，他故意把右腿搭到左腿上，用来遮挡那个羞耻的部位。

看着主人在自己面前翘着二郎腿，像是一副有事情要审问的样子，乃箬不禁有些担心起来，怀疑主人是不是看穿那个箬伊是冒名顶替的了。

乃箬焦躁不安地在自己的小孕肚上抚摸，小眼神到处乱瞟，就是不敢将目光落在主人身上。

“蛇宝。”阎霆突然清嗓子喊了一句。

乃箬吓得身体颤了一下，有些惶恐地喊：“老公。”

阎霆下半身因欲望，蓬勃而起，上半身却正经得像在召开星际会议一样，语气也保持得相当镇定：“等会医师会来给你做孕检。”

看主人的表情那么严肃又正经，还以为主人是怀疑他了，结果只是通知他做孕检，乃箬张开小嘴，轻轻地泄一口气，僵硬的身体也跟着放松下来了。

乃箬之前还没做过孕检，所以这是第一次做。

孕检的过程很简单，只需要取一滴血，就能检测出身体的各项指标是否健康，包括胎儿的成长状况也能分析得出。

肚子里的孩子是靠吸食乃箬的妖力存活的，只要乃箬的妖力没有耗尽，孩子就不会有任何的问题，所以乃箬并不需要做孕检，但最终还是配合着做了检查。

阎霆就不一样了，他对这次的孕检非常上心，医师在做检查分析的时候，他就在旁边问东问西，和以前做为指挥官时的威严形象大相径庭，现在俨然就是一位关系孩子的好父亲。

除了关心胎儿的长势和健康之外，阎霆还很关心能不能和乃箬在怀孕期间做。

阎霆把这个最想问的问题，留到了后面才问。

医师很懂长官的心思：“做是可以，但还是要稍微克制一点，别太用力，过猛了的话，还是会对孩子有影响的。”

其实阎霆已经和乃箬在怀孕期间做过很多回了，能不能做，跟医师的回答一点关系都没有，完全取决于乃箬愿不愿意。

医师旁边还有一个小助理，小助理不是很懂事，突然插了一句嘴说：“夫人是人和蛇的杂交吗，是的话，那肚子里的孩子会不会也是半人半蛇。”

那些半人半兽型态的碳基生物，都是杂交出来的品种，而乃箬是条蛇的事情也不是什么秘密了，全星际的人都知道他们的指挥官夫人有半人半兽的型态。

虽然杂交生物在各个星球上都普遍地存在，但半人半兽却饱受争议和歧视，活得还不如那些见不得光的难民。

那个小助理口无遮拦地说乃箬是杂交出来的，就像是在变相的骂乃箬，这话说者无意，听者有心。

阎霆周身的气压当即就降了下来，五官深邃的俊脸上覆盖了一层厚厚的冰霜。

乃箬扶着小孕肚，扑进了主人怀里哭诉：“乃箬不是那样的怪物。”

乃箬是妖王，所以才可以各种型态来回切换，这和杂交出来的半人半兽差别可大了，但全星际的人几乎都默认乃箬是杂交出来的，不过没有谁会明目张大的说出来。

阎霆当然不能容忍他的蛇宝被别人说是杂交出来的，他只稍微释放了一点精神力，就将那名口误的小助理压制得喘不过气来。

小助理双腿一曲，跪倒在地，因为窒息，所以面部逐渐发紫，变得扭曲。

阎霆不想让乃箬看到死人，等惩罚得差不多了，他就收回了自己的精神力。

小助理虚脱了，瘫倒在地，裤裆那湿了一大片，都给吓尿了。

阎霆赶紧让机器人，把小助理给拖出去，再净化一下室内的空气。

医师亲眼目睹了自己的小助理是怎么被处置的，这让他更加的小心谨慎起来，说话也格外的注意，只捡好的说出来给阎霆听：“长官，夫人肚子里的孩子很健康。”

阎霆把乃箬抱到旁边的软座椅上，再回头问医师：“怀的是蛇，还是人？”

乃箬是蛇，怀个蛇胎很正常，但医师却不敢说，只含糊地说了个：“还没有完全成型，看不出具体是什么。”

虽然医师什么都不敢说，但乃箬知道自己怀的是什么。

乃箬一手摸着自己的肚子，一手去拉扯主人的袖子，说：“乃箬肚子里是个蛋蛋。”

阎霆听到是个蛋，轻笑了一下，完全没有不开心或者不能接受，因为就算是个蛋，那也是他和乃箬的爱情结晶。

“真的是个蛋吗，我摸摸。”阎霆把自己的手掌覆盖在了乃箬的肚子上，摸了一圈，他感觉乃箬肚子里应该有好几枚蛋。

阎霆摸得聚精会神的，好像真能通过手掌心去感受到胎儿的心跳一样。

乃箬摁住自己肚子上的这只大手，笑着说：“痒…”

这次的孕检顺利结束了，乃箬和胎儿都很健康，没有任何问题。

阎霆放心下来的同时，又有些苦恼，因为他不知道自己还能憋多久，而乃箬最近又不爱让他碰。

刚发现怀孕的那几天，乃箬天天缠着他要，他不给的话，乃箬还会哭着哀求，现在胎儿基本上都稳定下来了，可乃箬居然不让他碰了，而且是死活都不让他碰。

晚上睡觉的时候，乃箬还会对他有很重的戒备心，把一双小腿儿并得死死的，生怕他会上去分开一样。

更甚的是，乃箬还会把自己的小嘴巴给粘住，防止阎霆趁他睡着的时候偷亲。

除此之外，乃箬还干过很多让阎霆束手无策，又啼笑皆非的事情。

阎霆知道乃箬是害怕他会伤到肚子里的孩子，所以才会做这么多防护措施。Z汐F整理，敬P注。

但让阎霆不明白的是，之前胎儿还没成型的时候，乃箬为什么不怕孩子出事，还天天缠着他要，现在胎儿都已经趋于稳定了，乃箬反而害怕会伤到孩子了。

即便心里有很多疑惑，但阎霆并没有死揪着疑点不放，乃箬怕会伤到孩子，他当然也怕，所以还是忍忍吧。

之后几天，阎霆变得很规矩，连和乃箬亲嘴他都很克制，也就偶尔在乃箬的小脸上亲一口，亲完之后，立马撤走。

主人突然变得这么规矩，让乃箬有点不适应，他觉得主人是对他的身体失去了兴趣和热情，这么一想，心情也随之变得低落。

为了不让自己成天就光想着和乃箬做.爱，阎霆还提前结束了休假，又投身到了工作中去，每天穿梭在各个星球之上，大大小小的会议开个不停，忙得只有深夜才能回来陪乃箬睡一会。

肖妄发现长官最近总是没事找事做，明明可以休息一会，却一刻都不肯闲下来：“长官，您不是说要陪夫人养胎的吗？”

“乃箬肚子里的孩子很好，不需要时刻陪着。”阎霆是故意这么说，他哪里是不想陪乃箬养胎，他是不敢陪，怕自己会憋到失控。

肖妄开始了他的碎碎念：“我听说怀孕的时候，情绪都比较脆弱，需要家属好好陪，而夫人一个人待在家里，没个人陪，怪可怜的。”

阎霆也不想丢下乃箬一个人，但他有瘾，一看到乃箬他就会犯瘾，瘾犯了，打抑制剂都克制不住。

听到肖妄在旁边嘴碎个不停，阎霆更加躁烦了：“闭嘴。”

主人连着好几天都没有好好陪过他了，乃箬的情绪持续低迷中。

乃箬预感到主人迟早有一天会嫌弃他并最终抛弃他，而他唯一能做的，就是赶紧强大起来，强大到让主人没办法把他丢弃。

乃箬坐在床边，摸着自己越来越大的小孕肚，看着空旷寂静的寝殿，难过地自言自语：“主人，乃箬什么时候才能完全拥有你。”

乃箬感觉现在的自己，根本算不上是主人的夫人，他只是主人的附属品而已，所以他必须得努力改变这种局面。

第七十三章 闻闻，乃箬的腺体香不香

阎霆表面上看似在很认真地处理工作，实际他满脑子都是乃箬，越想就越觉得口干舌燥，猛给自己灌一口水，也缓解不了嘴里的干渴，他现在只想要乃箬的甜津，无论上面的还是下面的，他都要。

就在阎霆一口接一口地喝着水时，肖妄突然闯了进来：“长官，c星系向我方订购的五台小型战斗机，已经全部生产完成，明天就能给他们送过去了。”

阎霆面无表情地点头：“嗯。”

肖妄报告完后，没有退出去，他在那站了一会，说：“已经很晚了，剩下的工作交给我吧，您该回家了，别让夫人等太久。”

阎霆看了一下时间，其实现在还早，才晚上六点而已，他之前一般都是十一二点才回家的。

不过这一回，阎霆想早点回去，于是就把工作交给了肖妄。

回去之后，阎霆没有急着推开房门，他在外面站立了良久，思索了好一会，最终才决定推门进去。

虽然现在时候还早，但乃箬已经睡着了，樱桃色的小嘴微张，不断地呼出甜气，睡姿就跟个小婴儿一样，两只小手捏成拳头状，摆放在脑袋的两侧。

阎霆轻手轻脚地走过去，缓慢在床边坐下，目光深沉而又陶醉地看着已经睡熟了的乃箬。

自从父母接连去世以后，阎霆就再也没亲近过别人，他将自己的内心封闭起来，不允许自己动任何一份情。

亲情、友情和爱情他都不需要。

直到后来，他遇上了乃箬，这让他同时获得了亲情和爱情，原本封闭的内心终于再次敞开。

他细心地呵护着，把只有他手指大小的蛇宝，一点点饲养大，可随之蛇宝的成长，他的邪念也越来越重了。

具体是什么时候对乃箬产生欲望，他已经记不清楚了，他只知道自己经常像个变态一样，去偷窥乃箬的一举一动。

他对乃箬的爱是病态的，同时也是不可割舍的，要是有人将他们分开的话，阎霆觉得自己肯定会疯掉。

阎霆把手伸过去，将自己带有老茧，十分粗粝的指腹，在乃箬粉嫩的小嘴上，一下又一下地摩挲。

和他粗糙的手指相比，乃箬的唇瓣嫩得不行，摩了没两下就红肿起来了。

正处在睡梦中的乃箬感觉到了疼，秀气的小眉头不自觉地拧在了一块，嘴里发出让人骨头都酥掉的嘤咛：“嗯哼…嗯……”

本来阎霆的欲望还没怎么起来，但一听到乃箬发出这种声音后，他这回是真忍不住。

阎霆凑过去，对准乃箬已经红肿的小嘴来了一口。

刚亲上，乃箬就醒了，惺忪的睡眼里，带着茫然和懵懂，好一会才反应过来，是主人在亲他。

想到主人已经连续好几天都只忙着工作，把他这个孕夫丢在家里不闻不问，乃箬心里赌气，随即使劲将主人给推开了。

被推开后，阎霆舔了舔唇，声音有点发哑：“蛇宝，你醒了。”

乃箬委屈地瘪了一下嘴，把头扭向旁边，不想跟主人说话。

看得出乃箬是在生他的气，阎霆温柔细声地哄着：“不要生我气了，好不好。”

别人可能想不到，在外面雷厉风行的指挥官大人，回到家里是个会细声软语地哄媳妇的居家好男人。

阎霆根本不在乎面子什么的，他在乃箬面前放弃尊严也不是一回两回的事了，只要能把人给哄好，让他做什么都可以。

尽管主人请求原谅的态度很好，但乃箬还是不想理主人，身体往下一滑，从主人手里溜走，躲进了被子里。

见乃箬不想让他碰，阎霆只好再继续忍耐，他躺下来，隔着被子，将乃箬给抱住：“睡吧。”

乃箬已经被主人弄得没有了睡意，还在生着闷气。

一人一蛇没有再说话，寝殿里安静得连根针掉落的声音都能听得到。

过了很久，感觉到主人的呼吸平稳下来了，乃箬挣扎着，从主人怀里出来。

挺着大肚子，艰难地爬起来后，乃箬在主人身边静静地坐了一会，先是打量着主人英俊的五官，最终他的目光瞄准了主人的嘴。

那两片暗色的薄唇，没有任何的光泽，而且一点都不柔软，唇纹很粗糙，摸上去是凉的，没有温度。

即便主人的唇，不软也不香，但乃箬却很喜欢，他盯着主人的唇足足看了十分钟，脑子里想象着将自己的腺体送进主人嘴里是什么感受，那滋味肯定美妙极了。

被主人冷落了好几天，乃箬心里很难受，同时也很空虚，他想要主人多多陪他，多多爱.抚他。

乃箬俯下身子，将脸挨过去，在主人嘴上轻轻地啄了两下，像是在说悄悄话一样，把声音压得很低说：“老公，你渴不渴，乃箬喂你喝水。”

阎霆现在睡得很熟，最近他忙得不可开交，都没怎么停下来休息过，身体上的疲劳让他进入了深度睡眠中，而乃箬刚才那两句话声音压得很低，根本不足以唤醒他。

见主人眼睛闭得很紧，没有要苏醒的迹象，乃箬放心下来了。

本来是想着给主人注射微量的蛇毒，让主人睡得更死的，但乃箬害怕自己会和上次一样，不小心注射过量的毒液，把主人给害死。

喊了主人几句，主人都没有醒来，乃箬才开始自己的行动，一手托着自己的小孕肚，一手扶着床柱，跨了上去，把自己的腺体抵精准地抵在主人的嘴唇上。

接着又将两个小腺体在主人嘴上，来回地蹭了蹭，用很轻很轻的声音问：“老公，最喜欢咬乃箬的腺体了，对吗？”

主人没有给他答复，乃箬接着自言自语：“喜欢的话，那就要多亲亲，不然不给你咬了。”

就算阎霆睡得再怎么死，也不可能一直睡下去。

在乃箬一番折腾过后，阎霆醒过来了。

主人醒过来时，乃箬并没有及时发现，他还在絮叨地说着：“老公，你闻闻，乃箬的腺体香不香。”

早就已经醒过来的阎霆，非常非常的淡定，甚至还配合地说了个字：“香。”

听到这个香字，乃箬的身体突然一僵，随后再低头往下一看，和主人来了一个四目相对。

乃箬呆住了：“……”

阎霆闷笑了一下，然后张嘴，含住了那两颗已经送到他嘴边来的小腺体。

乃箬却像是受到了刺激一样，整个弹开了，并迅速地跑到了床的另外一边，蜷成一团，羞得小脸通红，头顶上还冒起了白烟。

阎霆舔掉嘴角边的水迹，故意调侃说：“怎么害羞了，刚才不是挺大胆的吗？”

乃箬现在后悔了，早知道他应该给主人注射蛇毒的，这一次是失误了，下次他一定要给主人注射蛇毒才行，不然主人在那种时刻醒过来，真的羞死了。

乃箬用小手捂着脸，完全不敢见人，更不敢和主人直视，到最后直接羞哭了：“呜…”

“别哭，我又不怪你。”阎霆一直都知道乃箬喜欢趁他睡着后，骑在他脸上把腺体送过来给他咬，这又不是第一次了，他都已经习以为常了。

不过对乃箬来说，这是他第一次被主人给抓包，算是坐实了小银蛇的称号，也不知道主人心里会怎么想他。

乃箬把自己的手掌心都给哭湿了：“呜，乃箬好坏。”

阎霆把乃箬抱到腿上来：“哪里坏了。”

乃箬感觉自己太好色了，一点也不单纯可爱，他担心主人会讨厌这样子的他，越担心，哭得也就越凶了。

阎霆知道乃箬是害羞，但没想到乃箬居然会羞到哭，早知道他就应该继续装睡了。

阎霆把乃箬捂着脸的小手给拿开，再一点点吻掉乃箬脸上的泪：“乖，别哭了，肚子里的孩子还要睡觉呢。”

乃箬扬起那张哭花了的脸，哽咽着问：“老公不讨厌乃箬吗？”

阎霆捧乃箬的小脸：“我怎么会讨厌你。”他爱都来不及。

“真的不讨厌？”主人已经发现他重欲又好色了，乃箬觉得主人一定会厌弃他，没想要主人居然不介意。

“不讨厌。”阎霆一直都清楚他的蛇宝是个怎么样的性子，要是他真讨厌的话，那他老早就会提出来让乃箬改正了，他没有让乃箬改正，就说明他是喜欢的。

本来之前乃箬还跟主人置气的，但现在他已经不置气了，欢欢喜喜地扑进主人怀里，撒撒娇：“老公～”

阎霆拍了拍乃箬的后背：“已经很晚了，要早点休息。”

“好。”乃箬刚才哭了一通，把自己给哭累了，没多久，就睡了过去。

等乃箬睡着之后，阎霆悄悄地离开了寝殿，去给自己打抑制剂。

一天打不下十支抑制剂，让阎霆手臂上到处都是针孔，想找一块没有针孔的地方注射都找不到，经常被注射的那几根血管颜色发紫，并且暴凸在皮肤表面上，看着吓人。

再继续这样下去，不是个办法，注射计量只会越来越大，必须得及时停止，而最好的方法是把瘾戒掉，可是对乃箬的这个瘾，他并不想戒。

第七十四章 乃箬打得过阎霆

对乃箬有瘾，确实是很痛苦，但把这个瘾戒掉之后，会更痛苦。

阎霆不愿意戒掉，就只能继续摧残自己的身体，一天注射十支抑制剂，以此来保证自己不会一看到乃箬就发疯失控。

注射完抑制剂后，阎霆把袖子拉下来，遮住手臂上密密麻麻的针孔，他不像乃箬那么怕疼，注射器扎进血管里的那点疼感，对他来说不算什么，唯一让他感到痛苦的，就是忍耐，一而再再而三的忍耐。

先前就已经忍了十几年，现在乃箬怀孕了，又得忍，估计以后要忍的日子还不少。

阎霆去洗了一把脸，才再次回到寝殿，搂着他的蛇宝睡觉。

阎霆刚一躺下，乃箬就闻着味道凑了过去，左蹭右蹭，找到一个最舒适的位置睡下。

被乃箬这么乱蹭一通，阎霆的呼吸又要凌乱了，好一会才平息下来。

次日，乃箬醒过来时，看到主人居然还躺在自己身边睡觉，要是换作以前，主人这个时候应该早就去忙了。

乃箬用小手在主人那张英俊到无可挑剔的脸上，轻轻打了两下：“老公，你今天不忙了？”

阎霆并没有睡，只是在闭目养神，乃箬一拍他的脸，他就醒了，睁开那双带有少许红血丝的眼睛，看着他的蛇宝，说：“我想多陪你一会。”

肖妄之前说得对，怀孕期间情绪会变得很脆弱，需要家属多陪陪。

还有想到昨晚上乃箬跟他赌气，阎霆就知道他那种假装忙碌的做法是不正确的，他应该多空点时间陪着乃箬。

乃箬心里当然是希望主人留下来陪他，但嘴上却说：“老公忙的话，可以不用陪着乃箬。”

阎霆把手放到乃箬后脑勺上揉了揉，脸上带着宠溺的笑：“不陪着你，你又要跟我置气了。”

被主人给看穿了，乃箬都不好意思了，赶紧把脸埋进枕头里。

阎霆在家里陪了乃箬一个上午，下午才正式出门。

来到办公的地方，屁股刚坐下来，凳子都还没捂热，就听到肖妄火急火燎地走过来跟他汇报。

“长官，生活在地下的那群变种人不安分了，他们想要到地面上来生活，所以现在正在游行抗议，还有罗赫在川元素的研究中得到了一项重大发现，邀请您过去看看，另外c星系又向我们加购了三台中型战斗机，需要得到您的批准。”

肖妄一口气说了三件事情，阎霆听完，一一给出回应：“给那群变种人安排一个收容所，要是他们敢做违法乱纪的事情，就再把他们赶回地下去，至于c星系准备要加购战斗机的事，我不批。”

肖妄提出自己的疑问：“长官，为什么这次不批了？”

c星系花大量能源，从他们手中买几台战斗机，这是稳赚不赔的买卖。

阎霆冷静地说：“他们突然之间要这么多台战斗机，很可疑，先观察两天。”

肖妄恍然大悟地点点头：“您说得对，确实是很可疑。”

阎霆扶着桌面，站起来：“走吧，去罗赫那看看。”

川元素研究了这么久，现在终于有那么点进展了，希望罗赫这次不要让他失望。

另外一边，乃箬蜷在卫生间的角落里，和莱斯进行秘密通话。

莱斯眉头紧皱着，像是遇到了棘手的事情，“箬伊大人，阎霆他不肯再卖战斗机给我们了。”

c星系的科技太过落后，无法造出曲率驱动引擎，也就无法在太空中超越光速，连光速都无法超越，就只能被其他星系吊打。

目前只有N星系才能造出性能最高的战斗机，别的星系造的战斗机都太次了，要是阎霆不卖给他们了，那他们只能选择去别的星系购买。

“对了，箬伊大人，您现在是在哪？”莱斯盯着乃箬身后的背景墙看了很久，越看越觉得像是卫生间，难不成箬伊大人是在边上厕所边跟他聊吗？

乃箬没理会莱斯的提问，摸着自己的小孕肚，脑子里沉思了一会，问：“五台小型战斗机的火力，够不够打赢阎霆。”

莱斯都被乃箬的话给吓到了，而且是吓得够呛：“您要跟阎霆打，这不是在找死吗？”

他们c星系的实力排名倒数第一，居然敢去跟排名榜首的n星系打，完全是在自寻死路。

“箬伊大人，我并不是在否定您的实力，而是阎霆的实力真的太强了，您打不过他的。”

乃箬那张看着很幼嫩的小包子脸上，带着成年人才有的成熟稳重，说话也很老气横秋：“我打得过他。”

即便乃箬装得很老气，但那独属于少年时期的奶音是怎么也掩饰不住的，莱斯并不想打击乃箬，可还是调侃地问了一句：“箬伊大人，您变声期过了吗？”

说实话，要不是乃箬的精神力为罕见的ss级，莱斯才懒得跟一个毛都没长齐的小少年高谈阔论。

感觉到了对方在轻视和鄙夷自己，乃箬那张小包子脸瞬间阴沉下来。

见乃箬生气了，莱斯又赶紧换了一副嘴脸，认真地说：“打赢阎霆是不可能的，我们的装备太落后了，跟他打，就是以卵击石，不自量力。”

乃箬陷入了思考当中。

莱斯又说：“我们不能直接跟最厉害的打，可以先跟比我们稍微厉害一点的打，慢慢积累经验。”

莱斯说得很有道理，乃箬点点头，同意了。

趁着主人不在家里，乃箬挺着小孕肚，去了一趟c星系。

乃箬是自己驾驶飞船去的，他用自己超高的精神力，驾驶着飞船，穿越虫洞，以最快的速度降落在了c145星。

莱斯知道乃箬要来后，早早就带领一众议员们，站在空旷的广场上，迎接他们的最高指挥官。

有很多议员只听说过乃箬，还没有真正见过。

当飞船舱门打开，乃箬出现在他们视线中时，底下的所有人都愣住了，他们无一例外的都被惊艳到了。

在太阳光底下，能看到少年瓷白色的小脸上有一层短短的绒毛，五官精致得让人赞叹，那是一种精雕细琢都雕琢不出来的美，尤其是乃箬那双淡绿色的竖瞳，仿佛能把人的灵魂吸纳进去。

底下的人都愣住了，他们没想过这个世上真有这么好看的人，光靠那幅美貌，恐怕都能征服掉一个星球。

其他人反应很迟钝，只有莱斯没有看呆，因为他之前就已经见过乃箬了，只不过是通过虚拟投影见到的，现在看到真人了，他也呆了一会，但很快就回神了。

莱斯走过去，停在乃箬面前，鞠了一个躬，恭敬地说：“箬伊大人，欢迎回来。”

之后，乃箬跟着莱斯进了大厅里，准备给c星系的民众们来一场星际直播，正式宣布任职最高指挥官。

莱斯走在前头，乃箬跟在后头。

期间，莱斯一直不停地回头，去打量身后这个美少年。

乃箬穿了一件宽松的外套，把自己凸起来的小孕肚给盖住了，因为他本身很瘦小，穿了个宽松的外套，也不显胖，所以没人看出他怀有身孕。

不过，乃箬的手还是会有意无意地在自己肚子上抚摸，他这个抚摸的动作，被莱斯捕捉到了：“您肚子不舒服吗？”

乃箬摇头，表示肚子没有不舒服。

走到一半的时候，莱斯突然低头，凑到乃箬耳朵边上，用暧昧的语调说：“您长得这么好看，去色.诱阎霆的话，一定能成功的。”

乃箬哪里需要故意色.诱，只需要喊一句老公，阎霆就受不了了。

只不过乃箬不屑于用这一种卑鄙的手段，他只想要用实力打败主人，这样他才算是真正的骑在了主人头上，也能让主人心服口服。

莱斯也只是开开玩笑而已，他想着色.诱这一招万一要是失败了，箬伊大人铁定就会死在阎霆手里了。

开播之前，乃箬戴上了面具，还准备了变声器。

莱斯在旁边问：“箬伊大人，您做这些伪装干什么？”

不做伪装的话，那主人肯定会闻讯赶来，把他屁股给狠狠地打一顿的。

这场直播很短暂，乃箬只是做了一个简单的自我介绍，然后就什么都没说了。

这个短暂的自我介绍视频，很快就传播到了阎霆哪里。

阎霆正在和罗赫讨论川元素的研究进程，这时肖妄给他送过来一小段视频：“长官，那个叫箬伊的，首次在大众面前亮相了，您看看。”

阎霆本来没兴趣看的，毕竟他已经见过那个叫箬伊的了，但肖妄把视频送过来的时候，他无意间瞄了一眼，然后就迷上了。

因为他感觉得到视频里这个箬伊，和他上次见到的那个箬伊并不是同一个人，视频里这个箬伊虽然戴着面罩，但却散发着独特的魅力，让他深深着迷。

“长官，长官……您怎么还看痴了。”肖妄在旁边连着喊了好几句。

阎霆的目光还放在视频里那个少年身上，不肯挪开，他嘀咕着：“这个箬伊为什么看着那么眼熟？”

这个世界上能吸引到他目光的人，只有乃箬。

而这个箬伊居然也能吸引到他，阎霆似乎察觉到了一丝不对劲。

第七十五章 唔，老公，乃箬想要…

阎霆盯着视频里这个箬伊看了好几分钟，越看越觉得这人像是他的蛇宝，毕竟蛇宝是他亲手养大的，他能看不出来吗。

阎霆脸色一黑，中气十足地说：“走，去c星系。”

“长官，突然去那干嘛？”肖妄虽然觉得疑惑，但还是尽量跟上了自家长官的脚步。

阎霆这是准备去c星系活捉乃箬，以为戴上面具和变声器，他就认不出来吗，那些顶多能欺骗一下肖妄，可骗不了他阎霆。

乃箬刚准备驾驶飞船从c星系离开，这时候一台全黑色的酷炫军舰突然降落在了他的飞船旁边。

莱斯还在一旁惊叹：“这艘军舰可真漂亮，也不知道是什么大人物来了，怎么都没提前通知一下。”

这时，军舰的舱门打开了，阎霆那俊挺伟岸的身姿出现在了众人的视线中时，当在大家伙都惊讶n星系的最高指挥官为什么会来他们这里时。

乃箬已经第一时间反应过来，赶紧躲到了莱斯身后，希望主人不要看到他。

只不过他的主人就是专门冲着他来的，怎么可能看不到他呢？

而且乃箬身上的信息素那么浓郁，想躲都躲不了。

阎霆的目光几乎没有浪费多少时间找寻，很快就看到了躲在莱斯身后的乃箬。

阎霆迈着不疾不徐的步子，从军舰上走下来，接着脚步再不偏不倚地朝着莱斯走过去。

莱斯此刻脸上的表情有彷徨也有震惊，他没想到阎霆会突然驾临他们这里，面对眼前这个全宇宙里最强大的男人，他一向利索的口舌都变得结巴了：“您…您怎么来了……”

c星系一直都是一个受人欺负的星系，周围不管是哪个星系都会对他们进行一波掠夺，所以他们c星系没有尊严可言，向来都只能任人宰割。

别的星系的人来他们星系，无非就两种原因，一种是来掠夺他们的能源，一种是来他们星系丢核废料，把他们星系当成垃圾处理站。

阎霆这一次来，很有可能是想要占领他们星系，莱斯完全没有犹豫，直接就跪下了：“阎大人，我们c星系已经没多少能源了，不值得您亲自来占领，还请放过我们。”

阎霆的目光一刻都不离开乃箬身上。

而乃箬则像个缩头乌龟一样，把脑袋藏进衣领子里，只露出几根竖起来的小呆毛在外面。

阎霆直勾勾地看着乃箬，脸上没有任何情绪外露：“我不是来占领你们的。”

莱斯听后，松了一口气，但还跪在地上没有起来，恭恭敬敬地问：“那您来是为了什么？”

阎霆突然饶有兴趣地笑了一下：“为了你们的指挥官。”

莱斯有些想不到：“您是为了箬伊大人来的吗？”

阎霆往前靠近了几步，越过莱斯，走到了乃箬的身边：“准备一个舒适的房间，我想和你们的箬伊大人单独聊聊。”

说话时，阎霆把箬伊这两个字咬得特别的重。

莱斯怎么感觉阎霆那话有点暧昧，为什么要准备一个舒适的房间，有事情直接去会议室聊不可以吗？

尽管心中有很多的疑问，但莱斯还是照办了。

阎霆看了一眼还在做缩头乌龟的乃箬：“跟我过来。”

乃箬不想动的，站在那像个木头一样。

还是莱斯过来推了他一下：“箬伊大人，快跟着去吧，别把阎霆惹生气了，他一生气，可能会把我们星系整个摧毁掉，惹不起，惹不起。”

乃箬就这么被莱斯给卖了，推到了阎霆的身边。

旁侧站着看戏的肖妄此刻也看出一点点端倪了，他冲着没有露脸的乃箬，试探性地喊了一句：“夫人？”

阎霆走在前面催促道：“别磨蹭，快跟过来。”

乃箬慢吞吞地跟了过去。

在莱斯和肖妄的瞩目下，阎霆和乃箬一前一后进入了房间里，接着那扇木门，啪得一下关上了，屋里面会发现什么事情，外人根本想象不到。

莱斯在外面观望着，不肯走，嘴里还在小声咕哝说：“阎霆会不会欺负我家箬伊大人？”

肖妄现在已经能确定箬伊就是他家夫人了，听到莱斯的碎碎念后，他脸上顿时露出了玩味的笑容说：“我家长官估计会把你家箬伊大人的屁股都给打肿。”

莱斯很不理解：“阎大人居然有这种癖好？”

打屁股，这不太好吧，一个星系的首脑去打另外一个星系首脑的屁股，都不知道该用什么词来形容了，总之就是不合适。

屋内，阎霆率先找了一个地方坐下来，再翘着二郎腿，好整以暇地看着乃箬，问：“你就是c星系的指挥官。”

乃箬吓得腿已经在打颤了，根本不敢开口说话。

阎霆朝着乃箬招了招手：“过来，让我看看你的毛，长齐了没有。”

此时的阎霆还在演戏，并没有真正的发怒。

但乃箬已经能感觉到主人到了要爆发的边缘了，所以哪里敢靠近。

阎霆的语气逐渐冷硬：“过来，别再让我说第三遍。”

乃箬迈着小碎步，一点点挪了过去。

见乃箬还把头藏在衣领子里，阎霆命令说：“把头抬起来，让我看看你。”

乃箬迟疑了很久，才把闷得发红的脸抬起来，声音颤抖地喊：“老公…”

阎霆冷哼了一句，拍了拍自己的大腿，示意乃箬趴上来。

乃箬知道自己的屁股要挨打了，在还没被打之前，就酝酿起了眼泪。

阎霆可不会因为乃箬掉几滴眼泪，就产生同情心：“快点，趴上来。”

乃箬弯下腰，趴在主人大腿上，小屁屁被迫撅起来。

阎霆看似蓄力准备重重打一巴掌，实际上打得很轻，甚至都听不到拍打的声音，就只是轻轻地挨了一下而已。

但乃箬却已经提前嚎了起来：“呜，疼…”

阎霆没有再打了，只是用力地在乃箬小屁屁揉了两把：“能耐了，居然都当上c星系的最高指挥官了。”

乃箬咬着手指头，眼泪鼻涕口水都混到了一起。

阎霆把趴在自己腿上的乃箬扶起来，两人面对面地谈。

阎霆一边帮乃箬擦眼泪，一边阴着脸说：“你知道我有多生气吗？”

乃箬紧张地吞咽着口水，接着打了个哭隔。

阎霆又问：“骗我多久了？”

乃箬居然能在他眼皮子底下跑来c星系当最高指挥官，看来是他管得还太松了，另外乃箬一定隐瞒了他很多事情，这一点最让他接受不了。

他一手养大的蛇宝，怎么能骗他呢，而且他感觉蛇宝在下一盘很大的棋，不过因为乃箬还是太嫩了，经验不够丰富，所以漏洞百出，这一盘棋也就这么瓦解了。

阎霆不再多说废话，直接开始惩罚，对准乃箬的小嘴用力亲了过去。

他霸道地撬开了乃箬的牙关，在那柔软的口腔内肆意席卷。

乃箬嘴里偶尔泄出一两个破碎的音节：“唔…”

门外的莱斯偷听到里面传出了让人面红耳赤的声音，十分吃惊：“他们是在里面干那种事情吗？”

肖妄淡定地点头：“嗯。”

莱斯惊叹的同时，又笑得合不拢嘴：“才第一天见面就天雷勾地火了，那我们两星系以后是不是可以联姻了。”

莱斯早就猜到以箬伊大人的美貌，绝对能勾引到阎霆的，没想到这么快就勾上。

肖妄双手抱胸，瞟了他一眼：“联姻你就别想了，我家夫人是不可能留在你们星系的。”

莱斯一下抓住了重点：“夫人？”

肖妄给了一个眼神，让他自行体会。

屋子里的两人都已经克制不住自己的情欲了，先前就憋了好几天，一直都得不到发泄，现在他们两个就像是浇了汽油的干柴，一遇到火，就立马燃起来了。

乃箬本来还顾及肚子里的孩子，怕孩子会出事，但到后来被主人亲得脑子里一片浑沌，他就什么都不想了，甚至还主动迎合起了主人。

乃箬抬手，抱住主人的脖子，把小脸凑过去，加深这个吻，趁着换气的间隙，断断续续地说：“唔，老公，乃箬想要…”

阎霆本意是想要惩罚乃箬，可到最后还让乃箬享受到了，这惩罚力度显然还不够，于是他稍微用了点力……

莱斯和肖妄在外面听到了乃箬的哭声，哭得还挺悲壮的，让人不由得担心起来。

尤其是肖妄，担心得好几次都想要上去敲门，把夫人给解救出来。

莱斯很不理解：“你想打断他们吗？”

肖妄着急地在门口那来回走：“夫人还怀着身孕，不能做那种事。”

莱斯骂了一句，“那你家长官也太禽兽了。”

肖妄重重地剜了他一眼：“你刚才说什么？”

莱斯低下头，假装什么事情都没有发生。

屋子里的阎霆还没有完全失控，他停了下来，想着等回去之后再惩罚乃箬。

但乃箬却用腿勾着他的腰，不准他抽离，还哭喊着说：“老公，不要走，乃箬还要，还要…”

要是连媳妇都满足不了，那他还当什么攻，阎霆二话不说，又贴了上去，先在乃箬小嘴上咬一口：“蛇宝，是你逼我的。”

第七十六章 想骑在老公头上

阎霆向来都经不住乃箬的诱惑，一听到蛇宝说想要，他就停不下来了，眼眶充.血，彻底没了理智，逮住乃箬的小嘴就是一通乱咬。

乃箬当然能感觉到疼，但痛苦和快乐并存，蚀骨的销魂让他舍不得推开主人，只能用哭来发泄。

听到夫人哭得凶，门外的肖妄更加的按耐不住了，这样下去，他真担心夫人肚子里的孩子会出事。

肖妄鼓起勇气敲了敲门，扯起嗓子喊：“长官，您不要太冲动了，夫人还怀着身孕呢？”

他现在喊已经晚了，阎霆该做的都做了。

等嗅到了一股甜腥之后，阎霆才勉强冷静下来，他往下一看，发现有血迹，而且是一大片的血迹，乃箬此刻已经濒临昏厥了，就只剩下最后一口气撑着。

阎霆大脑里一片空白，麻了好几秒才反应过来，赶紧抱起乃箬去治疗。

看着长官抱着昏迷的夫人从房里走了出来，肖妄就知道是悲剧已经酿成了，他语气还算镇定地说：“长官，尽快带夫人回去吧，c星系的医疗水平太差了。”

阎霆听了肖妄的话，先抱着乃箬回到军舰上，军舰上有一个治疗舱，将乃箬放在那里面，能暂时保命，至于肚子里的孩子能不能保住，那就是个未知数了。

看着躺在治疗舱里，呼吸越发微弱的蛇宝，阎霆自责地扇了自己两耳光，他怎么能干出这种事情来，简直不可饶恕。

旁边的肖妄也忍不住谴责说：“长官，您真该好好地克制一下了。”

肖妄实在不能理解，为什么一向冷静睿智的长官，只要碰到夫人就往往容易失去理智，明知道夫人有孕了，还要干那种傻事。

阎霆现在不想说话，也不想为自己狡辩，他沉默地守在治疗舱旁，目不转睛地盯着他的蛇宝看。

此时，军舰正以最快的速度回到了n71星，下了军舰后，阎霆将乃箬从治疗舱里转移到营养液里。

而后几个医师来为乃箬进行了一番检查，检查结果很快就出来了，孩子被保住的可能性不大，但也不是完全没可能，只不过概率太低了。

听到医师说孩子大概率保不住了，阎霆脸上流露出一丝悲伤和惋惜，但这些情绪都只是一闪而过，接着他问：“乃箬的身体状况怎么样？”

孩子保不住就算了，以后再怀一个就行，他现在只要他的蛇宝平安无事。

医师回道：“夫人的情况也不乐观，不过根据检查结果来看，并没有生命危险。”

知道乃箬没有生命危险了，阎霆心里才稍微放松了一点，他叮嘱医师说：“孩子要是能保住的话，就尽量保住吧。”

乃箬把肚子里的孩子看得很重，要是醒过来知道孩子没了，肯定会很难过。

一想到这，阎霆感觉乃箬肯定也不会原谅他这个罪魁祸首的，他不配当一个父亲，一点都不配。

阎霆把脸埋在手掌心里，过了没一会，他的手掌心湿润了。

身旁的肖妄安慰道：“长官，您看开一点。”

阎霆闷声忏悔：“都是我的错。”

假如当时候他果断一点拒绝乃箬的诱惑，或许就不会发生这样的悲剧了，而现在孩子没了，乃箬一定会很伤心。

肖妄也控制不住地红了眼眶，夫人肚子里的孩子，是整个n星系未来的希望，结果还没出生，就出事了。

但也不用太过悲观，毕竟孩子还是有一线生机的。

就在大伙都沉浸在悲伤里的时候，乃箬强大的自我修复功能，再度开启，体内的妖丹在缓慢地运转，释放出之前积攒的妖力，将损伤的地方一点点修补好。

时刻都在盯着数值的几位医师，惊喜地说道：“长官，胎儿的心跳已经恢复到了正常水平。”

阎霆推开医师，亲自去看看数值，结果发现胎儿是恢复了，但乃箬的身体状况却在下降，他重重地皱了一下眉头：“这是怎么回事？”

医师解释说：“应该是胎儿在吸收夫人的能量。”

阎霆着急了，正想着要医师保大不保小，这时乃箬醒过来了。

因为还太虚弱了，所以乃箬没有说话，只是静静地看着阎霆。

阎霆伸手进营养液里，把他的蛇宝给捞出来，一边帮蛇宝擦掉脸上残留的营养液，一边道歉：“对不起，都是我不好。”

看着主人眼角边居然流出一滴眼泪来了，乃箬抬起小手，轻轻地帮主人拭掉，像在哄孩子一样哄着他的主人：“不哭，不哭…”

阎霆忙把头撇向一边：“我没哭。”

他可是全宇宙最强大的男人，怎么可能轻易落泪。

乃箬转而想到了什么，慌张地低头，朝着自己的小孕肚看过去：“宝宝没事吧。”

阎霆把快要流出来的泪，憋了回去说：“已经没事了。”

乃箬安心了，倒在主人怀里，说想要睡一觉。

阎霆把那些医师都给赶了出去，怕他们吵到乃箬睡觉。

肖妄跟着他们一块出去了，房间里只剩下阎霆和乃箬。

乃箬靠在主人怀里，很快就睡着了，而阎霆的情绪也逐渐稳定了下来。

看着怀里呼吸平稳的蛇宝，阎霆突然想起了一个重要的事情，他当即就联系上了莱斯。

莱斯没想到阎霆居然会亲自和他联络，吓得声音都变了：“阎大人，您有事吗？”

阎霆压低声音问：“乃箬是什么时候跟你联系上的？”

莱斯吞着口水说：“应该是十几天前，具体多久我记不清了。”

阎霆的脸上逐渐变得可怕：“在我这购买战斗机，也是乃箬的意思吗？”

即便隔了好几个星系，莱斯也能感受到来自阎霆的压迫感：“是…是的。”

阎霆把眉头压了下来：“乃箬在计划什么，你最好一五一十地说出来。”

“箬伊大人没有跟我明确地说过他的计划，只说想要征服您。”

阎霆压下来的眉头，往上挑了一下：“征服我？”

没想到乃箬有这么大的野心，居然试图要征服他。

乃箬这一觉睡了五个小时，醒过来时，主人正盯着他看，看得太专注了，有点渗人。

乃箬被吓到了，弱弱地喊：“老公。”

阎霆并没有因为知道了乃箬的野心而生气，反而表现得很温柔：“身体好点了吗，有没有不舒服的地方。”

乃箬展开笑颜，爬起来，往主人身上钻：“乃箬好多了。”

就在乃箬全身心都放松下来的时候，阎霆突然来了一句：“我听莱斯说，你想征服我。”

乃箬不说话了，也不动了，像是死机了一样。

阎霆低下头，贴在乃箬耳朵边上，用不温不火的语气说：“蛇宝，这些年来，我小看你了。”

原本阎霆以为自己很清楚蛇宝的本性，可他现在才发现自己清楚得还不够多。

阎霆又靠近一点，张嘴含住了乃箬的小耳垂，再用牙一点点厮磨，声音暧昧又性感地问：“想怎么征服我？”

乃箬分不清主人这是生气了，还是没生气，所以不敢回答。

阎霆用力在乃箬小屁股上揉了一把：“说话。”

屁股被揉疼了，乃箬吃痛地咬了咬手指头，不得已地回了一句：“想骑在老公头上。”

阎霆眉头皱了一下：“然后呢？”

乃箬用几乎听不到的声音说：“让老公听乃箬的话。”

阎霆笑了：“想让我听你的话？”

乃箬怯懦地点头：“嗯。”

“做梦。”阎霆是天生的领导者，不可能听任何人的话，他顶多就是尽可能满足乃箬提出来的要求，要他像个下属一样听人差遣，那想都不要想。

但阎霆可能想不到，自己以后会被打脸的，未来的某天，他不仅要像下属一样听乃箬差遣，而且还是跪着求乃箬指挥他。

“宝宝，你的毛还没长齐，就别想那些乱七八糟的事情了。”说话间，阎霆的手有意无意地扫过乃箬小孕肚下方那个无毛之地。

乃箬现在的确是毛都没长齐，还是个小蛇宝宝。

才十八岁的年纪，哪里能跟阎霆这个几十岁的老男人斗。

不过乃箬并不会轻易就放弃，因为他知道自己和主人差的只是经验而已。

论实力，他的精神力是ssssss…级，而主人才sss级而已，主人的精神力对他完全不具备威胁性，所以他根本不用惧怕主人。

乃箬唯一缺少的，就只是阅历而已，他这十八年几乎天天都待在宫殿里，没怎么和外界接触过，这让他连基本的生活常识都不太懂。

处在这样的环境里，乃箬不被养废就不错了，哪里有机会磨练自己的阅历。

只要阅历积累的足够多了，乃箬就能从各个方面，完全地压制主人。

乃箬现在并不是特别的着急，他想等肚子里的孩子出生了，再重新计划该怎么‘征服’他的主人。

“这一次饶了你，下次再让我发现你跟别人勾勾搭搭，看我怎么收拾你。”阎霆这一次之所以不怎么生气，是因为他还有点自责，他差点把乃箬肚子里的孩子搞掉了，犯过错的他，哪里还有资格跟乃箬发火。

第七十七章 老公，乃箬又脏了

自从将乃箬的马甲给扒下来后，阎霆现在把乃箬管得非常非常严，两个人基本上寸步不离。

阎霆那双眼睛除了睡觉的时候没有盯着乃箬之外，其余时候他都一直在看着乃箬，就不信在他这样高强度的看管下，乃箬还能搞出小动作来。

为了更方便地监视乃箬，阎霆甚至还把乃箬带到了他工作的地方，真正做到了二十四小时形影不离。

对于主人的这种看管理力度，乃箬一点也不排斥，反而还很喜欢，因为他本来就喜欢和主人黏在一起，现在他终于可以和主人不分场合地黏在一起，幸福指数瞬间飙升。

每天早上八点，阎霆都会准时带着乃箬去星盟总部，开一场会议，因为这个时间点还太早了，而乃箬怀孕之后又比较嗜睡，所以开会的时候，其他议员总能听到乃箬打呼噜的声音。

乃箬的呼噜声很小，并不打扰他们开会，但却让人觉得很违和，毕竟如此庄严肃穆的会议上，居然有人在睡觉。

不过，指挥官大人都不介意，其他人也就只能当做没听到，而且乃箬肚子里怀着的可是n星系未来的希望，他们敢有异议吗？当然不敢。

之后会议室里，还专门备了一张床，给乃箬睡觉用。

但乃箬从来没有在那张床上睡过，他就喜欢在主人怀里睡，不然就睡不着。

阎霆开会的内容涉及得很广泛，下到星际居民的生活质量，上到各星系的资源争夺战。

虽然乃箬在会议上有大半的时间都是在睡觉，但偶尔也还是会竖起耳朵认真听会议的内容，通过这种偷听的方式，乃箬窃取了不少n星系的机密。

说实在的，阎霆真是对乃箬一点戒心都没有，因为他相信蛇宝不会背叛他，所以才会这么没有防备之心。

别人都不敢跟阎霆提意见，只有肖妄敢提一两句，他觉得长官天天带着夫人跑，这的确不合适，就适当地给了一点自己的建议。

“长官，您这样走哪都带着夫人，不太好，夫人现在应该要静心养胎，待在家里，不宜走动。”

阎霆都还没来得及开口反驳，乃箬就站出来冲着肖妄露出了自己的两个小毒牙。

肖妄可不想被夫人的毒液给毒死，往后退了两步，神色慌张地说：“夫人，我这是在为你好呀。”

乃箬不需要肖妄向主人提什么意见，他就喜欢时刻都和主人腻在一起，要是让他一个人待在家里养胎的话，他会憋得想要发疯的。

肖妄的建议，阎霆并没有采纳，因为他也喜欢把乃箬随时带在身边，这样心里就不用经常牵挂，不然他老是会分神去思念。

但也因为有乃箬在身边陪着，阎霆现在对抑制剂的需求，一下子就增大了，手臂上的针孔多得吓人，这让他都不敢在乃箬面前脱光衣服。

亲热的时候，他会把灯全部都关了，就是不想让乃箬知道他一直在大剂量的注射抑制剂。

一般小omega怀孕之后，身上就不会再散发出很浓郁的信息素了，并且还会分泌出一种让alpha很讨厌的气体，这种身体机制就是为了保护肚子里的孩子。

不过很显然，乃箬的身体并没有那种保护机制，因为他不是omega，他也没有腺体，不会散发出那种让alpha讨厌的气味。

所以对阎霆来说，他的蛇宝一天比一天诱人，勾得他离不开抑制剂，要是不打抑制剂，那么他恐怕连路都走不动了，只想着把蛇宝全身舔一遍。

另外阎霆现在已经化身成了盯妻狂魔，没有事情干的时候，他基本上不会把目光从乃箬身上转移开。

被主人这种狂热又不加掩饰的目光盯着，乃箬裤子没过多久就湿透了，他很喜欢被主人这样盯着看，就是有点废裤子。

裤子都湿完了，底下凉凉的，乃箬感觉不怎么舒适，就想要主人帮自己换一下裤子：“老公，乃箬又脏了。”

前不久才刚换了一条裤子，现在又湿哒哒的，乃箬自己也很苦恼，不知道主人会不会嫌他太麻烦了。

阎霆怎么可能会觉得麻烦，他也和乃箬一样只感到苦恼，因为换裤子的时候，他会忍不住想要去亲乃箬的那两张小嘴。

裤子湿了总不能不换，阎霆放下了手里的工作，交代了肖妄几句，然后把乃箬抱起来，去到一个独立的小房间去换裤子，边走边说：“这不叫脏。”

“老公不嫌弃吗？”乃箬自己都嫌弃自己这具身体。

“不嫌弃。”这些年，阎霆吃得太少吗，又怎么会嫌弃呢，喜欢都来不及。

乃箬笑眯.眯地在阎霆脖颈上蹭了两下，他现在真的越来越喜欢他的主人了，也越来越离不开主人了。

但只要一想到以后有可能会和主人分开，或者被主人厌弃，乃箬就前未所有的恐慌害怕，原本脸上还带着笑容，下一秒就消失不见了。

乃箬突然带着哭腔说：“老公，乃箬只有你了。”

从始至终，乃箬都只有阎霆，除了主人，就找不出第二个和他关系亲密的人，要是主人离开他的话，他就什么都没有了。

阎霆用脚踹开那个独立小房间的门，再走进去，把乃箬放置在椅子上，接着他在乃箬面前蹲下来，一把握住乃箬的两只小手，用平常而又不平淡的语气说：“我也只有你了。”

阎霆的父母都已经去世，他也没有亲兄弟姐妹，他心里唯一的寄托就只有乃箬，除了乃箬，他一无所有。

听到主人说上面那句话的时候，乃箬很震撼也很惊讶，他没想到自己会成为主人的唯一，因为主人平时看起来那么忙，接触的人又那么多，怎么可能没一两个关系要好的呢？

乃箬不相信主人说的是真话：“那肖妄呢？”

阎霆笑了一下：“他怎么能跟你比。”

这根本就不是一回事，肖妄只是他的下属而已，要是肖妄死了，阎霆顶多只是难受一阵子，很快就好了，但乃箬要是死了，他一辈子都走不出，他很可能会跟着乃箬一起死。

乃箬撅了一下小嘴嘴，小声咕哝：“乃箬真的是最重要的？”

“不是最重要的。”阎霆说话的时候停顿了一下，接着才说下一句：“是唯一重要的。”

主人这一停顿，乃箬的小心脏也跟着停顿了，等听到后面那一句，心跳才又恢复了过来，吓得差点没哭出来。

阎霆不擅长说太多肉麻的话，说一两句让乃箬懂个意思就够了：“不说了，先把裤子换了。”

乃箬的小内裤连带着外面的裤子都已经湿透了，就连现在坐着的椅子上都残留了一大片水迹。

阎霆光看着椅子上那透亮的一片，眼神就不由自主地暗了下来，隐藏在深处的欲望正一点点渗透出来。

换好裤子之后，阎霆抱着乃箬离开这间房子，在走到门口时，他又回头去看了一眼那张椅子，一直等到门完全地合上了，他才收回视线。

乃箬现在挺着大肚子，走路很容易累，通常走了没几步，脚就会酸痛，这也让乃箬变得不爱走路了。

阎霆也不想让乃箬受罪，所以不管去哪，他都是抱着乃箬的。

即便肚子大了一圈，但乃箬的体重还是相对较轻的，阎霆一点都不会感到吃力，只是抱久了，偶尔会手麻。

现在每天都能看到指挥官大人抱着指挥官夫人走来走去，喂周围人吃了一嘴的狗粮，当然也有人看不惯，提出过抗议，而那个人就是罗赫。

罗赫是阎霆唯一的童年好友，两人的关系说不上有多好，但起码没有太差。

罗赫已经不止一次跟阎霆说：“这小家伙就是个麻烦，将来一定会拖累你的。”

肖妄在旁边听到了，忍不住发出嗤笑，夫人精神力比长官高出那么多，将来谁拖累谁都不一定呢。

上次乃箬的马甲被扒了，阎霆和肖妄也都知道了，原来乃箬的精神力一直都没有被毁。

知道乃箬精神力没有被毁，最高兴的人就是肖妄，阎霆的态度则让人琢磨不透，没说不高兴，也没说高兴。

罗赫的话，通常都被阎霆当耳旁风了，有时候罗赫说得过分一点了，阎霆就会出手打人。

但今昔不同往日，罗赫现在说话有底气了，因为他成功在川元素中提取出了一种放射性更高更强的元素，这让他的身份地位大涨，所以他根本不用害怕阎霆会弄死他。

阎霆干脆眼不见心不烦，直接把罗赫给拉黑了，省得他再给自己发那些糟心的消息。

天下没有不透风的墙，罗赫那些话，最终还是传到了乃箬的耳朵里：“老公，乃箬会拖累你吗？”

“不拖累。”就算拖累了，那也是甜蜜的负担，阎霆甘之如殆。

“乃箬还是回家待着，不出来了。”这些天乃箬已经把n星系的机密窃听得差不多了，可以放心地回家里躺着养胎修炼了。

“不行。”阎霆还是想要乃箬待在他眼皮子底下，才安心。

第七十八章 挤到乃箬的小孕肚了

阎霆现在已经变成了盯妻狂魔，乃箬一旦离开他的视线范围内，他就会心神不宁，没办法干其他事情，所以最好的办法就是把乃箬安排在他跟前。

乃箬当然也不想和主人分开，更不想一个人冷冷清清地待在家里，可只要和主人腻在一块，他的裤子就会湿透，总觉得很空虚，急着想要被什么给填满。

又因为要顾及肚子里的孩子，所以不能干那种事情，长久下来，乃箬欲求不满的情绪越来越重了。

这样下去可不行，乃箬必须得回家里潜心修炼，努力把修为提升上去，等修为上去了，他也就可以跟老公放心里做那种事情了。

乃箬再一次向主人提出想要回家的念头：“老公，乃箬想回家待着。”

之前乃箬哭着闹着，不管说什么都要黏着他，可现在居然两次提到想要回去，难不成是在他身边待腻了。

阎霆低头看着坐在自己腿上的小孕夫：“陪在我身边不好吗？”

乃箬悄咪.咪地把小手往下一伸，摸着主人那个不可描述的东西问：“老公，你不难受吗？”

阎霆倒吸了一口气，接着轻轻把乃箬那只小手给拿开：“宝贝，别乱摸。”

难受，他当然难受，怎能可能不难受，他那都已经膨胀一天了，到现在还没有疲软下去。

“乃箬得回去了。”假如他继续留下来的话，主人那里只会更难受，乃箬知道主人忍得很幸苦，因为他看到主人的眼球上时常有红血丝，而下面也时常是立着的。

阎霆疲倦地将头靠在乃箬的小肩膀上，声音很轻很哑地说：“别，你回去了，我只会更难受。”

乃箬留在这里，他顶多是身体上难受，乃箬要是回去了，那他是身心都难受，还不如让乃箬待在他身边，这样他至少还能通过肢体接触来缓解一下。

乃箬不忍心看到主人难受，忍不住伸手在主人后脑勺上摸了摸：“老公，要不要乃箬帮你？”

虽然不可以做，但可以用手，乃箬之前跟肖妄学过的，肖妄那时候教他用手握住，然后再上下来地撸动。

肖妄教得很仔细，乃箬也很聪明，一下子就得到了要领，不过这个技巧，乃箬还只在主人身上用过一次，之后就没用过了。

阎霆苦笑了一下问：“想怎么帮我？”

乃箬将自己的小手给摊开，表示用手帮。

阎霆盯着乃箬的小手看了一会，他有一个疑问：“这是谁教你的？”

他的蛇宝有多纯情他会不知道吗，这突然懂了那些花里胡哨的新技巧，肯定是跟谁学的。

乃箬一点也没犹豫，出卖得很果断：“肖妄教的。”

已经教了好久了，但乃箬没怎么用过，所以阎霆才以为他是最近新学的。

阎霆眉头一皱：“他教你这些干什么？”

乃箬摇了摇头，他已经忘记肖妄当初为什么要教他这些了。

阎霆可不能放着这事不管，赶紧就把肖妄给叫了过来，当面问问：“你什么时候教乃箬用手的。”

肖妄有点儿听不懂：“长官，什么用手，用什么手？”

乃箬很贴心地在一旁，给肖妄演示了一遍，小手做出上下回来撸动的姿势

看着夫人那暗示性的动作，肖妄想起来了，他曾经是有教过夫人用手去握住，可那都是老早以前的事情了，长官怎么这时候翻旧账了。

肖妄咳嗽了一下说：“长官，我那是看夫人什么都不懂，所以才教教他，把他教会了，您不也能得到更好的享受吗？”

虽说肖妄的初衷是好的，但阎霆心里很介意。

这么私密的事情，怎么能让别人教呢，应该他亲自教，只可惜已经被肖妄那小子抢先一步了。

阎霆没有生气，就警告了一句：“下次不准再教乃箬那些事了。”

肖妄点点头：“长官，我明白了。”

阎霆摸着乃箬的小孕肚，冷声说：“出去。”

“是。”肖妄转身离开，刚走到门口，突然想起什么事来，又调头回来了：“长官，您的机甲已经修好了，要去试驾吗？”

在和a星系的那场战斗中，阎霆取得了胜利，可他父亲留给他的那台机甲，却彻底地报废了，不可能再修得好，除非把所有的零部件都给替换。

而零件全部都被替换了，还算是原来那台机甲吗？

阎霆一想到这事，心情就沉重起来了，问肖妄：“机甲的还原度有多高？”

肖妄知道长官对那台机甲的感情很深，他也不敢夸大了，只说：“有百分之七八十的还原度。”

阎霆带着乃箬去到了最大的机甲生产基地，他的机甲就放在那所基地里进行维修。

七八米高的仓库门打开后，一辆银灰色的巨型机甲在众人面前亮相。

尽管内部的零件是和以前不一样了，但外形还是和以前一样的，看到熟悉的外壳，这让阎霆原本沉重的心情好受了不少。

阎霆已经等不及想要去试一试机甲的操作手感，是不是还和以前一样。

阎霆看向身旁的乃箬，交代说：“蛇宝，你先去和肖妄待一会，我开着机甲去太空逛一圈。”

乃箬还从来没有摸过机甲，他想跟着主人一起进入操作室，顺便偷学一下，以后说不定他也有要开机甲的那一天，得提前学起来。

乃箬拽住主人的袖角，央求：“老公，带着乃箬一起去。”

阎霆拍了拍乃箬的小脑袋，“刚维修好的机甲，可能还存在故障，不安全，我一个人去试就行，让肖妄陪你打发时间，我很快就回来了。”

“乃箬要去。”既然会出故障，那主人肯定也不安全，乃箬不放心，还是要跟着一起去，到时候真出故障了，他好歹能和主人死一块堆。

阎霆和乃箬进入了僵持状态，谁都不肯让步。

肖妄见此情形，过来当个助攻：“长官，就让夫人陪你一起吧。”

看着抱着自己一条腿不肯撒手的乃箬，阎霆最终只能选择妥协：“好吧。”

随后，阎霆抱着乃箬进入了机甲的操作室。

外面看着这台机甲挺大的，但操作室的空间却很狭小。

因为阎霆不需要领航员，所以旁边没有副驾驶座，操作室里就只有一把椅子，阎霆坐上去刚刚好。

但乃箬来了，就显得有些拥挤，没有别的地方可以坐，阎霆只能让乃箬坐在他腿上。

这里面的空间，实在太小了，乃箬凸起来的小孕肚都抵在了操作台上，两人的身体不得不紧密地贴合在一起，这样才能腾出地方来。

可这样紧紧贴在一起，让乃箬的小屁屁正好坐在了阎霆那个物件上，真是要了命了。

阎霆深吸了一口气说：“蛇宝，你往前挪一点，压到我了。”

只要乃箬往前一挪，小孕肚就会抵在操作台上，这样很不舒服：“老公，挤到乃箬的肚子了。”

阎霆又是一个深呼吸，早知道他就不该妥协的，不该把乃箬带上来的。

为了能让乃箬舒服一点，阎霆只能让自己多受点罪，其实说受罪也谈不上，反而还有一点点爽，但更多的是煎熬。

阎霆重重地在脸上抹了一把，让自己脑子清醒一点，随后说：“坐好，别乱动，我要启动了。”

“嗯。”乃箬乖乖不动，盯着主人的手，看主人是怎么操作机甲的。

飞船和军舰，乃箬都试着开过，那两个都很容易开，只需要点个自动驾驶就行了，但是机甲和那两种性质完全不一样，难度呈指数级暴涨。

阎霆的十根手指头很灵活在操作台上飞舞，每一根手指就精准地敲在了他想要输入了字母上，手速快得都让乃箬看眼花了。

乃箬的求知欲也随之爆发，他指着最右下角那个小摁键问：“老公，这是什么？”

阎霆一边在操作台上敲击，一边抽空回答乃箬的问题：“那是cta2键。”

乃箬像个好奇宝宝一样继续问：“这是做什么的？”

阎霆回道：“能打开机甲左右两侧的涡旋动力装置，在有大气层的星球可以使用。”

“那这个呢？”乃箬又指着一个按键问。

阎霆很有耐心，一一地回答了，正好用这样解答的方式，来分一下心，为他底下那个物件争取喘息的时间。

操作盘上有三百多个键，一个一个问，口水都得问干，乃箬问了几个，就不想问了，口干舌燥的很。

这里的空间很小，温度攀升得很快，乃箬更加觉得口干舌燥：“老公，乃箬想喝水了。”

一般机甲上都会有预备水和食物，但这台机甲才刚维修好，还没来得及准备那些东西。

当阎霆发现储藏柜里是空着的时候，也有点绝望。

乃箬已经渴得不行了，就突然转过身，亲上了主人的嘴，去汲取主人嘴里的口水。

阎霆也很渴，所以他嘴里并没有多少口水。

亲了一会，反而更渴了，乃箬从主人嘴里退出来，呜咽说：“乃箬好渴。”

“宝宝，忍一忍，我现在就返航。”阎霆操作机甲准备原路返回，然而就在关键时刻出故障了。

机甲熄火了，动不了了，一时回不去了。

第七十九章 蛇宝，我渴了

狭小的操作室里，气温不断攀升，就连呼出来的气体也变得越发炽热。

阎霆的喘息一下比一下粗重，在沉重的喘息声中，还夹杂了呜咽声，那是乃箬在哭。

乃箬哭着要喝水，小嘴里实在太干涩了，想吞口水都没得吞，嗓子眼都要冒烟了：“老公，要喝水…”

阎霆现在热得满头大汗，不得不将外面那件大衣给脱下，接着再安抚他的蛇宝：“乖，先忍忍，我调试一下机甲的参数，看能不能重新启动。”

机甲在关键时刻出故障，飘在太空中动不了了，这一时半会回不去，而乃箬又哭着吵着要喝水，阎霆心里也急，只能试着看能不能通过降低内耗，让机甲重新启动。

但试了之后发现，这个办法行不通，阎霆猜测应该是机甲内部的某个重要零件损坏了，零件损坏了，他这会修不好，只能联系肖妄来把他们拖回去。

阎霆和肖妄取得了联系，向对方简单地说明了一下自己的情况，再给对方发了一个定位。

肖妄看完定位后说：“长官，您的位置远离了星系的中心，太偏远了，我们可能得花五个小时才能抵达，您耐心等等。”

阎霆叹了口气：“尽量快一点到。”

五个小时之后才能得到支援，乃箬现在五分钟都忍不了了了，他看到主人额头上那大滴大滴的汗液，都想要上去舔舐，来缓解嘴里的干渴。

乃箬这么想也这么做了，撑起上半身，仰头过去，将小舌头伸出来，去舔主人额头上的汗。

舔了一口，有点咸，根本就不解渴，反而更渴更加的想口水了：“呜…”

不光乃箬渴，阎霆也同样是口干舌燥的，看到乃箬眼角边流出来的清泪，他没有犹豫，赶紧过去舔尽。

一边将乃箬哭出来的眼泪给吻干，一边哄：“蛇宝，别哭了，越哭越渴。”

乃箬口渴得说话都变得很艰难：“老公，乃箬好难受。”

看到乃箬难受，阎霆心疼，他呼吸急促地说：“我也难受，不过再忍一会，肖妄马上就带人来了。”

他们还需要忍耐五个小时，才能等来救援，这么长时间的等待，没有食物也没有水，确实很煎熬。

另外机甲内部的空气流动装置还坏掉了，现在操作室内就像是个蒸笼，焖得越来越热，他们也感到越来越渴，那种感觉就类似于在沙漠里顶着烈日行走一样，也和大夏天蒙在棉被里差不多一样。

在这种环境之下，食物倒是次要的，主要还是水。

乃箬已经受不了快要晕过去了。

而阎霆此时却把目光瞄到了乃箬小孕肚下方那个位置上，而且眼神变得愈发幽暗。

阎霆看着看着，下意识地伸出舌头舔了下唇，随后声音发哑地说：“蛇宝，你坐到操作台上去。”

乃箬还在呜呜呜呢，都没听清楚老公在说什么。

阎霆就又重复了一遍：“宝宝，你去操作台上坐着。”

乃箬这回听清楚了，虽然口渴得不想动，但还是听主人的话，爬到操作台上，操作台面很大，直接躺在上面都可以。

但乃箬怕碰到那些乱七八糟的摁键了，所以只敢将半边小屁股坐上去。

坐好之后，看向正在盯着自己看的主人：“老公，你要做什么？”

乃箬坐在操作台上，阎霆坐在椅子上，两个人的视线正在同一水平线上。

阎霆凑过去，在乃箬小嘴上亲了一下，用很正经的口吻说：“我口渴了。”

一说到渴，乃箬就忍不住又开始呜呜呜了：“乃箬也渴。”

阎霆现在没办法帮乃箬解渴，但乃箬却有办法帮他解渴。

阎霆把手搭在了乃箬的腿上，眼神深邃，声音暗哑地说：“宝贝，把这打开一点。”

乃箬刚一打开，阎霆就把头埋了上去。

操作室里的空气越来越稀薄，乃箬已经快要晕过去了，一是因为热，二是因为缺氧，三是因为主人吸得太用力，他疼。

最后乃箬还是撑不住这多方面的痛苦，很快晕了过去。

后面发生什么事情，乃箬一点都不知道了。

五个小时后，肖妄开着飞船来救援他们。

阎霆抱着已经昏迷过去的乃箬，从机甲的操作室，转移到飞船上。

肖妄打开两支营养液递了过去，并问：“长官，您还好吧？”

被困了五个小时，长官的气色看上去挺不错，倒是夫人的情况有点糟糕。

阎霆现在一点也不渴，他把肖妄递来的两支营养液，都喂给了乃箬喝。

“长官，您不喝吗，这里还有。”肖妄说完，转身又去储物柜里拿了两支营养液。

阎霆面不改色，一脸淡定地说：“我已经饱了。”

肖妄搔了搔头皮，有点迷惑不解地问：“机甲上不是没有食物和水吗？”

“嗯。”阎霆只是嗯了一句，没有做过多的解释。

肖妄感觉自己好像懂了点啥，但又好像没完全懂。

接着，肖妄把目光投到了乃箬身上，他问：“长官，夫人这是怎么了？”

阎霆很敷衍地回：“晕了。”

肖妄当然知道夫人这是晕了，但怎么晕过去的，而且夫人的面色异常的红润，像是刚经历了一场情事。

情事？一想到这两个字，肖妄瞬间明白了，他用看禽兽一眼的眼神看着自家长官：“长官，您又对夫人下手了，您难道忘记了上次的教训了吗，上次孩子可是差点就没了，您再这样不克制，迟早要出事的。”

肖妄以为他们被困在机甲里的那五个小时里，一直在做那种事情，不然夫人是怎么晕过去的，这肯定跟长官有关系。

被了肖妄一连串的指责，阎霆脸色黑了：“我是那种人吗？”

上次孩子差点被做没掉，阎霆当时也吓得够呛，他早就已经记教训了，又怎么可能会再干那种事情呢？

肖妄也是一点都不怕死，直接犟嘴说：“长官，您是不是那种人，您自己心里清楚。”

阎霆发现在自己这个下属变得越来越叛逆了，简直比乃箬还要叛逆，不好好管管怎么行：“去把星际律法第二百五十条抄一万遍，现在就去抄。”“！山！与！氵！夕！”

被罚了，肖妄脸上并没有不情愿，他身为下属就应该无条件服从上司的命令：“是，长官。”

肖妄也没做错什么，他只是为夫人着想而已，他怕长官又冲动，然后再酿成上次那样的悲剧。

肖妄走了，耳边一下清静了，阎霆先给乃箬换身衣服。

之前在机甲的操作室里，阎霆因为太过急切了，所以他直接把乃箬的小裤子给撕扯破了，现在乃箬是穿着他的衣服。

阎霆拿了一件新的裤子来给乃箬换上。

在换裤子的时候，阎霆一个没忍住，又亲了上去。

还处在昏迷当中的乃箬似乎感受到了，小嘴里泄出一两句呻.吟：“嗯～”

阎霆怕把乃箬弄醒了，所以放轻了嘴下的动作。

亲了半个小时，觉得差不多了，才松开嘴。

阎霆坐起身来，舔了舔嘴角边的奶渍，他的蛇宝真可口。

一条裤子，折腾了好久，终于是换上了。

之后，阎霆就一直等着乃箬醒过来。

一般乃箬睡五六个小时就会醒了，但这一次足足睡了十个小时还没醒过来，而且脸上的红晕一起没褪下去，感觉就像是生病了。

这让阎霆很焦心，一直守在旁边，眼睛都舍不得合一下。

想着再等一两个小时，乃箬应该就能醒了，可阎霆又等了十个小时，加起来都二十个小时了，这一觉睡得未免太久了。

阎霆甚至试图想要把乃箬给晃醒，不过这一招并没有成功，而后他赶紧叫人来给乃箬做了检查。

检查的结果显示乃箬很健康，一点问题但没有，就是下ti有点肿，但肿的地方阎霆已经上过药了。

乃箬的身体没有任何问题，却一直昏迷不醒，医师也找不出原因，更没法对症下.药，只能说：“长官，您别着急，再等等，夫人肯定就会自己醒过来的。”

阎霆最不喜欢听的一个字，就是等。

见医师没有办法，他怒吼了一句：“出去。”

乃箬这突然就昏迷不醒了，阎霆心里急得要命，他想不起来是哪出了问题，难道是他之前亲得太用力了吗？

阎霆握紧乃箬的小手，颤抖着喊：“蛇宝…”

要是乃箬再不醒过来的话，阎霆就真的要哭出来了。

乃箬似乎听到主人在呼唤他了，小嘴里微微张开，声音细软地喊：“主人…”

阎霆现在顾不上乃箬是喊他主人还是喊他老公，惊喜地接话：“我在，我在…”

随后，乃箬就一直在哼哼唧唧地乱喊：“嗯哼…嗯…”

阎霆把乃箬从床上抱起来：“怎么了？”

乃箬没有把眼睛睁开，就一个劲地发出轻吟：“嗯…嗯…”

阎霆摸摸乃箬有点发烫的小脸颊，说：“宝贝，你睁开眼，看看我。”

乃箬始终都没有睁眼，就一直在乱叫，好像很难受的样子。

阎霆心里更加着急了：“是那不舒服吗？”

乃箬安静了一会，又开始喊：“嗯呜…啊…嗯…”

第八十章 乃箬发情期到了

“嗯，老公…”乃箬刚开始只是哼唧地喊了一两句，到后来开始乱动，还把小蛇尾巴给变了出来，缠住了阎霆的腰身，缠得死死的。

阎霆的肋骨都快要被他的蛇宝给勒断了，吸了一口气后，他把手放在乃箬的尾巴上，顺着鳞片生长的方向轻柔地抚摸，问：“宝贝，哪不舒服了？”

乃箬都已经哼哼唧唧老半天了，阎霆有点担心是不是肚子里的孩子出事了。

乃箬没有回答，眼睛也还没完全睁开，半眯着眼，吐着小蛇信子在本能地寻找起了热源。

小蛇信子一路探到了主人的嘴角边，接着乃箬爬了起来，一双小手攀着主人的肩膀，撑起上半身，然后将自己的小舌头伸进主人的嘴里。

见乃箬把蛇信子伸到他嘴里来了，阎霆配合地把嘴张开一点，由着乃箬在他嘴里乱搅。

虽然乃箬脸颊上是发烫的，但嘴里却是冰凉的。

阎霆觉得蛇宝一定是病了，就先匆匆结束掉了这个吻，看着好像还没有完全睡醒的蛇宝，问：“宝贝，到底哪不舒服？ ”

乃箬嘴里发出一个破碎的音节：“呜…”

呜咽了两句之后，乃箬将自己小蛇尾巴的末端那一点点，伸到了主人的腰后去。

但刚准备要做点什么，就被主人提前察觉，并一把给抓住了。

阎霆搞不懂乃箬把尾巴伸到他后面去干什么，难道是想要反攻了，胆子真是不小。

阎霆没有真的生气，只是抓着乃箬的小尾巴，说：“等会让医师来帮你看看。”

他看蛇宝好像有点不正常，得让医师来做个检查才行。

乃箬使劲将小尾巴从主人手里滑脱出来，又想要往主人腰后伸。

阎霆再一次抓住了乃箬的小尾巴，拿出了一点点气势来问：“蛇宝，你想干什么？”

“要…要…”乃箬也不说清楚具体要什么，就一直说要。

阎霆轻轻地在乃箬的小孕肚子揉了一圈：“上次差点让孩子出事，这次要好好节制，不能要。”

见老公不肯给他，乃箬难受地咕哝了一句：“乃箬要去找别人…”

阎霆的脸色唰一下，变得无比森然可怖，几乎是咬着牙在说话：“敢去找别人？”

乃箬居然刚当面对他说，要找别人，怕是没见识到阎霆真正的厉害之处。

要不是顾及乃箬肚子里的孩子，阎霆可要动真格的了，他努力抑制住自己的怒气，从牙缝里挤出两个字眼：“你敢。”

乃箬的脑子现在还有点清晰，没有完全迷糊，所以他知道主人是生气了，他不敢惹主人，只能低着头，弱弱地说：“乃箬错了。”

见乃箬认错态度良好，阎霆的气才消了一点，但他还是介意，他的蛇宝怎么能说出那种话来。

阎霆气呼呼地在乃箬嘴上用力地撕咬了一番，再恶狠狠地警告：“你只能是我的人，不准去找别人。”

嘴上被主人咬得很疼，乃箬这下是彻底清醒过来了，也意识到自己刚才确实是说错话了，他怎么能去找主人以外的人呢，他只要他的主人。

乃箬扑过去黏在主人身上，很狗腿地说：“乃箬是老公的。”

阎霆没有再生气了，把手贴在乃箬额头上，探了一下温度，随即皱着眉头说：“越来越烫了。”

乃箬已经烧得神志不清了，小嘴里总无意识地呻.吟：“唔…”

阎霆没有再耽误时间，赶紧把医师给叫来了，让他再帮乃箬做个检查。

等医师敢到的时候，乃箬已经烧晕过去了。

医师过来，取了一点乃箬的唾液，放进仪器里去化验，很快就出来了结果，没有任何问题。

医师把结果报告上去：“长官，夫人并没有生病。”

夫人没有生病，是好事，医师想着长官应该会松一口气，结果长官反而把脸板起来了：“真没事吗？”

医师相信仪器检测出来的结果不会有错，很坚定地回复说：“的确没事。”

乃箬的小脸滚烫滚烫的，一直都很红润，这一看就很异常。

但医师却跟他说，乃箬的身体没有任何的问题。

阎霆皱起眉头，再问了一遍：“你确定吗？”

感觉到长官好像是生气了，医师这会变得没那么坚定了，说话都打起了哆嗦：“夫人的身体确实没问题。”

小omega在怀孕期间是不可能发情的，所以医师也就没有往那上面想，这才导致他检查不出来乃箬的身体有什么问题。

阎霆没有再为难医师：“出去。”

等医师走了之后，阎霆去床边坐下，伸手摸摸乃箬的小脸，还是烫得吓人。

在未来世界里，感冒发烧这种病根本不存在，因为未来人的身体都被改造过，所以得病的概率非常低。

像乃箬这种发热的症状，还得去查阅古籍，才有可能找到答案。

为了能弄清楚乃箬这到底是怎么了，阎霆特意去智库里，找了很久很久以前的病例册，看看有没有和乃箬相同病症的病。

就在阎霆坐在床头边专心里翻看病例册的时候，乃箬突然醒过来了，是被热醒的。

乃箬翻了个身，爬起来，凑到主人身上去蹭了蹭：“老公～”

阎霆把智库给关闭了，接着回头，将乃箬抱到腿上来，一脸忧心地问：“宝贝，你哪难受了，快告诉我。”

阎霆真的担心得要命，未来的人类几乎不生病了，所以乃箬这种情况还真是找不到药来治疗，而且他连乃箬这到底是什么病，都还没有完全弄清楚。

乃箬现在烧迷糊了，思路已经不清晰，断断续续地吐出几个字：“老公，腺体…”

阎霆把手往乃箬的小腺体那一摸，发现乃箬的腺体也同样滚烫得吓人，看来是得降降温才行。

阎霆去拿了几个冰块含在嘴里，先将自己口腔内的温度给降下去，接着再去咬乃箬的腺体。

这下乃箬舒坦了，不再哼哼唧唧地乱叫了，过了没一会，就睡了过去。

阎霆松开了乃箬的腺体，再去摸了一下乃箬的额头，发现已经没之前那么烫了，但还没有完全地退烧。

阎霆在旁边守了乃箬一夜，到第二天早上，乃箬的小脸才终于没有那么烫了。

乃箬没事了，阎霆也就放心了，不过他今天还有其他事情要做，没办法一直陪着他的蛇宝。

等乃箬睡醒过来了，阎霆在他额头上亲吻了一下说：“宝贝，你要是还有点不舒服的话，就在家里躺着休息，我去一趟n28星，很快就回来了。”

肖妄老早就跟他发消息说n28星有几个星际逃犯在制造动乱，阎霆必须得亲自去看看，把动乱控制住。

阎霆一面说，一面整理好衣领，准备要出发了。

见主人要走，乃箬赶紧黏了上去，带着哭腔喊：“老公，不要走。”

听到乃箬哭了，阎霆的心也软了，他的蛇宝病情才刚好转了一点，正是需要人来陪伴的时候，他怎么能就这么走掉。

阎霆正想着答应乃箬不走的时候，肖妄那边发来的信息，声称那几个星际逃犯煽动了大片星际民众，将n28的政府部门给一锅端了。

听完肖妄的话后，阎霆已经等不及想要去修理他们了，可转头见到乃箬正在用央求的小眼神看着他，求他留下来。

阎霆想了想还是决定不去了，他把任务交给了肖妄：“你带一支军队过去镇压他们，要是他们不服从，就直接解决掉。”

肖妄说：“长官，他们点名要见您。”

那几个星际逃犯之所以造出这么大的动乱，就是想要吸引到阎霆的注意，大概率是想要和阎霆谈条件。

对方居然点名要见他，阎霆思考了一会，问：“那几名逃犯的名字叫什么？”

“我只知道那个逃犯的头子的名字叫马迪，已经163岁，曾经是一名优秀的军舰驾驶员，后来转行去当星际土匪了，在五年前因抢劫过量稀有能源，而被抓入狱，然后又在半年前成功越狱。”

马迪这个名字，阎霆一点都不陌生，因为这个人曾经和他的父亲一起并肩作战过。

阎霆倒是很想去见见自己父亲的旧友，但他现在实在抽不开身，乃箬黏他黏得紧，死抱着不撒手。

肖妄问：“长官，您现在不方便吗？”

“嗯，乃箬病了，我得陪着他。”阎霆感觉乃箬的脸又开始发烫了，估计是‘病’又要复发了。

一听到夫人病了，肖妄比谁都要激动：“夫人得什么病了？”

看着肖妄那紧张的样子，阎霆怎么感觉自己被戴绿帽子了，语气顿时就冷了下来：“不知道，就是发热。”

“那长官，您还是留在家里陪着夫人吧，n28星的动乱我去处理。”知道长官不喜欢他太关心夫人了，所以肖妄匆匆说完之后，就下了线。

见主人选择留起来陪他，乃箬很感动，甜腻地喊：“老公～”

在阎霆心里，乃箬被放在第一位置，他当然得选择留下来陪着他的蛇宝，至于n28的动乱，他相信肖妄能摆平。

第八十一章 给肚子里的宝宝做胎教

乃箬发热的症状还没有完全得到缓解，一张白皙的小脸红得像是喝醉酒后那微醺醺的样子，眼睛也一直都是半眯着，处在一个迷离涣散的状态之下，偶尔还会变出小蛇尾巴在阎霆身上乱爬乱蹭。

阎霆刚开始没觉得乃箬这是发情了，只以为是生病了，他心里着急，还叫了好几个医师来看过，但医师都说乃箬没有病。

等到后来，他看到乃箬抱着床柱子在猛蹭猛蹭，才后知后觉地意识到他的蛇宝可能是发情了。

只不过在怀孕期间发情，是真的非常少见。

阎霆把正抱着床柱子蹭的乃箬给扯了下来：“我才刚离开一小会，你就蹭上了。”

阎霆说这话的时候，语气酸溜溜的，像是醋坛子打翻了一样，没错，他在吃一根柱子的醋。

见主人回来了，乃箬赶紧把蛇尾巴缠到主人腰上，然后再在主人身上猛地蹭：“老公～”

阎霆把自己胸口上戴着的几枚勋章给摘了下来，避免乃箬蹭到这上面，会不小心把鳞片给蹭掉了。

乃箬蹭了一会觉得不满足了，就想要主人帮帮他：“老公…难受…”

阎霆一手托着乃箬的小屁屁，另一只手轻柔地将乃箬脸颊两边的碎发给拨到耳朵后，用商量的语气说：“蛇宝，我给你打抑制剂好不好？”

一听到要打抑制剂，乃箬吓得头摇成了摆钟：“不要。”

这么久了，乃箬还没有打过抑制剂，一针都没有打过，主要还是怕疼。

阎霆知道乃箬不想打抑制剂，可没有得选择，他耐心地劝着：“你现在怀孕了，我没办法帮你缓解，不打抑制剂的话，会很难受。”

乃箬拼命摇头，瞳孔里写满了恐惧：“不打，不要打…”

阎霆抚着乃箬的后脑勺：“听话，就打一针。”

听着主人那不容拒绝的语气，乃箬抿了一下小嘴，眼眶里瞬间蓄满了泪，泪水打了个转，从眼角边溢了出来：“老公不爱乃箬了吗？”

这是乃箬第一次发情，现在又正好是处于怀孕期间，害怕会伤到孩子，所以阎霆不敢帮乃箬纾解，只能选择打抑制剂。

阎霆叹了口气：“别乱想，我只是不想看你难受。”

乃箬还是摇头，很固执地说：“乃箬不想打。”

阎霆和乃箬对视了几秒。

最后阎霆还是输在了乃箬的眼泪攻势之下：“好，不打就不打。”

抑制剂可以不用打，但抑制发情的药，还是要吃的。

乃箬现在是孕夫，只能吃温和型的抑制药片，阎霆非常谨慎，先喂乃箬吃了一粒，要是没有影响，再多吃几粒。

乃箬吃完药之后，就焉了，很没精神地将脑袋枕在主人的肩膀上，眼皮搭了几下后，就睡着了。

乃箬刚睡着没多久，肖妄那边便发来了紧急通报：“长官，那帮星际逃犯已经逃离了我们这个宇宙，去到了平行世界，还需要继续去追捕吗？”

“算了。”阎霆本来还想亲自去会会那帮星际逃犯，结果已经跑掉了，那就只能算了。

肖妄顾虑地问：“要是他们把平行世界的规则打乱了，该怎么办？”

阎霆回道：“那就派几个星际警察追捕他们，另外注意，那名逃难头子给我留活口带回来，其他的几名逃犯要是敢反抗的话，就直接解决掉。”

“是，长官。”肖妄转而把任务传达给了底下的人，接着他开着军舰从n28星回来了，就想看看夫人的情况怎么样了，之前听长官说夫人病了，也不知道严不严重，肚子里的孩子有没有事。

肖妄主要还是担心夫人肚子里的孩子，毕竟那可是全n星系未来的希望。

肖妄赶了回来，以汇报情况为由，去到了长官面前，夫人此刻正趴在长官怀里睡觉，睡姿很乖。

肖妄多往夫人的肚子上看了几眼，问：“长官，夫人的病好点了吗？”

阎霆现在一动都不敢动，就怕把乃箬给弄醒了，他压低了声音回答肖妄：“不是生病，是发情了，刚吃了几片抑制发情的药。”

肖妄很疑惑：“怀孕期间怎么会发情的？”

阎霆没说话，问他，他也不知道，可能是因为乃箬体质特殊。

就在肖妄和阎霆谈话期间，乃箬醒过来了。

虽然已经吃了抑制发情的药，但那只对omega有效，而乃箬可是妖王，那点药效对他根本不起作用。

乃箬一醒过来，就拿蛇尾巴在阎霆身上乱蹭，嘴里嘟囔着难受。

阎霆被乃箬蹭得也要难受起来了。

肖妄见状说：“长官，看来那个药不管用，还是直接打抑制剂吧。”

阎霆叹气：“乃箬不肯打。”

肖妄想想也是，夫人那么怕疼，肯定不会乖乖打针的。

乃箬还在蹭，蹭得鳞片都要发烫了，阎霆见不得乃箬难受，就对肖妄说：“你先出去，我帮乃箬解决一下…”

肖妄有点不放心，走之前提醒一句：“您别太冲动了。”

阎霆肯定不会冲动的，他又不是真的禽兽。

等肖妄出去了，阎霆把乃箬放在床上，嘴和手指一齐用上。

之后的几天时间里，阎霆一直都用嘴还有手，他的中指和食指都被泡得发白了。

经过了几天漫长的纾解，乃箬终于恢复正常了，倒是阎霆要憋疯了。

这几天里，阎霆一共给自己打了快七十支抑制剂，平均下来，每天大概十几支，手臂上的针眼多得吓人。

一天打十几支抑制剂已经不是一般人能受得了的了，可阎霆还在不断地加大计量。

什么时候是个头，阎霆也不知道，总之只要乃箬还在他身边，他就一刻都离不开抑制剂，没有抑制剂他会疯会失控会丧失理智。

阎霆一直在加大注射计量的事情，除了他自己之外，就没人知道了，因为他都是悄悄注射的，抑制剂也是悄悄弄来的，所以就连肖妄也不知道他家长官一天居然要注射十几支抑制剂，这能比得上别人好几年的量了。

另外除了扎手臂之外，阎霆还扎过大腿，从大腿注射抑制剂会更加的有效，但这也是最伤身体的。

“长官，您的脸色好像不太好，是身体不舒服了吗？”会议刚一结束，就有一名议员过来关心地问了一句。

阎霆搪塞了他一句：“没睡好而已。”

之后，肖妄也来问他：“长官，您怎么了，精神看上去那么差？”

阎霆不打算多聊，直接岔开话题：“那几名逃犯抓捕到了没有？”

肖妄摇头：“目前还没有消息传回来，应该是没抓到。”

“抓到了，第一时间通知我。”阎霆说完这话，就径直从肖妄身边越了过去。

肖妄跟了上去，一边走一边问：“长官，那几个逃犯会不会跑去跟平行世界里的那个您对线。”

经过肖妄这么一提醒，阎霆瞬间就开始担忧了：“尽量快点把他们抓回来，别让他们把那个世界的我给吸引过来了。”

阎霆小时候跟随着父亲，从传送门进入过平行世界，并且还见过了生活在那个宇宙里的自己。

虽然他们的宇宙是一模一样的，但他们的命运却截然不同。

另外一个宇宙里的阎霆，就称他为阎二好了，阎二和阎霆都在各自的宇宙里担任着最高指挥官，他们有着相同的使命，就是保护n星系。

他们的命运唯一不同的就是，阎二没有去过c137，也没有遇到乃箬，而没有遇到阎二的乃箬刚出壳一年就被那群修士给杀害了，因此阎二那个世界没有乃箬。

没有乃箬的阎二变得异常凶狠残暴，基本上就是一个没有感情的战斗机器，所以他也比阎霆要厉害得多。

阎霆不敢去招惹阎二，就怕他会知道乃箬的存在，一旦让他看到乃箬了，他就一定会迷上乃箬，可想而知，到时候少不了要来一场争夺战。

从来没有拥有过乃箬的阎二，内心非常冷酷无情，手段也很残忍，他会想尽一切办法夺走乃箬，阎霆可能应付不了他。

所以最好的办法，就是不让阎二知道乃箬的存在。

这些年阎霆都尽可能地不去打扰阎二，两个人在各自的宇宙里生活，互不干涉。

可阎霆做了一件非常愚蠢的事情，那就是他早早把乃箬给暴露出来了。

这些年他之所以把乃箬一直关在宫殿里，并不是为了防敌军会来抓走乃箬，而是害怕阎二知道乃箬的存在，因此他才一直对外宣称乃箬只是他养的小宠物。

但是他现在已经把乃箬是指挥官夫人的事情昭告出去了，阎二那边应该也快知道这个消息了。

再加上又有他们这边的逃犯，往那个世界跑了，这势必会引起阎二的注意。

阎霆忧心忡忡地回到寝殿。

乃箬此时躺在床上，看着儿童才看的幼稚动画。

阎霆走过去，低头在乃箬嘴角边亲了一口：“一个人在家无聊吗？”

乃箬摇摇头，表示不无聊，他正忙着做胎教。

医师说他听到了什么，肚子里的孩子也能听到什么，这让乃箬来劲了，一天看好几部早教动画片，想让肚子里的孩子好好听一听。

第八十二章 蛇宝，你是不是上瘾了

得知乃箬是在给孩子做胎教，阎霆笑了一下，随后把头挨过去，靠在乃箬的小孕肚上，听听有没有胎心。

现在孩子还没到三个月，才刚成型没多久，所以心跳非常微弱，但还是能听到一点声音。

头一次听到胎心，阎霆这会是实实在在地感受到了乃箬肚子里真的有一条新生命，也意识到自己已然成了一个孩子的父亲，他应该担起责任。

阎霆已经想好了，等孩子出生后，就好好锻炼他，让他成为下一代星际战神，为阎家继续争光。

老公一直把头枕在他的肚子，姿态很是亲密，乃箬莫名地情动了，他把小手放在老公后脑勺上，难耐地说：“老公，乃箬有点痒，要你亲亲…”

乃箬在家里等了主人一天，也寂寞了一天，现在想和主人好好亲热。

阎霆把脑袋从乃箬肚子上拿开，坐直了身体，看着乃箬说：“不能亲，已经肿了。”

“乃箬自己涂药了。”今天睡醒过来，乃箬就自己给自己涂了药，但到现在，也还是没有完全消肿。

阎霆看到还有点肿，就坚定地摇头：“不行。”

见主人居然拒绝他，乃箬鼓起腮帮子，抡起小拳头，在主人身上打了两拳，撒撒气。

阎霆脸上带着笑，伸手过去揽住乃箬丰腴的小腰问：“蛇宝，你是不是上瘾了？”

乃箬愣了一下，没听明白主人是什么意思：“？”

阎霆的手在乃箬腰上摩挲，用很正经的语气说：“喜欢我亲你舔你吗？”

主人这么直白地问出来，乃箬害羞了，低下头，揪着自己的衣角，小声地回答说：“喜欢。”

阎霆也把头低下来，去看看乃箬的表情，又问：“是不是上瘾了？”

乃箬抬起眼皮，扫了一眼主人，接着又匆匆垂下眸子，小嘴抿了一下，再放开，接着又抿了一下，欲言又止了好一会儿。

乃箬现在正在揣测主人心里，是不是在嫌弃他，嫌弃他会对那种事情上瘾，不然主人为什么要问他这样的问题。

主人一定是不希望他上瘾，乃箬把自己的衣角揪得皱巴巴的，说：“老公，乃箬不要你亲，以后也不要了。”

乃箬确实是上瘾，但既然主人不想让他上瘾，那他只能选择克制。

乃箬说完上面那些话之后，心里有点难受，接着又重复说了几遍，声音里带着一点点哽咽：“不要了，不要了…”

阎霆把乃箬拉近一点，两人的身体紧紧贴合，互相能感受到彼此的体温，还有心跳。

“蛇宝，在乱想什么，我只是想知道，你是不是上瘾了。”

其实不用问，阎霆也已经知道答案了，蛇宝一定是上瘾了，不然怎么老是盯着他的嘴看，就像是在盯猎物一样。

乃箬垂着小脑袋，羞得耳根子通红，用几乎听不到的声音回答：“嗯。”

其实让乃箬上瘾的，是那种骑在主人脸上的感觉。

之前的十几年他的身份一直都是低贱的宠物，他每天都在迫切且渴望，能摆脱那样屈辱的身份，而骑在主人头上的时候，就能让乃箬充分地得到某种虚荣感，仿佛主人才是低贱的宠物。

主人变成低贱的宠物，在卖力地取悦他，讨好他……

一回想起自己当宠物的那段日子，乃箬心里像被刺了一下，很疼很疼，疼得他不得不捂住胸口：“老公，你怎么突然就爱乃箬了？”

以前的时候主人明明都是对他不冷不热的，偶尔还会凶他一句，还说要打断他的蛇骨，可是现在主人好像变得很温柔了，没有再故意疏远他，也没有再凶他。

这样的变化，本应该感到高兴的，可是从前的那些伤痛，让乃箬有点怀疑主人对他突如其来的爱意，是不是有目的性的。

阎霆揉着乃箬发红的眼角：“哪里是突然爱你，我一直都爱你。”

虽然主人这么说，是让他心里高兴了一点，但是从前受到的创伤，已经没办法再抚平和治愈，乃箬会一直记在心里，然后报复回去，让主人也尝尝当宠物的感觉。

之前讨论的是上瘾的事情，结果被乃箬给打了岔，阎霆捋平了思绪，继续跟乃箬说之前那个事：“是只对我上瘾，还是对那种感觉上瘾。”

阎霆比较在意这个事情，所以要问清楚。

“对老公上瘾。”乃箬只想要主人亲他，那当然是对主人上瘾。

阎霆原先还担心乃箬以后要是忍不了这个瘾，会不会去外面随便找个人来解决，现在听到乃箬只对他上瘾，他心里这下算是彻底踏实了。

阎霆满心欢喜地在乃箬嘴上咬了一口，说：“早点睡，我明天带你一起去工作。”

还是得把乃箬时刻都带在身边，他才放心。

其实乃箬现在不怎么想跟着老公到处逃跑，第一个原因是，他肚子越来越大了，行动很不方便，就算主人抱着他走，他也还是觉得累。

第二原因是，他得潜心修炼了，不然就没有足够的妖力输送给孩子，这些天他都是靠吃培元丹，来保住肚子里的孩子。

乃箬想了想，本打算拒绝主人，不跟着一块出去，但他又舍不得和主人分开，最后还是同意了，扭扭身子，在主人怀里找一个舒服的位置睡觉。

乃箬睡了，但阎霆还没合眼，因为他正担心另外一个世界里的他，会跑到这里，抢走他的蛇宝。

次日，阎霆一见到肖妄，就问他那几个跑到平行世界去的逃犯抓到了没有。

肖妄摇头，表示还没有：“长官，要不我亲自去吧。”

阎霆沉思了片刻，点头：“尽快回来，别打草惊蛇。”

“是。”肖妄敬了个标准的军礼，然后离开了。

乃箬在一旁见老公眉头总皱着，优思很重的样子，就踮起脚尖，去抚平老公眉间的皱褶：“老公，你怎么了？”

阎霆一把抓住乃箬的小手，握在手心里捏了捏，强行露出笑容：“我没事。”

另外一个世界的阎霆（阎二），把属于他的乃箬给弄丢了，那他就活该孤独终老，要是他敢来这个世界抢乃箬，只有死路一条。

阎霆狠起来，连他自己都敢杀，他绝对不会跟别人分享他的蛇宝，哪怕那个人是另外一个世界里的他，也不可以。

肖妄进入到平行世界后，很快就找到了那几个逃犯，只不过那几个逃犯已经被逮捕了，而且是被阎二亲自下令逮捕的。

“长官，这几个非法入侵者已经给您抓来了。”

那几个逃犯手上带着镣铐，排成一排，跪在阎二面前。

阎二有着和阎霆一模一样英俊深邃的面孔，但他看上去要更加冷峻，不近人情，并且他的精神力是ssss级，比阎霆要高了整整一级。

阎二躁冷的目光在他们身上扫射了一圈，问：“你们是从哪个维度宇宙过来的？”

逃犯头子是个160岁了中年老汉，他经历过很多事情，早已经能处变不惊，很从容地回答：“从X1维度过来的。”

“X1维度。”阎二听着耳熟，仔细回想了一下，他记得自己小时候，曾见过那个维度里的自己，后来就再也没有见过了。

因为阎二他这个宇宙还没研究出传送器，所以他没办法在各个宇宙里穿梭。

阎二看着底下跪着的那群逃犯，带着一起希冀问：“你们有传送器吗？”

他们当然是有传送器的，不然怎么能逃到这里来。

逃犯头子说：“传送器已经没有能量了，无法再使用。”

没办法再使用了也没关系，可以仿造一个，阎二让人拿走了这几个逃犯手里的传送器，赶紧去仿造一个出来。

肖妄从X2维度回到了X1维度，去跟长官汇报一下情况：“长官，那几个逃犯已经被那个世界里的您，给关押起来了。”

阎霆感觉到事情很不妙：“看来我得亲自去一趟了。”

肖妄问：“您要去做什么？”

“把那几个逃犯杀了灭口。”阎霆害怕那几个人会把乃箬的事情泄露给阎二，所以他必须得亲自去灭口。

“乃箬交给你照看，我去一趟，很快就回来。”

把乃箬嘱托给肖妄后，阎霆就火急火燎去了平行宇宙里。

阎二和阎霆在小时候有过一面之缘，时隔了数年，他们又见上面了。

他们现在的关系就类似于多年未见的好友。

阎二表现得很亲切，他脱下了自己冷酷的外壳，过去拍了拍阎霆的肩膀：“好久不见。”

阎霆皮笑肉不笑地推开肩膀上这只手，直接明了地说：“我那边的逃犯到你们这来了，我想把他们带走。”

“可以，你带走吧。”阎二答应得很爽快，毕竟他已经拿到传送器了，那几个逃犯也就没了作用。

事情进展得很顺利，阎霆松了一口气。

就在阎霆准备带着那个逃犯回去的时候，阎二突然叫住了他，问：“你身上有小omega的气息，难道你有伴侣了？”

阎二很好奇另外一个世界的自己，会找个什么样的伴侣。

第八十三章 把乃箬藏起来

听到阎二的话问，阎霆心里咯噔了一下，袖子下的手攥得死紧，强装镇定地说：“我没有伴侣。”

“那你身上这股香甜的味道哪来的，一定是个非常可人的小omega留下的吧。”阎二闭着眼，深呼吸，他闻到了一股令他振奋的甜美气息，哪怕只能闻到一点点若有若无的味道，也够让他浑身血液逆流。

阎二突然猛地抓住了阎霆的手臂，双目腥红地问：“快告诉我，你身上那股味道，是谁留下的？”

光只是闻到一点点乃箬的气息，阎二就已经起反应了，他迫不及待地想要去见见乃箬。

阎霆一把甩开阎二的手，往后退了一步，接着语气不耐地说：“路上碰到了一个小omega，不小心蹭到了他身上的味道。”

阎二锲而不舍地追问：“那个小omega现在在哪？”

阎霆就知道阎二肯定会迷上乃箬的，没想到阎二就只是闻到一点气味，就要失控了。

看着一脸猴急的阎二，阎霆眉头越皱越紧，冷声回了一句：“我不知道。”

阎二又不是傻子，他看得出阎霆在欺瞒他，他一语道破说：“你肯定知道，你就让我见见那个小omega长什么样子，我就见一面，不会跟你抢。”

阎二说话时的态度，像是在哀求，那个样子，看着卑微极了。

乃箬残留的一点气味，就能让阎二变成了这个样子，可以想象到，阎二见到乃箬后，会有多疯狂。

阎霆绝对不能让阎二和蛇宝见面，他语气很坚决地说：“那个小omega只是在路边随便遇见的，我不知道他在哪？”

之后，阎二很反常的没有继续纠缠，就这么放任阎霆带着那几名逃犯离开了。

等阎霆离开后，阎二表情晦暗不明地询问身边的下属：“传送器仿造出来了吗？”

“长官，已经快仿造完成了。”

阎霆一回到自己的宇宙里，就赶紧去找乃箬，他真害怕蛇宝会被别人给抢走，他得赶快把乃箬给藏起来，不能让阎二发现了。

乃箬正在听肖妄讲育儿故事，这时，旁边传来一串急促的脚步声。

乃箬刚准备扭头，去看谁来了，下一秒，他就落入了一个熟悉得不能再熟悉的怀抱里。

鼻尖下萦绕着主人的气息，乃箬逐渐放松下来，酥酥甜甜地喊：“老公～”

阎霆现在来不及仔细听乃箬这一声老公叫得有多好听，他神色慌张中带着恐惧说：“宝贝，我带你去个没人的小星球。”

去没人的星球上，难不成主人是想要把他丢在那吗，乃箬瞳孔微缩，连忙抗议：“不要。”

头一次见长官这么乱分寸，坐在旁边椅子上的肖妄站起身来问：“长官，发生什么事了？”

阎霆没有跟肖妄多解释，直接就抱着乃箬走了，他一边走，一边解释说：“蛇宝，你别乱想，我只是觉得去没人的小星球上，才好安静的养胎。”

主人这个理由还蛮合理的，乃箬没有再闹了。

阎霆当天就把乃箬送到了一个很不起眼的小星球上，这个小星球上是有人类存在的，不过这里的人类科技水平很落后。

虽然落后，但却很安全，大街小巷都充斥着复古的市井气息。

对于这里的人类来说，阎霆和乃箬就是所谓的外星人，即便他们两个长得和正常人一样，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，没有太怪异的地方，可他们俩一出现在街上，就被一大群人驻足围观了。

并不是因为他们长得怪，而是因为长得太俊了。

乃箬不喜欢被别人直勾勾的盯着看，忙往主人怀里躲，只露出一个后脑勺给那些人看。

阎霆以前来过这个星球，所以对这个星球还算熟悉，他抱着乃箬，轻车熟路找到了一家五星级酒店。

前台服务人员脸上带着亲切友好的笑容，说：“先生，请出示您的身份证。”

阎霆打开手腕上的光脑，把自己的身份ID给服务人员看一眼。

面前突然出现一块透明的屏幕，前台心里感叹了一句好高科技，接着他把头凑近一点，看了看上面显示的身份ID，并念了出来：“阎霆，n星系最高指挥官。”

前台沉默了两秒，脸上保持着很有素养的笑容，说：“先生，我说的是身份证，不是游戏ID。”

阎霆从容回道：“这就是我的身份ID。”

前台感觉自己应付不了：“先生，您稍等，我跟经理说一声。”

前台转过身去，拿起后边那台座机，拨了一个号，然后用很小的声音说：“经理，这有个神经病，要不要叫保安。”

过了一会，经理亲自来了，他看到阎霆和乃箬的穿着打扮也不像是精神病人，就问：“先生，您遇到什么问题了？”

“给我一个最好的房间。”这个星球上使用的是纸币，阎霆没有纸币，就从兜里摸出一块天然水晶，摆在了经理面前。

这一块水晶，在这个星球上，价值数百万，但在别的星球，不过就是一块破石头而已。

经理见钱眼开，不再管阎霆有没有身份证，直接就开了一个总统套房。

阎霆带着乃箬乘坐电梯去顶楼的那间房。

在狭小的电梯里，两人还激情热吻了一番。

乃箬被亲得双腿发软，整个无力地依偎在主人的怀里，红肿起来的小嘴微张着，重重地喘息。

阎霆还有些不尽兴，又在乃箬嘴唇上嘬了两下，他的蛇宝可真甜，浑身上下无论哪，都甜。

阎霆喘着粗气，将唇瓣往下挪，贴在了乃箬不怎么明显的小喉结上。

乃箬带着颤音喊了一句：“老公～”

阎霆的手往下挪，正要去揉乃箬的小屁屁，这时候电梯门打开了，已经到了顶层。

阎霆抱起乃箬，从电梯里出来。

前台刚才给了阎霆一张房卡，开门用的，但阎霆已经习惯了自己星球上那种有感应的自动门，他就站在门口，等着房门自己打开。

等了超过八秒后，还不见门打开，阎霆直接用脚，把门给踹倒了。

阎霆淡定地踩在门板上，进了房间，他把乃箬放在床上，叮嘱说：“蛇宝，你在这住两天，我过几天再来看你。”

乃箬就知道主人是想要把他丢在这个星球上不管了，情绪一上来，眼眶立马就湿润，带着哭腔问：“你不要乃箬了。”

阎霆吻掉乃箬眼角边掉出来的泪滴说：“我只是怕你被别人抢走。”

阎二那边肯定已经起疑心了，所以他必须得把乃箬藏起来。

“乖乖在这待几天，等过几天，我一定来接你。”

阎霆还做出了承诺，说：“听话，我就一定答应，让你好好骑我一回。”

听完主人的承诺后，乃箬果断地收起了眼泪，点点头：“好。”

阎霆笑了一下，然后狠狠亲了上去。

他还舍不得那么快离开，就又跟乃箬亲热了一会，把他的蛇宝全身都舔一遍。

乃箬被他舔晕后，阎霆才心满意足地离开。

把乃箬独自留在这个星球上，他当然也不放心，所以他还留了几个守卫，保护乃箬的安危。

乃箬把他的灵宠糯糯也给带来了，无聊的时候，就逗糯糯玩。

这条糯糯虽然是乃箬的宠物，但前一段时间一直被肖妄养着。

所以这只灵宠跟乃箬并不亲近，乃箬逗它，它爱答不理的。

一只小灵宠，还敢有脾气，乃箬不喂它东西吃了，就饿它一天。

小灵宠饿过之后，就学乖了，主动讨好起乃箬来。

见它变听话了，乃箬就奖励了它一粒培元丹。

小灵宠吃下培元丹后，居然不动弹了，像是嗝屁了一样。

乃箬用手指头去戳了戳它软趴趴的躯体，嘟起小嘴咕哝：“死了吗？”

就在乃箬感到惋惜的时候，门外面传到了一声惨叫，紧接着门被一脚踹开了。

乃箬惊恐地回过头去，还以为是有人来害他了，但定睛一看，发现立在门口的那个男人，就是他的主人。

主人这么快就过来接他了，乃箬丢下小灵宠的‘尸体’，朝着主人跑过去，嘴里清甜地喊：“老公，你来了。”

乃箬扑进了主人怀里，小手搂住主人的腰，亲昵地蹭了两下。

阎二整个身体都僵住了，他一时间不知道该做出什么反应，低头看着怀里的小少年，发起了呆。

曾经阎二以为自己不会对任何一个人动心，但他现在心脏扑通扑通跳得飞快，眼前这个小少年，就是他要找的人。

阎二抬手，抚上乃箬白嫩的小脸，不敢置信地问：“你刚才，叫我什么？”

乃箬仰起头，注视着阎二的脸：“老公？”

当四目相对之后，乃箬发现了一丝不对劲，他能明显地感觉到主人看他的眼神变了，所以眼前这个人不是他的主人。

乃箬松开了自己的小手，猛地往后退了一步：“你是谁？”

主人看他的眼神，是狂热而又隐忍的，可眼前这个假主人看他的眼神里，满满的全是最原始的欲望。

阎二往前逼近了一步：“你刚才不是还喊我老公吗？”

第八十四章 滚开，不要碰乃箬

面前这个男人长得和主人完全一模一样，简直就像是复制体，连身上的气味也很相似，只有眼神不一样。

看着假主人靠过来了，乃箬持续往后退，犹如受惊的小鹿，看着男人：“你不是乃箬的老公。”

阎二又往前逼近了两步：“我是平行宇宙里的阎霆，你也可以叫我老公。”

乃箬托着自己的小孕肚，愣在了原地，有点懵：“另外一个世界里的老公？”

“我是X2维度里的阎霆，特意过来找你的。”阎二现在要把乃箬带到他那个维度去。

难怪眼前这个男人看着既熟悉又陌生，原来是平行世界里的主人，乃箬顿时没刚才那么惊慌害怕了。

见乃箬没有再后退，阎二顺势伸手过去，将人搂到了怀里，怀中的小家伙身子很单薄，但肚子却异常的凸起。

阎二把手摸到了乃箬鼓起的肚皮上：“你怀孕了？”

乃箬低头看着自己隆起的小肚子，脸上带着幸福又满足的笑：“嗯，乃箬怀了主人的宝宝。”

“他还骗我说他没有伴侣，结果孩子都快要出生了。”阎二冷笑了一下，他已经能猜想到，阎霆心里是有多怕他会把这小家伙给抢走了，但越是不想让他抢，他就越是要抢。

阎二现在就要将乃箬给占为己有，他侧过头，在乃箬脖颈上嗅了嗅，想要找到腺体，来一次临时标记。

一般小omega的腺体都在脖子上，可阎二在乃箬后颈上找了好一会，也没找到腺体。

阎二只能急切地询问：“腺体在哪，露出来，让我标记你一下。”

乃箬并不是omega，他根本没有腺体，就算是有，也不能给眼前这个假主人咬，不然真主人知道了，会生气抓狂的。

乃箬摇摇头，半真半假地回复说：“乃箬没有腺体。”

“你身上明明有阎霆的气息，而且很浓郁，他肯定标记你了，他都可以标记，为什么我不可以，快，告诉我，腺体在哪？”

阎二已经憋红了眼，像只狗一样，在乃箬身上到处乱嗅，从上面一路闻到下面，最终还是让他找到了地方。

就在乃箬的小孕肚下方那个位置，有股很甜腻的香气，气味比其他地方都要浓郁，腺体是这里没错了。

阎二迫不及待地想要将自己的信息素注入进乃箬的腺体里，完成一次临时标记。

乃箬见男人想要咬自己的两粒小腺体了，就慌忙往后退了几步，脚踝撞到了床脚，接着没站稳，身子往后一倒，跌坐在了床上，这下无路可退了。

阎二走过来，想要扒了乃箬的裤子。

乃箬情急之中，胡乱瞪腿，在阎二脸上踩了几脚，他绝对不会让除了主人以外的人标记他，哪怕这个人是平行世界里的主人，也不行。

乃箬心里爱着的，是那个把一手他养大的男人，并不是眼前这个完全陌生又有点熟悉的男人。

阎二体型那么庞大，哪里是乃箬能撼动得了的，他一把钳住了乃箬纤细的脚踝，警告一句：“老实点。”

不能再蹬脚踢人了，乃箬就抓起旁边的枕头，往阎二身上一下下地砸：“不准你碰。”

因为动作太过剧烈，没过一会，乃箬的腹中就传来了绞痛感，当即也没力反抗了，整个卧倒在床上，捂着肚子痛吟：“唔…疼…”

见小家伙在捂着肚子喊疼，已经化身成为禽兽的阎二瞬间冷静下来，欲火也瞬间被浇灭了，脸上只剩下担忧：“怎么了？”

阎二记得自己刚才没动手，只是抓住了小家伙的脚而已，怎么突然就被弄疼了。

乃箬疼得眉头拧在了一块，伸手指了指远处桌上摆放的小玉瓶：“要那个…”

阎二转身，去将那个小玉瓶给拿了来，他打开瓶塞，嗅了嗅，一股淡淡的药香：“这是什么药？”

乃箬没回答他，赶紧把玉瓶抢过来，倒了一粒褐色的培元丹在手心上，接着往嘴里丢。

乃箬习惯用牙嚼烂了，再吞咽下去，这样嘴里面会残留一股药味。

吃了培元丹，肚子里的绞痛感才有所减轻，乃箬的脸色也逐渐恢复红润。

阎二的语气放得很柔：“好点了吗？”

乃箬委屈地瘪起小嘴，把小脸往旁边一甩，不打算理他。

阎二自认不是衣冠禽兽，可他刚才却想要对这个还怀着身孕的小家伙做那种事情。

阎二意识到自己的行为有些过激，但也只是因为太喜欢眼前这个小家伙了，他从来没有像现在这样痴迷一个人，只要是能得到这小家伙，他宁愿付出自己全部。

阎二把手搭在乃箬的小肩头上，将人给掰正过来，问：“你愿意跟我回去吗？”

乃箬看着阎二那张和主人一模一样的俊脸，毫不犹豫地摇了头：“乃箬是主人的，不是你的。”

把乃箬养大的是阎霆，并非是阎二。

乃箬这一辈子都只能属于阎霆一个人。

阎二被乃箬的话给打击到了，他心里很不甘心：“你可以试着和我在一起，说不定你会更喜欢我一点。”

总之，不管乃箬愿意不愿意，阎二都还是选择先把人给带回去，感情什么的，可以慢慢培养，乃箬肚子里的孩子，他可以当做是自己亲生的。

就这样，乃箬被阎二给带走了。

离开之前，阎二把现场的证据都给消灭干净了，还弄了一些假的线索，去迷惑阎霆。

阎霆好不容易抽空来看乃箬一趟，结果一推门，房间里空荡荡的什么都没有，外面的守卫也活不见人，死不见尸。

阎霆去调查酒店的监控，发现监控是空白的，有人故意抹掉了证据。

之后，阎霆又回到房间，发现床脚边有一张纸条，上面写着的是星际联盟组织专用的暗语。

暗语这种东西，只有联盟内部的人员才会使用，难不成是星际联盟的人绑走了乃箬，目的又是什么？

阎霆一边思考，一边回到n星系，将星盟组织内部人员全部都召集了过来。

等人都到齐之后，阎霆将那张写着暗语的纸条，丢在了桌上，让他们一个个传下去，每个人都看一眼纸条。

看完之后，大伙的表情全部一致懵逼，不懂长官这是什么意思。

阎霆双手撑在桌面上，巡视着他们每一个人脸上的表情：“懂得暗语的，就你们这些人，快点交代，这纸条是你们当中谁留下来的。”

大伙都沉默了，没一个站出来的。

阎霆打算把他们都给严刑拷打一番，直到有人交代为止。

阎霆吩咐站在身旁的肖妄，眼里闪过一丝暴戾：“把他们都拖下去，用电刑逼问。”

在场的各位都是n星系的高级官员，哪里是说电刑就能电刑的，肖妄犹豫了：“长官，这…“

“快点，别让我再说第三遍。”阎霆的表情极其不耐烦，又极其的焦躁。

肖妄觉得长官今天有点失去理智了：“长官，逼问他们，也总要有个理由。”

“乃箬被人绑走了，就留下了这张纸条。”乃箬已经被绑走了，阎霆哪里还能保持理智，他撒狂就不错了。

一听到夫人被绑走了，而在场的高管们都有嫌疑，肖妄也坐不住了，没有再迟疑，赶紧让人把在场的高管都拖去了审讯室，好好逼问。

真正把乃箬绑走的那个人，此刻正在放肆地调戏着乃箬。

阎二强行将乃箬禁锢在他大腿上：“我该叫你什么？宝贝？宝宝？小箬箬？”

乃箬直接伸手，在阎二脸上挠了一爪子，嘴里囔囔着：“要回家。”

阎二的俊脸上被挠得起了几条血路子，他完全不在意被毁容，还安抚乃箬说：“这里就是你以后的家。”

乃箬一点也不想待在这里，他要到主人身边去。

小家伙又哭又闹的，阎二也没办法，就口头答应了下来：“好，我放你回去，但你得先让我临时标记一下。”

阎二的手游离到了乃箬的孕肚下方，隔着一层薄薄的布料，捏了捏那两个小腺体，其实他觉得也很奇怪，为什么小家伙的腺体会藏在这里面，这一口咬下去，应该会很疼吧。

乃箬拿开男人那只不规矩的手，再用一双小手把自己的腺体给捂住：“不给你咬，只能给主人咬。”

阎二知道自己现在不能太着急了，得先把感情培养起来，所以他没有干强迫那等事：“暂时不咬你，但也暂时不会让你回去。”

假如想要回去，就必须得把腺体给男人咬的话，那乃箬只能选择把腺体交出去，不然他可能永远都见不到主人了。

可是乃箬又不愿意让主人以外的人碰他，而且还是碰那么隐私的地方。

乃箬心里纠结了一番之后，还是决定要出卖肉体。

乃箬把小手给拿开，露出那两颗腺体，咬了咬唇，艰难地说：“只能咬一小口。”

阎二被这小家伙的表情给逗乐了，笑着回：“一小口不够。”

“乃箬反悔了，不给你咬了。”乃箬又把自己的腺体给捂了起来。

阎二一点点掰开乃箬的小手：“这种事情还能反悔？”

第八十五章 愿意平分乃箬吗？

阎二一只手钳制住乃箬手腕，另一只手摸到了乃箬的腺体上，挑逗似地拨弄了几下，他手指上的老茧粗粝无比，磨得乃箬生疼，眼泪都要被逼出来了。

乃箬眼尾逐渐发红，为那张幼嫩的小脸，增添了几分妖冶之气，看得阎二更加的兽性大发，他加重了手中的力道，不停地用手指在那粉嫩的腺体上摩挲：“宝贝，我要标记你，让你成为我的人。”

话音落下后，阎二低下头，准备去咬乃箬的腺体。

乃箬再次抬起自己的小脚，踩在阎二那张傲气十足的俊脸上，踩着了之后，踹了两踹：“不可以…”

乃箬绝对不能让除了主人以外的人碰自己，眼前这个人虽然长得和主人一模一样，但他并不是真的主人。

阎二可不是什么好脾气的人，他本性暴戾凶残，面对自己心爱之人，才会露出一点柔情，可是乃箬已经把他的柔情消磨殆尽了。

阎二直接将乃箬掀翻在了床上，面露出狰狞的凶相：“看来我得先调教你，让你学乖才行。”

在这之后，阎二把乃箬送进了地牢中。

乃箬的脚踝上还被戴上一条枷锁，像个囚犯一般被关了起来。

地牢里的环境并不好，不仅潮湿阴暗，还有霉味，墙面上长满了青苔，地上有蟑螂在爬，这完全不是一个孕夫可以待的地方。

乃箬坐在落满灰尘的木板床上，无助地环顾了一下四周，在心里祈祷主人能早点来救他。

阎二当然是爱乃箬的，不过他爱人的方式不对，他也完全察觉不到自己这么做是错的，他故意把乃箬这个孕夫关在恶劣的环境里，并且没有让人送食物过去。

乃箬饿得胃部在收缩痉挛，好在肚子里的孩子很乖，没有在这个时候添乱。

这一个晚上，乃箬又冷又饿，他将四肢蜷起来，躺在硬板床上，默默挨过去。

乃箬没有哭，因为他本身其实并不爱哭，以前之所以哭得多，大部分是疼的，有时候一疼起来，生理盐水就被逼出来，倒不是他想哭。

到了后半夜，乃箬昏昏沉沉地睡了过去，第二天一大早，他就被一阵敲击声给吵醒了。

一个狱警打扮的人，正站在牢房外面，用手里的警棍敲击铁栏杆。

见乃箬醒了，狱警从栏杆缝隙里丢进去一瓶营养液：“这是给你的食物，快点吃了。”

乃箬从床上爬起来，将那支被丢在地上的营养液给捡起来，再用袖子把上面沾惹到的灰给擦干净。

就算他可以忍着不吃东西，但他肚子里的孩子肯定忍不了，乃箬必须得将这支营养液给喝了。

拔开塞子，乃箬仰头，把这支营养液，一饮而尽。

这营养液的味道和以前的不一样，稍微带了一点苦味，像是加了什么料，乃箬喝完后，小眉头拧了一下。

另一边，阎二正用监视器偷窥着乃箬，见乃箬把整管营养液都喝光了，他嘴角一扬，露出得逞后的奸笑。

乃箬坐在木板床上，无聊地用手指抠着木屑，静等着主人来救他。

抠着抠着，乃箬突然感觉到了一丝燥热，便把领口拉开了一点，露出整个白净的脖颈，还有半个圆润的小肩头。

明明地牢里阴凉，再多穿一件也不会觉得热，可乃箬就是莫名地觉得燥热难耐，额头上还冒出了细汗，呼吸也突然开始加重。

乃箬一边喘着气，一边情不自禁地将双腿互相地来回摩擦，当布料磨过底下那处时，一阵酥麻的感觉，立马席卷全身：“唔…老公…”

阎二通过监控，默默地欣赏着这一切。

乃箬之前喝的那管营养液，确实是加了料，而且剂量还不少。

这才没几分钟的功夫，乃箬就被逼得在床上不停地扭动，以此来缓解。

阎二透过屏幕，注视着乃箬，痴迷地说：“宝贝，你真美。”

他要将乃箬关在地牢里，欣赏一辈子。

另外一边，阎霆已经将星盟的高官们都给审问了一遍，并没有审问出什么结果来，他现在心急如焚，在审讯室里大发雷霆，冲着那些高官怒吼：“快点告诉我，乃箬在哪，你们要是再不说，我就把你们都给丢进宇宙边缘去。”

阎霆被逼得已经丧失了往日的风度，把那些高官们都给震慑到了，只可惜乃箬真不是被他们给绑了，阎霆再怎么恐吓他们也没用。

“长官，我找到夫人的行踪了。”

乃箬身上一直戴着定位器，但他被带到了另外一个维度宇宙，定位器因此失灵，没办法再获取位置。

不过肖妄很聪明，他拿着显示器去了另外那个宇宙试了试，结果还真就在那个维度里，找到了夫人的行踪。

阎霆得知乃箬被带去了另外一个宇宙，他立马就猜到是谁干的了。

阎霆带着肖妄，来到X2，见到了阎二。

阎二没想到阎霆这么快就来了，他装出一副很热情的样子来欢迎。

阎霆可不跟他来虚的，直接拿出镭射抢出来瞄准：“把乃箬交出来。”

阎二精神力比阎霆高出一整级，他当然不会怕，并且这里还是他的地盘，该害怕的人应该是阎霆。

不过，阎二并不想真的跟阎霆干起来，他用商量的语气说：“我不介意和你分享那小家伙。”

阎霆咬着牙，怒道：“我介意。”

乃箬只能是他的，他绝对不会很其他人分享。

“我可以多让着你一点，你别不识好歹。”阎二的语气仿佛是在施舍一样。

可阎霆哪里用得着跟阎二谈条件，直接开枪射击，打中了阎二的耳朵。

阎二的耳朵被镭射抢给烧出了一个洞，这下他也被惹毛了：“我本来还想跟你平分，可现在你一根毛都别想得到。”

阎霆冷冷一哼：“哼。”

阎二精神力是很强，但这并不代表阎霆就很弱。

阎霆前段时间可是跟乃箬双修过的，他多少吸收了一点乃箬的妖力，精神力差不多可以跟阎二齐平。

更何况阎霆他们那个宇宙的科技水平要更加先进，而阎二他们连传送器都研究不出，拿什么来打。

阎霆目光灼灼地瞪着阎二：“快点把乃箬交出来，不然我就要打开传送门，往你们这个宇宙投掷离子炮了。”

就这一点，阎二确实没办法和阎霆硬钢，只能被迫先把小家伙给阎霆，但他以后肯定还会再把小家伙给抢回来的。

阎二一脸不爽地说：“小家伙在地牢里。”

阎霆放下手中的镭射抢，跑去地牢里找人。

阎霆赶来到地牢时，乃箬正背靠着发霉的墙面，双腿敞开呈M型，在做着不可描述的事情。

阎霆用蛮力打开门上的锁，大步冲进去，边走边脱下外套，再把外套盖在乃箬的身上，将乃箬袒露在外的美好酮体给包裹住。

一闻到熟悉的气息，乃箬就再也憋不住了，他猛地亲上了自家主人的嘴，并主动牵起主人的手放在自己的腺体上，想让主人咬他。

看着乃箬这个样子，很显然是被人下了什么药。

阎霆气得低声谩骂：“那个混蛋，蛇宝怀孕了他看不出来吗，居然还干出这种事来，混蛋，禽兽…”

阎霆抱着乃箬先离开脏乱阴暗的地牢，接着他就在阎二办公的那张桌上，好好用嘴地帮乃箬纾解了一番，他这么做，不仅是在向阎二宣誓占有权，更是在故意向阎二炫耀。

在离开之前，阎霆把办公桌上残留的那一滩水迹擦得干干净净，一点念想也不给阎二留。

只有空气中弥漫的香甜气息，证明乃箬曾在这张桌上躺过。

阎二心里并没有太过失落，毕竟他还有地牢里的监控录像，光看着录像中的乃箬在木床上妖娆地扭动，阎二就忍不住地呼吸加重，他一边看着录像，一边闻着乃箬躺过的地方，一边做着不可描述的事情。

阎二已经深深地迷上了乃箬，他觉得乃箬和他才是天生的一对。

阎二一边激情地看着乃箬的名字，一边打枪：“小箬箬，宝贝，宝贝…”

回到寝殿，阎霆先带乃箬去洗个澡，他知道阎二的脏手肯定已经碰过乃箬了，必须要洗干净。

而乃箬此刻已经清醒过来了，但有点累，神色倦怠地靠在主人身上，动都懒得动。

阎霆抱着乃箬进了浴缸：“蛇宝，告诉我，那个阎霆碰过你哪些地方了？”

乃箬无力地歪着脑袋，说：“乃箬没有让他碰。”

乃箬心里面只有主人，他绝对不会让除了主人以外的人碰他。

听到乃箬这么说，阎霆松了一口气，不过他还是要问清楚：“嘴有没有被他亲？”

乃箬摇头：“没有。”

阎霆接着又问：“那他摸你了没有？”

乃箬没有选择撒谎，很老实地说：“摸了。”

阎霆气得青筋暴跳：“摸哪了，我给你洗干净。”

“摸了乃箬的腺体，还有手，还有脚，还有脸…”

其他地方被摸了也不算了，竟然连腺体都摸了，阎霆终于是忍受不了了：“那个混蛋，我明天就去杀了他。”

第八十六章 吻遍全身

“那个混蛋，他该死…”阎霆一边咬着牙低声咒骂，一边捧着乃箬莹白色的小脚使劲地搓洗，只要是那个混蛋触碰过的地方，他都要仔细地洗干净。

乃箬疲倦地将头枕在浴缸边缘，看着正在帮他洗身子的主人，嘴里泄出一声痛吟：“老公，疼。”

阎霆意识到自己搓得太大力，赶忙放轻了手里的动作：“好，我轻点。”

还好那个混蛋只是在乃箬身体表面碰了几下，并没有真正地碰乃箬，不然阎霆可真就要疯了。

见主人还在生气，乃箬虚弱地抬起手，去勾住主人的脖颈，嘟起小嘴儿说：“老公，乃箬心里只有你。”

乃箬是不会让第二个人碰他的，他心里只有眼前这个把他养大的男人。

阎霆听到乃箬这一句话，心里的气，顿时就消了一大半，他把手掌贴在乃箬光滑的后背上，接着将乃箬往自己怀里使劲一摁，抱个满怀。

阎霆把嘴贴在乃箬的耳朵边上：“答应我，永远都不离开我。”

“嗯，乃箬答应你。”

乃箬现在很疲惫，还没说上几句，就靠在主人怀里沉沉地睡了过去。

阎霆抱着已经睡着的乃箬，在浴缸里泡了很长的时间才出来。

这一晚上，阎霆没有睡觉，他忙着用自己的嘴，在乃箬身上的每一处，都打下一个烙印，只有这样做了，他心里才踏实。

等到第二天，乃箬醒过来的时候，发现自己满身都是红色的吻痕，密密麻麻地分布在他瓷白色的肌肤上，多得像是被人虐待了一样。

就连脚踝还有脚背上也有，白玉色的小脚趾上还有一圈圈的牙印，背对着镜子去照的话，能看到股间的吻痕，更加地多到令人发指。

这些都是阎霆一晚上没睡，努力完成的杰作。

吻痕实在太多，有的地方甚至还肿起来了，乃箬想给自己涂点药，把痕迹消下去一点。

刚准备把药瓶打开，阎霆一把将药夺过：“宝贝，这些痕迹都留着。”

“老公不怕被别人看到吗？”乃箬记得主人以前都不喜欢在他身上留下来痕迹的，说是怕被别人看到了。

阎霆占有欲十足地说：“就是要给别人好好看一看，让他们知道你是我的。”

听到主人这么说，乃箬很高兴，用自己的小孕肚去蹭了蹭主人的腹肌，笑着说：“那乃箬不穿衣服了，全露给他们看。”

阎霆：“……”

愣了一秒后，阎霆在乃箬嘴上咬了一口，笑骂道：“小笨蛋，这怎么能行。”

阎霆顶多只能把乃箬的脖子露出来给那些人看看，其他地方想都别想。

因为害怕阎二会再次来抢走乃箬，所以阎霆决定还是得时刻把乃箬带在身边。

原本阎霆还想着要去找阎二算账的，但没过多久，肖妄就给他发来消息称，阎二已经从另外一个宇宙过来了，是专门过来跟阎霆谈判的。

“他居然还敢来找我。”阎霆冷笑一声，给肖妄回了一个消息：“让他先等着，我马上带着乃箬过去。”

阎霆往趴在自己怀里的乃箬看了一眼，说：“宝贝，今天不穿衣服了。”

乃箬歪着小脑袋：“？”

乃箬之前说不穿衣服，只是说着玩的，可阎霆真就没给他穿衣服，直接裹着床单就出门了。

第一次光着身子出门，虽然外面有床被单给他遮挡，但乃箬还是觉得很不适应：“老公，乃箬想穿衣服。”

别的衣服可以不穿，但小内内至少要穿一个。

阎霆一面走着一面说：“放心，我搂着你，不会让你走光的。”

乃箬并不是在意走不走光，就是觉得太羞耻了，衣服都没穿就出门，这哪里还有脸见人。

乃箬羞得小脸臊红，只能选择把脸埋在主人的肩膀上，不让别人认出他来。

不过就算乃箬把脸全部蒙起来，大伙也知道他是谁。

阎霆抱着乃箬出现在了谈判桌前。

阎二已经在那等候很久了，他的耐心都差不多磨没了，才终于等到人，但他没想到阎霆会把乃箬给带来，而且衣服都没给人家穿，只裹了一层薄薄的被单。

乃箬有一条腿露在了外面，那条腿上全是香艳的痕迹，从脚心蔓延到脚踝，再到大腿根，最后到股间，被挡住的地方恐怕还有更多这样暧昧的痕迹。

看到这一幕，阎二并没有生气或者愤怒，他也没有资格生气或者愤怒，因为乃箬根本就不属于他，所以他内心里此刻想得更多的是，如何在乃箬身上留在他的专属印记。

阎霆抱着乃箬，在那张软椅上，坐了下来，眼神里带着杀意，看向阎二，冷声道：“你想跟我谈判什么？”

阎霆心里明白，阎二就是为了乃箬来的，真是个厚颜无耻的混蛋。山与～息～督～迦。

阎二也确实是个非常厚颜无耻的人：“你和我都是阎霆，我们是同一个人，所以你的老婆，当然也就是我的老婆，我有权跟你共享。”

阎霆气得当场拍桌，整张桌子从中间碎裂开来，他几乎是咆哮着在说话：“你有什么资格跟我共享。”

旁边的肖妄都惊呆了，他还是第一次看长官这么气愤，不过他听着也一样很生气，这个阎二脸皮也太厚了。

窝在阎霆怀里的乃箬，听到主人胸腔在剧烈震动，也清楚地感受到了主人的气愤，他仰起小脑袋，在主人下巴上亲了一口，安慰说：“老公，不生气。”

下巴被乃箬柔软的嘴唇碰了一下，阎霆的心也像是被什么柔软的东西给碰了一下，原本还怒气冲天的，下一秒嘴角边就扬起了笑意。

乃箬现在是在他手里，阎二敢过来明抢吗，只有眼红的份。

阎霆二话不说，直接低头擒住乃箬的小嘴，当着阎二的面，来一场缠绵悱恻的舌吻。

肖妄很自觉地回避，将身子背了过去。

而阎二则是在目不转睛地盯着看，完全没有回避的意思，看着看着，他还起反应了，呼吸变得很粗重，并且他毫不掩饰自己的欲望，直接显露在了脸上。

肖妄听到那一下比一下要沉重的喘息声，很好奇地偏过头，去看了一眼阎二，见那个家伙居然起反应了。

肖妄呆住了：“……”果然不管是哪个宇宙里的长官，都是名副其实的大变态。

阎霆本来是想要让阎二嫉妒的，但阎二不但不嫉妒，反而还欣赏起来了。

余光瞥到阎二一脸享受的表情后，阎霆果断地松开了乃箬的小嘴儿，他觉得就不该让乃箬出现在阎二面前：“肖妄，把乃箬先带下去。”

“不要。”乃箬现在连衣服都没有穿，脱离了主人的怀抱，他会很没有安全感。

阎霆低下头，轻声说：“蛇宝，我不想让你被那个混蛋盯着看。”

乃箬最终还是被迫跟着肖妄走了。

房门关上后，屋子里只剩下阎霆和阎二，他们理论上来说就是同一个人，他们对彼此都很了解。

阎二不想拐弯抹角，说太多的废话，直接问：“说吧，怎么样才肯和我共享。”

阎霆只回了他一个字：“滚。”

阎霆的独占欲那么强，怎么可能会去跟别人共享乃箬。

“你一个人能照顾得了箬宝吗，到时候等孩子出生了，要耗费的精力就会增多，我来帮你分担一点，这难道不好吗？”

“你喊谁箬宝，这是你可以喊的吗？”箬宝可是阎霆在背地里意淫的时候喊的，结果阎二就这么喊出来了。

阎二挑了下眉头说：“好，我不喊，你也别太生气了，我们心平气和的讨论。”

“我跟你没什么好谈的。”阎霆将手指向大门：“滚，立刻滚。”

阎二知道就这么跟阎霆谈是谈不出结果的，最好的办法就是强取豪夺。

阎霆对自己很了解，对阎二当然也是一样的了解，他已经能猜出阎二是想要用卑鄙手段抢走乃箬。

等阎二离开后，阎霆立马下令，打开传送门，往X2维度投掷粒子炸弹，直接炸毁了两颗重要星球，要不是阎二躲得快，估计他已经丧身了。

看着自己的首星被摧毁了，阎二气得爆粗口：“妈的…”

阎霆还想再炸他两颗星球，肖妄在旁边劝道：“长官，您这么做不好，破坏了他们那边的平衡，我们这里也会受到影响的。”

阎霆冷声道：“哼，这是他自找的。”

不曾拥有过乃箬的阎二，内心确实是要更加冷血残酷。

但是已经拥有过乃箬，并且很害怕失去乃箬的阎霆，要更加更加的极端。

比起从未拥有，拥有过后又失去，才是最残忍的。

乃箬从肖妄口中得知主人为了他，竟然炸掉了两颗星球，心里的情绪一时间变得很复杂。

乃箬还以为主人没有多在乎他，可没想到主人居然这么害怕失去他。

乃箬似乎已经能感受到主人对他的爱有多沉重了，可是他真得能受得起这份爱吗？

乃箬觉得现在的自己还不值得被主人这么爱着，所以他有些惶恐不安，还有些受宠若惊。

炸毁掉两颗星球后，阎霆心里舒坦了，回去楼着乃箬睡觉。

但乃箬的情绪却有些不对，他想知道主人为什么这么爱他。

第八十七章 乃箬打了阎霆一巴掌

乃箬爬到主人胸口上去，依偎着问：“老公，乃箬真的很重要吗？”

阎霆在自家小宠物的孕肚上，轻柔地抚摸：“我不是说过很多遍了吗，你在我心里是唯一重要的。”

任何想要和他争抢蛇宝的人，他都不会轻易放过，因为他只剩下蛇宝了，蛇宝要是没了，他也就一无所有了。

乃箬心里跟吃了蜜一样高兴，用小脑袋在主人身上蹭，蹭得他自己的头发乱糟糟的，跟个小鸡窝一样。

阎霆现在心情很舒爽，陪着乃箬玩闹了一会，两人互相交换几次唾液，然后美美地搂在一起睡觉。

乃箬肚子变大，翻身不方便，阎霆会半夜爬起来，帮乃箬翻身，从左边换到右边，这样就不会因为一个姿势睡太久，而睡到四肢发麻了。

阎霆在背后做的这些很细心的小事，乃箬从来没有发现过，可能要到未来很久才会知道。

阎二那边消停了，一连十几天都没有出来叫嚣着要和阎霆共享乃箬。

阎霆觉得阎二应该是已经打消了对乃箬的念头，就在他放松警惕后没两天，阎二那家伙居然也打开传送门，往他们这个宇宙丢了两颗粒子弹。

虽然那两颗粒子弹都被拦截下来了，没有对阎霆这边的宇宙照成多大损失，但这还只是战争的开始而已。

罗赫从川元素中提取出来的那种放射性更强的物质，现在能排上用场了。

阎霆打算把这种新提取出来的物质，通过传送门，丢到平行宇宙去，让阎二见识一下他的厉害。

阎二那边也是这么想的。

他们两个都已经不理智了，都准备使用上杀手锏来毁灭掉对方，但这会让很多人受到牵连。

肖妄还保持着理智，他劝了长官很多次，可长官就是不肯听他的。

肖妄只能去找夫人说这事：“夫人，你去劝劝长官吧。”

乃箬也不知道该怎么去劝主人，因为他很少参与到这些事情来，而且他也不能保证主人会听他的话。

乃箬还保留着做为宠物的自卑感说：“老公不会听乃箬的话。”

“你放心，长官绝对会听你的。”肖妄很清楚夫人在长官心里的位置，只要夫人出面去劝，长官多少会听进去一点的。

听了肖妄的话，乃箬决定去试一试，就挺着大肚子，去了会议室。

阎霆正在会议室里，和总议员们进行唇枪舌战。

讨论得热火朝天的时候，会议室的门被推开了。

肖妄领着乃箬从门外进来，原本还在激烈讨论的众人顿时安静了下来。

阎霆朝着肖妄瞪了一眼：“你把乃箬带来干什么？”

乃箬挺着小孕肚，走路很小心，一边缓慢地挪动步子，一边软乎乎地喊：“老公～”

阎霆站起身来，往乃箬那走过去，再一把将他的小蛇宝宝给捞起来，抱在怀里问：“来做什么？”

被抱起来了，乃箬怕摔下去，赶紧搂住老公的脖子，撅起嘴说：“那个危险，不可以用。”

阎霆没听懂：“哪个危险？”

乃箬忘记具体是什么，转着眼珠子，好好回想：“唔…”

肖妄站在旁边，小声提醒：“川元素里提取出来的新元素。”

肖妄那句小声提醒，阎霆一字不漏都听清了，顿时就明白乃箬是被肖妄教唆过来劝他的。

阎霆面不改色说：“宝贝，这不关你的事，回去好好养胎，我忙完了，就回去陪你。”

“老公，不可以用那个，很危险。”乃箬听肖妄说新元素的放射性是宇宙中最强的，要是真把这种新元素投掷出去，那么整个宇宙都会被辐射笼罩，这种辐射持续数千年都不会消失。

阎霆已经下定决心要把平行宇宙给毁了，这并不是乃箬三言两语就能劝回来的，他还是很执意地说：“蛇宝，你不要再说了，赶快回去。”

“你不听乃箬的话，乃箬打你昂。”乃箬高扬起小手来威胁。

阎霆不以为然：“你打个试试。”

乃箬说打就打，当着总议员的面，在自家主人那张帅裂苍穹的脸上，不轻不重地打来了一巴掌。

没错，真打了，而且声音还很响。

大伙都听到了啪的一声，指挥官夫人家暴了。

总议员们都惊呆了，纷纷倒吸一口凉气。

就连肖妄也跟着倒吸凉气，为夫人捏一把冷汗，他知道夫人在长官心里很重要，但是夫人也不能当着这么多人的面，直接打长官的脸，这让长官的面子往哪搁。

只能说夫人真的太勇敢了，等着屁屁被打开花吧。

但肖妄想到是自己怂恿夫人过来的，夫人犯错了，他也有一半的责任，就赶紧上前来求情：“长官，您别跟夫人计较，夫人现在是孕期，怀着宝宝，可打不得，您冷静冷静，想清楚了再发火。”

阎霆脸上顶着那个红色的小巴掌印，语气相当平静：“我没有要发火。”

乃箬打完主人一巴掌后，就怂了，耷拉着小脑袋，都不敢去直视主人的脸，他知道主人一定会生气。

本以为主人肯定会教训他，但等了小半天，却等来主人一句：“宝贝，你把我给打醒了。”

乃箬猛地抬起头，去看主人的脸：“？”

阎霆回过头，对着那群被震惊到的议员们说：“之前的提案取消了，等会派个联络员到平行世界去谈和。”

阎霆又把头扭回来，抱着乃箬回家。

回去的路上，阎霆贴在乃箬耳朵边，低声说：“下次别再当着那么多人的面，打我脸了，你老公是要面子的。”

他现在已经没有面子可言了，因为已经有很多人都知道，他是个怕老婆的人了。

这事不到半天就传扬了出去，很快，整个星际的人都知道，指挥官大人被老婆打了，而且不敢还手，这家庭地位，没得说。

外面一群人说他怕老婆，阎霆只是无奈地笑了笑，懒得去反驳或者辩解。

只有肖妄知道，自家长官并不是怕老婆，而是宠老婆。

打了老公一耳光，乃箬心里还有点内疚，疯狂地在老公被打红的那半张脸上亲吻，小嘴里念念有词地说：“老公，不痛，不痛…”

阎霆皮糙肉厚，被打一下而已，他根本不疼，但看到乃箬在不停安抚他，让他觉得很有趣，就故意装可怜地说：“疼死了，下次还敢打你老公吗？”

看到主人疼，乃箬心里也疼，他也知道自己错了：“老公，乃箬下次不会打你了。”

阎霆冷哼了一声，摆出一副受害者的模样说：“多亲一会，不然你老公要疼坏。”

乃箬凑过去，一下接着一下地亲。

阎二那也很快冷静下来了，他的确疯狂地痴迷乃箬，但也清楚乃箬并不是他的，他再这样执着下去，只会害了他自己。

最终，阎二签了停战协议，并且答应不会再打乃箬的主意，但他的要求是想要得到一颗乃箬的卵子，以此来孕育出一个属于他的孩子。

这样的要求，虽然听着不过分，可还是被阎霆给拒绝了。

之后这事就不了了之了，他们又重新回到了各自的轨道上。

这一场闹剧，看似是打平了，实际是阎霆胜出，他守护住了，本只属于他的乃箬，而阎二注定是孤家寡人一个。

阎霆永远是宇宙中最强大的存在，没有人能胜过他，除了乃箬。

说到精神力这一块，阎霆都不得不服了乃箬，这个宇宙中比他厉害的人，可能就只有乃箬了。

阎霆也知道乃箬的潜力无限大，要是好好培养的话，指定会超越所有人。

但是阎霆的私心很重，他不想看到乃箬超越他，他只希望乃箬继续赖在他怀里，当一条又乖又软又听话的小蛇宝宝，在他心里，乃箬现在都还是一个没有长大的宝宝。

可他想不到，他的宝宝，已经有了冲破牢笼的实力，甚至还和他的敌人勾结到了一起。

“长官，a星系那边最近一直都没有动静，他们难不成是真的打算休战了。”

因为最近都没有重要事情，所以肖妄都空闲下来了。

阎霆也闲下来了，他正闲得帮乃箬剪脚趾甲，他剪完一只脚了，才抬起头来看着虚拟屏幕上的肖妄说：“他们是不可能消停的，只可能是在密谋什么大的计划。”

肖妄点点头：“那我们也得准备时刻应战。”

乃箬一边看着主人帮自己剪指甲，一边竖起小耳朵偷听他们谈话。

“好了，我得专心帮乃箬剪指甲。”说完，阎霆就把视频给挂断了，然后专心帮乃箬剪。

乃箬的指甲盖太小了，稍有不慎就会剪到肉，这可得全神贯注才行，不能把肉给剪下来。

从小到大，乃箬的指甲都是主人帮忙剪，所以他也已经习惯被主人这样对待，甚至觉得这是理所当然的，但他却不知道主人这么做，在外人看来会有多吃惊。

乃箬晃了晃剪好指甲的那只脚丫，问：“老公，要不要乃箬帮你剪。”

想到乃箬捧着他的大脚帮他剪指甲的画面，阎霆有些忍俊不禁：“不用你帮。”

第八十八章 老公，乖昂

乃箬的小脚趾头圆润得像是打磨好的贝壳，指甲盖泛着一层淡粉色，好看极了，让人想要咬一咬。

等十个脚趾都修剪完了，阎霆捧起乃箬的小脚丫，用力咬了一口，在那粉嫩的软肉上，留下一圈牙印。

乃箬疼得嘴里发出呜咽声：“唔…”

一听到乃箬哭，阎霆就有点受不了，身上顿时就燥热起来了，但他现在没办法把火发泄出来，只能叹气说：“我先出去一下。”

阎霆像是逃一样，夺门而出。

乃箬并没有多在意，窝在沙发上，看早教动画片，学点育儿知识。

阎霆去到了隔壁房间，将床底下藏着的那个大箱子拉了出来，箱子里全是抑制剂，原本有满满一箱子的，现在被用得只剩下半箱子了。

阎霆像往常一样，拿起抑制剂，扎进手臂，一支接着一支，连续注射十五支才停下来。

注射完之后，阎霆脑子里像是缺氧了一样，头晕眼花的，人已经站不稳了，摇摇晃晃了几下，最后倒在了旁边那张床上。

这张床没人睡过，因为阎霆很少会和乃箬分开来睡，所以客房里这张床就成了摆设，虽然没有人睡，但被褥会有仆人经常换，一点异味都没有，只有一股好闻的茉莉香。

不过这股茉莉香，在阎霆看来很难闻，他只喜欢闻带有蛇宝信息素的被褥。

阎霆撑起上半身，从床上爬了起来，用力甩了甩脑袋，让自己清醒过来。

之后，阎霆换上一副若无其事的模样，回到了乃箬身边。

乃箬正窝在沙发上看幼稚的动画片，看得全神贯注的，完全没有察觉到老公的异常。

阎霆俯下身子，在乃箬软甜的小嘴上嘬了一口：“蛇宝，我去忙了，你在家等我。”

乃箬目光没有离开动画片，很敷衍地点头：“嗯嗯。”

阎霆换上了一套黑色的军装，出了门，他明知道自己身体出问题了，但却没有选择去检查，而且和往常一样忙着处理各种事情。

但身体很快就不行了，在巡查的过程中晕了过去，把肖妄一等人吓得够呛。

肖妄将倒在地上的阎霆扶起来，先用一个老办法――掐人中。

一边掐着人中，一边呼喊：“长官，长官，您怎么样了…”

而后，阎霆被送去了治疗中心，进行检查。

脱衣检查的时候，阎霆那一身的针孔暴露在了众人的视线里，把在场的所有人都给惊住了。

那一个个密密麻麻的红色小点点，多得数都数不清，那些都是被针扎过的痕迹，而血管因为长期被注射，高高凸起在表皮，像是要撑破皮肤一样。

肖妄知道自家长官天天都需要抑制剂，但他的印象还停留在长官一天需要注射两三支的阶段，但长官那一身的痕迹，明显就不止一天两三支。

医师检查完也说了，阎霆注射抑制剂的剂量严重超标，是常人的一百倍还多，这样子身体肯定受不了。

医师告诉肖妄说：“以后不能再这样依赖抑制剂，越依赖就越会严重，得赶紧戒掉。”

肖妄从震惊中回过味来：“等长官醒了，我多劝劝他。”

抑制剂又不是毒品，乃箬才是真正的毒品，不把乃箬戒掉，那么抑制剂也就戒不掉，可长官会愿意戒掉夫人吗？怕是很难做到。

肖妄不禁叹气，随后问：“长官现在的身体状况怎么样了？”

“抑制剂注射过量，长官身体强悍，但神经元较为脆弱，所以身体没有多大问题，就是可能会损伤神经元。”

这不就意味着长官的脑子会出问题，肖妄有点担忧了，怕他家长官会变成傻子。

肖妄没敢把这事通知乃箬，默默地守在旁边，等着长官清醒过来。

大概两个小时后，阎霆眼皮动了两下，肖妄见状赶忙呼喊：“长官，长官…”

阎霆被喊醒了，他一睁眼嘴里就囔着：“乃箬。”

肖妄带着一丝惊喜问：“长官，您没事吧。”

阎霆从病床上坐起身，左右顾盼：“乃箬呢，在哪？”

肖妄说：“夫人在家里，您要见他吗？”

阎霆脸上写着迷茫无助，目光四处寻找，嘴里不停喊着：“乃箬，我的乃箬。”

“长官，您稍等，我这就去帮您把夫人给接来。”肖妄马不停蹄地去找乃箬。

乃箬已经看完两部早教动画片了，正伸着懒腰，准备去床上眯一会，这时候，肖妄突然闯了进来：“夫…夫人，长官要见你。”

听到主人要见他，乃箬想也没多想，扶着小孕肚，跟在肖妄身后，去了治疗中心。

见不到乃箬的阎霆，此刻正在医疗中心撒疯，到处砸东西，弄得大伙都躲得远远的，不敢靠近。

听着治疗中心里传出噼里啪啦的响动，肖妄已经猜到是长官在里面发疯了，他赶紧小跑过去：“长官，夫人给您带来了。”

阎霆听到乃箬被带来了，顿时就变得温顺，完全没了刚才的暴躁，他看着肖妄问：“在哪，乃箬在哪？”

乃箬挺着小孕肚，走得极慢，所以被遥遥甩在后面，好久才跟上来。

刚走进治疗中心，乃箬面前就刮来一股劲风，接着他被快速跑过来的阎霆一把给抱了起来。

阎霆像是如获珍宝一样，把乃箬抱得死紧死紧：“宝贝，宝贝…”

阎霆和乃箬腻腻乎乎也不是一天两天了，普罗大众早就习以为常。

只有肖妄觉得长官今天过腻了，像个黏人的小屁孩一样，不知道是不是他的错觉。

“老公，你受伤了吗？”这里是治疗中心，乃箬自然联想到主人可能是受伤了。

“我没有受伤，只想你陪陪我。”阎霆像个孩子一样，靠在乃箬脖子上，像是撒娇似地蹭了蹭。

主人居然在向他撒娇了，乃箬心里一软，抱住主人的大脑袋，哄道：“好，乃箬陪着你。”

肖妄搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩：“长官，您还好吧！”

阎霆没有搭理肖妄，就一直把头埋在了乃箬的脖颈上，两个人站在大厅中央，搂抱了很久很久。

乃箬受不了了，提议老公换一个地方。

然后阎霆就抱着乃箬进了病房里。

两人坐在病床上，阎霆还是跟刚才一样，把头埋在乃箬肩膀上，跟个受委屈求安慰的大宝宝一样。

“长官，这还有两份重要的情报，需要您过目。”肖妄把打印好的情报递了过来。

阎霆没有做出任何的反应，继续把头埋在乃箬的肩膀上，嘴里还发出哼哼唧唧的抗议声。

肖妄整个裂开：“……”

眼前这个趴在夫人怀里撒娇的男人，真的是他家威武霸气的长官吗，他陷入了怀疑当中。

“老公，乃箬不打扰你忙了。”乃箬还想回家看早教动画片，不想跟主人在这里腻着一动也不能动。

“宝贝，不要走。”阎霆收紧手臂，把乃箬的身体使劲往自己怀里送。

乃箬怕挤到肚子里的宝宝了，就用手抵在了主人胸口上，往后推：“轻一点。”

阎霆没有放松自己的手臂，反而又加重了力道。

乃箬还从来没有见过这么黏人的主人。

肖妄也同样是第一次见，他觉得长官肯定是脑子出问题了，之前医师也说了，抑制剂打多了，神经元可能会损，长官会变成现在这样，估计就是这个原因。

肖妄去找医师问了问：“长官还能恢复得过来吗？”

医师：“只要不打抑制剂了，过不了几天就能恢复了。”

肖妄朝着病房里看了一眼，自家长官此刻正撅着嘴，一边卖萌一边耍流氓：“宝贝，你老公要亲亲。”

肖妄头顶上划过一条又粗又长的黑线――

长官这个情况真不容乐观，要是不尽快恢复过来，一世英名就要毁于一旦了。

为了不让长官继续丢脸，肖妄问医师：“有什么办法能帮助提前恢复吗？”

医师摇头，表示没有其他办法了。

和医师聊完之后，肖妄走进病房里，去和乃箬说一声：“夫人，长官的神经元受损，最近这几天可能会稍微有点失常，你千万别被吓到了，长官过几天之后，就能恢复过来了。”

难怪主人今天怪怪的，原来是脑子受伤了，乃箬心疼地在主人脑门上亲了一口。

阎霆现在变得像个孩子一样，摇晃着他那彪悍的身躯向乃箬撒娇求亲亲抱抱举高高。

肖妄已经没眼看了，全程在捂脸。

乃箬适应得很快，一点也没有被主人吓到，而且还很配合。

乃箬在阎霆后背上有节奏地轻轻拍着：“老公，乖昂。”

阎霆死死搂住乃箬的小腰：“宝贝，一定不要离开老公。”

乃箬顺应着点头：“嗯，不离开。”

之后，阎霆不肯睡觉，非要乃箬哄着才肯睡。

肖妄一脸悲壮地说：“夫人，真的难为你了。”

乃箬并不觉得为难，还很高兴，想到主人也有需要他哄的一天，心里就甜丝丝的。

“那长官接下来几天的事情，就暂时由我来处理了。”肖妄觉得长官现在已经没有能力来管事了。

乃箬眼神略微发沉：“乃箬可以帮老公处理。”

第89章 宝贝，你只能是我的

肖妄只当乃箬是开玩笑的：“夫人，别闹了。”

乃箬并不是在开玩笑，他说得很认真：“老公没恢复过来之前，n星系所有事情都暂时交给我来处理。”

肖妄用小拇指挖了挖耳朵，他怀疑自己是听错了，夫人居然会用这么正式的口吻跟他说话。

肖妄不以为然地笑了一下：“夫人，这可不是在玩游戏。”

乃箬一手搂着阎霆的腰，一手抚摸着自己的孕肚，一字一句地说：“我是指挥官夫人。”

夫人的声音还是和以前一样带着稚气，甚至还能听出奶音，可那句我是指挥官夫人听着却无比的霸气，且有威慑力，这威慑力来自于乃箬的精神力。

乃箬刚才将自己的精神力外放了，让肖妄体验了一把被强者的气势碾压到站都站不稳，是种什么样的滋味。

长官外放精神力的时候，肖妄起码还能顶个几分钟，可是夫人外放精神力，竟然让他连一秒钟都没顶住，直接五体投地，跪趴在了地上。

肖妄脸上挂着湿腻的冷汗，身体不受控制地在打颤，他是在害怕，害怕眼前这个才十八岁的小少年，这种害怕，是对于强者的畏惧。

最终，肖妄屈服了：“夫人，我全听您的。”

“我先带着老公回家，有重要的事情需要处理了，你再联系我。”说完，乃箬就牵着阎霆的手，两人手拉着手，离开了治疗中心。

肖妄看着夫人离开的背影，心脏扑通扑通跳得飞快，这不是心动，而是心悸，这一次让他意识到夫人已经不再是从前那个弱小可欺的夫人了。

阎霆现在变得二傻二傻的，眼里就只有乃箬，他这个样子已经没办法胜任最高指挥官的职位，星际联盟中有几个看不惯阎霆的人，就想着趁机撤掉他的职位。

但他们没想到乃箬居然站出来，要接替阎霆的职位。

让一个孕夫来管理整个n星系，这当然不可能，更何况这个孕夫还是宠物出身，完全不具备管理能力。

当天下午，乃箬召开了一场会议，宣布任职。

会议还没开始之前，总议员们七嘴八舌地在讨论着，几乎所有人脸上都带着轻蔑的笑，他们打心眼里看不起乃箬。

要不是乃箬肚子里还怀着n星系未来的希望，估计他们都不屑于坐在这跟他开什么会议。

肖妄听到底下那群议员们都在诋毁夫人，脸色一沉，用手中的指挥棒，敲了敲桌边：“都安静下来，夫人马上就到了，希望你们待会别太过分，还请多照顾一下夫人的情绪。”

夫人还没应付过这样的场面，肖妄有点担心夫人会被他们这群嘴毒的人，气到流产。

坐在肖妄左手边第三个位置的那名议员，带着一丝嘲讽说：“放心吧，我们会劝他回去好好养胎的，至于指挥官的职位，就别妄想了。”

肖妄刚想要反驳那名议员，别那么阴阳怪气地说话，这时，会议室的大门被推开了。

乃箬牵着他的二傻子老公，不疾不徐地走进会议室里。

阎霆眼神全程都在盯着乃箬看，嘴里还一直在宝贝宝贝地喊，像个复读机一样。

阎霆的气势完全被乃箬给掩盖住了，所以众人的目光都最先集中在了乃箬的脸上，那张明明看上去幼嫩的脸上，却让人觉得恐怖。

有几个议员看到乃箬的脸后，竟然吓得打起了寒颤。

因为乃箬进门后，就将自己的精神力外放了，用来镇住场子。

果然，他精神力一放出来，那些人一个个的嘴巴都闭紧了，没有人再站出来反驳。

众人害怕的同时又觉得很奇怪，夫人什么时候变得这么厉害了，这精神力甚至可以完全地碾压长官。

肖妄把长官坐的那把椅子给拉开，很狗腿地说：“夫人，您请坐。”

乃箬没有半点的迟疑，在那张专属于最高指挥官的椅子上，坐了下来。

这张椅子乃箬之前也坐过，不过都是主人先坐在椅子上面，然后他再坐在主人腿上面。

阎霆则站在一旁，像个保镖一样，守在乃箬身边。

乃箬拍了拍自己的大腿，示意主人坐到他腿上来。

阎霆有点呆，没反应过来乃箬是什么意思。

肖妄反应过来了，忙劝道：“夫人，这使不得，使不得，您还有孕呢，别让长官把您给压坏了。”

乃箬原本还想体验一下，被人坐大腿是什么滋味，不过主人的块头对他来说实在太大了，真有可能会被压坏，只好作罢。

随后，乃箬撑着桌面站了起来，用庄重的语气宣布：“从今天起，我将接任最高指挥官的职位。”

在场没一个议员敢反对，乃箬就这样全票通过了。

乃箬刚宣布完，就被拉入了一个很结实的怀抱中，耳边传来那个熟悉的嗓音：“宝贝，不要跟他们说话，你是我一个人的。”

阎霆把乃箬使劲往自己怀里搂，并且用警告的眼神，将在场的每一个人都给瞪了一遍，包括肖妄。

阎霆还冲着肖妄呲了呲牙。

肖妄退后半步，打着哈哈说：“长官，我知道夫人是您的，我不会跟您抢的。”

乃箬微笑着抬手，一边帮主人整理衣领，一边像是在哄小孩一样说：“老公，在你脑子还没好之前，你的事情就全部交给乃箬来处理了，好不好。”

阎霆现在心里眼里都只有乃箬，其他事情他根本不在乎，就算乃箬想要完全取代他，他也没意见。

阎霆像只大型犬一样，伸出舌头，在乃箬那张还带着婴儿肥的小脸上，重重地舔了一口，舔完后还意犹未尽地咂了咂舌。

觉得不够，阎霆又在乃箬香软的小嘴上，舔了舔。

乃箬配合地张开嘴，在众议员面前，和主人一起上演了一场香艳的吻戏。

某只占有欲极强的大型犬，注意到那些议员都在盯着他的宝贝看，赶紧抱着乃箬转了一个身，拿自己雄壮的后背对着他们。

亲完之后，阎霆还很乃箬说起了悄悄话：“宝贝，他们都是坏人，你要远离他们，不过别怕，躲在我怀里，我可以保护你。”

现在乃箬并不需要阎霆的保护，因为他精神力为ssssss…级的事情，已经暴露，并传扬了出去，他如今顺利地超越了阎霆，成为了全宇宙最厉害的男人。

不过乃箬还是和以前一样，小鸟依人地靠在主人怀里：“有老公在，乃箬不怕。”

乃箬的精神力爆出后，星网上瞬间炸裂。

一天不到的时间里，乃箬多了一大批的死忠粉，基本上只要在星网上有账号的人，都是乃箬的死忠粉。

不仅是因为乃箬的颜值高，还有就是这绝对的实力。

3s就已经很罕见了，而乃箬居然是无数个s，这样的实力是真实存在的吗，几乎可以接近为神了。

全星系的民众们都陷入了狂欢的呐喊中，乃箬就是他们即将要拥护的神。

肖妄去看了一眼现在的民调，被吓到了，他转头看向正和长官腻在一起的夫人，惊喜地说：“夫人，您的支持率，达到了100％。”

就连阎霆的支持率最高也就是99.99％，可是乃箬一上来就是100％。

不过这好像也没什么好意外的，毕竟夫人的精神力已经超过了长官不知道多少倍。

乃箬很平静地点头，虽然他心里一直都想要超越主人，而他也的确是超越了主人，但他却没有多高兴，因为他觉得还差了一点意思。

乃箬真正想要的，是彻底征服主人，让主人心甘情愿地匍匐在他脚边，可主人现在只是脑子出毛病了，并没有被他所征服。

乃箬跨坐在阎霆的腿上，脸上带着明媚的笑：“老公，等你脑子好起来了，乃箬给你一个惊喜。”

那个惊喜，就是一副笼子，乃箬准备要行动了。

阎霆有些不满，一双棱角分明的薄唇，像个孩子一样嘟起来：“我不要惊喜，我只要你。”

乃箬揉揉自己憨憨主人的脑袋：“老公，你傻傻的。”

被骂傻傻的，阎霆也不生气，拿自己的脑袋在乃箬身上蹭：“宝贝，我只要你。”

过量的抑制剂，让阎霆的神经元受损了，他其他记忆都被暂时清除了，他不知道自己是最高指挥官，他只记得他有一个宝贝叫乃箬，这是他唯一重要的宝贝，他必须要好好看住，不能让别人抢走了。

“宝贝，跟老公回家，外面太危险了。”阎霆实在太担心别人会抢走他的宝贝了。

乃箬看向肖妄问：“有什么事情需要处理吗？”

肖妄现在比以往任何时候都要恭敬：“都是些鸡毛蒜皮的小事，我可以帮您处理掉，夫人您就放心地跟长官回去养胎吧。”

乃箬怀着孕，肖妄可不敢让他太忙碌了，免得动了胎气。

乃箬挺着大孕肚走来走去，也很累，就陪着主人回了家。

晚上睡觉的时候，阎霆把衣服都给脱掉了，乃箬也终于注意到，主人手臂上全是注射过后，留下来的针眼。

肖妄并没有告诉乃箬，阎霆变傻的原因，是因为注射了过量的抑制剂。

当看到主人那千疮百孔，没一块好肉的手臂时，乃箬都吓傻了。

第90章 老公，不哭，乃箬不打你了

看着主人手臂上全是被针扎过的痕迹，乃箬呆愣了好一会，相处这么多久了，他居然都没发现主人一直在背地里悄悄的注射抑制剂。

乃箬还以为主人没有欲望，是朵高岭之花，可望不可及，没想到主人那种孤清自傲的形象，全都是靠打抑制剂来维持。

乃箬眼圈泛起了红，心疼地在主人暴起的血管上抚摸：“老公，你为什么都不告诉乃箬？”

阎霆现在没有了之前的记忆，脑子也没之前那么灵光，看到乃箬哭了，他手忙脚乱地把人拉到怀里：“宝贝，不哭。”

乃箬眨了眨眼睛，泪水全部挤了出来，声音哽咽着问：“老公，你打了多少抑制剂？”

把手臂上打得没一块好肉了，左一块淤青，右一块青紫，还有密密麻麻的红点。

这些一看就知道，都是直接猛地扎进去，匆匆完成注射，不然也不会留下这么明显的痕迹。

阎霆低下头，把乃箬脸上的泪给吻干净说：“之前的事，我忘了。”

阎霆已经不记得自己为什么要打那么多抑制剂了。

从主人这里问不出什么，乃箬就联系上了肖妄，想要把事情弄清楚。

现在已经是晚上十点了，肖妄刚忙完，全部事情，回到自己的住处，正准备要洗个热水澡，这时候他戴在手腕上的光脑发出了滴滴的响声，点开一看，居然是夫人联系他。

肖妄很疑惑，夫人这么晚了，还联系他干什么。

摁下了接通之后，虚拟屏幕上出现了夫人的脸，看到夫人脸上还挂着未干透的泪珠，肖妄顿时着急了问：“夫人，您怎么了？”

乃箬吸了吸鼻子：“主人一直都在打抑制剂吗？”

“是…是的，一直都有打。”肖妄记得好像是从夫人十三四岁那年起，长官就开始打抑制剂了，就这么不停地打到了今天。

起初的时候，长官是每隔五天就需要打一只抑制剂，那时夫人正处在身体发育期，各方面还没完全成熟。

到后来夫人抽条长开了，长官就一天打一支抑制剂了。

再到后来，长官需要一天打两支抑制剂，才能够完全地控制自己。

至于现在长官需要打多少抑制剂才能克制，肖妄也不清楚，但医师说，长官最近这些天注射的量，大约是每天十五支，这是一个非常惊人的数字。

乃箬用手背擦擦眼角上的泪，声音略显得沙哑地问：“主人为什么要打抑制剂？”

肖妄沉默了两秒，说：“夫人，抑制剂的作用您应该是知道的，所以不需要我多解释了吧。”

“乃箬不懂。”乃箬心里其实是懂得一点的，但他需要肖妄给他一个确切的答案。

“长官对您有着很强的欲望，不打抑制剂的话，他只要一看到您，或者一闻到您的气息，就会失控，这些都是长官亲口说出来的原话。”

肖妄知道长官不希望夫人知道这些事，但他还是背叛了长官，把事情都告诉给了夫人。

乃箬破涕而笑：“主人真的对我有很重的欲望吗？”

乃箬以为主人对他没多大的性趣呢，害得他总是患得患失，都怪主人这些年实在隐藏得太好了，一点破绽都没有露出来。

别的什么话，肖妄不想再说了，他只说一句：“夫人，长官真的很爱您。”

乃箬和肖妄你一句我一句地聊着，完全把阎霆忘在了一边。

阎霆吃醋了，他的宝贝竟然跟别人聊得热火朝天的。

被醋给淹没了的阎霆，忍无可忍，爆发了，指着虚拟屏幕上的肖妄，警告说：“再说下去，我就撕烂你的嘴。”

肖妄吓得赶紧下了线，一点都没犹豫，动作干净又利落。

阎霆转手去钳住乃箬的下巴，逼问：“宝贝，你跟他是什么关系？”

阎霆现在短暂失忆了，他不记得肖妄是谁，所以他现在怀疑乃箬跟肖妄有不正当的关系。

他家宝贝的胆子可真大，竟然敢当着他的面跟情夫聊天，真是一点都没有把他放在眼里。

阎霆越想越气：“等着，明天我就去杀了他。”

看着主人那张喋喋不休的嘴，乃箬忍不住笑出了声，他抬起手，勾住主人的脖子，主动献上一吻。

将自己香软水润的唇瓣，贴在了主人浅色的薄唇上。

阎霆知道他家宝贝是在试图用这种方式，来打断他的思绪，好让他别去找那个情夫的麻烦，哼，没门。

阎霆凭借着钢铁一般的意志，坚定地将乃箬给推开了：“之前的话，你还没回答我，他到底跟你是什么关系？”

要真的是情夫的话，阎霆一定会去把那人给杀了的，他的宝贝，只能够让他独享。

乃箬心里生出了要捉弄一下主人的想法，于是故意迟疑了一小会，才说：“乃箬跟他没关系。”

阎霆对乃箬这个回答一点也不满意，生气地挑起眉头问：“既然没关系，那你还联系他，而且你刚才犹豫了，是不是在想，该怎么骗我。”

“不说实话，我就打烂你的屁股。”阎霆已经把大手挪到了乃箬的屁屁上，随时都有可能会重重地打上一巴掌。

乃箬不说话，静静地看着主人。

两人对视了一会后，阎霆突然弱了下来，没了刚才的强势，像只可怜虫一样，委屈巴巴地说：“宝贝，我只有你了，要是你被别人抢走了，那我也就不活了。”

阎霆这是在以死相逼。

乃箬笑了一下，揽着主人的脖子说：“老公，乃箬是你的，别人抢不走。”

阎霆心情一下舒畅了，压在乃箬身上，辗了几下。

乃箬怕肚子里的孩子会被压到，就翻了个身，反压在了主人身上。

阎霆对这个姿势挺满意的，就躺着没有再动。

乃箬把脑袋枕在主人的胸口上，小手轻柔地抚着主人手臂上那些被针扎过的痕迹，说：“老公，以后不许你再打抑制剂了。”

乃箬从肖妄那听说了，抑制剂注射过量，会对身体造成很严重的影响，主人现在记忆力缺失，变得二傻二傻的，就是因为注射过量导致的。

为了主人的安全着想，乃箬决定不能再让老公打抑制剂了。

可是不打抑制剂的话，阎霆随时都处在发情的状态中，尤其是现在这种情况下，乃箬就躺在他怀里，那浓郁的香甜气息，不停往他鼻子里钻，让他都快失去思考的能力了。

要不是顾及乃箬现在怀有身孕，阎霆肯定已经忍不住，如饿虎扑食地凑上去，把乃箬吃干抹净，一点也不剩下。

阎霆哀怨地看着乃箬说：“宝贝，你老公难受。”

乃箬也同样很难受，但他有培元丹，可以压制住一些情欲。

培元丹就放在枕头下面，乃箬伸手就能拿到。

打开塞子，再倒出四粒培元丹，乃箬先自己吃了两粒，接着把剩下的两粒，喂进了主人嘴里：“老公，吃了就不难受了。”

阎霆之前为了保险起见，有为乃箬试吃过几粒培元丹，但那时候是直接吞下去，没有在嘴里多停留，而这一次，他学着乃箬，把培元丹给嚼烂了。

当苦味迸发出来的时候，舌头都被苦得发麻了，他这个能吃苦的大男人，都受不了这股苦味，可是他娇气的小宝贝，居然能面不改色，仿佛感觉不到苦一样。

培元丹还是有作用的，现在阎霆的欲望已经被那股浓郁的苦味给冲淡下去了。

嘴里的苦味一直都消散不掉，阎霆的眉头也一直拧着没有放开，他一把将乃箬手里的玉瓶夺了过来：“宝贝，以后不准吃这个了。”

阎霆可见不得乃箬吃苦。

这个培元丹，对乃箬来说，就等于是保胎丸，哪里是说不吃就不吃的。

乃箬把玉瓶又给抢了回来，攥在手心里：“这个对乃箬很重要。”

阎霆心疼呀，怎么能眼睁睁地看着他的宝贝吃苦：“我说不准吃，就不准吃。”

阎霆再一次把玉瓶给抢了过去。

乃箬直接一巴掌挥过去，又把玉瓶抢了回来。

阎霆捂着自己被打红的那半边脸，委屈地说：“宝贝，你居然打你老公？”

要是有娘家可以回的话，阎霆此刻肯定已经跑回娘家了，乃箬不求着他回来，他绝对不回来。

“老公，不哭，乃箬不打你了。”乃箬也心疼，在老公那张俊脸上，连亲了几口。

阎霆被哄好了，心满意足地搂着他的宝贝睡觉。

虽然乃箬很喜欢现在这个又憨又傻又黏人的主人，不过他还是希望主人能快点恢复正常，因为他要和主人来一场真正的较量。

次日，乃箬牵着阎霆的手，两人一起去了治疗中心。

在经过一系列的检查后，医师告诉乃箬：“长官大人，夫人这种情况没办法用药物治疗，只能自己慢慢恢复。”

乃箬现在是最高指挥官，所以阎霆的称号就变成了夫人。

除了肖妄坚持原来的称呼之外，其他人都已经改变了称呼。

见乃箬眉头皱着，似乎不太高兴了，医师又忙说道：“不过您放心，夫人一定会恢复过来的，只是需要一点时间。”

第91章 阎霆哭着求媳妇开门

脑子受损之后，阎霆就开始放飞自我了，以前他做为最高指挥官，整天都是一副严肃的样子，让人不好去接近。

而现在他已经没了架子，彻底变成了一只爱黏人又爱撒娇的大型犬类，总不分场合地黏在乃箬身上，不让黏还发脾气，完全没了昔日那冷酷孤傲的样子。

乃箬接替了最高指挥官的职位后，变得忙碌起来了，得在各个星球之间来回穿梭，还得去和各星系的首脑友好会晤，建立良好的外交关系。

早上八点钟左右，肖妄把行程表发了过来，并留言：“夫人，等会a星系的联络官要过来，是让我来接待他，还是您亲自来见。”

乃箬这时候刚睡醒，看到肖妄发来的信息后，立马就回了过去，他打算亲自去和a星系的联络官见面，因为他有一些重要的事情，需要好好谈谈。

定好了十点钟去见面，现在还剩下一个多小时，时间很紧迫，乃箬没有再赖床，从主人怀里爬起来，去洗漱。

感觉到怀里的人儿抽身走掉了，阎霆也被惊醒了过来，他眼皮还没睁开，直接大手伸过去，非常精准且快速地把爬到床头的乃箬，又给拽了回来。

阎霆收紧手臂，死死缠住他家宝贝香香软软的身子：“宝贝，不要走。”

又重新回到了主人那温暖又结实的怀抱里，虽然这样待着很舒适，可时间已经不多了，再赖床下去，就来不及了：“老公，该起床了。”

阎霆没动静。

乃箬又说了一句：“要起床了。”

阎霆哼唧了两句，才睁开惺忪的睡眼，接着他把乃箬抱起来，带去卫生间里面洗漱。

乃箬坐在洗手台上，眼睛一眨不眨地看着主人拿着那柄可爱的兔子形状牙刷，帮他刷牙。

主人的脑子受损了，把其他人都给忘掉了，就唯独没有把他给忘掉，主人还记得该怎么照顾他，这不禁让乃箬鼻头有些发酸。

正如肖妄所说的，主人是真的很爱他，就算是变傻了，也还是懂得该怎样照顾他。

阎霆很细心认真地帮乃箬把嘴里每一颗牙都刷到位，他的动作很熟练，因为这事情他已经重复做了十几年了。

把乃箬捡回来的那天，阎霆就开始做这事了，一直做到了今天，他从来没有让外人帮忙照顾过乃箬，所有事情他都是亲力亲为。

“宝贝，喝口水，把沫子吐出来。”阎霆端起水杯，喂乃箬喝了一口。

把嘴里的泡沫都冲干净后，乃箬突然凑了过去，亲上了主人的唇，并将自己的舌头伸进去搅拌。

阎霆还没来得及给自己刷牙，所以他嘴里的味道很浓郁。

但乃箬一点也不嫌弃，小舌头灵活地在主人口里搅来搅去。

阎霆知道自己嘴里气味重，怕熏到他家宝贝了，就赶紧往后退了半步，结束掉这个吻，一张刚毅的俊脸都被羞红了：“宝贝，等我刷完牙了再亲。”

乃箬舔了一下唇瓣，从洗手台上下来：“乃箬去外面等你。”

阎霆目送着他的宝贝走出卫生间后，下意识地咂了咂舌，嘴里能尝出一股子甜腻的味道，那是他家宝贝残留下来的，让他都舍不得刷牙了。

乃箬只在外面等了几分钟，阎霆就出来了。

“老公，走吧。”乃箬拉起阎霆的手，准备去议事厅，见a星系的联络官。

“宝贝，亲一口。”阎霆刚刷完牙，嘴里清新了，可以和他家宝贝来一个缠绵的舌吻。

乃箬赶时间，不能再耽误下去，所以只是敷衍地在主人嘴上碰了一下。

阎霆不是很满意，脸上露出一丝幽怨的表情来。

乃箬没有去注意主人的表情，就直接出发了。

a星系派过来的几位联络官，早早就到了议事厅等候，在乃箬没到之前，他们交头接耳地讨论着，等乃箬到了之后，他们的窃窃私语也就被打断了。

乃箬和阎霆手牵着手走进议事厅里，来到会议桌最前面的那把椅子上坐下。

在坐的几位联络官，都听说了乃箬的精神力为无限s级，所以他们表现得都很恭敬，并没有因为乃箬长得幼态，看上去年纪很小，而轻视。

那几名联络官派了一个代表出来，和乃箬商讨：“指挥官大人，我们这一次来，是想要和您签停战协议。”

之前阎霆当指挥官的时候，a星系死活都不肯签停战协议，现在乃箬当上指挥官了，a星系眼巴巴地赶上来求着签停战协议，这足以证明，乃箬的实力已经遥遥领先于阎霆。

乃箬很爽快地签下了停战协议。

签完协议后，乃箬没有急着放那几名联络官回去，他把那几个人给叫住了：“先别走，我还有话，想跟你们说。”

那几名联络官互相对视了一眼，然后又坐回了刚才的位置上，听听乃箬还有啥要说的。

乃箬看向身边的阎霆，还有站在不远处的肖妄：“老公，你们先出去。”

阎霆不但不走，还死攥着乃箬的小手，他怎么能把他的宝贝单独放在那几个饿狼面前，万一他们对他的宝贝不利该怎么办。

“不走。”阎霆坚定地摇头，他要留下来，保护他的宝贝。

“不听话，乃箬就不让你亲了，也不让你抱了，也不给你生孩子了…”

乃箬这一通威胁下来，阎霆得不得妥协，跟着肖妄一起出去，到门外等着。

等了三秒钟不到，阎霆就焦心不已，趴在门上，喊着：“宝贝，不要让老公等太久了。”

里面没有传出乃箬回应的声音。

阎霆更焦心了，一下一下地在门上拍打：“宝贝，你听到我说话了吗？”

还是没有得到乃箬的回应，阎霆很担心：“宝贝，把门打开，让老公进去。”

“宝贝，宝贝，宝贝…”

阎霆就这么在殿外面，一声一声地喊着宝贝，他自己倒是一点都不觉得肉麻，肖妄被肉麻得鸡皮疙瘩都掉了一地，拿扫帚一扫，能有一箩筐那么多。

一直不见乃箬搭理他，阎霆竟然还哭鼻子了，带着浓厚的哭腔说：“宝贝，你再不说话，我就要撞门了。”

这门外面时不时有人经过，阎霆这鬼哭狼嚎式地喊叫，自然是吸引到了一大批前来看戏的人。

肖妄在一旁，又是扶额，又是捂脸，他感觉他都没面子再做长官的下属了，实在是太丢脸了。

阎霆又哭又喊的戏码，被那群看戏的人用光脑录了下来，并迅速上传到了星网上面。

十分钟不到，阎霆的热度，就盖过了全星际最当红的大明星，毕竟没有什么，是比看前一任最高指挥官哭鼻子更有趣的事情了。

看着长官大人哭鼻子的视频，在星网上疯传，肖妄脑子里就两个字，完了，全完了。

长官的一世英名彻底毁了，人设也崩塌了。

不知道长官脑子恢复过来后，看到这段视频会有什么感想，恐怕会无地自容到连夜开着军舰，离开n星系，再隐姓埋名去个没人认识他的地方。

肖妄一边替长官觉得丢脸，一边又忍不住去翻看星网上的评论，本以为大部分人应该都会抨击长官，没想到大伙的反应都挺乐呵的。

【阎大人竟然在哭着求媳妇开门，好好笑】

【哈哈，脸都不要了，就要媳妇】山 与 三 タ

【好想知道乃箬大人平时是怎么驯夫的】

看着星网上的评论都十分和谐，肖妄就放心了。

之前乃箬精神力被爆出来的时候，星网上炸裂了一次，现在阎霆哭鼻子求媳妇开门的事件，又让星网炸裂了一次，这直接让星网崩坏了。

头一次因为讨论度过高，而崩坏服务器，乃箬和阎霆当之无愧的顶流。

一个是昔日的最高指挥官，一个是新上任的最高指挥官，这两个人还是夫夫，而且他们的精神力在全宇宙中，一个排名第一，一个排名第二，没有人，比他们更般配的了。

从前那些瞧不上乃箬是宠物出身，更不认可他为指挥官夫人的人，现在都在为他摇旗呐喊，并且已经嗑上头了，在星网上，跪着求多发一些乃箬和阎霆的互动。

【啊啊啊啊，乃箬大人怎么没露面，我们要看乃箬大人的盛世美颜】

【阎大人城府可真深，竟然藏了乃箬大人十几年，还好现在被我们发现了】

【乃箬大人，我爱你，我给你生宝宝。】

阎霆哭鼻子的视频下，一堆小omega留言，要给乃箬生孩子。

肖妄看了好想笑，等长官大人脑子恢复过来后，肯定要被气死了，他已经等不及想看长官的反应了，一定特别有趣。

阎霆此时还趴在门上，一边拍门一边哭喊：“宝贝，你回应一句，老公担心你。”

这门用的是特殊材料，隔音效果非常好，所以阎霆就算是把喉咙喊哑了，乃箬也不可能听到他说话的，更不可能回应他。

喊了好久，都没有回应，阎霆正打算要破门而入。

这时候门打开了，乃箬挺着小孕肚从里面走了出来。

看到乃箬的那一刻，阎霆眼泪跟决堤了一样，哭得稀里哗啦的。

第92章 把主人，关起来

阎霆脸上还挂着鼻涕和眼泪，看到乃箬出来了，他一个箭步冲过去，把他的蛇宝搂进怀里，手臂上使的劲很大，恨不得要将乃箬揉碎了，再吞下去。

“宝贝…”阎霆哭了两句后，凶猛地朝着乃箬的唇亲了上去，报复式地啃咬。

乃箬本身痛觉就敏感，主人还故意咬得很重，那疼痛感如潮水把乃箬淹没，然后他也哭了。

他们俩夫夫在庄严肃穆的议事厅门口，一边哭一边接吻，整得像是要生离死别了一样，画面十分悲壮。

这大厅外面来来往往的人很多，长官和夫人再这样亲下去，怕是会被众人围观，到时间被发到星网上去了，肯定又会引起一阵轰动。

肖妄适时地打断一下：“长官，要亲热的话，还是去休息室里吧，在这外面有很多人看着。”

阎霆现在全身心都投入在这个吻里面了，完全听不到外界的声音。

最后还是乃箬强硬地将阎霆推开了，才结束掉了这个吻。

被推开后，阎霆满脸委屈，欲求不满地说：“宝贝，没亲够。”

议事厅旁边就有一个小的休息室，那是接待来访者用的，乃箬牵住自家主人的手：“老公，我们去隔壁。”

阎霆立定在原地，像个小孩一样撒脾气：“不走，要亲够了才走。”

乃箬安抚着他的傻子主人：“去没人的地方，乃箬让你亲个够。”

阎霆听后，傻乐了一下，然后屁颠屁颠跟在乃箬后面，去到了隔壁休息室。

肖妄在休息室门外面，不安地来回不渡步，长官脑子出毛病的这几天里，一针抑制剂都没有打，没有抑制剂来克制的话，长官可是很容易失控的。

肖妄有点儿担心，于是就上前去敲了敲门：“夫人，您现在有孕，可别放任长官乱来。”

“唔唔…”回应肖妄的，是乃箬绵软的呜咽声。

肖妄紧张地拍了拍门：“夫人，您还好吧。”

过了一会，乃箬才回应了肖妄：“没事。”

乃箬不会让阎霆乱来的，就只是亲一亲而已。

两个小时过去后，乃箬牵着阎霆的手从里面走出来。

肖妄见夫人还能下地走路，就放心了：“夫人您带着长官先回去吧，剩下的事情都由我处理就行了。”

夫人有孕在身，肖妄不敢让他太操劳了。

乃箬挺着大肚子走来走去的，的确是很幸苦，于是就听了肖妄的话，带着主人先回了家。

回到家后，乃箬就瘫在了床上，一动都不想再动了，现在他肚子越来越大，像是怀里抱了一个几十斤重的大铅球，走不了几步，脚脖子就酸胀浮肿了。

阎霆在床头边坐下来，为乃箬脱掉鞋袜，露出有些红肿的小脚丫。

阎霆低下头，怜惜地在乃箬脚背上落下几个吻，接着再帮乃箬做足底按摩：“宝贝，明天老公抱着你走。”

不能再让他的宝贝下地走路，走得脚脖子都肿起来了。

乃箬没有说话，只是唔了一声，很快就闭着眼，睡了。

阎霆帮乃箬按了一个多小时，直到脚部彻底消肿才停下。

按摩了这么久，阎霆自己的手也酸得不行，他揉着自己的手腕，张嘴打了一个大哈欠，随后躺下来，搂着他的宝贝一起睡觉。

这一晚上，阎霆和乃箬都睡了一个好觉，一觉睡到大天亮。

乃箬是孕夫，比较嗜睡，所以阎霆先睡醒过来了。

阎霆醒过后，望着天花板，呆了很久很久，这几天的记忆疯狂地涌进他的脑子里，仔细回想一下，他这几天究竟干了什么？

他竟然趴在乃箬怀里哭，还哭着撒娇，求抱抱，不抱还发脾气，简直像个幼稚的三岁小孩一样，不对，三岁小孩可能都比他好。

而且他还在大庭广众之下哭了一次，并且这事还被上传到了星网上面，全星际的人都知道他哭了，其他星系的人肯定也都已经知道这事了，这太丢脸了，他这大半辈子都没这么丢脸过。

阎霆脸上像是被烫到了一样，滚烫滚烫的，他急匆匆地冲进了浴室里，用冷水给自己洗了一把脸。

只要一回想起他这几天在乃箬面前哭鼻子的事情，阎霆的脸就烫得不行，用再凉的水洗脸也无济于事。

阎霆直接把头埋进了水里，淹了好几分钟，觉得喘不过气来了，才把头抬起来，看着镜子里的自己，露出了一丝苦笑。

以前辛苦维持的高冷禁欲形象算是彻底崩塌了，不知道乃箬会在心里怎么想他，乃箬一定会觉得他是个表里不一的人，从而讨厌他。

阎霆现在特别的无地自容，躲在浴室里，都不敢出去面对他的蛇宝。

乃箬醒来时，见身边空荡荡的，没有主人的身影，他坐起身来，揉着惺忪的眼睛，喊了一声：“老公。”

没有人回应，乃箬就下床，准备去找一找。

来到卫生间门外，见门被锁起来了，乃箬知道主人肯定在里面，上去敲敲门：“老公，你在里面吗？”

听到门外传来乃箬的声音，躲在里面的阎霆心里慌了一下，一回想起自己失忆后的所作所为，他就没脸再出去，所以他没有吱声，像个缩头乌龟一样，躲在卫生间里面。

乃箬知道主人就在里面，可是主人为什么不回应他：“老公，你在吗？”

阎霆坐在马桶上，捂着那张俊脸，闷声说：“蛇宝，你让我一个人静一静。”

主人这一回说话变得很正经，不像之前那样憨里憨气，乃箬猜到主人可能是已经恢复记忆了。

听到主人说要静一静，乃箬也就没有再打扰，转头回床上继续睡会。

阎霆在卫生间里待了半个小时，等接受了事实后，才磨磨蹭蹭地走出来。

看着卧在床上睡回笼觉的蛇宝，阎霆的思绪特别的混乱，因为他失忆这几天发生的事情实在太多了。

阎霆最在意的并不是他在乃箬面前出糗还有人设崩塌的事，他最在意的是，乃箬竟然将精神力给暴露了。

现在全星际的人都知道乃箬的精神力为无限s级，而乃箬也因此顺利地接任了他，成功当上了最高指挥官。

阎霆心里有一点不甘心，还有一点点怅然若失，会出现这样复杂的情绪，是因为他蛇宝长大了，并且已经临驾在了他之上，这让他心慌意乱。

乃箬感觉有一道炙热的视线，正在盯着自己看，便睁开了眼，和主人来一个对视。

两人对视了十秒钟，期间谁也没开口说话，这一刻时间就像是禁止了，而他们两个人眼中都透露出了复杂的情绪。

阎霆像是吞了一大把沙子一样，喉咙里发出来的声音无比沙哑：“蛇宝，我…”

阎霆也不知道自己想说什么，所以话只说到了一半，就没再继续说下去了。

乃箬收起自己眼中那复杂的情绪，如往常一样甜甜糯糯地喊：“老公，你脑子好了？”

阎霆站在床边，身体僵硬着，极不自然地回应：“嗯。”

乃箬伸出自己的小手，让主人抱他起来。

阎霆上前两步，弯下腰，把乃箬抱起来，带去卫生间里。

在洗漱的时候，两人都保持着沉默，房间里异常安静，只有簌簌刷牙的声音。

没多久，光脑发出的滴滴声，打乱了这样的平静，是肖妄发来了消息。

阎霆在乃箬的光脑上点了一下，给肖妄回拨过去。

两秒后，肖妄那张脸就出现在了虚拟屏幕上，他那边也同样能通过虚拟屏，看到长官和夫人在干嘛。

夫人嘴里叼着牙刷，应该是刚刚起床，至于长官嘛。

肖妄多打量了一会长官，他发现长官的眼神变了，变得睿智，不再憨傻，他试探性地问：“长官，您恢复了吗？”

面对肖妄时，阎霆很自然地冷下一张俊脸，表情严肃地说：“等会我要召开一场会议，宣布重新任职。”

长官总算是恢复了，肖妄笑着敬礼：“是。”

夫人本来就是临时接任最高指挥官的，现在长官恢复正常了，那么夫人当然就得把位置让出来。

但乃箬根本没想过要再把位置让出去。

阎霆刮掉这几天蓄起来的胡渣，换上一套得体的黑色军装，额前的碎发往后梳得一丝不苟，露出那张棱角分明的俊美脸庞。

准备充分后，阎霆带上乃箬一起去了会议室。

就在阎霆准备对外宣布他要重新任职的时候。

乃箬突然释放出自己的精神力，压制住了阎霆。

阎霆被乃箬的精神力压制得连话都说不出来，只能用茫然又惊慌的眼神看着他的蛇宝。

众议员们都等着阎霆说话，但他们等来了乃箬一句，“阎霆有罪，把他带下去，关起来。”

众议员们都听懵逼了，夫人这是玩的哪一出。

肖妄也是一头雾水：“夫人，您这是做什么？”

乃箬将精神力外放，把在场的每一个人都压制住，接着又重复了一遍刚才的话：“阎霆有罪，即刻关押。”

阎霆眼睛一红，眼珠子瞪得都快要凸出来了，他艰难地开口喊道：“乃箬。”

第93章 把你变成我宠物

面对主人咆哮似的怒吼，乃箬始终气定神闲：“阎霆有罪，把他带下去，关起来。”

这样的变故是阎霆料想不到的，让他措手不及又疑惑不解：“蛇宝，你要做什么？”

乃箬把手放在自己小孕肚上，一圈一圈地抚摸着，用只有阎霆才能听得到的音量，一字一句地说：“把你变成我的宠物。”

听完上面这一句，阎霆的眼睛蓦然睁大几分。

现在乃箬的实力在阎霆之上，乃箬只需要稍微外放一点精神力，就可以把阎霆压制得连动都不能动。

所以阎霆根本就反抗不了，只能任由守卫把他拖下去。

这位昔日享受着最高荣耀的指挥官大人，如今却沦为了最低等的囚犯，这件事来得太突然，也太戏剧性，让在场的所有人都没反应过来。

从他们外人的角度来看，乃箬和阎霆的关系一直都很好，天天腻歪在一起，羡慕死旁人了，可谁也没想到乃箬居然会在今天叛变，还下令把阎霆关起来了，难不成是夫夫之间的感情出了问题。

众人都还没从这戏剧性的一幕回过味来，各个都一副呆滞的模样。

只有肖妄站出来，想要一个合理地解释：“夫人，您为什么要把长官关起来，还有长官又犯了什么罪？”

肖妄不懂夫人为什么会突然之间就背叛长官了，明明昨天还卿卿我我的，难不成夫人一直都在演戏，其实他心里根本就不爱长官。

另外有一两个议员回过味来，也纷纷想要一个说法：“对呀，阎大人犯了什么罪，总不能无缘无故把人关起来吧。”

乃箬环视在坐的所有人：“猥亵我算吗？”

众人：“……”这还真是反驳不了。

阎霆一天至少要猥亵乃箬一百多次，这个罪名按得死死的，想开脱都开脱不了，因为这是有目共睹的事实。

最终，阎霆的猥亵罪成立，被判监禁终身。

有不少人想要为阎霆申辩，但现在乃箬才是n星系的主宰者，所有事情，都是他说了算，他说阎霆有罪，那就是有罪。

乃箬这一蛮横无理的举动，也引起了不少阎霆的信仰者的愤怒，当天乃箬的支持率就从100%降到了99.999％。

阎霆的信仰者还时不时地在街上搞了个游行，拉拢更多的人来加入他们的队伍中。

不过这是一个强者为尊的时代，乃箬拥有全宇宙最强的实力，目前还没有人可以扳倒他，阎霆的信仰者们再怎么折腾，也折腾不出什么水花来。

现在阎霆已经被关在太空监狱里，他在监狱里完全没有任何的特权，从前的荣光荡然无存。

阎霆和那些普通的罪犯一起生活了好几天，这几天里乃箬没有来看过他一眼，像是把他给忘了一样。

被关押在监狱里，阎霆可以接受，他不慌，可是乃箬竟然都不来找他，这才让他慌。

阎霆开始变得有些暴躁，在监狱里乱砸乱打，他逮到一个狱警，疯狂地摇晃着对方的肩膀，咆哮嘶吼着说：“乃箬怎么不来，快点让他来见我。”

阎霆现在迫不及待地想要见到乃箬，他并不想质问乃箬为什么把他关起来，他就想问问乃箬为什么连续几天都不来见他，是不是已经有了新欢，不要他这个旧爱了。

就在阎霆准备把狱警全部都干掉，然后越狱出去找乃箬的时候，肖妄过来看他了。

肖妄来的时候，阎霆已经把大部分的狱警都给干翻了，他看着正处在暴怒之中的长官，唤了一声：“长官。”

阎霆将被自己揍晕过去的狱警给甩开，回过头去看了一眼，见是肖妄过来了。

阎霆惊喜地朝着肖妄身后看了看，期待能看到乃箬的身影，但是他什么都没有看到，乃箬并没有来。

阎霆刚冷静下来的情绪，又涨起来了，他朝着肖妄怒吼道：“乃箬呢，他怎么不来见我？”

看着濒临失控的长官，肖妄安抚说：“夫人正在忙着处理各种事务，所以才没空来见您。”

阎霆攥紧拳头：“乃箬在忙什么？”

他才失忆了几天的时间而已，乃箬竟然在这短短的几天时间里，变得让他觉得陌生了。

他养了乃箬十几年了，可是他现在却完全不了解乃箬，他都不知道乃箬想要干什么，他和乃箬之间好像出现了一条巨大的隔阂，这条隔阂将他们隔得很远很远。

阎霆感觉自己随时都有可能触碰不到他的蛇宝，他随时都有可能失去他的蛇宝。

这种感觉让阎霆想要发疯癫狂，他朝着旁边的墙壁狠狠地砸了一拳，在墙壁上留下了一个坑。

阎霆看着被自己砸烂的墙，勉强保持镇定问：“乃箬心里是不是，已经有了别的人？”

肖妄也不确定夫人心里是不是有了别人，但为了不让长官难过，他还是坚定地摇了头：“长官，您放心，夫人心里不可能有别人的。”

“那他为什么不来见我？”阎霆还有好多事情，想要乃箬给他一个解释，可是乃箬已经晾了他好几天了。

肖妄搔搔头解释说：“夫人真的在忙…”

肖妄话还没说完，阎霆就怒斥了一声：“放屁。”

忙并不能当借口，只能说明乃箬是真的不想见他，为什么现在连见他一面都不愿意了，这么多年的感情难道说没了就没了吗？

阎霆心口剧烈地抽痛了好几下，他只想现在冲到乃箬面前去，再把乃箬压在身下，不管不顾地一通占有，让乃箬认清楚自己的身份。

被长官斥了一句，肖妄呆愣了一秒，接着忙说道：“长官，您别激动，要不我回去帮你请夫人过来。”

阎霆的拳头正在咯吱作响，字眼都是从牙缝里挤出来的：“快去，让乃箬来见我。”

“是。”肖妄转过身，马不停蹄地离开了监狱。

其实乃箬这几天并没有在忙，一直都窝在寝殿里，安静地养胎，他就是故意晾着主人的，因为他知道主人现在一定很愤怒，也一定在生他的气，所以他想要主人一个人先好好冷静冷静。

只不过让乃箬没想到的是，拖得越久，阎霆越不冷静。

肖妄来到寝殿外面，迟疑了一会，才敲了敲房门：“夫人。”

乃箬稚嫩的声线从里面传出来：“要叫长官大人。”

“这…”夫人竟然要让他改口了，肖妄不由得替长官心慌了，紧接着他单膝跪了下来：“夫人，我不能改口，还请恕罪。”

改口了，那就是背叛长官，他绝对不能那么做。

乃箬慵懒地侧躺在床上，一手摸着小孕肚，一手里拿着关于精神力的书在看，语调轻缓却又具有威胁性：“你也想进监狱？”

肖妄低头看着自己的鞋面，紧张地吞吞口水：“夫人，这只是个称呼而已，不改也可以吧。”

乃箬没有再纠结称呼的事情，把书翻到下一页：“你来做什么？”

肖妄跪在地上没有起身，语气很卑微地说：“长官他想要见您。”

“有空了，我会去见的。”乃箬想要让主人再独自冷静几天。

“夫人您现在不就不忙吗，为什么不去见长官一面。”肖妄弄不懂夫人到底是什么心思。

乃箬只是怕和主人见面后会争吵，更怕主人情绪激动会做出点别的事情来，他现在有孕，可得要小心一点。

见夫人还是坚决不肯去见长官，肖妄用上了威胁那一招：“夫人你要是不愿意去见长官，那我就一直跪着不起来了。”

肖妄在门外面跪了一会，突然门打开了。

乃箬穿着一身宽松的丝绸睡衣站在了他面前。

肖妄仰起头来，从下往上的角度去看夫人时，夫人身上有一种别样的高贵冷艳的气质，让人不敢去直视。

即便乃箬穿得很随意，但那股强者的气息，却怎么也掩藏不住。

肖妄傻愣着，保持仰头的姿势，连开口说话都忘了。

乃箬低头看着他说：“让人去把阎霆眼膜上的监视器给拆除掉。”

乃箬能感觉到自己总是被人给监视，而监视他的人除了阎霆就不可能再有别人了。

阎霆在眼膜上装了微型投影器的事情，只有他自己知道，就连肖妄都不知道。

所以当乃箬说出刚才那话的时候，肖妄都听懵了：“夫人，你说什么监视器？”

肖妄从来没听说过长官在眼球上装了监视投影器，可夫人又是怎么知道的。

乃箬没有解释那么多，只下令说：“尽快去摘除掉，我不希望被人时刻盯着看。”

乃箬早就发现主人在眼球上装了监视器，来用随时监视他。

至于是怎么发现的，这很简单，乃箬每天都会和主人近距离地接触，主人瞳孔的颜色两边不一样，他当然一眼就能看出来了。

乃箬甚至还能感应到主人会在什么时候偷窥他，每当感应到主人偷窥他的时候，他就会故意演戏给主人看。

阎霆以为自己才是执棋之手，却不知道乃箬早就已经熟悉了整个棋盘，并有了将棋盘掀翻的能力。

乃箬的演技入木三分，骗过了所有人，养了他十几年的男人也被他戏耍了。

第94章 蛇宝，不要胡闹

阎霆看着肖妄身后还是空无一人，不免有些暴躁地问：“乃箬呢，怎么还没过来？”

肖妄露出一丝难色：“长官，夫人说有空了会过来的，还有他要我把您眼膜上的监视器给拆除了。”

阎霆当场愣了一下：“乃箬怎么会知道的。”

“难不成您真在眼膜上装了那种东西。”卧槽，长官的变态，真是超乎了他的想象。

阎霆沉默了几秒后，像是想开了一样说：“既然乃箬要拆除，那就拆吧。”

阎霆配合地让人将自己眼膜中的微型芯片取了出来。

看着盘子中这块刚取出来，而且小到几乎用肉眼看不见的透明芯片，肖妄啧啧了两声，长官表面上看着光明磊落的，背后竟然用这种手段来时刻监视着夫人的一举一动，夫人这些年可真是一点人生自由都没有。

在离开监狱之间，肖妄做出承诺：“长官，我会再多去劝夫人，让他来见你一面的。”

阎霆把额头抵在灰色的墙壁上，像是要放弃了一样，说：“不用了，乃箬不想见我，那就不见，正好让我一个人清静一会。”

另外一边，乃箬一直在盯着虚拟屏幕，监视着他的主人。

这几天里，主人在监狱里干了什么，乃箬了如指掌。

看着主人抓心挠肝地想要见他，乃箬心里异常满足。

他就是要让主人尝尝自己这些年所忍受的苦，回想起自己被关在宫殿里的那十几年，他想见主人一面，可不容易，每回都得用逃跑的方式，才能吸引起主人的注意力。

回想起那段时光，乃箬只觉得自己很可悲，笑着笑着，眼里就有了泪意。

乃箬现在是在驯化阎霆，先把阎霆身上的锐气，一点点地消磨掉。

阎霆知道乃箬就是故意不想来见他，所以他也假装出一副无所谓的样子，假装已经适应了监狱的生活，假装和其他普通罪犯关系很融洽，假装什么都不在意。

乃箬还以为主人应该会继续发疯似地求着要见自己，可是主人近两天却突然平静下来了，甚至还和监狱里其他罪犯一起赌牌玩。

乃箬心里莫名地恼火，尤其是看到主人对别人露出微笑的时候，他恨不得马上过去，把那个让主人露出笑容的人给碾死。

主人怎么能对别人微笑，主人不是一向都很严肃而且面瘫的吗，主人是不是对那个人有好感了。

乃箬越想越气，不仅心口上难受，肚子里也跟着难受起来了，腹中的孩子可能是感受到了他愤怒的情绪，所以开始捣蛋了。

乃箬疼得在床上打滚，衣服都被冷汗给沁湿了，好不容易才爬起来，把摆在床头柜上的那瓶培元丹给拿来，倒了几粒出来，一口气全部服下。

吃下培元丹，才勉强将那股疼痛感压下去，可腹中的痛感是没了，但心口上的痛感还在，而且一刻比一刻鲜明。

乃箬实在按耐不住了，就去了一趟太空监狱。

他去的时候，正好是罪犯们休息的时候，所有的罪犯都是八个人一个房间，阎霆也不例外，他和其他七个人挤在一个小房间里。

房间里人多，磨牙放屁打呼噜的都有，空气也变得很浑浊，有一股难以言喻的臭味弥漫在里面，一般人进这个房间都得捂着鼻子，而阎霆却躺在这里面睡得正香甜，谁能想到他曾经可是n星系的守护神，一生战功赫赫，荣耀无限，却沦落这种田地。

乃箬让狱警把房门打开，再将房间里其他犯人都给遣散走，只留下阎霆。

阎霆一听到开门声就醒过来了，但他没睁眼，躺在那张狭小的硬板床上继续装睡。

等房间里其他犯人都被赶走了之后，乃箬才走进房间里。

阎霆就睡在进门的第一张床的下铺，他的睡姿很规矩，双手交叉摆放在腹部，一双大长腿直直地并拢在一起。

睡姿的确是很规矩，但太僵硬了，一眼就能看出是在装睡。

乃箬让狱警搬了一张软椅过来，然后他就坐在椅子上，等着主人睡醒。

阎霆心里在置气，故意拖延了时间，迟迟都不肯睁眼。

乃箬也不催，静静地等。

原本乃箬是可以耗下去的，可是一直坐着腰很快就酸了，最终只能率先开口：“老公，乃箬来看你了。”

阎霆这才傲娇地睁开眼，看向他的蛇宝。

被关进监狱里的这些天，他无时无刻不在思恋乃箬，他每天都想着要越狱出去，给他的蛇宝一点惩罚，可是他最终都忍耐下来了，他就想着乃箬能亲自来找他。

现在结果出来了，阎霆获胜，虽然胜出了，但他却一点也不觉得解气。

阎霆从床上爬起来，走到乃箬面前去，居高临下地看着他的蛇宝，问：“为什么这么久了，才来见我？”

乃箬现在并不想仰头去看他的主人，形状漂亮的小嘴里一张一合，轻轻吐出两个字：“跪下。”

本来主人要是不跪下的话，乃箬就要用精神力，强行施压让主人跪下，但让他想不到的是，主人跪得很干脆，一丝犹豫都没有。

阎霆直直地将两只膝盖磕在了地板上，他即使跪下来，也没有低乃箬一头，而是刚好和乃箬在同一水平线上。

在乃箬面前，阎霆早就没有了尊严，跪下对他来说，只是把腿弯一下而已，非常简单。

乃箬从身后拿出一个可伸缩的宠物环递给他的主人，用命令的口吻说：“戴上。”

让他跪下来也就算了，宠物环这种东西，阎霆是坚决不会戴，他眉宇间显露出了轻微的怒气，重重地喊了一句：“乃箬，不要胡闹。”

乃箬将手里的宠物环往前送了送，强硬地说：“戴上。”

阎霆直接抬手，将宠物环被拍飞了出去：“蛇宝，你是在羞辱我吗？”

竟然让他戴宠物环，这不是羞辱，还能是什么。

对上主人那双含着气焰的眸子，乃箬回击说：“既然是羞辱，那主人以前为什么要给乃箬戴呢？”

“这…我…”阎霆突然变成了理亏的一方，尽管他心里并没有把乃箬当成宠物看待过，但是他曾经也好几次逼着乃箬戴过宠物环，这是他的错。

乃箬看着被主人拍飞在地上的宠物环说：“去捡起来，戴上。”

阎霆想着乃箬是孕夫，不能大喜大悲，也不能起争执，所以他只好无奈地选择把宠物环给捡回来。

至于戴上，阎霆心里还有一道坎迈不过去，他从小到大都是最优秀的，他享受着旁人羡煞的荣光，从未受过任何的屈辱，可现在他却要在自己爱的人手里受一次辱。

但好歹对方是自己爱的人，就算受辱，那也是甜蜜的。

阎霆心里做了一番斗争后，最终将宠物环戴在了脖子上。

乃箬满意地笑了笑说：“乖，叫声主人。”

自己老婆怎么能叫主人，阎霆坚决不改称呼，并且恼羞成怒地说：“宝贝，你别太过分了。”

“不叫的话，乃箬可就走了。”乃箬站起身，作势要离开这里。

阎霆跪在地上，大手一伸，一把将乃箬给拽了回来，并且摁在了怀里，低头就是一吻。

被关在监狱里这几天里，他真的忍到了极限，现在他不想再忍了。

乃箬来监狱里，可不是为了和主人亲热的，所以在主人去即将快要失去理智之前。

乃箬用精神力将主人给制服了下来。

在乃箬的绝对实力面前，阎霆真的无力反抗，只能眼睁睁地看着到了嘴边的肉飞走。

乃箬坐回那张软椅上，看着跪在自己面前的阎霆说：“快，叫主人。”

乃箬早就想听主人叫他一声主人了，他苦苦修炼，就是为了这一天。

从刚开始的跪下，再到戴上宠物环，接着是喊主人，这每一项都是在不断地拉低阎霆的下限。

“宝贝，我的忍耐度是有限的。”阎霆可不能放任乃箬再这样刷新他的下线。

乃箬微微抬起下巴：“叫还是不叫？”

周围也没有别人，叫一声就当是情趣了，阎霆低着头，用类似于蚊子煽动翅膀的音量叫了一句：“主人。”

乃箬这下是彻底满意了，奖励式在主人嘴上亲了一口：“老公你很乖，乃箬送你一个礼物。”

阎霆并不期待什么礼物，他只想要他的蛇宝。

可是乃箬今晚上没有留下来陪他，直接就走了。

阎霆想要去追，但被狱警给拦了下来。

看着乃箬的背影越走越远，阎霆着急地喊着：“蛇宝，不要走。”

乃箬没有回头，继续往前走着：“老公，你明天就能再见到乃箬了。”

阎霆刚想再说两句话，然后就被电晕了。

等再次醒过来的时候，他已经被关在铁笼子里。

而乃箬就站在笼子外面，欣赏玩物似地看着他：“老公，你醒了。”

阎霆爬起来，抓住栏杆，使劲晃了晃：“蛇宝，放我出去。”

“你是罪犯呢，不能放你出来，而且你现在还是宠物，宠物就该待在该待的地方。”

阎霆原本以为乃箬只是跟他闹着玩，但这显然并不是在闹着玩。

第95章 老公，你想要逃吗？

阎霆的眉头紧紧拧在一起：“蛇宝，不要再闹了，再闹我就要生气了。”

乃箬扶着小孕肚，站在离阎霆两米远的地方，稚嫩的小脸上写着正经和严肃：“老公，乃箬是认真的。”

“为什么要这么做？”阎霆不明白乃箬为什么要把他关起来，还给他戴什么宠物环，乃箬做这些，到底是为了羞辱他，还是把这个当成游戏在玩闹。

看着正处在愤怒中的主人，乃箬露出了落寞又委屈的神色，小嘴儿撅起，带着哽咽嘟囔说，“乃箬只是想要完全拥有你，让你一直陪着乃箬。”

乃箬总是患得患失，没有安全感，极度害怕主人会抛弃他，所以他才那么迫切地想要强大起来，只有这样，他才能强制将主人捆绑在身边，而现在他终于做到了。

他现在终于有那个能力，成功把主人锁在了身边，多年的梦想已经实现了，可是乃箬现在心里面并没有多开心，反而空荡荡的，感觉少了什么。

乃箬低下头，眨了一下眼睛，眼泪立马从眼眶溢了出来，大滴大滴地往下落。

乃箬也不知道自己为什么要难过，他明明都已经做到把主人锁在身边了，主人也不可能再离开他了，可是他还是忍不住想掉眼泪，小嘴里重复念叨着那一句话，“乃箬只是想要拥有你…”

见乃箬哭了，阎霆皱着的眉头瞬间放开，怒火也全部被浇灭了，语气前所未有的温柔：“宝贝，我本来就一直在陪着你，我也本来就只属于你。”

阎霆从来没有想过要抛弃乃箬，从他把乃箬捡回来的那一天起，他们就注定了不会再分开。

乃箬像是没听到主人的话一样，还在自顾自地哭着：“呜…”

阎霆把手从栏杆的缝隙中伸出来，试图把乃箬给拉过来，不过两米的距离太远了，他的手完全够不到。

阎霆只能干着急，没办法把他的蛇宝揽到怀里来安慰：“宝贝，不要哭了，我发誓绝对不离开你。”

口头上的誓言根本不足以让人信服，乃箬要的是实际证明，而最好的证明就是把主人的腿给打断，这样就真的离不开了。

不过腿打断实在太残忍，乃箬暂时不想使用这一招。

看到乃箬还在掉眼泪，阎霆心疼地说：“宝宝，你过来一点。”

乃箬本来是不想靠近的，但他的脚却已经不知不觉地往前迈了两步。

阎霆趁机一把将乃箬拉到了自己跟前来，他先用指腹温柔地擦掉乃箬脸上的泪痕，接着又在乃箬哭肿的眼皮上亲吻：“我从来都不骗你。”

主人确实是没怎么骗过乃箬，可是乃箬心里还是没什么安全感，他仰头，用哭红的眼睛看着主人问：“那你怪乃箬吗？”

阎霆捧着乃箬的小脸，怜惜地抚摸着：“什么？”

“乃箬做的这些事，老公你是不是生气了？”其实主人有没有生气，乃箬一眼就看出来了。

阎霆也确实是把生气这两个字打在了脸上，但他只是之前生气而已，现在看到乃箬在自己面前哭了一通，他的气就完全消掉了。

阎霆无奈地叹气说：“我不生你的气，也不怪你。”

“真的？”主人之前还是一副火冒三丈的样子，可现在居然一下子就好了。

阎霆回答说：“真的。”

乃箬吸了吸哭出来的鼻涕问：“那乃箬可以把你关起来吗？”

阎霆反问：“我要是说不可以，你会把我放了吗？”

乃箬嘟起小嘴儿，说：“不放。”

阎霆苦笑了一下，随即用宠溺的口吻说：“只要你喜欢，你想做什么，都可以。”

乃箬止不住地咧嘴笑了一下，心里瞬间就跟抹了蜜一样甜，或许他真正想要的并不是征服主人，而是让主人无限地宠爱他。

之后，乃箬进了笼子里，在主人怀里腻了一会。

在没有遇到乃箬之前，阎霆的追求是保卫n星系，那时候他以为他这一辈子的职责就只是保卫n星系，不可能再有别的追求。

但在遇到了乃箬之后，阎霆的心境发生了彻头彻尾的改变，他开始不热衷于战斗，他只想要守卫他的小家，守着他的蛇宝。

他甚至可以为了他的蛇宝，放弃整个n星系。

阎霆有时候也会很自责，在心里谴责自己太过自私了，他甚至还反思过自己，是不是把乃箬看得太过重要了，可实际上乃箬对他而言就是很重要。

要是哪一天，真要他在n星系和乃箬之间做选择的话，他会毫不犹豫地选择乃箬。

因为乃箬只有他，而n星系却不只有他一个指挥官。

阎霆抓住乃箬的小手，放在自己胸口上：“蛇宝，你感受到我的心跳了吗，这颗心只为你而跳动。”

他阎霆这辈子只为乃箬而活。

感受着主人强劲有力的心跳，乃箬莫名地心安：“老公～”

阎霆回应了一句：“蛇宝。”

接下来的日子里，阎霆以罪犯的身份，被关在了宫殿里，这和被关在监狱里不同，被关在宫殿里，他至少时时刻刻都能看到他的蛇宝，光这样他也就满足了。

肖妄不忍心看自家长官沦为阶下囚，所以一直在想办法想要把长官给解救出来。

但让他万万想不到的是，长官竟然很安于现状。

“长官，您真不准备逃走吗？”肖妄趁着夫人去开会的时候，偷偷潜进了宫殿里，找到了被关起来的长官，并且成功把锁给打开了，可是长官却不愿意出来。

这真是出乎肖妄的意料，难不成长官很享受这种玩法吗，果然够变态的。

“等会乃箬就要回来了，他回来后，要是没看到我，肯定会哭的，他怀孕了，不能有剧烈的情绪波动。”

阎霆并不是真的不准备逃，只是考虑到了多方面的因素，最终决定先按兵不动。

虽然长官说得是很有道理，但是肖妄并不认可：“长官，您什么时候变得这么优柔寡断了，还是先别想那么多了，赶紧逃出来要紧，等夫人回来了，就逃不掉了。”

阎霆再一次果断地拒绝，“不行，乃箬现在怀孕了，我得陪在他身边。”

就在他们争执不下的时候，乃箬回来了。

听到外面的走廊上传来了脚步声，阎霆赶紧命令肖妄把锁给重新锁上，别让乃箬发现了。

肖妄手忙脚乱地把锁拿起来，但他手慢了一步，在锁还没完全锁上的时候，门就打开了。

乃箬站在门口，刚好看到了肖妄拿着锁像是准备要拆开的那一幕。

肖妄僵硬地扭过头，见夫人已经到门口了，他手里这个锁顿时就像是烙铁一样烫手。

肖妄下意识把锁放下，然后站起身来，结结巴巴地解释：“夫人，那个…我…不是的，您别误会。”

乃箬已经猜到肖妄是想做什么了：“滚出去。”

“是。”夫人竟然没有罚他，肖妄有点小庆幸，接着他一溜烟就跑了出去，头都没有回一下。

肖妄出去后，门就自动关上了，乃箬朝着主人那边走过去，最终停在了主人面前。

乃箬眼眶已经开始泛红，像是马上就要哭出来了：“老公，你想要逃对吗？想要离开乃箬？”

阎霆摇头：“蛇宝，我没有。”

他是真的没打算逃，不过蛇宝刚进门看到的那一幕，的确是很容易引起误会，让人有点解释不清。

乃箬抿着小嘴，低头看着自己鼓起的孕肚，抽泣着：“你是不是不愿意待在乃箬身边。”

看到乃箬又哭了，阎霆真的心疼得不行，他最见不得乃箬哭了：“刚才肖妄确实是想让我跟他一块逃，但是我拒绝了，宝贝，我没有骗你。”

乃箬抬起头来看着主人：“那你为什么不逃呢？”

阎霆从容地反问：“我为什么要逃？”

乃箬想从主人眼神里看出点撒谎的痕迹来，但是主人眼里只有爱意，而且还是不加掩饰的爱，十分的浓烈。

可是刚才那一幕还是让乃箬耿耿于怀，所以他决定给主人一点惩罚，那就是把主人再送回太空监狱里去。

这不仅是对阎霆的惩罚，这也是对乃箬的惩罚。

分开了，他们两个来说都是一种折磨。

即便心里会很难受，但乃箬还是做了这个决定，把主人送进了监狱，并且一连十多天都没去见过主人一眼。

乃箬不去监狱探望阎霆，肖妄却经常去，但他每次去，长官都会给他摆脸色看：“长官，您是对我有意见吗？”

“哼，要不是你，乃箬也不会把我送到这里来。”一想到乃箬已经一连十多天都没有来见他了，阎霆就恨不得把肖妄给打成猪头。

“那您这次还打不打算逃了。”肖妄这次来是准备要劫狱的。

“再逃，乃箬会更生气，可能都不会再理我，你快滚。”阎霆现在一肚子的火，一部分是怒火，一部分是欲火。

“您是打算要自暴自弃了，就没想过要反抗吗？”长官竟然心甘情愿被关起来，完全像个懦夫一样，肖妄只感觉自己这些年跟错了人。

“现在还不是时候。”该反抗的时候，阎霆肯定会反抗的，现在他还想再陪蛇宝玩一玩。

第96章 宝贝，我的忍耐是有限度的

阎霆可没有这么容易就被乃箬给摆布，他只是在陪他的蛇宝玩而已，等玩腻了，他也就要出手了。

只不过阎霆玩得也太投入，把肖妄都给骗了过去。

害得肖妄以为长官是真的心甘情愿地想要给夫人当宠物。

看着长官还打算继续玩下去，肖妄都等着急了：“长官，你要是再窝在监狱里的话，夫人就要跟别人跑了。”

肖妄的话正好踩中了阎霆的雷点，他最不喜欢听的就是上面那句话，脸色当即就垮了下来：“别跟我开这种玩笑。”

“这并不是开玩笑，夫人最近这些天老是和c星系那个莱斯见面，两人一见面就要谈上好几个小时，而且会议室里只有他们两个，谁知道夫人和他在里面，是谈了什么，还是做了什么……”

肖妄最后那一句话，说得稍微暧昧了一点，成功把阎霆的怒火给挑了起来，这肯定忍不了。

见长官终于坐不住了，肖妄的目的也就达成了，他笑得贱兮兮地问：“长官，您还要继续待在监狱里吗？”

媳妇都快要跟别人跑了，阎霆哪里还能待得住。

另外一边，乃箬正在和莱斯单独商议事情，主要是在讨论如何把c星系快速建设起来，让c星系赶超其他星系，他们两人谈话的内容正经得不能再正经了。

乃箬不可能对主人以外的男人感兴趣，而莱斯也不敢去觊觎星系第一战神的夫人，只不过外面这会传他们俩的绯闻，传得特别厉害。

阎霆刚越狱出来，就听到了一两句闲言碎语，说乃箬喜欢上了c星系的执行官，两个人天天腻在一起这类的话。

光听到这些话，阎霆就要发疯了，原来乃箬这些天之所以不去监狱里探视他，就是因为跟其他野男人在厮混。

他的蛇宝真是野翻天了，再不管管，可就管不住了。

阎霆去武器库里面，挑了一个杀伤力最大的武器，沉着脸问身边的肖妄：“乃箬现在在哪？”

“还在会议室里，和那个叫莱斯的待在一起。”肖妄看着长官手里那把超强辐射激光枪，吞了吞口水，干巴巴地说：“长官，您悠着点，别误伤了夫人。”

阎霆冷冷一笑：“哼，乃箬也讨不到好。”

看着长官嘴角边那一抹近乎癫狂的冷笑，肖妄莫名有种不好的预感，难不成长官是打算把夫人还有夫人那个所谓的情夫，一起干掉吗？

肖妄觉得自己的猜测很有可能成真，吓得他直接跪下来，抱住了长官的大腿，慷慨激扬地劝说：“您别冲动呀，夫人肚子里还怀着您的孩子。”

“起开。”阎霆一脚将肖妄踢开，然后手拿着那把重型武器，朝着会议大厅那边走了过去。

会议大厅里有大大小小的十几个会议室，乃箬和莱斯在其中一个小的会议室里。

“大人，c星系想要超过n星系，这可以说是完全不可能，您为什么要这么执着呢？”莱斯觉得只要c星系不排在倒数第一就不错了，但乃箬的计划，属实让他瞠目结舌。

乃箬嘴里含了一块小奶糖，用舌头从左边翻到右边：“全宇宙就只有c137上才有川元素，从这种元素中提取出的能量，能轻松摧毁掉一个平行宇宙，而c137是属于c星系的，所以想要超越n星系，打赢这一场翻身仗，很容易，只需要收集到足够多的川元素就行。”

“这我就不太明白了，您现在是n星系的最高指挥官，为什么不想着发展壮大n星系，倒想要让c星系超越n星系呢？”莱斯感觉到眼前这个年纪轻轻的小少年很不简单。

“c137是我的故星，我是c星系的人。”乃箬期待在未来，自己也能开着机甲，跟主人来一场星际大战，这一场战役，一定会打得非常精彩。

乃箬这个理由很充分，莱斯一时也挑不出错来：“可是大人，川元素里的能量要怎么提取，我们还没这技术。”

乃箬把嘴里奶糖嚼烂了咽下去，接着又拿一块奶糖放进嘴里，边嚼边说：“罗赫已经在这方面取得了重大突破，到时候我会去说服他，让他移民到c星系。”

莱斯心里地乃箬的崇拜敬畏油然而生，但就在他觉得前途一片光明的时候。

旁边那扇机械门，被激光给融出了一个大洞。

阎霆迈着阔步从那扇被融掉的门外走了进来，他手里那把超强辐射的激光枪已经高高举起，并瞄准了莱斯的脑门。

莱斯才刚觉得自己未来可期，结果下一秒性命就受到了严重的威胁，高兴还不够半秒钟。

莱斯能屈能伸，当场就跪下了：“阎大人，别杀我。”

阎霆现在哪里还有理智，他已经被醋意冲昏了头，从上往下看着跪在自己面前这个人，声音冷得掉渣：“乃箬这些天就是和你腻在一起？”

莱斯明显感觉到阎霆是在吃醋，他赶紧摆手解释：“您别误会了，我和乃箬大人什么事情都没有。”

“哼。”阎霆摁在了开关，一道激光射在了莱斯的头顶上，直接送他领了盒饭。

乃箬在一旁目睹了莱斯被激光开颅的全过程，人都被吓傻了，这还是他第一次看到主人当着他的面执行暴力，以前可是从来都未有过。

乃箬不禁胆颤地往后退了半步：“老公，你…”

碍事的情敌已经解决掉了，阎霆丢下手里的重型激光枪，朝着他的蛇宝一步步走过去：“宝贝，我早就跟你说过了，我的忍耐是有限度的。”

看着主人在逼近，乃箬感到有些害怕和恐慌，身体下意识地往后躲。

乃箬每往后退一步，阎霆就往前迈一步：“为了他，你把我晾在监狱里十多天。”

乃箬那单纯只是想给主人一点惩罚而已，并不是为了莱斯而晾着主人：“老公，乃箬没有。”

阎霆俊脸变得狰狞，怒吼道：“还说没有，外面都传疯了。”

乃箬给他戴绿帽子的事情，现在人众皆知，果然是他太过于放纵乃箬了。

主人这一声怒吼，把乃箬吓哭了，嘴里的奶糖在这一刻似乎也不甜了，白皙如瓷的小脸上带着明显的泪痕，看着楚楚可怜，令人想要怜惜：“呜，不要凶乃箬。”

阎霆猛地向前迈了两步，把乃箬抵在了墙上，他眼神里没有半点怜惜：“现在哭也没用，把腺体露出来。”

阎霆要让自己的信息素充斥乃箬全身，里里外外都要标记上，毕竟他们十多天都没有见面了，乃箬身上属于他的信息素已经淡得闻不到了，得重新标记上。

其实乃箬这个时刻可以用自己的精神力压制住主人的，可是他骨子里天生就畏惧主人生气的样子，所以一时间竟然忘记了用那一招。

乃箬听话地把腺体掏了出来。

在主人准备要咬的时候，乃箬突然想到可以用精神力来反抗。

虽然他在体型和力量上，完败给主人，但他的精神力却在主人之上。

只不过乃箬的精神力现在也没办法压制住阎霆了，因为阎霆正处在狂暴的状态中，在这种状态下，他无敌。

乃箬发现自己的精神力竟然对主人没用之后，只能如砧板上的鱼肉一样，任人宰割。

肖妄还担心长官会冲动，把夫人也给收拾了，但好在长官并没有拿激光枪对准夫人，只是咬了夫人的腺体而已。

最后乃箬疼晕过去，被送回了宫殿。

而阎霆则趁机召开会议，宣布重新任职。

这些天乃箬任职最高指挥官有100%的支持率，而阎霆历年来的支持率也才99.99%。

所以阎霆想要重新任职，可不是开个会议宣布一下就能行的，还得进行三轮投票，先是议员们投票，接着是各星球的首脑投票，再然后是民众投票。

只有用投票的方式，从乃箬和阎霆中选一个，这样民众才会信服，不然说当就当，那也太随意了。

阎霆也支持选票，但肖妄告诉他：“长官，您现在的支持率比夫人低了0.002个百分点，胜算不大，要不您和夫人比试一下，让民众重新见识到您的厉害。”

真的要比试的话，不就成了家暴现场。

阎霆可舍不得对乃箬出手。

肖妄这个主意也太馊了，阎霆忍不住抬起手，在他后脑勺上重重地打了一掌：“滚一边去。”

阎霆肯定不会输给乃箬，因为他还有旧派的支持，各议员们和各星球首脑们的投票，应该全部都会投给他，只有那些普通民众才会投给乃箬。

最终阎霆做了一场全星际直播演讲，说乃箬现在需要安心养胎，不能胜任最高指挥官的位置。

就这一场演讲，成功让阎霆拿回了最高指挥官的职位。

等乃箬醒过来的时候，发现自己竟然也被关进了监狱里，这一间监狱是专门为他打造的，环境很舒适，十分适合养胎。

成者为王，败者为寇，乃箬竞选失败之后，就被关了起来，而且这间房里装满了监视器，全方面覆盖，无任何死角。

第97章 老公，你不能再打抑制剂了

房间里全都是监视器，一点隐私都没有，但乃箬完全没有觉得不自在，因为他就是在主人的窥视下长大的，对此早已经习以为常了。

醒过来之后，乃箬故意只穿了一个宽松的上衣，挺着小孕肚，光着一双莹白如玉的小腿儿在房间里走来走去，他知道主人正在另外一头偷窥他。

还没过半分钟，乃箬手腕上的光脑就发出了滴滴响声，用脚趾头想也知道是主人发来的通讯。

乃箬慢慢悠悠地点了接通，主人那张英俊非凡的脸庞出现在了面前那块虚拟屏幕上。

阎霆此刻的眼神里充满野性和最原始的欲望，他像是一匹行走在草原上饿了十几天的狼，眸子底下泛着幽绿色的光芒。

阎霆用拳头抵着唇瓣，声音稍显干哑：“宝贝，你先把营养液给喝了。”

乃箬往桌上摆着的那几只绿色营养液看了一眼，接着又把目光转回到主人的脸上，用命令地语气说：“乃箬要出去。”

阎霆压低了眉头，很正经严肃地说：“游戏已经结束了。”

就算乃箬的精神力为无限s级，等级比阎霆高出很多很多，但乃箬现在还太年轻了，加上之前的十几年，被阎霆捧在手心里给养废了，所以乃箬目前的实力并没有真正的超越阎霆。

而且阎霆实战经验丰富，资历也深，怎么可能会被乃箬随随便便给压制住，他先前只不过是在陪乃箬玩而已。

现在阎霆玩够了，但乃箬还没玩够。

听到主人不肯放自己出去，乃箬就直接挂断了通讯，坐在床头边生闷气，桌上的营养液也全部都打翻在地，把地毯都给浸湿了。

被挂断之后，阎霆又接连打了好几个过来，但乃箬一个都没接。

阎霆叹了口气，看来得回去哄一哄他的蛇宝才行。

“剩下的事情你来替我处理，我需要回去一趟。”阎霆把事情全部都交给了肖妄，然后火急火燎地赶了回去。

等阎霆赶到的时候，只看到床上有一个小鼓包，正是乃箬躲在下面。

阎霆大步走过去，连人带被子一起抱起来。

现在乃箬已经怀孕快五个月了，所以体重飙升得很快，抱起来有点压手。

阎霆在床边坐下来，再让乃箬坐在他腿上，两个人面对面地对视。

乃箬脸上有哭过的痕迹，眼皮有点儿肿。

阎霆语气很柔地问：“怎么了？”

“你骗乃箬。”乃箬以为自己的实力已经超越主人，结果主人竟然是在和他演戏。

见乃箬说着说着又想哭了，阎霆无奈一笑：“我哪骗你了？”

乃箬抿着小嘴不说话，抡起奶拳，对着阎霆结实的胸膛一顿乱捶，主人真的太坏。

阎霆笑了笑，对准乃箬那香软的小嘴猛嘬了一口：“宝宝，你想超越我，可能还需要个二三十年。”

阎霆可是全宇宙最强的男人，哪里是乃箬修炼短短几个月就能超越的，真想要超越，至少得二三十年，也有可能是四五十年。

听到需要二三十年才能超越主人，乃箬很不争气地哭了：“呜…老公欺负乃箬。”

这一次看到乃箬哭，阎霆没有心疼，反而开怀一笑，故意逗乐地问：“我怎么就欺负你了？”

乃箬很不甘心地在主人胸口上连续打了十几下，一边抽噎一边说：“乃箬讨厌你。”

“你要是还想玩角色互换，我随时都可以配合你，宝贝，我是你的…宠物。”说后面那句话的时候，阎霆是贴在乃箬耳朵边上说的，说完还对着乃箬的耳朵吹了口气。

乃箬顿时就被主人性感低沉的声线给虏获了，尤其是宠物那两个字，听得乃箬瞬间软下来，瘫在了主人怀中。

阎霆揽住乃箬日渐丰腴的小腰，转头注意到地上全是营养液管的碎片，估计乃箬一管营养液都没有喝。

阎霆让家政机器人又送了一些营养液来，另外还送了一些精致的早点。

身体一天所需要的能量，只需要喝一管营养液就够了，不需要再吃其他东西，但乃箬不太喜欢喝营养液，所以需要别的东西，就着一起吃。

未来的粮食很贵，一颗蔬菜都需要平民花费一个月的薪酬才能够换来，因此平民都是喝营养液，而乃箬这一顿早点，能顶得上平民半辈子的薪酬。

乃箬怀孕之后胃口比以前大了很多，把早点全吃完了，还喝了两支营养液。

吃撑后，就摊在主人怀里，眯一会，消消食。

阎霆让家政机器人把东西都撤走，然后抱着他的蛇宝去阳台那晒晒太阳。

阳光洒在身上暖洋洋的，乃箬舒服地发出一声喟叹，靠在主人身上，一副岁月静好的模样。

阎霆把手放在乃箬鼓得像个球一样的肚皮上，打圈式地揉了揉：“宝贝，之后的日子里，我会陪着你好好养胎的。”

这是头一胎，阎霆很上心，必须得确保孩子能平安顺利地降生。

“嗯，老公陪着乃箬。”其实乃箬心里最想要的只是主人的陪伴而已，他渴望超越主人，也只是想要用实力牵制住主人，让主人一直陪着他。

阎霆心里比乃箬还要渴望两个人能一直腻在一起，但一直腻在一起是件非常煎熬的事情。

因为阎霆只要一闻到乃箬身上的气味，就能支楞起来，就更别提亲亲又抱抱的，所以他总是憋得难受。

虽然医师说怀孕三个月之后就是安全期，可是做了，但阎霆却不敢，因为他一旦开始就很难再停下，那样的话可能会伤到乃箬和孩子。

为了孩子和乃箬生命安全着想，阎霆选择了克制。

赖在主人怀里，刚晒了一会太阳，就听到主人说需要去一趟卫生间。

乃箬知道主人肯定又要去悄悄注射抑制剂了。

想到之前主人因注射抑制剂过量变成了二傻子，乃箬就有些后怕，赶忙拽住了主人的袖子：“老公，乃箬不准你去打抑制剂。”

阎霆本来是打算偷偷给自己打两针的，没想到乃箬居然提前看出了他的意图。

“不打抑制剂，我会失控的。”阎霆此刻的呼吸已经变得有些急促起来了，他甚至连看乃箬一眼的勇气都没有。

乃箬爬起来，从后面抱住主人的腰：“老公你不需要忍。”

阎霆深吸了一口气，声音暗哑地说：“别闹。”

随后，阎霆掰开了腰间的手，冲出房间，去了隔壁。

即便上一次因为注射过量抑制剂而短暂失忆了，但阎霆这一次还是不记住教训，一连给自己注射了七八支抑制剂。

阎霆一边给自己注射，一边想着等孩子出生了，他就不需要忍了。

打完抑制剂后，阎霆收拾收拾好情绪，才再次出现在乃箬面前。

乃箬此刻有点生气，主人明知道不能打抑制剂，却还在不停地注射，完全不拿自己的身体当回事。

乃箬心疼主人，所以生气。

看到主人进来了，乃箬故意甩脸子，把头撇开，还冷冷地哼了一句。

阎霆走过来抱着他的蛇宝，耐心地哄：“生我气了？”

乃箬眼眶有些泛红：“老公，你不能打抑制剂了，要听乃箬的话。”

肖妄说过了，主人要是再继续过量注射的话，总有一天会出大事，有可能是永久性失忆，也有可能会直接休克而死，乃箬不想看到那样糟糕的结果。

阎霆重重地叹气：“要是不打抑制剂的话，我没办法和你独处。”

乃箬也不知道该说什么了。

沉默了半响后，乃箬艰难地做出了一个重要的决定：“那老公还是不要陪着乃箬了。”

乃箬不想主人打抑制剂，所以他们还是暂时分开一段时间吧。

“不行，我要时刻陪着你，才安心。”阎霆和乃箬的想法完全不同，他是宁愿一直打抑制剂，也要陪在乃箬身边。

“乃箬不要你陪了。”乃箬从阎霆怀里挣脱了出来，猛地往后退了几步，并摆出防御的姿态。

阎霆往前走了一步，说：“我的身体，我自己知道，宝贝，你不用替我担心，我死不了的。”

乃箬不停摇头，眼神坚韧地说：“你走，不要靠近乃箬。”

阎霆的脚步被叫停了，他顿在了原地，有很多话想说却说不出口：“蛇宝，我…”

阎霆不想离开他的蛇宝，他想陪着他的蛇宝养胎。

为了把主人给逼走，乃箬将手指头伸进了嘴里，用力一咬，把指头给咬破了，鲜血染红了他的唇瓣，红得妖冶。

乃箬用这种自残的方式，成功把阎霆逼到了门口。

阎霆站在门口还舍不得走：“宝宝，我想多陪陪你。”

手指头上的疼，让乃箬眼泪不受控制地往下掉，边哭边说：“快走。”

阎霆想过去帮他的蛇宝擦擦眼泪，舔干净血迹，可是他的蛇宝此时很抗拒他的亲近，他刚抬脚准备往前迈一步，乃箬就立马用力咬自己的手指头。

看到乃箬疼得眼泪直流，阎霆只能忍着心痛，离开了。

离开后，阎霆心里窝了一阵火，看到什么就砸什么，把宫殿里的东西都给砸了一遍，弄得一片狼藉，之后还去格斗场，单挑了几个勇士，但也没能把火给发泄掉。

第98章 越来越爱乃箬了，怎么办

把主人逼走之后，乃箬一个人坐在地毯上，屈起膝盖，再把脸埋在膝盖上，心里莫名的难受。

从小到大只有主人陪在他身边，他也已经习惯依赖主人了，这还是他头一次主动把主人给赶走，所以怎么会不难过呢？

乃箬好久都没缓过来，眼皮也给哭肿了，毕竟他现在处在孕期，情绪本来就比较脆弱。

阎霆也不好受，在格斗场待了半天，把里面十几个勇士挨个打了一遍，可还是没能让心情舒缓一点，他就只是想要好好陪着他的蛇宝养个胎而已。

跟在长官身边多年了，肖妄一眼就看出长官现在火气很重，至于为什么会有这么重的火气，就不得而知了：“长官，您这是怎么了？”

阎霆用毛巾擦掉脸上还有脖子上的汗液，语气很重地回了一句：“没什么。”

“您不是说要陪夫人养胎的吗，怎么来格斗场了。”说话间，肖妄的眼神假装不经意地望向长官的下三路，能看到一个撑起老高的帐篷，他大概能猜测到长官来这的原因了，估计是想来泻火，可是打架能泻底下的火吗？

阎霆斜眼扫向肖妄：“你眼睛看哪呢？”

肖妄赶忙回神，将眼神从长官底下挪开，然后咳了咳说：“长官，您该释放了？”

乃箬都不让他靠近，他能去哪释放，一想到这事，阎霆心里就莫名地烦躁，用力将手里的毛巾朝肖妄脸上砸了过去：“走，去n28星。”

肖妄抓住摔到脸上来的这块毛巾，眼神又忍不住扫向长官的下三路：“您确定这个样子去吗？”

阎霆叹了一口气，接着去到一个密闭的小房间里，看着乃箬的录像，自己来了一次。

肖妄在门外面等了将近快两个小时，才见长官出来。

进去之前，长官一副想要杀人的模样，出来之后，还是一副想要杀人的模样，纾解了跟没纾解一样。

肖妄感觉长官今天的火气，真不是一般的大：“您到底怎么了？”

阎霆生气的原因，主要因为乃箬赶他走，他把乃箬养大，十几年过去了，乃箬还从来没有像今天这样，逼他走，所以他心里才不好受。

他感觉乃箬长大了，已经不需要再依赖他，这让阎霆觉得很糟糕，害怕乃箬有天会真的远离他。

阎霆越想，心情就变得越差，看谁都不顺眼。

每个从阎霆身边经过的人，都感觉到了一股强大的气场压力，压得他们喘息不过来，只能做成鸵鸟状，弯着腰，赶紧从长官身边溜过去。

也就只有肖妄还能挺直腰杆，跟在长官身后。

之后，阎霆带着肖妄去了n28星。

肖妄本以为长官是来n28星处理事务，但没想到长官竟然是来咨询心理医师的。

在未来，心理医师是一个很热门的行业，因为尽管人类的平均寿命涨上去了， 身体素质也变强了，不容易生病，但心理上的疾病却一直存在，且无法得到有效治疗，吃药也没用，只能去看心理医师。

阎霆以前都是自己悄悄一个人来看心理医师的，所以这是他第一次带着肖妄一起来。

因此肖妄才会觉得很震惊，他从来没想过长官竟然也需要看心理医师。

而且看着长官跟那个心理医师很熟络的样子，显然长官来过这里不止一次两次了，可是长官能有什么心理问题？

肖妄把自己的呼吸收敛起来，尽量装成透明人，然后认真听长官他们的谈话。

阎霆坐在旋转椅上，双腿交叉，两手摆放在桌面，看着对面那个穿着白大褂的心理医师问：“我最近心里很烦躁，该怎么办？”

阎霆每次来都是询问有关于乃箬的感情问题，心理医师也已经摸透了原因，直接问道：“之所以烦躁，是夫人引起的吗？”

阎霆点了下头：“嗯，乃箬似乎没以前那么依赖我了。”

心理医师回道：“我看是长官大人您越来越依赖夫人了，而并不是夫人不依赖您了。”

阎霆不太明白：“我？”

阎霆只知道乃箬不黏他了，却没想过他自己变得越来越爱黏着乃箬了。

肖妄这个旁观者看得最清楚，他附和说：“是的，长官，您今年和夫人黏在一起的时间，是往年的三倍还多。”

以前阎霆和乃箬一个星期见不上面都是常事，不然乃箬也不会因为太过寂寞而逃跑了，而现在阎霆基本每天都要和乃箬腻一会，就算不腻在一起，也要用监视器去偷窥。

听肖妄这么说了以后，阎霆才发觉自己的确是比以前更爱和乃箬腻在一块了，原来并不是乃箬依赖他，而是他依赖乃箬。

阎霆有些迷茫起来：“我该怎么办？”

他好像比他想象的还要爱他的蛇宝，可是他的蛇宝却在逐渐地厌烦他，这让阎霆感到非常的焦躁。

肖妄弯下腰说：“长官，这也不是什么坏事，顺其自然就好。”

他越来越爱乃箬，这的确不是件坏事，可关键是乃箬在有意疏远他。

阎霆干巴巴地开口问心理医师：“有什么办法能让乃箬也越来越爱我。”

心理医师从书架上抽出一本恋爱指导手册，然后交给了阎霆说：“您可以翻翻看这本书。”

阎霆把书甩了出去，他和乃箬又不处在恋爱期，看这种书没用，问：“有什么直接有效的方法吗？”

心理医师说：“您可以试着去主动讨好夫人，也可以重新追夫人一遍，和夫人重回到恋爱的时候。”

阎霆和乃箬根本就没谈过恋爱，也没有所谓的恋爱期，他们是直接由主仆关系，晋升到夫妻关系的，这么说来，他们的这段感情中间还缺少了一个重要的环节。

阎霆决定要把这个环节给补上，去重新追求乃箬。

从心理医师那离开后，阎霆立马给乃箬发过去一条信息：蛇宝，可以跟我谈一场恋爱吗？

乃箬看到这条信息的时候，觉得莫名其妙的，完全不能理解老公这是什么意思。

发完信息后，阎霆转头看向身边的肖妄：“恋爱要怎么谈？”

“长官我还单着呢，没这方面的经验。”肖妄是只苦逼的单身狗，从母胎单身到现在，有个狗屁经验。

阎霆也同样没经验，这可怎么搞。

沉默了一会后，肖妄突然想了起来：“对了，刚才那个心理医师不是给了您一本恋爱指导手册吗，您需要的话，我再去帮您拿回来。”

阎霆点点头：“去吧。”

肖妄调头回去，把那本被长官甩在地上的书，给捡了回来。

阎霆打开书籍的第一页，一目十行地把第一页给看完了，看完之后，他立马合上，然后把书丢给了肖妄。

肖妄接住书，问：“长官，怎么了，这书不行吗？”

阎霆丢出一个简洁的回答：“看不懂。”

“怎么会看不懂呢，这书上都是咱们星系的文字呀，又不是外星文。”

肖妄打开第一页看了看，发现里面写的是一些恋爱心理学知识，这些知识对长官和夫人来说完全没用，因为长官和夫人都相处了十几年了，对方心里想了什么，很快就能猜出来，所以没必要看这本恋爱心理学。

阎霆叹了口气：“算了。”

他和乃箬的关系，注定没办法享受到恋爱的过程。

长官不需要这本书，但肖妄很需要，于是他默默把这本书收入了自己囊中，接着问：“长官，夫人为什么不准您陪着他养胎。”

阎霆说：“乃箬怕我会失控，又不准我打抑制剂，所以就不让我陪着他。”

肖妄还以为是长官和夫人的感情出问题了，结果没想到是这么一回事，他讪讪一笑：“夫人这只是为了您好，您就别多想了。”

“我知道乃箬是为了我的身体着想，可是我……”阎霆用手捂住脸，长长的叹了一口气，他就是太爱乃箬了，乃箬随便一点小举动，都能牵动他整个心，弄得他心神不宁，焦躁难安。

阎霆喃喃自语说：“我该怎么办？”

此刻他们正坐在飞船上，准备从n28星回到n71星，窗外是璀璨炫丽的银河，但却没人去观赏。

肖妄在旁边安慰说：“长官，您不需要太焦虑，夫人心里真的只有你。”

“乃箬只是还小，见到的人也不多，等他再长大一点，再认识到更多的人，那他心里绝对就不会只有我了，乃箬他现在根本不懂什么是爱。”

因为阎霆根本没教过乃箬什么是爱，他都没有教，乃箬又怎么可能会懂呢。

听长官这么说，肖妄觉得还挺有道理的：“对呀，夫人真的懂什么是爱吗？”

夫人被长官关在宫殿里养了十几年，都没怎么去接触过外面的世界，夫人认识的人也不超过三个人，在这样的环境下，心智不可能成熟得起来。

“长官，要不等孩子出生之后，您就对夫人放手吧，让夫人自己去成长。”这句话，肖妄已经说过很多遍了，他总在劝长官对夫人放手，他每次这么说，长官都会很生气。

但这一次，长官却意料之外地回了一个字：“好。”

第99章 老公，你不难受吗？

等乃箬肚子里的孩子出生了，阎霆就会放手，让他的蛇宝自己去成长。

因为他以爱之名创建的牢笼正在慢慢腐朽生锈，终有一天乃箬会主动冲出这个已经锈迹斑斑的笼子，到时候他再怎么拦也拦不住，所以还不如早点放乃箬自由。

长官竟然答应会对夫人放手了，肖妄有些惊喜过望，都不敢相信自己听到的是真的：“长官，您真的要放手了吗？”

阎霆用手重重抹了一把脸，手心上粗粝的茧子，磨着他的脸颊，让他脑子变得更加清醒，他回答得也更加坚定：“嗯。”

阎霆愿意赌一把，他赌乃箬离开后，还会回到他身边，他赌他的蛇宝是爱他的。

回到n71星，阎霆没有继续忙着工作，而是回了宫殿。

之前他在宫殿乱打乱砸发泄了一通，把里面弄得一片狼藉，但很快就被机器人收拾好了，一切又恢复到了原来的模样。

阎霆径直朝着寝宫走过去，还没走到门口，他就已经闻到了乃箬身上散发出来的甜美气息，这股信息素他只需要吸一点进肺里，身体都会起反应，他真的无可救药了。

阎霆不敢再继续往前走，他怕他还没走到门口，就已经要失控了，他也不明白为什么他会对蛇宝有这么重的欲望。

正躺在床上看育儿知识的乃箬，也隐约闻到了主人的气息，他感觉到主人好似就在门外，不过也有可能是枕头上残留有主人的气息。

乃箬没有太在意，继续看着育儿片，他现在肚子越来越大，孩子的预产期也快到了。

这是第一次生孩子，乃箬其实还没有完全准备好，心里多多少少有些害怕和不知所措，只能尽量多学习一点照顾孩子的知识。

阎霆迈着沉重的脚步，艰难地走到了门口，他和乃箬之间，就只隔着一扇金属门，只要门一打开，他们俩就能见上面了。

门迟迟都没有被打开，阎霆就一直站在外面，他低头往下一看，能看到自己底下有一个很大帐篷，比以往任何时候都要大，他这个样子进去的话，一定会把乃箬给吓到的。

就在阎霆低头看着自己底下发呆的时候，门突然打开了。

乃箬穿着一件粉色的丝绸睡衣，站在他面前，小孕肚太大，扣子都扣不上了，所以白嫩的肚皮就露在外面，肚子上面还能看到一些很细的青色血管，显得肚皮很脆弱，只有薄薄的一层，随时都可能会撑裂开一样。

阎霆下意识地伸出自己的大手，覆盖在乃箬的小孕肚上，怜惜地抚摸着，然后用接近是乞求一样的语气说：“宝贝，让我陪着你好不好。”屿汐团队独家整理。

这是乃箬初次怀孕，他作为丈夫，怎么能不陪在身边呢？

乃箬一眼就注意到了主人某个部位特别的突出，问：“老公，你打抑制剂吗？”

阎霆像个乖巧懂事的孩子一样说：“没打，怕你生气。”

乃箬不准他打抑制剂，阎霆也就不敢再打了。

尽管主人很听话，没有打抑制剂，但乃箬还是下了逐客令：“老公，你走吧。”

听到乃箬又准备赶他走，阎霆情急之后，直接上前去，猛地将乃箬揽进了怀中，双臂就像是铁箍一样，死死圈住乃箬的腰。

阎霆把头往乃箬肩膀上一埋，带着鼻音，闷声说：“蛇宝，让我陪陪你。”

再陪下去，可就要失控了，乃箬用手抵住主人的胸口，往外推了推。

不过阎霆坚若磐石，完全推不动，乃箬没办法只能任由老公抱着他。

就这样抱了很长的时间，到最后阎霆还是留了下来，陪着乃箬一起去床上睡觉。

乃箬当然也不希望主人离开，因为他只有闻着主人的气息，还有依靠在主人温暖宽厚的怀抱里，才能安心地睡上一个好觉，不然一夜翻来覆去的，怎么也睡不着。

乃箬枕在主人胸口上，左挪挪，右挪挪，寻找一个舒服的位置睡觉。

乃箬这么一通乱动下来，阎霆的呼吸都被搅乱了：“宝贝，你别再乱动了。”

乃箬乖乖的，不再乱动了，趴在主人胸口上问：“老公，你难受吗？”

“不难受。”假如他说难受的话，乃箬肯定又要赶他走了，所以他还是忍着点吧。

乃箬知道老公一定很难受：“你真要陪着乃箬吗？”

乃箬怕老公半夜会发疯，所以有点儿担心自己还有肚子里宝宝的安危。

阎霆做了两个深呼吸，勉强镇定下来：“嗯，我只想陪着你。”

乃箬很感动，用脑袋在主人胸口上蹭了好几下。

阎霆扶着乃箬的后脑勺，说：“睡吧。”

乃箬听话闭上眼，准备睡觉。

没过多久，乃箬就进入了深度睡眠，小嘴微微张开，打起了小呼噜。

阎霆却睡不着，他睁着一双眼睛，盯着天花板看了很久，最后实在没办法憋下去之后，只能偷摸起身，去给自己打两针抑制剂。

在拿起抑制剂准备注射的时候，他脑海里又想起了乃箬的话，假如他真的打了，而且后续还被乃箬发现了的话，乃箬一定会非常生气的。

阎霆思前想后了许久后，还是决定把抑制剂给放下，然后去卫生间里自己来一发。

纾解得差不多了，再回去继续搂着他的蛇宝睡觉。

第二天起来的时候，乃箬发现主人眼眶是全是红血丝，眼下也是一大片的乌青，这一看就知道是一晚上没有睡觉，另外老公底下也是撑了一晚上的帐篷。

看得乃箬很心疼，也于心不忍：“老公，你没事吧。”

“我没事，能撑住。”阎霆底下确实是能撑住，而且还能撑很久，至于他的理智可就撑不了多久了。

乃箬撅起小嘴儿，嘟囔说：“你还是不要陪着乃箬了。”

阎霆用乞求的口吻说最硬气点话：“想赶我走，没门。”

这些都是阎霆自己在给自己找罪受，不过既然是自己找的罪，那么跪着也要受完。

乃箬拧了一下眉头，就没再说话了。

阎霆从床上爬起来，走路姿势很奇怪地进了卫生间，过了很久，才从里面走出来。

乃箬坐在床上，偷瞄了一眼主人那个地方。

阎霆察觉到了乃箬的小眼神，就乃箬这一眼，把他看得又有反应了。

阎霆很无奈地扶着自己的额头，他真是没救了。

“老公，你还是走吧。”乃箬真怕主人会憋疯。

阎霆坚决地摇头：“不走。”

乃箬把手指头放进嘴里，和上次一样，用自残的方式，来逼迫主人。

阎霆看着乃箬又要把自己的手指头给咬出血来了，他大步走过去，一把钳住乃箬的双手：“休想用这种方式逼我走。”

见逼迫不行，乃箬就直接用哭的：“呜…”

阎霆吻掉乃箬眼角上的泪：“蛇宝，离开你，我才真要疯了，就让我好好陪着你，行吗？”

乃箬没有再假哭了，又一次开口问：“老公，你不难受吗？”

阎霆用手封住了乃箬的小嘴儿，苦笑着说：“别再这么问了。”

乃箬这样一次次地强调，只会让他觉得更难受。

明知道会难受，阎霆还是控制不住地想要和乃箬亲吻。

黏黏糊糊地亲了几分钟后，阎霆帮乃箬换了一套带花边的孕夫装，准备带着乃箬去开个会。

乃箬现在肚子大了，完全不想到处乱跑，只想靠在床上睡觉，不过主人爱黏着他，非要带他一起去，他也没办法，只能配合主人，穿上孕夫装出门。

开会的时候，乃箬全程靠在阎霆怀里装死人，瘫着一动都没动一下。

会议结束之后，阎霆本来打算带着乃箬回家的，但就在这时候肖妄过来通报说：“长官，您一个朋友过来了，想要见您一面。”

“什么朋友？”阎霆记得自己的朋友也就只有罗赫那一个，不过前些日子罗赫因为一些过激言论，还诽谤乃箬，已经被他给踢出好友名单了，所以这个突然冒出来的朋友是谁？

肖妄说：“是您待在军校那段时间的校友。”

“哦。”阎霆一时间想不起来是哪位校友了，毕竟他没有和谁走得特别亲近过，不过他还是决定和那个校友见一面：“让他进来吧。”

人还没进来，乃箬就已经在默默地吃着醋了，他不喜欢看到别人和主人关系要好。

肖妄出去把人给领了进来，来的人居然是个omega，而且长相很清秀，给人一种很阳光温柔的感觉，这种类型在军校里，可是抢手货。

乃箬看着肖妄领进来的那个omega，顿时就起了戒备心，嘴上酸溜溜地问：“老公，他是谁，你以前的情人吗？”

“什么情人，欠打。”阎霆假装生气地在乃箬小屁屁上打了一巴掌，实际上他心里很高兴，因为他的蛇宝为他吃醋了，那酸味就连肖妄都能闻到。

阎霆转头看向那名小omega，仔细了回想一下，还是没有想起来他是谁：“你叫什么名字？”

小omega回道：“雷恩。“

听到名字阎霆终于想起来了，这人是和他同一个训练班的：“是你呀，找我做什么？”

雷恩很直接地说：“我想做你的副官。”

肖妄：“……”感觉有被冒犯到。

第100章 煎熬，再等等，预产期到了

乃箬把雷恩当成了情敌，呲起奶牙，凶狠地瞪着对方，心里都快要被醋给酸死了。

尤其是想到雷恩认识主人的时候，他还没有遇到主人，也就是说雷恩比他先一步认识主人，乃箬越想越生气，气得都要胎动了。

乃箬歪起头靠在主人肩膀上，虚弱地说：“老公，乃箬肚子疼。”

一听到乃箬说疼，阎霆就紧张了起来，其他事情一时间也顾不上了，赶紧揉着乃箬的小孕肚问：“怎么疼了，是不是要生了？”

乃箬撅起小嘴，咕哝说：“被气的。”

阎霆严肃紧张的脸一下破防了，露出无奈的笑来：“有什么好生气，我和他又没什么交集。”

雷恩说想要给他当副官，阎霆肯定不会同意，副官哪里是相当就能当的。

阎霆没有再多跟雷恩说哪怕一句废话，因为他的宝贝气得都要胎动了，他哪里还有闲工夫跟别人聊天，直接下令让肖妄再把雷恩给带出去。

肖妄对于这个想要抢他饭碗的家伙，一点也不客气，连拖带拽地把雷恩给带到了外面。

到了外面之后，肖妄也是一点面子都不给，很直白地说穿了雷恩的小心思：“你那是想给长官当副官吗，你明明就是想趁着夫人怀孕这个期间，好勾引到长官，然后上位，呸，快滚。”

肖妄那一口口水吐到了雷恩的手背上，雷恩嫌弃地瞥了他一眼：“我和长官可是有交情的，你这是什么态度。”

肖妄警告他说：“什么交情？你这话说出来，很容易让人误会，不想嘴巴被缝起来的话，就最好别再说这种话了。”

面对肖妄的警告，雷恩语塞了，都想不出什么反驳的词来了：“你…”

“像你这种试图靠近长官的人，我已经见过太多了，别以为自己长得还算不错，就敢来和夫人比，你连夫人的一根毛都比不上，还妄想长官能看上你。”

在怼人这一方面，肖妄一直都很厉害，就连长官也曾被他怼得无言以对过，更何况是别人。

雷恩最后气急败坏地走了，肖妄得意地笑了笑，敢抢他的饭碗，找死。

之后，肖妄又回去跟阎霆汇报了一声：“长官，人已经送走了。”

阎霆正在帮乃箬揉着小孕肚，抽空对肖妄说：“下次别再放这种人进来了。”

肖妄点头：“是。”

“老公，他真的不是你以前的情人吗？”乃箬刚才注意到雷恩看主人的眼神里透着暧昧，他感觉主人跟雷恩肯定有过一段不可告人的秘密。

乃箬竟然在怀疑他的忠诚度，阎霆狠狠地在蛇宝小屁屁上揉了一把说：“我可没有过情人，我至始至终都只有你。”

以前在军校里那段时间，阎霆的追求者无数，他每天都能受到各种情书，不仅omega爱慕他，甚至连alpha也仰慕他，总之就是通杀。

即便身边追求者很多，但阎霆一直都很洁身自好，守身如玉，没摸过别人的小手，也没有暗恋过谁，他的身心干净得像是白纸。

因为阎霆那个时期的注意力都放在提升自己的实力上，根本没想过儿女情长这种事情，那时候他就是块寒冰，融不化，也捂不热。

乃箬相信主人是真的没爱慕过别人，可心里还是有点介意，介意自己为什么没有早一点遇到主人，最好是从主人刚出生时，他们两个就遇见。

“老公，你以前认识的人，都要忘掉，不准跟他们来往了。”乃箬的独占欲可是很强的，仅仅只比阎霆稍微逊色一点点。

阎霆乐呵地笑了，低头在蛇宝小巧的鼻头上轻轻咬了一口：“宝贝，你的醋劲怎么这么大。”

能看到乃箬吃这么大的醋，阎霆心里高兴死了，他家蛇宝吃醋的样子真可爱，可爱到让他想要一口吞下去。

这么想着，阎霆嘴里已经开始分泌口水了，巨量的口水，让他吞咽不及，口水从嘴角边滴落下来，正好落在了乃箬的小脸上。

被旁边的肖妄看见了，长官竟然公然对着夫人流口水，这也太饥渴了。

肖妄感觉很不自在，于是就先退了出去，让长官和夫人独处一会。

这独处可是会出事的，而且是在没有打抑制剂的情况之下，阎霆已经连续三天没有打抑制剂了。

先前就已经说过了，在不打抑制剂的情况下，阎霆哪怕只是嗅到一丁点乃箬的气息都会起反应，随之会化身成饿狼扑上去。

阎霆现在那流着口水的样子，就很像一匹饿狼。

乃箬感觉到了一丝不妙，赶紧从主人腿上下来，准备要逃跑。

接着就上演了一出你追我逃的戏码，乃箬围绕着那张长形的会议桌来回跑，阎霆在后面一边流口水一边追，那样子看上去简直就是个变态加痴汉。

乃箬大着肚子不好跑，很快就被摁在了会议桌上。

阎霆的口水还在大滴大滴地往下流，并且他此刻正处在一个十分兴奋的状态中：“宝贝，让我咬咬你的腺体。”

如果主人只是想要咬腺体的话，乃箬是不会太过排斥，也不会拒绝的，可是主人目前这样，看着像是要把他的腺体咬下来吃掉一样，乃箬非常害怕，颤抖着喊：“老公，你冷静一点。”

在没有打抑制剂的情况下，阎霆一直都是在勉强维持着理智，现在他已经没有理智了，他只想要占有他的蛇宝：“快点，把腺体给我。”

乃箬拼命用手捂着自己的小腺体，然后朝着外面求救：“唔，救命…”

会议室的隔音效果很好，外面根本听不到乃箬的求救声，因为怕伤到肚子里的孩子，所以乃箬不敢剧烈反抗，最后只能接受命运，乖乖把腺体给主人咬。

肖妄感觉长官和夫人在会议室里呆的时间太久了，就斗胆把门推开，探头进去看一下情况。

结果就看到长官正在咬夫人那个所谓的腺体。

长官只是咬夫人的腺体而已，没干其他出格的事情，因此肖妄只是看了一眼，就立马退了出去，并把门给重新关上了，完全没有要解救乃箬的意思。

乃箬看到肖妄把头探进来的那一刻，仿佛看到了救世主，刚准备求救呢，结果肖妄下一秒就又把头缩了出去，门也关得死死的，彻底断了乃箬求生的念头。

乃箬被咬得疼晕了过去，再次醒过来时，他的身体正在营养液里泡着。

阎霆站在玻璃缸外面，一脸的自责和懊恼，那张俊脸上，还有一个鲜明的巴掌印，是他自己打自己所留下的。

乃箬刚醒过来，很迷糊，不明白事态变得有多严重，他张了张嘴，轻声呼唤了一句：“老公。”

阎霆把头抬起来，看向泡在营养液里的乃箬，见乃箬已经醒了，他大步向前走来，担忧地问：“蛇宝，你有没有哪难受？”

乃箬还没缓过来，等他试着想要抬起胳膊的时候，才发觉自己浑身上下像是被车碾过一样疼，稍微一动，就连内脏都会被牵扯得很疼。

乃箬疼得小脸儿惨白一片：“老公，乃箬怎么了？”

之前乃箬晕过去了，不明白后面发生了什么事，但不用想也知道，主人一定对他做了惨无人道的事情，不然他现在也不会被泡在营养液里了。

阎霆当着乃箬的面，又扇了自己一耳光，然后道歉：“宝贝，对不起，是我没控制住。”

乃箬下意识地把手放在自己的小孕肚上，感受一下腹中的宝宝有没有事。

一摸，发现肚子里的宝宝还在，乃箬就放心了，他并不怪主人失控，还安慰了一句：“乃箬没事。”

“没事就好。”当时候阎霆看到乃箬底下全是血，真的吓坏了，还好他的蛇宝没有真的出事，不过他心里还是很自责。

阎霆抽了自己一耳光还不够，又连着抽了好几下，接着他把乃箬从营养液里抱出来，再用毛巾擦掉乃箬身上残留的营养液，最后帮乃箬穿上一件奶黄色的孕夫装：“蛇宝，我们回家。”

乃箬虚虚地靠在主人身上，点点头：“嗯。”

这一次事件后，阎霆吸取了教训，他决定还是要给自己打抑制剂，避免再次失控。

看到主人又开始打抑制剂了，乃箬也没有要阻止的意思，只是默默地在主人手臂上亲吻，再抚摸那注射后留下来的创伤：“老公，你再忍忍。”

阎霆扶着乃箬的后脑勺，两个人四目相对，眼中映出彼此的模样：“我知道，我会忍住的。”

自从乃箬怀孕之后，阎霆的忍耐力被锻炼得一天比一天强了，不过他也忍不了多久了，他只期望乃箬肚子里的孩子能尽快出生。

乃箬同样也忍得很辛苦了，他多想主人天天都永久标记他，可是为了肚子里的孩子，他只能暂时忍耐。

乃箬把脑袋抵在主人胸口上，低头看着自己的小孕肚，要是现在就能把孩子生下来该多好，这样他和主人就都不用再煎熬了。

阎霆揽住乃箬丰腴的小腰：“宝贝，等会让医师帮你做个孕检，看看预产期还有多久。”

第101章 乃箬生了一窝小蛇蛋蛋

阎霆让医师来帮乃箬做了个孕检，估计一下预产期还有多久。

因为乃箬是蛇而非人类，而且他肚子里怀的是蛇蛋，所以医师也不好估算到底多久能生，只能根据蛇类的生产周期大概推算一下，预测乃箬近一两个星期就会生。

只有一两个星期就能把肚子里的宝宝生出来了，乃箬突然有点害怕，因为他感觉生的时候会很疼，所以心里莫名地开始恐慌。

乃箬紧紧攥着主人袖角，说话时声音都在颤抖：“老公，乃箬怕。”

乃箬最怕疼了，稍微一点疼都受不了，而生孩子的痛，肯定会让他疼个半死。

阎霆知道乃箬在害怕什么，他也不想让他的蛇宝受这样的苦：“乖，用不怕，不会疼的。”

未来的医疗水平很发达，可以做到完全无痛生子，只需要眼睛一闭，睡上一觉，孩子就能出生了。

乃箬还是很害怕，缩在主人轻微地发着抖，毕竟是第一次生孩子，害怕也是正常的。

阎霆揽住乃箬的小肩膀说：“就只生这一胎，生完这一胎，我们就不生了。”

“嗯，不生了。”怀孕实在太辛苦了，每天都像是抱着一个几十斤重的铁块在行走，夜里睡觉想翻个身都难，而且内脏全被挤压在了一起，总是胸闷，喘不过气来，总之非常难受。

就在乃箬逐渐要被主人给安抚下来的时候，医师突然冒出来，说了一个对乃箬来说算是噩耗的事情：“夫人肚子里不止一枚蛋，在意识不清晰的情况下，是没办法全部生出来的，容易卡住，所以不能选择用无痛。”

听到这个消息乃箬直接哭出了声：“呜…老公。”

阎霆拍了拍乃箬的后背，接着皱起眉头看向医师：“还有其他办法吗，尽量选择不痛的。”

医师回答说：“夫人肚子里的蛋很小，直接生出来也不会很疼。”

人类生孩子之所以会疼，是因为胎儿的个头太多了，不容易生出来的，而乃箬肚子里的蛇蛋都比较小个，蛋壳表面又光滑，这很容易就能生出来了。

听了医师的解释，阎霆不由得庆幸，还好乃箬肚子里怀的是蛇蛋，蛋蛋确实是要比人形的胎儿好生多了。

医师接着又补充了一句：“另外夫人去水里生的话，会更容易生出来，尤其是泡在温水里，效果更好。”

阎霆点点头，表示明白了，当即就让人在寝宫外面建了一座温泉池，到时候乃箬要生了，就去那里面生。

现在距离预产期还有一两个星期的时间，这段时间里阎霆把所有的工作都放下了，专心地陪着他的蛇宝一起迎接宝宝的降生。

阎霆对自己的蛇儿子们寄予厚望，想着等他们出生了，就把他们都培养成战神，到那时候看还有哪个星系敢来冒犯他们n星系。

一大早的夫夫两个人腻在床上不起来，阎霆把头靠在乃箬的小肚子上，听听看里面有没有动静。

原本他只想要一个孩子就够了，但之前医师也说了，乃箬肚子里不止有一个蛋，而是好几个，有点超出了阎霆的心理预期，不过孩子多一点也不是坏事，反正再多他也养得起。

阎霆在乃箬的小肚肚上抚摸着，问：“蛇宝，孩子有没有踢你。”

阎霆听下属说，孩子在快要出生的时候，就会变得很活跃，会经常在肚子里翻身，动来动去的，可是他都没有感觉到蛇宝肚子里的孩子有多么活跃。

不活跃才是正常的，因为乃箬肚子里的是蛋，蛋没手没脚的，怎么可能会踢人呢。

老公一定是傻了，才会问那种问题，乃箬觉得很好笑，咯咯地笑了两声。

阎霆后知后觉地反应过来，他也跟着乃箬一起笑了。

就在夫夫俩腻歪在一起，享受美好时光的时候，肖妄那家伙来煞风景了，连发了好几条信息过来，看来是有十分紧急的事情要处理。

阎霆点开光脑与肖妄取得联系问：“发生什么事了？”

肖妄的语速特别快：“长官，a星系撕毁了停战协议，想要跟您面对面谈判，而且对方的军舰已经开到咱们星系边际来了。”

对方军舰都快要开到他们家门口了，阎霆当然不能坐以待毙，可眼下正是乃箬生产将近的时候，他又抽不开身。

阎霆气愤地骂了一句：“该死的。”

肖妄理解长官现在的难处，可是也没有办法：“您要不要来和他们谈一谈。”

“你先去和他们谈。”阎霆实在抽不开身，因为乃箬马上就要生了，他不能把乃箬丢下，让乃箬一个人承受生孩子的痛苦，所以他得陪在乃箬身边。

肖妄说：“可是对方点名要和您谈，我去的话也没用。”

n星系距离a星系有数千万光年，就算乘坐速度最快的飞船穿越虫洞过去，也需要好几天的时间，阎霆要是去谈判了，没十天半个月根本回不来。

对方可能是猜到乃箬生产的日子将近了，才故意在这个节骨眼上，来找麻烦。

阎霆一时间没办法做出决定，肖妄又催了催：“长官，对方只给您二十分钟的时间考虑，不然他们就要进攻了，时间紧迫，您快点做决定吧。”

阎霆攥紧拳头：“竟然敢威胁我。”

乃箬一直在旁边竖着耳朵偷听主人和肖妄的谈话，听完之后，说：“老公，你去吧，乃箬等你回来。”

本来阎霆还没有决定要走，但乃箬这一句话，帮他做了决定：“蛇宝，我会尽快回来的。”

随后，阎霆就急匆匆地出了门，乃箬面对着空荡荡的卧室，摸着自己的孕肚，长叹了一口气。

原本有主人陪在身边，乃箬不觉得生孩子有多恐怖，现在主人走了，乃箬又开始恐惧了。

乃箬焦躁不安地在房间里走来走去，走得脚酸了才停下来，刚准备去床上躺下，这时候肚子里突然传来一阵阵地钝痛感，期间还伴随着下腹坠胀的感觉。

乃箬疼得站都站不住，眼看着就要到床边了，可怎么也走不过去，身体左右摇晃着，最后重重倒在了地上。

摔下去的时候，乃箬下意识地护住自己的肚子。

原本就已经很疼了，这么一摔，让乃箬脑子里失血，变得空白，好半天都没有缓过来。

等反应过来后，乃箬感觉自己底下有些粘稠，用手一摸是血，血里面还掺了一些粘稠物，以及少量的羊水。

看到血的那一刻，乃箬以为是孩子出事了，惊慌失措地哭了出来：“呜…老公…”

乃箬此刻无助又害怕，想要用光脑跟主人取得联系，可是刚才那一摔，把他手腕上那块芯片给摔碎了，他没办法联系上主人了。

乃箬泄气地躺在地上哭泣，越哭肚子里的疼痛感就越鲜明，除了疼之外，另外还有一种想要上厕所的错觉。

乃箬现在已经没办法爬起来，去卫生间了，只能就地解决。

就在乃箬捂着脸，觉得很羞耻，不好意思就地解决的时候，噗的一声，一个东西掉在了地板上。

乃箬撑起上半身，往自己腿边一看，那掉出来的东西正是一枚蛇蛋，外壳颜色是淡青色的，上面有一些褐色的小点点，个头有拳头那么大。

乃箬看到的时候，蛋蛋正在来回地晃，像是马上要破壳而出了一样，只可惜才刚动了两下，而后就没动静了。

乃箬来不及去细瞅这枚自己刚生出来的蛋，肚子就又是一阵坠胀感，接着第二枚蛇蛋出来了，颜色还是淡青色的，外面有褐色小点点，不过个头要比刚才那枚小一点。

乃箬把自己生出来的两枚蛋蛋都捡起来，小心翼翼地放置在柔软的地毯上。

这俩蛋是他生的亲儿子，乃箬欣慰一笑，顿时就不觉得疼了。

不过还没完，肚子里还有好几枚蛋，但乃箬现在算是有经验了，所以很快就把蛋全生了出来，肚子也一下子就瘪了下去。

乃箬细数了一下，一共有八枚小蛇蛋蛋，个头都差不多大，颜色和花纹也都是一样的，有的蛋蛋还在晃动。

乃箬在这八个小蛇蛋蛋上，挨个摸了摸，随后就虚脱一样，躺倒了下来，眼皮已经快要撑不住，想要闭上了。

在睡过去之前，乃箬把自己的小蛇尾巴变出来，再用尾巴圈住他的八个宝宝，防止他们趁他睡着的时候，乱滚。

阎霆可能想不到自己前脚才刚走，乃箬后脚就给他生了八个儿子。

阎霆很遗憾地没有见证到乃箬把孩子一个个地生出来的那一幕，这真的是他毕生最大的遗憾，以后每每想起这事，他都会非常后悔，他当时要是再晚走一点就好了。

离开宫殿后不久，阎霆就给乃箬发了通讯，但乃箬那边迟迟都没有给他回应。

阎霆很担心，就打开了监控录像，看看乃箬在做什么。

屏幕上显示乃箬正卧倒在地毯上睡觉，并且还把蛇尾巴给变出来了，那条细长的小蛇尾巴一圈圈地缠绕着，中间摆放有八个蛋蛋。

那八个蛋，就是他阎霆的崽。

第102章 孵化宝宝

透过监视器看着那一窝小蛇蛋蛋，阎霆心里多了一股做为父亲的责任感，这种感觉非常的奇妙。

阎霆将目光从蛇蛋上转移到了乃箬身上，他的蛇宝刚生产完，体力和精力都已经耗尽，正趴在地毯上睡得很沉，小脸上带着疲态，看上去很累了。

这个时候他应该陪在他的蛇宝身边，但a星系那群混蛋害得他现在没办法回去。

和a星系谈判的时候，阎霆全程都冷着一张，周围的气压非常非常低，冷得在场的所有人都在打寒颤。

乃箬给他生了八个儿子，他心里的确是很高兴，可现在他却不怎么高兴得起来，尤其是面对a星系这群人，更高兴不起来，居然耽误了他陪着乃箬生产，这群人都该死。

要不是他现在没有心思开战，不然他分分钟开着军舰去把a星系给炸毁掉。

这一次的谈判，主要还是围绕着c137，a星系一直都没有放弃对c137的遐想，目前全宇宙就只有c137上才有川元素，谁要是大量囤积了这种元素，谁就能主宰整个宇宙。

因为川元素中蕴藏的能量非常磅礴，只需要提取出一点点就能砸毁掉一个星球。

阎霆怎么可能会把这么强大的元素，交到别人手里去，所以谈判只进行到了一半，就被阎霆强行打断了。

a星系这边是打算跟阎霆平分c137上资源，只要阎霆答应平分，那么他们就同意签署永久停战协议，以后都不会再发动战争。

可是阎霆又不是打不过他们a星系，停战协议他们爱签不签，总之c137上的东西，他们一分一毫都拿不走。

阎霆已经没有耐心跟他们继续胡扯下去了，手撑着桌面，站起身来，睥睨着a星系的几位谈判官，霸气侧漏道：“就算你们要的只是c137上的一粒沙子，我也不会给你们。”

乃箬的母星，他誓死捍卫，绝容不得别人侵犯。

这一场谈判以失败告终，阎霆留下那句霸道的宣言后，就离开了，火急火燎地赶回去，看看他的蛇宝怎么样了。

肖妄都还不知道乃箬已经生下孩子了，他只是看长官嘴角上那抑制不住的笑容有点怪，就问：“长官，您在笑什么？”

“有吗？”阎霆摸摸自己的嘴角，好像真的一直在笑，脸都笑僵了。

肖妄重重地点头：“有，谈判结束后，您就一直在笑。”

阎霆活动了一下自己笑僵的俊脸，接着又咳嗽着，清了清嗓子，中气十足地说：“乃箬给我生了八个儿子。”

听到夫人已经生了，肖妄又惊又喜，同样笑得合不拢嘴，只不过这个数量上也太惊人了：“长官，您没说错吗，真的是八…八个。”

夫人那小肚子怎么可能装得下八个孩子，难不成孩子都是袖珍人吗，也就是手掌心那么大，那也太小了。

阎霆瞥了肖妄一眼：“我会跟你开玩笑吗？”

阎霆这么严肃的人，怎么可能会和下属开玩笑。

肖妄想想也是，长官怎么可能会跟他开玩笑呢，那也就是说夫人真生了八个，他还是有一点点不相信：“夫人那么小的肚子，真能装下八个孩子吗？”

肖妄以为乃箬生了八个人形宝宝，然后阎霆告诉他说：“是八个蛇蛋。”

肖妄有些惊讶：“蛋？”

之后，阎霆给他看了小蛇蛋蛋的图片，肖妄才恍然大悟，原来生的是蛋，不是人胎。

阎霆看着自己八个蛋儿子的图片，笑得异常开心。

见长官正在对着他那八个蛋儿子的图片傻乐，肖妄却觉得有一丝丝的违和，长官是个人，而长官的孩子竟然是个蛋。

虽说未来是一个多元化的世界，什么奇形怪状，千奇百怪的外星人都有，人类生下异种的事情也很常见，但肖妄只要一想到长官抱着八个蛋喊儿子的画面，就忍不住想笑。

“噗嗤。”肖妄没忍住，笑出了声。

阎霆抬起头看了他一眼：“你笑什么？”

肖妄抿住自己快要笑裂开的嘴，稍微正经一点说：“长官，我只是替您感到高兴。”

乃箬给他生了八个儿子，确实是一件值得高兴的事情，应该要昭告天下，普天同庆。

阎霆擒着笑说：“把乃箬生了的消息放出去吧，让全星际的居民们都高兴高兴。”

“那要不要明确地告诉他们，夫人生的是蛋，不知道他们知道孩子是蛋蛋后，会有什么反应。”肖妄感觉有一部分星际居民肯定接受不了指挥官大人的孩子竟然是枚蛋蛋。

阎霆沉下脸道：“蛋又怎么了，只要是乃箬生的，那就是我儿子，货真价实的亲生儿子。”

他都不介意自己的儿子是个蛋，别人凭什么介意。

肖妄很快就把消息放了出去，告诉全星际的居民们，最高指挥官大人终于后继有人了。

这个消息一出，全星际都炸开了，大伙以为夫人生一个就已经很不错了，却在后来得知夫人竟然是一次生八个后，这也太厉害了，于是又炸了一次。

但在最后的最后，他们才知道夫人生的是八个蛋，之前开心得都快要裂开的众人，瞬间归于了平静。

乃箬是条蛇，会生出一窝蛇蛋是很正常的事情，只不过众人还是有些失望，毕竟这和他们想象的不一样，他们以为夫人会生出一个精神力爆表的小宝宝，结果只是生了蛋而已，难不成要让他们把n星系的未来交给这八枚蛋蛋吗？

刚得知是生了八个蛋的时候，众人高涨的情绪确实是被浇灭了一点，但很快他们就又恢复到了之前那个喜悦兴奋的状态中，他们期待蛋里能孵化出八个战神。

肖妄看完民众的反应后，赶紧就去和长官汇报：“现在民众对您的孩子期望都很高。”

要真孵出八个星际战神，那还得了，n星系称霸全宇宙根本不是梦。

阎霆一句话打碎了肖妄的幻想：“并不是每个孩子都能继承到乃箬那么高的精神力，乃箬的实力是不可复制的。”

虽然乃箬是妖王，但他生的孩子未必也是妖王，能有一个孩子实力出众就算是不错，绝对不可能八个孩子各个都厉害。

“您和夫人生的孩子，差不到哪去的。”肖妄对八个孩子的未来充满信心，不过目前最主要的，还是先把八个孩子都平安孵化出来再说。

等飞船降落在宫殿门口后，阎霆用自己毕生最快的速度冲进寝殿，直接趴下来，压在乃箬身上，对着乃箬那张带着倦意的小脸，左边亲一下又右边亲一下。

乃箬被主人那粗鲁的亲吻方式给弄醒了，但由于太累了，所以不想睁开眼睛，只是发出了两句哼唧声。

阎霆抚摸着乃箬已经瘪下去的小肚子，笑着说：“宝宝，辛苦你了。”

乃箬唔了一声，算做是回应了。

阎霆又乃箬小脸上连着亲了几口，接着才把乃箬抱到床上去。

乃箬下身还残留有血液还有其他不知名的混合物，因为时间长了，血迹都已经干枯掉了

阎霆用热毛巾，仔细地帮乃箬把身上的脏东西都擦干净。

等把乃箬给照料好了，阎霆才想起自己那八个蛋蛋儿子。

就刚才他给乃箬擦澡的那一点儿功夫，八个蛋儿子中的其中三个就不安分了，一个滚到了床底下，一个滚到了柜子下，一个滚到了门边，这样乱滚，要是没看路，一脚踩碎了可怎么办。

阎霆生怕把自己的儿子给踩碎了，每一次落脚都十分谨慎，确认脚下没有蛋，才敢踩下去。

阎霆把他的儿子们都收集到了一块，然后让肖妄送了一个小窝过来，把儿子们都放在那个类似于鸟巢的小窝里。

肖妄送窝过来的时候，亲眼看到了长官的蛋儿子们，不得不说这些小蛇蛋蛋一个个的都很漂亮，淡青色的外壳，褐色的小斑点，看着很有食欲，用油煎，肯定特别香。

肖妄回想起了荷包蛋的味道，尤其是把蛋煎得两面金黄，稍稍有一点焦化层的时候，再撒上一点点碎盐，简直太诱人了，光想想口水就分泌出来了。

阎霆注意到肖妄竟然在对着他的蛋儿子咽口水，他直接一巴掌呼过去，重重地打在了肖妄的后脑勺上。

肖妄揉揉自己被打疼的后脑勺问：“长官，这蛋是要夫人亲自来孵，还是放去恒温箱里。”

“等乃箬睡醒了再说。”阎霆觉得蛇宝肯定会选择亲自孵蛋，到时候他会陪着他的蛇宝一起，把儿子都孵化出来。

乃箬这一觉睡得稍微久了一点，连续睡了两天，都快要接近第三天了才醒，期间，阎霆并没有趁着乃箬睡着了而动手动脚。

毕竟乃箬刚生产完，身体正虚弱，经不起他的折腾。

乃箬醒过来的时候，第一句话就是问自己生的蛋在哪：“老公，乃箬的蛋蛋呢？”

阎霆朝着乃箬的腺体摸了过去：“不是就在身上吗？”

乃箬纠正说：“是宝宝。”

阎霆指了指不远处的恒温箱，箱子里有个小窝，八枚蛋蛋都放在那里面。

第103章 孵出一条小蛇蛇

“乃箬要看看宝宝。”之前孩子出生的时候，乃箬还没有仔细看够。

阎霆把蛋崽子们给抱了过来，让乃箬好好看看。

八枚拳头大小的蛋蛋，在恒温箱里暖黄色的灯光照射下，呈现出淡淡的霞红色，就像是一颗颗颜色艳丽夺目的大宝石一样。

乃箬伸手进箱子里摸摸自己生的蛋蛋，嘴角抑制住的扬起：“这是乃箬的孩子。”

乃箬随机拿了一个蛋蛋出来，捧在手心里观赏。

怀了好几个月，总算是生出来了，真是不容易，这下他的生命中终于不只有主人了，他还有八个孩子。

乃箬捧着蛋蛋看了一会后，正准备要低头，去亲一口，突然一只大手伸了过来，抢走了他手里的蛋。

乃箬觉得奇怪，朝着主人看了一眼。

阎霆一边把蛋蛋放回恒温箱里，一边很严肃正经地说：“不能随便亲，亲了就孵不出来了。”

可不能让乃箬亲习惯了，不然往后的每一天，乃箬都会挨个把孩子们亲个遍，爱吃醋和独占欲强的阎霆哪里能容忍这样的事情发生，哪怕对方是他亲生儿子也不行。

乃箬的生活经验严重不足，所以他也没办法判断主人说的是真的还是假的，不过他的印象里主人是从来不会说谎的，因此他对主人刚才说的话深信不疑，真以为亲了之后，孩子就孵不出来了。

乃箬记住了这一点，往后也都不敢再随便亲了。

虽然不能亲，但乃箬很喜欢摸， 毕竟是自己生下的蛋，怎么看都喜欢，爱不释手。

乃箬把蛋一个个地从恒温箱给拿了出来，整齐地摆放在枕头上，接着就像是母鸡孵蛋一样，坐了上去。

阎霆看到这一幕的时候，都吓了一跳，赶紧把乃箬从蛋上面抱开：“宝贝，别把咱们的儿子给坐碎了。”

“乃箬在孵宝宝呢。”尽管乃箬生活经验不丰富，但是他知道该怎么孵蛋，这是一种生物的本能行为。

阎霆对这方面的事情也不是很懂，脸上露出了怀疑：“是这么孵的吗？”

乃箬郑重地点点头：“嗯。”

阎霆怕乃箬乱来，也为了保险起见，就用光脑查了一下，蛇是怎么孵蛋的。

根据星际全科上的记载，蛇产下蛋之后，一般就不会再管了，由着小蛇宝宝自生自灭。

不过乃箬虽然是蛇类，但却有人的感情，不会像动物那么冷血，所以两则之间不能拿来互相比较。

就在阎霆用光脑查星际全科的时候，乃箬已经坐到蛋蛋上面去了，蛋蛋一点事都没有，因为底下有枕头垫着。

阎霆见蛋崽子们没有被坐碎，也就没有再管乃箬了，只是叮嘱乃箬要小心一点。

刚开始阎霆觉得让蛇宝自己孵蛋挺好的，但蛇宝一天二十四小时都趴在蛋上面，专心致志地孵蛋，彻底把他这个老公给冷落到了一边。

看到乃箬只顾着孵蛋了，都不搭理他一下，阎霆真想把蛋蛋都丢到外面去，让他们自生自灭，毕竟只有在恶劣的环境才能快速成长。

阎霆趁着乃箬睡着后，把蛋蛋都偷走了。

第二天，乃箬醒过来的时候，发现蛋蛋都不见了，急得到处找，把床底都给掀起来了，也还是没有找到。

这时候阎霆从外面走了进来，见乃箬绕着床边在哭，他肯定是知道乃箬在哭什么的，但表面上还假装不知道地问：“宝贝，怎么了？”

“宝宝不见了，乃箬的宝宝不见了。”乃箬急得重复说了好几遍，眼眶里更是蓄满了泪水，一眨眼，泪水就全部挤出来了。

阎霆迈着慢悠悠的步子走过去，将乃箬揽到怀里来，用平静的语气说：“孩子都被我送走了，今天我们要过过二人世界。”

说完，阎霆迫不及待地朝着乃箬的小嘴儿咬了一口，手也开始不规矩地乱摸了起来。

乃箬抓住主人那只不安分的大手，眼眶通红地说：“把蛋蛋还给乃箬。”

“我让肖妄暂时帮忙照顾他们，宝贝，你该好好陪你老公了。”阎霆抱起乃箬，往床上一放，准备好好亲热一下，增进夫夫之间的感情。

阎霆刚把手放到乃箬的小蛋蛋上，脸上就被乃箬啪的，打了一巴掌，打得还挺重的，能感觉到一点儿疼。

这也不是乃箬第一次打他巴掌了，阎霆并没有生气，但他也没那么容易就放过乃箬，紧接着就回击了过去，不过他回击的方式，是咬。

乃箬不反抗了，躺在那哭，哭得很伤心。

阎霆亲了一会，停了下来，见他的蛇宝一直哭，他于心不忍，叹了口气，然后答应了：“好吧，我马上让肖妄把孩子们送回来。”

十多分钟后，肖妄出现在了门外，手里抱着那个恒温箱，八枚蛋蛋都好好地放在里面。

门打开后，阎霆那张带有红色巴掌印的脸，出现在了肖妄面前。

肖妄看着自家长官脸上挂了彩，忍不住想笑，但好在是憋住了，不然他小命肯定不保，他知道那巴掌印是夫人留下来的，不过这并不是什么稀奇事。

“长官，给您。”肖妄把八位小少爷递了过去。

阎霆一言不发地接过自己的儿子，再给乃箬送过去。

乃箬坐在床上抹眼泪，看到主人把宝宝都抱过来了，才把眼泪给止住。

孩子终于又都回到了自己身边，乃箬赶紧把蛇尾巴变了出来，然后将自己的八个孩子圈起来，防止主人再把他们给偷走。

看着乃箬那防备的姿态，阎霆苦笑了一下，他觉得他要是再敢把蛋拿走，乃箬肯定会发飙了。

不过阎霆之后想到了一个好办法，就是把蛋都放在自己腹肌上，再让乃箬到他身上来孵蛋，这个方法非常好，就是有点膈得慌，但习惯了就好了。

乃箬趴在主人胸口上，两人的身体间夹着八个蛋蛋，睡觉的时候都不好翻身，就怕把他们的蛋崽子们给弄碎了。

弄得阎霆根本没办法和乃箬更进一步地探索，只能摸一摸，亲一亲，但这样一点都不解馋。

好不容易等到乃箬把孩子都生下了，结果还是只能看不能吃，阎霆都要憋疯了。

在某天晚上，阎霆实在受不了了，就和乃箬打了个商量：“蛇宝，能不能把孩子们给放一边去。”

“不。”乃箬生怕主人会把他的蛋给拿走，赶紧把蛋崽子们都给护住。

阎霆扶着乃箬的后脑勺轻声哄道：“乖，就把他们拿开一小会。”

乃箬撅着小嘴，考虑一下，最后在主人接近哀求的语气之下，答应把孩子们放到旁边的枕头上去。

等把孩子转移开后，阎霆立马就动手动脚起来。

乃箬心眼里还是只有他的蛋蛋，和主人亲热不了一会，就又想去孵蛋了。

看着蛇宝朝着蛋蛋爬了过去，阎霆把他给拽了回来：“宝贝，别乱动。”

被拽回去后，乃箬坚持不懈，继续朝着自己的孩子爬过去：“乃箬要孵宝宝。”

两人闹腾了一会后，阎霆放过了乃箬这一次，他们一晚上什么也没做。

乃箬已经连续孵了好几天了，这几天里，阎霆连他家蛇宝的腺体都没咬过。

被媳妇冷落了的阎霆，只能把精力都放在事业上，原本他并不主张去主动侵略其他星系，但最近实在太闲了，总得找点事情干。

于是阎霆就随随便便地将c星系给侵略了，并将c星系整个吞并，划分到了n星系的版图内，得多抢一些领地，才够八个孩子分。

乃箬孵蛋期间，阎霆继续开疆扩土，为自己的下一代争取到更多的资源。

c星系是全宇宙最落后的星系，吞并这座星系完全不费吹灰之力，但也就c星系好欺负一点，其他星系还是得动真格的。

阎霆亲自率领军队，去将附近一些科技发达的小星系全部收服，忙得不可开交。

肖妄第一次见长官这么激进，因为以前长官从来不会主动去入侵其他星系，不过想到夫人一下给长官生了八个继承人，他就能理解长官的做法了，而且夫人现在还很年轻，以后说不定还得生好多个。

阎霆在外边不断开疆扩土，发展事业，乃箬则在家里认真孵蛋。

不过孵了好多天了，还是没有孵出来，就连一个破壳的都没有。

乃箬心里很着急，使劲盯着自己生的蛋蛋瞅。

瞅了一会，八枚蛋蛋中的其中一枚晃动了一下，乃箬对此并没有特别惊喜，直到蛋蛋上出现裂纹了，他才露出了欣喜的表情。

蛋壳上的裂纹越来越多，晃动得也越来越剧烈，不过蛋蛋里的小蛇宝宝好像没什么力气，所以始终都没办法破壳而出。

乃箬揪着小心脏，想要帮自己的孩子一把，把蛋壳给撕开。

但乃箬回想起自己破壳的时候了，破壳是蛇生的第一大关，要是这一关都过不了，那往后想要生存就更加艰难了。

乃箬将自己伸出去的手又缩了回来，静静地等着他的宝宝自己出来。

等了大概几分钟后，蛋壳终于被顶开了，一个白色的小蛇头露了出来。

第104章 老公，宝宝在看着我们

刚破壳出来的小蛇宝宝因为灵力还不足，所以没办法变成人形，只能是原型的状态。

但乃箬对着他家大宝的小蛇脑袋吹了一口灵气后，原本的小蛇宝宝就变成了一个巴掌大的袖珍小娃娃，看着粉雕玉琢的，非常小巧可爱。

大宝从蛋壳里地跌跌撞撞地爬出来，由于站得不太稳，刚走一步，就摔了一跤，在枕头上打了个滚，整个人摔得七荤八素。

乃箬很心疼，伸手去揉揉大宝的头，接着又输送了一口灵气给大宝。

有了灵气，大宝又满血复活了，从枕头上坐起身来，爬到乃箬手上去。

但灵力太少，不能长久地维持人形，十几分钟后，大宝又变回了原型，原型是一条和小拇指一样粗细的小白蛇，当年乃箬刚遇到主人的时候，也才这么点大，小小的一条，只能够缠在主人的手指上。

刚磕破而出的小蛇宝宝精力并不多，在乃箬手上绕了两下后，就累得不想动了，蜷缩成了一个环，趴在乃箬手心里懒懒地睡觉。

等阎霆回来的时候，看到有一枚蛋蛋已经破壳了，接着又看到乃箬的小手心里躺了一条小蛇，这就是他的大儿子了。

乃箬本来也已经在打瞌睡了，但被主人的脚步声给吵醒了，睁开眼一瞧，主人已经走到了他面前。

阎霆按照习惯，先在乃箬小脸上亲上几口，然后才开口问：“这是我们的大宝吗，让我仔细看看。”

说完，阎霆直接用手掐住大宝的蛇脑袋，把大宝整个给提起来，动作可谓是一点也不温柔。

当初阎霆初遇到乃箬的时候，乃箬也就和大宝一样大，但阎霆从来都没有掐过乃箬的蛇脑袋，毕竟这个举动太粗鲁了，怎么能用在媳妇身上。

阎霆这个掐脑袋的方式，弄得大宝很不舒服，害得大宝不停扭着小蛇尾巴，想要挣脱这样的束缚。

乃箬见大宝很痛苦，就赶紧上去解救，把大宝从主人手里给抢了过来，并用责备的语气对主人说：“老公，你弄疼宝宝。”

第一次当父亲，阎霆还没经验，不知道该怎么对待自己的孩子，但他绝对不会用对乃箬那一套，来对待孩子的，所以他可不会对孩子温柔以待，他要给自己树立一个严父的形象。

阎霆故作严肃地说：“只是一点点疼而已，这也不能忍受，以后可怎么办，孩子绝对不能够娇生惯养，他是alpha，也是n星系未来的希望，他身上肩负重任，必须从小就开始锻炼和培养他。”

大宝虽然才刚破壳处出来，还什么都不懂，可也还是被阎霆这副样子给恐吓到了，吓到爬进了乃箬的袖子中藏了起来。

乃箬也很护犊子，直接回怼主人说：“这是乃箬的宝宝。”

“可他也是我的孩子。”阎霆并不想跟乃箬争吵，一把将乃箬揽到了腿上，努力让自己的语气温和一点说：“宝贝，你不能太宠着孩子了，会把他们给养废的。”

乃箬是怎么被养废的，就是被阎霆给宠废的。

还有乃箬那敏感的疼痛神经，只有一半是天生的，另外一半则完全是因为阎霆太过娇养他了，才养出了这么个坏毛病，稍微碰一下，就能疼个半死。

要是八个孩子都按照乃箬那一套养法，那么再怎么有天赋，最后都得废掉。

乃箬当然也希望自己的孩子能成器，慢慢的也就被主人给说服了，答应不会再盲目护着孩子。

把乃箬说服之后，阎霆才说出自己真正的目的：“宝贝，我打算把大宝送回到c137上，让他自己在那生存一段时间。”

大宝才刚出生，就要放生到野外去，这种方式太残忍了，乃箬听后直摇头。

乃箬是被阎霆放在温室里养习惯了，所以才会觉得放生到野外很残忍，实际上蛇类本来一出生就该孤身在野外的，只有这样才能培养出孩子的野性，同时还能解放兽类的天性，有了兽性，才是合格的妖。

乃箬身上的兽性这些年都被阎霆给养没了，这其实是很危险的，因为没有兽性，很难有大用。

乃箬不舍得把自己的孩子送到c137去独自生存，主要还是怕孩子适应不了环境，会出事。

乃箬只能苦苦哀求主人不要那么做，甚至不惜出卖色相，扭着小屁屁，撅着小嘴嘴：“老公，不要把孩子送走，求你了。”

阎霆不为所动，坚持自己的原则：“宝贝，我知道你心疼孩子，可孩子要是连独立生存的能力都没有，那将来又怎么有能力担负重任。”

阎霆小时候在父亲手底下，没少吃苦，他天赋高，又比别人努力，这才让他年纪轻轻的就当上了最高指挥官。

不过有时候努力在天赋面前很微不足道，因为乃箬比他还要年纪，就已经当过两次最高指挥官了，一次是在c星系当最高指挥官，一次是取代他成了最高指挥官。

所以有时候阎霆还挺慌的，怕乃箬真的成长起来，压他一头。

不过现在讨论的是孩子的事情，阎霆把思绪给收了回来，说：“放心，我会派人在暗中保护孩子的，绝对不会让他出事。”

阎霆就算再怎么样严苛，也还是不会让亲生骨头出事的，孩子要是真出事了，乃箬肯定会跟他闹离婚的，到时候可就麻烦了。

听到老公说会派人保护孩子，乃箬的心才稍微放平了一点。

可是大宝才刚破壳，乃箬是真的舍不得送走，就央求着主人，让大宝留下来再待个几天。

阎霆也是一点都不客气，坐地起价说：“做一次，留一天。”

乃箬怀孕这几个月来，阎霆可谓是煎熬万分，好不容易等到孩子出生了，结果到目前为止，还是一口肉都没有吃到。

阎霆把手摸到了乃箬平坦的小肚子上，往下一点，就是腺体了。

腺体那散发出来的浓烈香气，吸引着阎霆把头埋过去，他想要把乃箬的小腺体给咬破，再将自己的信息素注入进去，让乃箬的小腺体肿胀起来，浑身上下都充斥着他的气息。

阎霆已经等不及了，他大口地喘着粗气，探索式地在乃箬腺体附近嗅里嗅去：“蛇宝，我想要你的腺体。”

大宝此刻就趴在枕头上，挺着小蛇脑袋，看着他们俩。

这种情形之下，乃箬很不好意思，就用手推了推主人的脑袋：“老公，宝宝在看着。”

阎霆撇过头，朝着大宝瞪了一眼。

大宝吓得赶忙缩进了蛋壳里，假装还没破壳。

阎霆满意一笑：“好了，这下没人看着我们了。”

乃箬也忍了很久了，他也很想和主人亲热，最后半推半就地从了主人。

憋了好几个月的阎霆，一个没忍住，展现出了自己真正的实力，过于彪悍，乃箬承受不住，昏迷了四五天才醒。

即便昏睡了这么多天，可醒过来的时候，腰还是酸的，浑身就像是被车轱辘来回撵了几百回。

乃箬昏迷这几天，阎霆一直守在床边。

看到乃箬醒过来了，阎霆赶紧把头凑上去，在乃箬小脸上亲了又亲：“宝贝，有没有哪不舒服？”

乃箬现在就等同于是脖子以下被截肢了，只有眼睛还能转一转，将目光转主人身上的时候，没忍住哭了出来：“呜～老公弄得乃箬好疼。”

乃箬记得自己当时候喊停下喊得嗓子眼都哑了，可是主人就跟没听到一样。

“我错了。”阎霆真挚地道歉，不过他下次绝对不会改。

阎霆把乃箬眼角上的泪吻干了后说：“我已经把大宝送去c137了，他适应得很快，没什么问题。”

本来乃箬已经够难受了，听到大宝被送走后，就更加的难受了，气得想要抡起拳头打主人几下，但他的力气太小了，只能算是在给主人按摩。

阎霆抓住了乃箬的小手：“大宝很喜欢野外，玩得也很开心，不用为他难过。”

乃箬撅起小嘴儿，还是有点赌气，因为主人居然都没有跟他说一声，就直接把大宝给送走了。

之后，阎霆把大宝爬到树上铺鸟的视频，拿给乃箬看了。

乃箬看完之后，顿时就不赌气了，而且心里还有点向往这种在野外生存的日子，向往那种自由自在的感觉。

乃箬突然产生了想要离开主人的想法，他想回归到丛林里去，把缺失的兽性和野性给找回来。

见乃箬看着大宝捕鸟的视频出了神，阎霆在一旁问：“蛇宝，你在想什么？”

乃箬摇摇头，并没有向主人说出自己内心里真实的想法，他怕他说了之后，主人会给他戴上厚重的枷锁，这样他想逃的话就更加困难了。

不过阎霆却已经看出了乃箬的一部分想法：“宝贝，你也想去c137吗？”

乃箬心里咯噔了一下，以为主人是已经把他的心思给看穿了，正准备狡辩和掩饰：“老公，乃箬…”

阎霆笑得很温柔地说：“你想去的话，我抽空了，就带你去。”

乃箬用脑袋在主人身上蹭了蹭：“好～”

第105章 夫夫俩冷战，闹矛盾

大宝已经孵化出来了，并送去了c137上，剩下还有七个蛋没有孵出来。

乃箬打算继续把蛋蛋一个个地孵出来的，结果主人都没跟他商量一下，就直接把七个蛋蛋也给送去了c137上，美名其曰是锻炼孩子们的野外生存能力。

为此乃箬跟阎霆闹了好几天的脾气，这几天里夫夫俩一直处在冷战中。

他们相处了有十几年，期间很少会出现冷战的情况，因为乃箬一直都处在弱势，而阎霆又特别的强势，所以乃箬以前可不太敢跟阎霆对着干。

但现在情况已经不一样了，乃箬不是曾经那个唯唯诺诺的宠物，他是指挥官夫人，他也不怕主人了。

乃箬板着一张带着婴儿肥，即便已经是八个孩子的爹爹，可看上去还是很幼嫩且奶乎乎的小脸蛋，坐在床头边，故意给主人甩脸子。

孩子才刚出生，就应该待在父母身边，可是主人却急急忙忙的把孩子都丢到野外去了，甚至都没有跟他商量一下，更不问一下他的意见，乃箬生气的理由相当充分。

阎霆凑过去，在乃箬那张小臭脸上，亲了一口，接着又把手环到乃箬的小腰上，把孩子生下来之后，乃箬的腰身就恢复到了没怀孕之前的状态，没有多余的赘肉，十分紧致，但摸上去又软软的，抱着很舒服。

阎霆抱了一会后，心猿意马起来了，情不自禁地在乃箬腰上上下来回地抚摸：“宝贝，他们迟早要去适应外面艰苦的环境，早一点把他们送出去，就能早一点磨砺他们，这是好事。”

乃箬不高兴地瘪起小嘴，完全不想跟主人说话。

阎霆的手逐渐摸到了乃箬的腺体上，隔着一层布料，用拇指在那两颗小腺体上摁了摁，接着挑逗式地拨弄。

最近乃箬的腺体可没少被阎霆咬，基本上一天要被咬个两三口，这导致腺体肿胀的情况变得很严重，都快要比鹌鹑蛋还要大了。

乃箬拿开主人那只作乱的手，嘟着小嘴说：“不准你乱碰。”

阎霆死皮赖脸的又贴了上去：“蛇宝，别生我气了，我这是为了孩子们着想。”

乃箬不想理会主人，转头就钻进了被子里。

阎霆趴在乃箬旁边，又哄了一阵子，嘴皮都快要磨破了，可还是没有把人给哄好，见软的不行，就只好来硬的了。

阎霆掀开被子，逮住乃箬的唇，来了个强吻。

最后把乃箬给亲哭了，哭得上气不接下气，怎么止都止不住，接着一边抽泣一边说：“呜，乃箬不想看到你。”

阎霆剑眉皱起，又抿了一下唇，还想再干点什么补救一下，可乃箬现在都不让他靠近了，他只好选择暂时离开，等乃箬冷静了，他再回来。

阎霆并没有离开太远，他就在门外站着，等乃箬的哭声弱了下来后，他才敲了敲门：“蛇宝，我可以进去吗？”

乃箬正把头埋在枕头里小声抽泣着，听到主人的声音从门外传来了，他没有去理，继续哭自己的。

见乃箬没有回应他，阎霆就只好再等一等。

几分钟后，阎霆再次敲门，问可不可以进去，还是没有得到乃箬的回应。

阎霆懒得再等了，直接闯了进去，看着乃箬正趴在枕头上哭，他二话不说，走过去，对着乃箬的小屁屁就是一巴掌，打得并不重。

但却给乃箬造成了非常大的伤害，这种时候主人不但给他不道歉，而且还打他的小屁屁，乃箬真的委屈坏了，刚才还只是小声地在抽泣，下一秒就变成了扯着嗓子，嚎啕大哭起来。

阎霆刚才打的那一下，并不是在故意教训乃箬，而是乃箬趴着的姿势，屁屁正好高高撅起，他就是下意识地上去摸了一下，不过摸的时候，可能有点没注意力道，稍微摸重了一下。

虽然主人并不是第一次打他屁屁了，但这绝对是乃箬哭得最伤心的一次，也是最委屈的一次：“呜，乃箬不喜欢你了。”

阎霆把趴在枕头上嚎啕大哭的乃箬给抱起来：“蛇宝，我刚才不是故意的。”

乃箬生气地抡起拳头回击，在主人身上砸了几下：“走开，走开。”

由着乃箬打了他十几下后，阎霆突然严肃地低吼了一句：“好了，不准再闹了。”

乃箬被主人这副严肃的样子，吓得都忘了要抽泣，眼里含着泪水，要落不落地看着主人，目光中露出一丝胆怯。

见乃箬被自己给吓到了，阎霆赶忙放柔了声音说：“趁早把孩子们送去c137才是正确的选择，乖，这个事情就不要再跟我闹了。”

乃箬把头低了下来，泪水全滴落在了底下的床单上，主人总是这样霸道，从来都不问问他的意见。

阎霆捧起乃箬的小脸，用指腹在这张滑嫩的小脸上揉了揉：“宝宝，不要哭了。”

乃箬咬了咬唇瓣，抬起眼皮看了主人一眼，最后还是生气地拍开了主人的手，独自去了卫生间里，坐在浴缸里哭。

尽管阎霆对乃箬有无限的耐心，但是他都哄了不知道多少遍了，可乃箬还是要跟他闹，他的耐心也已经耗光了。

阎霆走到浴室门外，敲敲门：“蛇宝，你再闹，我也要生气了。”

把孩子们送去c137去磨练这一件事，阎霆完全意识不到自己有什么错的地方，他这么做的确是为了孩子的成长着想，而乃箬这样哭闹不停，在他眼里就有点无理取闹了。

不过阎霆知道他的蛇宝还小，不是很懂事，会无理取闹也很正常，但还是会觉得有些闹心，因为他并不想和乃箬闹矛盾，可他又不想做出让步，只能逼得乃箬先投降。

阎霆选择的方式，一种是恐吓，就是他刚才用的那种，还有一种就是冷战。

恐吓这一招对乃箬的效果并不大，于是阎霆就选择了用后面那一招，他没有再跟乃箬说话，拿起外套，就直接出了门。

屋子里顿时就安静下来了，乃箬听到外面一点动静都没有，就悄悄把门打开一条细缝，看看主人还在不在外面，结果发现外面空荡荡的，主人早就离开了。

这下两人正式进入了冷战中。

晚上七八点左右的时候，阎霆回来了。

以往阎霆回来之后，第一件事就是抱着乃箬亲亲啃啃，但现在阎霆回来之后，第一件事就是去浴室里洗澡，洗完出来后，就直接躺下睡觉了，期间一句话都没有跟乃箬说。

乃箬也不主动开口跟主人说话，在床的最边上躺了下来。

床有两米多宽，阎霆睡在最左边，乃箬睡在最右边，两人之间的距离有一米多宽，这么远的距离，就和分床睡没什么两样。

阎霆闭上眼睛，假装睡觉，实际是在等着乃箬悄悄爬到他这边来。

乃箬回头去看了一眼主人，从侧面看，主人的五官轮廓显得更加深邃立体，眼窝深陷，鼻梁高耸挺拔，嘴唇薄厚适中，大部分omega只需要看主人一眼就会沦陷。

乃箬也看得沦陷了，痴痴地看了好几分钟，他忍不住想要爬过去，趴在主人结实宽厚的胸膛上睡觉。

可是看主人那冷漠疏离的样子，乃箬不敢爬过去，他觉得主人现在肯定不想抱他。

乃箬收回了视线，接着又翻了个身，拿背对着主人，他今晚上就要一个人睡觉，不需要主人抱着他。

阎霆等了好久，还不见乃箬爬过来，不过他还不怎么着急，因为蛇是恒温动物，身体是凉的，不会自己发热，就算裹再厚的被褥，也还是会觉得冷，所以等乃箬冷得受不了了，就会去主动寻找热源，爬过来找他了。

事情并没有像阎霆预想的那样发展，乃箬就算是冷得打哆嗦了，蜷缩成一团，也没有爬过去找他。

阎霆感觉到蛇宝此刻抖得厉害，就只好挨过去，将乃箬的身子拉到怀里来。

虽然主人怀里很温暖，但乃箬很不乐意待，挣扎着要出来。

阎霆摁住乃箬的小腰，警告说：“蛇宝，你再乱动，小心我像上次那样，弄疼你。”

乃箬非常怕疼，只好安分下来。

虽然冷战还没有结束，但他们却抱在一起睡觉了。

搂在一起睡了一晚后，第二天早上又继续冷战，谁也不和谁说话，都在犟。

阎霆就想着乃箬能主动过来跟他说一句话，哪怕只是喊一声老公也行，只要乃箬肯喊他一句老公，他绝对就会当场服软了。

可是乃箬还在赌气，连看他都不看他一眼。

此时乃箬已经不单单只是在为了孩子的事情在赌气，更多是的对主人疏远的态度感到不满。

一早起来，主人没有亲他，也没有跟他说话，乃箬感觉自己和主人的感情走到了尽头，看来他得离开主人了。

在阎霆出门办事后不久，乃箬就离家出走了。

宫殿里的防御系统，在乃箬眼里一直都只是个摆设，所以他走得很轻松，简单的收拾了点东西，然后就坐着飞船直接离开了n星系。

第106章 乃箬身上有一股奶香味

乃箬离家出走了，阎霆也很快就知道了。

阎霆本来打算用追踪器看看蛇宝的行踪，但发现蛇宝已经把追踪器给取了出来，不过他猜测乃箬一定是去c137上找孩子们去了。

阎霆放下手头的工作，开着飞船追过去。

乃箬的飞船驾驶技术稍微逊色了一点，好几次都差点和太空陨石撞上，但每次都是有惊无险地避开了。

阎霆一边驾驶着飞船，一边尝试用光脑联系上乃箬，联系上之后，他语气有些急地说：“蛇宝，赶快回来，只给你一次机会，再不回来，看我怎么教训你。”

乃箬没有回答，静静听主人说了几句话后，就切断了通讯，专心驾驶飞船。

光脑上有定位系统，刚才乃箬接了通讯，也就暴露了自己的位置，阎霆立马就精准定位到了乃箬现在的位置，他把飞船的马力加到了最大，奋起直追过去。

在乃箬即将准备穿越虫洞的时候，突然一辆黑色的飞船拦在了他面前，这俩黑色飞船驾驶座上坐着的人，就是阎霆。

阎霆发射了一枚追踪导弹，将乃箬飞船尾端的助推器和装载能源的燃料箱都给破坏了，这下乃箬的飞船也就飞不动了，只能被迫熄火漂浮在太空中。

阎霆穿戴好防护服氧气罩，再打开舱门，朝着乃箬的飞船游过去。

乃箬坐在飞船的控制室里，看到主人从另外一架飞船上下来，朝着他这边游过来了，吓得连忙躲到了操作台下面。

阎霆用镭射抢将乃箬这艘飞船最外面那层特殊金属们给破坏掉，顺利进入到了飞船内舱。

阎霆径直朝着控制室的方向走过去，控制室那还有一扇门，需要输入密码和口令才能进入。

阎霆熟练地摁下了一串密码，最后再摁下确认键，门就自己打开了。

听到门被打开了，乃箬更加紧张了，整个吓得蜷缩在操作台下瑟瑟发抖，他擅自离家出走，主人一定很生气，等会说不定会打他，乃箬越想越害怕，小手揪在了一起。

阎霆摘下头上戴着的氧气罩，又脱下身上厚重的防护服，身上仅穿了一套黑色的连体衣，贴身的衣服勾勒出了他完美的倒三角身材，宽肩窄腰，身姿挺拔，原本应该很吸引人的眼球，但配上他阴沉的脸色，乃箬只觉得吓人。

阎霆迈着阔步，走到了操作台前面，居高临下地看着缩在台子底下的乃箬：“出来。”

主人走过来的时候，乃箬能闻到主人身上散发出来的那股特有的清香味，十分好闻，乃箬蹲在桌子底下，仰头往上一看，见到主人那如同罗刹般的面孔。

乃箬顿时有些手脚发软，连蹲都蹲不稳，一屁股坐在了操作台下那一堆杂乱的电路线上，嗓子眼里泄出来的声音也是不自觉地颤抖得厉害：“老公～”

乃箬这一声老公就像是在撒娇一样，让阎霆的心尖儿都快要融化掉了，不过他还是要假装很生气，自带威严地说：“我才离开一会，你就逃跑了，越来越不乖了。”

听到主人在训斥自己，乃箬不满地瘪起小嘴嘴，这件事的起因本来就是主人错了，可是主人反倒指责他不乖了。

原本乃箬已经想好要主动求和了，但现在他只想跟主人好好地干上一架，谁赢了就听谁的。

阎霆先在操作台前的椅子上坐下来，然后再把乃箬从下面给拽出来，放到自己腿上：“想逃到哪去？”

乃箬这个逃跑路线一看就知道是去c137，而且他除了去c137之外，还能去哪。

到现在主人还表现得这么强势，也不跟他好好道个歉，乃箬越想越委屈，抿起小嘴抽泣着：“乃箬去哪，不关你的事。”

阎霆低下头，对准乃箬的小嘴儿，用力嘬了一口：“把刚才的话再说一遍。”

嘴唇上的疼痛感，让乃箬拧了一下眉头，即便痛，但嘴上依旧还是很犟：“不关…你的…”

话还没说完，嘴唇就又被主人给封住了，这一次封得死死的，连呼吸都被剥夺走了，乃箬喘不过气来了，小脸儿瘪得通红，在快要断气的时候，主人才松开了他的嘴。

乃箬大口大口地呼吸，小嘴儿也张得很大，口水从他来不及合拢的嘴角边溢了出来。

阎霆用手指把乃箬流出来的那串口水给擦干净，语气森然可怖地说：“蛇宝，你要是再敢私自逃跑，我就要动真格的了。”

阎霆最不能容忍的就是乃箬试图要逃离他身边，哪怕他知道乃箬这一次逃跑是因为赌气，可他也还是害怕乃箬是真想离开他。

阎霆说刚才那句话的时候，语气无比阴郁，透着满满的黑暗气息，仿佛真的只要惹怒他了，他就什么匪夷所思的事情都干得出来，乃箬听完了之后，打了个大大的寒颤，甚至有些发怵。

乃箬的年纪还太小了，他还没有完全渗透式地去了解过他的主人，他根本不知道他的主人心里有多大的阴暗面，但他知道主人目前表现出来的，还只是一小部分，主人还影藏了很多很多，没有在他面前显露。

阎霆远比乃箬想象的还要变态很多很多，不过阎霆也的确是真心爱着乃箬，深爱到了骨子里去了。

和主人那双幽暗深沉的眸子对上几秒钟后，乃箬有点害怕主人了，于是主动服软：“老公，乃箬不生你的气了，你也不要再生乃箬的气了，我们和好了，好不好。”

乃箬都退让一步了，阎霆自然也得退让一步，他叹了一口气说：“我之所以把孩子们都送去c137上历练，也只是想要和你多一点二人空间，蛇宝，我只想和你多待一会。”

那八个碍事的小子在，阎霆都没办法和乃箬过性福生活，所以他必须得把那八个小子送走，不过孩子的确是要从小就开始锻炼，他这么做也没有错。

乃箬仔细回想了一下，发现自己最近真的都没好好跟主人谈过了，他的注意力全放在了宝宝身上，把主人给冷落到了一边，害得主人现在欲求不满了。

乃箬想清楚是自己的错之后，主动过去亲了主人一口。

被亲了一口后，阎霆嘴角边慢慢浮现出了一丝笑容，并伸出舌头，在乃箬刚才亲过的地方，舔了一下，还能品尝到一点乃箬残留下来的甜香味。

见主人高兴了，乃箬趁机提出要求：“老公，乃箬想去见见孩子们。”

“嗯。”阎霆只是简单地嗯了一下，而后就没有其他的回应了。

最后的最后，阎霆还是答应了乃箬，开着飞船去了c137，不过这肯定是得乃箬付出相应代价的。

肖妄就在c137上，时刻观测着八个孩子的情况。

阎霆把飞船降落在了肖妄的营地附近。

肖妄听到动静后，派了几个手下去勘察了一下，发现是长官来了。

肖妄火急火燎地赶过去接驾，看着长官从升降梯上下来了，他上前两步问：“长官，您怎么亲自来了？”

“是乃箬吵着要来。”阎霆知道乃箬是舍不得孩子，所以他还是决定把乃箬带来见见孩子。

肖妄朝着长官身后看了一眼：“夫人也来了吗？”

“乃箬晕过去了，现在还没醒。”说完，阎霆还舔了舔唇瓣，像是在回味之前品尝到了佳酿。

肖妄一看长官那表情就知道发生什么事了，他没有再将这个话题继续下去，转而汇报起了孩子们的情况

“长官，大宝已经学会捕猎了，自己一个人在野外生存完全不成问题，而且我们之前测试了一下，发现大宝的蛇毒毒素只比夫人的毒素弱了一点点，只要被大宝咬上一口，绝对当场毙命，所以目前大宝自保能力也非常的强。”

听到自己儿子这么厉害，是个有出息的种，阎霆满意地点点头，随后接过肖妄手中的监视器，看着屏幕上显示大宝正在丛林里到处捕食，就问：“大概什么时候能修炼成人形？”

阎霆记得他的蛇宝一两岁的时候就能化成人形了，不知道大宝能不能比得过蛇宝，估计比不过，毕竟蛇宝是妖王，而且蛇宝的天赋也比大宝高多了。

阎霆接着又问了其他几个儿子的情况。c。夕。a。弧

肖妄回复说：“其他七位少爷大概会在这个月内陆续破壳。”

阎霆点点头：“嗯。”

询问完情况后，阎霆就又回到了飞船上，看看他的蛇宝睡醒了没有。

乃箬此时还没有睡醒，小手捏成拳头状，摆放在耳朵边，睡姿十分的乖巧。

阎霆俯下身子，正准备在乃箬嘴上亲一口，这时他突然闻到了一股奶香味，而且很浓郁，是从乃箬胸脯上散发出来的。

阎霆低下头一看，发现乃箬胸前的布料被打湿了，这莫名其妙的怎么会被打湿的，难不成是乃箬流的口水吗。

阎霆仔细考究了一下后，觉得可能是乃箬溢奶了，所以才会有一股子奶香味。

阎霆趴在乃箬胸口上，使劲地嗅啊嗅。

第107章 阎霆跟孩子们抢口粮

乃箬的身上散发着一股子奶香味，浓郁又好闻，阎霆痴迷地嗅了好一会，心里悄然惦记起了孩子们的口粮。

乃箬醒过来的时候，正好就看到主人在他身前陶醉地闻着，主人那入迷的表情，可真像个大变态：“……”

阎霆抬起头一看，见乃箬已经醒了，他的表情也一下就变得正经起来：“咳，蛇宝，你醒了，肚子饿吗，要不要先吃点东西。”

乃箬摸着自己瘪下去的小肚子，回复主人说：“饿了。”

阎霆让飞船上的智能机器人把餐食加热了送过来。

自从把孩子生下来之后，阎霆就总觉得乃箬瘦了很多，都快要成竹竿了，得多补一补才行。

用餐的时候，阎霆不停地给乃箬喂：“要多吃一点，瘦得都只剩下骨头了。”

主人不说这话，乃箬都没意识到自己有多瘦。

听完主人的话后，乃箬低头，打量起自己的身体，心里思量着，主人是不是开始嫌弃他现在这具骨瘦如材的身体了。

乃箬嗅到了危机感，他绝对不能让主人嫌弃自己，所以必须得让自己胖起来。

原本乃箬已经吃得七八分饱了，但为了让自己能增肥起来，又硬往肚子里塞了几块小点心，还有其他各种甜点，把肚子吃得圆滚滚的，就像是怀孕初期三个月时候的状态。

乃箬看着自己快要撑破衣扣的小肚子，满意地倒在了主人怀里，接着把主人的手放在他丰满的小肚子上：“老公，乃箬胖起来了。”

“小笨蛋，撑得不难受吗？”阎霆给乃箬揉揉肚子，帮助消食。

乃箬靠在主人怀里，打了个小饱嗝，透过飞船上的小窗户看向外面，见外面是绿葱葱的大树，不禁疑惑：“老公，这是哪里？”

阎霆回答说：“c137。”

主人竟然带他回到c137上了，乃箬刚才还慵慵散散的，下一秒就变得精神了，嘴里囔囔着要下飞船去看看。

阎霆答应了，然后牵着乃箬的小手，两人一起下了飞船。

肖妄在飞船外面吩咐几个手下去把大宝给找回来：“你们几个赶紧分头去找，等会天就要黑了。”

阎霆听到肖妄说话的语气很着急的样子，就走过去问：“怎么了？”

“大宝身上的定位器失灵了，我们暂时无法确定他的位置。”肖妄知道这都是自己的失职，要是大宝有个什么三长两短，他罪该万死：“长官，您先别急，我现在就去找。”

肖妄说完，就准备要去找人，乃箬把他给叫住了：“乃箬去找就可以了。”

大宝只要闻到乃箬身上的气味了，就会自己回来，不需要到处找。

“夫人，我们分头去找，效率会高一点。”肖妄不想再浪费时间，怕大宝会遇到危险，所以不顾夫人的劝阻，赶忙就跑去找人了。

等肖妄走后不久，一条银白色的小蛇蛇爬到了乃箬的脚边来，这小白蛇就是大宝。

大宝一边吐着腥红的蛇信子，一边爬到乃箬的鞋上，然后顺着裤管爬了进去。

乃箬还没注意到大宝回来了，是阎霆眼尖先看到了，见大宝钻进了乃箬的裤管里，只剩下半截尾巴在外面了。

阎霆弯下腰，眼疾手快地揪着了大宝的那半截尾巴，然后把大宝给揪了出来，不怒自威地训斥道：“往哪爬呢？”

尾巴被揪住了，大宝本来还打算扭过头，咬对方一口的，但发现对方是自己父亲后，瞬间就熄了火，焉了吧唧的，就像一根白色的鞋带一样，脑袋垂直向地面，装死。

见主人总是这么粗鲁地对待孩子，乃箬嗔怪地看主人一眼：“老公，你不要凶孩子。”

阎霆把自己的蛇儿子放到地上，看在乃箬的份上，就没有再继续训斥。

乃箬蹲下来，伸出小手，让儿子爬到他手上来。

大宝先吐出蛇信子在自家爹爹的手心上试探了一下，然后才顺着手指爬到手心。

爬到手心上后，大宝闻到了一股奶香味，他知道这是自己的口粮，于是本能地朝着爹爹的胸口上探出脑袋。

乃箬没看出大宝是什么意图，阎霆却一下子就看出来了，他像上次一样，用手指掐住了大宝的蛇脑袋：“大宝你饿了吗，等会让肖妄喂你喝营养液。”

大宝吐着蛇信子，小嘴里发出嘶嘶的声音来抗议，他要喝奶奶，不喝营养液。

阎霆看着手里的蛇儿子，一字一句地说：“那是我的，你不能喝。”

这光明正大地跟自己儿子抢口粮，估计也就阎霆能干得出来这事。

乃箬在一旁听得云里雾里的：“老公，你在对儿子说什么？”

阎霆随口说：“我在教育这小子。”

乃箬：“……”他感觉老公好像是在跟儿子吃醋。

阎霆把大宝带到旁边去，背着乃箬，悄悄地训斥说：“我像你这么大的时候，都没喝过奶，真正的alpha是不应该喝奶的，知道吗？”

大宝被自己父亲掐着蛇脑袋，就像是被命运扼制住了脖子，想反抗都反抗不了，只能认命。

见主人在跟大宝说悄悄话，乃箬把小脑袋凑过去，问：“老公，你又在凶孩子？”

阎霆一本正经地说：“我没凶他，只是给他一点人生建议。”

大宝委屈得不行了，不停朝着自己爹爹发出嘶嘶的声音，试图想要爹爹来拯救他一下。

乃箬看出大宝很痛苦，就从主人手里把大宝给抢了过去。

这时候，肖妄也回来了，他在这四周找了一大圈，都没有找到大宝，只能无功而返，就在他不知道该怎么向长官交代的时候，却惊喜地看到大宝就在夫人手里。

肖妄跪在地上谢天谢地，差点哭了出来：“啊，太好了。”

乃箬看着跪在地上鬼叫的肖妄说：“乃箬说了不用你找。”

肖妄从地上爬起来，拍了拍膝盖上的灰，好奇地问：“夫人，您是怎么找到的？”

乃箬抚摸着大宝的小蛇脑袋，回道：“大宝自己回来的。”

肖妄如释重负地叹了口气，接着重新给大宝佩戴了一个微型的追踪器。

在给大宝佩戴追踪器的时候，肖妄挨得夫人很近，他吸了一口气，闻到了一股奶香味，这股乳香，闻着很有食欲，没错，就是让人有食欲。

要是长官知道他心里的想法了，肯定会把他打死的，因为他竟然对夫人有了食欲，给大宝佩戴好追踪器之后，他赶紧退避三舍，离夫人远远的，随即很不自在地说：“夫人，您身上怎么有股奶香？”

乃箬自己并没有闻到自己身上有奶香，主人也没有告诉他，听到肖妄的话后，乃箬才低头在自己衣服上闻了闻，的确有一个很浓的奶香味。

可乃箬记得自己并没有喝奶，所以这股香味是从哪里冒出来的，而且他胸前的衣物怎么莫名其妙的就被打湿了。

阎霆走过来，把趴在乃箬手上的大宝，转交给了肖妄：“大宝先交给你照看，我带乃箬去换件衣服，对了，别忘了喂大宝喝营养液。”

肖妄小心翼翼地接过大宝：“是，长官。”

阎霆带着乃箬上了飞船，过了一个小时后才从飞船上下来。

下来的时候，乃箬的小脸上一片嫣然，而且还总下意识地伸手往自己胸前摸。

阎霆则是一脸地餍足，还打了个饱嗝。

等长官靠近的时候，肖妄闻到长官身上也沾染到了奶味，奶味的长官，额，画风清奇。

阎霆拉着乃箬在火堆边坐下来。

阎霆坐在石头上，乃箬则坐在他腿上。

肖妄正在一旁处理一只小动物，处理好了，直接架在火上面烤，嘴里夸奖说：“这只小动物，是大宝抓到的，大宝可厉害了。”

大宝神气地挺起自己的小脑袋，他可厉害了。

肖妄笑着在大宝头上摸了摸：“等会烤熟了，先给你吃。”

大宝一般都是直接生吃猎物，但他吃过一次肖妄烤好的肉之后，就比较喜欢吃熟食了，只要捕到猎物都会带回来，让肖妄帮他烤，不得不说大宝很聪明，也很有灵性，有可能成为下一代妖王。

阎霆发觉到肖妄和大宝相处的很融洽，顺势就说：“大宝的教育工作，就交给你了，以后你就负责当大宝的人生导师。”

突然就被委以重任，肖妄有点恍惚：“长官，那这是降职了还是升职了？”

阎霆敷衍地回道：“升职了。”

“好。”肖妄笑着接下了这个重任，他并不怕辛苦和麻烦，因为他本身就挺喜欢大宝的。

肉烤好了，肖妄先割了一块腿部的肉给大宝吃，然后才分了一个腿给夫人和长官。

阎霆没吃，全部都喂给了乃箬吃。

乃箬吃得很满足：“老公，乃箬明天还想吃。”

阎霆笑着答应：“好，我明天亲自去捉几只回来，烤给你吃。”

乃箬幸福地冒起了粉色泡泡：“老公真好。”

看着长官和夫人马上就要亲嘴了，肖妄赶紧捂住大宝的眼睛，他自己的眼睛也得捂上。

长官和夫人总是这样不分场合的亲热，真的很容易带坏小孩子。

第108章 老公求你，不要赶乃箬走

和乃箬亲了一会后，阎霆的面色突然变得铁青，嘴角边还溢出了一些白沫，这可把乃箬和肖妄都给吓坏了。

乃箬捧着自家主人惨白的俊脸，担忧地问：“老公，你怎么了？”

阎霆把嘴里的白沫往外边一啐，还算淡定地说：“肉里有毒。”

大宝是先用蛇毒把猎物给毒死，然后再叼回来给肖妄烤的，那神经毒素已经渗透进了猎物的身体各处，只要吃一小口肉就会中毒。

阎霆刚才喂乃箬吃之前，自己先尝了一下有没有烤熟，就尝的那一小口让他中毒了，另外大宝的毒素和乃箬的毒素有不同之处。

阎霆已经能免疫乃箬的毒素了，但却没办法免疫大宝的毒素，加上这只猎物本身就含有微量的毒，虽然没有直接致命，但却让阎霆出现了幻觉。

就像是吃蘑菇见到小人一样，阎霆看到乃箬在自己面前缩小了，变得比巴掌还小。

阎霆沉浸在了幻觉里面，嘀咕说：“蛇宝，你怎么突然变得这么小了，那我们以后还怎么做，我的那么大，你这么小。”

长官在对着地面自言自语，看来是真的中毒了，可大宝的蛇毒也同样没有血清可以治，肖妄有些不知所措地问：“夫人，这要怎么办？”

阎霆小心翼翼地将地上那块石头捡起来，放在手心里，然后对着这块石头软言细语地说：“宝贝，你不用怕，你这么小，我不会对你下手的，我会重新把你养大的，等养大了养肥了再吃你。”

看着主人在对着一块石头说话，乃箬拧了一下小眉头，随后找肖妄要了一把小刀。

肖妄迟疑了一会，才把刀拿了出来：“夫人，您要刀干什么？”

乃箬没说话，把刀拿过来，干净利落地在自己手心上划了一刀，鲜血很快溢了出来，流得满手都是。

乃箬把自己这只流满血的手，递到主人嘴边上。

血液里有他家蛇宝的信息素，阎霆本能地伸出舌头去舔了一下，血液的味道是腥甜的。

阎霆舔了一口后就上瘾了，猛地抓住乃箬的小手，将小手上的血液都给舔舐干净，就像是久旱逢甘露一般，一滴都没剩下。

喝了乃箬的血后，阎霆身上的蛇毒也就解了，人逐渐从幻觉中清醒了过来。

乃箬用另一只小手在主人眼前晃了晃：“老公，你好点吗？”

阎霆除了能感觉到一点点头晕之外，就没有别的适了，他吞了一口口水，尝到口水中还残留有一股腥甜的味道，他意识到自己刚才喝到的并不是什么甘露，而是他家蛇宝的血。

阎霆眉头狠狠皱了一下：“蛇宝，把你的手拿出来我看看。”

在刚才主人清醒过来的那一刻，乃箬立马就把自己受伤的小手背到了身后，不过他根本藏不住，主人一下就发现了。

乃箬把小手伸了出去，露出手心里那道伤口，伤口周围的血都已经被主人给舔得干干净净的了，因此能很清晰地看到伤口处的嫩肉。

阎霆握住乃箬的小手，看向肖妄，怪罪道：“你怎么不拦着乃箬。”

肖妄无言以对：“我…”

阎霆又问：“有没有带药。”

肖妄摇头：“没…没带。”

阎霆气愤地哼了一句，随即打横抱起乃箬，火速上了飞船，准备带着乃箬回去n2星接受治疗。

看到主人打算要启动飞船了，乃箬连忙制止：“乃箬还不想回去。”

“可是你受伤了，得尽快回去，接受治疗，不然伤口会恶化的。”在阎霆眼里，乃箬哪怕是磕破一点皮，那也是重伤。

“乃箬没事，一点都不严重。”

“可我觉得很严重。”阎霆执意要带乃箬回去养伤。

乃箬看得出主人很紧张关心自己，这些年他就是这样被主人给养娇的。

最后阎霆还是被乃箬给劝住了，没有冲动地回到n2星。

阎霆用飞船上剩下的药，细致地给乃箬包扎好了伤口，接着两人又下了飞船，回到火堆边坐下。

夫人之前割的那一下并不重，只在手心上留下了一道很浅的口子，就是看着流血多，其实并不严重，可长官一脸紧张兮兮的样子，就好像夫人性命垂危了一样。

长官总是把夫人看得很重，肖妄都担心长官真的能对夫人放手吗。

说到要放手的事情，肖妄就不得不提一嘴了，他一边往火堆里加干柴，一边问：“长官，您之前不是说等夫人生产完之后，就要放手的吗？”

肖妄不提这事的话，阎霆自己都要忘记了，放手，对了，他先前的确是做出过，要放手的决定。

乃箬一下就揪住了肖妄那些话中的重点：“什么放手？”

肖妄详细地跟乃箬解释说：“长官之前答应了，说等夫人您生完孩子，就会放您自由。”

乃箬心里一闷，鼻头一酸，眼眶一涩，泪水顿时就涌了出来，他用不可置信的眼神看着阎霆：“主人你是要赶乃箬走吗？”

乃箬没有说老公，而是喊的主人。

对上蛇宝含着泪水的眸子，阎霆心口处也同样是闷闷的：“我不是赶你走，只是让你自己去成长。”

蛇宝各方面都还不够成熟，而且蛇宝之前还总想喊他父亲，阎霆觉得蛇宝可能分不清什么是亲情什么是爱情，也就是说蛇宝现在还不懂什么是爱。

所以阎霆希望乃箬能自己去成长，变得更加成熟。

乃箬的声音沙哑哽咽：“主人就是不要乃箬了。”

什么让他自己去成长，都是借口，十几年过去了，主人一直都没说过要放他走，可今天却突然说要放他自由了，这分明就是不要他了，主人一定是嫌弃他生完孩子后，身材走样了。

乃箬哭得歇斯底里，有些上不来气，说话断断续续的：“主人…不要…求你，乃箬不想走。”

什么狗屁自由，乃箬从来都没有向往过，他只想留在主人身边，哪怕只能在一平米的笼子里待着他也愿意。

看着蛇宝在自己面前哭得那么伤心，阎霆心里也很难受，他扶住乃箬的后脑勺，再低下头，和乃箬近距离地对视，两人的鼻尖几乎挨在了一起：“蛇宝，你不是一直都不喜欢被我关在宫殿里吗？”

以前乃箬总是反抗主人，总是逃跑，那并不是他多么向往自由，他只是想多引起主人的关注，因为那时候的主人在故意疏远他，好几天都不回家看看他，他觉得寂寞了，才会逃出去的。

“主人你已经不爱乃箬了，对吗？”乃箬直视着主人那双深邃的眼睛，虽然他还是能从主人的眼神里看出浓浓的爱意，可是在这种情形下，主人眼里的爱意显得很虚假。

阎霆深情款款地表白说：“没有不爱你，我很爱你，很爱很爱…”

“那不要赶乃箬走好不好。”乃箬用嘶哑的嗓音哀求着。

“这不是赶你走，是让你多和外面的世界接触。”阎霆其实并不想让乃箬接触到那么多的人，可是只有这样乃箬才能成长起来，他不得不做出让步。

乃箬使劲摇头：“不要，乃箬只想留在你身边。”

“可一直留在我身边，你要什么时候才能长大。”阎霆希望乃箬能快一点领悟到什么是爱。

看来主人已经是下定决心要赶他走了，乃箬没什么好说的了，低下头，狠狠地抽泣，他就知道主人总有一天会抛弃他，可他没想到主人竟然会在他才刚生产完不久就抛弃他。

刚生下孩子，乃箬的精神本来就很薄弱，经受不起打击，可主人直接放了大招，乃箬崩溃了，眼神里失去了光彩，灰暗一片，如同一潭死水。

大宝感觉到爹爹的情绪波动不对了，就悄悄地爬了过去，用小脑袋在爹爹的脚边蹭了几下。

阎霆也能感觉到乃箬不对劲，他忙把乃箬揽到怀里来，轻声唤了一句：“蛇宝。”

乃箬那双淡绿色的竖瞳，一点点染上了血色，白皙光滑的小脸上现出了几块白色的蛇鳞。

接着乃箬变出了原形，从阎霆怀里挣脱出来，发狂似地仰天长啸，那撕裂般的吼叫，刺痛着人的耳膜。

肖妄受不了捂住了耳朵，阎霆没动，他怔怔地看着显出原形的乃箬。

乃箬现在很痛苦，他最后再看了主人一眼，接着扭头钻进了林子里。

走之前，乃箬把自己生下的七个蛋蛋，一并带走了，大宝本来也想要跟上自己爹爹的，但肖妄把他给摁住了，他动不了。

看着爹爹带着弟弟们消失了，大宝也痛苦地发出了咆哮声，不过他的声音太小了，几乎可以忽略不计，一点威慑力都没有。

阎霆还怔在那，等反应后，他赶紧追上去：“蛇宝。”

刚走了两步，阎霆就重重地撞到了一堵墙，一堵无形的墙，这是蛇宝设下的结界。

肖妄追过来的时候，也撞上了那堵墙，他摸着被撞疼的鼻子：“长官，夫人这回真跑了。”

阎霆在结界上重重砸了一拳，暴怒道：“还不是你，突然提那个事情干什么。”

“我也没想到夫人会有这么大的反应，我还以为夫人应该会很乐意的。”肖妄没料到会是这个结果，夫人以前明明很向往自由的。

第109章 儿子，你老子追媳妇靠你了

乃箬用头顶着七个蛋蛋，一路狂飙，最后躲进了一个黑暗的洞穴里。

变回人形，再把小蛇蛋放一边，然后独自蜷起来，抽泣。

乃箬早就知道自己不可能一直留在主人身边，主人迟早有一天会厌弃他的，可是主人厌弃他的这一天来得太突然了，让他一点心理准备都没有。

乃箬看得出主人刚才是下定决心要赶他走，就算他再怎么卑微的哀求，也不可能挽回主人的心，他和主人到此就要结束了。

先前那十几年的朝夕相处，恩爱缠绵，就像是泡沫一样，一吹即灭。

乃箬把头埋在自己膝盖上，抽泣声越来越大，他想不明白主人到底是从什么时候开始厌弃他的。

是从他生下孩子身材走样开始，还是从知道他的淫.荡属性开始，再往前推一推，主人或许从最初相遇那刻开始，就只是把他当成一个排解苦闷的玩物来养。

乃箬侧过脑袋，看着旁边的七个小蛇蛋蛋，红着眼眶，苦涩地笑着说：“宝宝，父亲不要我们了。”

其实乃箬早就知道了，主人根本没爱过他，只是他不太愿意面对这样残酷的现实，所以才老在心里催眠自己，悄悄暗示自己主人是深爱着他的，这样的暗示多了之后，他就信以为真了，以为主人真的爱他。

不过乃箬现在已经清醒过来，只是清醒得有点晚，因为他的心已经彻底为主人沦陷了，所以他现在才会觉得很痛苦，无法接受被主人赶走的事实。

往后的日子里，都不会再有主人的身影，就只剩下他和宝宝了。

尽管心里难受得要死，但想到自己还有七个孩子，多少能宽慰一点，至少乃箬不会去寻死觅活的，他还有活下去的动力。

乃箬把七枚小蛇蛋全部抱在怀里：“以后只有我们了。”

乃箬不确定自己有没有单独抚养七个孩子的能力，只能走一步算一步。

哭了一会后，乃箬从悲伤中走了出去，先去洞穴外面找一些干草回来做一个窝，然后趴在窝上，专心地孵蛋蛋，饿了，就随便找点野果子吃，或者直接辟谷。

在孵蛋蛋的时候，乃箬总是走神，想到自己和主人出现见面的时候，那时候他还是条刚破壳不久的小蛇，懵懂无知，稀里糊涂地就爬上了主人的手，然后跟着主人回家了。

主人一直以来都对他很好，亲手喂他吃东西，走哪都带着他，偶尔会亲他的小蛇脑袋。

回想起以前的美好，乃箬忍不住又开始哽咽，陷入了悲伤的情绪当中。

乃箬确实是分不清什么是亲情和爱情，但他知道自己只想跟主人过一辈子，主人就是他这一生最大的追求。

可是主人现在已经不要他了，乃箬也求过了，可是主人还是坚持要赶他走。

乃箬哭得一度要晕厥过去，瞳孔颜色从淡绿色一点点变成了深红，红得像是朱砂，有着一种十分诡谲的美感。

之后，乃箬的瞳孔就一直都是腥红色的，没有再变回淡绿色。

乃箬逐渐冷静了下来，没有再继续哭泣，因为他已经想通了，决定要和主人彻底划清界限，他要和主人断绝关系。

另外一头，阎霆和大宝都很焦躁。

大宝急切地想要去找自己爹爹还有弟弟们，阎霆比大宝更加急切地想要去找自己老婆还有孩子，但是结界把他们挡在外面了。

阎霆在结界上砸了七八拳，将结界砸出了一条细小的裂缝。

肖妄提议说：“长官，我们直接开着飞船撞破结界吧。”

阎霆一言不发地上了飞船，加足了马力，朝着结界撞了上去。

乃箬的修为并不算特别高，所以结界也不是特别牢固，阎霆开着飞船成功地将结界撞开了。

结界是撞开了，但阎霆不知道要去哪儿找乃箬，这丛林不知道有多少公顷，这么大可不好找。

就在阎霆犯愁的时候，肖妄抓住不安分的大宝，走到他面前说：“长官，大宝好像能闻到夫人身上的气味。”

阎霆眼神里露出一丝希冀，他从肖妄手里把大宝抢了过来：“儿子，靠你了。”

说完，阎霆把大宝放在了地上，跟在大宝后面，进了林子里。

大宝在前面带路，阎霆和肖妄跟在后面。

肖妄时不时地夸奖一句：“关键时候，还是大宝最有用了。”

大宝听到肖妄夸奖后，更加神气了，仰着蛇脑袋走路，那小模样可爱极了。

这一路上肖妄的嘴就没停过，一会说大宝爬的姿势很优美，一会说大宝的小蛇脑袋尖尖的，一看就毒性很强。

在大宝听来，这些话都是夸他的，被夸得飘起来后，竟然忘了看路，一头撞到了树桩上，撞晕过去了。

看着就这么晕过去的大宝，这下唯一的希望没了。

阎霆：“……”

肖妄：“……”

这一切的祸根都来自于肖妄，所以他也就理所当然地接收到了他家长官想要杀人的眼神。

“长官，您先息怒，我来给大宝做个人工呼吸。”说着，肖妄把晕在地上的大宝给捡起来，然后对着大宝那小小的蛇嘴渡气，心里想着，小祖宗你可快点醒过来，不然你父亲就要杀了我了。

好在没过多久，大宝就醒过来了。

见大宝醒了，肖妄长舒了一口气：“大宝，你好点了吗，好了的话，我们就继续去找你爹爹。”

大宝这撞了一下后，就嗅觉失灵了，带着阎霆和肖妄在这林子里转了起码不下五圈。

阎霆发现是在原地打转后，就停下了脚步，拎起大宝，质问：“你爹在哪？”

看着长官那凶神恶煞的样子，把大宝都给吓着了，肖妄过来控制一下场面：“长官，您别冲孩子撒气，夫人应该就在这附近。”

现在天都已经黑了，想要找到乃箬就更难了，本来还以为可以依靠大宝找到乃箬的，结果大宝关键时刻掉链子了，阎霆的脸色愈发深沉，周围的气压被压得很低，冷空气在流窜。

大宝吓得直往肖妄那边钻，肖妄也很自然地袒护着大宝，安慰起长官：“夫人肯定会自己回来的。”

“你带着大宝回去营地，我自己一个人找。”阎霆现在不指望大宝了。

“好。”肖妄想也没想就答应了，并火速地带着大宝跑掉了。

大宝很想跟着一起去找爹爹，可他又惧怕父亲那张冷脸，最后也只能乖乖跟着肖妄回营地。

阎霆拿出照明用的东西，独自前行，一边走一边喊：“蛇宝，我错了，你快回来吧，我不会再勉强你了。”

说实话，阎霆也并不想让乃箬去独立成长，他只想把乃箬锁在身边，就算乃箬把他们之间的爱当做是亲情，他也认了。

阎霆边走边喊，惊动了丛林里的动植物们。

这茂密的丛林里，成了精怪的动植物非常多，随随便便都能碰到一个小妖怪，因为阎霆身上有妖王的气息，所以那些小妖们都主动给他让开了路。

阎霆就这一路畅通无阻地来了乃箬栖身的那个洞穴前，他能这么顺利地找到这里，还得多亏了那些小妖怪们的指路。

站在洞口外面，阎霆先闻到了一阵阵奶香，然后才闻到蛇宝的信息素，只不过信息素已经被奶香给盖过去了，他已经能想象到乃箬的衣物都被乳汁给打湿的画面了。

阎霆知道蛇宝就在洞穴里面，他没有贸然闯进去，而且很礼貌地在外面喊了一声：“蛇宝。”

乃箬听到了主人的声音，猛地抬了一下脑袋，朝着洞外面看过去。

借助微弱的月光，乃箬看到一个高大挺拔的身影站在外面，那就是他的主人。

主人竟然找过来了，乃箬的心情一下飞扬高涨起来，恨不得飞奔出去，扑进主人的怀里。

可是一想到是主人先赶他走的，乃箬心里那股兴奋的劲就瞬间消失了，主人真虚伪，明明都不爱他，却还总是装出一副深情款款的样子。

乃箬没有回应主人，默默地带上自己的蛇蛋，往洞穴的深处里走，这个洞很深，像是没有尽头一样，是一个绝佳的藏身之所。

迟迟没有得到乃箬的回应，阎霆等不及了，就直接闯进了洞穴里。

阎霆知道乃箬肯定是走到深处去了，他迈着大步子追了过去，起初他的步子快但很稳，后来步子又急又快，从小跑到大跑。

跑了少说有一公里远了，可还是没有到达洞穴的尽头，也没有看到乃箬的影子，他甚至都闻不到乃箬的气息了。

阎霆意识到自己可能是进入了幻境中，他和乃箬曾经误入过一次幻境，那一次还是靠肖妄才出去的，但现在得靠他自己破这个幻境。

阎霆在幻境里转了一圈，他闻到了一丝若有若无的乳香，他确定乃箬肯定就在他身边，估计这个幻境就是乃箬给他布下的。

阎霆对着空气，卑微地哀求：“蛇宝，不闹了好不好，我发誓不会再放你自由，我会好好把你捆绑在我身边，哪也不让你去，床也不让你下了，让我们时刻待在一起。”

第110章 乃箬是一条坏蛇蛇

阎霆环顾着洞内的石壁，对着空气说话：“宝宝，别再躲着我了，你出来，我们好好聊聊。”

乃箬最终还是按耐不住现身了，他怀里抱着一个用干草编织的小窝，窝里放着七枚小蛇蛋，出现在了主人的身后，用低喃般的声线喊：“老公。”

阎霆猛地转过身去，什么都没说，先把乃箬禁锢在怀里，以防人又跑掉了。

乃箬怕挤碎手里的小蛇蛋，就将胳臂横在两人中间，低垂着头，轻咬着唇瓣问：“你为什么突然决定要放乃箬走。”

“只是想让你去成长，你要是不想的话，我不会勉强你。”阎霆只希望乃箬能开心。

乃箬听出来了，主人是嫌他还不够成熟，所以才会决定放他去成长：“好，乃箬答应你。”

阎霆挑起眉头，茫然问：“答应我什么？”

“去成长。”乃箬知道现在的自己还不配得到主人的爱，他只是一个什么都得依赖主人的小废物，主人会厌弃这样子的他，也是有道理的。

终有一天，乃箬不会再像现在这样低贱，他会变得让阎霆高攀不起。

阎霆都已经打算不放手了，结果乃箬突然想通了。

说实在的，听到乃箬答应后，阎霆心里的反应是酸涩的，还有点闷堵的感觉，他一点也不高兴。

因为他已经习惯乃箬依赖他了，所以他不希望乃箬去独立。

但话又是他先放出去的，是他先提出要让乃箬去独立的，而乃箬也只是被迫答应，这一切都是他自作孽。

阎霆现在矛盾得很：“宝宝，我…”

“乃箬会努力成为一个能配得上你的人。”乃箬知道主人现在并不爱他，但他将来会努力让主人爱上他的。

以前乃箬总想着要用实力把主人囚禁在身边，可那样也只是得到了主人的人而已，想要得到主人的心，就必须得按照主人的想法去走。

既然主人嫌弃他不够成熟，那么他就好好地去成长，变得更加成熟，成为主人心中想要的那个人。

乃箬想通了，也释怀了，对着主人，露出了一个十分晃眼的微笑：“乃箬不会让主人失望的。”

“我…”阎霆都不知道自己要说什么了，他其实并不需要乃箬去做出改变。

阎霆和乃箬相拥着，无言地对视了几秒后，他低下头，准备在乃箬香软可口的唇瓣上亲一口。

乃箬把头往旁边一撇，躲开了这个吻，很严肃地看着主人说：“在老公还没爱上乃箬之前，不可以再做亲密的事情。”

阎霆皱了一下眉头，解释说：“宝宝，我爱你，一直都爱。”

“你在撒谎，乃箬看得出来。”乃箬看得出来主人只是有点喜欢他，但还谈不上是爱。

阎霆有些失笑，他真想撬开乃箬的小脑袋，看看里面是怎么运作的，居然敢质疑他的真心，而且还质疑得这么斩钉截铁的。

阎霆苦笑了一下问：“从哪看出来的？”

乃箬很自信地说：“从你的眼睛。”

“我的眼睛？”都说眼睛是心灵的窗户，他心里那么深爱着乃箬，那他的眼睛里肯定是透着爱意的，只能说明乃箬在睁眼说瞎话，还是说乃箬选择性地忽视了他眼里的爱意，又或者是他的爱表现得还不够明显。

为了让乃箬更加直观地感受到他的爱意，阎霆准备做点实质性的行动来证明一下，他先把乃箬手里抱着的那一窝小蛇蛋给放下，然后猛然将乃箬压在石壁上。

乃箬知道主人接下来是想要干什么了，快速反应过来，并果断选择挣扎和逃离，他不想和主人来一场无爱之欢。

乃箬使用妖术，顺利从主人怀里挣脱了出来，他一边远离主人，一边说：“老公，等你哪天爱上乃箬了，我们才能做。”

阎霆真是要被乃箬给气死了，无奈地笑了笑：“宝宝，你是想把你老公气死吗？”

“是老公先气乃箬的。”说什么要放他自由，明明就是嫌弃他了，想赶他走，才故意找那样子的借口。

“宝宝，之前的事情，我跟你道歉，原谅我好不好，就当我从来没有说过那样的话。”阎霆是真不想放乃箬自由，他的占有欲有多强大，只要是认识他的人都很清楚。

乃箬揪着衣摆：“老公不用道歉，你没有错。”

阎霆感觉乃箬就是在故意气他，真是气得他头脑发胀，又哭笑不得，他很想现在就把他的蛇宝干到哭。

阎霆扶着额头接连叹了好几口气：“宝贝，不说那么多了，我们先回营地，这里不安全。”

乃箬想着大宝还在营地，就点点头，答应跟主人回去。

阎霆很自然的抱起他的蛇宝，打算一路抱着他的蛇宝回去。

乃箬却很疏离地拒绝了他：“不用你抱，乃箬自己可以走。”

之前乃箬怀孕的时候，挺着大孕肚，走路不方便，没走几步就累了，都是阎霆抱着他走来走去，所以阎霆已经习惯抱着乃箬走了。

乃箬像现在这样拒绝他，并不是第一次了，但这却是让他最不爽的一次，他感觉乃箬在跟他拉远关系。

阎霆二话不说，直接强势地把乃箬打横抱起，那霸道的范儿一上来，谁能拒绝的了。

乃箬小小的反抗了一下，结果就是得到了主人的一巴掌，打在肉多的屁屁上，并不疼。

这一路很远，但阎霆却不着急，走得不慢不快，一点都不赶。

乃箬也不催主人快一点，反正他也没急事。

夫夫俩明明挨得很近，呼吸也都交织缠绕在一起，但这一刻，他们的心却隔得很远。

乃箬身上的乳香时不时地钻进阎霆的鼻下，可阎霆一点歪念都没有，他英俊的脸庞上表情凝重，像是在沉浸式地思考着某一件事。

乃箬仰起头，见主人脸色沉重，他也不好开口说话。

因此一路无言，他们谁都没有开口。

回到营地的时候，肖妄和大宝都还没有睡，毕竟他们都担心乃箬。

看到长官把夫人给带回来了，原本有些昏昏欲睡的肖妄，立马就打起了精神：“夫人，你可回去了。”

乃箬回应了他一下：“嗯。”

大宝跟着兴奋地扬起小蛇脑袋，一副正在翘首以待的样子，等着爹爹来摸他的头。

不过乃箬来不及摸大宝的头，就直接被主人给带上了飞船，最终去到了飞船的休息舱内。

乃箬躺下后，就只想要睡觉，但主人并不会那么轻易就放过他。

阎霆那张俊美的脸上没什么表情，很正经很理直气壮地说：“我饿了，要喝奶。”

乃箬眨了眨眼：“……”

反应过来后，乃箬赶紧把手臂横在自己胸口上，整个呈一个防御的姿态：“老公，等你爱上乃箬了，才能够…唔…”

话还没说话，嘴就被堵上了，主人的吻很凶狠，乃箬被亲了一小会就气喘吁吁的。

等这个吻结束之后，乃箬一个巴掌扇到了阎霆脸上。

过了一会，阎霆被赶出了休息舱，他阴沉着脸，下了飞船。

肖妄正在被大宝准备宵夜，突然看到长官噩噩浑浑地从飞船上下来了，脸上还有一个很显眼的巴掌印，显然是又被夫人给打了。

肖妄忍不住想笑，但他憋住了，没有真笑出声，他努力让自己的语气听上去比较正常：“咳噗…咳…长官，你要不要跟着我们一块吃点宵夜。”

肖妄记得长官白天都没有吃东西，只在夫人身上喝了点那啥啥，到现在应该已经很饿了。

肖妄没等长官答应，就自顾自地多准备一份宵夜。

阎霆沉默地在火堆边坐下，看着肖妄给已经烤得滋滋冒油的肉，撒香辛料。

肖妄撒完料后，面对着自家长官那张阴沉沉的脸问：“长官，您有心事吗？”

“我真的该放手吗？”阎霆现在犹犹豫豫的，拿不定主意，他很痛恨自己这副优柔寡断的样子。

“您还是问问夫人的想法吧，主要还是得看看夫人乐不乐意。”白天里夫人显出原形发狂的那一幕，还历历在目，让肖妄心惊，那时候他能明显地感觉到夫人很痛苦，他想夫人大概真的只想留在长官身上，当个被宠坏的小废物。

阎霆长叹了一口气：“可乃箬已经答应了。”

“夫人真的答应要自己独立去成长了吗？”

“嗯。”

肖妄沉默了一下子：“长官……即便夫人都答应了，那你就放手吧，没什么好犹豫的。”

“让我再考虑几天。”阎霆还不想放手，所以他决定要拖一段时间，等真的能够舍得下了，再讨论这个事情。

肖妄把烤熟的肉一块块切好，再分盘装。

将最嫩最多汁的那一部分肉分给了大宝。

阎霆瞧了一眼肖妄那偏心的举动，接着走过去，默不作声地从大宝的盘子分走了一半的肉，打算拿去给他的蛇宝吃。

都只想着拿最好的肉给自己最在乎的人吃。

阎霆端着盘子，来到休息舱外面，敲了敲：“蛇宝，你饿吗，要不要吃点宵夜。”

乃箬正在里面自责，他居然又打了老公的脸，他之前明明答应不会再打老公的，唔，他真是一条坏蛇蛇。

第111章 宝宝，你老公想吃蛇肉

阎霆端着一盘烤肉进入了休息舱内，看着正在装睡的乃箬，他俯下身子，把唇瓣贴在蛇宝的耳畔边：“宝宝，饿了吧，起来吃点东西再睡。”

主人嘴里呼出来的热气，吹得他耳朵痒痒的，乃箬耸起肩膀，用肩头在耳朵上蹭了蹭，这会装睡也装不下去了，只好把那双毫无睡意的眼睛给睁开。

他们夫夫俩还在因为之前的事情，而心存芥蒂，有了一丝隔阂，但毕竟相处了十几年，就算矛盾再怎么深，他们总归还是对方心里最亲近的人。

乃箬生气的时候，小嘴会一直撅着，显得很委屈。

阎霆对着蛇宝撅起来的小嘴，很自然地亲了一口：“先吃东西，别把胃饿坏了。”

乃箬舔了一下唇瓣，接着乖乖张开小嘴，把主人喂过来的烤肉，嗷呜一口吃掉。

肖妄烤肉的手艺还算不错，加上肉质鲜嫩，一下就把乃箬的食欲给勾起来了。

躺着的姿势不好吃东西，乃箬爬起来，坐在主人腿上吃。

阎霆把烤肉切成适合乃箬入口的大小，然后用叉子一块一块地喂。

在喂乃箬吃东西的时候，阎霆不停地吞咽着口水。

乃箬听到主人在发出吞口水的声音，他想着主人大概也饿了，于是就将嘴里那块还没来得及嚼的肉，嘴对嘴地喂了过去。

阎霆低头，看着乃箬嘴里携着的那块肉，没有客气，伸出舌头，把肉卷进了自己嘴里，肉上有他家蛇宝的唾液，甜丝丝的，好吃得让他舍不得咽下去。

一小盘烤肉，很快就被他们给分吃完了，两个人都觉得意犹未尽。

乃箬勾住阎霆的脖子，软软地说：“老公，乃箬还没吃饱。”

阎霆怎么能让自己的蛇宝挨饿，当即就吩咐肖妄再烤一份肉。

肖妄又专门给乃箬烤了一份，份量比较少，刚刚够乃箬一个人吃，这其实是阎霆故意让肖妄少烤一点的，因为他得留点肚子，等着在最后面吃大餐。

见份量不多，乃箬想着自己少吃一点，跟主人一人分吃一半：“老公，你也吃。”

阎霆摇头：“我现在不饿。”

乃箬肚子还饿着呢，就先不管主人了，一口气把盘子里的肉都给扫荡完。

等吃饱后，乃箬就有力气来和主人继续闹矛盾了，嘴里又喃喃起了之前说过的那些话：“乃箬会努力去成长，蜕变成主人心里所希望的那样。”

阎霆感觉乃箬又要开始挖苦他了，弄得他有些哭笑不得，赶紧道歉：“宝宝，你要是不想的话，我真的不勉强你，我只要你开心就好。”

“可是乃箬想要得到主人的爱。”想要得到主人的爱，他就不得不逼着自己走上成长的道路。

阎霆在乃箬的脑门轻轻敲了一下：“要我说多少遍，你的小榆木脑袋才能听得进去，我爱你，一直都爱。”

“呜…”乃箬捂着自己被敲了一下的脑门，呜呜地假哭了两声。

阎霆捧起乃箬滑腻的小脸蛋，不解地问：“为什么总是怀疑你老公？”

难道是他的爱意表现得还不够明显，才导致乃箬看不出来。

乃箬当然能看到主人眼里那赤裸裸的爱意，可他心里还是缺乏安全感，他怕主人会抛下他，到时候他就一无所有了。

还有就是他们的身份不对等，在主人面前，乃箬总有一种卑微的感觉，可能是因为他叫主人叫习惯了，才会让他觉得自己始终只是个低贱的宠物。

尽管现在已经改口叫老公了，但主人的称呼还留在乃箬心里，没办法取缔。

乃箬不敢再和主人对视，把头垂下来，低喃道：“乃箬很差劲，对吗？”

乃箬从来没为主人牺牲和付出过，所以他找不出主人可以爱上他的理由，他感觉自己没有什么值得主人爱的地方，他什么都没有，也什么都不会，怕疼还娇气，爱耍小性子，闹小脾气，还有很多其他的臭毛病。

他那么差劲又淫乱，主人怎么可能会爱上他，乃箬捂住小脸，小声啜泣。

他之前刻苦锻炼精神力，只是想要能够站得高一点，那样才能配得上主人。

乃箬又被他惹伤心了，阎霆忙把人圈在怀里，狠狠地抱住：“宝宝，我们不谈这个事情了。”

乃箬觉得自己不配得到主人的宠爱，所以总是患得患失，因为他没有恃宠而骄的资本。

乃箬哽咽着，鼻音很重地说：“老公，让乃箬走吧。”

阎霆心里咯噔了一下，慌张地问：“你要去哪？想要丢下你老公吗？”

“乃箬想暂时离开一点时间。”乃箬得提升自己，让自己配得上主人才行。

阎霆想也没想，拒绝的话直接脱口而出：“我不准你离开，一分一秒都不行。”

乃箬一边哭，一边用拳头砸阎霆的胸口：“呜…让乃箬走。”

阎霆看着自己怀里快要哭抽过去的人儿：“宝宝，你走了，我们的孩子怎么办，到时候没人照顾他们了。”

乃箬想到了自己的孩子，哭声停顿了下来，他都还没来得及好好跟孩子相处，而且还有七个蛇宝宝都还没孵化出来，连孩子长什么样子都不清楚。

阎霆感觉有希望了，继续说道：“孩子不能没有爹爹。”

用孩子把乃箬牢牢捆绑在他身边，让乃箬没办法去成长，虽然这个手段有点卑鄙了点，但只有目的能达成就行了。

乃箬想了想，决定等把孩子们都孵化出来了，再离开主人。

“乖，不哭了。”阎霆的温言软语，很快就把乃箬给哄好了。

说着说着，阎霆都忘记自己还饿着，看着蛇宝已经不哭了，他趁机说：“宝宝，你老公饿了。”

乃箬眼眶还有一点点泛红，脸颊也是红扑扑，看着秀色可餐，哭过之后的声音有点沙哑，软软糯糯的：“老公你之前不是说不饿吗？”

“之前不饿，现在饿。”阎霆这逻辑挑不出毛病。

饿了，就去吃东西呗，乃箬让阎霆去找肖妄。

听到乃箬让他去找肖妄，阎霆被气笑了，他的蛇宝怎么这么不上道：“宝宝，你猜猜我想吃什么，猜对了，明天就带你在这个星球上游玩一圈。”

乃箬又不傻，他知道主人是想吃他，但却故意说错答案：“老公是想吃烤肉吗？”

阎霆像是憋了一口恶气一样说：“对，想吃蛇肉，但不需要烤，直接活剥生吃。”

对于一条蛇蛇来说，主人这话蛮凶残的，但是乃箬却并不觉得害怕，还有点动情了：“老公～”

乃箬的声音变得酥软了，阎霆知道时机已经到了，又问：“猜到我想吃什么了吗？”

“吃乃箬。”乃箬一点也不介意把自己的蛇肉给主人吃，因为他知道主人舍不得弄疼他，所以肯定也就不会用力去啃。

阎霆对着乃箬的小嘴儿咬了一口：“终于猜对了，我的傻宝宝。”

乃箬配合地露出傻笑，然后回亲了主人一口。

一夜的放肆过后，阎霆神清气爽，一向严肃的冰山脸上，出现了类似暖阳般的笑容，整个人都仿佛年轻了十几岁。

乃箬则一直昏迷，到了大中午才醒过来，大宝担心死爹爹了，还以为爹爹是出事了。

看着乃箬醒了，阎霆殷勤地凑上去：“宝宝，有哪不舒服吗，老公帮你按按摩。”

乃箬摇头，并没有半点不舒服的地方，他晕过去，反而是因为太舒服了，毕竟他是蛇。

其他地方倒没什么问题，不过乃箬感觉自己胸口处异常的发胀，已经肿起来了。

乃箬并没有把这个异常告诉主人，只默默地在鼓起来的胸口上摁了两下，然后就被主人抱着离开了休息舱，去外面呼吸一下新鲜空气。

c137上大部分的陆地都被茂密的丛林给覆盖了，空气被净化得十分清新，比n2星的空气要好闻多了。

看到爹爹下来了，大宝赶紧爬过去，嘴里发出嘶嘶声，来引起爹爹的注意力。

乃箬当然不能忽视掉自己的亲生儿子，挣扎着从主人身上下来，再弯腰，让大宝爬到他手上来。

父子俩近距离地靠近后，大宝不停地往乃箬胸前探脑袋，原因是爹爹今天身上的奶味更加的明显了，可香可香了。

一般小蛇出生是不喝奶的，毕竟蛇妈妈也没有奶可哺育，但大宝体内有一半人类的基因，他父亲可是个人，人是哺乳类，用乳腺哺育后代，大宝是人类的后代，想喝奶也很正常。

阎霆一把捏住大宝的蛇脑袋，再把他丢给了肖妄，面无表情地：“看好他。”

肖妄稳当当地接住大宝的蛇身子，看着长官那生气的样子，讪笑着说：“长官，大宝只是饿了而已。”

阎霆问：“你没喂他喝营养液吗？”

肖妄摇头：“还没有。”与一兮一湍一√。

“那还不去喂。”阎霆一句话把肖妄和大宝都打发走了。

阎霆没办法容忍别人趴在他的蛇宝身上吸，就算是亲生儿子也不行，所以大宝注定是喝不到母乳的，只能喝难吃的营养液。

不过肖妄会在营养液加点糖浆，让味道变甜，这样大宝才愿意喝。

第112章 鼓起来了，怎么办

阎霆不太放心，转头郑重地叮嘱乃箬：“蛇宝，以后不准再让大宝跑到你身上去。”

乃箬虽然不理解，但还是乖巧地点了头：“嗯。”

见蛇宝还算听话，阎霆也就定下了心，他倒不是吃儿子的醋，只是怕儿子会过度依赖乃箬。

乃箬才刚从床上起来，还没有吃东西。

阎霆打算亲自给蛇宝做一顿早餐，于是撸起袖子就开始忙活。

乃箬在旁边的小木桩上坐下，看主人手忙脚乱地学着肖妄烤肉。

正想着要不要去帮主人的忙，这时，胸口处突然开始发胀，疼得乃箬赶紧给自己揉一揉，从昨晚上起，那种发胀的感觉就变得越发明显了，乃箬怀疑自己是不是得病了，心里有一些慌。

阎霆正忙着烤肉，没注意到乃箬在干什么。

乃箬也没跟主人说自己胸口上难受，瞒着主人，自己揉了几分钟，但好像越揉越肿了，这下可怎么办。

乃箬犹豫着要不要把事情告诉主人：“老公…”

阎霆把头扭过来，看向他的蛇宝：“怎么了？”

“没…没事…”乃箬想着等会可能会自己消肿，还是先不告诉主人了。

阎霆看出乃箬好像有什么事情瞒着他，而他最不喜欢的就是乃箬隐瞒他。

阎霆把手里的活暂时交给肖妄，然后朝着他的蛇宝走过去，想要追根究底一番。

阎霆也在木桩上坐下，接着把他的蛇宝拉到大腿上来，问：“刚才喊我做什么？”

乃箬眼神闪躲，飘向别的地方：“没做什么。”

乃箬那局促不安，眼神又飘忽不定的样子，怎么看都有问题，阎霆捏住乃箬的小下巴，将他的小脸扭过来：“不说实话，屁股可是会挨打的。”

乃箬怕主人会嫌弃他身材走样，本来他的身材就令主人不满意，现在他胸前又鼓起来了，只怕更难得到主人的喜欢了。

乃箬咬咬唇瓣，坚决不说。

因为乃箬穿的上衣比较宽松，能遮肉，所以他自己不说前面肿了，旁人是很难看出来的。

阎霆一时也没把注意力往乃箬胸口上放，一直盯着乃箬的脸瞅：“到底什么事，快跟你老公说说。”

乃箬这样瞒着不说，能把阎霆给急死。

乃箬吞吞吐吐了半天后说：“乃箬…只是想尿尿…”

“想尿尿直接说就是了，怎么还害羞了。”阎霆只当乃箬是对尿尿这事羞于开口，才一直吞吞吐吐的，不禁有些想要发笑，他都不知道给蛇宝把多少次尿了，怎么到现在了还会害羞。

阎霆抱去乃箬去树后面撒尿。

等解决完了，阎霆没洗手，就又去烤肉了。

乃箬也坐回了木桩上，开始专心思考该怎么办。

主人喜欢的应该是那种不胖不瘦的身材，因为主人曾经对他说过太胖了不好，太瘦了也不好，而他现在这个身材，是瘦的地方太瘦，胖的地方又太胖，一点都不匀称，完全不是主人喜欢的类型。

乃箬焦虑地摸摸自己鼓起来的胸，又摸摸自己瘦得快没有的小腰，又摸摸自己圆润饱满的小屁屁，再摸摸自己瘦得跟筷子一样笔直的小腿儿，他这个样子，主人怎么可能会喜欢。

乃箬以为自己的身材很差，实际上这才是完美身材，该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，妥妥的绝色尤物，要不是他已经被阎霆给牢牢栓住，不然追求者肯定遍布整个星际。

“夫人，你怎么了，看你好像很犯愁的样子。”肖妄趁着长官在烤肉的嫌隙，跑过来和乃箬聊了一句。

乃箬抱着自己的小脑袋，难过地说：“乃箬身材走样了，要被主人嫌弃了。”

“哪走样了？”肖妄目光在夫人身上打量了一番，他没感觉主人身材走样了，反倒是更加有韵味了，有一种说不出的妖娆妩媚感，再多看两眼，他都要把持不住了。

肖妄感觉到不妙，赶紧把视线给移开，再捂住有些发痒的鼻子，他流鼻血了。

在夫人浑身包裹得严严实实的情况下，他居然也能看到流鼻血，只能说夫人的魅惑力太大了。

他只多看了夫人几眼，就流鼻血了，等会长官知道了，肯定会过来掀他头盖骨的，肖妄赶忙把鼻血擦干净，然后装做什么事情都没有。

“夫人，你的身材只是长开了，并不是走样了。”

以前夫人看着还很青涩，可现在夫人的青涩已经褪去大半了，就像是一朵半开着的花，香味飘散了出来，马上就要完全绽放了，格外的吸引人。

“可是老公不喜欢乃箬这个样子。”不管是长开了还是走样了，反正只要不是主人喜欢的类型，那么都算是难看，他的身材变得这么难看，都不敢在主人面前脱衣服了。

“长官竟然不喜欢？”肖妄表示很震惊，难不成长官的口味比较另类独特。

乃箬低头看着自己凸起来的胸口，又开始焦虑了，他这个样子，绝对会被主人讨厌的。

肖妄不敢跟夫人多聊，起身走了。

随后，乃箬悄悄地溜进了飞船里，然后找了一块布，把鼓起来的胸脯给裹起来，让自己看上去扁平一点。

只不过这种挤压的方式，让乃箬觉得很难受，可为了不让主人讨厌，他也只能忍下来了。

阎霆把肉烤好了，准备端去给乃箬吃，一扭头，发现乃箬没坐在木桩上。

阎霆正要去找，这时乃箬从飞船上下来了，但走路的姿势有点别别扭扭的。

看着蛇宝那别扭的走路方式，阎霆问：“蛇宝，你身体不舒服吗？”

“唔，没有。”乃箬怕被主人给看穿了，强行让自己把手脚放开，但这却让他的走路姿势，看上去越来越奇怪。

看蛇宝走路那么怪，阎霆干脆走过去，直接把他抱起，“是不是我昨晚上弄太狠了，才让你不舒服了。”

被主人整个抱在怀里了，乃箬怕自己的胸口会接触到主人，于是就将手臂横在了身前，避免和主人贴得太近：“乃箬很好。”

阎霆没有继续追问，夹起一块切碎的肉，喂到乃箬嘴边：“吃完东西，我带你去开采川元素的矿地看看。”

乃箬张嘴，把肉吃掉，一边嚼一边点头：“嗯。”

吃饱后，阎霆依言带着乃箬去了矿地。

矿地上有一整支军队，正在有条不紊地进行开采，从地下，挖出了很多带有川元素的矿石。

乃箬见到了主人嘴里说的川元素矿石，是一块块透明的石头，修真界把这玩意叫灵石。

乃箬虽然没在c137上待多久，但也认得这玩意，是可以吃的。

乃箬从矿工运出来的那堆灵石里，随便拿了一块，就直接塞进了嘴里。

阎霆看见了，连忙把手指伸进乃箬嘴里，想把灵石抠出来：“蛇宝，这不能吃。”

晚了，乃箬已经吞下去了，并且很快就被身体给吸收了。

这下可不得了了，阎霆急坏了：“宝贝，赶紧吐出来，或者拉出来也行。”

那矿石里含有放射性物质，被人体吸收，轻则会产生基因突变，重则会丧命，阎霆能不着急才怪了，他把手指头伸进乃箬嘴里，对着嗓子眼一阵抠。

乃箬被弄得很难受，唔唔地哭了出来。

见没办法让乃箬吐出来，阎霆只好带着乃箬去灌肠了，看能不能从下面弄出来。

阎霆急急忙忙地带着乃箬回到了营地。

肖妄正陪着大宝玩，看着长官突然带着夫人回来了，而且神色很慌张的样子，他迎上去问：“长官，发生什么事了？”

阎霆紧张地对肖妄说：“快去准备一桶水，要温的。”

“是。”看长官那么着急，肖妄也跟着着急了，手脚很麻利地给长官弄了一桶温水过去。

阎霆把手放在温水里搅了搅，发现还少了工具：“再去找根管子来，要细的，不能太粗。”

肖妄有点疑惑长官是想要干什么，不过还是照做了，去找来一根细的管子。

东西都准备好了，阎霆将乃箬拉到腿上来，准备往乃箬肚子里灌水。

这把乃箬都吓哭了：“呜…不要…”

“蛇宝，要是不把你肚子的矿石弄出来，等放射性物质被你完全吸收了，是会有很大伤害的，忍一忍，很快就好了。”

乃箬情急之下，咬住了主人的手臂，然后趁着主人吃痛的时候，跑掉了。

阎霆顾不上手臂上的牙印，追了出去：“宝贝，你要听话。”

乃箬不听，继续往前跑，但因为跑得太快被绊倒了，重重地摔了一跤。

阎霆追赶了上来，心疼地把乃箬从地上捡起来：“摔疼了没有？”

乃箬眼角边擒着泪花，摇摇头。

知道乃箬是不想往肚子里灌水，阎霆也只好选择妥协：“那就只能等晚一点拉出来了。”

川元素矿石外面还有一层水晶包裹，没那么容易被吸收，所以只要等会拉出来，应该就没事。

为了能让乃箬有便意，阎霆喂乃箬吃了很多能润滑肠胃作用的食物，乃箬吃不下了，也得吃。

肖妄有点搞不懂长官为什么要硬逼夫人吃东西，这不是成了虐待吗：“长官，您别那样对夫人，小心把人气跑了。”

第113章 乃箬的情敌出现了

灵石已经被乃箬的身体给吸收了，拉是拉不出来的。

阎霆蹲守在旁边，见乃箬半天也没拉出来，心里着急，这放射性物质对人体有害，留在肚子里时间过长的话，肯定会出大问题。

既然拉不出来，那么只能回n2星去，把肚子刨开了。

阎霆连夜带着乃箬离开了c137，以最快的速度回去，一秒钟都不敢耽误。

火速回到n2星后，乃箬都来不及休息，就被主人抱到了仪器上进行扫描，查看那块灵石在肚子里的哪个位置上。

医生盯着显示屏上的画面说：“长官，夫人肚子里并没有异物，一切正常。”

“怎么可能呢？”阎霆明明看到乃箬吞下了一块川元素矿石，怎么会凭空消失。

医生反复确认了几遍：“夫人胃里干干净净的，真的什么都没有。”

阎霆想到了一个可能性，当即瞪大了瞳孔说：“那肯定是被吸收了，快给乃箬检查体内的放射性物质含量，是否超标。”

川元素里蕴含着强大的能量，只需要提取出一毫克，就能轻松炸毁掉一艘巨型军舰，而乃箬居然把川元素矿石整个吃进了肚子里，而且还被吸收了。

阎霆无法想象到这会有什么后果，他急得眼眶泛红，像是要哭了一样，紧握着乃箬的小手，自我安慰道：“没事的，一定会没事的。”

这已经不知道是乃箬第多少次看到主人哭了，他没有觉得惊讶，很镇定地用小手抚摸主人微肿的眼皮：“老公乖，不要哭。”

听到乃箬那哄小孩一般的语气，阎霆露出了比哭还难看的笑，嘴硬地说：“我没哭。”

主人说话声音都在颤抖，还说没哭，看到主人这么紧张他，乃箬心里很满足，他回握住主人的带着茧子却很温暖的大手：“乃箬不会有事的。”

阎霆知道乃箬的身体能自动净化放射性物质，可是他还是忍不住的担忧，因为他太害怕会失去他的蛇宝了。

最终的检查结果出来了，乃箬的身体没有任何问题，甚至还强化了一些身体机能。

阎霆诧异地看着医师：“真的？”

川元素矿石不但没给乃箬的身体造成伤害，反而还强化了身体的各项机能，堪比打了强化剂，这可真是一次大发现。

阎霆问：“普通人吃了川元素会怎么样？”

医师回道：“普通人的身体无法吸收川元素里的能量，只有夫人的身体才有这一特殊的能力。”

他的蛇宝果然厉害，阎霆感觉自己都快配不上他的蛇宝了，看来得把蛇宝捆绑得更加牢靠才行，免得哪天翅膀硬了，就飞走了。

阎霆把乃箬从仪器上抱起来：“只要没事就好。”

“嗯。”乃箬顺势搂住主人的脖子，整个挂在主人身前。

“累了吧，我们回寝殿去休息。”阎霆托着乃箬的小屁屁，准备离开治疗中心。

在走到大门口的时候，遇到了一个多年不见的老熟人，阎霆有点不敢相信自己见到的是真人，他错愕万分地盯着那个迎面走过来的黑发青年，张了张嘴，试探性地喊出名字：“普司。”

普司回应了他：“阎长官，好久不见。”

普司是阎霆的战友，但在十八年前的一场星际战争中，失踪了。

阎霆以为他是在战争中丧命了，结果没想到在多年后，还能再次见到。

阎霆一手托着乃箬的小屁股，另一只手伸出去，拍了拍普司的肩头，激动地问：“是很多年没见了，你这十八年去哪了？”

“在一个小星球上苟活，没脸回来见你。”普司这个人很要强，他在十八年前的那场战争中失利，差点连累了阎霆，所以没脸回来，就一直躲在一个小星球上。

阎霆的手还搭在普司的肩膀上：“那现在怎么有脸回来了？”

“听说你娶妻了，还生了八个孩子，想来祝贺一下你。”说是祝贺，可普司脸上哪有半点的喜气，有的只是后悔和不甘，要是他十八年前没有躲起来的话，他和阎霆是不是也能生八个孩子了……

普司隐瞒了一件事，其实他是omega，只是伪装成了alpha，混进了军校，一直以来没有人发现过他的真实身份，主要是他性格太要强了，一点也不像个柔弱的omega。

乃箬对于情敌的探测能力非常强，他一眼就看出了普司眼里那隐忍着的爱意，眼前这个黑发青年，想要跟他抢老公。

乃箬有些担心地搂紧主人的脖子，接着打断他们叙旧：“该回家了，老公～”

乃箬故意把老公这两个字喊得很亲热又暧昧，让人一听知道他们夫夫俩的关系很好。

普司一早就注意到乃箬，只是有意当做没看见而已，听到乃箬说话之后，他才提一句：“这位应该就是夫人吧。”

“嗯，这是我爱人，你失踪后，我想着你的机甲残骸应该会掉到哪个星球上，于是就在各个星球上找你，但都没找到，虽然没找到你，不过我很幸运地发现了乃箬。”

要不是为了去寻找普司的遗体，阎霆可能也不会亲自登上c137，也就不可能遇到乃箬了，所以他能遇到生命中最重要的人，还得多亏了普司。

阎霆心中只把普司当普通的战友，并没有其他的心思，只不过阎霆比较爱惜人才，不想要自己损失一枚大将，所以才到处去找普司。

可是说者无意，听着有心了，即便阎霆说得很坦荡，没有包含其他心思，但在另外两个人听来，却有别样的含义。

普司没想到阎霆竟然会到处找他，说明阎霆心里应该很在乎他，他顿时感觉自己又有一丝希望了。

乃箬也没想到主人是特意为了找人才去的c137，而他和主人的遇见完全是个意外中的意外。

乃箬重新审视了一下普司，眼前这个青年，黑发黑眸，五官秀气，身形偏瘦，但又有肌肉，主人喜欢的似乎就是这种匀称的身材，不瘦不胖，刚刚好。

乃箬低头看了一眼自己裹起来的胸.部，他和普司完全没法比，他并不是主人喜欢的类型，普司才是。

而且主人当初亲自去c137上，是为了找普司的，只是恰巧遇到了他而已，他才是第三者。

乃箬难过地低下头，放弃了要和普司争抢的心思，反正他争不过，普司不仅是主人喜欢的类型，而且普司比他要更早认识主人。

还有普司身上那股不属于omega的坚韧之气，应该很吸引主人吧，而那股坚韧不拔之志就是乃箬最为缺少的。

乃箬始终低着头，声音闷闷的：“老公，乃箬想去尿尿。”

“好，我陪你。”阎霆对普司露出歉意的笑：“失陪一下了。”

普司点点头，同样报以微笑：“长官，您太客气了。”

阎霆正要抱着乃箬去厕所呢，乃箬突然沉闷地说：“乃箬自己去就行。”

还不等阎霆说话，乃箬就从他身上挣脱下来，然后一溜烟，朝着厕所的方向跑去了。

阎霆没有去追，只冲着乃箬的背影叮嘱：“厕所的地板滑，要小心一点。”

普司看得出来阎霆非常的在乎乃箬，眼神当即黯然了一点，虽然心里觉得酸涩，但嘴上还是照常的夸奖：“长官眼光不错，夫人长得可真美。”

普司说的是实话，乃箬的长相放眼整个星际，也没一个能比得上的，美得摄人心魄，第一眼会觉得很惊艳，第二眼就会沦陷的那种美。

和乃箬一比，普司的长相显得很平庸，没什么闪光点。

听到普司夸乃箬好看，阎霆笑了笑说：“嗯，美得让我着迷。”

这么多年了，阎霆从来没夸过乃箬长得好看，就怕他的蛇宝会飘起来，然后用美色去勾引别人。

而一直没得到主人夸奖的乃箬，变得很不自信，总觉得自己长得还不够吸引主人。

现在乃箬正躲在厕所里的洗手台前照镜子，越照越不自信，哪怕普司长得并不是惊艳，可乃箬还是觉得自己比不过他，并且觉得自己输得很彻底。

乃箬用手舀起一捧水，往脸上泼，冰凉的水，刺激着他娇嫩的肌肤，让他脑子变得更加清醒，也更加清楚的认识到自己这回是真的要失去主人了。

乃箬盯着池子里的水，抿了抿嘴，随后一滴泪落进了水里。

外面阎霆和普司正在一搭一搭的聊着。

普司明知故问道：“长官，您这些年过得开心吗？”

“嗯。”和乃箬在一起的这些年，是阎霆人生中最幸福的时刻，他无时无刻不觉得自己很幸运，居然能遇到乃箬，尤其是和平行世界里那个阎二比，他真的太幸运了。

普司眼里的光逐渐消失，哽得嗓子问：“您很爱他？”

阎霆点头：“当然。”这毋庸置疑，爱得要死。

普司眼里的光彻底消失，他是一点希望都没了。

阎霆和普司聊了一会，见乃箬迟迟没有从厕所里出来，他不放心，就把普司先晾一边，跑去厕所里找人。

第114章 蛇宝，你吃醋了

乃箬正在洗手台前对着镜子掉眼泪，看到主人突然闯进来了，他赶紧胡乱地用手背蹭掉脸上的泪，可是哭红的眼睛还有鼻子没法掩饰。

乃箬只能把脸埋进水池子里，假装是在洗脸。

阎霆迈着大步子走过去，从后面揽住乃箬的小腰，将他的蛇宝整个抱起来：“怎么用冷水洗脸。”

从前面的镜子里看到乃箬此刻脸上沾满了水珠，阎霆拿出随身的帕子，给乃箬擦擦脸：“回家吧。”

“老公不跟那个人聊了吗？”乃箬的说话声音闷闷的。

“已经聊完了。”失踪了多年的战友，突然回来了，阎霆的心情是愉悦的，也想跟战友好好叙旧，不过他还是更想和乃箬回家里做点爱做的事情。

乃箬现在的心情很复杂，沉默着不想再说任何话，心里思考着，主人在乎的那个人回来了，那他是不是该退出了。

阎霆要是知道乃箬心里在想那些无中生有的事情，肯定会把他的小屁屁给打烂打肿的，竟然这么不相信他老公的忠诚度。

阎霆抱着乃箬从厕所里出去。

普司还在大厅外面等着，似乎还想再和阎霆聊一聊。

看到阎霆像抱着一个孩子一样，抱着乃箬走了过来，普司用调侃的语气问：“夫人好像还没长大呢？”

阎霆抬起一只手抚摸着乃箬的后脑勺，满是溺爱地说：“是，乃箬还小。”

放在平均年纪有几百岁的未来世界里，乃箬这才十八岁的年纪就跟刚破壳差不多，接触到的事情都很少。

“这么小，您怎么下得去手的。”普司原本以为阎霆喜欢的应该是那种能力强悍型的omega，但没想到阎霆最终选择的是眼前这个看上去就弱得不行的omega。

阎霆还没开口说话，乃箬就先回了：“我不小了。”

即便乃箬知道自己争不过普司，但气势上绝对不能输，该反驳的，还是得反驳，不能让人看扁。

普司还不知道乃箬的精神力是满级，所以他看乃箬的眼神里带着显而易见的轻蔑，只不过这轻蔑很快就被他给收敛进了眼底，没让阎霆发现。

乃箬倒是看出来了，知道普司是瞧不起他，也对，他是宠物出身，瞧不起他的人多了去了，又不止普司一样，乃箬也已经习惯了，并没有当场爆发。

阎霆低头在乃箬小嘴上狠狠地嘬了一口，不很高兴地说：“宝宝，你一直盯着他看干什么？”

乃箬并不是盯着普司看，而是瞪着普司看，面对情敌，火药味可不能少。

嘴上被亲了一口后，乃箬才把自己的目光从普司身上收回来。

看到乃箬对他的敌意很重，普司满意地笑了笑，有敌意就证明他有一定的威胁力，而这股威胁力似乎已经把这小家伙给吓到了。

普司看着阎霆说：“夫人好像吃醋了。”

“真的吗？”阎霆都还没发现乃箬吃醋了，毕竟在他眼里普司是个alpha，他们两个alpha之间聊一会，就像是两个好朋友之间聊天一样，没想到这样乃箬也吃醋。

阎霆有些不相信，低下头，掰回乃箬的小脸，仔细看看：“宝贝，你吃醋了？”

乃箬的小脸被主人强行掰正，有些不爽，皱着小眉头说：“没有。”

他才不吃醋，不然显得他很小气，他也不想争抢了，他可以大大方方地把主人让给普司，反正他还有八个宝宝，他的生命里不只有主人。

乃箬这语气带着一股拧巴的劲，怎么听都有问题，阎霆笑了一下，他的蛇宝果然是吃醋了，不过这种醋有什么好吃的，他和普司之间清清白白，而且他们两个都是alpha，又不可能搞在一起。

不过乃箬能为他吃醋，阎霆心里还是很得意的，连着在乃箬小嘴上亲了好几口，完全不顾及站在旁边的普司的感受。

乃箬可能也是想要故意气一下普司，所以在主人亲过来的时候，还主动把小舌头伸出来，和主人的唇舌共舞，一场香艳的吻戏，就这么上演了。

普司在一旁全程目不转睛地看完，看两个颜值顶尖的人亲吻，的确赏心悦目，不过他看得心里却很难受，暗恋了许久的人当着自己的面亲吻别人，无论换成谁都会难过。

普司脸上勉强维持着笑容，等他们俩亲完了，才开口问：“长官，肖妄怎么没跟着您。”

以前在军校的时候，肖妄像个跟屁虫一样，整天都跟在阎霆身后，帮忙做一点杂事，几乎天天都跟着，有阎霆的地方，必定能看到肖妄。

今天却没看到肖妄跟在阎霆身后，普司心里好奇，打听起了肖妄的去向。

阎霆回答说：“他在c137上，还没回来。”

普司近一步问：“去c137干什么？”

“明天我会带着乃箬去c137，你可以跟我们一起去，到时候你和肖妄见面了，好好聊一聊，今天我还有点事，就先走一步了。”

说完，阎霆就抱着乃箬急匆匆地离开了，因为刚才和乃箬激吻的那一下子，把他的欲望给挑起来了，得赶紧回去泄火才行。

回去之后，阎霆把乃箬压在床上，正准备咬腺体。

就在他低头准备咬的时候，乃箬用两只小手把自己的腺体给捂住了

乃箬心里还是很在意普司的事情，他感觉普司和主人之前肯定有过一段难以启齿的过往。

乃箬撅起小嘴儿问：“老公，你喜欢什么样的？”

“什么什么？”阎霆听不懂乃箬具体问的是什么，而且他现在是j虫上脑的时刻，理解能力几乎为零。

乃箬问：“你喜欢胖一点的，还是瘦一点的，或者不胖不瘦的。”

阎霆没思考，直接回答说：“不胖不瘦的吧，这样健康。”

不胖不瘦说的不就是普司那种看着瘦却又有肌肉的身材吗，果然主人心里还装着普司，现在主人的那个‘旧情人’回来了，那他这个替代品，肯定就得卷铺盖走人了。

阎霆没注意看乃箬落寞的神情，他猴急似地说：“宝贝，不说那么多了，赶快把手拿开，让老公好好闻闻你的信息素。”

“呜…不给你闻，你走开。”乃箬抬起一条小腿儿，踩在了主人那张英俊的脸庞上，再用力蹬了两下，想把主人给踹开。

阎霆一把抓住乃箬的脚踝，把这只乱蹬的脚丫子给控制住：“别闹。”

乃箬一脸受伤地看着主人说：“乃箬不是你喜欢的类型，你不要再碰乃箬了。”

阎霆笑了一下，看着自己正在闹别扭的小爱人问：“还在吃醋吗？”

“哼。”乃箬把脸撇到一边，不想再说话了。

“宝宝，你就是我喜欢的类型，不对，我喜欢的就只是你而已，跟什么类型的没有关系。”阎霆在乃箬身上倾注了所有感情，十八年了，乃箬什么样子他都见过，他深爱的就是乃箬本身。

“那乃箬前面肿起来了，老公不嫌弃吗？”乃箬感觉自己现在的身体变得越来越畸形了。

阎霆乍一听，还以为乃箬说的是前面的小弟弟肿了，接着才明白乃箬说的是胸。

阎霆把头埋在乃箬身上，闷声发笑，接着深吸了一口气，闻着那浓郁的乳香说：“这是奶水太多了而已，等哺乳期过了就能恢复正常了。”

他怎么可能会嫌弃呢，喜欢得不得了。

乃箬傻傻的以为主人会嫌弃，还特意裹了胸，真的太傻了。

胸的事情算是没必要隐瞒了，但乃箬还在介意普司这个事情：“老公，你和那个人认识很久了吗？”

他的蛇宝居然还在吃醋，阎霆很不理解：“宝宝，他是alpha，你不用吃他的醋。”

“可是他爱你呀。”乃箬这种感情经验几乎为零的人，都能看得出普司眼底影藏的爱意，可主人居然看不出来。

阎霆猛地抬了一下头，直视着乃箬的眼睛问：“蛇宝，你…懂什么是爱吗？”

阎霆以为他的蛇宝不懂爱情，可是乃箬却一眼就看出了普司眼里的爱，所以那个不懂爱的人，到底是他，还是乃箬？

乃箬歪着头，看着主人：“懂呐。”

乃箬怎么可能不懂爱呢，他爱他的主人都到骨子里去了。

“那你对我是一种什么感觉？”阎霆现在有些忐忑，他怕乃箬一张嘴，又想喊他爸爸。

什么感觉，乃箬说不上来，他就是爱主人呀。

见乃箬半天没答上来，阎霆整颗心都提起来了，他接着又问：“宝宝，你能分得清父亲和老公的角色有什么不一样吗？”

乃箬想都没想，直接回答：“没什么不一样。”

听到乃箬这么说，阎霆的心都凉了半截了，他的蛇宝，还是分不清爱情和亲情的区别。

阎霆叹了一口气：“蛇宝，你要记住，我爱你。”

乃箬回了一句，“乃箬也爱你。”

阎霆并不高兴，苦笑着说：“你现在说爱还太早了。”

阎霆以为乃箬不懂，其实乃箬很懂，甚至比阎霆还要懂。

阎霆才是那个分不清楚，亲情和爱情的人。

乃箬不满地噘嘴：“乃箬会成熟给你看的。”

第115章 又孵出了两条小蛇蛇

对于乃箬分不清爱情和亲情这件事，阎霆心里面憋了一口恶心，所以在咬腺体的时候，故意用了点力咬。

乃箬疼得使劲扑腾着四肢，哭嚎声不断：“呜…”

听到他的蛇宝疼哭了，阎霆的心软了，放轻嘴上的力道，并安抚似地在乃箬的腺体上亲了亲。

这一晚上过得很快，第二天一早，阎霆抱着还没睡醒的乃箬坐上了飞船，赶往c137去见儿子们，普司也跟着他们一起上了飞船。

三个人都待在休息舱内，乃箬还没有睡醒，一直靠在阎霆身上睡觉。

阎霆一手揽住乃箬的小腰，另一只手翻看着议员们传送过来的提案。

普司坐在他们对面，无所事事，偶尔眼神胡乱地瞟，瞟到了乃箬身上，看到乃箬的脸上虽然透着疲态，但也透着被情欲滋养过后的红润，可真诱人，想必他们两个昨晚上玩得很嗨。

普司眼神里全是对乃箬的羡慕，为什么这小家伙什么也没做，就能得到阎霆全部的爱，真是一点都不公平。

阎霆注意到普司一直将余光放在自家蛇宝的身上，他突然想到蛇宝昨天晚上跟他说，普司爱他，现在想来有点莫名其妙，他和普司都是alpha，怎么可能会有那种感情呢。

阎霆反倒觉得普司是对他的蛇宝起了爱慕之意，不然普司那家伙干嘛老盯着他的蛇宝看，瞄一眼不够，还瞄三四眼。

阎霆把光脑关闭了，然后认真地审视着普司，问他：“你看着我家宝贝干什么？”

说实话，每次听到阎霆嘴里喊出宝宝或者宝贝这样的字眼，普司都会被肉麻到起一身鸡皮疙瘩，他记得十八年前的阎霆，并不是这种张口闭口就会喊宝宝的人。

十八年前，阎霆对宝宝这个词十分地厌恶，听到别人喊的时候都会觉得恶心，但是到他自己了，他喊得非常顺口，一点也不觉得肉麻，只不过把周围的人给肉麻坏了。

普司搓了一把手臂上的鸡皮，回答说：“我只是觉得夫人很美，所以多看两眼。”

普司这话说得，很惹阎霆怀疑，怀疑这家伙怕不是真的看上乃箬了，那得多防备着点才行。

阎霆赶紧把乃箬搂得更紧一点，甚至还把自己的外套脱下来，裹在乃箬身上，裹得密不透风，连根手指头都不露出来给普司看。

普司：“……”

乃箬本来还想再睡一会的，但被主人的外套活活给闷醒了，最后不得不睁开眼。

乃箬睁开眼之后，并没有看他的主人，而是把目光聚焦到了普司身上。

乃箬刚睡醒有点迷糊，不知道自己现在在飞船上，还以为自己睡在寝宫，而普司居然出现在了他和主人的寝宫里，这意味着什么，意味着普司想要鸠占鹊巢。

乃箬恶狠狠地瞪着普司，想要用气势来逼退对方。

阎霆看到乃箬睡醒后就一直盯着普司看，而普司也一直在盯着乃箬看，他们两个难不成是看对眼了。

“蛇宝，你屁股痒了是不是？”竟然当着他的面，跟别人眼对眼，就这么不顾及他的存在吗？

主人居然还好意思恐吓他，乃箬才是该生气的那个人才对，主人随随便便地让人进他们的寝殿。

乃箬气鼓鼓地看着主人问：“他怎么来了，是想取代乃箬吗？”

主人要是敢让普司睡到他们的床上来，乃箬一定会用蛇毒把普司给毒死。

听到乃箬的话，阎霆先是错愕，接着开怀一笑，摸摸乃箬的小脸儿：“胡说什么呢？”

“夫人别误会，我没有要取代你的意思。”普司心里苦笑着想，他哪里有本事能争得过乃箬，最后可能会把自己伤得体无完肤，还是不争得好。

乃箬把头埋在主人胸口上，闷声哭着：“呜，让他走，乃箬不想看到他。”

情敌老是在他眼前晃悠，乃箬整天的心情都不好了。

阎霆耐心地哄着自己的小爱人：“蛇宝，他只是跟着我们一块去c137而已，等到地方了，就跟他分开，好不好，乖，不要闹了。”

乃箬被安抚下来了，随后就一直腻在主人身上，故意秀恩爱给普司看。

“老公，要亲亲。”乃箬撅嘴，主动讨亲。

阎霆一个低头，猛地嘬了一口。

“老公，要揉揉。”乃箬拿起主人的手，放在自己身上。

阎霆顺从地帮乃箬揉，由轻到重，再由重到轻。

乃箬故意发出惹人遐想的声音：“嗯～”

旁边的普司对这一切已经免疫了，淡定地捧着一杯热饮料，一口一口地啜，权当没有看到他们秀恩爱。

乃箬看不惯普司那副表面装得风轻云淡，心里却在努力克制压抑的样子，很想过去跟他打一架。

乃箬这么想，也的确这么做了，朝着普司扑了上去，打算来一场肉搏战。

但是还没扑过去，就被主人中途给截回来了。

对于乃箬那个想要往普司身上扑的动作，阎霆自然是觉得十分地气愤，对着乃箬的小屁股重重打了一下。

被打了一下后，乃箬一路上都在赌气，再也没跟主人说过话了。

等到了c137上，飞船刚着陆，乃箬就第一个跑了下去，把藏在树洞下面的七个蛇蛋蛋拿出来，抱在怀里，然后对着自己生的蛇蛋蛋小声抱怨：“父亲又不要我们了。”

阎霆就跟在后面，乃箬的话他当然也听到了，第一反应是不解，但又觉得有些好笑，赶紧上前去哄一哄，不能让误会继续深下去。

最后一个下飞船的普司，正打量着周围的环境，这时候身后突然传来一个激动的声音：“你是普司吗？”

普司一回头，看到了肖妄。

肖妄震惊了：“还真是你，你不是死了吗？”

普司笑对着他说：“我命大，没死成，掉落在了一颗小星球上，苟活了十八年。”

肖妄走过来，左左右右地打量着自己这位故友：“你好像一点都没变。”

普司也打量着肖妄：“你也没变。”

这时候普司注意到了肖妄手里头还有一条漂亮的小白蛇，那小蛇正对着他吐蛇信子，并发出嘶嘶声来警告他，似乎对他有很大的敌意。

一条小蛇竟然也对他有敌意，普司觉得很奇怪：“这是你养的宠物吗？”

肖妄哪里养得起身份这么金贵的宠物：“这是夫人和长官的大儿子。”

“儿子？”普司头上冒着无数个问号，因为他并不知道乃箬是蛇妖，所以他很疑惑，为什么两个人类会生一个蛇儿子，基因变异得也太离谱了点。

肖妄跟他解释：“对呀，夫人的原形是条蛇，生的宝宝也都是蛇。”

普司：“……”难怪他觉得这条小蛇对他的敌意那么熟悉，原来是有其父必有其子。

未来世界里，对于种族的包容性很大，兽人什么的也很常见，所以普司很快就接受了乃箬是条蛇的设定，他唯一接受不了的，就是阎霆对着一窝蛇蛋叫儿子。

大宝很不喜欢眼前这个男人，趁着他们俩说话之际，悄悄地伸长了脑袋，一口咬在了男人的手背上，在短暂的时间里，完成了一次毒液注射。

普司中毒了，倒在了地上，大宝这也算是给他爹爹出了口恶气。

这一切来得太突然，普司倒地后，肖妄还愣是没反应过来。

过了一会，肖妄慌慌张张地去跟阎霆汇报：“长官，大宝咬了普司一口，他现在…有生命危险了。”

缠在肖妄手腕上的大宝还没意识到自己的错，甚至傲娇地扬起了蛇脑袋，想要父亲表扬他。

阎霆皱着眉头，去看了普司一眼，人已经脸色发紫，看来是快不行了，这时候怕是只有乃箬的血才能救活他。

上次阎霆中了大宝的毒，就是喝乃箬的血好的。

不过阎霆是不会从乃箬身上取血来救别人的，只能让大宝牺牲一点血，毕竟错是他犯下的。

大宝还小，可不能取他的血，肖妄第一个反对：“长官，不能取大宝的血，就让他死了算了。”

还没完全断气的普司，听到肖妄这句话，气也要气死了。

最后还是决定从大宝身上取几滴血下来。

乃箬一回来就看到主人准备伤害他的大儿子，去救那个‘情敌’。

乃箬生气地过去，扇了阎霆两耳光，然后抢走大宝，再抱着七个枚小蛇蛋，又一次跑进了丛林里。

阎霆捂着被扇红的脸，愣了半秒：“……”

乃箬跑到了比上次还要远的地方躲起来，和大宝抱在一起哭，他们的命太苦了，遇到了一个渣渣父亲。

就在乃箬和大宝哭得正起劲的时候，旁边的七枚小蛇蛋蛋中有两个在剧烈晃动，接着蛋壳表面出现了裂纹，两个可爱的小蛇脑袋从蛋壳里钻了出来。

和大宝一样，通体都是白色的，非常漂亮。

乃箬一下从悲伤里走了出来，捧着自己刚破壳的两个儿子，左边一个亲一口，右边一个亲一口。

亲完之后才想起来，主人不允许他亲儿子们。

乃箬赶忙用袖子在自己亲过的地方，擦拭一遍，谨记主人的话。

第116章 孩子们看到父亲在打爹爹

两条刚破壳出来的小蛇宝宝可能是饿了，就本能地顺着奶香味，把小脑袋探到了乃箬的胸前，一个个都想从乃箬宽松的领口处钻进去，寻找奶味的源头。

还好被乃箬及时发现了，不然两儿子就要钻进他衣服里了。

乃箬揪住两儿子的尾巴，把他们放在地上：“不能给你们喝，主人会生气的。”

他的心，他的身，包括他身体里流出来的东西都是属于主人的，主人早就已经警告过他很多次了，而他也不敢违抗主人的命令。

不过乃箬不忍心看自己两个儿子挨饿，正好主人现在不在身边，他可以偷偷的喂，主人不会知道的。

乃箬做了一番思想斗争，再看了一眼两嗷嗷待哺的孩子，不对，是三个嗷嗷待哺的孩子，大宝也加入了乞食的队伍中，同两个弟弟一样，都高高仰起小蛇脑袋，朝他们的爹爹张开小蛇嘴，要吃东西。

乃箬生命中最重要的人除了主人之外，就只剩下自己的孩子了，他绝对不能让自己的孩子挨饿。

于是乃箬把衣服给提了起来，这一幕刚好被赶过来的阎霆给看到了。

大宝身上是有安装追踪器的，所以阎霆才能这么快就找过来，一来就看到乃箬在提衣服，半个白白软软的小肚皮都露在了外面。

乃箬没想到主人会这么快就出现，吓得他整个都僵住了，忘记了要把衣服给拉下来。

阎霆穿着黑色军靴的脚，踩着干枯的树枝和树叶，一步步朝着乃箬走过去，他那张深邃立体的俊脸，因为太过愤怒，变得有些扭曲。

可他脸上那两个红红的巴掌印，又显得他的表情很滑稽很有喜感，不过这并不影响他整体的威严，至少三孩子都被他吓得赶紧藏到了枯叶下。

只有乃箬没有动，他已经吓傻了，呆坐在原地，瞪圆了一双眼睛，眼睁睁看着主人走到他跟前来。

阎霆缓缓蹲下身子，和乃箬的视线齐平，冷声质问：“刚才在干什么？为什么要脱衣服？”

乃箬这才反应过来，忙把自己掀起来的衣物给拉下来，遮住露在外面老半天的小肚子，他这一回很诚实，没有撒谎：“孩子们饿了，乃箬想喂他们。”

阎霆拽起乃箬，再摁在自己大腿上，不由分说，对着那日渐丰腴的小翘臀重重打了一巴掌，隔着裤子打，声音不怎么响，但疼可是实打实的。

乃箬疼哭了，咬着自己的衣袖，哭得眼泪鼻涕都出来了，他的老公怎么这么坏，动不动就打他，呜，他要换一个老公。

阎霆生气的原因，当然不单单只是因为乃箬想喂奶这一件事，还有就是乃箬打了他两耳光然后带着孩子们逃走的事情，这动不动就带着孩子跑，可不是一个好习惯。

阎霆把乃箬摁在自己腿上，继续对着那小翘臀下手，他这一回可没有控制力道，每一下都是实打实的：“还跑吗？”

乃箬趴在阎霆腿上，哭着已经没办法说出一句完整的话来了：“呜…老…公…呜…”

躲藏在枯叶下的三小只，被父亲打爹爹屁股的这一场景，吓出了童年阴影，在往后的很多年里，他们都还记得当年父亲是怎么欺负爹爹的，不过等真正的长大后，他们才明白原来这只是情趣而已，并不是家暴。

两弟弟都是刚破壳的，没见过多少世面，吓得不敢出来，只有大宝见不得自己爹爹受苦，勇敢地站了出来。

大宝扬起蛇脑袋，冲着他亲生父亲发出警告的嘶嘶声，并大张开自己的蛇嘴，喷出了一道毒液。

这毒液要是不小心喷到眼睛里，眼睛可就要瞎掉了，还好全都只喷到了阎霆的衣服上。

阎霆没在意大宝的举动，心思全都放在了审问和教训乃箬上：“还跑不跑了？”

“呜…乃箬…不跑了…”乃箬被打服了，他要是再不服软，屁股真要开花了。

虽然之前被乃箬扇了两巴掌，但阎霆现在心情却大好，他也终于打够了，停了手，把乃箬给抱起来，一点点吻干乃箬脸上的泪水。

乃箬生气地撅起嘴，把头往旁边撇，不准主人亲他的脸。

打的时候，阎霆是打得很开心，一下接一下，都停不下来，但打完了，他就得承担后果，老老实实地哄吧，不把乃箬哄好，他之后都休想再有肉吃。

“宝宝，你疼吗，老公给你揉揉。”阎霆在那被自己给打肿的地方，轻轻地按摩。

原本乃箬已经不哭了，但老公一哄，他又觉得委屈了，把头往老公怀里一埋，哭得比刚才还要凶了：“呜…老公之前说了，不打乃箬的，现在又打了。”

这一次打得好疼，乃箬到现在还能感觉到那种火辣辣的疼。

阎霆把乃箬的脑袋摁在心口上，轻声细语地说：“你不乖才打你，你要是乖，我也就不会打你了。”

“明明是老公的错。”却硬要说成是乃箬不乖，真是一点道理都没有了。

阎霆很不理解地问：“我哪错了？”

“哼，你伤害大宝。”主人竟然想要取大宝的血，救那个叫普司的人，看来在主人心里，普司比亲儿子还重要，乃箬心里特别气不过。

“是大宝先咬了普司一口，这件事本来就是大宝错了。”阎霆当然会更多地偏袒自己的亲生儿子，可也不能太过放纵了，既然错是大宝酿下的，那就得大宝来弥补。

旁边的大宝听完父亲的一番话后，也意识到了自己的错误，肖妄告诉过他的，不可以随便咬人，可是他没记住这一句话。

过了一小会，肖妄也追了过来，他气喘吁吁的，还来不及歇息，就赶忙过来汇报：“长官，普司已经被送回去治疗了。”

大宝的蛇毒毒性没有乃箬的那么强，所以普司并没有立刻出现生命危险，只要把整条手臂砍掉，就能清除掉毒素，而砍掉的手臂可以利用再生技术，修补回来。

阎霆点点头：“嗯。”

肖妄弯下腰准备把大宝给抱起来的时候，突然注意到旁边有两个碎掉的蛋壳：“长官，有两个壳破了。”

壳是破了，可里面的小蛇宝宝却不见踪影，肖妄放下手里的大宝，然后在周围的枯叶底下寻找，把两条躲起来的小怂货给找到了。

身上的枯叶被扒开，没了遮掩物之后，两条小蛇蛇害怕地依偎在一起，接着往他们的爹爹那边跑，不过他们那凶神恶煞的父亲就在爹爹旁边，吓得他们半路就折返了回来。

看着两条小蛇蛇在兜圈子，肖妄笑了笑，弯下腰，友好地伸出自己的手：“爬上来吧，我带你们回去。”

看到肖妄只顾着弟弟们了，大宝像是吃醋了一样，往自己爹爹那边爬。

不过爹爹也只顾着缩在父亲怀里哭，都不搭理他，大宝气馁地爬开，爬得远远的，不理他们了。

肖妄瞅准了正在闹脾气的大宝：“大宝，过来。”

大宝傲娇地把头甩到一边，让他过去没门。

肖妄只能卑微一点，亲自过去把大宝抓起来：“饿了吧，我们回去吃烤肉。”

肖妄带着三条小蛇蛇还有五个小蛇蛋，先走一步，他现在看着特别像是个养蛇人，而且养的都是剧毒的蛇，其他生物看了他都得躲。

阎霆抱着乃箬走在后面，哄了一路。

等回到营地，吃到烤肉后，乃箬才原谅了阎霆。

夫夫俩的关系和好如初，加之那个‘情敌’已经被送走了，乃箬心里很高兴，就主动拉着阎霆进了飞船的休息舱，准备干点爱干的事情。

等休息舱的舱门一关，乃箬就攀附在阎霆的身上，问：“老公，你渴吗？”

阎霆现在口干舌燥，渴得不能再渴了：“宝贝，你老公想喝水。”

“乃箬去给你倒水。”说着乃箬就走出了休息舱，去了食品储藏室。山 与 三 タ

阎霆没有拦下乃箬，也没有跟着去，就静静地坐在休息舱里等。

过了十几分钟，乃箬才慢吞吞地回来了，手里拿着一个陶瓷的小杯子，里面装着半杯白色的液体，散发着浓烈的奶香味。

乃箬把杯子递给阎霆：“老公，给你喝。”

阎霆接过杯子，仰头，一饮而尽，比普通的奶要多了一股醇香，奶味也更足，而且好像还加了一点特别的料在里面，让整体的口感更加丰富有层次。

阎霆舔了一下唇，仔细品了品，问：“宝贝，你加了什么在里面？真甜。”

乃箬凑过来，仰着小脑袋问他：“好喝吗？”

“好喝。”阎霆把杯底残留的那些，一点点倒出来喝完。

乃箬笑了笑，没说话。

阎霆被乃箬的笑给晃到了眼，他低下头想跟他的蛇宝亲嘴。

乃箬却嫌弃地躲开了。

阎霆挑了一下眉头：“怎么嫌弃你老公了？”

明明是蛇宝主动把他拉到休息舱来的，现在怎么还嫌弃起他来了。

乃箬继续往后躲，他并不想吃到自己那东西的味道：“老公你去漱漱口。”

阎霆突然明白了，他就说，刚才的饮料喝起来的口感怎么那么丰富，估计蛇宝加了不少种好料进去。

第117章 父亲又把爹爹打哭了

阎霆明白之后，意味深长地挑眉，拿起已经空掉的杯子递乃箬：“宝贝还有吗，再去给你老公倒一杯。”

见老公好像还挺喜欢喝的，乃箬脸颊微微泛起酡红，然后拿着空杯子，迈着小碎步离开了休息舱，再去给老公挤一杯新鲜的奶。

这一次时间久了一点，大概过了二十分钟，乃箬才端着杯子走进来，他把杯子递给阎霆：“老公，给你。”

阎霆接过杯子看了一眼，发现杯子里的液体很少，还不够他一口的：“怎么只有这么点。”

乃箬羞涩地低着头说：“只有这一点点了。”

阎霆没有为难乃箬，张嘴对准杯口，抿了一小口，奶味醇厚，而且还是温热的，口感依然很丰富，不过这样用杯子来喝，少了一点感觉，完全不过瘾，直接抱着乃箬吸多好。

阎霆把杯子里剩下的喝完之后，就把乃箬压在了旁边那张铺了绒毛毯的大床上。

飞船外面，肖妄正在给三小只讲故事，比如他们的父亲是如何开着机甲在银河里大杀四方的。

本来三小只很害怕他们的父亲，听了肖妄的故事后，除了害怕之外，还多了一份敬畏，不过他们更喜欢听爹爹的故事。

肖妄也跟三小只讲了关于夫人的事情，讲完之后他发现夫人这一生过得还真是单调，被长官关在宫殿里整整十八年，然后怀孕生了八个蛋，仅用这两句话就可以概括完了。

三小只听得不过瘾，在肖妄身上，爬上爬下，还想再多听一听。

肖妄怕三位小祖宗不高兴了，会咬他一口，就只能多跟他们讲讲关于夫人的事情：“你们爹爹可厉害了，不仅是妖王，而且精神力还是满级，比你们的父亲厉害多了。”

大宝缠绕住肖妄的脖子，把蛇脑袋伸到肖妄眼睛前，吐出蛇信子问：“嘶嘶嘶…”爹爹比父亲厉害，那爹爹怎么会怕父亲。

刚才在林子里的时候，父亲把爹爹都给打哭了，可是爹爹都不敢反抗，想到这个事情，大宝就气抖冷，很想帮自己爹爹报仇。

肖妄听不懂大宝的蛇语，不过他有万能的翻译器，所以和大宝的沟通没有障碍，他回答说：“因为你们爹爹是你们父亲养大的，当然会怕，就像你会怕你父亲一样。”

大宝理解能力不够，满脑子的问号：“嘶嘶嘶…”爹爹是父亲生出来的吗？

大宝的蛇信子都快伸到他眼球上来了，肖妄本能地把脑袋往后仰了仰，笑着说：“当然不是亲生的，你爹曾是你父亲养的一只宠物蛇。”

大宝不管谁生的谁，谁养的谁，他只想让自己爹爹不再受父亲的欺负，他得把自己爹爹从水深火热中，解救出来，他现在就要去把父亲给咬死。

大宝从肖妄的脖子上下来，朝着飞船的休息舱爬了过去。

刚到门外，大宝就听到里面传来了爹爹的哭喊声：“呜…老公…”

大宝知道爹爹肯定又被父亲给欺负了，他很着急，想要进去救爹爹，可是休息舱的舱门是密封死的，一丝缝隙都没看见。

大宝用自己的脑袋撞了几下舱门，可门一点事没有，倒是把他的蛇脑袋给装晕了，这一招显然是行不通的。

大宝只好找其他路径进入休息舱，在苦苦地找寻了一番后，大宝从飞船的侧边，找到了休息舱的窗户。

大宝爬上了那个圆形的窗台，透过透明的玻璃，他看清楚了里面的情形，他的父亲正压在爹爹身上…

还不等大宝细看，他的蛇头就被两根手指给钳住了，而扼住他蛇头的人是肖妄。

肖妄一个不留神，就让大宝跑了，而且还是跑到这来偷窥，要是被长官和夫人发现了，还得了。

肖妄捏着大宝的蛇脑袋问：“你看到了什么？”

被扼住了命运的头颅，大宝不敢撒谎：“嘶嘶…”看到父亲在欺负爹爹，爹爹哭得可凶了。

回想起刚才看到的画面，大宝很生气也很着急，他想让肖妄进去营救自己爹爹。

肖妄在大宝的蛇腹部用手指头弹了一下：“你还小，不懂，别掺和进去。”

“嘶嘶…”你没听见爹爹在哭吗？

大宝发现肖妄真是一个很没有良心的家伙，对肖妄的好感度顿时就降低了八百多个档次。

肖妄的确是听到夫人的哭声了，可他要真进去救夫人的话，肯定会被长官给扒掉一层皮的，他只能跟大宝解释说：“你父亲确实是在欺负你爹爹，但这个欺负，是你爹爹自愿的。”

“嘶嘶…”你胡说八道。

哪有人愿意被欺负，大宝刚破壳的时候，就有了灵智，他现在的智商几乎接近于一个五岁的孩子，所以他没那么好忽悠。

肖妄感觉自己连个刚破壳的小屁蛇都应付不了了，只能用美食来迷惑大宝：“早上的时候从n2星运过来一批物资，我们去看看都有些什么？”

大宝还是被肖妄忽悠走了，去看看那些新鲜的玩意。

休息舱内，阎霆还在欺负乃箬，欺负了整整一天。

到了快夜幕降临的时候，只有阎霆一个人从飞船上下来了，他走到正在烧火做饭的肖妄身边，吩咐说：“炖一碗鱼肉粥，要清淡的。”

“是，长官。”肖妄转而又吩咐其他两个下手，速速去不远处的湖里面抓几条鱼回来。

阎霆正准备拿一管营养液回休息舱，先喂乃箬喝了补充一下能量，走到半路的时候，大宝拦在了他面前，并冲着他吐蛇信子，像是准备要上来咬他一口。

阎霆看着自己这个不孝子，脸色沉了沉，拿出做为父亲的威严：“大宝，你要做什么？”

“嘶嘶…”你欺负爹爹，我要咬死你，大宝并不介意做出大义灭亲的决定。

阎霆想到了之前大宝朝着他喷射毒液的事情，他猜测大宝肯定是误以为自己在家暴乃箬，所以现在来找他报仇了。

虽然大宝刚才出言不逊，说什么要咬死他，但阎霆心里并不生气，反而还笑着说：“你能这么护着你爹爹是好的，不过他有我保护就行了。”

大宝可没看出父亲哪里保护过爹爹，他只看到父亲在欺负爹爹，而且还是无时无刻不在欺负。

想到爹爹现在可能身负重伤，躺在床上起不来，大宝就忍不住暴躁起来了，张开蛇嘴，上去咬了一口。

不过阎霆穿着的军靴是特质的材料，咬不破，所以大宝没能刺杀成功。

肖妄看到这不像话的一幕后，赶紧过来，把大宝给揪走：“长官，对不起，是我没管教好。”

大宝在肖妄手里不安分地挣扎，还想着，再上去咬一口。

阎霆低头看着自己靴子上被咬出来的凹槽，笑了：“血性很足。”

他阎霆的后代，就是需要血性足的，这样才能有一番大做为，可不能唯唯诺诺。

阎霆满意地拍了拍大宝的蛇脑袋：“我看好你。”

面对父亲的看好，大宝只是傲慢又生气地撇开头，父亲是个什么东西，他才不管，生他的人是爹爹，他只要爹爹。

阎霆回到了休息舱内，在床边坐下，乃箬累晕过去了，还没有醒过来。

阎霆打开营养液的塞子，仰头，自己喝了一口，然后再嘴对嘴地喂给乃箬喝。

嘴里面被渡进来一些液体，乃箬本能地做出了吞咽的动作，等喝下去之后，才尝出这液体有点苦很难吃，接着乃箬就把嘴巴闭紧，不愿再喝了。

阎霆想再喂第二口的时候，发现乃箬把牙关咬得很紧，他只能强行撬开。

乃箬被弄醒了：“唔…老公…”山与～息～督～迦。

见乃箬醒了，阎霆就说了一下大宝的事情：“宝宝，我们得不回去了，继续留在这里会妨碍大宝他们的成长。”

乃箬并不想回去，他要留下来陪着孩子们，还有把剩下没破壳的宝宝都给孵化出来。

听到老公说要回去，乃箬心里一阵空落落的，很难受，他说出自己的想法：“乃箬不想走。”

阎霆知道乃箬是舍不得孩子：“那蛇宝你还想留多久，得给我一个准确的时间。”

乃箬想了想说：“把宝宝都孵出来再走。”

等把孩子都孵出来之后，乃箬不仅要离开孩子，还得离开主人，因为他自己也需要去独立的成长，所以他一家子在一起的时间不多了。

“好，等孩子孵出来了，我们再回去。”阎霆是打算让八个孩子留在c137上慢慢修炼，直到能修炼人形，然后再接回n2星，进行军事化训练和管理。

至于乃箬，阎霆不打算放手了，他实在舍不得让蛇宝去受苦，也不希望蛇宝离开他身边。

聊了一会后，阎霆带着乃箬下了飞船。

看到爹爹也下来了，大宝火速爬过来：“嘶嘶…”爹爹，父亲是不是把你打疼了。

大宝之前听到休息舱里啪啪的响，想必父亲打得很重，爹爹真可怜。

乃箬不需要翻译器，直接和大宝交流：“爹爹不疼。”

大宝很不理解，爹爹的眼睛都被欺负肿了，可是爹爹竟然都不讨厌父亲，还总往父亲的怀里钻，这很令年纪小小的他费解。

第118章 阎霆发疯，乃箬腺体被咬破

阎霆把手头上的事情都暂时放下了，专心陪着乃箬留在c137上，等把剩下的五个蛋孵化出来后，再带着乃箬回n2星去生活。

可实际上乃箬并没有要和主人回去的意思，他想留在c137上，陪着自己的孩子一块修炼，一块成长。

可是乃箬不敢把这个想法跟主人说，他怕主人不仅不同意而且还会生气。

但憋在心里也挺难受的，乃箬就去和肖妄交涉了一下，告诉了他自己的意向。

肖妄听到夫人说想要留在c137上不回去了，这长官肯定是不会答应的：“夫人，您还是亲自去和长官谈谈吧。”

长官对夫人的控制欲到达了令人发指的地步，不用想也知道绝对谈不成，搞不好还会被惩罚。

乃箬抿了抿小嘴儿，目光朝着不远处正在给大宝他们训话的主人看了过去，主人穿着简易修身的黑色军装，背影伟岸挺拔，身上散发着父爱的光辉，能给人一种强烈的安全感，可以安心地去依赖他。

乃箬也曾想过一辈子都依赖着主人，可主人又总说他不懂爱，还总嫌弃他太幼稚了，没有真正的长大。

那些话虽然并不是训斥的话，但乃箬却觉得十分刺耳，激起了他心里的不甘，他急于想要向主人证明自己。

“你能帮乃箬劝劝老公吗？”乃箬用带着哀求的目光看着肖妄。

“我劝过很多次了，可长官的心思一直漂浮不定，他或许还是舍不得放开你吧。”肖妄知道长官是怕夫人在外面野坏了，就不回家了，也明白长官不想失去夫人。

乃箬没有为难肖妄，心里打定主意，等晚上欢愉过后，跟老公提一提分开的事情。

夜里，好一阵翻云覆雨后，阎霆喘着重重的粗气，餍足地搂着乃箬纤细的腰肢，又在乃箬已经被咬肿的唇瓣上嘬了嘬：“宝宝，累了吧，早点睡。”

今天晚上阎霆没有弄晕乃箬，勉强尝了个四分之一饱就停下了，就是怕天天这样来，乃箬会吃不消。

乃箬也确实是累了，但还不能睡，他有件事想跟主人说，他把小脑袋靠在主人肌肉结实的臂弯中，咕哝道：“老公，要不你先回去吧，乃箬留在这陪孩子一块修炼。”

c137上灵气充沛，很适合修炼，乃箬打算找个洞穴，闭关一段时间，巩固自己的妖力，一步步成为名副其实的妖王，而主人留在这的话，只会阻碍他前进的脚步。

阎霆刚吃饱，肉体上得到了满足，心情也不错，可听到乃箬那话似乎是想要赶他离开，他的好心情顿时一扫而空，眉头间皱成了一个川字，语气冷冽地问：“蛇宝，你刚才说什么？”

看到主人要动怒了，乃箬骨子里那股怂劲就窜了出来，缩了缩脖子，弱弱地回答：“乃箬只是想要安静地修炼。”

乃箬的意识里有两本心法，只要把心法参悟透了，他的修为将一飞冲天，但这必须得闭关来潜心研究，闭关就意味着他将和主人分开很长一段时间。

乃箬想要修炼，阎霆也不是不同意，只是太突然了：“先前不是说等把孩子都孵化出来了，再想其他事的吗？”

乃箬看着主人高耸的喉结，好半天没搭话。

见乃箬长时间不回答他的话，阎霆脸色越发地阴沉：“宝贝，你要修炼多久，一天两天？”

一天两天也太短了，最起码都要一个月左右，乃箬心慌慌地拿小手在主人胸口上划弄划弄，犹豫了好一会才说：“要一个多月。”

一个月都算少的了，大部分的妖，一闭关就是一百多年，不过乃箬天赋极高，只要一个多月就足够了。

可哪怕只是一个月，阎霆也受不了了，他收紧自己的手臂，箍住乃箬的腰，恨不得把人揉碎了，摁进身体里，让两人融为一体，再也不分开。

乃箬被主人大力地楼抱着，五脏六腑被挤压到了一块，呼吸都变得困难了，痛苦地拧着眉头说：“老公，轻一点。”

阎霆并没有放松力道，他就是要逼得乃箬放弃刚才的想法：“修炼的事情，再往后推一推。”

“不行。”修炼也是需要时机的，现在时机刚好来了，再往后推，可就要错过了，所以乃箬果断地拒绝了主人的提议。

以前阎霆去参加星际战役的时候，动不动就和乃箬分开一个月甚至大半年的时间，阎霆之所以能做到分开那么长的时间，是因为他那时还没有标记乃箬，也还没正式对乃箬产生性.瘾，才能够做得到。

而现在阎霆完全做不到和乃箬分离，哪怕只是半天时间都够他煎熬的，他必须得时刻闻到乃箬的信息素，不然他会忍不住想要抓狂发疯。

阎霆狠狠地在乃箬脖子上吸了一口，留下了一个显眼的草莓印。

乃箬觉得有点疼，抬手摸了一下留下印记的地方，委屈地瘪起嘴：“主人先前明明已经答应了乃箬的。”

“我反悔了。”阎霆也不要自己这一张老脸了，他大方承认，他就是个说话不算话的人。

乃箬翻了个身，拿背对着主人，不想再说话了。

阎霆把身体贴身上，唇瓣附着在乃箬圆润的耳垂上：“宝贝，你什么都不需要做，你可以永远依赖我。”

阎霆就希望乃箬能成为一个生活都无法自理，必须得依赖他才能活得下去的人，这种接近病态的想法存在于他心里也已经很久了，因为他早就习惯照顾乃箬了，假如乃箬哪天不需要他照顾了，他会觉得很失落空虚，甚至疯掉。

“蛇宝，我的蛇宝…”阎霆埋头在乃箬的脖颈上着迷地嗅着。

你是我亲手养大的，一辈子都得被我养着，我们是没办法割舍和分离的。

阎霆绕到前面，去亲吻乃箬的嘴唇：“宝宝，把你完完全全的交给我好不好，就像小时候那样，让我亲手照顾你。”

乃箬对上主人眼里那痴迷又疯癫的神情，心里感到一阵恐惧，他仿佛从主人身上看到了虚拟主人面对他时的那种狂热。

对呀，虚拟主人，乃箬终于想起来还有这么一回事了，他也突然想明白了什么，张了张嘴问：“老公，那个投影出来的虚拟主人是你吗？”

乃箬现在才回过味来，明白了为什么投影出来的虚拟主人会有自主意识，原来是主人在背后操控。

也就是说虚拟主人所呈现出来的疯狂，全部来自于主人心底最真实的想法，他的主人爱他如痴如狂。

乃箬呆滞地看着主人，等待一个确切地答案。

阎霆本来还想着这个秘密会一直保守下去，结果乃箬突如其来的问了这么一句。

阎霆沉默了半瞬，才用几乎不可闻的声音回答：“嗯。”

乃箬像是看到了什么凶猛怪物一样，迅速从主人身下抽离，爬到了床的最角落。

虚拟主人的疯狂给乃箬留下了不小的心理阴影，而那虚拟主人就是真实主人的一部分，这让乃箬理所当然地害怕起了自己的主人。

阎霆早就猜到乃箬知道他的真面目后会怕他，即便已经猜到了，可面对乃箬这么激烈的反应，他还是有些措手不及。

阎霆看着蜷缩在角落里发抖的乃箬，皱着眉头问：“蛇宝，你在怕我吗？”

这还需要问吗，乃箬抖得那么厉害，害怕这两个字都直接打在脸上了。

“为什么要怕，我只是爱你呀。”阎霆朝着乃箬那边挪了过去。

乃箬赶忙抓起枕头挡在身前，他脑子里闪过了虚拟主人曾经说过的话：真想把你的四肢都打断，这样你就再也逃不掉了，而且必须得让人照顾你才能活，放心，我会是那个照顾你的人，我会帮你洗澡，喂你吃饭……

乃箬曾经想着虚拟主人只是投影出来的而已，又没办法碰触到自己，所以那些话他也就只是听听，并没有当真，可谁知道虚拟主人的想法就是主人最真实的想法。

乃箬感觉主人好可怕，他只想要快点逃离这里，带着他八个孩子一起逃。

阎霆不懂乃箬在怕什么，他大手一伸，把乃箬拉到怀里，牢牢地摁住，再质问：“就这么怕我？”

乃箬脱口而出说了个怕。

虚拟主人只是阎霆心里的阴暗面而已，有阴暗的一面，自然也有光明的一面，真实的阎霆是有理智的，并没有虚拟主人那么疯狂，不过也好不到哪去。

在听到乃箬说了个怕字之后，阎霆就疯了，咆哮着问：“怕？你老公有什么好怕的？”

乃箬耸起肩膀，被吓哭了：“呜…”

看到乃箬哭后，阎霆更没理智了，低头在乃箬身上一通乱咬，最后咬到了那两颗腺体上面，他咬得很用力，直接咬破了皮，然后把自己的信息素注入了进去，让乃箬浑身充斥着他的气息。

乃箬只觉得一阵蛋疼，然后疼晕了过去。

其实除了害怕之外，乃箬心底里是感到狂喜的，因为他做梦都想着主人能疯狂地爱他，梦的确是实现了，但比他想的要狂烈得多，让他有些承受不住。

第119章 蛇宝别怕，让我抱抱你

阎霆尝到了血腥味后，才意识到自己又干了件伤害蛇宝的事情，他竟然把蛇宝的腺体给咬出血来了。

看着已经疼晕过去的乃箬，阎霆的脑子瞬间清醒了过来，他慌张地把乃箬腺体上的血给舔干净，然后着急地呼唤：“宝宝，醒醒。”

喊了两句，见乃箬始终没反应后，阎霆也就没有再喊了，这一晚上他忐忑得睡不着觉，第二天早上的时候，眼皮下一片乌青，显得有几分颓然。

乃箬醒过来时，一睁眼就看到主人那张憔悴的脸，再回想起昨晚上发生的事情，吓得直接跳床准备逃跑。

阎霆将准备要逃跑的乃箬给抓了回来，压在身下，虽然相比较昨天晚上，他现在要清醒得多了，但在他看到乃箬要逃跑的那一刻后，还是没办法让自己时刻保持冷静。

看着身下瑟瑟发抖的人儿，阎霆皱起眉头：“就这么怕我吗？”

乃箬并不是真的惧怕主人的癫狂，他只是有点承受不住这份狂热的爱，所以选择了逃避的方式，他想暂时远离主人，等慢慢地接受了这份爱，然后再回来。

可主人现在显然是不打算放他走，而且还要硬逼着他当场接受这份爱，这种强烈的压迫感，让乃箬喘不过气来了。

乃箬用妖术从阎霆身下挣脱了出来，然后一溜烟的就跑出了休息舱，他并不是要逃离主人，他只是需要适应的时间。

看着乃箬仓皇逃跑的身影，阎霆闪过一丝落寞的神色，他就知道自己的真面目暴露后，蛇宝一定会接受不了，果然如此。

阎霆没有着急跑出去追，他收拾好情绪，努力让自己看上去和往常一样冷峻，而并不是像个变态一样满是痴狂。

收拾妥当后，阎霆也离开了休息舱，并下了飞船。

乃箬并没有跑多远，只是跑去跟肖妄说了几句话。

肖妄看到夫人说话声在颤抖，并且说话时还总回头去看有没有人过来，神色慌张可疑：“夫人，有话您慢慢说，一句句来，太快了我听不清。”

乃箬抓住肖妄的手腕，叮咛说：“乃箬要闭关了，你替乃箬照顾好宝宝们。”

肖妄略微诧异：“您要闭关，长官同意了吗？”

正聊着，这时候阎霆从飞船上下来了，他迈动着一双修长的腿，步伐稳健，身姿英挺，边走还边整理袖扣，棱角分明的俊脸上没有丝毫的表情，在晨光的沐浴下，让他看上去更加高贵优雅。

如此完美的男人，谁看了都会心动，可是乃箬却像是耗子遇见了猫一样，害怕地躲到了肖妄的身后，只露出半个脑袋。

看到乃箬在躲着自己，阎霆心里被狠揪了一下，早知道会这样的话，他就应该继续隐藏下去，可是现在已经晚了。

在离乃箬只有四五步的时候，阎霆突然停下了步子，隔着远远的距离，轻声呼唤：“蛇宝，过来。”

乃箬并不敢过去，他的心脏还在猛烈的跳动着，这不是小鹿乱撞的心动，而是一种即兴奋又害怕的悸动，总之是一种很奇妙的感觉，无法用语言描述出来。

肖妄往自己身后瞧了一眼，见夫人躲在他后面发抖，估计是又和长官闹矛盾了。

见乃箬没有听话地走过来，阎霆也没有上前，继续说道：“我只给你三秒钟的时间。”

乃箬一想到那个癫狂的虚拟主人就是真实主人操控的，就觉得后怕，连连摇头，表示不过去。

阎霆知道自己现在不能表现得太过强势，不然会让乃箬更加的讨厌他，所以他当下就放柔了自己的眼神还有语气：“宝贝，过来我身边，让我抱抱你。”

乃箬差一点点就要被迷惑了，脚步已经迈了出去，但在快要贴近主人时，他迅速地清醒过来，然后又躲到了肖妄的身后。

成了夫人的挡箭牌后，肖妄感觉自己快要被长官的眼神给射成马蜂窝了，即便盯着巨大的压力，他也还是要替夫人说话：“长官，夫人只是想要闭关修炼，您就同意了吧。”

闭关修炼的事情先放一边，阎霆现在最主要的就是想让乃箬不讨厌他。

乃箬紧接着肖妄后面附和了一句：“乃箬想闭关。”

正好用闭关的这段时间，和主人各自都冷静一下，降降温，重新审视一下他们这段畸形的爱。

“好，我答应让你闭关。”现在这种情况，阎霆不答应也不行了。

见主人答应了，乃箬早饭都没吃，和三个孩子道了一下别，接着就匆匆地找了个洞穴闭关了，期间一句话都没有跟主人说。

乃箬闭关时，洞穴外是设了结界的，要是有人闯进去，中途打断闭关的话，有可能会造成走火入魔。

因此阎霆只能忍受住寂寞，终日在结界外徘徊，等着乃箬自己出关。

阎霆现在每一天都是在掐算着日子过，乃箬说了，只需要一个月就够了，他就从一数到三十，再不济，数到三十一。

他一天天这样子数，一天天地在结界外徘徊，一个月很快就在煎熬中度过去了，可乃箬并没有出关，还在洞穴里没有出来。

阎霆好几次都想要打破结界，直接闯进去，但肖妄说这样会害了乃箬，他才忍了下来。

目前已经来到了乃箬闭关修炼的第四十天了，大宝都已经学会说人话了，二宝和三宝也都开了灵智，但乃箬还没出关。

阎霆整天板着一张脸，别提孩子们了，就连肖妄都不敢靠近，大伙都躲得他远远的。

肖妄感觉夫人要是再这么闭关下去，迟迟不肯出来的话，长官可就要得失心疯了。

另外n星系的所有事务，全部都被搁置在了一边，阎霆根本无心料理。

n星系的高层们都乱成了一团，胡乱弄了一些制度，把整个n星系搞得乌烟瘴气，民怨四起。

肖妄只好鼓起勇气，去对自家长官说教一通。

阎霆此刻正坐在乃箬闭关修炼的洞穴外的那一块大石头上，胡子拉碴的，头发也乱糟糟的，很久没打理了，看上去很不修边幅，哪里像是星际居民们敬仰的守护神。

肖妄上前两步：“长官，夫人只是闭个关而已，您没必要一直守在这里，n星系还有很多事情，需要您去处理。”

肖妄记得长官以前明明不是这样子的人，长官以前上战场的时候，总是说走就走，和夫人一分开就是十天半个月，没有半点的犹豫。

可现在夫人只是闭个关，长官就变成了这副落魄的样子，好像没了夫人，就一天也活不下去了。

阎霆余光都没有瞥肖妄一下，他的目光始终望着洞口，期盼着乃箬能够走出来，嘴里还喃喃着：“蛇宝。”

肖妄怀疑长官是不是得了什么病，于是就悄悄从后面把人给弄晕了，然后送回n2星去检查。

一检查发现还真有病，阎霆得了某种瘾，而且这个瘾只对乃箬才会有，又名信息素依赖症，这种瘾戒不掉，但可以用药物来克制。

医师给阎霆注射了能克制这种瘾的药，等阎霆醒过来的时候，症状确实是好转多了。

阎霆没有再总是喊着乃箬的名字，消极的情绪也得到了缓解，当天就投入到了工作中。

肖妄却有些担忧了，把医师拉到了一边问：“长官是不是因为有那个瘾才爱夫人的，要是把瘾克制住了，是不是说长官就不会像以前那样爱夫人了。”

医师点点头：“理论上来说，应该是这样。”

肖妄皱了一下眉。

为了避免瘾会发作，阎霆需要天天都注射克制的药剂，这是一种和抑制剂差不多的药，但比抑制剂的副作用要强得多，注射多了，可能会性冷淡，而且夫夫之间的感情也会变淡。

肖妄并不希望长官这么注射下去，他怕长官会不爱夫人了，然后夫夫俩之间的感情会割裂，可他始终没有把劝说的话给说出来。

阎霆现在每天都会注射一管药剂，注射完之后，才开始一天的工作，忙了一天，到了晚上，他会联系肖妄询问一下乃箬有没有出关，得到的答案往往都是没有。

肖妄留在c137上照顾大宝他们，每晚都会收到长官从n2发来的讯息。

眼下已经是夫人闭关的第三个月了，都快要一百天了，这期间长官都没有来过c137。

肖妄觉得夫人要是再不出关的话，长官很有可能会去寻找新欢，毕竟长官连c137都懒得来了。

肖妄带着大宝他们来到了结界外，朝着里面喊了一句：“夫人，您再不出来，长官可就不要你了。”

里面并没有回应，就像是石沉大海。

大宝也用清脆稚嫩的声音朝里面喊：“爹爹。”

结界是能阻隔声音的，所以就算他们喊破喉咙也没用，乃箬根本听不到。

肖妄带着大宝他们三个失落地回到营地。

大宝已经几十天没有看到父亲了，就问肖妄：“父亲呢，怎么不来了？”

肖妄回答说：“你父亲忙，没时间过来。”

大宝一语道破：“他是不要爹爹了吗？”

第120章 强大到让阎霆没法拒绝

肖妄揉了揉大宝的蛇脑袋说：“别乱想，你父亲怎么可能会不要你爹爹呢。”

乃箬已经在c137上闭关修炼了近三个月，这三个月里阎霆都没有来过c137，夫夫之间的感情已经出现了裂缝，就连大宝这个小屁蛇都看出来了。

肖妄记得夫人闭关之前好像还和长官吵了一架的样子，会不会是因为那个原因，所以夫人故意闭关不肯出来。

为了能让夫人早点出关，自此肖妄每天都会带着三条小蛇蛇去洞穴外面轮流喊一句爹爹，希望夫人能听得见。

时间又过去了一个月，大宝这时已经学会该怎么化成人形了，只不过维持的时间很短，二宝和三宝也都学会了说人话，两个小家伙很默契，但偶尔也会吵架。

剩下的五颗蛇蛋蛋一点动静都没有，从乃箬闭关后，就一条小蛇都没有孵化出来过了，肖妄一度怀疑是蛋坏掉了，或许没有完全受.精，但大宝告诉他，蛋蛋需要在爹爹亲自孵化的条件下，才能孵得出蛇宝宝。

现在已经是乃箬闭关的第四个月了，大宝他们三个想爹爹了，每天晚上都要哭一通。

他们一哭，肖妄就会把长官搬出来吓唬他们：“不听话，你们父亲可就要过来打你们的屁股了。”

这种吓唬的话，也就头两天管用，用多了之后，大宝他们一点都不怕了，甚至还有点期待父亲能来见他们，因为他们也已经有好久没见到父亲了。

见三个小家伙都很想念他们的父亲，肖妄就联络上了自家长官。

阎霆那头刚结束掉一天的工作，正准备去洗个澡，看到肖妄主动联络上了他，还以为是想要告诉他乃箬出关了，于是兴奋地摁下了接听，还不等对方开口，就急忙问：“乃箬呢？”

听到长官一开口就只有夫人，肖妄心中的顾虑打消了：“夫人还没出关。”

“没出关，那你联系我干什么？”阎霆脸上那点笑容瞬间就没了，他现在关心的，也就只有乃箬的事情而已。

“是大宝他们想您了。”肖妄把摄像头对准旁边的三条小蛇蛇，让长官看看自己儿子。

看着屏幕上的三个儿子，阎霆耐着性子问：“最近都学到了些什么？”

大宝比较讨厌自己父亲，把蛇头扭到了一边，不准备作答。

二宝和三宝回答得很积极：“父亲，我们学会捕猎了。”

阎霆满意地点点头，儿子一天天成长起来了，他很欣慰。

之后又聊了几句，在要挂断的时候，肖妄用哀求的语气说：“长官，您有空就来c137一趟吧，不然孩子们老以为你是不要他们的爹爹了。”

“乃箬不是还没出关吗，我去了，能干什么。”阎霆去了，也不过就是站在洞穴外发痴，他又不能破开结界闯进去。

肖妄总觉得长官对夫人的热情似乎没之前那么高了，这或许是跟长官的瘾被克制了有关系，他不禁想问：“您是因为对夫人有瘾，所以才爱夫人的吗？”

阎霆是因为先爱上了乃箬，所以才会对乃箬有瘾，不过他却没有反驳肖妄的话，还淡淡点了头：“嗯。”

见长官居然承认了，肖妄有些感叹，他以为长官和夫人的感情是真的，没想到长官只不过是因为有那种不可描述的瘾，所以才会把夫人死死捆绑在身边，充当发泄欲望的工具。

假如夫人知道真相是这样的话，恐怕会很伤心吧。

这一刻，肖妄也不知道是该继续忠诚于自己跟随了多年的长官，还是该替夫人打抱不平。

又过去了一个月的时间，乃箬闭关五个月了，从这里开始，阎霆再也没问过肖妄他的蛇宝出关了吗？

连续几天都不见长官发信息过来问，肖妄看着身边的三条小蛇蛇说：“你们的父亲似乎真的不要你们爹爹了。”

放在以前，长官不可能对夫人不闻不问，这就只有一个可能，那就是长官把对夫人的性.瘾戒掉了。

肖妄随即又自言自语地说：“戒掉了也好。”

大宝虽然很讨厌父亲总是欺负爹爹，但他心底还是不希望父亲和爹爹分开的，听完肖妄的话后，他跟两个弟弟一样哭了出来：“父亲为什么不要爹爹了？”

肖妄也不想欺瞒单纯的孩子们，于是就是实话实说：“因为父亲不爱爹爹了。”

长官对夫人的感情根本就不是爱，只是一种畸形的占有欲和控制欲而已，所以真正不懂爱的人是阎霆，而乃箬其实懂得很。

“那爹爹知道了，会不会难过？”大宝不想看到爹爹哭。

“难过是会难过，但这是大人的事情，不用你这个小孩操心。”肖妄不想再和大宝多说，赶紧就结束了话题。

夜里，大宝从营地跑了出去，来到了爹爹闭关的洞府前，他想进洞穴，但被结界阻拦了。

大宝就用身体去撞击结界，想闯进去，把事情都告诉爹爹。

撞得身上的蛇鳞都掉落了好几片，大宝也没有停下，继续用自己小小的身体去撞击。

在这种就像是以卵击石的撞击下，根本不可能破开结界，可大宝最后还真做到了，将结界给撞开了。

准确来说不是被他撞开的，而是结界自己消失的。

就在大宝兴奋之余，一个穿着白色袍子的人缓缓从幽暗的洞穴中走了出来，在朦胧月色的照耀下，衬得那人清冷如谪仙。

大宝瞪大了眼睛，呆呆地立在原地，完全不敢相信眼前这个长发及腰的清冷少年是他爹爹，才时隔了五个月而已，爹爹就跟换了一个人似的。

大宝都有点不认得了，犹豫了好半会，才喊：“爹爹。”

乃箬朝着他走来，轻轻应了一声：“嗯。”

虽然只有短短五个月的时间，但乃箬的修为却一举破了三个阶段，他现在的修为已经能勉强担起妖王的称号了。

要不是大宝来捣乱的话，乃箬可能需要闭关整整一年才会出来，到时的修为可就更厉害了。

肖妄发现大宝不见之后，就赶紧找了过来。

他知道大宝肯定是悄悄来夫人闭关的地方了，当他到的时候，却看到一个陌生的少年站在洞府外面，那个少年穿着朴素的白衣，留着一头顺滑的长发，隔太远了，看不清五官，但气质绝佳，就像是从古书籍里走出来的美人。

c137上到处都是穿白袍子的修真人士，肖妄也见过不少了，唯独眼前这个少年，是他见过穿白袍子中最美的一个，那怕他还只是看到了少年的一个侧脸。

肖妄以为那个少年是附近那些门派里的弟子，就想过去结识一下，他整理整理自己的衣袖还有领口，一副要相亲的派头，走了过去。

就在肖妄准备跟少年好好认识一下的时候，他看到大宝缠在那少年的手腕上，甜甜地喊了一句爹爹。

肖妄差点就要像个登徒子一样过去跟少年搭讪了，结果走过去了才发现这个少年是他家夫人。

肖妄急忙把到嘴边的话给吞了下去，僵硬地喊：“咳…夫人。”

完全不怪肖妄认不出，实在是乃箬是变化太大了，之前还是短发的，五个月而已，就长到腰上了，就连整体的气质都变了，恐怕就是阎霆来，也不一定立马认出乃箬。

乃箬看了看肖妄，又往肖妄身后看了看：“主人呢？”

肖妄回答：“长官回n2星办事了。”

这时，大宝插嘴：“爹爹，父亲不要你了。”

肖妄一惊，赶紧过去，捂住大宝的蛇嘴：“夫人，这孩子瞎说的。”

大宝从肖妄手里钻出来澄清：“我没有瞎说。”

乃箬皱了一下眉，之前主人还爱他如痴如狂，怎么突然就不要他了，是因为他闭关太久了吗？

肖妄其实也不想隐瞒夫人，思量了一会后，还是决定说出真相：“夫人，我跟你说个事，你先做好心理准备，别太难过了。”

乃箬袖子下的手一紧：“你说。”

“其实长官是因为得了性.瘾，所以才爱上你的，现在长官的瘾已经在药物的控制下得到了缓解，他或许不会再像以前那样迷恋你了。”

“是主人亲口说的吗？”乃箬本来还沉浸在主人疯狂爱他的喜悦中，可却被迎头来了一棒子。

“嗯，长官点头承认了。”肖妄敢保证自己并没有说半句假话，他确确实实看到长官点头了。

“爹爹别难过，父亲不要你了，还有大宝陪你。”大宝拿自己的蛇脑袋去乃箬身上蹭。

乃箬露出苦笑，接着手一挥，把大宝送到肖妄怀里，然后头也不回地进了洞府，继续闭关修炼。

他必须得加倍努力地修炼，强大到让阎霆没办法对他说不，就算阎霆不爱他，也得给他爱，强到让阎霆没有拒绝他的权利。

肖妄看着夫人又进洞府闭关了，他简直是欲哭无泪：“夫人，您不要您的孩子了吗？”

大宝真哭出来了：“呜，爹爹。”

他才和爹爹见了短短的一面，都怪肖妄把爹爹气到了。

大宝生气地责备肖妄：“都怪你，都怪你。”

肖妄耸耸肩：“怪你们的父亲吧。”

第121章 阎霆病态又变态的爱

乃箬进了洞府再次闭关修炼，可这一回他怎么也静不下心来，满脑子想的都是主人已经不爱他这个事，一堆堆杂乱的思绪涌进来，还差点把他的心魔给引出来了。

另一边，阎霆因为去n81星视察出了点意外，受伤昏迷了七八天才醒过来，一醒过来他就赶紧联系上了肖妄询问乃箬的情况。

“乃箬还没出关吗。”其实阎霆心里并没有抱有太大的希望。

长官连续好多天都没发消息过来，肖妄还以为长官已经不关心夫人了呢：“那个，夫人出关了，但…他又闭关了。”

阎霆皱起眉头：“什么意思？”

肖妄也不知道该怎么解释这个事情了，就含糊其辞地说：“就是夫人出关后，又马上闭关了。”

阎霆语气冷冽地问：“乃箬出关后有交代什么吗？”

肖妄感觉自己手心里的冷汗越来越多，说话声也变得极不自然：“夫人什么都没交代。”

乃箬会再度闭关，全是因为听了肖妄那番胡乱揣测的话，要是让阎霆知道了，还不得把肖妄的皮给扒掉一层。

“乃箬要是再次出关了，第一时间通知我。”阎霆在c81星上受到异兽的攻击，身负重伤，到现在还没痊愈，没办法去c137，只能让肖妄帮他盯着点乃箬。

可阎霆这种连c137都懒得来的行为，落在肖妄眼里，就是长官已经厌倦夫人了。

肖妄叹了一口气：“长官，你有空了，还是来一趟c137吧，孩子们都很想你。”

就算长官不来看看夫人，但起码得来看看孩子。

阎霆自然没有忘记自己的蛇崽子们，可他还有事情要忙，去不了。

大宝他们三个在旁边听到父亲说来不了c137，就更加笃定父亲已经不要爹爹，也不要他们了。

大宝心里甚至已经在盘算着要给自己找个继父了。

肖妄知道大宝的想法后，还赞同地点了下头。

又过去一个月，乃箬加起来已经闭关六个月了，阎霆那边早就等不及了，于是就去了c137一趟。

肖妄正在训练三个小崽子的爬行速度，突然听到了飞船降落的声音，走进一看，发现是长官来了。

时隔了好几个月，再次见到自己父亲，三个小崽子都认生了，没一个敢过去相认的。

肖妄率先走过去：“长官，您终于来了。”

阎霆瞥了一眼躲在肖妄后面的那三条小蛇蛇，淡淡地点了一下头。

肖妄往旁边挪了一步，让三个小崽子出来认父亲。

二宝和三宝都乖乖喊了父亲，就大宝没喊。

阎霆也没在意，转头就去了乃箬闭关的洞府看看。

时隔了好几个月没来，洞府外面那块大石头上已经长满了青苔，阎霆走上前，泄愤似地在结界上砸了两拳：“蛇宝，你还要闭关多久，再不出来，我可管不了那么多了。”

乃箬再不出来的话，他真要直接砸破结界闯进去了。

阎霆把头抵在结界上，低声自喃道：“我知道你是因为受不了我变态的一面，所以在故意逃避我，可是我现在已经能克制了。”

阎霆知道是自己的爱意太过猛烈，把乃箬吓到了，所以乃箬才会用闭关的方式来逃避他，因此他也在这几个月里做出了改变，努力把心中的爱意给压了下来。

“宝贝，你不用怕我，我不会再像之前那样病态了，你出来吧。”阎霆说到最后声音变得有些哽咽，语气也近乎是在苦苦地哀求。

阎霆把自己最真实的一面，用一块布给蒙上了，这么多年来都蒙得好好的，没有被摘下来过，可这块遮羞布终究还是被乃箬给揭开了，现在乃箬已经知道他有多变态了。

乃箬心里肯定正在嫌恶着他，觉得他是又猥琐又龌鹾的老男人。

阎霆自己也认为自己很猥琐很龌鹾，毕竟他在浴缸里，甚至是便池里都装了微型监控，他还偷偷喝过乃箬的洗澡水，总之他做了很多匪夷所思且无法公之于众的事情，旁人完全想象不到的做法他都做过。

乃箬在他面前几乎没有任何隐私。

阎霆以为只要自己不说这些事，乃箬就永远不会知道他有多变态，可是在几个月前，乃箬识破了他，知道了投影出来的虚拟主人就是他操控的，紧接着，乃箬就开始闭关躲着他了。

一闭关就是好几个月，阎霆坚信乃箬就是不想看到他，所以他索性也就没有来c137上打扰了，想着给乃箬一点时间，让乃箬慢慢接受事实。

可等得实在太久了，阎霆的耐心也已经磨灭了，所以他来了c137，站在结界外，诉说着自己的改变。

阎霆保证自己真的不会再像以前那么疯狂了：“宝贝，你出来吧，别再躲着我了。”

结界有隔音效果，阎霆说的这些话，乃箬完全听不到。

阎霆也知道乃箬听不到，但还是一遍又一遍地说着：“只要你出来，我什么都答应你，你要是不想让我太爱你了，我可以收敛，你要是想要自由，我可以大方地放手，你不喜欢被监视，我也可以不去偷窥你……”

阎霆说了很多很多的话，可始终都没有得到乃箬的回应。

当天晚上，阎霆就离开了c137，走之前都没跟肖妄打招呼，直接开着飞船走掉了，走得很是决绝。

要不是肖妄偷听到了阎霆在结界外说的那番话，不然他还以为长官走得那么果断，是打算要抛妻弃子呢？

偷听完之后，肖妄的认知已经完全被颠覆了，他没想到长官是在故意假装不在乎夫人，还故意压抑住自己的爱。

肖妄现在都被整得迷糊了，他很不理解长官为什么要收敛和克制对夫人的感情，还有夫人是为什么要躲在长官，到底是因为觉得长官太爱他，还是因为长官不爱他？

好烧脑，肖妄感觉自己的脑子都快要绕晕了。

大宝看着肖妄扶着脑袋，好像很头疼的样子，就爬过来问他：“你不舒服了。”

肖妄揉揉自己鼓起来的太阳穴：“只是想不通你父亲和你爹爹到底在闹什么矛盾。”

“父亲刚才说那些话是什么意思？”大宝是和肖妄一起偷听的，所以他也听到了父亲的那些话，只不过他年纪太小了，不懂那话是什么意思。

虽然肖妄跟随在长官身边很多年了，但实际上他并没有摸透自家长官的性子。

所以他也不知道长官背地里做了什么龌鹾的事情，不过根据长官刚才的话来看，长官一定是做了特别变态的事情，并且被夫人给发现了。

肖妄拍了一下大宝的蛇脑袋：“大人的事情，你一个小孩，别过问。”

大宝不服气地亮出自己的毒牙威胁肖妄：“不告诉我，我咬死你。”

大宝本性凶残得很，动不动就说要咬死谁谁的。

肖妄不怕大宝，又在他蛇脑袋上拍了一下：“快去睡觉。”

大宝见肖妄不怕自己，顿时就泄气了，乖乖去睡觉。

阎霆回到了n2星，让医师给自己注射了一种特殊的药物，这种药物注射下去之后，会让人在一到两个月内，暂时地变得性冷淡，对任何人都提不起兴致，通俗一点来讲就是能让人阳.痿。

除了会变得性冷淡之外，甚至还是厌恶恋人的靠近和肢体上的接触，对恋人产生一种排斥的心理。

阎霆想用这种药物，让自己变回原来那个冷峻的形象，别再对乃箬做一些龌鹾又变态的事情了，免得让乃箬越发地讨厌他。

给阎霆注射药物的那名医师，都觉得指挥官大人的脑袋是不是坏掉了，毕竟整个星际没有哪个alpha会通过注射药物让自己阳.痿的，那些alpha一个个的都只想着重振雄风，就阎霆一个人是反着来。

普司上次中了大宝的蛇毒，在治疗中心接受了长达好几个月的治疗才完全康复。

康复了之后，普司就去找了阎霆，想要谋一个职位。

普司走进了阎霆办公的地方，他也不拘谨，随便找了个地方坐下来。

阎霆并不忙，只是拿着一本机甲组装的书在翻看，见普司进来了，他问：“伤好了？”

普司笑着回答：“都好几个月了，也该好了。”

阎霆把手里那本书放下，面瘫着脸问：“你来有事吗？”

普司很自然地把左腿搭在右腿上，姿态十分随性：“我听说夫人一直在c137上没有回来。”

一提起乃箬，阎霆那张没有表情的脸上，就出现了一丝异样的情绪，他努力保持淡定地点点头：“嗯。”

“你们闹不合了吗？”普司感觉自己的机会好像来了。

阎霆并不想和普司聊这种事情，于是脸色自然就阴沉了下来，周围的温度也随之降了好几度。

普司看出了阎霆不愿意聊，但他偏偏还要继续说：“看来夫人的性子和您好像有点不搭。”

“哪不搭了？”一个清冽的嗓音突然插进了他们的谈话中，接着房门被打开了，乃箬从外面走了进来。

第122章 呜，老公好坏，耍乃箬

看到乃箬走进来的那一瞬间，阎霆身体立马就做出了剧烈的反应，从椅子上腾的一下站了起来，几个月没见面了，他很想过去拥抱他的蛇宝，但最后还是忍住了。

阎霆攥紧拳头，克制着自己，不能表现太过激动，得把自己感情给收敛住，隐藏好。

阎霆做了两个深呼吸，将情绪平复下来，保持着一张面瘫脸。

乃箬特意往主人身上多留意了几眼，发现主人看到自己之后，竟然一丝表情变化都没有，要是换作以前，主人早过来抱他了。

难不成真和肖妄说的一样，主人只是因为患有性.瘾，所以才会爱上他。

乃箬本来还对肖妄的话抱有怀疑的，可现在看到主人的表现之后，他终于肯相信肖妄说的是真的了，主人把瘾戒掉了，而他对主人来说也就没用了。

十八年的感情，到头来他只是个泄欲的工具，乃箬眼眶一红，眼底飘散出一股股能看得见的红色邪气。

一旁的普司明显坐不住了，就开口说道：“夫人，你回来了，那你和长官聊，我先走了。”

乃箬哪能轻易放情敌离开，就算他没得到阎霆的心，他也不可能让别人有勾引到阎霆的机会。

普司刚走到门口，正要出去，这时一股强大的精神力压迫得他完全挪不动脚步，身上仿佛负重了上千斤，双膝撑不住，重重跪在地上。

这是普司第二次感觉到自己离死亡很近，他惊恐地睁大双眸，嘴张得很开，嗓子眼里发出啊啊的声音，他想求饶，但话都说不出来。

几秒钟的时间过去后，普司暴毙了。

看到昔日的战友就死在自己面前，而且还是被自己心爱之人杀死的，阎霆只是轻微皱了一下眉头，并没有生气，随后就命令人把普司的尸体送回他的母星进行土葬。

普司的尸体被人抬走了，房里只剩下乃箬和阎霆他们夫夫两个。

乃箬觉得自己这么多年的感情被阎霆玩弄了，心里正在生气，要不是他还深爱着这个老男人，不然阎霆肯定会和普司一个下场。

阎霆虽然表面装出一副很冷淡的模样，但语气还是和从前一样温柔：“蛇宝，你终于出关了。”

乃箬根本想不到，阎霆此刻是费了多大的劲，才按耐住自己躁动的心，他拳头紧握，指甲深深地都陷进了肉里，没一会就有血从他的拳头缝中流了出来。

阎霆握着拳头的同时，乃箬也在握着拳头，两个人都在怄气。

最终还是乃箬没忍住，往前挪了一步，主动靠近阎霆，他努力让自己憋住，不要哭，可说话时，声音还是带上了一点哽咽：“为什么不过来抱乃箬？”

阎霆怕自己那猛烈的爱意，会再次把乃箬给吓到，所以他还是跟蛇宝保持安全距离吧。

即便听到乃箬的声音带着哭腔，他也没有上前去将人揽入怀中安慰，甚至还疏离地说：“我以后不会强求你做任何事。”

乃箬苦笑了一下，随后突然吹了一口妖气，将阎霆给弄晕过去，连夜带回了c137。

肖妄陪着大宝他们在玩耍，看到一艘飞船降落在了不远处。

肖妄过去瞧一瞧，当舱门打开的时候，他看到夫人先从飞船上走了下来，接着长官就如同傀儡一样，目光呆滞，神情恍惚地跟在夫人后面下了飞船。

阎霆被乃箬的妖气给迷晕了，还没醒过来，等他彻底清醒过来的时候，他已经被乃箬给关在一个洞府内，这个洞府就是乃箬闭关修炼的地方。

阎霆刚醒过来时，试图想要爬起来探究一下情况，却发现自己四肢都被固定在了石床上，并且身上的衣服都被扒掉了，连底裤都没留。

虽然洞府里没有其他人，但他这样呈大字被绑着，而且一丝不挂，还是很羞耻的。

洞府里残留有乃箬的气息，阎霆很快就明白了是他家蛇宝把他给绑在这里的，这让他顿时就放下了防备心，也不尝试挣脱了，老实地躺在那等。

等了十几分钟后，乃箬才走进了洞府里，手里拿着一片莲叶，叶子上盛了一些水，明显是给阎霆喝的。

“蛇宝，你把我绑起来干什么？”阎霆心里一点都不慌张，问话的语气也很从容，对于被绑这一件事，他也不生气。

乃箬没有急着回答，只是把莲叶地水倒进阎霆嘴里。

阎霆张嘴，先把水给喝了，滋润一下干燥的唇舌。

看着主人喉结上下滚动，把水都喝完了，乃箬才开口说：“主人，你以后就留在这陪乃箬一起修炼吧。”

shuang修这个词，阎霆之前已经听肖妄解释过了，也明白是什么意思，可是他现在恐怕没办法办到。

“蛇宝，我…”这个事情阎霆都不知道要怎么开口跟乃箬讲。

乃箬把手里的莲叶往地上一丢，接着俯下身子，和主人来个近距离对视，问：“你不想陪乃箬一起修炼吗？”

阎霆怎么可能会不想跟他的蛇宝修炼呢，只不过他现在心有余而力不足。

见主人犹犹豫豫的，乃箬一下就伤心了，眼眶泛起了红色。

看着蛇宝难过得要哭了，阎霆赶紧解释：“宝贝，我注射了强效抑制剂，没办法再和你……”

“乃箬知道。”乃箬早就听肖妄说了，主人注射了那种能克制的药，瘾被克制了，主人当然就不会对他再有兴趣了。

阎霆很迷惑：“你怎么知道的？”

乃箬用手背把眼角边的泪点给擦掉：“肖妄说的。”

“他都跟你说什么了？”阎霆怀疑肖妄是不是没跟乃箬说清楚。

别的话，乃箬已经不想多说了，就简化了一下：“他说你不爱乃箬。”

阎霆用力皱了一下眉头，等他从洞府里出去了，一定要狠狠地修理肖妄那个家伙，总是跟乃箬说一些无中生有的话，破坏他们夫夫之间的感情。

看着乃箬还在哭，阎霆想伸手过去，帮他的蛇宝擦擦眼泪，只可惜他现在的手脚都被束缚起来了，动不了，只能动动嘴皮子解释：“蛇宝，我怎么可能会不爱你呢，你不要信肖妄是话，他都是胡说八道的。”

乃箬捂着小脸儿痛哭：“可是老公对乃箬都没有兴趣了。”

“宝贝，刚才不是跟你解释了吗？”早知道会这样的话，他就不去注射强效抑制剂了，阎霆现在后悔不已。

“那老公你为什么要这么做。”乃箬不理解老公干嘛要给自己注射强效抑制剂，目的到底是什么，是不想再和乃箬亲热吗？

“我是怕我会对你做出一些疯狂的举动，会惹得你讨厌，所以才……”阎霆也知道自己以前做的那些事情都太变态了，会吓到乃箬也很正常，因此他想改变自己，不过本性很难改，只能通过注射抑制剂，来暂时克制自己。

“乃箬不讨厌。”乃箬就希望主人能够疯狂地爱他，爱得越深刻就越好，这样他才会觉得有足够多的安全感。

“既然不讨厌，可之前又是为什么要怕我？还躲着我？”蛇宝之前看到他还躲，就像是耗子见了猫一样，怕得瑟瑟发抖，阎霆一直觉得是因为自己举止过于变态了，所以乃箬才故意闭关，不想见到他。

乃箬并不是怕，而是太开心了，一时间不知道该怎么承受主人这份爱，因此选择了逃避，想让自己暂时缓一缓，慢慢地去接受。

现在乃箬已经能勇敢面对了，毕竟他和主人一样的变态，没有人比他们俩之间更合适的了，他们是天生一对。

互相交代了一通后，双方的心结算是解除了。

乃箬也不难过了，趴在阎霆身上撒娇：“老公，要好好爱乃箬。”

阎霆就怕自己爱得太过，又把乃箬给吓跑了，他很谨慎地问：“宝宝，要我怎么爱你？爱你多少呢？”

“要好爱好爱。”乃箬用手比划了一下，不过他的手长度有限，比划不出他心中想要的长度。

但阎霆已经能意会了，他低头对着乃箬香香软软的小嘴嘬了一口：“那我可就不克制了。”

“嗯。”乃箬点点头，他并不需要主人克制，最好表现得越明显越好。

阎霆在乃箬发顶上亲了亲：“宝贝，先给我松绑。”

乃箬听话，把绳索都给解开了。

手脚恢复自由后，阎霆俯下身，在乃箬绝美的小脸上落下数个细密的吻，嗓音低沉又浑厚，听着十分性感：“蛇宝，我会好好爱你的。”

听到老公这么说，乃箬自然是很开心，拖着长长的尾音喊：“老公～”

阎霆回应了一句：“嗯。”

乃箬闭关了整整六个月，这六个月里，阎霆一个好觉都没有睡过，他连营养液都喝不下去，只能靠注射的方式，将营养液送进身体里，要不是他身体进行过好几次改造，估计早就垮掉了。

阎霆受了足足六个月苦，怎么能不给乃箬一点教训呢。

……省略……

见老公竟然耍他，乃箬哭了：“呜，老公好坏。”

阎霆吻掉乃箬眼角边的泪问：“下次还闭关吗？”

第123章 老公，陪乃箬一起孵蛋蛋

乃箬挣扎了两下，但是没用，被绑得死死的：“呜，老公。”

看到乃箬在哭，阎霆也无动于衷，只是一点点把乃箬流到鬓角边的泪吻干：“先回答我，下次还闭关吗？”

乃箬闭关了六个月之久，让阎霆饱受相思之苦，这种苦，尝过一次就够了，他并不想尝第二次。

乃箬左右摇晃着脑袋：“再也不闭关了。”

阎霆用指腹在乃箬粉润的唇上划了两下：“能保证吗？”

乃箬用力点头：“能保证。”

本以为自己只要顺应主人的意思，就可以得到自己想要的了，那知道主人竟然说：“光保证可不够，得给足你教训才行。”

知道乃箬想要了，但阎霆偏偏就不给，转头就准备离开，把乃箬独自留在洞府里。

阎霆身上的衣服在之前就被乃箬给扒光了，他只能捡起地上那片莲叶，用来遮挡住特殊部位，然后就这么走了出去。

出洞府后，就撞见了肖妄还有三个孩子们。

三孩子像是在看什么新奇物种一样，使劲盯着他们不着寸缕的父亲看。

肖妄忙把三孩子的眼睛给捂上，说：“长官，飞船上有您的衣服，我去给您拿来。”

“我自己去。”阎霆迈着阔步，朝着飞船的方向走过去。

过了十几分钟，阎霆穿戴整齐后，再次出现在肖妄面前。

话还没说上半句，阎霆的拳头就招呼到了肖妄脸上。

这一拳，直接就把肖妄的脸给打歪了，打得他脑袋里嗡嗡作响，一片空白，都不知道发生了什么事。

肖妄将被打歪的头一点点地回过来，眼神略带着迷茫和委屈：“长官，是我犯了什么错吗？”

阎霆面若冰霜：“我已经不止一次警告过你了，让你别跟乃箬胡说八道，但你总是记不住。”

阎霆只是打他一拳都算是轻的了，毕竟他这一次的挑拨离间，差点让他们夫夫两人的关系决裂。

听长官这么说，肖妄也明白过来自己错哪了，但他并不认为完全是自己的错：“可长官，我说的都是实话。”

阎霆大声质问：“你说的都是什么实话？”

被长官这样一吼，肖妄的气势全没了，锁起肩膀，低着头，不再反驳。

阎霆生气起来的样子很可怕，把三个小家伙都给吓得躲起来了，周围的空气也仿佛被凝固住了一样，没人敢大口喘气。

阎霆最后再警告一句：“少跟乃箬说话。”

乃箬日常中除了跟阎霆最亲近之外，和肖妄也算是比较亲近。

乃箬本性很单纯，想的事情也很简单，这几年之所以会出现叛逆的情绪，全都是因为肖妄在一旁教唆。

以前阎霆觉得肖妄和乃箬稍微走得近一点，也没什么关系，但他现在突然发现就是肖妄把乃箬给教坏了。

是肖妄教乃箬，不能当个宠物，要想办法冲出牢笼。

是肖妄教乃箬，不能当个废物，要去奋力地搏一把。

乃箬所有叛逆举动的背后，都是因为听了肖妄的话。

虽然肖妄的那些言论对乃箬来说，都是正面鼓励的话语，但对阎霆来说，肖妄无疑是想要乃箬快点从他手里跳离掉。

在阎霆眼里，肖妄是个坏人，但在乃箬眼里，肖妄是救赎自己的人，立场不一样，分不出好坏。

肖妄也从来没觉得自己做错过什么，他只是想劝夫人多清醒一点而已，这一次被长官教训了，他意识到是自己多管闲事了，以后还是少跟夫人说话为好。

教训完肖妄，阎霆再一次回到洞府中。

一直被晾在洞府里的乃箬，把喉咙都喊得沙哑了，但看到主人进来后，他反而不喊了，撅起小嘴儿，把脑袋往里面一撇，心里在赌气。

阎霆走至石床边，给乃箬松了绑，再把他抱到自己腿上来，哄一哄：“宝贝，生气了。”

主人一哄，乃箬就心软了，气也很快就消掉了，抬起胳膊，勾住主人的脖颈，扬起小脑袋，再嘟起小嘴，不满地咕哝说：“老公真讨厌。”

阎霆故意调侃说：“真的讨厌我吗，那我走了。”Z；汐；；家。

“不要，不要走…”乃箬赶忙搂紧主人的脖子。

他们都已经六个月没见面了，双方心里都有无尽的相思想要倾诉，当然要好好地腻一会。

阎霆闷声一笑，随后用双手捧起乃箬的脸颊，眼神里满是快要溢出来的溺爱和柔情：“蛇宝，你长大了。”

小半年没见，乃箬的五官已经完全张开了，美得让阎霆移不开眼。

“乃箬早就长大了。”他早就不是当年那条只有小拇指大小的蛇宝宝了。

阎霆撩起搭在乃箬肩头上那一缕长发说：“不管你长到多大，你在我眼前都是小孩。”

一个需要捧在手心里，细心呵护的小孩，可是他眼中的小孩，已经在实力上超越他了。

乃箬仰起头，在主人下巴上亲了一口：“老公，乃箬不要当小孩，乃箬想要当你的老婆。”

听到乃箬说完那句话后，阎霆猛然惊醒了，他这时候才发觉到自己这些年来，一直都把乃箬当成小孩子在养，所以其实是他自己把亲情和爱情给混淆了。

亲情是保护、照顾，无微不至，而爱情是守护、相伴、共同进步。

很显然，阎霆只做到了前者，而后者，他仅仅只做到了相伴而已。

阎霆苦涩一笑，把头埋在乃箬的肩头，低声忏悔道：“蛇宝，这些年来是我错了。”

乃箬不明白主人为什么突然说这种话：“老公，你怎么了？”

阎霆叹了口气：“原来分不清那两种感情的人，是我自己。”

乃箬还是没明白过来，主人这话是什么意思：“？”

虽然阎霆已经活了快一百岁了，可他毕竟是第一次去全心全意地爱一个人，没人教过他该怎么样去爱，因此他走上弯路，他只顾自己的感受，却没问乃箬的意愿。

一想到自己这些年来给了乃箬很多的痛苦，阎霆心里就很难受，他只希望乃箬能开心快乐，这才是正确地去爱一个人的方式。

阎霆在乃箬耳朵边上喃喃道：“对不起，对不起…”

主人莫名其妙地给自己道起了歉，这让乃箬慌乱无措：“老公，为什么要跟乃箬道歉。”

阎霆没有说道歉的原因，只是很虔诚地说：“蛇宝，我以后会好好爱你的。”

乃箬笑了一下，答应了：“好。”

从这以后，主人就开始变得很温柔了，就连咬他腺体的时候，只要看到他稍微皱一下眉头，主人都会立马停止，并且还再三保证，以后会轻一点的。

对于主人这种变化，乃箬有点不太适应，他感觉主人对待他太客气了，没了以前那种肆无忌惮的感觉，束手束脚的，难道这就是主人说的会好好爱他。

“宝贝，我这个力道可以吗？”

“……”

“宝贝，我这样可以吗？”

“……”

乃箬实在是懒得回答，干脆装晕，装着装着，最后就真睡过去了，等他再次醒过来的时候，主人正好端着一盘烤肉走了进来。

闻着烤肉的焦香，乃箬嘴里的口水泛滥了，连着咽了好几口口水。

“我亲自烤的，尝尝好不好吃。”阎霆夹起一块切得四四方方的肉，喂过去。

乃箬张嘴，一口吃掉，肉烤得有点老了，嚼起来费劲，他一边嚼着一边问：“老公，乃箬生的蛋蛋呢？都孵出来了吗？”

乃箬想着自己都闭关六个月了，剩下的五枚小蛇蛋应该早就孵化出来了。

阎霆摇头说：“一个都没孵出来，估计是坏了。”

一窝蛋蛋里，有几个是坏蛋，孵不出来，这很正常，阎霆倒没觉得伤心，反正他已经有了三个孩子。

可乃箬的反应特别的大，着急地说：“快拿来给乃箬看看。”

八个蛋蛋是乃箬幸幸苦苦怀了好几个月才生出来的，就算只坏了一个，乃箬都很难过，更何况是五个都坏了。

阎霆听乃箬的话，去树洞那，把剩下的五枚蛋都拿过来。

乃箬把蛇蛋都放在自己腿上，接着挨个摸了一遍，感受一下里面还有没有生命迹象。

阎霆在一旁安慰道：“宝贝，别难过，这几个孩子没了，我们还可以再生。”

“嘘～”乃箬让主人先别说话。

阎霆不解：“怎么了？”

乃箬把头放在蛋蛋上，仔细去感受，他发现蛋里面是有生命迹象的，不过很微弱，似乎处在了冬眠的状态中。

能感受到生命迹象，乃箬脸上展开笑颜：“老公，宝宝们还活着。”

都六个月了，还没孵化出来，可竟然还活着，阎霆觉得很神奇，他也把手放到蛋蛋上去感受了一下。

明明他之前把蛋蛋从树洞里拿出来的时候，蛋蛋表面还是冰凉的，而且感受不到里面有生命迹象，可是蛋蛋在乃箬身上一放，外壳就有了温度，且能感受到明显的生命迹象。

看来蛋蛋是必须得乃箬亲自孵化，才能孵化得出。

乃箬也明白了这个道理，于是决定要一直守着蛋蛋，直到全部孵化出来才行。

阎霆并没有反对，选择和乃箬一起孵蛋。

第124章 蛇宝，听话，休息一天

乃箬孵蛋的时候，会变得非常专注，脑子里只想着孵宝宝。

阎霆在一旁待着跟个摆设一样，乃箬连看都不看他一眼。

即便被乃箬冷落了，可阎霆还是一直守在旁边照顾，因为孵蛋是一件很幸苦的事情，比怀孕还幸苦。

有时乃箬孵着孵着经常会忘记要吃东西，如果没有阎霆在的话，估计得饿瘦一大圈。

也因为要照顾乃箬，所以阎霆暂时退任了，他将最高指挥官的位置让了出去，现在的他，没有公务缠身，一身轻松。

阎霆退任的消息，激起了轩然大波，甚至闹得人心惶惶，星际居民们都担心以后没有人再守护他们了，不过后来他们得知阎霆只是暂时退任，心也就又放下了。

阎霆退任后，最高指挥官的职位就一直空置着，实在是找不出合适的人选来接班。

唯一有资格接班的人，就是阎霆的儿子，可他最大的一个儿子现在也才半岁而已，这还得再等个十几年。

n星系未来的希望全都投注到了阎霆和乃箬的八个孩子身上，所有人都期盼着他们八个快点长大。

此时，大宝还并不知道自己身上肩负着全星际人民的希望，他现在正撒欢地在林子里欺负其他小妖怪。

大宝是妖王之子，那些小妖怪见了他就躲，偶尔也会有一两只胆大的妖怪会上来巴结他。

一来二去的，大宝就和一个小花妖熟络起来了，两人会经常在一起‘幽会’。

肖妄发现大宝越来越野了，每天都是很晚才会回到营地，而且回来的时候，身上还带着浓郁的花香。

夫人和长官都在孵蛋，没空管大宝，肖妄做为临时监护人，肯定要管一管。

肖妄把大宝给逮住了问话：“今天怎么又是这么晚才回来。”

大宝在肖妄手里使劲地甩了甩尾巴：“放我下来，我要去找爹爹。”

肖妄抓住大宝的尾巴：“先说清楚了，才能让你去找夫人。”

大宝哼了一句，然后张开蛇嘴，作势要咬肖妄的手。

肖妄怕中了大宝的蛇毒，就忙松开了手。

得到自由后，大宝化作人形，光着屁股，跑去找爹爹。

大宝化成人形后，是三岁小孩的模样，矮矮的萝卜丁一个，跑起来特别的可爱，屁颠屁颠的。

肖妄没有去追，任由大宝去找夫人。

大宝来到了洞府外边喊了一句爹爹，见没得到回应，他就直接闯入了洞穴里。

阎霆正抱着乃箬亲吻，亲得正热烈的时候，大宝进来了。

两人起初都没注意到大宝，还在忘我地亲着，直到大宝走到他们面前来，用稚嫩奶气的嗓音喊：“爹爹。”

乃箬一听到声音，赶忙推开了主人，把脸撇开，又慌张地用袖子擦了擦嘴，装做什么事情都没发生，可是他被亲肿起来的唇瓣异常的亮眼。

被孩子看到了，乃箬觉得很害羞，随即就把脸埋进主人的怀里，躲了起来，只露出一只红透的耳朵在外面。

阎霆揽着乃箬的肩膀，看着突然闯进来的大宝，很严厉地说：“以后不准擅自跑进来。”

这次还好只是亲吻，下次要是干点别的，岂不是就要被大宝给看到了，实际上大宝早就看到过一次了，只不过阎霆和乃箬都不知道。

父亲动不动就要啃爹爹的嘴，大宝早就已经看习惯了，所以他对刚才看到的那一幕也没做出什么特殊反应，很淡定地说：“我有个东西给爹爹。”

乃箬把头从主人怀里拿了出来，看向大宝：“什么？”

大宝把小手摊开，手里面有一块灵石，这灵石也就是阎霆常说的带有川元素的矿石。

灵石对他们这些妖修来说，就相当于强化剂，吃了能帮助提升修为，之前乃箬吃过一块。

大宝把灵石塞进乃箬的手里：“爹爹，给你。”

大宝希望爹爹的修为越来越高，这样就不用再怕父亲了，也不会再被父亲欺负了。

阎霆拿走了乃箬手里那块灵石，随手就给丢了出去：“这种品阶一般，杂质多，川元素含量不纯，身体不容易吸收，不能乱吃。”

大宝好不容易才从别的小妖怪手里抢回来的，结果随随便便就被父亲给扔掉了。

大宝赶紧跑去把被丢出去的灵石，给捡起来，跟个大宝贝一样，捧在手心，随后伤心地跑掉了，心里面偷摸咒骂着自己父亲。

之后，大宝又去找肖妄诉了一下苦。

肖妄看了一眼大宝捧在手里的那块宝贝，笑了：“长官说得没错，你手里这块矿石的品质很差，你要是喜欢的话，我带你去矿山，挑几个品质好的。”

大宝听愣了：“……”

肖妄开着小型飞船，带大宝来到了一处矿山，那有军队在持续的施工挖掘，一车一车的灵石从地下被运了出来，堆积在外面，都快要成为一座小山了。

大宝看呆了，大张着嘴巴：“……”

二宝和三宝从肖妄的口袋里伸出脑袋，看到那一座用灵石堆出来的山，他们才惊呆了：“……”

肖妄跟他们解释说：“c137上的川元素很难找，但我们有专门的探测器，所以才找到了这么多。”

大宝瞬间就明白，为什么父亲看不上他手里这块低阶灵石了。

大宝把手里这块灵石丢掉，去拿了几块更高阶的灵石，一股脑，全塞进了嘴里。

肖妄想要阻止的，但来不及了，大宝已经吞下去了。

这把肖妄吓得，脸都白了，他赶紧把大宝倒吊起来，逼大宝把吃下去的矿石给吐出来，但这一招没用。

大宝太贪心，一口气吞三枚高阶灵石，身体根本吸收不了，这肯定得出事。

肖妄只能带着大宝回去找长官帮忙。

回去的路上，大宝腹痛难忍，抱着肚子在地上打滚，一会变回原形，一会又变回人形，疼得嗷嗷哭。

肖妄用最快的速度，把大宝待到了长官和夫人面前，先说明一下原由：“大宝吃了三枚原矿石，然后就一直疼到了现在。”

看到自己孩子那么痛苦，乃箬心里很担心，一把从肖妄手里把大宝给抱了过来：“爹爹给你看看。”

乃箬感受到大宝体内有股强大的能量在运作，而大宝的修为太低，没办法吸收这股能量。

乃箬就将自己的修为转移到了大宝的体内。

渐渐的，大宝不喊疼了，而乃箬额头上冒出了许多细密的汗。

阎霆见了，走过来，抱住了乃箬的身体：“宝贝，没事吧。”

乃箬把大宝交给了肖妄，接着虚弱地往主人怀里一靠，下半身现出了原形，双腿变成了蛇尾。

乃箬将自己的尾巴一圈圈缠绕在主人的大腿和腰腹上，歪着脑袋，靠在主人肩头上，低声喘着气说：“老公，乃箬有点累了。”

还不等阎霆说话，乃箬就闭上眼，睡着了。

大宝一点修为都没有，就敢直接吞下三枚高阶灵石，这简直是在找死，这也害得乃箬用光了自己这近六个月的修为，一下回到了解放前。

不过能保住自己孩子的命，乃箬也不在乎这点修为。

也因为这个事情，肖妄和大宝都被阎霆重罚了。

乃箬昏迷了两天才醒过来，要是他还不醒的话，阎霆真有可能去把肖妄和大宝的皮都给扒了。

乃箬一醒，阎霆就赶忙紧张兮兮地问：“宝宝，身体还难受吗，要不要回n2星去治疗。”

乃箬摇摇头，问：“大宝呢？”

“那小子没事。”大宝的确是没生命危险，但他的小蹄子，被阎霆用树枝给打肿了，看他下次还敢乱抓东西放嘴里吗？

听到孩子没事，乃箬就放心了，顽强地撑着虚弱的身子，爬起来，继续孵蛋。

看着乃箬又要孵蛋了，阎霆即觉得有些想笑，又觉得很心疼。

阎霆一把将乃箬揽到怀里来，用力嘬了一口：“今天休息一天，不孵了。”

“唔，不要。”乃箬现在只想快点把孩子们都给孵化出来。

阎霆故意板起脸，态度很强硬地说：“蛇宝，听话。”

面对主人强硬的态度，乃箬不高兴地撅起嘴，最后还是听了主人的话。

而所谓的休息一天，只不过就是被主人抱在怀里，这样这样再那样，根本就算不上休息，反而把腰给弄酸，变得更加的疲倦了。

最后乃箬累得连胳膊都不想抬，枕在主人胸膛上，有气无力地说：“老公，等宝宝都孵出来了，乃箬想要去军校。”

乃箬想要去学着开机甲，然后陪老公一起上战场。

阎霆都没有犹豫，就直接答应了：“嗯，好。”

乃箬有些惊讶，把头抬起来，看着主人的眼睛问：“真的？”

阎霆扶着乃箬的后脑勺，一脸宠溺地说：“你想去就去。”

以前主人可不会答应得这么爽快，可现在主人竟然说他想去就去，乃箬心情复杂起来了：“老公，你没骗乃箬吗？”

阎霆一手垫在后脑勺下，一手捏着乃箬滑嫩的小脸蛋：“我骗你干什么。”

只要乃箬高兴，阎霆就什么都答应，他不会再像从前那样处处约束乃箬了。

乃箬把头枕回主人胸膛上：“那老公不要反悔。”

阎霆叹了口气：“我决不反悔。”

第125章 阎霆压碎了一个蛋，离婚

乃箬没什么好说的了，把脑袋枕在主人胸口上，再将身子调整到一个舒服的姿势，沉沉地睡了过去。

等乃箬睡着后不久，摆放在旁边的那几个蛋蛋，突然开始猛烈地晃动，像是要破壳了一样。

其中有一枚蛋蛋晃动得特别的厉害，一不小心，就从窝里滚了出来，最后滚到了阎霆的手臂边。

阎霆正搂着乃箬酣睡，不知道自己的蛋儿子就在旁边，所以他没有顾及地翻了个身，正好把身边那颗蛋蛋给压碎了。

蛋壳被碾压时发出来的清脆响声，瞬间就把阎霆给惊醒了，他也意识到自己可能犯错了。

阎霆动作僵硬地把身体给挪开，再往下一看，他果然犯错了，蛋壳被他压得稀碎，而蛋里的蛇宝宝不知了去向。

阎霆怀疑孩子是不是被他压没了，这要是让乃箬知道了，还不得跟他闹离婚，所以现在最主要的是赶紧把犯罪现场清理掉。

阎霆将靠在自己怀里睡觉的乃箬小小翼翼地搬到一边去，然后把被压碎的蛋壳收集起来，再找个地方埋藏好。

蛋壳是清理掉了，可五枚蛇蛋，少了一枚，这一眼就能看出来，乃箬发现少了一个蛋蛋，肯定会哭的。

阎霆只好去找一个蛋来当替代品，不过想要找个一模一样的蛋可不容易，乃箬生的小蛇蛋，全是青色的蛋壳，上面有褐色的小斑点，比普通的蛋要漂亮。

阎霆连夜找到了一个白色的蛋，接着用颜料，涂成青色，画上褐色的小点点，等颜料干掉了后，再混在那四枚蛋蛋里。

做了亏心事的阎霆，再也没了睡意，他觉得自己很可笑，堂堂星际最高指挥官，居然干这种卑劣的事情，他就应该直接跟乃箬认错才对。

不，绝对不能认错，乃箬把孩子看得很重，要是知道有一个孩子没了，这可不仅仅是离婚那么简单，可能还会伤心欲绝到要去寻死，总之后果很严重。

就在阎霆担心得睡不着的时候，一条小蛇蛇在石床的缝隙里爬来爬去，独自玩了很久，等天一亮，小蛇蛇就爬出了洞府，去外面玩了。

四宝根本想不到，他这一跑，可害惨他父亲了。

阎霆以为自己把四宝给压死了，心里又内疚又自责，这件事可能会被埋藏在心里，一辈子都没办法释怀。

第二天早上，乃箬睡醒后，见到主人眼眶里全是血丝，眼皮底下一层阴翳，看样子是一晚上没睡觉，就问：“老公，睡得不好吗？是不是乃箬太重，压到你了？”

阎霆揉着自己胀痛的太阳穴，把眼睛闭上，不去和乃箬对视，哑声道：“我只是失眠了。”

“失眠了，乃箬给你治治。”说完，乃箬就仰头，对准主人的嘴亲了上去，等唇瓣贴合在一块后，乃箬把灵气从自己嘴里渡到主人嘴里。

阎霆只感觉到有一股神秘力量，滋润了他的心肺，驱赶走了他身上的疲倦，精气神变好了，脑子也不再发胀了。

可是阎霆的心虚并没有消失，他感觉自己很对不起乃箬，他张了张嘴，欲言又止：“蛇宝，我昨晚上……”

阎霆犹豫到底要不要告诉乃箬实情，他现在心里特别的煎熬。

乃箬看出了主人脸上的心虚，小眉头皱了起来，紧接着质问：“昨晚上怎么了？”

“没…没事…”阎霆还是决定不说，因为他不想看到乃箬哭。

乃箬使劲瞅着主人的脸：“老公，你有事瞒着乃箬吗？”

阎霆活了几十多岁了，哪能被乃箬这个十几岁的小屁孩给看穿了心思，他很快就把自己脸上那心虚的神色给收敛了起来，表现得和往常一样。

乃箬没有再怀疑主人，他还得忙着孵蛋。

看到乃箬把那一窝蛇宝捧了起来，阎霆的心也跟着提了起来。

那蛋都拿起来后，乃箬一眼就看出其中有一颗蛋蛋不对，因为其他四颗蛋表面都是光滑的，就这一颗表面有明显的颗粒感。

他天天守着自己的蛋，对自己生的蛋都很熟悉，所以他能看得出来，这颗蛋有问题。

乃箬把那颗有问题的蛋蛋单独拎出来，仔细看了看：“老公，这个蛋蛋不是乃箬生的。”

阎霆紧张地吞了吞口水，接着强装镇定地解释：“这就是你生的呀。”

“可是他怪怪的。”乃箬用指腹在这颗有问题的蛋蛋上面，擦拭了几下，能明显看到这颗蛋蛋掉色了。

为了不让乃箬发现这颗蛋是假冒的，阎霆忙把蛋抢了过去：“哪里怪了，这就是咱们的儿子。”

乃箬撅起小嘴，看着阎霆：“老公，你也怪怪的。”

阎霆反客为主地说：“宝贝，怎么能怀疑自己的儿子和老公呢，你是不信任我们吗？”

乃箬也觉得自己太多疑了，他怎么能怀疑自己最亲爱的儿子还有老公。

最终，乃箬被阎霆给忽悠过去了。

尽管那颗假冒的蛋蛋，都已经掉色很严重，颜料甚至都染脏了手，但乃箬此刻已经坚定这就是他生的蛋。

乃箬是已经相信这是自己生的了，可阎霆心里的罪孽感却始终都没有减轻。

为了弥补乃箬，阎霆打算去做一顿丰盛的早餐。

阎霆去准备早饭了，乃箬就自己在洞府里孵蛋。

孵蛋的时候，还是忍不住会多盯着那颗假冒的蛋看，看着看着，那颗蛋突然动了起来。

没过一会，蛋壳破了，里面出来的不是小蛇，而是一没毛的雏鸟，黄色的鸟喙，还没长毛的翅膀，还有这唧唧的叫声。

乃箬呆了：“……”

这到底是他出轨了，还是老公出轨了，为什么蛋里面会孵出一只鸟儿。

乃箬脑子里一片混乱，好久就没缓过来。

他是蛇，他生的蛋里，孵出来的应该也是蛇，可为什么会孵出一只鸟，乃箬怎么也想不通。

小鸟一颗破壳，第一个看到的就是乃箬，它很自然而然地把乃箬当成了自己的母亲，丫着鸟嘴，要乃箬喂虫子给它吃。

乃箬还在发呆：“……”

等回过神来后，乃箬哭着跑了出去：“呜，老公。”

阎霆正在研究食谱，隔老远就听到了乃箬的哭声，他扭过头去，看到乃箬朝着自己这边过来了。

阎霆提前张开手，等着乃箬投进他怀里。

乃箬扑进主人早早就展开的怀抱里，闷声哭：“呜…”

阎霆感觉乃箬像是被吓到了，他问：“宝贝，哭什么？”

“老公，乃箬生了个怪物。”乃箬弄不明白自己为什么会生出一只鸟来，就算是基因变异，也应该是生出四脚蛇或者双头蛇这类的，可这直接物种都变了。

阎霆跟着乃箬回洞府去看了一下，发现那颗用来假冒的蛋，竟然孵化出来一只雏鸟。

阎霆随便拿了一颗蛋来假冒，没想到这么快就孵出来了，这既然是乃箬亲自孵出来的，那当然也得当成儿子来养。

阎霆把那只正丫着嘴的雏鸟拿了起来，说：“蛇宝，这就是我们第四个儿子了。”

正好可以用这只雏鸟来补上空缺。

乃箬心里并不想把这只鸟当成自己的儿子，鸟和蛇从某种角度上来说还算得上是天敌，比如鹰会捕蛇，不过偶尔蛇也会扑食小鸟，总之蛇和鸟是对立的。

乃箬使劲摇头，不承认自己会生出一只鸟：“呜，乃箬不想要它，它不是乃箬的儿子。”

的确，一条蛇怎么会生出一只鸟呢，就算阎霆不在乎自己儿子是只鸟，但乃箬是绝对接受不了的。

乃箬这样哭哭啼啼，把肖妄还有大宝他们都给吸引来了。

大宝一听到自己爹爹在哭，就怀疑是父亲在欺负爹爹，真可气，他要去帮爹爹的忙。

乃箬把自己的修为给了大宝，大宝现在能长时间维持人形了，但身高只有五十厘米，就一小矮蹲，跑起来的时候，就像是一颗成了精的白萝卜在地里面乱窜。

肖妄跟在后面偷笑，觉得大宝跑起来很有喜感。

等跑进洞府后，大宝不问青红皂白，对着自家父亲的膝盖，一顿乱捶：“敢欺负爹爹，我打死你，打死你，打死你…”

肖妄紧随其后，一把将大宝这个大孝子给提溜了起来：“小心你父亲再用树枝抽你的手心。”

大宝双手抱胸，一副少年老成的模样：“哼，我不怕。”

肖妄在大宝额头上弹了一个脑瓜蹦，接着询问情况：“夫人这是怎么了？”

阎霆把手里那只雏鸟给肖妄看一眼。

肖妄是个聪明人，一下就明白了，他一脸不可置信地问：“这是夫人生的吗？”

这基因突变得也太厉害了。

阎霆默默摇了一下头，表示这不是乃箬生的。

肖妄有点捉摸不透长官这个摇头是什么意思，他转头看向乃箬：“夫人，这是怎么回事？”

“乃箬不知道。”乃箬吸了吸鼻子，他也不清楚自己为什么会生出一只鸟来。

大宝看到自己父亲手里那只雏鸟，莫名兴奋起来，张开小嘴，准备一口吃掉。

大伙都没注意看大宝的动作，然后大宝就真把那只雏鸟给吃了。

“……”

空气静止了下来。

第126章 呜，老公，乃箬的宝宝没了

阎霆率先反应过来，直接把大宝给吊起来打：“怎么把你弟弟吃了，快给我吐出来。”

乃箬看到大宝被打哭了，赶忙上去，抱住主人的手臂：“老公，不可以打孩子。”

有乃箬求情，阎霆才不得不把大宝给放下。

被放下来后，大宝转而投进了肖妄的怀里，躲起来，求庇护。

但这一次肖妄也护不了大宝，谁让这小子竟然把自己的弟弟给活活生吃了：“长官，这可怎么办，大宝已经把四宝吃下去了，就算是吐出来，也是死的了。”

虽然乃箬觉得自己不可能会生出一只小鸟来，但那只雏鸟毕竟是他孵化出来的，心里多少还是有了一些情感，可那只雏鸟才刚破壳没多久，就被大宝给吃掉了。

乃箬难过把脸往主人怀里一埋，肩膀一抖一抖地抽泣着：“呜，宝宝没了。”

那只雏鸟本来就不是他们亲生的孩子，只不过是阎霆拿来假冒的冒牌货，就算被大宝吃了也没关系。

但看到乃箬伤心了，阎霆止不住地有些生气，他看着大宝，很严厉地说：“罚你三天不准吃东西。”

大宝一听到三天不能进食，就闹起了脾气，从肖妄怀里跳下来，朝着林子那边跑了，打算要离家出走。

肖妄见状，赶紧追了上去。

阎霆没有去管大宝那小子，他低头安抚怀里的乃箬：“宝贝，别难过了，反正我们还有四个宝宝没孵化出来呢？”

有一个孩子没了，乃箬怎么可能不难过呢，但他不想因此去惩罚大宝，就一边哭着一边帮大宝说话：“不要罚大宝，好不好？”

其实阎霆也并不想惩罚大宝，只是做做样子而已，乃箬一求情，他就顺势答应了：“好，不罚他。”

乃箬松了一口气，接着继续哭：“呜，乃箬的宝宝少了一个。”

其实少的那一个宝宝并不是被大宝给吃了，而是被阎霆给压碎了，可这件事阎霆根本不敢告诉乃箬，就怕乃箬会生他的气。

但这件事也不能一直让大宝背锅，他阎霆做事情一向光明磊落，不喜欢用那些阴险的招数骗人，纠结再三后，还是决定要跟乃箬说明白。

阎霆两手扶着乃箬的肩膀，深吸了口气，说：“蛇宝，蛋里孵出来的雏鸟，并不是我们的孩子，那个蛋只是我随便捡来的。”

乃箬歪了歪头，一脸茫然：“捡回来的？”

阎霆紧张地说：“昨晚上睡觉的时候，我不小心把咱们的儿子给压碎了，我怕你会生气，就随便找了个蛋来冒充。”

乃箬眼神呆滞地看着阎霆：“……”

阎霆一把将乃箬摁进怀里，死死抱住，再不断道歉：“宝贝，我知道我错了，可我当时并不是有意，真的是不小心，你别生我气，原谅我好吗？”

把自己儿子给压死了，阎霆心里比乃箬还要难受，他也不希望有这种事情发生，可是眼下已经没办法补救了。

乃箬还是呆呆的，像是没缓过来。

阎霆看乃箬这个样子，心下一紧：“宝贝，你怎么了，说句话。”

乃箬小嘴巴一抿，眼泪啪嗒往下掉，假如是别人压碎了他的蛋蛋，那他还能有一个发泄的对象，可偏偏是主人压碎的，这让他根本生不了气。

乃箬的眼泪滴在他手背上，就跟开水一样烫，阎霆又心疼又着急，慌张地在乃箬脸上到处亲吻：“乖，不要哭，孩子没了，我们再生一窝，不，生两窝，你想要多少，我们就生多少。”

就在阎霆怎么安抚乃箬都没用的时候，一条小蛇蛇爬到了乃箬的脚边上，伸着蛇信子，爬上爬下。

阎霆注意到了这只小蛇蛇，瞅着很眼熟，就弯腰，捏住了四宝的蛇脑袋，将他拿起来，给乃箬看看：“蛇宝，这是我们的孩子吗？”

乃箬哭声停顿住了，揉掉眼眶里的泪水，再仔细看着主人手里的小蛇蛇。

每个孩子的原形都差不多，但乃箬能从气味上分别出谁是谁。

主人手里这条小蛇蛇的气味有点陌生，很显然是刚孵化出来不久的，乃箬认出来了，这就是他和主人的第四个孩子。

乃箬破涕而笑，接着把四宝从主人手里抢过来，再对准四宝的蛇脑袋，狠狠地亲了两口。

阎霆来不及吃醋了，只觉得还好是虚惊一场，笑着骂道：“你这小子，去哪野了，害得我和你爹担心了好久。”

四宝还不会说人话，只知道吐蛇信子。

乃箬怕主人吓到孩子，就把四宝带去旁边：“下次不要乱跑了，爹爹会担心的。”

四宝很有灵性地用脑袋在乃箬的指腹上蹭，让爹爹不要为他担心。

阎霆走过去，揽住乃箬的小腰说：“蛇宝，不要惯着孩子，会把他们给惯坏的。”

乃箬不以为然：“老公也是这么惯着乃箬的。”

“这不一样，我们是夫妻。”惯着自己老婆当然是没问题的，但孩子可不能这么惯着。

乃箬扭过头看着主人问：“那老公一开始，就把乃箬当老婆养吗？”

“也不是。”阎霆起初对乃箬并没有特别的心思，毕竟那时候乃箬只是一条小蛇宝宝而已，如果他对一条小蛇宝宝都能起邪念的话，那他真是个超级大变态了。

所以一开始的时候，阎霆还真就只是把乃箬当成宠物在养，他也没想到自己后面会一发不可收拾地爱上乃箬，直到现在他已经没办法和乃箬割舍开了，乃箬是他生命里最重要的人，甚至超越了父母。

见主人否认了，乃箬瘪起小嘴：“所以老公第一次见到乃箬的时候，其实并不喜欢乃箬对吗？”

阎霆对着乃箬的脑门亲了一口：“当然喜欢，不喜欢的话，为什么要把你带回家呢。”

主人的回答，乃箬并不满意：“老公，乃箬说的是那种喜欢。”

阎霆装作听不懂的样子问：“哪种？”

乃箬很巧妙地回答说：“就现在这种。”

这一回，阎霆没办法再揶揄过去了，直视着乃箬的眼睛问：“要我说实话吗？”

乃箬郑重地点头，他想知道，主人对他的感情，是怎么变化的，是一开始就喜欢，还是后来慢慢喜欢上的。

“蛇宝，你当时只有我指头大小，我对你，只有最简单的喜欢，我承认我最初，确实是把你当宠物在养，到后来你长大了，我发现我会对你起生理反应，于是我就躲着你，不敢直接跟你接触，只在背后默默偷窥你，因为我害怕，怕我会爱上你……”

阎霆说到一半时，做了一下停顿，接着又道：“我对你的感情，从最开始单纯的喜欢，到最后成了复杂的爱意，感情一点点往上递增，没有上限。”

后面的话，乃箬一句都没有听进去，他只听到主人承认了，以前主人确实就是把他当成宠物在养。

乃箬有些没办法接受，即便主人现在很爱他，可他还是很在意以前的事情。

乃箬用手抵着阎霆的胸膛，然后慢慢将自己的身体总主人怀里抽离，脸上神情落寞地说：“老公，乃箬困了，想睡觉了。”

阎霆后知后觉地发现自己说错话了，他怎么能承认自己把乃箬当成宠物养过，要知道乃箬心里最芥蒂的就是当宠物的那段时间。

“宝贝，我刚才说错了，我并没有真把你当宠物养过，只是把你当成给我解闷的对象了，不不…不是解闷的，而是陪伴的对象。”

那时候正好是他父亲刚去世不久，阎霆的情绪很不稳定，所以他把乃箬当成安慰品一样养在身边，不仅仅是玩乐，更多的是心理慰藉。

乃箬不说话，默默往后退，躲避主人伸过来的手。

见乃箬在躲着他，阎霆知道自己的解释就像是在掩饰，一点说服力都没有，可他真不知道该说什么才好了：“蛇宝，我是爱你的。”

乃箬低下头，看着自己的手说：“可老公一开始只把乃箬当宠物。”

“那时因为你还小。”要是一见面，阎霆就对还是小蛇的乃箬有生理反应的话，那他何止是变态呀，他简直是脑子有问题。

乃箬也不钻牛角尖了，认真地问：“那老公是什么时候爱上乃箬的呢？”

“记不清了。”阎霆只知道自己对乃箬有欲望，是在几年前的某一个晚上，他训练完回到家里，看到他的蛇宝化成人形躺在床上睡觉，身上只盖了一层薄被，妙曼的曲线一览无余。

具体的情景，阎霆还记得很清楚，只是不允许他详细的描述。

就那时候，他发现自己有了欲望，活了大半辈子了，第一次有欲望这种东西，对他来说，很陌生。

阎霆那一晚上都没睡，他搬了个凳子，坐在床头边，欣赏着乃箬的睡姿，从头到脚，细细地品鉴。

乃箬是蛇妖，天生媚骨，妖娆至极，就像是一件精心雕琢而成的艺术品，每一个弧度都恰当好处。

一想到这件艺术品是他一手雕琢的，阎霆心里就很有成就感，同时他的独占欲也被激发了，他觉得乃箬只能是属于他一个人，也只配他一个人观赏。

第127章 乃箬的蛋蛋全部被偷了

因为那时候的乃箬还太小了，阎霆足足忍好几年，这几年时间里，他最怕的就是和乃箬有肢体上的接触，有时候甚至只是眼神对视一下，他都会起生理反应。

所以从几年前开始，阎霆就有意无意地躲着乃箬，经常不回家，就算回家了，也不会跟乃箬过多的接触，连话都很少说，他就这样刻意疏远和冷落了乃箬好几年。

这就是导致乃箬没有安全感的根本原因，一直到现在乃箬都还是很没有安全感，总是害怕主人对他的态度会恢复到以前那个不冷不热的状态。

“蛇宝，不管以前我对你的感情是怎么样的，总之我现在的整个心都被你占据，再也容不下别人。”阎霆的心里甚至连自己八个亲生儿子都容纳不下了。

听到主人这么说，乃箬还是挺高兴的，转而主动投入主人的怀抱：“老公，乃箬心里也只有你。”

乃箬心里唯一装着的人，当然只能是阎霆，因为他活了这么多年，也就和主人有过深层接触而已，认识的人里，除了肖妄之外，也就只有主人了。

阎霆搂着乃箬的小腰儿，笑得很得意地问：“真的只有我吗？”

乃箬思考了一下，想起了自己还有八个孩子，所以主人的位置得往后排一排：“嗯，不是，乃箬心里还有孩子们。”

阎霆脸上那得意的表情瞬间就垮掉了，皱起眉头问：“那我排第几？”

“老公排一、二、三……八、九，排第九个。”乃箬把自己十个手指头都伸出来，然后弯下一根手指头，就剩下九个了。

这家庭地位，简直是一落千丈，阎霆那么小心眼的一个人，怎么能甘心排在第九位， 他要当就当第一。

阎霆很小孩子脾气地说：“宝贝，再给你一次机会，多想一下，我到底排第几。”

乃箬认真想了一下后，把那根弯下来的拇指竖起来：“第十个。”

阎霆：“？”怎么越来越往后了。

阎霆轻轻捏住乃箬两边的腮帮子肉，扯了扯：“最后一次机会，要是回答错了，我可要罚你了。”

乃箬的小脸都被扯得变形了，他两只小手抓住主人的手腕，想要主人松开他的脸：“唔，老公…”

阎霆没有松开自己的手，仍然扯着乃箬的腮帮子肉，不过力道要放轻了很多：“快点回答我，到底排第几，考虑清楚了再回答，要是答案让我不满意的话，就等着屁股开花吧。”

乃箬嘟囔着问：“老公想当第几个呢？”

阎霆卖起了关子：“你猜。”

乃箬其实知道主人是想当第一个，可他偏偏不说第一，把二到八的数字都说了一遍。

阎霆气乎乎的，连给了乃箬八次机会，直到把所有个位数都说完了，就剩下一个没说了：“宝贝，这是最后一次机会。”

乃箬犹豫了好久，才从嘴里挤出来一个数字：“第十一个。”

说完，乃箬不给主人生气的机会，就一溜烟跑掉了，跑到洞口的时候，还回头冲着主人吐了一下舌头：“咧～”

阎霆反应过来自己是被乃箬捉弄了，赶紧追上去，势必要把蛇宝给抓来好好惩罚。

接着夫夫俩就上演了一出你追我赶的戏码，简直就是两个幼稚鬼。

肖妄拎着离家出走的大宝回来了，正好看到长官和夫人在玩闹。

藏在肖妄口袋里的二宝和三宝伸出蛇脑袋，看着自家父亲和爹爹问：“父亲他们在干什么呀？”

表面上看去只是长官在追着夫人跑而已，幼稚又有童趣，但等长官追到夫人后，那就变成少儿不宜的画面了，肖妄提前把大宝的眼睛给捂住说：“都把眼睛闭上，这不是小孩子能看的。”

“为什么不能看？”大宝那股叛逆劲被激发出来了，他掰开自己眼睛上的那只手，执意要看。

这时候刚好阎霆把乃箬抓住了，夫夫俩亲到了一块，就给大宝看见了。

二宝和三宝也看见了，又异口同声地问：“父亲他们在干什么？”

“在玩游戏呢，我们不管他们。”肖妄准备带着孩子们离开，去找个适合小孩子待的地方。

大宝反驳肖妄的话，告诉自己两个弟弟说：“才不是玩游戏呢，那是父亲在欺负爹爹。”

肖妄在大宝的屁股蛋子上拍了一巴掌：“不准胡说八道。”

大宝捂住自己被打疼的屁股蛋子，恶狠狠地瞪着肖妄说：“哼，等我长大了，也要打你屁股。”

肖妄笑了一下：“还早着呢。”

哼，这个仇，大宝记下了，以后迟早是要讨回来的。

乃箬被主人亲到哭，最后只能被迫承认主人在他心里的位置是第一个。

这下阎霆满意了，又在乃箬红肿的唇瓣上咬了一口说：“以后不管我们生多少个孩子，我都得排在第一位，记住了吗？”

乃箬带着哭腔点点头：“唔，记住了。”

之前阎霆本来是打算给乃箬准备一顿丰盛的早餐，可早餐做到一半就闹了个乌龙，然后吵吵闹闹到现在已经中午了，早饭是用不着了。

乃箬肚子还饿着，说话都没力气了。

听到乃箬的肚子里在咕咕叫后，阎霆马上带着他的蛇宝回营地。

肖妄给大宝他们烤的肉，被阎霆抢了去，最后进了乃箬的肚子。

吃饱后，乃箬还得继续去孵蛋，可当他和主人一起回到洞府的时候，却发现原本放在石床上的四枚蛋蛋不见了。

乃箬还以为是自己看错了，反复擦了擦眼睛，接着又在洞府里到处找，阎霆也跟着一起找。

夫夫俩把洞府翻了个遍，都还是没找到蛋蛋，只有一个可能，那就是被偷了。

乃箬眼眶里含着泪：“老公，乃箬生的蛋蛋不见了？”

阎霆冷静又镇定地说：“蛇宝别慌。”

之后，阎霆把在矿山那边进行挖掘的工作人员都给叫了过来，让他们对周围进行地毯上搜索，务必要把四枚蛇宝都给找回来。

如果蛇蛋是被偷走了，或许还有可能找的回，就怕蛇蛋都进了偷窃者的肚子里，这是最坏的结果。

阎霆不敢把这个最坏的结果说给乃箬听，他心里还抱有一丝希望。

其实不用主人说，乃箬自己也想到了那个最坏的结果，他心急如焚，坐立难安：“老公，乃箬也要去找。”

阎霆把准备要去找蛋的乃箬给拉了回来：“蛇宝，我们留在这等消息。”

乃箬没办法在原地等什么消息，他要亲自去找自己的蛋蛋：“让乃箬去。”

阎霆使劲拽着乃箬，把人重新拉回怀里，用手臂禁锢住：“别闹。”

“呜…”乃箬有些生气，自己都这么着急了，可主人却很冷静，一直都是一副不慌不忙的样子，看上去一点也不在乎孩子的死活。

乃箬气不过，抡起拳头在主人身上用力砸了几下：“你根本不在乎乃箬生的蛋。”

阎霆任由乃箬在自己身上发泄怒火：“蛇宝，我怎么会不在乎呢，那可是我亲生的儿子。”

“可是你都不着急。”乃箬都急哭了，但主人脸色都没变一下。

“我当然着急，但现在着急也没用。”阎霆心里是非常着急的，只是他没表现出来而已，还有要是他都乱了分寸，那谁来安慰他的蛇宝。

阎霆用手掌扶着乃箬的后脑勺，往自己心口上摁，“乖，不要哭了，孩子会找回来的。”

乃箬把头埋在主人心口上闷声哭着：“呜，乃箬的宝宝…”

阎霆心里已经做好了最坏的打算，要是孩子真找不回来了的话，那他就和乃箬再生一窝。

另外一边，肖妄在带头找蛇蛋，对周围的动物进行逐一排查，一个都不放过，可即便他们找得非常细致，也还是一无所获。

天很快就黑了，路都看不清，也就没办法再继续寻找，肖妄只能带着队伍回去，跟长官汇报一下。

乃箬一直在等消息了，等了好久，结果看到肖妄他们是空手回来的，瞬间就崩溃了，晕倒在了主人怀里。

阎霆搂着晕过去的乃箬，看着肖妄问：“还没找到吗？”

肖妄愁眉苦脸地摇摇头：“长官，这一点线索都没有，是真的不好找。”

阎霆面色一沉：“继续去找，没找到，不准回来。”

“是，长官。”肖妄带着一队人，又进林子里去找了。

四个孩子被丢在了营地里，阎霆一边要照顾乃箬，一边又要照顾四个孩子。

好在孩子们都比较懂事，不吵不闹，全都围在乃箬身边，很关心乃箬的情况：“爹爹这是怎么了？”

阎霆板着脸对四个孩子说：“别围着爹爹了，快去睡觉。”

四条小蛇蛇都怕父亲，他们听话地从乃箬身上爬开，回到他们的专属小窝里睡觉。

看着孩子们都去睡觉了，阎霆才稍微放心了一点。

在半夜的时候，乃箬醒了过来，一醒就问：“老公，乃箬的蛋蛋找到了吗？”

肖妄那边还有回消息，应该是没找到，阎霆巧妙地回答说：“快了。”

听到快了，乃箬才好受了一点。

第128章 蛇宝，打疼了，我给你揉揉

阎霆在乃箬还没消肿的眼皮上亲了一口：“别太担心了，肖妄会把孩子们都给找回来的。”

乃箬并没有把希望寄托在肖妄的身上，他想要亲自去找蛋，可是主人就是不让他去。

看着肖妄迟迟都没有带着好消息回来，乃箬心里很煎熬，也等不下去了：“老公，你陪乃箬一起去找蛋蛋好不好。”

“我们要是都走了，那谁来照顾孩子。”阎霆的目光看向不远处的那张小床上，那张半米宽点的婴儿床上，有四条小蛇正盘在上面睡觉。

乃箬看了眼在睡觉的孩子们，最后决定：“那老公留在这，乃箬自己去找。”

阎霆果断拒绝：“不行。”

见主人不同意，乃箬心里有点赌气，话也不想说了。

山。与。

三。タ。

就在这时候，光脑响了一下，是肖妄发讯息过来了， 阎霆心里忐忑又欣喜地点开。

肖妄的上半身被投影在虚拟屏幕上，他脸色有些发白，说话声音也有些颤抖：“长官，我们找到了半个蛋壳，您看看这是不是夫人生的蛋。”

肖妄把那半个蛋壳拿起来，让长官好好看看。

蛋壳的颜色是淡青色的，上面还有褐色的小点点，这就是乃箬生的蛋，至于为什么只找到了半个蛋壳，原因大概有很多种，一种是蛋里的蛇宝宝孵化出来了，还有一种是偷蛋者把里面的蛋液吃了。

看到那熟悉的蛋壳，阎霆脑子里想的是二种可能，这不由得让他也变得着急又焦躁起来，但尽量让自己保持镇定，问肖妄：“你们现在的位置在哪？”

肖妄给长官发了一个定位：“我们距离您那，有八十多公里。”

蛋壳被发现的位置，距离营地有点远，偷蛋者应该不可能跑到那么远的地方再把蛋吃了，所以蛋蛋可能是自己孵化出来的，阎霆暗自松了一口气。

还在赌气的乃箬，听到有孩子的线索了，就把小脑袋凑了过来，看着肖妄手里那个蛋壳，摇摇头说：“这不是乃箬生的蛋蛋。”

肖妄错愕了一瞬，然后反复看了看手里的蛋壳，不确定地问：“这真不是吗？”

“乃箬的蛋蛋比这个要大。”乃箬用小手比划了一下，告诉肖妄具体大小

因为只有半个蛋壳，而且壳稍微有些受损破裂，所以肖妄没看出手里这个蛋具体是多大，这才导致他认错了 。

可这样一来，线索就又没了，阎霆吩咐肖妄继续去找：“一定要尽快找到。”

要是晚一点的话，蛋有很大概率会进到偷蛋者的肚子里，必须得越快找到，越安全。

现在已经是凌晨三点左右了，乃箬担心得睡不着觉，趴在主人宽厚的胸膛上，时不时哭一声。

阎霆很有耐心，不间断地安抚着他的蛇宝：“等找到偷蛋的人了，我亲自把他皮扒下来。”

“乃箬要缠死他。”乃箬要用自己的蛇尾巴把偷蛋的人缠住，把那人的骨头都缠断，最后再一口吞下去。

乃箬这一句话明明说得很有怒气，也没有别的意思，可阎霆居然连这个都计较：“你的尾巴只能用来缠我，不准缠别人。”

阎霆不允许乃箬跟别人有肢体上的接触，不管是出于什么目的的接触，只要是身体接触的动作，都不行。

乃箬已经习惯主人这种霸道和小心眼了：“乃箬不缠他，那咬他可不可以。”

阎霆摇头：“也不行。”

咬的时候，嘴唇会接触到对方的皮肤，而且毒牙还会扎进对方的肉里，这可比用尾巴缠还要让阎霆没法接受：“你这辈子只能咬我一个。”

乃箬就想亲自动手杀死偷蛋蛋的人而已，可这都能让阎霆吃上飞醋，阎霆这辈子算是彻底栽在乃箬身上了。

和主人聊了一会后，乃箬累了，就眯上眼，准备小睡一下，但这一睡，就睡到了第二天中午。

醒过来，入目的是大宝那张肉嘟嘟的小娃娃脸。

大宝趴在枕头边，看着乃箬：“爹爹，你醒了。”

乃箬撑起上半身，爬起来，左右看了看：“老公呢？”

大宝见爹爹一醒过来，就只念叨父亲，就故意逗弄，模仿大人的语气说：“你老公跑了。”

乃箬眼眶一红，不相信主人会丢下他。

这时，阎霆正好从外面走进来，也刚好听到了大宝那句话。

阎霆瞪着大宝：“出去罚站。”

大宝老实地从床上跳下来，跑到帐篷外面站着。

阎霆在床边坐下，看到乃箬眼眶有些湿润，忍不住笑着问：“蛇宝，你该不会真以为我跑了。”

“嗯。”乃箬随时相信主人会离开自己。

阎霆把乃箬抱到自己大腿上来，哭笑不得：“你怎么这么好骗，孩子说的话你也信。”

乃箬撅了一下小嘴，没说话。

阎霆拿起刚端来的早餐，喂乃箬吃一点。

乃箬吃了一点后，想起了重要的事情：“乃箬的蛋蛋呢，找到了吗？”

阎霆将一块切好的水果喂到乃箬嘴边：“快了。”

昨天晚上主人也是这么说的，乃箬已经不相信主人说的话了，顿时就没了胃口，哽咽着问：“乃箬的蛋蛋是不是找不回来了。”

阎霆捧起乃箬的小脸：“宝贝，你放心，肯定能找回来的。”

继续等下去，乃箬的希望都被磨没了，不能再坐以待毙，必须得亲自去寻找。

乃箬趁着主人不注意的时候，偷偷溜走了，独自去林子里找蛋。

阎霆发现乃箬不见之后，也跟着进了林子里，临走前，还不忘嘱咐大宝照顾三个弟弟。

大宝一点也不听话，等他父亲前脚刚去追爹爹，他后脚就带着三个弟弟也进了林子里。

所有人都在找蛋，但真正有用的人就只有大宝。

大宝很聪明，他没有盲目地找，而是去问了丛林里的其他小妖怪，这一片的小妖怪早就跟大宝混熟了，所以大宝一下就问出了自己那四个没破壳的弟弟的下落。

是被一只会打洞的老鼠妖给偷了，大宝带着三个弟弟，爬进那老鼠妖打的地道。

地道里四通八达，就像个迷宫，但大宝嗅觉灵敏，顺着气味找到了老鼠妖的主巢穴，四枚蛇蛋就摆在那老鼠妖的窝里。

那只老鼠妖不在，大宝变回人形，抱起自己四个弟弟，准备回去。

在出地道的路上，遇上了那只老鼠妖，这种老鼠妖修为太低了，还不会化成人形，个头有半米多高，这个体型算是比较大的。

蛇很爱吃田鼠，大宝完全不怕，上去一口咬住了鼠妖的脖子，快速注射毒液，动作一气呵成，干净利落。

老鼠妖挣扎几下后，就丧命了。

大宝先把蛋给带出去，接着再回头来把老鼠妖的尸体拖出去，等肖妄回来了，就让他把这只老鼠妖给烤了吃。

肖妄那边还在漫无目的地找着，连续找了一夜，早就已经精疲力尽，可没找到蛋，就没法回去复命，只能硬着头皮继续找。

而乃箬刚走进林子里没多久，就被阎霆给逮住了。

乃箬死活都不肯跟着阎霆一块回去，非要自己在林子里找。

阎霆生气了，在乃箬屁股上重重打了一下，打得非常重，响声也特别大。

平时只是轻轻打一下，乃箬都疼，这重重的一下，屁股蛋子直接被打麻了。

乃箬瞬间安静下来，也没哭，就只是含着泪，看着阎霆。

阎霆自己的手都打疼了，可想而知他打得是有多重，他刚才完全是无意识地打了一下，没有控制力道，打完之后，他才意识到自己打得太重了。

阎霆赶紧把人拉到怀里来补救：“蛇宝，我给你揉揉。”

都已经疼到麻木了，乃箬当时感觉不到疼，等那股麻劲过去之后，他眼前一黑，疼晕了。

阎霆抱去疼晕过去的乃箬，火速回到营地。

大宝看到父亲和爹爹都回来了，就跑过去告诉他们：“父亲，我已经把弟弟们都找回来了。”

“嗯。”阎霆只是敷衍地回了一句，因为他此时正担心着他的蛇宝，所以都没听到大宝具体说了什么。

阎霆从大宝身边越了过去，抱着乃箬去飞船上找药。

飞船上的药被肖妄拿走了，阎霆怎么找都没有。

在阎霆找药的时候，乃箬缓过来了，人也清醒了，屁屁上火辣辣的疼，让他很难受，最令他难受的是主人竟然会用那么大的劲打他：“呜…”

听到乃箬在哭，阎霆只能暂时放弃找药，先回到蛇宝身边。

“宝宝，是不是很疼，我帮你揉揉。”阎霆伸手过去，准备帮乃箬揉一揉。

乃箬直接拍开了他的手：“不要碰乃箬。”

阎霆知道乃箬是生他的气了，就放低了语气说：“我错了，原谅我好吗？”

乃箬把头瞥到一边，不想理主人：“走开。”

大宝跟着上了飞船，走到阎霆身边：“父亲，我找到弟弟了，你把肖妄叫回来吧。”

阎霆现在哪有时间理大宝：“你出去玩，别来捣乱。”

大宝听话，出去了。

至于大宝刚才说找到弟弟了，阎霆和乃箬都不相信，因为他们没想到大宝这么小，能找回丢失的四个蛋。

第129章 四个宝宝全都破壳了

阎霆只想着该怎么把他的蛇宝给安抚好：“宝贝，我刚才不是故意动重手打你屁股的，你要是还生气，那我让你打回来。”

阎霆把自己的脸凑过去，让乃箬打他一巴掌。

乃箬真正气的并不是主人打了他，而是主人阻扰他去找孩子。

可看着主人主动送上来的脸，乃箬一下子就气不起来了，但心里又难过，非常担心孩子的安危，想着想着，就哭了：“呜，乃箬的蛋蛋…”

阎霆也没办法了，只好答应：“好，我陪你一起去找。”

乃箬这才成功地被安抚下来。

阎霆没有说假话，他当即就抱起乃箬，准备去林子里找了。

当夫夫俩走出飞船，正要去找蛋的时候，看到大宝二宝他们几个拿着四枚蛇蛋当球在玩，推来推去，偶尔还会互相碰撞。

夫夫俩都看呆了，反应过来后，赶紧把蛋从大宝他们手里拿来，免得被他们给玩碎了。

乃箬抢先一步，把四枚蛇宝都抱在怀里，激动得不行。

阎霆要冷静都多，没像乃箬那么激动，他看着大宝问：“蛋是在哪找到的？”

大宝指着旁边那一具老鼠尸体说：“弟弟们就是被它偷走的。”

阎霆发现大宝虽然年纪很小，但有勇有谋，聪慧过人。

经历过这件事情之后，阎霆开始看重自己的大儿子，决定要着重地培养他，让他成为下一任的最高指挥官。

阎霆联系上了还在继续找蛋的肖妄：“你可以回来了。”

肖妄劳累了一个晚上，脸色有点差，但他还不肯放弃：“可是长官，蛋还没有找到。”

“已经找到了，是大宝找到的。”阎霆后来还夸了大宝一句。

肖妄疲惫的脸上，露出了笑容，也跟着夸了大宝一句。

这回要不是大宝的话，他们可能真得要把c137都给掀开来找，才有可能找到被偷走的蛋。

大宝还是头一次听到父亲夸奖他，顿时整条蛇都飘起来了，小脸得意地扬起来，尾巴要翘到天上了。

阎霆知道小孩子不能经常夸，越夸就越容易丧志，偶尔夸一下，才能起到鼓励作用，所以他就夸了一句，然后就又板起臭脸来，对大宝说：“一码归一码，你们刚才是不是把弟弟们当球在玩。”

大宝一下焉了，垂下脑袋来认错。

阎霆随便折了一根树枝，走过来：“把手伸出来。”

大宝才不会心甘情愿地被打呢，很聪明地跑到爹爹身后去，他现在已经明白了一个道理，那就是肖妄保不住他，只有爹爹才能保住他，因为父亲只在乎爹爹说的话。

大宝抱住乃箬的右腿，可怜巴巴地说：“爹爹，我怕。”

乃箬小时候不乖的话，主人也会板着一张臭脸来教训他，不过主人并不会用树枝抽他的小手心，而是直接用手打他的屁屁。

乃箬每次看到主人板着脸，心里都会害怕，现在也一样会感到害怕，不过那种害怕的情绪已经少了许多，以前他还会怕到发抖，但现在不会发抖了。

乃箬把主人手里的树枝给拿走，丢到了地上：“老公，乃箬都跟你说了，不可以随便打孩子的。”

“该教训的时候，还是得教训。”阎霆小时候，可没少被自己父亲教训，他父亲给他设立了很多条条框框的规矩，只要违背任何一条，都会被惩罚关禁闭。

阎霆也就养成了一个做错事就该要惩罚的好习惯，就连乃箬做错事情了，他该打都还是打，更何况是自己的儿子，对待儿子就应该更加的严苛。

阎霆说什么都要教训大宝一下。

乃箬踮起脚尖在主人脸上亲了一口，撒娇说：“老公，听乃箬的话好嘛。”

阎霆摸摸自己被亲到的脸颊，神差鬼使的就给答应了：“好，饶了他这一次。”

大宝躲过一劫后，就又跑去撒欢的玩了，把三个弟弟也一块带走了。

阎霆则陪着乃箬去洞府里孵蛋。

为了防止蛋蛋会再次被偷走，阎霆在每一枚蛋上面都安装了一个追踪器，另外洞府外面还安排了人，时刻巡逻，保护着乃箬还有孩子的安危。

本来阎霆只打算让乃箬去飞船上孵蛋的，因为飞船上要更加的安全，可是乃箬说洞府里灵气充沛，更适合孵蛋，不愿意转移地方。

阎霆什么都依着乃箬，想在洞府里孵蛋，那他就把平时要用的东西都搬到洞府里，把这弄成家的模样，石壁上还有大宝他们的涂鸦，瞬间就温馨起来了。

乃箬也逐渐适应了这样的生活，甚至想后半辈子都和主人留在c137上，再也不回n2星了。

这个想法在乃箬心里面游荡了几天后，终于还是忍不住说给主人听了，想征求一下主人的意见。

在晚上睡觉的时候，乃箬趴在阎霆身上，装作不经意地问：“老公，你喜欢待在这里吗？”

“喜欢。”只要有乃箬的地方，阎霆都喜欢待。

乃箬用手指头在阎霆胸口上画圈圈，说：“那老公可以留下来，陪着乃箬在这里生活吗？”

阎霆也想留下来陪着乃箬过平淡温馨的小日子，可是n2星还有一大堆事情等着他去处理，他那个最高指挥官的职位可不是挂名的。

“蛇宝，现在形势还不稳定，a星系那边总是毁约，不肯签停战协议，其他星系也都在惦记着c137上的资源，下一次星际大战随时都有可能开始。”

阎霆并不想让乃箬难过，紧接着又承诺说：“等把事情都摆平了，我就能安心地陪你来c137上生活了。”

乃箬本来还想当个废物的，可是听到主人这番话后，他又重新燃起了斗志，他得帮助主人，把周围那些星系都给灭掉，这样他就能快点和主人在c137生活了。

“老公，乃箬要陪你一起上战场。”

“这不是闹着玩的，乖，好好在家带带孩子。”阎霆倒不是看不起乃箬的实力，只是不想让乃箬受伤而已，战争是残酷的，可不会因为你哭，而停战。

就算主人现在不同意，也没关系，乃箬以后会把主人打到服而止。

阎霆摸摸乃箬的后脑勺，说：“宝贝，大宝已经不小了，可以送回n2星，进行统一培训了。”

阎霆打算把大宝送去和他年纪差不多的小孩一起训练，尽管大宝现在才半岁多一点，连一岁都不到。

但大宝并不是人，他是蛇妖，早早开了灵智，又得到了乃箬的一部分修为，所以大宝现在的心智，已经相当于是五六岁的小孩了。

尽快把大宝培养出来，就能尽快把最高指挥官的位置，让给大宝，以大宝的实力，恐怕只需要到十四五岁的时候，就有资格成为最高指挥官了。

想到这，阎霆不由得感概一句，他和乃箬的孩子，确实是特别的优秀，只不过目前看来八个孩子中，也就大宝一个算资质好的，二宝和三宝要逊色得多，四宝就不谈了，才刚孵出来没几天时间而已。

听到主人说要把大宝送走，乃箬当然是不同意的，极力地反对：“不要，不可以送孩子走。”

阎霆说：“可是大宝留在这里，每天都是玩，这样玩下去，要废掉了。”

“大宝还小呢。”乃箬心疼自己的孩子。

阎霆用很正经地语气说：“不小了，都破壳快七个月了，有半岁多了。”

乃箬半岁的时候，还缠在主人手指上，天天睡懒觉，这么一对比，大宝太可怜了，都没好好享受一下童年。

乃箬不停地辩驳，反对，最终赢了。

阎霆妥协了，听乃箬的话，等大宝三岁了，再对大宝进行培训。

阎霆只是因为对大宝寄予厚望，才想要快点培养大宝，不过乃箬不同意，那就暂时先算了。

夫夫俩夜话完后，已经到了深夜，乃箬眼皮一直在打架，眼睛一闭，就睡着了。

阎霆看着趴在自己怀里睡觉的蛇宝，心里觉得很充实，只想一辈子都拥着他的蛇宝。

后面，阎霆也睡了。

在天还没怎么亮的时候，阎霆感觉有个什么东西在他脸上爬来爬去，刚开始还以为是蛇宝的小手在摸他，但感觉不太对，有点像是蛇宝的尾巴。

可蛇宝的尾巴怎么在他脸上爬，而且好像还不止一条尾巴，不仅只在他脸上乱爬，还有在他手臂上，和脚上乱爬的。

阎霆醒了，他爬起来，看到床上有好几条小蛇蛇，而旁边那一窝四颗蛋全部都破壳了。

这些小蛇崽子一个个的都精力旺盛得很，爬过来爬过去，一刻都不消停，还有爬到乃箬衣服里去的。

阎霆把爬进乃箬衣服底下的小蛇给拽了出来，很严肃地看着这些崽子们：“都给我排好队，不准再乱爬了。”

小蛇崽子们待在蛋里的时候，就已经开了灵智，能听得懂阎霆说话。

四个小蛇崽子横着排成了一队，扬起蛇脑袋，看着他们的父亲。

阎霆把乃箬给叫醒了：“宝贝，孩子们都破壳了，你快看看。”

只可惜孩子破壳的时候，他们没看着，所以都分不谁是老五，谁是老六了。

第130章 蛇宝，还难受吗？

乃箬硬生生的被阎霆给晃醒了，睡眼惺忪地瞧了瞧周围，迷蒙地问：“老公，怎么了？”

阎霆指着那排成一排的四个小蛇崽子，笑着说：“孩子都破壳出来了。”

乃箬还没完全睡醒，以为自己在做梦呢，冲着孩子们傻笑了一下后，就倒在主人怀里，又睡了过去。

阎霆怕这几个小子爬来爬去的会影响到乃箬睡觉，就把肖妄给叫来了，让他把这几个小子带走。

肖妄得到消息后，火急火燎的就赶了过来，他没想到这一次竟然四个都孵化出来了，效率可真高。

不过他往后可能要更加幸苦些了，因为他一个人要照顾八个蛇宝宝，这可比他当副官的时候要辛苦多了，完全就是个苦差事。

肖妄左边脸在笑，右边脸在哭，表情很奇怪地把四条小蛇宝宝给抱走了。

乃箬又睡了两个小时，醒来的时候，看到蛇蛋都只剩下空壳了，这才反应过来自己之前不是在做梦。

阎霆还在睡回笼觉，乃箬在他俊脸上轻轻拍了拍：“老公，孩子呢？”

阎霆醒了，揉揉眼说：“我让肖妄抱走了。”

一听是肖妄带走了，乃箬也就放心了，重新躺回主人的怀抱，慵懒地享受着他们夫夫俩的二人时光。

耗费了很多精力和时间终于把八个蛋都孵出来了，乃箬感觉自己完成了生命中最重要的一件事情，顿时一身轻松。

乃箬心情舒畅地在主人怀里左蹭蹭又右蹭蹭，甜腻腻地喊着：“老公～”

阎霆都被乃箬给喊出反应来了，同时他也能体会到乃箬那种轻松又愉快的心情。

“宝贝，幸苦了。”阎霆低头，在乃箬光洁的额头上印下一吻，从怀孕到生蛋再到孵蛋，他都一直陪着乃箬，这个过程可真是又漫长又煎熬，好在他们都熬过来了。

以后阎霆再也不会让乃箬怀上孩子了，因为生孩子很伤身体，而且他的蛇宝年纪本身就还小，自己都还没怎么长大，就已经是八个孩子的爹了。

夫夫俩在洞府里腻歪了一整天，直到黄昏的时候才出来。

肖妄正让大宝带着弟弟们，在营地外玩一些简单的小游戏，他远远地瞧见长官抱着夫人朝着这边过来了。

夫夫俩在洞府里忙碌了一天，肯定饿得不行了，肖妄把早就准备好的晚餐端出来，摆在一张可以折叠的小桌上，再拿个小椅子给长官坐。

肖妄只拿了一把椅子出来，因为他知道夫人得坐长官腿上，就连餐具他也只准备了一份。

阎霆抱着乃箬在那把小椅子上坐下，先喂乃箬喝一点水，润润嗓子，毕竟叫了一天，喉咙都沙哑了，不喝水，肯定难受。

乃箬脸色潮红，余韵还未完全褪去，歪着头，虚虚地靠在主人怀里，难掩疲惫。

“蛇宝，张嘴。”阎霆拿了一块切好的水果，喂过来。

乃箬张开被亲肿的小嘴儿，咬了一小口。

八个小蛇崽子一看到爹爹出现了，就赶紧围了上来，在阎霆的脚底下爬来爬去的。

八条小白蛇，而且都是剧毒的蛇，在脚下爬，一般人看了可能会觉得渗得慌，有时候连肖妄也怕这八个小子会突然失控，咬他一口。

阎霆没有理这八个小蛇崽子，继续喂乃箬吃东西。

肖妄怕孩子们会打扰到长官和夫人用餐，于是就拿出一袋蛇粮，把八个小蛇崽子给骗走了。

蛇粮是刚从n2星送过来的，也是专门为蛇宝宝们研究出来的一款新产品，里面放了一种特殊的香料，对蛇很有吸引力，蛇粮刚送过来的时候，大宝他们就吃了两袋。

乃箬正吃着东西，突然闻到一股很浓的香味，他顺着香味飘散过来的方向看去，看到了肖妄手里那一袋蛇粮。

肖妄准备了八个小碗，给孩子们平分到碗里。

乃箬感觉嘴里的食物瞬间失去了味道，他指着肖妄手里的蛇粮说：“乃箬想吃那个。”

阎霆说：“那是专门给孩子吃的。”

那蛇粮是给零到三岁的孩子吃，因为里面参入的那种特殊香料，对成年的蛇来说有抑制发情的作用，而且同时也会压制住释放信息素的浓郁程度。

乃箬撒起了娇：“老公，乃箬要吃。”

“好吧，但只能吃一点。”阎霆让肖妄去拿了一袋新的蛇粮过来，给乃箬吃了一小碗。

为了不让乃箬迷上吃蛇粮，阎霆刻意放了盐进去，让味道变得特别的咸。

即便闻着味道香，但太咸了，乃箬也就吃了两口，就不吃了，而八个孩子倒是吃得挺香的。

等吃饱喝足了之后，肖妄走过去问：“长官，您什么时候回n2星？”

“就这两天吧。”阎霆最初陪着乃箬留在c137的目的，就是孵蛋而已，现在蛋蛋都已经孵化处理了，他也得带着乃箬回去了，至于孩子都留在c137上，让肖妄帮着照看他们八个。

乃箬并不想回n2星，但是他之前就和主人做了约定，等孩子都孵出来后，就得去军校，学着开机甲，将来和主人一起上战场，早点把周围的星系都给摆平，就能早点陪着主人一起回c137过平淡又温馨的小日子。

尽管乃箬心里很不舍得和孩子分开，但终究还是什么都没说，默认了要和主人一块回n2星。

孩子们听到父亲这两天就要离开了，顿时就把头都从碗里抬了起来，看向父亲还有爹爹。

乃箬不敢去看孩子们，他怕自己会更加舍不得。

孩子们连喜欢吃的蛇粮都不吃了，纷纷爬过来，眼巴巴地看着父亲，似乎在询问父亲是真的要走了吗？

阎霆弯下腰，在他们头顶上挨个摸了一下：“你们几个要乖，我会经常带着你的爹爹过来看看你们的，平时可不要偷懒，好好修炼，n星系将来就靠你们守护了。”

见父亲和爹爹真的要离开了，孩子们各个泪眼汪汪，用眼神在哀求他们留下来，别走。

阎霆也不敢再看孩子们了，逃避式地带着乃箬回到了洞府。

一到洞府，乃箬就控制不住地哭出了声：“呜…”

阎霆轻轻拍着乃箬的后背：“蛇宝，就让他们独立成长才好。”

阎霆小时候也经常没有父母陪在身边，所以他从小就很独立自主，他觉得他的孩子，也该这样才能快点独立起来。

离开c137的前夕，乃箬难过地哭了一晚上，阎霆哄也哄不住。

第二天，阎霆没有跟孩子们见面，也没有跟肖妄打招呼，就直接带着乃箬离开了，避免和孩子们分开的场景，会刺激到乃箬，到时候又要哭上好久了。

乃箬是还在睡觉的时候，就被主人带上了飞船，等醒过来的时，他们已经离开c137好几万光年的距离了。

乃箬趴在飞船的小圆窗边，望着外面浩瀚的星海，心里空荡荡的，感觉少了很多东西。

阎霆从后面揽住他的小腰，再把下巴搭在他肩上：“蛇宝，还难受吗？”

“嗯。”乃箬抿抿嘴，又想哭了，他都还没来得及跟孩子们告别呢，就被主人给偷摸带上了飞船，因为这个事情，他心里有点生主人的气，但并未表现出来。

“只是短暂的分开一段时间而已，等有空了，我们再去c137上看孩子。”阎霆心里也舍不得孩子，不过他并不是特别的感性，所以这种不舍的情绪，没有乃箬那么浓烈。

回到n2星之后，阎霆按照约定，把乃箬送去了军校。

阎霆本来是可以直接把乃箬送入霍斯军校的。

但乃箬非要自己去报名，而且是隐藏身份去报名，那这样的话，就得需要通过考核才能被录取。

阎霆觉得这样太麻烦了，但乃箬很坚持，最后阎霆也只能同意了。

那天，乃箬是以一个平民的身份，一个人去报名的，阎霆乔装打扮了一下，悄悄躲在不远处跟踪偷窥。

乃箬将自己伪造的简历递给了审核员。

审核员抬头望了一眼面前的小少年，虽然穿着很朴素，但身上却无处不透着贵气，一头长发高高扎在脑后，干净利落又清爽，面容看上去年纪只有十几岁，可气场去不容忽视。

审核员在屏幕上见过指挥官夫人，所以他很快就认出乃箬来了，但同时又不相信指挥官夫人会特意过来报名，于是多看了两眼简历，又看了看少年那张和指挥官夫人长得如出一辙的脸，语气很恭敬的问：“您是来报名的吗？”

乃箬从容不迫地点点头：“嗯。”

审核员反复打量了一会后，觉得眼前这个少年可能只是跟指挥官夫人长得很像而已，于是语气也就没那么恭敬了，把简历还给了乃箬：“平民录取的名额已经不够了，你先回去等通知吧。”

乃箬有些失望，正准备离开。

这时候，另外一个审核员走了过来，说可以先把乃箬带去进行测试，测试通过了的话，就能顺利被录取。

测试分为两项，一项是精神力测试，一项是体能测试。

乃箬将自己的精神力控制在ss级，不敢暴露太多，怕吓到别人，精神力这一关没问题，就是体能差了点，得了个零分。

不过乃箬最终还是被录取了，因为有阎霆在暗箱操作，想不被录取都难。

第131章 乃箬要出轨，背叛老公了

乃箬以平民的身份，顺利地混进了军校。

阎霆有些不放心，就秘密地将乃箬的身份，直接公布给了校方，让校方多多照顾着乃箬一点。

校方一听乃箬就是指挥官夫人，当然不敢怠慢，安排的都是独立宿舍，如果不是独立宿舍的话，阎霆也不会同意让乃箬住进去。

当天，乃箬就搬进了宿舍去住，他只想尽快摆脱对主人的依赖。

阎霆并没有阻拦乃箬，他知道他的蛇宝已经迫不及待地想要从他身边独立出去，不过他现在却没有以前那么慌张了。

因为他已经意识到一点，那就是乃箬离不开他。

无论乃箬再怎么想要从他身边逃离，最终都还是得回到他身边，所以阎霆有恃无恐。

也正如阎霆想的一样，刚搬进宿舍里还不到两个小时，乃箬就开始坐立难安了，躺在床上翻来覆去的，心里一点也不都踏实，很想立刻就听到主人的声音。

想听主人用性感浑厚的嗓音喊他蛇宝，想要主人浅色的唇瓣吻遍他身上的每一处，想要主人用带着薄茧的手抚摸他。

乃箬已经习惯靠在主人温暖又宽厚的胸膛上了，可是主人现在没在身边，旁边是空荡荡的，他心里也是空落落的。

宿舍里又只有他一个人，没有娱乐的设备，空旷寂静，加剧了乃箬心底的思念之情。

最后乃箬还是没有忍住，主动联系上了阎霆。

当看到主人的脸被投影在半空中时，乃箬莫名地觉得特别的委屈，明明也没被人欺负，可声音里还是带上了哭腔，像是准备要告状一样：“老公…”

先联系的那一个人是输家，可乃箬现在不在乎。

阎霆按耐住内心的喜悦，努力让自己表现得很淡定，问：“宝贝，宿舍住得舒服吗？”

乃箬摇摇头，这里哪有家里一半的舒服。

见乃箬不适应新环境，阎霆满意地笑了一下，他猜蛇宝应该在军校待不了几天，就会哭着要回家了。

“蛇宝，我这边还有事情，你早点休息。”说完，阎霆就急匆匆地挂断了。

看着面前的虚拟屏幕突然黑了下来，乃箬到嘴边的话，最终只能咽下去，他知道主人要忙的事情很多，也就没有再继续打扰。

躺在一张陌生的床上，乃箬实在睡不着，正翻来覆去地辗转时，门被人敲响了。

乃箬警惕地坐起身来，但没出声，也没有急着去开门。

由于乃箬没有锁门，所以门外那人，见敲了半天也没人回应之后，就直接推门进来了。

乃箬正准备抄起床边的台灯丢过去，却闻到了一股熟悉的气息，再仔细地看了一眼闯进来的那个人，一身裁剪得体又低调的便服，高大英挺的身姿，棱角分明的俊美面孔，这不就是他的主人吗？

乃箬放下手里的台灯，光着脚从床上下来，飞奔进主人怀里，欣喜又委屈地喊：“老公～”

阎霆托起他家蛇宝的小屁股，把人抱起来：“想我了吗？”

尽管他们才半天时间没见面，但却像是时隔了一整年一样。

乃箬也不害臊，大方承认：“想了。”

阎霆用脚把刚才打开的门给踢上，再抱着乃箬去那张单独的小沙发上坐下。

乃箬跨坐在阎霆的身上，像是猫儿一样，用脑袋在自家主人身上蹭：“老公，你怎么来了？”

其实阎霆并不打算来的，他想一直等到乃箬哭着要回家了，再过来接乃箬，可是他的忍耐力不够，坚持了不到几分钟，挂掉和乃箬的那一通电话后，他就马不停蹄地赶了过来。

阎霆来不及解释了，低头擒住乃箬的唇瓣，再急切地将自己的舌头探了进去，在柔软的口腔里来回扫荡。

乃箬配合地将嘴张开，承受着主人猛烈的攻势。

亲了一会，两人的呼吸都变得急促起来，热气喷洒在对方的脸上，温度瞬间上升。

阎霆恋恋不舍地从乃箬的小嘴里退了出来，喘着粗气问：“蛇宝，要我留下来陪你吗？”

乃箬搬到宿舍里来住，本意是想让自己别太依赖主人了，要是把主人留下来过夜的话，那他搬出来的意义就没了。

可是他又不希望主人走，乃箬搂紧主人的脖子，还在考虑。

阎霆有耐心等，但却在故意催促说：“想好要我留下了吗？”

乃箬撅着小嘴，在主人耳朵边厮磨了一会，不管是他的身体，还是他的心，都想要主人留下来，可是嘴上却说：“老公你走吧。”

嘴上说着让主人走，可四肢却牢牢地缠在主人身上，扯都扯不下来。

阎霆低头看着挂在自己身前的人儿：“宝贝撒手，你不是让我走吗？”

乃箬不说话，耍起了无赖，用全身的劲缠着主人。

阎霆笑着问：“到底是想让我留，还是想让我走。”

乃箬心里也很纠结，可一直这样僵持下去也不行，总得给出一个答案。

在抱了足足快三十分钟后，乃箬最终撒开了自己的手，从主人身上爬下来，落寞地回到床上躺下，既然是他选择要摆脱对主人的依赖，那他就要坚持到底。

看着乃箬回床上躺下了，阎霆也起身，准备要离开了。

走之前，阎霆来到床边，给乃箬掐好被子，最后再来一个离别之吻。

走到门口的时候，阎霆回头看着躲在被子里的乃箬说：“蛇宝，我尊重你的选择，无论你是想摆脱我，还是想要回到我身边，我都随时欢迎。”

这是世上没有比阎霆更了解乃箬的人，他很清楚蛇宝不可能完全脱离他身边，所以他才有底气说上面那句话。

等房门关上之后，乃箬才把头从被子里伸出来，脑子里不断回荡着主人刚才说的话。

就算他想要摆脱主人，主人也随时都欢迎？主人为什么要这么说？主人会不会是想要丢弃他了？

乃箬不禁胡思乱想起来，心里乱如麻，很想起身追上主人，问个明白。

这一晚上，乃箬都没有合眼，他脑子里想的都是主人走之前说的那些话，到底是什么意思。

到了早上八点的时候，一道警铃响起，所有人都去操场上集合了。

乃箬慌慌张张的穿上衣服，简单地梳洗了一下，十几分钟后，才到操场上集合。

那些学员们看着姗姗来迟的乃箬，心里都在想着有好戏看了，新生入学第一天，就没有遵守规矩，迟到了近十多分钟，等下肯定会被严厉惩罚。

乃箬在一众人的视线中，小跑过来，找了个不显眼的位置站好。

其他学员们都等着教官让这个迟到的新生出列。

可是上面那几位教官就像是没看到乃箬一样，继续宣读着入学准则，这刺裸裸的包庇。

有一个学员不允许这样违纪的事情发生，十分正义凛然地站出来检举，他的手臂直直地指向站在队伍最末尾的乃箬：“报告，有人迟到了。”

所有人的目光再一次聚集到乃箬的身上。

乃箬此刻正在低头抠着手指，思考主人昨天那话是什么意思。

想得出神的时候，发现所有人的目光都放在自己身上，乃箬警觉又无措起来，眼神茫然地扫视着周围的那些对他充满敌意的人。

一两个眼尖的发现乃箬和指挥官夫人长得像，就交头接耳地讨论起来，原本安静的人群，顿时嘈杂得像个小市场。

乃箬再一次成为众矢之的。

这时，台上的一名教员用扩音器高喊：“都给我安静。”

大伙安静下来后，教员们当做什么事情都没发生，毕竟他们可不敢惩罚指挥官夫人。

一整个上午，乃箬都站在操场上，顶着烈日，听教员们哩巴嗦地念着入学后的规章制度。

就这么站了好几个小时，到午餐时间了，才解散。

乃箬体能本来就差，又娇生惯养的，哪里受过这样的苦，两眼一花，身体倒了下去。

以为会重重摔在地上，却落入了一个陌生的怀抱里。

乃箬缓了几秒钟后，睁开眼看着扶他的那个人。

男人也关心地看着他：“我送你去医务室。”

还不等乃箬回应，就被对方打横抱起了。

第一次有除了主人以外的人，用这样的姿势抱他，乃箬很不适应，挣扎着想要下来，可是他站了好几个小时，身体都虚脱了，连反抗的力气都没有。

乃箬全程皱着眉头，被人抱着送去了医务室。

男人还贴心地把他放在了病床上，跟他说：“你躺着休息，我去帮你请假。”

乃箬没说话，目送着男人离开了。

过了几分钟，那个男人回来了，他手里还拿着一瓶水，走过来，递给乃箬：“喝点水，身体会好很多。”

乃箬沉默地接过水，又沉默地喝了一口，然后沉默地看着对方，一个多余的字都没说，因为他不太习惯和陌生人交流。

林斯见乃箬这么直勾勾地看着自己，有点害羞了，又纯情又窘迫地说：“那个…需要我留下来，照顾你吗？”

林斯这话听着有点耳熟，好像主人昨晚上也说过类似的话，乃箬神差鬼使下竟然点头答应了对方。

第132章 把乃箬抓回家教训

乃箬被一个陌生男人给抱去了医务室，而且两人还在医务室里独处，这件事情很快就传进了阎霆的耳朵里。

阎霆气得当场捏爆了手里的通讯器，他的蛇宝，怎么能被别人抱：“那个抱过乃箬的人，他的手不能留。”

乃箬和林斯就相处了短短的十几分钟，期间也只聊了两句话，而且两句话还都是林斯说的。

尴尬度过了十分钟后，林斯就被一个教官给叫出去了，被叫出去之后，林斯就再也没有回来过了。

乃箬也没太在意林斯的消失，从医务室的小床上下来，拖着疲惫的身体回到宿舍去休息。

刚才在宿舍的床上躺下，手腕上光脑就响了，乃箬秒接，紧接着主人穿戴整齐的上半身出现在了他的面前那块虚拟屏幕上。

尽管阎霆正处在要发怒的边缘，不过他把情绪隐藏得很好，表面上还是一如往常，即便不笑，眼里也满是对乃箬的溺爱。

阎霆没有一上来就直接问乃箬关于林斯的事，只是关心地问：“蛇宝，你身体不舒服吗？”

乃箬没什么精神地点点头，他长这么大，还从来没有在烈日下苦站几个小时过，平时他连路都懒得走，几乎都是主人抱着他，所以还是第一次受这样的苦。

乃箬心里打起了退堂鼓，想要现在就回到主人身边，当一个什么都不用做的小废物。

阎霆幸幸苦苦精心呵护了蛇宝十几年，他可不想看到蛇宝受一丁点苦，不过这是蛇宝自己的选择：“宝贝，要我去接你吗？”

听到主人这一句话，乃箬的鼻头开始发酸，他以前总觉得主人管得他太多了，可是主人要是什么都不管他的话，他自己一个人不知道要受多少苦。

即便很想回去，可乃箬最终还是摇了头，他已经不是小孩了，不能总是那么依赖主人。

见乃箬拒绝了他，阎霆叹了一口气：“要是想回家了就告诉我。”

乃箬忍住不哭，强装淡定：“好。”

两人又聊了一会，最后是阎霆先挂的。

乃箬看着已经息掉的虚拟屏幕，发起了呆。

下午还有体能训练，虽然身体不适，可乃箬还是去了，不过训练只坚持了三十分钟，就整个累到虚脱。

乃箬没有勉强自己，爬起来去阴凉的地方坐着，看别人训练。

教官还细心地给他送了营养液过来，补充体力，并且给他准备了座椅，让他坐着好好休息，这可完全不是一个刚入学的新生该有的待遇。

教官们对乃箬的态度都异常的恭敬，因此很快就有人猜出了乃箬的真实身份――指挥官夫人。

乃箬不仅是指挥官夫人，之前还担任过一段时间的最高指挥官，而且精神力是满级，这可是全星际的瑰宝，怎么跑到军校，来当新生了。

所以大伙对乃箬的身份存在很大的争议，才一天时间，乃箬就成了军校里热度最大的学员，顺便得了个校内第一美人的称号。

关注乃箬的人多了之后，就不乏有爱慕者。

即便那些爱慕者知道乃箬很有可能是指挥官夫人，可还是忍不住垂涎起乃箬的美色。

在进行完体能训练后，乃箬正要回宿舍去躺着休息，旁边突然窜出一个高大的黑影，把他壁咚在了墙上，那人轻浮地挑起他的下巴：“你这张脸长得很眼熟，我好像在哪见过。”

乃箬很不喜欢被除了主人之外的人靠这么近，他会觉得恶心，甚至有些反胃，之前林斯抱他去医务室的时候，他也是全程犯恶心，一直皱着眉头。

乃箬用精神力压制住对方，把对方定在了原地，然后头也不回地走了。

那个男人并没有就此放弃，竟然追到了乃箬房间外，还假装很礼貌地敲门：“我可以进来吗？”

要是把陌生男人给放进来，主人肯定会气得发飙的，乃箬自然是拒绝了对方。

那个男人还不肯离开，在门外唱起了情歌，歌词很肉麻，听得人起鸡皮疙瘩。

乃箬觉得恶心的同时，却又没有把人给赶走，由着那个男人在门外把一整首情歌给唱完了。

过了一会后，乃箬主动把门打开了，他并不是被对方的歌声打动了，而是想验证一下，自己是不是只要一碰到主人之外的男人，就会觉得恶心。

为了验证这个事，乃箬甚至还主动伸手，去摸了一下眼前这个男人的胸肌，隔着一层布料，摸到那锻炼得刚刚好的肌肉，不知道为什么，乃箬觉得无比的反感，从触摸到的那一瞬间就有了一种想要呕吐的冲动。

乃箬正准备要收回自己的手，然后去洗一洗。

可还不等他把手收起来，主人就出现了。

本来那个林斯的事情，就已经够让阎霆气愤了，结果乃箬竟然背着他，在摸别的男人的胸肌，双倍的愤怒一下冲昏了他的头脑。

阎霆二话不说，上来就是一拳，将那个对着乃箬唱情歌的男人打倒，拳头裹挟着戾风，一拳接一拳地打在对方脸上，直到把人打到吐血为止。

乃箬并不是第一次看到主人暴戾的一面，可还是会被吓到，吓得整个人呆滞在原地，身体就像是被定住了一样，恐惧从脚底蔓延上来，让他心里发毛，因为他知道主人下一个要教训的人就是他了。羽曦犊＋。

乃箬脑子里叫嚣着要快点跑，赶紧找个地方躲起来，可是他的脚下就像是生了根，动不了了。

等把那个男人打晕过去后，阎霆擦了擦拳头上的血迹，被愤怒蒙蔽了的眼睛，看向乃箬，一字一句，咬着牙说：“跟我回家。”

乃箬没有拒绝的权利，只能乖乖跟主人回家，就像是学生在学校犯了事，然后被家长带回去修理一样。

阎霆这一次是真的愤怒到了极点，要不是他亲眼看到的话，他根本就不敢相信乃箬竟然会去主动伸手摸别人的胸肌。

回到家后，阎霆先将房间的三层防御系统给打开，防止中途的时候让乃箬跑掉，也防止中途会有人来打扰。

乃箬看到主人把防御系统都给打开了，就知道自己是真的要遭大殃了。

乃箬害怕地变成原形，躲到了床底下，只要他不变回人形，主人应该就拿他没办法了。

不过乃箬小瞧了他的主人，阎霆的办法多的是。

过了一会，阎霆冷冽地嗓音在房间里响起：“出来。”

乃箬骨子里很怕这个把自己养大的男人，尽管心里怕得不敢出来，可身体还是听从了命令，从床底下爬出来。

阎霆眼神自上往下地看着从床底下慢慢悠悠爬出来的乃箬，语气冷得让人直打寒颤：“到我身上来，快点，别磨蹭。”

主人凶巴巴的，乃箬不敢违抗，就顺着主人的腿，爬了上去，最后尾巴缠在了主人肚子、手臂还有脖子上，这时一个十分危险的姿势，要是乃箬存心要弄死主人的话，就只需要稍微收紧肌肉，就能让主人窒息而死。

乃箬把自己的蛇信子来来回回地吐在主人的脸上，想让主人消消气。

“变回来。”乃箬这个原形的状态，阎霆可怎么打屁股。

乃箬知道自己一旦变回人形，就会被主人使劲折磨，所以不肯变。

就算乃箬不变，阎霆也有办法，转头从抽屉里拿出一根小棉签，用这根小棉签来威胁乃箬：“变不变。”

一看到这根小棉签，乃箬就慌张了起来，他原形的时候底下很小，主人有时候就会用棉签捉弄他。

一开始的时候，棉签只是用来给乃箬蛇鳞下那个地方涂药用的，在涂药的过程中，阎霆领悟到了什么，以后每当乃箬变成原形，不肯变回人形的时候，阎霆就会把棉签给拿出来。

看着主人手里那根专门为他定制的棉签，乃箬还是选择不变回人形，因为变回人形之后，远比用棉签来得痛苦多了。

棉签也有大小中号，阎霆手里拿的还只是小号，他从抽屉里又拿了一根大号的棉签出来。

乃箬都不知道主人是什么时候定制了大号的棉签，这棉签比小拇指都大，他的原形可吃不消。

阎霆用棉签蘸了一点止痛修复的药，用哄骗的语气说：“蛇宝，把鳞片打开，我给你涂药。”

乃箬吓得把底下那块鳞片缩得更紧了。

阎霆催促说：“我的耐心也是有限的，快一点，不然我可就动强硬手段了。”

乃箬现在左右都怕，不知道该怎么办，哭着为自己解释说：“老公，乃箬什么都没做。”

“还说没做，我都看到了，你去摸那个人的胸肌，怎么，难道的你老公的胸肌比他差吗？”

要是他晚去一步的话，乃箬就要和那个人纠缠上了，阎霆越想越气，抬起手，在靠近乃箬七寸的那个位置上用指腹捏了捏：“快点。”

弱点被主人被拿捏住了，乃箬最终只能变回人形，坐在主人的腿上，锁起肩头，颤抖着说：“老公，乃箬不喜欢被别人碰，乃箬觉得恶心。”

阎霆脸色缓和了一点点：“既然觉得恶心，那为什么还要去摸。”

第133章 老公，可不可以不咬腺体

“你老公的胸肌不够你摸的吗，为什么还要去摸别人的，回答我。”阎霆用拇指和食指捏住乃箬的小下巴，强迫乃箬抬起头来，和自己对视。

乃箬已经跟主人解释了，他当时只是想要试一下，是不是真的只要一碰到别的男人，心里就会觉得反胃恶心，可是主人不信他的话。

见自己怎么说，主人都不信，乃箬只能选择用讨好的方式，来让主人消气。

乃箬攀着阎霆的肩膀，再挺起上半身，嘟起小嘴凑过去，在主人左右两边脸上各亲一口：“老公，不要生乃箬气好吗？”

阎霆怎么可能轻易消气，这一次乃箬敢伸手去摸别的男人的身体，下一次乃箬肯定就敢和别的男人深入交流，要是不严加管教，总有一天，乃箬会跟野男人私奔。

阎霆原本稍微缓和了一点的脸色，又沉了下去，眼神阴鸷地看着乃箬命令道：“趴到床边去。”

听着主人那生冷的语气，和冷硬的态度，乃箬知道自己难逃一劫，还有他要是不照着主人说的去做，恐怕只会更加惹得主人恼怒。

乃箬慢腾腾地从主人腿上下来，再俯下上半身，趴在床边。

阎霆从抽屉里拿了一张纸还有一支笔，丢在乃箬面前：“等会我说一句，你写一句。”

乃箬猜不懂主人是想要干什么，但还是听话地把笔给拿起来。

阎霆扬起手，将巴掌落在乃箬的小屁屁上，响声清脆，光听着就疼：“先写‘保证书’这三个字。”

乃箬忍着痛，含着泪，在纸上写下歪歪扭扭的保证书三个字。

阎霆又一巴掌落下了乃箬挺翘的小屁屁上，继续说道：“再写‘从今以后，再也不去勾搭别的男人了’。”

乃箬为自己喊冤：“乃箬没有。”

他从来没有做过勾搭别的男人的事情，他的心里至始至终都只有他的主人，可主人却不肯相信他的话，这让乃箬多少觉得有些委屈。

阎霆再一巴掌落在了乃箬的屁屁上，语气强硬地说：“别废话，我怎么念，你就怎么写。”

乃箬一边揉着自己被打疼的屁股，一边在纸上写下主人刚才说的话。

“下一句‘会一直忠诚于老公，绝对不会背叛’”阎霆每说一句话，都会在乃箬屁股上打一下。

乃箬疼得不停抹眼泪，底下的纸张都被泪水沾湿了，可还得继续忍着疼，手指颤抖地把主人说的话给写下来。

阎霆见乃箬写完了，才接着念下一句。

这一份保证书大概一百来个字，虽然很短，可每一个字，乃箬都写得异常艰辛。

好不容易写完了，此刻他的小屁屁已经被打肿了，主人明明之前承诺过，不会再对他动重手的，可还是一次又一次地打他，真过分。

“写完了，给我看看。”阎霆把手伸过去，拿走了那份被泪水给打湿的保证书。

趴在床上不好写字，所以乃箬每一个字都写得歪歪扭扭，不仔细辨认的话，都看不出写的是什么，有一些字还被泪水给弄糊了。

阎霆并不满意，把这张保证书揉成团，丢了出去，对乃箬说：“这份看不清，再重新写一份。”

乃箬这下彻底崩溃了，放声哭：“呜，老公故意欺负乃箬。”

阎霆弯下腰，胸膛贴上了乃箬的后背，色泽清浅的薄唇贴在乃箬哭红的脸颊边：“这可不算欺负，真正的欺负，留在后面呢，乖，先把保证书写好。”

乃箬只好再次拿起笔，将刚才的话，又写了一遍。

写的时候，手控制不住地颤抖，写下的字还是和之前一样扭曲难看。

在乃箬写到一半的时候，阎霆看不下去了，就握住了乃箬拿笔的那只手，手把手地教写保证书。

原本只有一百个字左右的，但阎霆却握住乃箬的小手，写下了整整一页的字，内容要比之前更详细，最后末尾的时候有一句‘阎霆有资格用各种手段来惩罚乃箬，包括使用道具，乃箬不能有任何的违抗和埋怨’

乃箬颤颤巍巍地放下了笔，看着自己写下的保证书，流了两滴不争气的眼泪。

阎霆满意地将保证书收到了加密的保险柜里，以后乃箬要是不听话，就把这份保证书拿出来。

乃箬对于保证书的内容没有异议，他只担心主人等会要怎么惩罚他，屁股已经打过了，所以该轮到腺体了。”

阎霆收好保证书后，走到乃箬面前，扯了扯自己的衣领说：“把腺体露出来。”

乃箬猜对了，主人下一个目标果然是他的腺体。

“老公，可不可以不咬。”乃箬担心主人会把他的腺体咬到出血，出血后结痂会很难看的，而且他那个地方本来就不是腺体，可不能一直拿来当腺体咬，咬多了，以后恐怕都不能用了。

阎霆挑起眉头：“嗯？现在连腺体都不想让我咬了吗？不想让我咬，那你想让谁来咬？”

“那个不是乃箬的腺体。”这句话乃箬早就说过很多遍了。

而这个事情阎霆也知道，不过他还是喜欢把那个地方当腺体咬，因为他得把自己的信息素注入进乃箬的皮下才行，这样才能警告别人，乃箬是他的人了。

军校里一大堆alpha，有不少人已经惦记上了乃箬，因为他的蛇宝实在太诱人了，这让他不得不多提防着点，另外还要多加谨慎。

阎霆霸道地说：“腺体，快点。”

乃箬无奈地松开了，捂着腺体的小手：“老公，要轻轻的咬。”

“做错事了，还敢来命令我。”阎霆现在有底气有把柄了，说话就是不一样。

乃箬也知道自己做的那件事，惹得主人很生气，他确实没有资格要求主人轻一点，只能死咬着唇，承受折磨。

接下来的，几天时间里，乃箬都没有去军校，军内的一些学员们都以为乃箬是被校方给开除了。

到第四天的时候，乃箬才又出现在众人的视线中，不过这一次，乃箬变得很不一样了，他身上被一股强大的信息素给包裹，让人一靠近他，就知道他已经被占有了。

原本还想着要去追求乃箬的人，都打起了退堂鼓。

乃箬身边也终于清静了，没有人来打扰他，也没有人敢欺负他，因为他指挥官夫人的身份，在当天被彻底曝光并实锤了，校内所有人都知道了他的身份，这下更没人敢招惹他了。

而把乃箬身份暴露出去的那个人，就是阎霆。

阎霆怕那些不长眼的，会来骚扰乃箬，就干脆把身份曝光了出去，而乃箬还蒙在鼓里，并不知道自己的身份已经闹得众人皆知。

对乃箬来说，身份曝光了也无所谓，他来军校又不是为了扮猪吃老虎，只是想来学习怎么开机甲，将来好和主人一块上战场。

乃箬不想做体能训练，校方就让他跳过了考核，直接去触摸机甲，做实操训练。

阎霆伪装了一下自己，打扮成教员的身份，混进了校内，来到了乃箬进行实操训练的模拟舱内。

乃箬身边有一名教员在执导，那名教员突然被叫了下去，然后换成阎霆假扮的教员顶替上去。

乃箬正在熟悉操作盘上的每一个摁键，没有注意到旁边的教员换成了自己的老公。

阎霆把头顶上的帽子压低，遮住半张俊脸，还特意变了一下声音，好让乃箬认不出他来：“要不是试着启动机甲。”

“好。”乃箬也想试一试。

阎霆手上还戴了手套，他将戴了手套的手，覆盖在乃箬的小手上，手把手地教怎么启动机甲。

乃箬看着覆盖在自己手背上的那只手，好看的眉头皱在了一起，他赶忙抽出自己的手，并且生气地呵斥了一句：“滚开。”

乃箬对于除了阎霆以外的人，说话可一点都不客气。

阎霆坏笑着，从后面，一手捂住乃箬的眼睛，一手揽住乃箬的小腰，嘴唇则贴在乃箬的耳朵边，用变过声的嗓音，轻佻地说：“让我滚到哪去？”

听着这个陌生的声音，乃箬觉得恶心，想要赶紧挣脱出来。

阎霆固定住乃箬的身体，还故意在乃箬皮肤细腻的小脸上亲了一口，继续用陌生人的语气说：“我听说你是指挥官夫人，身份可真是高贵，不过等会可就要被我给玷污了。”

乃箬陪着老公玩了三天，身体现在还处于敏感的状态中，被这个陌生男人稍微挑逗一下，竟然就瘫软下来了。

这让乃箬觉得自己很对不起主人，于是恼羞成怒地用精神力来压制住身后那个男人。

可是他的压制，对男人来说没用，这让乃箬心里开始恐惧和惊慌，难不成他真要被主人以外的人给玷污了吗，如果真的被那什么了，主人一定会特别生气。

主人也有可能会嫌弃他脏了，然后不要他了，乃箬越想越怕。

“不要碰乃箬，求你了，不要…”乃箬不想被别人弄脏，他的身体只属于主人，可是他明显打不过身后这个男人，因此他只能哭着求饶。

阎霆继续调戏说：“别怕，我会让你很舒服的。”

第134章 老公的气味，乃箬闻得到

乃箬还没有认出身后这人就是自己老公，他以为是一个陌生男人在调戏自己，而且这个男人竟然得寸进尺地亲了他，再这样下去，他真要被玷污了。

乃箬奋力地挣扎着，几乎用尽了全部的力气：“不要弄脏乃箬，老公会生气的。”

听到乃箬居然知道自己会生气，阎霆心里很满意，兴致也越来越甚了，他用手捂住乃箬的眼睛，再将自己的嘴唇在乃箬脸上游走，到处亲吻，装成登徒子的口吻说：“我就是要弄脏你，让你老公嫌弃你这具肮脏的身体。”

乃箬绝望地哭喊：“不要，求你了，乃箬不想被老公嫌弃。”

“既然不要，那为什么你的身体软下来了。”阎霆发现乃箬竟然瘫软在了他怀中，这让他有点生气，他的蛇宝还真是天生的yd，竟然对陌生男人起了反应，这说明乃箬是在口是心非。

阎霆生气地对准乃箬的小嘴，用力咬了一口，带着愤怒的口吻质问：“你对得起你老公吗？”

乃箬也不知道为什么，自己竟然软倒在了身后这个陌生男人的怀里，就连反抗起来的时候，也充满了欲拒欢迎的意思，这要是被主人知道了，肯定会重重地惩罚他的。

乃箬恨透了自己这具身子，眼泪随之落下来，哽咽着说：“乃箬对不起老公。”

阎霆被气到冷笑连连，发狠地在乃箬嘴里又亲又咬，咬完之后，又阴阳怪气地嘲讽说：“你老公应该很幸福吧，遇到你这么个极品尤物，碰一下就有感觉了。”

乃箬舔了下自己被咬肿的唇瓣，难过地说：“乃箬已经脏了，要被老公嫌弃了。”

阎霆生气地冷哼道：“放心，你老公不会嫌弃你的，只会把你折磨到不成人样。”

听到老公气得说话时咬牙切齿的，乃箬满意了，也不装了，甜腻腻地喊了一句：“老公～”

阎霆还沉浸在自己扮演的角色里面，没反应过来自己已经被乃箬看穿了：“叫谁老公呢？”

乃箬没了刚才那种痛苦绝望的感觉，语气欢快地说：“老公，不要捂着乃箬的眼睛了。”

阎霆这才意识到自己已经暴露了身份，他的气顿时消失得一干二净，把手给放下，面向着乃箬问：“什么时候认出我来的。”

乃箬笑眯眯地说：“乃箬一直都知道是你。”

主人一进来，乃箬就闻到了一股熟悉的信息素，所以他一早就知道是主人了，可他还是很乐意陪着主人演一出戏。

不过乃箬这一场戏，反过来把阎霆给演到了。

阎霆自己的演技漏洞百出，而乃箬的演技竟然完全没有破绽。

这让阎霆很怀疑乃箬是不是真的在演戏。

“宝贝，你撒谎了是不是，你之前哭得那么认真，一点都不像是在演戏，嗯？你是不是骗我了。”阎霆双手捧着乃箬的小脸盘问。

乃箬真诚地说：“老公的气味，乃箬闻得到。”

阎霆想起自己并没有把信息素给掩盖下去，难怪乃箬能一早就发现他，这么说，乃箬是因为知道是他了，所以才起的反应，看来他错怪他的蛇宝了。

阎霆自责了一会，为了弥补乃箬，他决定要留下来，亲自教乃箬怎么开机甲。

乃箬当然是一百个愿意，毕竟别人教的，没有老公教得上心，而且教的时候，难免会有一些肢体上的接触，乃箬非常讨厌被陌生人触摸到，哪怕只是挨了一下，也会觉得恶心，还是让老公教比较好。

阎霆坐在了机甲的主控制位上，再拍了拍大腿，对乃箬说：“过来。”

乃箬小屁股一撅，往主人腿上一坐。

阎霆没有趁机对乃箬动手动脚的，确实是在很正经也很认真地教。

乃箬也很认真地在听，即便控制室内的温度在不断攀升，夫夫俩也还是穿得整整齐齐的。

阎霆额头上已经有青筋暴起，还冒出了一些细密的汗珠，乃箬也一样，都热到流汗了。

教到一半的时候，阎霆准备要对乃箬动手了。

可这时候有个不长眼的教员走了进来，把他们给打断了。

乃箬想起自己是来学习的，不是来跟主人调情的，就主动推开了主人说：“老公，乃箬想自己练练。”

乃箬这是要赶他走，阎霆没有死皮赖脸地留下，一转头，就走了。

看主人走得那么干脆，乃箬都怀疑主人是不是对他没什么兴趣了，也有可能是主人前三天跟他玩累了，所以现在觉得有点腻了。

乃箬晃了晃脑袋，让自己不要再乱想。

阎霆挺着自己的擎天柱，离开了霍斯军校，回去开个重要的星际会议。

夜里，乃箬躺在宿舍的床上，翻看着机甲的操作使用书，看得眼睛累了才把书给合上，接着将摆在柜子上的光脑拿过来，联系上肖妄，看一下宝宝们的情况。

目前所有孩子里，就只有大宝能化成人形，其他孩子都还是原形，七个小蛇脑袋出现在屏幕上，还有大宝那张娃娃脸，他们一齐看着自己的爹爹。

乃箬满眼温柔地看着自己的孩子说：“等过几天，爹爹去看你们。”

肖妄的脑袋也挤进了屏幕里面，他看到乃箬身后的背景有点陌生，而且旁边竟然没有长官的身影，他好奇地问：“夫人，你是在哪呀，长官没在你身边吗？”

肖妄还不知道乃箬已经进了军校，当乃箬告知他这个事情的时候，他完全都不敢相信：“长官竟然舍得把你放到狼窝里去？”

军校里面全是alpha，可不就是一群狼吗，长官竟然会把夫人放进狼群里，这简直不可置信。

而事实上，阎霆怎么可能会放心把乃箬送去狼窝里，他早就在所有地方安插了线人，只要发现有对乃箬产生想法的人，就立刻抓去严厉的批评教育。

现在乃箬周围已经没人敢靠近了。

乃箬并不知道主人背后所做的这些事情，他还以为主人是真的完全放任他自由成长了，心里难免会有些失落。

当听到肖妄那句满是惊讶的话时，乃箬的情绪更是直接降至了谷底，他心不在焉地回答说：“嗯，老公说随便乃箬怎么选择。”

“那夫人你好好加油，争取早日超越长官。”肖妄很期待看到夫人临驾在长官之上。

大宝不想看到爹爹总是被父亲欺负，捏住拳头给爹爹打起：“爹爹你要欺负回去。”

听到大宝和肖妄的鼓励，乃箬的情绪好转了。

时间已经不早了，乃箬要休息，孩子们哭着说还要多看看爹爹。

乃箬不忍心，就又聊了一会，这一聊就到了深夜，实在困得不行了，才结束通话。

阎霆那边也才刚结束掉一场重要会议，这个时间点，他猜想乃箬应该已经睡着了，不想吵到他家蛇宝休息，也就没有发消息过去了。

而乃箬却还一直在强撑着睡意，等老公给他发个消息，可足足等了一个晚上，老公都没给他发消息。

乃箬在失望中进入了梦乡，梦里面，老公说要彻底放他自由，从今以后再也不会干涉他任何事情，而且梦里面的老公爱上了一个和他长得一模一样的人，老公说这个替身特别乖，不会吵不会闹，比他要好一万倍。

乃箬在梦里哭着说自己也会乖的，可是老公还是将他推得远远的，最后搂着那个替身的腰走了。

乃箬追了好久，可他怎么也追不上老公。

最后乃箬的梦醒过来了，脸上还带着两行明显的泪迹。

乃箬现在的心情有点怪怪的，说不出具体是什么感受。

坐在床上发了好一会的呆之后，乃箬才穿上衣服，什么也没吃，就直接去了模拟舱，继续去进行实操训练。

熟悉了基本操作后，乃箬打算离开模拟舱，去太空里真实地驾驶一次看看。

教员们本来还想拦着乃箬的，可乃箬以指挥官夫人的身份，命令他们打开了基地的门，他要把机甲开出去。

教员们不敢放任乃箬这么放肆，很克制地说：“夫人，我们需要先请示一下长官的意思。”

“不需要问老公的意思。”乃箬知道老公肯定不会同意他乱来的。

教员们面面相觑，最后还是打开了基地的门，让乃箬开着那台机甲飞向了太空。

乃箬开机甲的时候，也是有点心不在焉的，脑子里光想着昨天晚上主人为什么没有给他发消息，主人是自己先睡了吗？

想着想着，乃箬没注意看前方的障碍物，机甲直接撞了上去，那个威力和陨石撞击地面一样，机甲前端被撞得粉碎。

阎霆忙完事情后，本想去陪陪乃箬的，可到了军校后，才有人告诉他，乃箬竟然私自开着机甲驶入了太空中，而且乃箬还是独自一个人在驾驶。

阎霆愤怒地吼道：“怎么不早点告诉我。”

乃箬才学了几天，就自己驾驶了，要是出了什么事情，阎霆绝对会把整个学校都夷为平地。

“快点给我准备一台机甲。”阎霆想着自己现在追上去应该还来得及。

第135章 乃箬死了

阎霆开着飞船驶向太空，全力追赶乃箬。

可当他追上的时候，只看到一堆机甲的残骸，经过校方人员检验后发现这些碎片，就是乃箬驾驶的那艘机甲。

阎霆原本还抱有一丝希冀，在听到确认了的消息时，他的心脏漏了整整一拍，接着急忙穿着防护服，走出飞船，在那堆漂浮着的残骸里，寻找他家蛇宝的身影。

哪怕是找到半具尸体，只要重新换上器官，应该就能活，就怕身体被撞得粉碎，那样的话，无论用什么方法，也不可能救活了。

阎霆隔着厚重的氧气罩，绝望地呼喊：“蛇宝…”

明知道这样喊，是得不到回应的，可阎霆还是一边喊，一边在那堆残骸里找，他扒开朝着自己飘过来的机甲碎片，费力地往前游动。

在真空的状态下，身体不怎么受控制，好几次阎霆都没能躲过飞来的碎片，面前的氧气罩被砸得出现了裂纹，而且他氧气罐里的氧气也快要耗尽了。

阎霆现在呼吸困难，可却来不及去补氧，满脑子都只想着快点找到乃箬，就算是找到尸体也行。

在氧气管里最后一点氧气耗光的时候，阎霆在一块金属板后面找到了乃箬，乃箬的身体还是完好，只不过呼吸已经停止了。

阎霆用尽全力把乃箬搂在怀里，想要低头去亲吻乃箬的脸，可是面罩挡住了他。

阎霆放弃了想要亲吻的念头，抱着乃箬先回到飞船去。

氧气没了，在这个极度缺氧的状态下，阎霆感觉到头晕恶心，手脚也快要没力气了，但他离飞船，还有很长一段的距离。

阎霆没办法呼吸，脸色憋得通红，在快要晕死过去之前，他低头看了一眼怀里已经没了呼吸的乃箬，身上不知怎么的，就充满了劲，一口气游到了飞船边。

阎霆关闭舱门，打开飞船内的制氧系统，最后摘下氧气罩，四肢无力地瘫倒在地，大口大口，极其贪婪地呼吸着。

等缓过来后，阎霆看向靠在自己胸口上，眼睛紧闭，像是睡着了的乃箬，他这位被奉为守护神的最高指挥官，躺在地上，哭得像个孩子一样。

哭得浑身颤栗，还时不时用后脑勺重重地砸地板，发出嘭嘭的响声，阎霆痛苦地呐喊：“乃箬。”

多年前听到自己父亲死亡的消息时，阎霆都只是悄无声息的掉了两滴眼泪，可是现在阎霆简直痛不欲生。

他后悔了，他就不该把乃箬送去军校，就不该让乃箬逃离他的保护圈。

阎霆哭得毫无形象，抱着乃箬的脑袋，咆哮着说：“你要我怎么办。”

有时候蛇宝是任性了一点，也有一些小缺点，可是这些阎霆都不在乎，他都可以容忍，无条件的包容，他把他的蛇宝放在第一的位置上，没有任何人可以替代。

阎霆把自己的整个心都投注到了乃箬的身上，乃箬要是死了，他也活不下去了。

“蛇宝，醒醒。”阎霆摇晃着乃箬的肩膀，试图想要把人晃醒。

可不管阎霆晃得有多用力，哭得有多大声，乃箬都依旧闭着眼睛，没有要苏醒的迹象。

阎霆重新把乃箬搂进怀里，就这么抱着他的蛇宝，躺在飞船地板上哭了很久。

等情绪发泄完之后，阎霆才让飞船自动驾驶，返回n2星。

机甲在被撞击的时候，会开启防御机制，用金属罩保护着驾驶员，所以乃箬的身体没受到多少伤害，是因为剧烈撞击后的余波，才导致的昏迷，最后在真空的环境下，由于缺氧而导致的死亡。

治肯定是还有得治，得先将身体里发黑的血液全都给换了，这就必须得去寻找能和乃箬血液匹配的新鲜的血液才可以。

但乃箬的血型非常特殊，全星际都找不到与之匹配的血液。

就在阎霆焦躁不已的时候，医师走过来告诉他说：“您和夫人亲生的孩子，他们的血液，应该是和夫人匹配的。”

“孩子太小了，他们没多少血可以抽。”阎霆确实是很想让乃箬活过来，可这要把八个孩子的血全都抽干了，才有可能救活乃箬，这么做对孩子太残忍了。

到时候孩子们的命都没有了，乃箬醒过来，还不得直接杀了他。

肖妄得知夫人出事后，就带着孩子们回来了，正好就在门外听到阎霆和医师的谈话。

肖妄停留在了门口，迟迟没有进去。

等医师从房里出来的时候，肖妄才走进去，看着坐在床边，背影消瘦了许多的长官，还有躺在床上，没了呼吸的夫人，他的心情也沉重起来了。

阎霆呆滞地看着乃箬的小脸，没注意到肖妄已经进来了。

“长官。”

听到一声长官，阎霆才回过头去，看向刚走进来的肖妄，问：“你怎么来了，他们八个呢？”

“我把他们送去了宫殿。”肖妄怕那八个小子看到夫人出事了，会哭个不停，所以没敢把他们带过来。

“嗯。”阎霆只是点了下头，就没说话了。

肖妄站在阎霆身后，干巴巴地问：“还有其他方法救活夫人吗？”

阎霆猜想肖妄应该是听到他刚才和医师的谈话了，才会问还有其他方法吗？

阎霆脸色凝重地摇了摇头，现在的医疗水平，可以让四肢重新生长，也可以重新换内脏，就是血液没办法换，而且乃箬的血液特殊，根本找不到匹配的。

肖妄失神了片刻：“那要怎么办？”

难道真得牺牲八个孩子才能救活夫人吗。

阎霆抚摸着乃箬冷冰冰的小脸蛋，痛心疾首地说：“每天抽一点吧，慢慢攒。”

“可是…”这肯定会对孩子们的身体照成影响，肖妄想劝一劝，但最终还是闭了嘴，他也希望夫人能活过来，不管是什么代价。

除了大宝是人形以外，其他七个孩子都是蛇形，蛇形没办法抽血，只有大宝的血可以抽。

大宝不哭也不怕，睁大眼睛，亲眼看着针筒扎进自己的肉里，他还小，手臂上的血管都看不清，所以刚开始还扎错了地方。

连着扎错了两次，大宝都不喊疼，倒是阎霆看不下去了，一脚将那个负责抽血的医师给踹开，阴沉着脸说：“肖妄，把大宝带回去。”

肖妄问：“长官，不抽了吗？”

阎霆怒道：“抽什么抽。”

大宝手臂上血管都看不见，身上能有多少血可以抽，他连一岁都不到，阎霆这个亲生父亲哪里忍得下心。

大宝就这么被肖妄给带走了。

大宝跟在肖妄身边，看着自己手臂上给扎得发紫的伤口，问：“为什么要抽我的血，又为什么不抽了。”

“没什么，只是想给你做个血液检查。”肖妄还是不忍心把事实告诉大宝。

目前没有任何方法可以救活乃箬，阎霆每天都坐在床上，抱着乃箬的尸体，不吃不喝，也不休息，事情也不管，就算敌军的军舰打过来了，他都不会动容。

阎霆把自己的精神力硬生生从sss级熬到了ss级，他的大脑萎缩，精神力还在持续下降，再不好好休息的话，恐怕最终只能有s级了。

不仅精神力下降了，甚至是阎霆这个人，都快成精神病了，已经有了一些要疯癫的症状，有时候连肖妄都不搭理，只顾着对乃箬的尸体自言自语。

“蛇宝，你小时候很顽皮，每次要尿尿了，都不提前说，总是尿我一身，而且你那时候很黏我，我一走开，你就哭，非要我带着你，就算我故意板着脸，吓唬你，你也要往我身上黏。”阎霆一下哭一下笑地说着。

“可是你长大了，就不乖了，老是想从我身边逃走，为什么就不能像小时候那样黏着我呢，不然也不会发生现在这种事情了。”

阎霆觉得是自己对乃箬太宽容了，才导致了悲剧的发生。

自言自语完之后，阎霆用手掌抹掉脸上的泪，然后低头，对着乃箬的小嘴亲了上去。

乃箬的嘴里没有唾液，阎霆把舌头伸进去，只觉得很干燥，他忙把舌头退了出来，说：“蛇宝，你渴了吧，我先喂你喝点水。”

阎霆倒了一杯水，用勺子一点点喂进乃箬的嘴里。

乃箬没办法吞咽，所以水都顺着嘴角流出来了。

阎霆慌忙地用纸巾擦掉流出来的水，神经兮兮地说了句：“怎么都吐出来了，乖，要喝下去。”

阎霆又喂了几勺，但大多都顺着嘴角流出来了，他很生气，责骂了乃箬几句：“越长大就越不听话，我都管不住你了。”

责骂完后，阎霆又把乃箬抱起来哄：“宝贝，我没有凶你，你不要哭，我下次不会再用那种语气跟你说话了，我保证。”

水也喂了，阎霆又朝着乃箬的小嘴亲了过去，他把舌头探进乃箬已经被水湿润过的嘴里，慢慢地吸允和舔舐。

阎霆他自己也很多天都没喝水了，嘴皮已经干裂到起皮，当他吃到乃箬嘴里残留的水时，竟然觉得无比甘甜，他笑了一下说：“蛇宝，你的嘴，还是和之前一样甜。”

第136章 阎霆疯了

阎霆贪婪地将乃箬嘴里的液体都吸食过来，接着闭上眼睛，沉浸式地感受这个吻。

这个吻和以往有很大的不相同，因为乃箬的口腔里没有了任何温度，舌头也是僵硬的，不会想以前那样回应他了。

阎霆将自己的舌头退出来，对着没有反应的乃箬，轻声责骂道：“蛇宝，你怎么一点都不专心，是不是心里在想着别人。”

乃箬还是没有反应，眼眸紧闭，睡得十分安详。

阎霆泄气了一样，倒在乃箬身上，声音带着一丝哽咽着说：“为什么不说话，是生我的气了吗？”

此时，肖妄来到门外，正好听到了长官的自言自语，他猜测长官现在已经出现精神状况了，得尽快治疗才行。

肖妄站在门外，敲了敲门：“长官，我可以进来吗？”

听到外面有人，阎霆忙把被子给拉上来，盖住乃箬满是暧昧痕迹的身子，把他的蛇宝包裹得严严实实，不让别人看见分毫。

肖妄进来的时候，看到夫人被包得像是粽子一样，只有一颗头颅露在外面：“长官，把夫人泡进营养液里吧，你这样裹着会腐坏的。”

“泡进营养液里也没用。”阎霆只想时刻抱着他的蛇宝不撒手，怕自己一撒手，蛇宝就不见了。

肖妄看着长官那癫狂的神情，有些担忧：“可是时间长了，身体会发臭的。”

阎霆低头，在乃箬头顶上闻了闻，他每天都会给蛇宝洗澡，所以蛇宝身上只有一股馥郁的花香味，完全没有腐坏发臭的味道，他回答肖妄说：“乃箬不臭。”

肖妄还想再劝两句，阎霆严厉地打断了他：“好了，你闭嘴，滚出去，不要再进来打扰。”

肖妄无奈，只能转身出去，不过他没走，而是站在门外偷听。

阎霆抱紧乃箬冰冷僵硬的身体，疑神疑鬼地说：“宝贝，肖妄他不怀好意，他竟然想把我们分开，哼，亏我器重他这么多年，改天就把他给打发走。”

肖妄基本可以确定，长官这就是疯了，而且还是得了失心疯，另外还有点神经质，看来夫人的死亡，对长官的打击还真不小，再这样下去可不行，必须得让长官振作起来。

肖妄转头去找了精神科的医师，随后带着医师闯入房间里，强行将长官摁住，打了一剂镇定剂。

可镇定剂对阎霆一点效果都没有，他大力地挣脱开束缚，怒斥道：“你们想干什么？”

肖妄义正言辞地说：“长官，您现在需要好好休息。”

在阎霆听来，肖妄只打算把他弄晕，然后就可以把乃箬给带走了：“你们是想把乃箬的尸体，拿去焚毁吗，我告诉你们，休想。”

就算乃箬活不过来了，阎霆也要一直带着乃箬的尸体，谁要是敢把乃箬带走，他一定不客气。

“您别误会，我们只是担心您的身体，放心，我们不会把夫人给带走的。”肖妄尽可能地安抚着长官的情绪。

阎霆用力嘶吼，脸色青筋暴起：“滚，都滚…”

最后肖妄他们被轰了出去。

阎霆怕他们还会再来打扰，就将房间里的防御系统给打开了，那些人只会妨碍他和乃箬独处，把他们都挡在外面，他就能安心地和乃箬亲热了。

阎霆回到床上，抱住乃箬的尸体，开始亲吻。

乃箬已经死了好多天了，四肢只是稍微有一些僵硬，并没有完全硬得不能动，而且乃箬身上也没有发出过腐烂的气息，更没有出现尸斑这种东西。

乃箬的皮肤还是很柔软有弹性，而且脸色也不完全是苍白的，是那种像珍珠一样，散发着光泽的白，总之除了没有呼吸和心跳之外，看着就跟活着的时候，差不多，只是睡得比较沉而已。

阎霆觉得他的蛇宝并没有死，只是在沉睡中，毕竟蛇不都是需要冬眠的吗。

还有他的蛇宝是变温动物，身上冰凉也很正常，只要他给捂一捂，就能捂热了。

“蛇宝，你冷吗，我帮你回温。”阎霆将自己的滚烫炙热融进乃箬的身体里，让乃箬冰冷的身体回温，蛇处在冬中的时候，只要温度提升，就会慢慢苏醒过来了。

阎霆相信乃箬感觉到热之后，肯定就会把眼睛给睁开了。

阎霆把乃箬使劲摁入怀中，将自己的体温一点点传过去：“宝贝，你暖和一点了吗？”

乃箬的身体暂时是被捂热了，可只要阎霆一撒手，温度就会再次降下来，所做的一切都是白费。

肖妄又带了一批人过来，准备让长官接受治疗，但在门外的时候，给挡住了，没想到长官竟然把防御系统给打开了。

肖妄就带着人在外面等，长官总得要出来的。

可是他完全低估了长官，他在外面连续蹲守了五天，都不见长官出来，这样不吃不喝，身体不垮掉才怪了。

不能再坐以待毙，必须得付出行动。

这道防御系统一般是没办法破开的，肖妄只能用光脑给长官传送消息，声称夫人要是不吃点东西的话，身体里的营养会流失的。

阎霆一看到肖妄发的这一则消息，立马就把防御系统打开了，让肖妄赶紧把乃箬爱吃的东西送进来，给乃箬补一补，只要好好补充营养，就能醒过来了。

肖妄趁着送食物进去的契机，把长官迷晕了，直接带去治疗中心，进行精神修复。

至于乃箬的尸体，被暂时泡进了营养液里，可以防止腐烂发臭。

是肖妄亲手把乃箬放进营养液里的，泡在营养液中的乃箬，只穿了一件单薄的白色连体衣，遮挡住那三点重要位置，其他裸露在外的地方，全都是青紫色的吻痕，看着就像是起了很多的尸斑，实际上那全是长官留下的暧昧痕迹。

估计长官就没有消停过，所以夫人身上才会有那么多的痕迹，长官也真是的，连夫人的尸体都不放过。

阎霆还陷入在昏迷的状态中，四肢被捆绑固定在了椅子上，他的头颅戴着一顶插满管子的金属帽，而那些管子上能看到明显的电流波动。

肖妄过来的时候，治疗已经结束了，医师冲他点了点头，表示一切都没问题。

阎霆一觉睡了三天，原本快要垮掉的身体，已经修复好了，他醒过来第一件事，就是到处找他的蛇宝。

当没看到乃箬在自己身边时，阎霆抓狂地逮着周围的人问：“你们把乃箬带到哪去了，快说。”

医师以为长官接受治疗后，应该会冷静一点，结果没想到还是这么的暴躁癫狂，看来长官对夫人的执念还是太深了。

医师告诉了阎霆，说乃箬被泡在营养液里。

阎霆立马跑了出去，去隔壁，把泡在营养液里的乃箬给抱出来。

肖妄听到长官醒了，就忙跑来看看情况，他来时，长官在给夫人擦拭身上残留的营养液。

肖妄走过去劝说：“长官，您把夫人放进去吧，尸体能保存久一点。”

阎霆呵斥道：“什么尸体，我的蛇宝还活着，他只是在冬眠而已。”

“您现在的精神已经出问题了。”肖妄直言不讳，完全不怕被罚。

“我清醒得很。”阎霆觉得自己现在比任何时候都要清醒，不存在有精神问题。

肖妄不愿看到长官这样自欺欺人下去：“那您摸摸夫人的心口，看看还有心跳吗？”

阎霆不敢去摸，下一秒他就崩溃了，当着肖妄的面哭了出来：“都怪我，我就不该把乃箬送去学机甲，我应该时刻陪在他身边的。”

看到长官竟然当着他的面哭出来了，肖妄震惊了一会，随后保持平稳的语气说：“长官，不怪您，这是夫人自己的选择。”

阎霆捂脸哭泣：“如果我不答应，就不会有这种事。”

肖妄又劝：“长官，把夫人的尸体，放回去吧，您一直抱着，这样不好。”

阎霆不停地摇头，乃箬不待在他怀里的话，他就不会安心，只有这样一直抱着，他才会觉得乃箬还没死，还陪在自己身边。

长官这么坚持，肖妄也没有办法了。

阎霆把乃箬又抱回了房里，每天精心照顾着。

为了能全心全意的照顾乃箬，阎霆直接辞掉了最高指挥官的职位，不管星盟怎么劝，他都义无反顾地递上了辞职信，他能守住整个星际，却没能守住自己的心上人，他当这个最高指挥官，毫无意义。

看着长官越来越消极了，肖妄就去找人定制了一个和夫人长得一模一样的仿真机器人，送来给长官。

阎霆看到了会动的乃箬，忍不住想留下来，可是他最终还是坚定地让肖妄把这个仿真机器人给销毁了，因为没有任何人可以替代乃箬。

阎霆不需要替代品，乃箬在他心里独一无二。

过去了整整一个月后，乃箬的皮肤还是很有弹性，完全没有腐败的痕迹，原本坚信夫人已经死了的肖妄，都不由得重新燃起了希望，他也觉得夫人可能没死。

不然尸体为什么这么久了都不腐烂，而且表情也不僵硬，看上去很生动，像是还活着的一样。

第137章 老公，痛痛…飞走…

都已经过去一个月多了，乃箬的身体一点腐坏的痕迹都没有，这更加坚定了阎霆心里的想法，他的蛇宝一定能活过来的。

阎霆心里多了一份希望，人也看着要精神多了，现在他也会按时的服用营养剂，毕竟他的身体要是垮掉了，还怎么照顾他的蛇宝。

肖妄看着长官从原本的消极变得开朗了，心里总算是松了一口气。

晚上，肖妄回去哄着八个孩子睡觉，在睡觉之前，大宝突然哭着跟他说：“爹爹是不是出事了。”

肖妄觉得奇怪，大宝最近都没有见过夫人，怎么知道夫人出事了，他抬手，擦掉大宝脸上的泪点，还想着继续隐瞒：“没有，你爹爹他好好的。”

“你撒谎。”大宝都已经感应到爹爹的妖力在流失了。

肖妄看了眼旁边的七条小蛇蛇，再看了看大宝，小声地说：“大宝，你先别哭，等弟弟们睡着了，我们再聊。”

弟弟们都不懂事，知道爹爹死了，肯定只知道哭，到时候哄都哄不住，大宝要好一点，所以肖妄决定把这事告诉大宝。

之后，大宝从肖妄口中，得知自己爹爹已经死了，就哭着跑出去，找了一个阴暗的角落，躲起来，放声哭，嘴里还责怪着说：“都是父亲不好，他没有保护好爹爹，我恨他。”

大宝竟然会说恨字，真把肖妄吓到了。

肖妄缓缓走到大宝身边，蹲下来，再把手臂搭在大宝瘦小的后背上：“这不是你父亲的错。”

“就是他的错，是他非要带着爹爹回来的。”大宝觉得要是爹爹一直陪着他们八个待着c137上，也就不会出事了，所以他恨父亲，都是父亲害死了爹爹。

大宝开了灵智，智商高，考虑事情条理清晰，就是太情绪化了。予兮读家

肖妄能理解大宝的愤恨，拍拍大宝的肩膀说：“不要怪你父亲，他也不想的。”

夫人死了，长官比任何人都要伤心，要是知道儿子还因为这个事情恨他的话，肯定会更加难过的。

到了后半夜，肖妄才把大宝给安抚好，不过大宝只是因为哭累了，所以才倒在肖妄怀里睡了过去。

次日醒过来，大宝吵着要去见爹爹，但被肖妄给拦下来了。

大宝因此还狠狠地咬了肖妄一口，这是大宝第一次咬肖妄，而后肖妄中毒被送医，差点丧命，好在最后救活过来了。

大宝心里很过意不去，一直趴在病床边，守着。

肖妄醒过来后，也没怪大宝，只是让大宝多听话。

阎霆现在每天都在陪着乃箬，几乎二十四小时，两人都黏在一起。

大多时候，阎霆都只是抱着乃箬在发呆，脑袋放空，享受蛇宝待在他怀里的感觉，他心里期待着乃箬会突然动弹一下。

偶尔阎霆也会在乃箬耳朵说说话，可该说的他都已经说完了，所以他就重复地说，等到连他自己都觉得厌烦的时候，他就不说话了，只静静地抱着乃箬的尸体。

这一天，阎霆醒过来的时候，发现怀里空荡荡，乃箬的尸体不见了，他着急忙慌地下床去找。

刚掀开被子，准备下床时，他在枕头下看到了乃箬的一截小尾巴，他的蛇宝竟然变回原形了。

乃箬都变回原形了，看来复活的更加渺茫了。

阎霆心情沉重地拽住露在外面的那半截小尾巴，想把他的蛇宝给拉出来。

拽到一半的时候，枕头下突然探出一个蛇脑袋，张着一张小蛇嘴，露着两个小獠牙，恐吓阎霆松开他的小蛇尾巴。

阎霆挑了一下眉头，怀疑这是不是他和乃箬生的孩子，由于八个孩子的原形都长得差不多，所以他分不清眼前这条小白蛇是老几，不过不管是老几，竟然敢爬到他床上来，都得好好责骂一顿。

阎霆摆出自己做为父亲的威严：“爬到这来干什么？”

刚说完，阎霆就发现了不对劲的地方，尽管八个孩子的原形一模一样，他分不清谁是老几，但他还是能分辨出自己媳妇原形的。

只是刚才没仔细看，才把乃箬看成是孩子们了，现在仔细一看，发现小蛇的脑袋上有一个很小的红点，这就是乃箬的标志。

阎霆一改刚才装模作样的威严形象，欣喜若狂地捧着乃箬的小蛇脑袋，一顿猛亲，亲着亲着，喜极而泣：“蛇宝，你终于醒了。”

就在阎霆狂喜的时候，乃箬突然张开蛇嘴，咬住了他的嘴唇。

过了一会阎霆的嘴唇发紫，并肿胀起来，他这是中毒了。

阎霆捂着自己肿起来的嘴，很惊讶地看着他的蛇宝：“怎么能咬你老公？”

乃箬吐了吐蛇信子，又钻回了枕头下。

即便被媳妇给咬了，而且还中毒了，可阎霆心里还是高兴的，不过眼下，还是得先去接受治疗，不然嘴唇整个就要坏死掉了，这不仅影响他的颜值，还会影响到他和蛇宝往后的性福生活。

阎霆叫来医师，给自己打了一针血清。

肖妄这时候正好过来，看到自家长官嘴唇肿成了两根香肠，而且面色发紫，看样子中毒不浅，他问：“长官，您这么怎么了？”

“被乃箬咬了。”阎霆说话时，语气里掩饰不住的欢乐，被咬了，他还挺开心的。

肖妄则是诧异和惊讶：“夫人醒了吗？”

阎霆宠溺地朝着床边看去说：“嗯，躲在枕头下。”

“可是夫人怎么会咬您？”肖妄觉得奇怪，就走过去，把枕头给掀开来看了一眼，只见一条小蛇盘在下面睡觉，枕头被拿开了，小蛇还有点不高兴，冲着肖妄扬起小蛇脑袋，作势要攻击。

肖妄对着这条小蛇瞅了半天，刚开始他还以为是八个孩子中的其中一个来冒充的，但仔细看了好久，才确认这就是夫人，夫人真活过来了。

不过看夫人这副戒备的样子，好像是不认得他了，肖妄把枕头再给夫人被盖上，然后回头去跟长官聊：“长官，夫人好像不认得我们了。”

阎霆皱起眉头，沉思了一会，他认为肖妄说的对的，因为刚才乃箬还咬了他一口。

打完血清，阎霆让肖妄还有医师都出去，他要留在房里，好好驯化他的蛇宝。

阎霆把枕头拿开，徒手抓起乃箬的小蛇身子。

乃箬扭头想要咬他的手臂，阎霆没躲，也没撒手。

乃箬见恐吓不到这个男人，就懒得浪费自己的毒液了，他没有再咬男人，只是不停扭动身躯。

阎霆看着乃箬那一对淡绿色的蛇瞳，一副被伤到了的模样问：“蛇宝，你真不认识我了吗？”

乃箬看着男人眼里那快要溢出来的爱意，怔了两秒钟，似乎想起什么来了，吐出蛇信子，友好地在男人眼皮上舔了舔。

阎霆惊喜问：“认出我来了吗？”

乃箬只是觉得眼前这个男人有点熟悉而已，还并没有认出来。

阎霆轻言地语地说：“能变回人形吗？”

乃箬变回了人形，模样还是和以前一样，只不过眼神要比之前纯净了许多，纯到看上去有点傻。

阎霆怀疑自己的蛇宝是不是脑子被撞坏了，想想当时候机甲都被撞成了碎片，也就可以理解了，他的蛇宝大概率是被撞傻了，也难怪会咬他一口。

阎霆倒是不介意他的蛇宝变傻了，只要人能活过来就行了：“蛇宝，还记得自己叫什么吗？”

乃箬一脸单蠢地看着阎霆，眨了眨眼睛，试探性地说：“蛇宝。”

阎霆笑了一下：“不是蛇宝，是乃箬。”

乃箬歪歪头，重复自己的名字：“乃箬？”

阎霆点点头：“嗯，还有我是你老公。”

乃箬乖巧无比地喊了一声：“老公。”

阎霆性奋地把乃箬搂紧怀里，声音突然哽咽起来：“蛇宝，我是你老公，要记住，千万不能忘。”

听着男人好像是在哭，乃箬呆住了，不知道该怎么应对。

阎霆意识到自己在乃箬面前失态了，赶忙收起眼泪：“蛇宝，你饿不饿？”

乃箬沉睡的这段时间里，阎霆的确尝试着喂食，可是都喂不进去，现在肚子里空空的，肯定是饿了的。

阎霆喂乃箬喝了两管营养液，又吃了一些小甜点。

乃箬吃饱了，懒洋洋地靠在男人怀里打盹，正准备睡上一觉的时候，脑子突然里闪现出来一些记忆片段。

不过恢复的是五岁时候的记忆，乃箬只记得自己被一个老男人捡回家里养了，而那个老男人正是眼前这个被自己咬了一口的男人。

乃箬一下惊慌起来，他是怎么敢咬主人的，太大胆了。

乃箬忙爬起来，给主人摸摸肿起来的嘴，语气稚嫩那奶气地说：“主人，痛痛…飞走…”

阎霆：“……”

他都好久没听过乃箬叫他主人了，还真是有点不适应，可乃箬怎么突然叫他主人了：“蛇宝，你为什么要叫我主人。”

乃箬傻看着他：“？”

阎霆聪明地转了个话题问：“蛇宝，你现在多大？”

乃箬掰起手指头数了一下：“五岁了。”

阎霆：“……”

虽然他是希望乃箬能像小时候那样乖，但他可不是希望乃箬的记忆停留在小时候。

第138章 老公，乃箬…要抱抱…

阎霆有点接受不了乃箬现在只有五岁时候的记忆，毕竟他们之间发生了那么多的事情，结果乃箬一下子全部忘记了，又要从头开始。

阎霆想要出去独自冷静一会，慢慢消化掉这个事情。

看着主人丢下自己走了，乃箬赶紧屁颠屁颠跟上去，一边追一边奶声奶气地喊着：“主人…抱抱…”

阎霆回头看了一眼自己这智商只有五岁的小媳妇儿，还是不忍心，于是弯腰，将人抱了起来说：“宝贝，我带你去治疗中心看看，或许能帮你把记忆恢复。”

而后，阎霆带着乃箬去了治疗中心，对脑部进行了检查。

检查结果出来时，阎霆抱紧总是乱动的乃箬，看着医师，忐忑又紧张地问：“记忆还能找回来吗？”

医师一脸疑惑地看了看乃箬说：“夫人的脑部并未受损，按理说应该不会失去记忆，之所以失忆，或许是因为精神方面或者是心理方面的原因。”

阎霆揉着乃箬的小脑袋，皱起眉头问：“什么意思？”

医师告诉了他一个匪夷所思的事情：“我猜测夫人是自动清理掉了五岁之后的记忆，只保留了五岁之前的记忆。”

“自动清理？乃箬这是对我有什么不满吗？”阎霆不理解乃箬为什么要自动把记忆清除掉，难不成那些记忆对乃箬来说会感到痛苦吗？

阎霆知道自己以前有一段时间故意冷落过乃箬，那一段时间确实让乃箬觉得很痛苦，可是他之后不是又弥补回来了吗，所以乃箬到底是为什么要把记忆清理掉，阎霆怎么也想不明白。

医师在旁边询问他：“长官，您是否对夫人说过暗示性的话。”

阎霆仔细回想了一下，突然想起来了：“之前乃箬处在昏死状态中的时候，我在乃箬耳边说，希望他能像小时候那样乖。”

希望乃箬像小时候一样乖，这句话阎霆在乃箬耳朵说过很多次。

医师点点头说：“夫人可能在潜意识以为您更喜欢小时候的他，这才清理掉了自己长大后的记忆。”

阎霆看着怀里眼神单纯如稚子的乃箬，心情变得复杂起来，随即低下头，深情款款地在乃箬嘴唇上亲了一下：“蛇宝，你误会了，我只是希望你能像小时候那样听我的话，并不是希望你变回小时候的样子。”

乃箬摸摸自己被主人亲了一口的小嘴，似乎觉得不够，嘟起小嘴，送上去，想让主人再亲一口。

小时候的乃箬特别的黏人，也非常喜欢和阎霆亲近，只不过那时候的阎霆对乃箬的感情比较淡薄，所以每次阎霆都会拒绝与乃箬过分亲近。

因此阎霆刚才亲了乃箬一口，这让只有五岁时候记忆的乃箬心里特别高兴，立马得寸进尺地还想要再亲一口。

这时的阎霆已经不是当年那个阎霆了，他哪里能抗拒得了乃箬的主动，毫不犹豫地满足了乃箬的小要求，上去就是一口，之后，又接连亲了七八口左右。

乃箬幸福得身边冒出了好多看不见的粉色小泡泡，歪着小脑袋，靠在主人胸口上，嘟起小嘴嘴，喉咙发出咕叽咕叽的怪声，这是乃箬表达兴奋的方式。

只不过后来主人让他把这个习惯改了，所以长大后的乃箬再没有发出过这种充满童趣的搞怪声了。

阎霆听到乃箬发出这样的声音，埋藏在脑海深处的一些回忆，瞬间就被勾了起来。

阎霆记得自己当年对乃箬很苛刻，他总会限制乃箬的一些行为，现在想来，自己那时候还真是坏透了，是他亲手毁掉了乃箬的童年，而现在正是他弥补的时候。

阎霆抱着乃箬离开了治疗中心，回到了宫殿里。

在回去宫殿的路上，阎霆给肖妄发了条信息，让他赶紧派人把寝宫装饰成小孩喜欢的梦幻乐园。

肖妄看到消息时，都不敢确定这是长官发过来的，他赶忙给长官回了一个信息：长官，您确定是要把您和夫人的寝宫改成乐园吗。

阎霆那边只回答了一个简简单单地嗯字。

肖妄还以为长官是打算把寝宫让出来，给孩子们住了，但他实在想不到，那乐园是长官为夫人准备的。

等阎霆带着乃箬回到宫殿时，房间已经改造好了，按照儿童房改的，以粉白蓝色为主调，看上去温馨梦幻。

其实阎霆本身不太喜欢这种粉粉白白的颜色，不过看乃箬喜欢，他也就勉为其难的接受了。

屋里还有好几只机械动物，他们外表和真正的动物一样，看上去毛绒绒的，触感也很真实，这是Mi公司研发的新产品，面向的受众是儿童以及独居老人。

阎霆拿起一只只有手掌心大小的机械兔子，给乃箬玩：“宝贝，这个会蹦的，你玩玩。”

乃箬对这种毛绒绒的动物十分恐惧，吓得直把脸埋在主人胸口上，他不需要别的玩具，他只要有主人一个玩具就够了，主人在他眼里就是最好玩的玩具。

“不喜欢这个吗？”阎霆摁了一下机械兔子后面的开关，再把兔子放在地上，让它在房间里蹦。

乃箬看着地上那只在蹦Q的兔子，摇摇头：“要主人陪乃箬玩。”

以前的时候，都是阎霆玩乃箬，把乃箬当成宠物在手里把玩，现在风水要轮流转了。

阎霆笑得一脸宠溺地问：“要我陪你玩什么？”

乃箬突然把小手放在阎霆胸肌上摁了摁问：“主人你有neinei吗？”

阎霆果断摇头：“没有。”

“让乃箬看看。”说着，乃箬就拉下了主人的领口，把头伸过去看一看。

阎霆觉得好笑，忍不住笑了一下：“宝贝，你要干什么？”

乃箬看了一眼，发现主人的neinei好小，失落地晃晃脑袋：“主人真的没有。”

阎霆又被逗笑了：“我早说了没有的。”

乃箬像个好奇宝宝一样问：“为什么主人没有呢？”

阎霆很有耐心地回答说：“因为我是男的。”

乃箬像是发现了什么惊天动地的大秘密，赶忙捂住自己的小嘴儿：“你不是乃箬的麻麻吗？”

阎霆脸上的笑容瞬间淡了几分，无奈地说：“我什么时候成你妈了，我是你老公呀。”

乃箬发出两声清脆的笑声，随后倒在了阎霆怀里：“乃箬在逗主人玩。”

阎霆：“……”他以前怎么没发现乃箬小时候这么有趣。

乃箬接着又把小手放在了自己的小胸脯上，惊奇地发现：“主人，乃箬有neinei，好大的neinei……”

乃箬的哺乳期好像还没过，所以大一点也是正常的，阎霆附和地说道：“嗯，很大。”

乃箬扬起小脸问：“主人要喝neinei吗？”

“额…可以吗？”阎霆也不知道自己是在询问谁的意见。

乃箬笑得一脸单纯天真地说：“乃箬是主人的麻麻了。”

阎霆：“……”那还是不喝了吧。

大宝从肖妄那得知爹爹活过来了，就不顾阻挠地闯进来，想要亲眼验证爹爹是不是真的复活了，他闯进来的时候，就正好听到爹爹在问父亲要喝neinei吗？

大宝顾不上爹爹和父亲那段羞耻的对话，一把鼻涕一把眼泪地跑过去，抱住自家爹爹的腿。

乃箬看着这个突然跑过来抱住自己的萝卜丁，整个都懵掉了。

阎霆在他耳边给他介绍说：“宝贝，这是我们的大儿子。”

儿子？乃箬真的当麻麻了。

大宝哭了一会后，发现了爹爹的异常，不过他并不是发现爹爹失忆了，而是发现爹爹体内的妖丹变小了，小到几乎感应不到。

大宝心疼把手伸到了爹爹的腹部，摸了摸，那正是妖丹所在的位置，这一次爹爹能复活，全靠吸收了妖丹的能量，所以妖丹才变小了。

阎霆抓住了大宝乱摸的手：“很晚了，先回去睡觉，明天再来陪你爹爹玩。”

大宝还不舍得走，最后还是被肖妄硬拽着走的。

看着大宝离开的背影，乃箬呆呆地问：“他是主人的儿子？”

阎霆点点头：“嗯。”

“那乃箬呢？”主人竟然突然多了一个儿子出来，这让乃箬很伤心，他以为自己是主人唯一的儿子，结果并不是。

看着乃箬莫名其妙眼圈发红了，阎霆有点搞不清楚状况：“宝贝，你怎么了？”

乃箬要是知道阎霆一共有八个孩子，还不得哭死，这么多孩子来跟他争宠，他怎么可能争得过。

“呜，乃箬才是主人的孩子。”其他的都是野孩子，只有乃箬才是最正宗的。

“胡说什么呢。”阎霆哭笑不得：“你是我媳妇，刚才那个，是我们俩亲生的儿子。”

乃箬可不记得自己生过孩子，而且他现在才五岁呢，怎么可能生得出儿子。

乃箬担心自己的地位不保，晚上都睡不着觉了。

阎霆也是解释了好久，可乃箬就是不信。

也对，跟智商只有五岁的蛇宝说什么多根本没用。

为了巩固住自己的地位，乃箬一遍一遍地问：“主人最喜欢乃箬了对吗？”

阎霆很配合地回答一遍又一遍：“嗯，我最喜欢你了。”

第139章 乃箬做错事了，要被罚

乃箬目前只有五岁时候的记忆了，但阎霆并不着急帮他的蛇宝恢复记忆，他想陪着只有五岁记忆的乃箬好好玩一玩，弥补一下自己从前对蛇宝缺少的那些关爱。

阎霆搂着乃箬躺在那张堆满玩具的床上，耳鬓厮磨着说：“蛇宝，不要叫主人了，要叫老公。”

乃箬枕在阎霆手臂上，问：“老公是什么？”

“老公就是老公，是你最亲密的人。”阎霆想到自己以前经常把乃箬独自留在家里面，心里就觉得很愧疚。

乃箬很愿意成为主人最亲密的人，当即就喊了一句：“老公～”

阎霆笑着亲了上去，含住乃箬的小嘴儿，吸了吸。

乃箬有样学样，含住了主人的嘴唇，像是吸奶一样在吸。

阎霆感受到乃箬那两片柔软的唇瓣，吸附在他的下嘴唇上，顿时心猿意马起来，呼吸也加快了。

“蛇宝。”阎霆轻轻呼唤一声了。

乃箬松开小嘴儿，回应主人。

阎霆对上乃箬那双纯粹又干净的眸子，心里的邪念一下子就没了，他没办法对只有五岁记忆的乃箬做不好的时候，避免会给蛇宝留下心理阴影，于是他只能忍耐下来。

阎霆深吸了一口气，平复好自己的情绪后，只敢在乃箬头顶上亲一下，说：“很晚了，快睡觉吧。”

乃箬回搂住主人的腰身，小脑袋枕在主人胸膛上，心满意足地闭上眼，很快就进入了睡梦中。

次日，阎霆还没睡醒的时候，乃箬就已经醒了。

乃箬化成原形，在主人身上到处爬来爬去地玩耍着。

阎霆也因此被弄醒了，他摁住爬到他衣服底下的蛇宝，刚睡醒时的嗓音低沉又性感，还夹杂着一些隐忍的情绪：“蛇宝，老实一点。”

男人早上本来就容易那啥，乃箬还在他身上到处乱跑，这简直是在故意点火。

乃箬的小蛇脑袋从主人的领口钻了出去，他吐着蛇信子，舔了舔主人的下巴。

阎霆用大拇指去抚摸乃箬的小蛇头：“怎么起这么早。”

乃箬沉睡了将近两个月，睡得够久了，才起得早，而且他现在精神好得很。

和乃箬相反的是，阎霆守在乃箬身边这两个月里，基本上没有哪个晚上是能完全合眼，睡上一个安稳觉的，所以他严重缺觉，急需要好好休息，还有现在时间也还早。

阎霆重新把眼睛眯上：“蛇宝，再陪我睡会。”

乃箬看出主人好像很累的样子，于是就变回人形，乖乖陪主人继续睡觉。

这一觉一直睡到大宝来敲门的时候，阎霆才不情愿地抱着乃箬起身，去洗漱，哪怕是在自己亲儿子面前，也要衣冠整整。

装扮整齐后，阎霆才准大宝他们进来。

大宝先一步走进来，肖妄紧跟其后，最后面还跟了好多条小蛇，小蛇们争前恐后往屋里爬，直奔他们的爹爹。

乃箬看到那么多条小蛇，还以为这些都是主人收养的宠物，心里瞬间充满了危机感，忙露出自己的獠牙，来恐吓他们，不允许他们靠近自己的主人，但这些小蛇似乎都不怕他的恐吓，还在往前爬。

乃箬生气地变回原形，张大蛇嘴，冲他们咆哮。

咆哮完后，意识到主人还在场，乃箬赶紧又变回乖乖崽的模样，心里希望主人没看到自己刚才那副凶恶的嘴脸。

阎霆的视线都没从乃箬身上移开过，所以乃箬刚才的行为，他都收入了眼帘。

乃箬意识到自己被主人给看穿了，心虚地把头埋得很低，不敢去看主人的眼睛。

而七条小蛇宝宝，都被爹爹刚才的咆哮给吓到了，立定在原地，不敢动弹。

过了一会，房间里响起一片哭声，小蛇宝宝们都被自己的爹爹吓哭了。

见主人新收的宠物们被自己欺负哭了，乃箬知道自己肯定又要被主人罚禁闭了。

还不等主人开口，乃箬就主动朝着角落里爬去。

阎霆把乃箬拉了回来问：“去哪？”

“乃箬做错事了，要被罚。”以前阎霆经常罚乃箬禁闭，而禁闭就是关在小笑的笼子里，乃箬以为主人应该会像往常一样惩罚自己。

但却没想到主人开口说：“这次不罚你。”

阎霆把乃箬抱回腿上，不但没有生气，语气还很轻柔地说：“以后都不会罚你。”

习惯被主人关禁闭的乃箬，听到主人这话，有些不适应了，小眼睛懵逼地眨了眨。

阎霆紧接着又深情地说：“我怎么舍得罚你。”

旁边的肖妄真要被长官的话给肉麻死了，他发现长官自从经历过夫人死亡的事件后，就变得比以前还要深爱夫人了，不对，与其说是更爱了，倒不如说长官这是不再可以隐藏自己的感情了。

肖妄受不了长官那副深情款款的样子，就不合时宜地发了声：“咳，长官，孩子们还在看着呢。”

那七个小子还在哭呢，可是他们的父亲和爹爹却在旁若无人地调着情。

阎霆反应过来，看向自己那七个不争气的儿子，一改面对乃箬时那种温柔似水的声音，直接吼道：“别哭了，像什么样子。”

孩子们以为爹爹不爱他们了，所以才哭得停不下来。

乃箬不想自己表现得太坏了，就过去，安抚了一下他们七个：“不哭了，只要你们不抢乃箬的主人，乃箬就不欺负你们。”

七个小蛇宝宝完全不在乎他们的父亲，一个个的都抢着往爹爹身上爬。

大宝不甘寂寞地小跑过来，抱住爹爹的腿。

肖妄觉得自己这个饲养员做得很失败，明明是他平时照顾孩子们多一点，可是孩子们心里念叨的，永远就只有他们的爹爹。

肖妄在心里默默叹了一口气。

乃箬此时被孩子们给黏住了，动都动不了。

阎霆过来帮乃箬解围，他吼了一句，孩子们就从乃箬身上散开了。

乃箬重新回到主人怀里，委屈地说：“主人，不要收其他的宠物，好不好？”

阎霆疑惑地问：“我什么时候说过要收别的宠物了？”

阎霆后知后觉地明白了乃箬的意思，笑了一下说：“他们都是我们的孩子，不是什么宠物。”

乃箬都不知道自己什么时候生出了多孩子，满头问号地看着主人：“？”

阎霆觉得没有必要跟智商只有五岁的乃箬解释太多，就随便说了点什么，敷衍了过去。

乃箬也没有追着这个事情一直问，这个事也就翻篇了。

之后，乃箬和孩子们打成了一片，在地毯上疯玩。

阎霆和肖妄没办法融入他们，就只能站在旁边，看着他们玩。

肖妄趁着这个时机问：“长官，您要不要官复原职？”

阎霆只想守在乃箬身边，哪也不去，因为他已经失去过乃箬一次，所以他比以前要更加珍惜和乃箬在一起的时光，他不想浪费任何一分一秒。

见长官摇了头，肖妄不免皱起眉头：“其他星系知道您辞职的事情后，都在蠢蠢欲动，他们迟早会找机会攻打过来的，现在n星系，只能靠您了。”

阎霆没有培养好一个接班人，就直接辞去了最高指挥官的职位，现在那个职位还是空着的，这就相当于失去了主心骨，到时候真发生了战争，那么他们这边就如同一盘散沙，一攻即破。

阎霆目光始终放在乃箬身上，没有挪开过半秒，他对着身边的肖妄说：“我累了。”

二十多岁的时候，阎霆就当上了最高指挥官，一直当到了现在，他获得了几乎所有的荣耀，也差点因为一次投降，毁掉了过往的荣耀，可是他做这么多，好像也没什么意义。

乃箬死的那一刻，他也失去了活下去的动力，那一刻他发现自己这一生追求的并不是至高无上的权利和荣耀，他只想和乃箬一起好好活着。

没错，阎霆现在成了一个懦夫，他不想再上战场，他害怕牺牲，他怕自己死了，乃箬也会活不下去。

所以他不会再当最高指挥官，他只想当乃箬的老公，当孩子的父亲。

听到长官说累了，肖妄也无法可说了。

至于最高指挥官这个空缺的位置，肖妄问：“长官，可以让大宝来顶替你吗？”

“大宝还太小了。”阎霆不希望大宝去战场上送死，要是大宝战死了的话，他想乃箬肯定会恨他，因此他决定，不再把孩子们往战神那方面培养，平平安安才是最重要的。

“长官，您变了。”变了很多很多，肖妄觉得自己都快要不认识眼前这个人了。

“人总是会变的。”阎霆只是变得更有人情味了而已。

肖妄有些痛心地问：“那n星系未来该怎么办？”

阎霆口吻狂妄地说了句：“只要我没死，其他星系就不敢怎么样。”

肖妄的嘴，彻底被堵住了，他什么都没有再问，可是他心里却对长官失望了，而且是前所未有的失望，果然太看重感情了，并非是件好事。

乃箬玩累了，回到主人身边，腻在主人怀里撒娇。

阎霆面对乃箬时笑得一脸宠溺。

肖妄在旁边看着他们，心里有了别样的想法。

第140章 老公，你尿尿在身上了

阎霆为了能更好的照顾乃箬，就彻底地不问任何的事情了，成天只知道陪着他智商只有五岁的媳妇玩闹，还玩一些特别幼稚的小游戏。

星际联盟那边的高官们都愁白了头，三番五次地登门拜访，希望阎霆能继续当n星系的最高指挥官，但阎霆均以要照顾自己的小媳妇为由婉拒了。

以前阎霆专心发展事业，现在的阎霆以家庭为主。

放弃了最高指挥官的职位后不久，阎霆一家十口人，就从宫殿里搬了出去，来到一处贵族居住的别墅林里生活。

八个孩子的生活起居都由保姆机器人照顾，而乃箬则是阎霆亲手照顾。

现在的乃箬智商稍微低了一点，必须有人陪在身边才行，不然生活都没办法自理，有时候还会尿床。

乃箬小时候经常尿床，一直到十岁之后，这个毛病才改好的，如今智商只有五岁时候的乃箬，在尿完床后，害怕自己尿床会被主人责怪，就会选择悄悄地把湿透的裤子给脱下来，藏到床底下，至于尿湿的被单，就用枕头盖住。

可是尿到主人身上的就没办法掩盖了，乃箬只能兢兢战战地等主人醒过来，然后挨一顿批评。

在主人还没醒之前，乃箬也想了很多办法，比如逃跑，或者撒谎，第一个逃跑是不行的，房门被主人锁死了，需要主人的指纹才能出去。

乃箬最后选择了撒谎，等到主人一睁眼，就说：“主人，你尿尿在身上了。”

阎霆往自己裤子上一摸，湿的，还真是尿了，不过他岂是那么好忽悠的，抬手在乃箬额头上轻轻敲了一小下：“嗯？还学会嫁祸给我了。”

“主人怎么知道的。”乃箬觉得自己并没有露馅，可是主人还是看穿他了，他怀疑主人是不是作弊了。

阎霆露出一副什么也瞒不过我的表情说：“我当然知道。”

接着，阎霆往乃箬身上一摸，问：“尿湿的裤子呢，藏哪了？”

阎霆对这种事情已经很熟悉了，乃箬不可能瞒得过他，他一猜就猜到了。

乃箬害羞地指了指床底下，随后又害怕地说：“乃箬下次不会了。”

阎霆笑着亲了乃箬一下，接着就下了床，去亲手帮乃箬洗尿湿的裤子，包括他身上被尿湿的这一件，一块洗了。

乃箬很不好意思，同时也觉得很丢脸，之后一整天下来，脸都是红的，脑子里总想着自己尿床的事情。

尽管主人没有责怪他，可是乃箬还是介意这事。

为了不再尿床，乃箬决定晚上的时候不睡觉，这样就不会在睡梦中尿床了。

这么想着乃箬也确实这么干了，但熬到后半夜实在熬不住了，还是睡了过去。

等第二天醒过来的时候，乃箬发现自己又尿床了，这一次，主人也还是没有责怪他。

乃箬躺在床上，看着主人拎着他湿透的裤子去洗时的背影，羞得不停用手指头抠底下的床单。

还有在乃箬记忆里，主人应该会责骂他的，可是他这连着两次尿床了，主人都没有骂过他，还笑着亲他的额头。

乃箬感觉主人变了很多，不再是他记忆里那个主人了，不过乃箬更喜欢现在的这个主人，因为现在的主人很温柔，不骂他不罚他也不打他。

等阎霆把裤子洗好了回来时，乃箬从床上爬起来，朝他伸出小手要抱。

阎霆把手展开，去抱他的宝贝儿。

乃箬圈住阎霆的脖子，很认真地说：“主人，乃箬以后要嫁给你。”

阎霆笑着捏捏乃箬的小腮帮子说：“宝贝，你已经嫁给我了。”

乃箬一点都不记得了，他什么时候嫁给主人了，但这没关系，只要他已经嫁给主人就够了，说明主人已经是他的了，没有人可以抢走。

乃箬开心地晃着小脑袋问：“乃箬现在你的老婆了吗？”

阎霆点点头：“一直都是。”

乃箬心情好到把自己尿床的事情都给忘了。

在尿床成了习惯，还有主人也不会责怪他后，乃箬就彻底地放开了，以前还会忍一忍，现在都不忍了，想尿床就尿床，都不会觉得羞耻，甚至还会在第二天醒过来的时候，主动承认。

阎霆就这么纵着乃箬肆无忌惮，一句责骂的话都不说，溺爱得有些过分。

从小到大乃箬都对阎霆保持着那种又敬又畏的情感，可现在却发生了改变，乃箬对阎霆没了那种敬畏的感觉，他可以放肆地在主人头顶上撒野，而主人只会一脸宠溺地看着他。

乃箬学会得寸进尺和恃宠而骄了，以前他都不敢变出原形盘在主人头顶上，但他如今不但敢爬到主人头顶上，甚至还敢去上面撒尿，这都是阎霆亲手宠出来的。

对阎霆来说，乃箬不怕他了，也是一件好事，这样他们之间就不会再有距离感了，会更加的亲密。

八个孩子都能看出父亲对爹爹有很重的偏爱，因为他们一哭，父亲就会说他们一点男子气概都没有，可是爹爹一哭，父亲就会抱起来哄很久很久。

父亲对爹爹的好，孩子们都看在眼里，尤其是大宝。

大宝曾经觉得父亲总在欺负爹爹，可现在仔细探究一下，才发现父亲很在乎爹爹。

大宝因此在心里取消掉了对父亲对恨意，开始跟弟弟们一样，见到父亲了就喊。

阎霆还觉得很奇怪，大宝怎么变乖了，之前可很少会喊他父亲的，不管怎样，只要大宝能变乖，他就放心不少。

孩子们已经不需要肖妄来教导培训了，但肖妄还是会经常来看望孩子们，陪着孩子们一块玩耍。

玩耍时，肖妄总会在不经意间，给大宝灌输一种要成为努力星际战神的观念，这样才能给父母长脸。

大宝一听能给爹爹长脸，就很来劲，总缠着肖妄问，要怎么样才能成为战神。

肖妄拍拍他的头，告诉他说：“你只要快点长大就行了。”

大宝疑虑地问：“长大了就能当战神吗？”

“嗯，星际的未来全靠你了。”肖妄知道大宝骨子里很叛逆，是不可能听从长官的话，在家里当个窝囊废的。

而大宝也确实如肖妄想的一样，他的父亲和爹爹都很优秀，他这辈子注定了不会太平凡。

肖妄想把大宝带去训练营里，大宝也乐意跟着肖妄去，可是阎霆不同意。

战争的残酷，阎霆是领略过的，所以他已经决定了，往后不再参与任何战争，也不会让他的儿子参与战争，他甚至宁愿让自己儿子一辈子都没有出息。

肖妄忍无可忍了，不顾身份之别，大声斥责：“长官，你父亲交代给你的话，难道你全都忘了吗，还有你父亲交给你的使命，你也不顾了吗，你是想要你父亲白白牺牲吗？”

父亲的死，一直是阎霆的伤心事，可是肖妄却一口一个父亲地提醒他，这让他的怒火被挑了起来，当即失去理智地抡起拳头，朝着肖妄的脸给砸了过去：“你给我闭嘴。”

肖妄的脸被砸歪了，他往地上吐了一口血水，不但不怕已经发怒的阎霆，还冷笑着说：“夫人想当个废物，你也想当个废物，甚至连你们的孩子，也要成为废物了，枉费了星际人民对你们的希望，要是你父亲还活着，他一定会跟你断绝关系，你不配做他的儿子。”

阎霆愤怒地再次挥拳：“我叫你闭嘴，你听不到吗？”

肖妄被阎霆的两拳砸得脑子嗡嗡响，倒在地上爬都爬不起来。

八个孩子在旁边看着这样的场面，吓到都躲到了桌子底下。

乃箬也是吓愣了，甚至不敢上去安抚主人。

阎霆打得手疼了，就不打了，看着躺在地上的肖妄说：“你根本不懂在乎的人死了是种什么滋味。”

肖妄给打得鼻青脸肿，却还在冷笑，连敬称也不要了：“说到底，你就是怕死。”

阎霆大方地承认：“对，我怕死。”

“呵，老战神要是听到你这句话，肯定会气得把你赶出家门。”肖妄多希望老战神还活着，教教他这个已经成了窝囊废的儿子。

阎霆再次发怒：“你还敢提我父亲。”

他父亲就是在战争中牺牲的，阎霆以前也一直以战死为荣，甚至还会为自己父亲的战死而感到无比荣耀，但他却忘记了自己母亲，就是在得知父亲死讯后，自尽的。

在阎霆准备继续对肖妄动手的时候，大宝过来抱住他的腿：“父亲，你不要打他了。”

阎霆听大宝的话，放过肖妄一次：“快滚，别让我再看到你。”

肖妄爬起身，一瘸一拐地走了。

阎霆也扭头，去看看乃箬。

乃箬已经被他刚才暴怒的样子，吓得不敢靠近他了。

阎霆走过去，把在发抖的乃箬搂紧怀里，他此刻心里非常的煎熬，也很非常的难受。

他也瞧不起现在这个怕死的自己，可是他真的没办法放下乃箬。

阎霆把头埋在乃箬脖子上，他想起了他死去的父亲，声音哽咽起来：“宝贝，我该怎么办？”

乃箬还处在吓懵的状态中，没有回答上来主人的话。

第141章 阎霆的父亲复活，儿媳太娇气

听到主人的声音好像是在哭，乃箬才慢慢回过神来，回搂住主人的腰身，拿自己的头去主人下巴处蹭，无声地安慰着主人。

阎霆暂时还没办法平复好自己的心情，他现在满脑子里都是肖妄刚才说的那些话，那些话让他回忆起了自己死去的父亲。

他父亲在彻底失去联系之前，曾给他发过一条临终遗言，希望他能守护好n星系，可是他现在却因为害怕战死，而辞去了最高指挥官的职位，在家里当一个缩头乌龟。

阎霆很痛恨眼下这个贪生怕死的自己，可是他又能有什么办法，乃箬需要他照顾，他实在抽不开身去忙别的事情。

对阎霆来说，n星系没有乃箬重要，所以他最后还毅然决定终身都不再当最高指挥官，甚至整个阎家的后代，都不允许再出一个最高指挥官，阎霆还将自己过往的勋章都上交了。

现在正是各个星系蠢蠢欲动，想要发动战争的时刻，可是阎霆却在这个节骨眼上辞去了最高指挥官的职位，这一行为，瞬间就引爆了星际居民们的情绪。

星网上到处都是对阎霆的声讨和辱骂，各种难听的话都有。

阎霆现在居住的地方被曝光后，就陆续收到了不少星际快递，快递里装着一些有害物质，或者恐吓的玩具，还有其他侮辱性的东西。

一家子的安宁都被打扰了，孩子们出去都有被那些民众给绑架的风险，这里对他们一家人来说，已经不安全了。

阎霆只能带着自己的媳妇和孩子们，去一个地广人稀且信息不是那么发达的小星球，暂时地躲避一下。

只有五岁智商的乃箬，还不知道事情的严峻性，搬家的那一天还哭着不想搬走，毕竟在一个地方住久了，突然换一个环境会很不适应。

另外乃箬更怕主人是想要把他随便丢弃在某个小星球上，所以才不是那么情愿搬走。

但乃箬最后还是被主人给哄住了，含泪搬到了小星球上去居住。

搬去的时候，乃箬生怕主人会趁他不注意，就把他丢在这，不闻不问。

因为主人在他四岁的时候就干过这种事情，主人当时候把他带到了一个兽人生存的星球上玩，不知道是什么原因，主人居然把他遗留在那个星球上忘记带回去了，乃箬感觉主人早就想要把他丢掉了。

而害怕被丢掉的乃箬，选择一直黏在主人身上，黏得死死的，怎么也扯不下来。

就连阎霆想要上个厕所，乃箬也不肯撒手。

阎霆无奈，只能抱着乃箬一块去卫生间。

在主人放水的时候，乃箬无意识地往下瞄了一眼，然后就被吓到了。

阎霆去洗了洗手，见挂在自己身前的小媳妇儿，小嘴大大地张开，像是受到了惊吓一样：“宝宝，你怎么了？”

只有五岁记忆的乃箬并没有见过主人的大啾，就算见过，也有可能是在很小的时候了，那时候的记忆早就不清晰了，所以刚才那一眼，算是乃箬第一次正式地看见，这令年纪小小的他，大受震撼。

阎霆见乃箬半天都没反应过来，就用力揉搓着他的小脸儿问：“在想什么呢？”

乃箬憨憨地回应说：“主人，大…大…”

阎霆笑了一下，仿佛明白了什么，对着乃箬的小嘴用力嘬了一口后，意味不明地说：“喜欢吗？”

乃箬摇头。

阎霆脸色一沉：“嗯？”

见主人生气了，乃箬又赶紧点头。

阎霆重新露出笑容来，扶着乃箬的后脑勺，用低沉着的嗓音说：“喜欢就好，会给你的。”

乃箬还小，不懂害羞是什么，面对主人的调戏，就跟小木头一样，一点反应都没有。

阎霆感觉自己好像在猥亵小孩一样，罪恶感一下子就上来了，看来还是得帮乃箬把记忆找回来才行，不然他总觉得自己在做犯罪的事情。

医师那边跟他说，乃箬的记忆要靠他自己找回来，也就是说只有等到乃箬愿意想起那些事的时候，才会恢复记忆，要是乃箬自己不愿意想起那些事，那么不管用什么医疗手段，都不可能恢复记忆。

阎霆沉重地叹了一口气，对着乃箬说：“蛇宝，你要快点想起来。”

乃箬嘟起小嘴儿，看着自己的主人，听不懂主人这是在说什么。

肖妄自从被阎霆打了一顿之后，就再也没有出现过了，大宝嘴里总是念叨着肖妄，时不时就跑过来问自己父亲，肖妄什么时候能来看他一躺。

一直都是肖妄在帮着照顾孩子们，所以孩子们和肖妄的感情深也很正常，尤其是大宝，陪着肖妄待在一起的时间是最长的，大宝也是几个孩子里，对肖妄感情最深的一个。

阎霆现在一点也不想听到肖妄的名字，可是大宝老来他这里问，要不是当着乃箬的面发火，会把乃箬吓到，他真想吼一句了。

阎霆强忍着怒气，对大宝说：“不要再来问了，还有以后不许你再跟肖妄走得那么接近，他会害了你。”

大宝顶嘴说：“他才没有害我。”

面对敢跟自己顶嘴的大儿子，阎霆本来想给他一点教训的，但大宝转而又说：“我才不想成为你那样的人。”

听到大宝这一句话，阎霆就像是哑火了一样，他以前小时候，总挂在嘴边的一句话是，想要成为父亲那样的人。

可是现在他的儿子，居然说不想成为他这样的人，看来他并不是一个好的榜样。

阎霆之后没有责怪大宝，反而还揉了揉大宝的头。

大宝为此还惊讶了一下，他以为父亲会扇他一耳光的，但没想到父亲竟然揉他的头。

看到主人揉别人的头，乃箬心里吃醋了，腮帮子气鼓鼓的，并且不准主人用揉过别人头的那只手来摸自己。

阎霆沉重的心情，在看到乃箬气呼呼地样子后，一下就变好了，只要自己在乎人，心是挂在自己身上的，那他根本没必要去在乎别人怎么说他。

知道乃箬很介意，阎霆就去把手给洗了一下。

但乃箬还是很吃自己儿子的醋，他只允许主人揉他一个人的头。

阎霆看着跟自己赌气地乃箬，好好哄着说：“好了，我下次不揉了。”

时隔了一个月后，肖妄再一次登门拜访，同时带来了一个非常重磅的消息，这个消息直接把阎霆给砸晕了。

阎霆脸上的表情变得极其复杂，有喜悦有振奋有惊讶也有疑惑，他一遍又一遍地询问肖妄：“你真没骗我吗？”

“长官，这种事情，我怎么敢跟您开玩笑，您父亲确实还活着。”肖妄的称呼又回到了之前的模式。

阎霆激动地追问：“那他现在在哪？”雨兮舛

肖妄回答道：“就在你们现在居住的这颗小星球上，不过您父亲只有意识被保存下来了，而意识被保存在智脑的存储器里，如果您需要把您的父亲复活的话，只需要将意识下载下来，再找一具新的身体，把装有你父亲意识的芯片植入新身体的大脑内就可以了。”

阎霆早就听说他的父亲保留了一抹意识，他父亲的本意是想要用这一抹意识来安抚他的母亲，只不过这件事被遗忘掉了。

可把他父亲的那一抹意识，放到新的身体上，那还是他的父亲吗，只不过是个替代品而已。

阎霆还以为是自己父亲没死，结果只是保留了一抹意识而已，他高涨的情绪又低落下来。

肖妄又补充了一句：“您父亲的意识被保存得非常完整，那并不是替代品，而是货真价实的。”

阎霆想了想，还是决定将自己父亲复活，他想让他父亲见见自己的儿媳妇和孙子，这样也算是圆满了。

复活需要时间，得先找到合适的身体，阎霆奔波了两天，亲自为自己父亲选了一具中年模样的身体，最后就是植入芯片了。

当芯片植入成功的时候，阎霆紧张地牵着乃箬的小手，站在床边，等待着他父亲的苏醒。

阎霆紧张到忘记了手上的力道，把乃箬的小手都给捏疼了。

听到乃箬发出痛苦的呻.吟声，阎霆才回过神，赶紧松开一点，接着又对乃箬这只被他捏红的小手手吹吹气：“宝宝，我不是故意的，弄疼你了吗？”

就在阎霆哄乃箬的时候，床上那个中年男子，睁开了眼。

可阎霆现在的注意力都放在乃箬身上，没有注意到自己父亲已经顺利复活并苏醒了，他还在哄着乃箬，在乃箬的小手上一下又一下地亲吻，宝贝到不行：“还疼吗，还疼的话，我再帮你吹吹。”

乃箬嘟着小嘴，娇气地说：“还疼。”

阎霆对此事格外上心，哪怕被他捏红的地方已经恢复了，他还是说道：“那我带你去上点药。”

乃箬一点点小事，阎霆都看得很重很重。

这一幕，正好被刚复活过来的老战神阎余烈看到了，他没想要自己儿子竟然成了这样的人，简直是给他们阎家丢脸了，他大声说了句：“血都没流出来，上什么药？”

阎余烈对自己这个娇气的儿媳妇，特别的不满意。

第142章 老公，乃箬会很乖的…

阎霆听到他父亲一声怒吼后，才意识到自己父亲已经醒过来了，他忙收起刚才面对乃箬时候那种低声轻哄的态度，带着敬畏和尊重，看向他的父亲，再敬一个标准的军礼。

乃箬则被主人父亲刚才那一句怒斥的话，给吓到了，赶紧躲进主人的怀里，偶尔露出一只眼睛来偷瞄。

阎余烈很不瞒乃箬那娇气的样子，所以眼神里像是带着一把锋利的刀子一样，瞪着乃箬。

只有五岁记忆的乃箬就相当于是个五岁的孩子，哪里能经受得住长辈那唬人的可怕眼神，吓得差点就要尿裤子了。

阎霆把敬礼的手给放下，抱住乃箬颤抖的小身子，然后告诉他父亲：“父亲，这是我的爱人，也是您的儿媳。”

阎余烈冷冷哼道：“看出来了。”

他以前还从来没见过儿子对那个小omega这么好过，所以他一眼就看出乃箬是他儿媳妇。

阎余烈的目光上下移动着，将乃箬全身都给打量了一遍，越看越不满意，他不明白，儿子为什么会找这么一个没用的媳妇，看上去只会哭哭啼啼，一点用都没有。

从自己父亲对乃箬的态度，阎霆也看出他父亲很不喜欢乃箬，就忙解释说：“乃箬只是暂时失忆了，目前只有五岁时候的记忆，他还小，您别太吓唬他。”

即便父亲不喜欢乃箬，可阎霆还是得护着乃箬。

“你看上他哪点了？”阎余烈怀疑自己儿子眼光出了问题，不禁发出了自己的疑问。

阎霆稍微皱了一下眉头说：“我很爱乃箬，请您不要贬低他。”

“我没有在贬低他，只是觉得他没有可以入眼的地方，他太弱了。”阎余烈承认乃箬长得非常不错，可是光长得好看有什么用，不过就是个空架子而已，就这样还担不起他阎家的儿媳妇。

阎余烈一直都希望自己儿子能找一个实力强劲的老婆，而乃箬不符合他的要求，他就到处挑刺。

阎霆不喜欢听到别人对乃箬说出鄙夷的话，哪怕是自己父亲也不行：“父亲，乃箬是我一手养大的，他被养成了怎样一个人，全是我一手造就，这跟乃箬自己没有关系，您别再说他了。”

乃箬听不太懂主人和他父亲之间的谈话，但大概猜到主人的父亲很不喜欢自己，他接下可能会面临被主人抛弃的风险。

乃箬有些难过，不知道该怎么办。

阎余烈刚才复活过来，父子间就吵了一架，他心情也不好了，揉着眉心问：“你母亲呢？”

阎霆沉默了一会，才回答：“在听到您战死的消息后，母亲就陪您殉情了。”

听到这话的时候，阎余烈脸上的表情僵硬住了，随后他不敢置信地看着自己的儿子，吼道：“你为什么不拦着她？”

“来不及。”阎霆那时候都还没反应过来，他母亲就直接将一整管腐蚀性液体给喝下了，当场穿肠烂肚，最后整个身体都融成了一摊血水，一点医治的可能性都没有。

阎余烈没办法接受这样的事实，他需要一个人好好静一静：“你们出去……都出去。”

阎霆怕自家父亲会跟母亲一样做傻事，在走到门口的时候，又回头说一声：“您还有八个亲孙子。”

希望他父亲看到孩子的份上，能有一丝活下去的希望。

当阎余烈听到自己还有八个孙子的时候，表情发生了很微妙的变化，就是这一句话，驱散了他心里的痛苦，让他悲喜交加。

阎霆带着乃箬出去了，顺带将门关上，给他父亲一点冷静的时间。

来到外面，乃箬终于憋不住了，哭着说要回家。

阎霆帮乃箬擦擦眼泪：“父亲只是看着吓人而已，不用怕他，还有我在呢。”

不管他父亲接不接受乃箬，阎霆都不会抛下乃箬的，他的心全部被乃箬给占据，蛇宝就是他活下去的动力，要是他父亲想要把他活下去的动力给摘除的话，他随时都可以以死相逼。

乃箬并不知道主人的决心居然有这么大，他还在担心主人会丢下他这只小宠物。

乃箬含着泪，用小脸在主人手掌上蹭了蹭：“主人，乃箬会很乖的…”

阎霆叹了口气：“宝贝，你真的不用担心，我是不会放弃你的。”

乃箬不相信主人的话，因为主人之前就抛弃过他一次，他感觉自己这一次真的要被迫离开主人了。

过了一会，房门被打开，阎余烈从里面走出来，他已经把悲伤的情绪给收敛好了，语气里甚至还带上了一丝雀跃：“八个孩子在哪，带我去见见。“

阎霆看到自己父亲情绪很稳定，松了一口气：“肖妄带他们去逛了，应该马上就会过来这。”

在阎余烈出来的时候，乃箬第一时间躲进了主人怀里，这回他连偷瞄都不敢偷瞄了。

阎余烈将余光放在乃箬身上问：“孩子是你生的？”

本来阎余烈觉得乃箬一无是处，但没想到生育能力倒是挺不错的，不过看乃箬那小身板，根本不像是生过八个孩子的样子。

阎霆代替乃箬回答：“都是我和乃箬生的。”

阎余烈对乃箬的态度稍微改了一点，眼神没刚才那么冷了。

正聊着的时候，肖妄恰好带着大宝回来了。

为什么肖妄身边只有大宝一个孩子，那是因为其他孩子都在肖妄的口袋里。

阎余烈第一眼看到大宝的时候，就觉得很亲近，果然是血脉相连，他弯下腰，展开手，想要抱一下大宝。

大宝正打算躲开，阎霆给了他一个眼神。

大宝体会到了自己父亲的眼神后，就没躲了，任由眼前这个陌生的中年男人抱起自己。

见大宝竟然都不认生，也不怕自己，阎余烈顿时乐开了花，满心欢喜地让大宝叫他一声爷爷。

大宝表情冷淡，最后还是在阎霆威胁的眼神下，才喊了一句：“爷爷。”

这下阎余烈更高兴了，抱着大宝不撒手。

不过阎余烈很快就想起了其他孩子，笑得满脸都是褶子地问：“剩下的七个孩子呢，在哪，我要挨个抱一抱。”

肖妄将藏在自己口袋里的七条小蛇蛇给掏了出来：“这些都是您的孙子。”

看到在肖妄手上到处爬的小蛇们，阎余烈：“……”

阎余烈怎么也想不到自己的孙子竟然是蛇，好半天都没反应过来。

阎霆在旁边说道：“孩子太小了，功力不够，还化不出人形。”

阎余烈并不是不喜欢自己的亲孙子，但还是无法接受这样的事实。

阎霆赶紧让七个蛇形的儿子喊爷爷。

孩子们虽然还不会化成人形，但是会说人话，爷爷喊得特别周正。

听到这一声声稚嫩奶气的爷爷，阎余烈慢慢也能接受了，伸手去摸了摸孩子们的蛇脑袋。

阎余烈对自己的亲孙子们还是很满意的，对大宝更是特别的喜爱，一直抱在手上，都不撒手，不过他对乃箬的态度，却是不冷不热的，偶尔还要讥讽一句。

尤其是看到阎霆哄着乃箬的时候，阎余烈都会看不下去地说上一句：“他未免也太娇气了。”

“乃箬是痛觉比较敏感，并不是娇气。”就算是娇气，阎霆也不在乎，他就喜欢哄着乃箬。

阎余烈看不惯他们俩那黏糊劲，就强行拆散他们：“在我面前的时候，不要搂搂抱抱。”

大宝一听到阎余烈对自己爹爹冷嘲热讽，就不开心了，板起一张小包子脸，警告自己亲爷爷：“我不许你欺负我爹爹，听到没有。”

大宝说话这么嚣张，阎余烈一点也不生气，还笑着夸大宝胆子大，有骨子：“这才像是我阎家的后代。”

隔辈亲还真是没错，不管大宝说什么，阎余烈都不会生气，但那话要是换成是阎霆来说，阎余烈分分钟拍桌子训斥。

阎霆也就只能靠大宝来制服他父亲了。

回到家以后，阎霆就带着乃箬回房间了，避免他父亲又当面指责乃箬，等会把乃箬都给说哭了。

客厅里，阎余烈陪着自己孙子们玩得很开心，这时，肖妄在他耳边说问：“老长官，您要不要继续当最高指挥官？”

阎余烈把手里的球丢给二宝他们，撇过头看着肖妄：“我当什么？不是有霆儿吗？”

“长官他已经辞掉了最高指挥官的职位，并且把勋章都上交了。”肖妄没有半点添油加醋，全部都实话实说。

阎余烈脸上难掩怒气：“他这是要干什么？”

肖妄恭敬地回答道：“长官说他只想照顾夫人，不想再守护n星系。”

“守护n星系是我们阎家的荣耀，他说不守就不守，这是在给我们祖辈蒙羞。”阎余烈越说越激动，孩子们都被吓得瑟瑟发抖。

之后，阎霆被叫了过来，阎余烈当面训话，问他为什么不继续最高指挥官。

阎霆没有撒谎也没有隐瞒，如实说了：“乃箬需要我照顾，我抽不开身。”

阎余烈怒火很冲地说：“他是没手还是没脚，需要你这么贴身照顾。”

面对父亲的怒火，阎霆从容淡定地回答：“我之前跟您说了，乃箬他只有五岁的记忆……”

第143章 蛇宝，我们离婚吧

“乃箬他就只有五岁的智商，身边需要有人照顾才行。”阎霆觉得自己这个理由很正当，他也不觉得自己这么做有什么问题。

可他父亲阎余烈却无比生气地指责他：“守护n星系一直都是我们阎家的使命，这可是你想放弃就能放弃的。”

阎霆挺直了腰杆，反问：“难道我生下来，就是为了使命而活吗，我就不能是为了乃箬而活吗？”

阎霆已经累了，他真的累了，他参加过大大小小无数次战争，他每次都能取得胜利，也曾好几次在战争中死亡，他保护着全星系里的所有人，他就像是一台战争机器一样，为别人服务，等报废牺牲了，就换成他儿子来继续他的使命。

这样活着一点意思都没有，就算得到了满身的荣耀，又能怎么样呢，阎霆根本不在乎那些，他就想陪在自己喜欢的人身边。

阎余烈觉得自己这个儿子简直是疯了：“为了他一个人，就放弃全星系的民众，你到底是怎么想的。”

“我只想有意义地活着。”阎霆曾经流过血，也差点牺牲过，他的义务已经尽到了，使命也完成了，他该干他认为有意义的事情了。

“跟那个没用的小家伙成天腻在一块，就是你说的有意义地活着吗？”阎余烈不敢相信自己亲手培养起来的儿子，会变成这个样子，什么叫有意义地活着，保护n星系，难道没有意义吗？

阎余烈口说的都是大义，而阎霆想要的只是小义。

“乃箬对我来说，很有用，也很重要，请您不要再贬低他。”阎霆这也是最后一次警告他父亲了，他不允许他父亲一而再再而三地轻视辱骂乃箬。

听到自己儿子竟然在威胁他，阎余烈怒火更盛：“我不同意你们在一起，今天之内就把他给送走。”

“我一直都很听您的话，也很敬重您，因为您是我的父亲，但这不代表，我就事事都得屈服于您，我也是有底线的……”

乃箬就是阎霆不容践踏的那一根底线，任何人，都不得践踏，就算只是触摸，也不行。

儿子这是在和自己对持，阎余烈活了几百年，怎么可能会输掉和自己儿子的这场斗争：“我只给你两个选择，一是把他送走，二是杀掉他，如果你不忍心下手，我会替你除掉。”

阎余烈不想让自己儿子这么堕落下去，乃箬必须得离开，不离开就是死路一条，就算他是自己孙子的亲爹爹，他也能狠得下心，因为他不想让乃箬一个人，毁掉他阎家积累下来的荣耀。

阎霆眼眶红了，他用力瞪着眼前这个中年男人：“你敢。”

杀掉乃箬，阎霆会疯的。

“我是你父亲，我有什么不敢的。”阎余烈活了那么久，手段老辣，难不成还能被自己儿子吓唬到吗？

阎霆面对自己父亲有些无可奈何：“早知道就不该复活你。”

阎余烈冷笑着道：“赶快选一个吧，是送走他，还是杀掉他。”

阎霆攥紧拳头，迟迟没有给上答复。

阎余烈不耐烦地问最后一遍：“到底选什么？”

“我会把乃箬送走。”阎霆知道要是他不做选择的话，他父亲就会直接把乃箬杀掉，他只能选择把乃箬送走。

因为他很清楚他父亲是个什么人，回想起他父亲曾经为了家族的荣耀，残忍地杀掉了自己的亲兄弟，而解决掉乃箬，对他父亲来说，更是易如反掌。

阎霆还没办法跟他父亲斗，只能先假装妥协。

阎余烈很怕霆儿和乃箬之间还会藕断丝连，所以要做就做得更绝一点：“霆儿，你去把他带过来。”

阎霆一直攥着拳头，就算不想从命，也还是得从，他转身，去把在房间里等他的乃箬给带了出来。

来到父亲面前时，乃箬和之前一样，害怕地躲进主人怀里。

阎霆也下意识地抱紧乃箬，抱得比之前要紧得多。

阎余烈看着趴在自己儿子怀里的人儿说：“现在就断个干净吧。”

阎霆犹豫了，一直抱着乃箬，不说话。

而乃箬似乎感觉到了什么，提前哭出了声：“呜，主人，不要丢下乃箬，乃箬会很乖的……”

阎霆正想要安慰他的蛇宝，这时，阎余烈又道：“还不快点，我就要亲自动手了。”

说完之后，阎余烈就用自己强大的精神力压制住了阎霆，他们父子俩的精神力相差不了多少，可阎余烈比阎霆多活了几百年，这多了几百年的锻炼机会，实力一下就拉大了。

阎霆感觉到了来自他父亲的威胁，最后只能开口对乃箬说：“蛇宝，我们离婚吧。”

他的蛇宝只有五岁的智商，应该听不懂离婚是什么意思，所以他这么说，乃箬应该不会太难过。

果然和他想的一样，乃箬听不懂离婚是什么意思，也没有太难过，只是呆呆地看着他。

阎霆苦笑了一下，随后小声地说：“宝贝，我会去找你的。”

之后，乃箬就被迷晕了，再接着，乃箬被肖妄送去了别的星球。

在送去的途中，乃箬突然从昏迷中醒了过来，醒来后，他呆望着飞船的顶部。

肖妄见状过来问：“夫人，你怎么样了？”

乃箬现在的脸色极差：“你要送我去哪？”

肖妄察觉到乃箬说话的语气不一样了：“夫人，你恢复记忆了吗？”

在阎霆说出离婚那两个字的时候，乃箬当时候是怔住的状态，那时所有的记忆疯狂涌进他的脑子里，他脑子都快要炸开了。

乃箬不太清楚发生了什么事情，他只记得阎霆跟他说了句：蛇宝，我们离婚吧。

这句话他听都很真切，并不像在做梦，主人好像真的对他说了。

肖妄看乃箬的样子，应该是恢复记忆了，他也不哄骗了，直言道：“我送你去别的星球。”

乃箬抿了抿唇，忍住自己的哽咽声问：“老公他…说要跟我离婚，是真的吗？”

肖妄很冷静地告诉乃箬：“你和长官已经离了，你也不再是指挥官夫人了。”

乃箬的世界在这一刻彻底崩塌了，他扯着嗓子，用尽所有力气嘶吼，哭喊，咆哮……

肖妄的耳膜都被震得出血了，他看着已经疯掉的夫人，没有替长官做任何的解释，他们两个就是要分开，才能强大的起来，黏在一起，一点用都没有。

乃箬痛苦地用指甲挠身下的床垫，将床垫挠破，将自己的指甲挠出血，嘶吼到声带受损，暂时发不出声音，他不停捶打自己的脑袋，他扯下自己尾巴上的鳞片……

他的生命里只有主人，可是主人已经不要他了，乃箬不知道自己活着的意义是什么。

把尾巴上最后一块蛇鳞也拔下来之后，乃箬才疼到晕厥过去。

肖妄默默给乃箬上了药，包扎了伤口。

等乃箬再次醒过来后，直接咬掉了自己尾巴末端那一点肉，他此刻已经没有一点想要活下去的意思了。

他只有他的主人呀，主人占据了他生命的全部，可他现在没有主人了，他是一个被抛弃的宠物。

看到乃箬在吃他自己的尾巴，肖妄过去拦住了他：“夫人，你要振作起来。”

乃箬浑身上下都是伤，连声带也受损了，话都说不出来，他无视掉肖妄的话，继续吞咽自己的尾巴。

肖妄只好给乃箬打了一针镇定剂，让他暂时好好休息一下。

在镇定剂的作用下，乃箬陷入了昏睡中，一直睡了好几天时间。

阎霆那边不断尝试联系上肖妄，想问问他把乃箬带到哪个星球上去了，可是怎么也联系不上肖妄。

阎霆很着急，很想要动身去找他的蛇宝，但是他父亲一直在盯着他，而且他刚官复原职，还有很多事情要忙，完全抽不开身。

肖妄那边是故意不联系长官，就怕长官会看到夫人这满身伤痕的模样。

乃箬身上现在几乎没有一块好肉，活像是受了刑一样。

阎霆要是知道了，不知道会心疼成什么样，他连把乃箬的小手捏红了一点，都会自责和心疼上老半天了，更何况是把全身鳞片都拔光了。

乃箬只要一醒过来，就会伤害自己，看到有新长出来的鳞片，就一定要拔光，把自己摧残得不成人样。

肖妄尝试着让乃箬先冷静下来。

可是乃箬没办法冷静，他都麻木了，也感觉不到疼了，原本敏感的疼痛神经，硬生生被他折磨到了几乎感觉不到疼痛，算是治好了他这个娇气的病。

连续半个月，乃箬都处在一个疯癫的状态里，只要清醒的时候，就拼命伤害自己，就算肖妄把他绑起来也没用。

这半个月的时间里，阎霆也一直在找他的蛇宝，他也快疯了，他甚至想过杀掉他的父亲。

一直过了一个月，阎霆才终于联系上了肖妄，他失去理智地怒吼着问：“你把乃箬带到哪去了，快说…”

整整一个月，阎霆一个觉都没有睡过，他的精神已经快要崩溃了，他必须要立马见到他的蛇宝，一秒钟都不能耽误。

第144章 夫人很痛苦，不想见您

肖妄那边沉默了很久，都没有回应自家长官。

阎霆等不及地冲他怒吼道：“你到底把乃箬带到哪去了，快回答我。”

肖妄好半天才回应了一句：“还漂泊在太空中，没有降落。”

“乃箬在你身边吗，让我看看。”阎霆已经一个月没见到他的蛇宝了，他想蛇宝现在也一定很想见见他。

肖妄看了一眼蜷缩在床角，将自己弄得遍体鳞伤的夫人，再看了一眼满脸着急的长官：“夫人现在的情况很不好。”

阎霆要是看到他的蛇宝将身上的鳞片都拔光了，把自己浑身都弄得血淋淋的，肯定会心疼疯的。

肖妄犹豫着还是不让长官看到夫人的情况会比较好。

阎霆却执意要看，甚至威胁肖妄：“我是你的长官，我的命令，你必须服从，快点让我见见乃箬。”

肖妄将摄像头往旁边移了一点，让长官能看到夫人那一条被白纱布包裹着的蛇尾巴，纱布上还不断有血渗出来，伤势很严重的样子。

当阎霆看到的时候，心口狠狠地抽痛了一下：“这…这是怎么回事，乃箬怎么受伤了。”

肖妄仅仅只给长官看了夫人的蛇尾巴，还没看其他的部位，他回答说：“夫人把自己的鳞片都拔光了。”

当时候，肖妄就在一旁亲眼看着夫人一边嘶吼，一边拔鳞片，他怎么拦也拦不住。

而夫人拔下来的鳞片，他都收集起来了，放在一个小铁盒子里，想着等之后，再交给长官。

听到乃箬把身上的鳞片都拔光了，阎霆的心里在滴血，他的蛇宝怎么能对自己下这么重的手，以前蛇宝蹭掉一块鳞片都要哭上好久，更何况是把全身鳞片都拔下来。

阎霆无法想象他的蛇宝究竟是承受了多大的痛苦，才会干出这种伤害自己的事情来，他说话声有些颤抖和哽咽：“让乃箬跟我说话。”

“长官，夫人现在恐怕没办法跟您说话。”

“为什么？”阎霆现在只能看到他家蛇宝的尾巴，连正脸都看不到，他心里又痛又急。

肖妄看着床上被他打了镇定剂的乃箬：“夫人声带受损了，暂时说不了话。”

阎霆再也忍不了了，他要去找他的蛇宝：“马上把你的位置发给我。”

肖妄并没有给自家长官发定位：“老战神说了，不允许你们见面。”

阎霆怒道：“我才是你的直属上司。”

肖妄沉默了一会，随即又道：“夫人现在很痛苦，他并不想见您。”

乃箬现在一听到阎霆的名字，就会歇斯底里的哭，好几次都哭出了血泪，再这样下去，眼睛也要瞎了。

阎霆皱起眉头问：“乃箬是不是恢复记忆了？”

如果乃箬还是只有五岁智商的话，不可能会痛苦成这样，顶多就是哭闹一下而已，所以阎霆猜到乃箬是恢复记忆了，这下他彻底慌了。

肖妄点点头：“嗯，夫人已经恢复记忆了。”

阎霆慌张地说：“快让我跟乃箬解释解释。”

他想乃箬一定是误以为他真的要离婚，才会伤心到把自己全身的鳞片都给拔光，都是他害了他的蛇宝。

此时乃箬恰好醒过来了，双目无神地看着飞船顶部，他仿佛听到了主人的声音，听到主人在跟肖妄讲话。

乃箬将头往肖妄那边一偏，嗓音沙哑地喊了一句：“老公…”

阎霆那边听到乃箬的声音了，惊喜地命令肖妄：“让乃箬见我。”

肖妄迟疑了一下，随后朝着床上的夫人走过去，再将长官的虚拟投影给夫人看。

当乃箬看到阎霆那张脸的时候，瞬间情绪崩溃，抱着自己的头，用力尖叫嘶吼，期间还不断抓挠自己的头发，头皮都被抓破了。

阎霆想要阻止乃箬伤害自己，可是他现在没办法触碰到乃箬，看了也就只能干着急：“蛇宝，停下，不要再弄伤自己，我会心疼的，你先冷静一下，听我解释，我没有抛弃你，我等会就过去找你……”

阎霆说的那些话，乃箬都没有听进去。

乃箬只知道自己已经和阎霆离婚了，他不再是指挥官夫人，他只是一个被抛弃的小宠物。

一想到他唯一在乎的人，也不要他了，乃箬就一点活下去的希望都没有了，哪怕想起自己八个孩子，他也还是不想活，因为对乃箬来说，最重要的人，就只有阎霆一个。

看着夫人又失控了，肖妄就暂时关闭了通讯，先给夫人注射一针镇定剂。

乃箬很快安静下来，目光空洞地望着正上方，眼泪还是会无意识地顺着眼尾流到鬓角里。

被挂断了，阎霆那边不断地尝试联系肖妄，但都被肖妄给拒接了。

阎霆气得将自己办公的地方给砸了，看着地上一片狼藉，他不争气地哭了出来，随后冲出办公室，打算直接开着飞船去找他的蛇宝。

刚走出去就遇到了他的父亲。

阎霆看都没看他这位父亲，直接从旁边绕过去。

阎余烈怎么能容忍儿子这么忽视自己：“给我站住。”

阎霆的脚步并没有停下，继续往前走着，完全没有要回头的意思。

阎余烈见状，厉声问：“你要去哪。”

阎霆停下了脚步，回过头，赤红着双眼，瞪着他的父亲：“我要去找乃箬。”

阎余烈不悦地皱起眉头：“你还敢去找他。”

“我为什么不敢，乃箬现在只剩下半条命了，都是你害的，要是乃箬真的死了，我会恨你一辈子，甚至不惜亲手杀了你。”说话间，阎霆看阎余烈的眼神，满满都是恨意，他说要杀了自己父亲，绝对不是说说而已。

阎余烈没料到自己儿子，竟然会用仇视的目光看着他，这让他很震惊：“一个没用的废物而已，值得你这么拥护他？”

阎霆呲牙裂目，忍无可忍地嘶吼了出来：“你给我闭嘴，我不准你再贬低乃箬。”

阎余烈眉头越皱越深，没有再说话。

阎霆狠狠地瞧了他父亲一眼，转身离去。

之后，阎霆驾驶着飞船，满太空地寻找他的蛇宝。

因为没有确切的定位，所以他就像是无头苍蝇一样，到处乱飞。

阎霆一边驾驶着飞船，一边联系肖妄，可始终联系不上。

气得阎霆将手上的光脑都砸碎了：“肖妄你这个家伙，别让我找到你，不然我一定打爆你的狗头。”

肖妄就是故意不和阎霆联系的，他打算带着夫人去另外一个星系，暂时生活一段时间，等夫人情绪稳定了再说。

都已经过去一个月了，可是乃箬还是没办法想开，也没办法接受老公和他离婚的事实，只要一想起这个事情，就会痛苦万分。

肖妄看着夫人那么痛苦，就告诉他说：“夫人，你要不要把长官给忘了，我这里有能清除记忆的仪器。”

乃箬摇头，不愿意忘记主人，他更愿意去死。

死了，比清除记忆，要好太多了。

听到乃箬决心要去死，肖妄劝道：“你可是全宇宙里唯一一个精神力满级的人，死了就太可惜了。”

乃箬抱着自己已经没有鳞片的蛇尾巴，回想起自己和主人的点点滴滴，一边哭一边笑，完全没听进去肖妄的话。

肖妄用梳子给乃箬梳理被挠乱的长发，说：“长官喜欢强者，你要是变强了，长官一定会回心转意，跟你复婚的，长官的父亲，也会同意你和长官在一起。”

肖妄这一番话，乃箬听进去了。

之后，乃箬再也没有伤害自己了，开始好好养伤。

其实乃箬现在并不是想挽回主人的心，因为主人对他照成的伤害是不可挽回的，他不会原谅主人，也不会再回到主人身边，他只是想把伤养好了，然后把孩子们接回c137上生活。

肖妄跟他说，想要把孩子顺利带走，需要先争夺抚养权，可是他现在没权没地位，是不可能争赢的。

乃箬这才想着要变强，只有变强了，才能夺回自己想要的东西。

两个月后，肖妄带着乃箬回到了n2星。

而阎霆还在太空里，到处寻找乃箬，他找了两个月，人都快要疯掉了。

在得知肖妄把乃箬带回来后，阎霆立马以最快速度的返航。

等阎霆回来的时候，乃箬已经在肖妄的帮助下，当上了星际总联盟的主席，也就是他这位最高指挥官的直属上司。

阎霆有实权在手，以前的那位联盟主席，对他来说形同虚设，他根本不放在眼里，可这位新上任的主席，是他放在心上的宝贝。

阎霆迫不及待地闯入了星盟大厦里，去见他的宝贝。

在走到联盟主席专门室外面的时候，被候在那的肖妄给拦下了：“阎长官，您不能进去。”

阎霆懒得说屁话，对着肖妄那张脸，上去就是一拳：“这两个月你把乃箬带到哪去了，害我找得好苦，我今天非打死你不可。”

要是以前，肖妄肯定不会反抗，只能任由长官揍他，但是现在不一样了，他已经不再是阎霆的副官。

肖妄用手掌接住了阎霆的拳头说：“主席大人说过，不想见您。”

第145章 用吻技哄好乃箬

阎霆积攒了两个月的怒气，终于忍不住要集中释放了，他反手一拳，打在肖妄腹部，直接打断了他一根肋骨：“我的人，我想见就见，还轮不到你来拦路。”

把肖妄打了个半死之后，阎霆一脚踹开了旁边的门，径直走进去，去见他的蛇宝。

乃箬此刻正窝在一张独立的小沙发上，安静地睡觉，似乎并没有被他们刚才的打斗声给吵醒。

阎霆原本还一副怒气冲霄的模样，但在见到乃箬的那一刻，他的表情瞬间就柔和了下来，脚步也不由自主地放轻，怕吵醒了正在安睡的人儿。

两个月不见，他的蛇宝清瘦了许多，锁骨处的凹陷加深，看上去好像只有骨头似的，蜷缩在那张小沙发上睡觉的姿势，就像是婴儿还待在母亲子宫里一样，脆弱得让人心疼，想要一把抱进怀里，好好宠爱。

阎霆每一步都走得极慢，就连大声呼吸都不敢，就怕弄醒了乃箬。

可当他快要走到沙发边的时候，乃箬还是被惊醒过来了，因为他好像闻到了老公的信息素，这股熟悉的味道让他心口像是被刀割一样疼。

等睁开眼一看，发现老公就在他面前，乃箬先是呆滞地看着眼前这个男人，仿佛不相信老公还会出现，等确认老公的确亲自来到自己跟前了，乃箬的情绪一下子崩溃了。

原本经历过两个月，已经平复好的心，又一次难受得要命，乃箬抱着自己头，放声大哭。

阎霆大步走上前去，拥住他思念已久的宝贝：“宝宝，你听我解释，我没有要和你离婚的意思。”

乃箬在阎霆怀里剧烈挣扎着，表现得非常抗拒：“呜…乃箬不想看到你。”

阎霆把手臂收紧，将乃箬死死禁锢在自己怀中，他现在心里也同样很痛苦：“蛇宝，你先冷静下来，好好听我说话。”

乃箬直接把自己的耳朵给捂住了，他怕听到让自己更加崩溃的话，他只想把孩子们接走，带去c137上生活，他不想再和阎霆有任何的瓜葛。

阎霆把乃箬捂着耳朵的手给拿开，他没有急着解释了，只是轻柔地在乃箬脸颊上不断亲吻，试图让乃箬的情绪先稳定下来。

乃箬刚开始还是想要反抗的，但在力量面前，他被老公压制得死死的，到后来，他被老公的吻给安抚下来了。

阎霆先亲吻了乃箬额头还有眼睛，接着是鼻子，最后到了嘴唇。

他们相处了那么多年，期间接过无数次吻，他们对彼此的气息和触感都非常的熟悉。

在四片唇瓣碰触到一起的时候，他们就本能地开始吸.吮，舌头互相追逐，挑逗，这个吻越来越热烈，难舍难分。

在乃箬被吻得喘不过气来的时候，想着要往后退，结束掉这个吻，但阎霆这时候，摁住了他的后脑勺，又加深了这个吻。

乃箬脑子里缺氧，晕乎乎的，浑身都被渲染成了粉色，再这样下去，可就要窒息了。

在乃箬快要昏迷过去的前一刻，阎霆及时撤走了。

新鲜空气涌了过来，乃箬张开小嘴，贪婪地呼吸着。

阎霆还念念不舍地在乃箬被亲肿的嘴唇上，啄了几下，问：“宝宝，你冷静下来了吗？”

乃箬脑子里一片空白，不想冷静，也被迫冷静了。

等缓过来之后，乃箬又开始难过地呜咽着。

阎霆直接用嘴把乃箬的嘴给封住，等乃箬不哭了，他再放开。

乃箬一哭，阎霆就堵住他嘴，让他想哭都哭不出来，就这样，一来二去，乃箬也懒得哭了。

终于用物理方式把乃箬给哄好了，阎霆算是松了半口气，接着他才开始解释：“宝贝，你当时候失忆了，所以是你记错了，其实我从始至终都没有跟你提过离婚。”

阎霆用上了自己的忽悠大法，告诉乃箬，那些都只是臆想，并不是真的。

乃箬抿着被亲肿的唇，不知道要不要相信老公。

阎霆搂着乃箬已经瘦得不盈一握的腰身，柔声细语地哄着：“我要是真想跟你离婚的话，那我为什么现在还要来找你。”

乃箬感觉老公说得好像也对，他有可能真的误会老公了。

阎霆深情地望着乃箬，很郑重地许下承诺：“以后没有人，能够让你离开我身边，除非先把我弄死。”

对上老公那饱含爱意的眼神，乃箬如一摊死水的心泉，再度掀起了涟漪，主动勾住老公的脖子：“不要，乃箬不要老公死……”

听到乃箬又重新喊他老公了，阎霆笑了一下，随即低头，含住乃箬已经红肿的唇，反复吸.吮。

乃箬这回没有再反抗了，还迎合起老公来。

门外被打残的肖妄，在地上躺了半天后，终于又顽强地站了起来，他倚靠在门框上，看着屋里的阎霆和乃箬正在激烈热吻，他的表情淡淡的，似乎早就预料到了会是这个结果。

阎霆松开乃箬的小嘴，回头看向站在门口的肖妄，怒火一下又上来了：“还站在那干什么，不快点滚，又想要我动手吗，以后可别再让我看见你，不然见一次打一次。”

肖妄看着阎霆，有些惋惜地说：“就是因为有你在，夫人才变得这么没用，满级的精神力，就这么被白白浪费了。”

肖妄本来是想要协助乃箬，成为全星系霸主的，而想要乃箬变强，那就得先将阎霆这块绊脚石给踢开，只可惜他最终没有成功。

阎霆只轻轻松松就用自己的吻技征服了乃箬，再稍微哄个两句，乃箬就乖乖地被驯服了，枉费肖妄苦口婆心在乃箬耳朵不断说要变强要变强，最后还是顶不过阎霆一句宝贝。

阎霆承认，是他让乃箬那满级的精神力，没有了用武之地，但是这也是乃箬自愿的，还轮不到肖妄这个外人来指手画脚。

阎霆冲肖妄怒斥道：“你被辞退了。”

“现在只有夫人，才能辞退我。”肖妄早就不是阎霆的副官了，他现在是主席大人的左膀右臂。

阎霆低头看着自己怀里的人儿，像个大男孩一样置气地说：“宝贝，把他给辞了，我不想看见他。”

肖妄在阎霆眼里是挺坏的，但在乃箬眼里，肖妄这两个月一直在照顾他开导他，不然他可能早就自尽了。

所以乃箬对阎霆摇了头，表示不会开除掉肖妄。

肖妄见状，忍不住在一旁笑出了声。

阎霆气不过去，直接过去，一拳把肖妄打倒在地。

本来就已经重伤的肖妄，没能承受住这一击，一下就昏死过去了。

乃箬还想看看肖妄伤势，但他被老公强势地抱走了，来不及去查看。

阎霆把乃箬抱回了从前居住的宫殿里，按照过往的流程，把防御系统给打开，这样能防止有外人打扰，尤其是防他父亲，他可不希望他和乃箬玩得正嗨的时候，他父亲突然过来让他和乃箬断绝关系。

宫殿的防御系统是最坚固的，阎霆可以无所顾忌，不用担心会有人中途打搅。

阎霆轻轻地在乃箬身上亲吻着说：“宝贝，让我看看你的尾巴。”

乃箬摇了摇头，拒绝了老公的要求，他尾巴上新长出来的鳞片短短，看上去凹凸不平，非常的丑，连他自己都不愿意多看一眼。

阎霆明知道自己看完之后，会很心疼，可他还是坚持要看，乃箬不给他看，他就一直央求。

乃箬被求得没办法了，只能把尾巴变出来。

阎霆看着乃箬几乎没有鳞片，全是嫩肉的尾巴，问了一个很傻的问题：“疼吗？”

鳞片连着肉，都拔光了，怎么可能会不疼。

“不疼了。”现在是已经不疼了，就连拔的时候，乃箬也不觉得有多疼。

“以后不准再做这种傻事了。”乃箬是不疼了，但阎霆要心疼死了。

之后，阎霆抱着乃箬的尾巴，亲了一个晚上，真就是用嘴亲了一个晚上，别的什么都没干。

乃箬困得早早就睡着了。

等醒过来的时候，发现老公还在抱着他的尾巴亲。

乃箬很害羞，不想让老公一直抱着他丑陋的尾巴，就把腿给变回来了。

阎霆转而，又去亲乃箬的腺体，反反复复地咬。

另外一边，阎余烈知道阎霆又沉浸在美色上，不误正业后，就大刀阔斧地朝宫殿这边赶来了。

宫殿的防御系统，在这时候也算是能起作用了。

阎余烈带着两支军队，在外面捣鼓半天，都还是没能把门给打开，最后只能等着阎霆自己出来。

夫夫俩时隔了两个月，才又重新见面，自然是要好好交流感情。

一直到第七天的时候，阎霆才带着乃箬从宫殿里出来。

此时，阎余烈早就等得不耐烦了，怒气值也到达了顶峰，他甚至已经想好了要怎么拆散他们俩个。

等儿子和儿媳妇都走到面前来后，阎余烈又拿起了他之前那套说词：“我绝对不会认一个没用的废物当儿媳妇。”

阎霆告诉他：“乃箬精神力满级，现在还是星际联盟总主席，官比你大，放尊重点。”

阎余烈：“……”

第146章 老公，不要再抛弃乃箬

阎余烈沉默了一会后，瞪向自己儿子：“霆儿，你怎么跟你父亲说话的。”

阎霆之前面对他父亲的时候，还会用敬称，可是他现在连一句父亲都不想喊了。

即使他心里仍然还敬佩着自己这位父亲，不过他的语气却显得十分不敬：“乃箬现在是星际联盟主席，你不配对乃箬指指点点。”

就是因为他父亲，想要强行将他们拆开，才会导致乃箬伤心欲绝，将浑身鳞片都给拔光了，只要一想到这件事，阎霆就恨不得对他亲生父亲拔刀相向。

阎余烈根本不相信乃箬会当上星际联盟主席，还讽刺地说：“以为主席是想当就能想当的吗？”

主席确实不是那么容易就能当上的，但很早之前星际联盟那边就给乃箬预留了位置，只要乃箬愿意，还真就是想什么时候当就能什么时候当，因为乃箬是全宇宙里唯一一个精神力满级的人，所以他有能力做上最高的位置。

阎余烈在知道乃箬的精神力是满级之后，先是愣了一下，接着是震惊，而后又感到羞愧，最后对乃箬露出了笑容，语气也比之前好了不知道多少倍：“我还是第一次见到精神力为满级的人。”

之前阎余烈把乃箬贬低得太过了，以至于他现在下不来台了。

乃箬对阎余烈一点好感都没有，直接给他甩脸子看，将头撇到了一边，看都不看他一眼。

乃箬在阎余烈眼里就是个晚辈而已，就算实力再怎么厉害，也好歹要尊重一下自己这个长辈，可乃箬的态度里没有半点尊重，阎余烈又露出了不悦的神情。

阎霆本来见父亲对乃箬的态度有所好转了，就想要把公媳关系给建立好，但乃箬好像并不喜欢他这个父亲。

阎霆贴在乃箬耳朵边，悄悄地说了句：“宝宝，快给父亲一个台阶下，别把关系弄恶化了。”

阎霆希望家庭能和睦，千万不要再生事端。

乃箬毫不掩饰地说：“他是个坏人。”

上面那句话，阎余烈听得清清楚楚，脸色当即就不好了：“你把我当成坏人？”

乃箬不去看阎余烈的脸色，把头埋在阎霆的脖子里，撒着娇说：“老公，乃箬想去休息。”

乃箬不想和阎余烈说话，哪怕半句都不想说。

阎霆知道乃箬是在赌气，耍小性子，而他不能全然由着乃箬任性，毕竟对方是他的亲生父亲：“蛇宝，你喊一句父亲，这事就算了。”

阎霆想着让乃箬喊阎余烈一句父亲，可乃箬却嘟囔着说了一句：“你才是乃箬的父亲。”

阎霆赶紧在乃箬小屁屁上打了一下：“瞎说什么呢。”

乃箬心里认定的父亲，就只有阎霆，他绝对不会喊其他人。

阎余烈在一旁听着，只觉得他们之间的关系有些混乱，就问：“这是怎么回事？”

阎余烈心里想着，难不成乃箬也是他孙子，乃箬的年纪那么小，说不定真是他孙子，那这样的话，霆儿岂不是……

阎霆解释道：“乃箬只是说着玩的，千万不要当真。”羽希读佳

阎霆刚解释完，乃箬就在旁边拆他的台：“乃箬说的都是真的。”

阎余烈多瞅了乃箬两眼，发现乃箬和他的亡妻有几分相似，说不定还真就是他阎家的血脉，所以阎儿这是吃了窝里草吗？

阎余烈用质疑地眼神看着自家儿子：“我听说，他就是你养大的，那他是不是你亲生的。”

阎霆也不知道自己父亲是怎么想的，他一个纯纯正正的人类，怎么可能生出乃箬这条小蛇来：“乃箬只是我在c137上捡到的。”

阎余烈又仔细看了看乃箬的脸，一股悲伤的情绪突然涌了上来：“为什么长得跟你母亲有点像。”

阎霆很干脆利落地否决掉了：“乃箬就是乃箬。”

他的蛇宝是独一无二的，不可能跟任何人长得像，他只觉得他父亲是思恋母亲过度了，才会觉得乃箬长得有点像他母亲。

乃箬不喜欢被阎余烈盯着看，他赶忙把小脸埋入了自己老公的怀里，并催促老公快点带着他离开。

阎霆抱着乃箬离开之前，警告了一下自己父亲：“父亲，希望你别再像之前那样，试图拆散我们，不然我绝不会再认你这个父亲，也不准大宝他们认你这个爷爷。”

在阎霆心里面，还是乃箬更重要一些，他那个亲生父亲，都得靠边站一点，尽管这样，显得他有些不孝顺，但真要他做选择，他还是会毫不犹豫地选择乃箬。

阎余烈之前只是不喜欢乃箬那个娇气的性子而已，倒也不是完全不能接受乃箬。

而在得知乃箬精神力为满级的时候，他其实就已经彻底接受了这个儿媳妇，更何况乃箬的生育能力还那么强悍，现在乃箬在他眼里就是块宝。

阎余烈没再说什么了，目送着夫夫俩离开。

阎霆带着乃箬先去看看孩子们。

孩子们已经两个月多没见着自己爹爹了，一个个的都想死了，争着抢着，要爹爹抱抱他们。

现在二宝三宝也会变成人形，只不过维持人形的时间很短，还需要继续努力修炼。

乃箬挨个抱了自己八个孩子，还在他们额头上亲了一口。

阎霆在一旁默默吃醋，本想着阻拦乃箬亲吻孩子们的，但一想到自己之前给乃箬造成了那么大的伤害，他心里就无比的愧疚，所以他只想放纵乃箬，乃箬想什么就干什么，他都不会去阻止。

陪孩子们玩累了之后，乃箬将自己的身体塞入老公的怀里，休息一会。

阎霆把乃箬抱去了隔壁房间里，两人躺在床上，说私房话。

“蛇宝，你真的很讨厌父亲吗？”阎霆想让他们两个的关系变得和谐一点，避免日后出现争吵。

“乃箬讨厌他。”阎余烈竟然想拆散他们，乃箬觉得他是一个恶人，是个十恶不赦的坏蛋。

“就算再怎么讨厌，他也还是我们的父亲。”阎霆虽然之前还动过要杀了他父亲的念头，可那时候他也只是在气头上而已，等冷静下来后，他还是觉得应该要尊重长辈。

“他不是乃箬的父亲。”乃箬足足痛苦了两个月，期间他一度想要轻生，要不是想到自己还有八个孩子，他肯定早就自毁妖丹了，这些都是阎余烈害的。

乃箬从来没有恨过谁，阎余烈成了他第一个恨的人。

阎霆能理解乃箬的情绪，所以他没有再劝乃箬接受他父亲，反而还纵溺地说：“好，都听你的。”

阎余烈和乃箬之间的矛盾很深，一时半会是解不开的，而阎霆则被夹在了中间。

不过，阎霆心里的天秤更偏向于乃箬。

聊了一会后，乃箬靠在老公怀里睡着了，睡得很不安稳，因为他总梦到老公跟他说离婚这两个字，这对他来说，是个无比恐怖的噩梦。

阎霆看着乃箬睡着后，小眉头一直紧锁着，眼尾处还流下了眼泪，一看就知道，他的蛇宝是做噩梦了。

阎霆把乃箬使劲往怀里搂，并轻声安抚说：“宝宝，那些都过去了，已经没事了。”

阎霆绝对不会再让那样的事情发生。

正在睡梦中的乃箬，好似听到了老公的安抚，竟然真的安稳了下来，眉头也舒展开了。

如果阎霆以后还跟乃箬说离婚这两个字的话，乃箬会果断地选择去死，因为活着会让他觉得很痛苦，简直生不如死。

哪怕老公只是开玩笑说的，并不是真的想跟他离婚，乃箬也还是一样会难受。

阎霆把乃箬关在一个封闭式的环境下养大，不让乃箬去接触其他人，他成功把乃箬养成了一个只有依赖他才能活的人，一旦离开他，就活不下去。

所以，阎霆得对乃箬负责，负一辈子的责，因为这都是他的错，是他把乃箬养成这样的。

而且乃箬现在已经没有救了，他就像是寄生在阎霆身上的寄生虫，离开宿主后，完全活不了。

睡一觉醒来之后，乃箬看到老公的脸就在自己面前，他瞬间安心了，用小脸在老公怀里蹭了蹭：“老公，不要再抛弃乃箬。”

老公好像并没有真的抛弃过他，可是乃箬却说了个再字。

阎霆还没睡醒，也没有听到乃箬的话。

乃箬又自言自语地说了很多话，但等老公醒了之后，他就一句也没说了。

阎霆睡醒了，帮乃箬洗漱穿衣，边忙活边问：“蛇宝，要我送你去星际联盟大厦吗？”

乃箬现在是联盟主席，自然是要担负起相应的责任。

其实，乃箬并不想当什么主席，全都是肖妄怂恿他的，他现在是想留在家里和老公待在一起：“乃箬不想去。”

“这么没志气，父亲等会又要挑毛病了。”阎霆很不想看到父亲总是贬低乃箬，所以他希望乃箬能证明给父亲看，自己是有实力的人。

当然了，阎霆不会让乃箬一个人去，他会陪在乃箬身边一起的。

“宝贝，我会好好协助你的。”

乃箬现在算是阎霆的上司了，说起来，还挺威风的。

第147章 老公，不生气

乃箬是头一次当主席，连自己要干什么都不知道，只知道自己可以随便地命令老公。

阎霆考虑到乃箬身上的伤还没有完全好，所以他亲自帮乃箬处理掉了所有事务。

至于那些需要和其他星系首脑见面的工作，阎霆全部都推掉了，他是不可能让他的蛇宝，去跟别人聊天的，哪怕这只是在工作，也不行。

乃箬看到老公帮他把事情都处理好了，就心安理得地窝在沙发上打起了盹。

阎霆刚忙完一件事，打算去抱一抱乃箬，谁知又来了一件事，他只好重新坐下，继续忙。

本来阎霆都打算退休了，安心地陪乃箬在家里，可是现在他变得比以前当指挥官的时候还要忙碌了，一天要处理两份工作，也不知道是谁引起的，只能说是自作孽。

忙到头晕眼花的时候，乃箬睡醒了，过来亲了他一口，阎霆顿时满血复活，充满了干劲。

乃箬从阎霆的臂弯下钻进来，小屁股往他大腿上一坐，并顺手勾住他的脖子：“老公，你累吗？”

阎霆搂住乃箬的小腰儿：“不累。”

乃箬就坐在他怀里，他哪里还能感觉到累，他只觉得自己浑身的血液都在沸腾，都快要把他整个人给烧起来了。

阎霆将自己高挺的鼻尖，抵在乃箬脖子上，深深嗅了嗅，声音低哑地问：“宝贝，你想要吗？”

“乃箬累了。”乃箬回想起来之前陪着老公在宫殿里度过的那七天时间，那七天里他要够了，现在不想要了，只想要安静地在老公怀里待一会。

阎霆不明白乃箬的累是哪种累：“不是才刚睡醒吗？”

乃箬摇头，直接告诉老公：“乃箬不想要。”

乃箬不想要的话，阎霆也不会强要，只是狠狠地在乃箬嘴唇上亲了一口：“今天饶过你。”

夫夫俩正甜腻腻的时候，门突然被推开了。

推门的人，正是阎霆的父亲，他是来视察工作的。

一进来，就看到小两口抱在一起，根本就没有好好工作，只不过就是换了个环境亲热而已。

阎余烈很不满自己儿子这个对待工作不认真的态度，更不满儿媳妇有事没事就爱坐在儿子腿上，这像什么样子。

阎余烈用力地咳嗽了两下，示意他们两个正经一点。

阎霆不情不愿地松开自己围在乃箬腰间的手，并咬着乃箬的耳朵说：“宝贝，你先下来。”

乃箬犹豫了一下，才慢慢从老公腿上爬下来，站到一边去。

阎霆想了一下，感觉情况反了，怎么能他坐着，乃箬站着呢，乃箬现在可是他的上司呀。

阎霆忙站起来，让乃箬坐下。

乃箬被老公摁在了椅子上，正面面对着老公的父亲。

阎霆知道乃箬是不可能主动跟父亲打招呼的，于是他先一步开口说：“父亲，你怎么来了，不需要陪大宝他们吗？”

阎余烈已经退休了，现在整天都没事干，也就只能在家里陪着孙子们玩玩，但是他今天心血来潮了，想过来看看儿媳妇这个主席当得怎么样。

结果却让他很失望，尽管乃箬精神力是满级，但还是什么都得依赖阎霆。

而且阎余烈也算是看出来，乃箬是真的被他儿子给养废了，连基本上的生活都没办法自理，根本没办法去处理重大事务，也就是个中看不中用的花瓶。

阎余烈看着乃箬说：“事情都交给霆儿来处理就行，你还是回家里陪陪孩子吧，他们都吵着要见你。”

阎余烈这话一出，就证明了他仍然看不起乃箬的实力，只不过他说得比较委婉。

乃箬可能听完之后，并不会多想，但阎霆没有乃箬那么好骗，他一下就听出了自己父亲话中有话：“父亲，你自己先回去吧，等事情处理完了，我会带着乃箬回去的。”

阎余烈突然怒了：“你什么都帮他做，那还让他留在这干什么。”

阎霆并不想跟他父亲发生争吵，所以没有用犀利的语气回怼过去，而是很隐忍地说：“可乃箬身边需要有人协助。”

阎余烈质问：“你那是在协助他吗，完全是在取代他。”

阎霆也有些想要发怒了：“我希望您别再干涉我和乃箬之间的事情，也请您对乃箬放尊重一点。”

“你要是真想要我看得起他，那就让他自己来，你别什么都帮他做。”阎余烈也看出来了，问题出在他这个儿子的身上。

阎霆又用起了敬称，说话时的态度有点像是生气了，又有点像是在央求：“您别再多管闲事了。”

父子俩争吵得很激烈，乃箬全程都在旁边看着，没有发声，因为他不知道要说什么，也不知道该说什么才好。

阎余烈那是在多管闲事吗，他只是看不下去了，自己儿子对儿媳妇的保护简直太极端了，这样下去，肯定是不行的。

阎霆从来没觉得自己对乃箬的保护是一种错，所以他觉得他父亲单纯就是看不上乃箬，才跟他说了上面那些话：“父亲，您可以看不上乃箬，但请不要一而再再而三地拆散我们。”

阎余烈心里现在已经把乃箬当儿媳妇看了，他完全没有一点儿，要拆散他们的意思：“我只是让你别事事都替他做，你应该让他自己来处理。”

“您怎么也变得跟肖妄一样了。”阎霆感觉他们一个两个的，就是见不得他和乃箬好，都想着要把他们给拆开。

阎余烈和肖妄的意见，能不谋而合，这就证明了，阎霆的方法的确是错误的，所以他身边的人，才想到帮他纠正，但阎霆完全意识不到自己的错。

阎余烈说的话，阎霆都不爱听，要是他父亲再说下去的话，他真就要撕破脸了。

阎霆保持着最后一分敬意：“请您离开这里。”

阎余烈不想跟自己儿子闹到关系决裂的地步，于是只得选择离开了。

等阎余烈走了之后，乃箬站起来，去安抚自己老公：“老公，不生气。”

阎霆一下子就气消了，冲乃箬笑了一下：“我说过，我会一直陪在你身边，协助你。”

乃箬也笑着点头：“嗯。”

周围的人，都觉得他们病态，可是他们自己不觉得，他们两个当事人都很喜欢这种相处的模式，不想做出任何的改变。

尽管乃箬心里不怎么喜欢老公的父亲，觉得他是个坏人，但是乃箬还是希望能得到老公父亲的肯定：“老公，你去休息吧，乃箬自己来。”

“不行，你的身体还没有养好，不能太操劳了。”阎霆不能让乃箬把身体给累坏了，所以还是把工作都交给他来处理吧。

乃箬犟不过老公，只能乖乖听老公的话。

阎霆重新坐回到了乃箬的位置上，继续有条不紊地处理着各项事务。

乃箬无所事事地在一旁玩，他倒是想跟老公一起处理那些事，但是老公不教他，他都看不懂。

阎霆没想过要教乃箬干这些事，就连乃箬主动向他请教，他也只说一些比较易懂的皮毛而已，并没有深入地去教。

乃箬本身也不想去学太多，因为学多了，会头疼，所以他就顺理成章地躺下了，什么都不用干。

表面上是乃箬在当联盟主席，实际上事情全部是阎霆在处理。

联盟里的其他高官们，觉得阎霆越界了，他只是最高指挥官而已，怎么能去管主席的事情。

即便主席和最高指挥官之间是夫妻关系，但也不能这样做。

联盟那边本来不满意阎霆，将n星系的实权全都掌握在手中，就提出了不许阎霆协助乃箬的意见。

联盟那边会提出这样子的意见，阎霆觉得就是他父亲在背后搞鬼。

事实也确实如此，阎余烈就是想要让乃箬独当一面，让乃箬拿出真正的实力给他看。

阎霆猜到是他父亲干的时候，就不管不顾地冲到他父亲面前去质问：“您到底要怎样才会对乃箬满意。”

“只要你离他远点，我就对他非常满意。”阎余烈并没有看不上乃箬，他反而是觉得自己儿子耽误了乃箬，不然的话，乃箬现在早就当上了战神。

阎霆怒道：“您这不就是想要拆散我们吗？”

“哼，我可舍不得让这么个宝贝儿媳跑掉了，我只是想让你离他远点，让他自己去发光发热，你在他身边，只会妨碍他向上生长。”阎余烈用一种轻蔑的眼神，看着自己这个同样中看不中用的儿子。

阎霆：“……”

阎霆有些听不懂他父亲这话是什么意思：“您是接受乃箬了吗？”

“满级的精神力，我还是第一次见，这么一块宝，被你给养成了现在这样。”阎余烈想想都来气，觉得自己儿子是在暴殄天物，如果让他来养的话，一定会把乃箬养得非常优秀。

只可惜乃箬遇错了人，遇到了阎霆这么个控制欲强的人，害得一生就这么被毁掉了，真的太可惜了。

阎霆还以为他父亲不满意乃箬，结果没想到他父亲不满意的那个人，竟然是他，这还真是完全想不到。

第148章 阎霆醉酒，疯狂表白乃箬

阎余烈觉得是自己儿子耽误了人家一生，不过现在纠正也不算太晚，毕竟乃箬也才十几岁而已，还是个小小少年，可以一切从头开始学。

尽管阎霆也觉得自己父亲说得很对，但他并不会听从：“父亲，我还是希望您别干涉我和乃箬之间的事情。”

阎余烈以前对待自己这个儿子非常的严苛，从小就进行各种魔鬼式的训练，很成功地将人培养成了下一任战神，但没想到儿子现在性子会变得这么偏执。

阎余烈对自己这个儿子多少有点失望：“你败在他身上了，他也败在了你身上，两个没用的废物。”

阎余烈把乃箬和阎霆这夫夫俩，都骂了一遍，才恨铁成钢地走了，去找自己的八个宝贝孙儿。

虽然阎余烈在乃箬他们面前，总是一副非常有威严的长辈形象，但在自己的孙儿面前，态度和蔼可亲到，完全判若两人。

大宝甚至还敢直接去拔阎余烈的胡子，根本不怕这个爷爷。

阎余烈对自己的孙儿无限宽容，舍不得骂也舍不得打，而且还不准阎霆打骂自己的儿子。

就因为如此，八个孩子很快就跟阎余烈熟络起来了，天天缠着他们的爷爷，把肖妄都抛到了脑后。

阎余烈感觉儿子和儿媳妇做的唯一一件正确的事情，就是一口气给他生了八个孙儿，即便他的孙儿都不是人形，但他也喜欢的不得了。

因为联盟里有人反对阎霆越界，所以他不能再帮乃箬处理主席才该干的事情了，这下担子全都落在了乃箬肩膀上。

乃箬是第一次当主席，什么都要一点点学，学了三天后，身体就垮掉，最后不得不辞掉联盟主席的职位。

本来乃箬还想要再坚持坚持的，可是阎霆看到自己的蛇宝都累垮了，心疼得要命，赶紧就帮乃箬提交了辞呈。

阎余烈一听到乃箬干了三天就不行了，难免又要开始冷嘲热讽，不过他没有直接说乃箬，而是逮着阎霆说：“都是你把他给宠坏了。”

阎霆反驳说：“你以前不也很宠母亲吗？”

宠媳妇，这是家族遗传，怪不得阎霆。

提到自己的亡妻，阎余烈现在还是会有些哀伤。

见自己说到父亲伤心的点上了，阎霆忙转移话题：“大宝他们都睡了吗？”

阎余烈表情落寞：“嗯，都睡了。”

阎霆回了句：“乃箬也睡了。”

父子俩相互看了一眼，很有默契地问对方：“要喝酒吗？”

之后，父子俩坐在客厅里，喝起了酒，说说心事。

阎霆将杯中的酒，一口气灌下肚子，醉意很快冲了上来，他微醺醺地看着自己父亲说：“我很爱乃箬，真的很爱很爱，我不想失去他。”

阎余烈酒量比较好，喝了好几杯了，也没有一点醉意，见儿子已经有些醉了，而且还说起了肉麻的情话，他不禁皱了一下眉头，有点儿瞧不起自己儿子：“你应该把守护n星系的重任放在第一位，而不是整天关心这些儿女情长的破事。”

“我要是不关心这破事，你哪来的孙子。”阎霆要真把工作看得比乃箬还重要的话，那大宝他们就不会这么快出生。

阎余烈一时无话可说了。

阎霆仰头，又猛灌了自己一杯酒，继续疯狂地对乃箬表白：“我好爱乃箬，父亲，你能明白吗？”

阎余烈完全不想理这个儿子：“……”

阎霆扶着自己喝得晕乎乎的脑袋说：“我养了乃箬十几年，我真的舍不得放手，我知道你们都想要乃箬实现自己的价值，可你们有考虑过我的感受吗？”

阎余烈沉默寡言地喝着酒：“……”

阎霆重重将手中的酒杯给放下：“我有时候真恨不得把你们都杀光，为什么就不能让我和乃箬好好在一起。”

阎余烈叹了口气：“以后我不会再干涉你们之间的事情，但我有一个条件。”

阎霆瞬间就酒醒了：“什么条件？”

“多给我生几个孙子。”阎余烈现在也不指望乃箬和阎霆这两个家伙能有多大的出息了。

“不是已经有八个了吗？”阎霆并不想把乃箬当成生育机器，更何况生孩子那么幸苦，而且他们都有八个孩子了，继续生下去，照顾得过来吗。

阎霆当即就谴责起他的父亲：“您不要把乃箬当成生孩子的工具了。”

阎余烈却不以为然地说道：“他生育能力这么强，难道不该多生几个吗？”

阎霆突然挥动拳头，砸在了他父亲的脸上，打了一拳后，没有要停手的意思，接着又挥了一拳。

阎余烈没有料到儿子竟然敢跟他动手。

接下来，父子俩开始大打出手，将客厅里弄得一片狼藉。

打斗的声音，把正在睡觉的孩子们给吵醒了。

孩子们趴在二楼的围栏上，看着底下的两人打来打去。

乃箬也被吵醒了，从床上爬起来，过来看看，看到老公被打得很惨，他赶紧跑下楼，去终止这场打斗。

乃箬扶着阎霆快要倒下去的身子：“老公，你没事吧。”

阎霆只是喝醉了酒，所以身体才摇摇晃晃的，并不是被打得站不起来了，他歪斜着身体靠在乃箬怀中，像在告状一样说：“蛇宝，我被打了。”

“乃箬看到了。”乃箬抬手，用睡衣袖子，帮老公把嘴角边的血迹给擦一擦。

阎霆醉醺醺将头埋进乃箬的脖颈里，有些愤怒又有些委屈地说：“他们太可恶，都想着要你离开我身边。”

老公整个身躯都依靠在自己身上，乃箬有些承受不住，直接倒在了旁边的沙发上。

阎霆压在乃箬身上，继续诉说道：“他们就是见不到我们好，蛇宝，你千万不要中他们的招，不要听信他们的话。”

乃箬闻着老公身上有一股很刺鼻的酒味，就捏住了自己的鼻子说：“老公身上臭臭的。”

因为乃箬不喜欢闻到酒味，所以阎霆以前都很少喝酒，但今天一不小心就给喝多了。

阎霆冲着乃箬打了一个酒嗝，看到乃箬好像很嫌弃他，他的心被伤到了：“宝贝，你怎么能嫌弃我呢，你不爱我了吗？”

阎霆喝醉了，变得有些无理取闹，像个孩子一样。

乃箬把捏着鼻子的手给拿开，解释说：“乃箬不嫌弃老公。”

为了证明自己，乃箬还仰头，主动去亲吻了老公满是酒气的嘴唇。

一旁的阎余烈看到这两人要没羞没臊了，赶紧带着孙儿们回房间去睡觉。

周围没有别人后，阎霆更加肆无忌惮了，借着酒精对乃箬下手。

乃箬没有拒绝，只是有些心疼老公脸上的伤，看着老公那张被打肿的俊脸问：“老公，疼吗？”

阎霆摇头，再对着乃箬亲了一口：“不疼。”

“真的不疼吗？”乃箬还是第一次见到老公被打得鼻青脸肿的样子。

阎霆并不知道自己现在的脸，肿得像猪头一样，他还自以为很帅地对乃箬挑了一下眉头说：“你老公身强体壮，这一点疼不算什么。”

阎霆继续对乃箬上手，但他发现乃箬好像没有感觉，他很困惑：“宝贝，你不想要吗？”

乃箬看着老公那张肿起来的脸，兴致就减半了，而且老公身上酒味很重，臭臭的，一点都不好闻，所以乃箬并不是特别想要，他只想给老公上药。

“老公，给你涂药。”说完，乃箬就从阎霆身下钻了出去，踩着小拖鞋去取药了。

阎霆觉得很奇怪，乃箬今天怎么会没有反应，以前可是只要亲一下就会有反应了的，难不成乃箬已经不爱他了吗？

阎霆还没有意识不到自己现在的脸肿得有多吓人，要是他自己照镜子看看的话，他肯定能把他自己给吓焉掉。

过了一会，乃箬拿着药膏过来了。

此时，阎霆却突然赌气了，他板着一张肿起来的俊脸，双手抱胸，坐在沙发上，像个被抛弃的怨夫一样：“不是跑掉了吗，还回来干什么？”

乃箬懵逼地看着自己老公：“乃箬只是去拿药了，没有跑。”

阎霆的脸色仍然没有丝毫的缓和，冷冷地哼道：“哼，你已经不爱我了，对吗？”

乃箬走过去，抱住老公的脖子：“乃箬爱你呀。”

听到乃箬的表白，阎霆心里稍微好受了一点，不过还是很计较：“你嘴上这么说，可你的身体一点也不诚实。”

“乃箬只是有点累了。”面对着老公那张被打肿起来的脸，乃箬真的没有那方面的感觉，他只有心疼。

乃箬拿起药膏，挤出来一点在手指头上，然后细细地帮老公涂抹。

阎霆喝醉酒之后，智商就掉线了，不过他仍然能听出，乃箬说累了，这只是个借口。

“宝贝，你要是真不爱我了，一定要诚实地告诉我，我不会强求你留在我身边的。”阎霆嘴上说不会强求，实际上他的手，正死死地搂住乃箬的腰。

乃箬要是敢跑，阎霆分分钟把乃箬的腿给打断。

乃箬再一次表白：“乃箬爱老公，很爱很爱…”

阎霆这下满意了，嘬了乃箬两口：“我也是。”

第149章 老公，乃箬觉得好恶心……

阎霆将自己满是酒气的嘴唇，凑了上去，在乃箬香甜的唇瓣上亲吻，一边亲一边告白：“蛇宝，我爱你，一直都爱你，也只爱你。”

平时的时候，阎霆很少会对乃箬说爱这个字，但今天却一口气说了好多，比以往十几年加起来都多。

乃箬心里很开心，但是老公的嘴太熏人了，全是一股很难闻的酒味，乃箬抗拒地抬起小手，抵住老公的胸膛，将人往外推了推，并撇开脸，不准老公亲他。

阎霆却硬是将嘴凑过来，在乃箬脸上到处亲，最后又逮住乃箬的嘴唇一顿吸。

乃箬最后放弃挣扎了，由着老公把酒气渡到他嘴里来，让他也跟着一块醉醺醺的。

阎霆的酒量很差，喝一点就醉了，乃箬的酒量更差，稍微闻点酒的气味，就醉了。

现在夫夫俩都喝醉了，双双倒在了地毯上。

阎霆先倒下的，他重重砸在地上，但他完全没感觉到疼，还吸着乃箬的小嘴，不肯松开。

乃箬趴在老公的身上，张开小嘴，迎合着老公的吻。

一夜温存过后，阎霆在第二天早上就醒过来了，醒过来时，他不仅觉得头疼，脸也很疼，像是被人打了一样。

当阎霆去卫生间里小解时，无意间看到了镜中的自己，直接愣住了。

经过一夜后，他的脸已经消肿了不少，但还是有些浮肿，而且脸上青一块紫一块的，毫无形象可言，怪不得他脸上那么疼，原来是被打了。

阎霆仔细回想了一下昨天晚上发生的事情，他记得自己好像喝醉了，然后和他父亲一言不合打了起来，而且还是他先动的手，再到后来，乃箬过来阻止了这场父子之间的战斗。

最重要的是，他昨天晚上居然顶着这张被揍肿的头，去和乃箬缠绵悱恻，他甚至还强迫乃箬在接吻的时候，目光一定要注视着他的眼睛。

光想想这些，阎霆都替自己感觉臊得慌，他感觉自己已经没有脸再去见乃箬了，也没有脸去见自己的父亲，还有自己的孩子们。

一大早，阎霆就消失不见了，乃箬醒过来的时候，只收到了一条留言，是老公亲口录给他的，说是有件急事要去处理，可能要晚点才能回来陪他。

乃箬没有多想，从床上爬起来，穿好衣服，然后去陪孩子们玩。

以前乃箬一直都被阎霆一个人给霸占着，孩子们想要近乃箬的身都很困难，现在阎霆不在，孩子们一个个的都只想往乃箬身上爬。

乃箬也难得地能跟自己的孩子好好玩了，但是陪孩子们是个体力活，比陪老公玩还要累，不过乃箬却乐在其中，玩到把老公都给忘到了一边。

阎余烈就在旁边看着儿媳妇陪孙儿们玩耍，他越看越觉得乃箬很像他的亡妻，尤其是笑起来的时候更像，只不过乃箬的眼睛要比他的亡妻更干净一些，里面什么杂质都没有。

乃箬正在陪孩子玩扔球的游戏，突然感觉有一道炽热的视线在盯着他，让他感觉很不自在。

乃箬朝着那道视线的源头看了过去，正好和阎余烈深情的眼神对上了。

乃箬皱了一下小眉头，随即匆忙把自己的视线移开了。

大宝看到自己爹爹的脸色稍微变了一下，立马走过来关心地问：“爹爹，你怎么了？”

乃箬只是不喜欢被老公以外的人那么看着，而且那个人还是老公的父亲。

之后，乃箬找个借口说累了，要休息，就慌忙回到了卧室里，再联系上自己老公。

阎霆现在并没有在忙自己的本职工作，而是在治疗中心修复自己脸上的创伤，将自己英俊的容貌恢复过来。

在修复到一半的时候，突然收到了乃箬的消息，他让旁边的医师先暂停一下，然后摁了接听。

乃箬在视频里有些慌乱地看着他：“老公～”

阎霆见蛇宝像是受到惊吓了的样子，忙问：“出什么事了？”

“乃箬害怕。”刚才阎余烈看他的眼神，就像是要吃了他一样，乃箬觉得很恶心，他想要老公赶紧回来。

阎霆觉得乃箬是不想一个人待在家里：“好，我等会就回去陪你。”

挂断之后，乃箬躺在床上，等着老公回来。

没过多久，门被敲响了，乃箬以为是老公回来了，从床上爬起来，穿上拖鞋，小跑过去开门。

在准备开门的时候，乃箬停顿住了，老公从来不敲门，都是直接进来的。

乃箬抱着疑惑，把门打开了，果然门外站着的并不是阎霆，而是阎霆的父亲阎余烈。

对上阎余烈那双包含了爱意的眼神，乃箬觉得一阵恶寒，忙倒退了好几步。

阎余烈只是看乃箬好像有点不舒服了，所以过来关心一下：“你身体还好吧。”

乃箬没有回答他，爬回了床上，躲在被子下面。

这时，阎霆恰好赶回来了，他看到乃箬的卧室外站了一个人，不禁皱着眉头，过去问：“父亲，您在这干什么？”

“儿媳身体不舒服，我来看看情况。”阎余烈至始至终都没有跨进卧室里，只是站在门外。

可阎霆还是觉得有些不妥，但又不好说什么：“我来照顾乃箬就行，您去忙自己的事情吧。”

目送着他父亲离开后，阎霆赶紧走进卧室里。

看到乃箬藏在被子底下，阎霆连人带被一块抱起来：“蛇宝，你哪不舒服，我瞧瞧。”

乃箬从被子下钻出来，一把抱住自己老公的脖子，害怕地发着抖：“老公，乃箬觉得好恶心。”

“什么恶心，是孕吐吗？”阎霆第一反应是想着乃箬会不会又怀孕了，所以才会泛恶心。

不过乃箬说的是心理乃至生理上的那种恶心，他把头埋在阎霆肩头上：“乃箬不想看到他。”

“不想看到谁？”阎霆过了一会才反应过来，乃箬应该说的是他父亲。

想到刚才他父亲就站在卧室外面的场景，阎霆皱起眉：“宝贝，我父亲他对你做了什么吗？”

如果真做了什么，阎霆可能真的会弑父。

乃箬摇头，表示没做什么。

阎霆接着又问：“那是怎么了？”

如果他父亲没有对乃箬做什么的话，把乃箬为什么会说恶心，阎霆感觉肯定有什么事情。

乃箬带着哽咽说：“他看着乃箬，好恶心…”

阎霆没有去注意他父亲看乃箬的眼神，听到乃箬这么说之后，他才想起之前他父亲说，乃箬跟他母亲长得有点相似，难不成他父亲……

阎霆抱紧他的蛇宝，又低头用嘴唇去安抚，在乃箬小脸上亲吻：“没事了，我有在呢，等会我就去问他。”

阎霆可不希望他父亲把乃箬当成他母亲的影子，这个事情必须得到解决。

阎霆安抚好乃箬之后，就去找了阎余烈，父子俩单独地谈一会。

阎霆从来不喜欢拐弯抹角的，他上来直接问：“父亲，您是不是把乃箬看成母亲了？”

阎余烈否决了：“他还不配跟你母亲相提并论。”

阎霆最不喜欢的就是别人贬低乃箬，这个事情他已经强调很多遍了，结果阎余烈第一句话，就妥妥地踩中了他的雷点。

阎霆不管眼前这人是自己的亲生父亲，上去就是一拳，可昨天晚上酒醉不一样，他这一拳是在无比清晰的情况下揍的，这证明了他的决心。

“你也不配提乃箬。”阎霆是自己母亲生出来的，所以在他心里母亲是圣神而伟大的，可是他的蛇宝并不比母亲差多少，而且乃箬幸苦为他们阎家生了八个孩子，也应该得到尊重。

本来是想要好好谈一谈的，结果父子俩又互相斗殴了，最后打了一个平手。

阎霆拖着受伤的身体站起来，看着被自己打趴下的阎余烈，警告说：“别再用奇怪的眼神看着乃箬，你吓到他了。”

阎余烈还没有适应自己这具新身体，不然他怎么可能连自己儿子都打不过，他不甘心地从地上站起来：“霆儿，你现在是越来越有种了，再来呀。”

阎霆不想跟自己父亲继续打下去，等会打伤了，乃箬要心疼他了，而且他怎么能跟自己父亲生死相斗，这有点不像话。

“请您自重。”阎霆丢下这四个字之后，就走了。

乃箬一直在卧室里等着，看到老公回来了，赶紧迎上去，又见老公的脸上有青紫：“老公，你又被打了。”

阎霆扯着嘴皮笑了一下说：“我没事。”

乃箬从抽屉里拿出药膏来，给老公涂抹。

阎霆看着正在专心给他上药的乃箬说：“宝贝，要是我父亲敢靠近你的话，你不要留情，直接咬他，把毒素注入他体内。”

他父亲要是真敢背弃道德伦理，靠近乃箬的话，那也该死。

乃箬点点头：“嗯，乃箬记着了。”

阎霆知道自己父亲并不是真的喜欢乃箬，只是把乃箬看成了他母亲的影子，说起来也真是让阎霆生气，他的蛇宝是独一无二的，可不是别人的替代品。

阎霆亲吻着乃箬的脸蛋说：“等过段时间，我带你搬出去住。”

“那孩子呢？”乃箬舍不得自己的孩子。

第150章 窃取乃箬的精神力

“孩子就先让父亲照顾着吧。”阎霆知道他父亲很喜欢孩子，所以他决定带着乃箬搬出去，孩子就留在他父亲身边。

可是乃箬不太想跟自己的孩子分开：“不能带他们一起走吗？”

“父亲喜欢他们，就让他们跟着父亲吧。”阎霆并不想把孩子带在身边，这样会很影响他和乃箬过二人世界。

乃箬心里对阎余烈有了些偏见，觉得他会带坏自己的孩子：“老公，乃箬不想把孩子交给他，他是个坏人。”

阎霆知道乃箬不喜欢父亲，但是他相信父亲对孙子，应该很上心，绝对比保姆机器人要照顾得好，把孩子们都交给他父亲，他很放心。

阎霆劝了乃箬几句，最后成功把乃箬给说服了。

之后不久，阎霆就去跟他父亲提了，要带乃箬搬出去住的事情。

阎余烈斜眼看向阎霆，一语道破：“是出去躲着我吗？”

见小心思被识破了，阎霆也就没有必要再隐瞒，打开天窗说亮话：“乃箬已经被你吓到了。”

阎余烈冷冷一哼，觉得这夫夫俩有点小题大做：“我可没对他做什么。”

要是阎余烈真对乃箬做了什么的话，阎霆现在也不可能会心平气和地跟他父亲谈话了，说不定拳头早就砸了上去。

阎霆保持着一个平缓的语气，带着敬意说：“总之我会带乃箬搬出去住，至于孩子，就麻烦您帮忙照顾了。”

听到孩子都交给他照顾，阎余烈的脸色稍微放柔了一点：“嗯，孩子就放心交给我吧。”

跟父亲交代好后，阎霆就带着乃箬搬走了，去了别的星球上暂住。

阎霆一个人处理事情的话，会很忙，导致没空和乃箬亲热，所以他又把肖妄给找了回来，让他继续当自己的副官，帮着处理事情。

肖妄还以为长官应该还在恨他，但没想到长官竟然不计前嫌地又邀请他回来了。

肖妄一时间也说不出去是感动多一点，还是喜悦多一点，总之他心里对长官还是有感情的，毕竟他跟在长官身边好多年了。

重新当上了副官后，肖妄也能经常去看大宝他们，其实他一直都很舍不得那些个孩子们，他喜欢和孩子们待在一起玩耍。

等忙完自己的工作，肖妄赶紧就跑去见见孩子们。

孩子们看到肖妄的那一刻，非常热情，一拥而上，围在了肖妄身边，最高兴的莫过于大宝了，直接扑上去，抱住了肖妄的脑袋，问：“你去哪了，好多天都没看到你。”

“我养伤去了。”上次肖妄被阎霆打成了重伤，差点没被打死，好在救治过来了，但养了很长一段时间的伤，才彻底痊愈。

大宝关心地问他：“你受伤了。”

肖妄颇有点告状的意思说，“被你父亲打伤的。”

“父亲为什么打你？”

“因为我把你爹爹带走了。”

大宝突然想起自己有一段时间，连续两个月都没有见到爹爹，原来是被肖妄给带走了，大宝跟他父亲一样生气，扬起小手，给了肖妄一巴掌。

肖妄被当场打懵：“……”

大宝从肖妄身上跳下来，背过身子，老气横秋地说：“你走，我不想看到你。”

肖妄茫然无措地看着大宝的背影：“……”

这时候，二宝爬到肖妄肩膀上，将小蛇脑袋靠近肖妄的耳朵，告诉他说：“之前爹爹不见了，哥哥每天晚上都躲在被窝里哭。”

肖妄能想象到大宝躲在被子里哭的画面了：“大宝这事都已经过去很久了，你爹爹不是已经回来了吗，别生我气了。”

在肖妄好求歹求之下，大宝才谅解了他。

之后肖妄和孩子们玩做了一堆，玩到一半的时候，肖妄想起了什么问：“老战神呢，他没在家吗？”

三宝刚从楼上爬下来，告诉肖妄说：“爷爷在楼上哭。”

“哭？”肖妄对此表示很震惊。

三宝又说：“他在对着一个女人的照片哭。”

肖妄想老战神大概是在思恋亡妻了，说起来也挺可惜的，当初老夫人要是不殉情的话，现在的日子应该很幸福美满。

肖妄想要上去安慰一下老战神，于是就带着孩子们上了搂。

在走到书房外面的时候，肖妄正要抬手敲门，却听到里面传来一句他震碎三观的话：“妍儿，我听说你喝下了腐蚀性溶液，身体全部溶成了血水，没办法再让身体复活了，不过我发现那个叫乃箬的，和你长得很像，我可以把你的意识芯片，装入他的脑子里，这样你就可以拥有他的身体，并且拥有他的满级精神力。”

阎余烈看中的并不是乃箬的长相，说乃箬长得像他的亡妻，都只是借口，他看中的其实是乃箬的满级精神力，这满级的精神力，无论是谁都会眼红。

肖妄听到这段话之后，不敢再敲门了，他慌忙地带着孩子们下了楼。

大宝没有听懂阎余烈的话，他询问肖妄：“爷爷想要干什么？”

肖妄觉得不能把这么大的事情告诉孩子们，就谎称：“他只是想让你奶奶复活。”

大宝并不好骗，他犀利地跟肖妄说：“我听到爷爷好像说了爹爹的名字，他是想对爹爹干什么吗？”

肖妄赶紧捂住了大宝的嘴儿：“小孩子家家的别乱说。”

看到肖妄那紧张的态度，大宝就觉得不简单，他拿开嘴上的那只手，脸上表现出了不属于他这个年纪的冷静：“他想伤害爹爹，对吗？”

大宝连爷爷都不喊了，直接用的‘他’。

肖妄感觉自己根本瞒不住大宝，就只好说了实话：“他的确是想伤害你爹爹。”

肖妄并不是阎余烈那边的人，所以他没必要帮阎余烈隐瞒阴谋。

大宝立即严肃起来了：“我要把这事告诉父亲。”

肖妄拦住了大宝说：“我们没有录音，就没有直接的证据，空口无凭，你父亲不会相信的。”

大宝听了肖妄的话，暂时先不告诉父亲，等找到了证据之后，再跟父亲说。

肖妄揉揉大宝的头：“乖。”

又陪着大宝他们玩了一会后，肖妄就离开了，他坐在穿梭机上，用光脑联系上了阎余烈，想跟他好好谈谈。

阎余烈的上半身出现在了蓝色的虚拟屏上，他看着肖妄问：“找我有什么事？”

肖妄带着恭敬的笑容：“我刚才去了您家中，陪您孙子玩了一会。”

阎余烈挑了一下眉头，他觉得肖妄要跟他说的事情没这么简单：“哦？然后呢？”

肖妄直接语出惊人地问：“您是不是想要占用夫人的身体。”

阎余烈的瞳孔倏然放大，没想到肖妄竟然知道了，他脸色变得铁青地问：“你偷听了？”

肖妄点点头：“听到了一点。”

阎余烈用锋利的眼神看着肖妄：“所以你想做什么，要跟霆儿他们告密吗？”

肖妄说：“如果我要告密的话，就不会联系您了。”

听到这话，阎余烈紧绷着的脸色放松了下来：“你是想跟我谈条件吗？”

“其实我一直觉得满级的精神力，放在夫人身上是浪费了，要是换在另外一个人身上的话，说不定早就带领n星系，称霸整个宇宙了，您说是吗？”

没想到肖妄跟他的想法竟然是一样的，阎余烈露出了欣慰的笑容：“你这个晚辈，脑筋不错。”

“不过，您只需要窃取夫人的精神力就行了，没必要去占领夫人身体。”肖妄并不希望夫人的身体被别人占用，不然大宝可能会恨他。

阎余烈用一种极其霸道的语气说：“可我看中了他的身体。”

肖妄皱了下眉头：“他是您儿媳。”Z汐F整理，敬P注。

阎余烈说：“我知道。”

“您明明可以找其他的身体，去承载老夫人的意识，您为什么偏偏选择夫人，夫人跟老夫人长得可一点都不相似。”

阎余烈没有任何隐瞒地告诉肖妄：“他长得很合我胃里，就是性格太弱了。”

“您是爱上了夫人的身体，又深爱着老夫人的意识，所以想要这两则结合。”肖妄说出来的时候都感觉匪夷所思，但事实却正如他说的一样。

“没错，我爱上了他那具身体。”阎余烈并没有近距离去接触过乃箬的身体，但他看得出乃箬衣服下藏着一具完美的酮体，凹凸有致的曲线，让他非常心动着迷，沉寂了多年的欲望一下子就被勾起来了。

肖妄可以帮阎余烈得到夫人的精神力，但是他没办法帮阎余烈得到夫人的身体：“您别太贪心了，他可是你亲生儿子的人，还是你亲孙子的爹。”

阎余烈却不以为然：“只要换上我妻子的意识，那他就不再是他了。”

肖妄觉得阎余烈这个做法太混蛋了，他没办法苟同：“你要是准备那样做的话，就别怪我向阎霆揭露你。”

“哼。”阎余烈冷哼了一声，接着肖妄乘坐的穿梭机就发生了爆炸，信号被中断了，知道了阎余烈那么多秘密，肖妄怎么可能还活着。

阎余烈以为除掉肖妄就没事了，但他不知道，自己的大孙子也知道这件事情。

第151章 宝贝，乖乖在家等我回来

阎霆带乃箬搬到了n28星附近的一个小星球上，刚过了没几天的二人世界，就收到了肖妄的死讯。

说是肖妄在乘坐的穿梭机的时候，出现了意外爆炸事故，整个穿梭机都被炸毁了，人肯定也没了。

阎霆听到这个消息的时候，第一感觉就是蹊跷，因为每一趟穿梭机都是有固定轨道的，安全性能是百分之百，近几十年从来没有发生过意外事故，为什么偏偏肖妄乘坐的那一趟就出意外了。

“蛇宝，我回n28星看一看。”阎霆觉得肖妄应该是被人故意谋害了，大概是敌军派来的奸细干的。

这是一件大事，阎霆得调查清楚，不然下一个要谋害的人，可能就是他和乃箬了。

涉及到乃箬安全的问题，阎霆都会留一百个心。

乃箬看着老公要走了，有些舍不得，赶忙伸出小手，拽着老公的袖角：“老公，乃箬跟你一起去。”

阎霆俯下身，亲吻着乃箬的额角：“谋害肖妄的人，可能就在那附近，我带你去的话，会有危险，乖乖在家里等我回来。”

阎霆敏锐地察觉到了对方可能是冲着他或者乃箬而来，肖妄大概率只是个炮灰，毕竟肖妄又不是什么重要人物，平时也没和别人结过怨，不可能会有仇家想要置他于死地。

阎霆怀疑是敌军那边派来的人，在给他下马威，总之他要去查一查。

见老公不肯带自己一起去，乃箬也只能留在家里等，很不舍地松开老公的袖子：“要快点回来。”

阎霆粗粝的掌心，轻柔地抚摸着乃箬的小脸蛋：“嗯，我会尽量处理完这件事。”

接着，乃箬目送老公出了门。

阎霆走后，乃箬觉得有些无聊，就想联系孩子们，但是孩子们还没有配置光脑，他想要和孩子们通话，就只能选择先联系阎余烈。

乃箬只要一想到阎余烈，就忍不住地泛恶心。

那种恶心的情绪越来越强烈，乃箬甚至出现了想要干呕的情况。

为了让自己好受一点，乃箬赶紧把摆放在柜子上的相框拿来，相框里放着的是阎霆穿着正装的照片。

乃箬看着自己老公英俊的面孔后，那种恶心的感觉才得到了缓解。

阎霆坐在前往n28星的飞船上，他看着圆窗外那浩瀚的星海，不知道为什么，他心里有种很不好的预感，还有他很放心不下乃箬。

阎霆觉得自己不应该把乃箬单独留在家里，还是得带在身边才安全，于是立即命令驾驶员返航。

乃箬这边还想着要和孩子们说说话，他只能选择联系上阎余烈。

看到阎余烈的脸出现在屏幕上时，乃箬赶紧把老公的照片摁在自己心口上，这样他会好受一点。

阎余烈的语气倒是很平常：“有事吗？”

乃箬不想去直视阎余烈的眼睛，目光落在屏幕的最角落上说：“乃箬想看看孩子。”

阎余烈看了看乃箬周围的环境问：“霆儿呢？他不在吗？”

乃箬没有撒谎很诚实地回答说：“老公出门了。”

阎余烈眸色一沉，眼中闪烁出了异样的光芒：“哦，只有你一个人就家。”

乃箬不想跟阎余烈说那么多话，他只想看看孩子：“乃箬的孩子呢？”

“在楼下玩，我让他们来跟你聊。”阎余烈让保姆机器人将孩子们带了过来。

大宝一个把脑袋凑到屏幕上，看着自己爹爹，兴奋地喊：“爹爹，你多久回来。”

大宝此刻还不知道肖妄出事了，心情看上去很不错。

乃箬早就想把孩子们都接过来了，可是老公不准，他打算等老公回来了，再劝一劝老公。

大宝眼神左右顾盼了一下，见阎余烈去忙别的事情了，没有注意看这边，他赶紧悄悄告诉爹爹：“爹爹，那个老头子想要伤害你。”

虽然大宝年纪不大，但是智商超高，他什么都懂。

要是换作是阎霆，肯定不会相信大宝的话，但是乃箬从来都不会质疑自己的孩子，他相信大宝说的话，当即就警惕起来了。

大宝不敢跟爹爹多说，怕引起阎余烈的怀疑，所以随后就假装很轻松愉快地跟爹爹聊着天：“爹爹，我们都想你了，要早点回来。”

乃箬冲着大宝点点头，他不能再把孩子们交给阎余烈照顾了，他今天就要去把孩子们接回来。

阎余烈已经偷偷派人去劫持乃箬，与此同时，阎霆也正在返航回去接乃箬的路上。

乃箬在家里无所事事，就找了一些视频教程，想要学着给孩子们织衣服。

刚拿出工具准备动手实操时，大门被打开了。

乃箬就坐在客厅沙发上，听到门被打开后，他立即侧过头，看向闯进来的人。

来的是几个穿着黑色制服的人，看上去像是星际警察，乃箬紧张地看着他们：“你们是谁？”

这几个人就是阎余烈派过来劫持乃箬的人，他们没有多说一句废话，直接上来绑人。

不过很显然，他们都低估了乃箬的实力。

还不等他们近乃箬的身，就一个个的跪倒了下来，都惨死在了地板上。

过了一会，又有人闯进了家中，乃箬正打算用意念将人解决掉，一回头，发现是老公回来了。

乃箬从那几具尸体上跨过去，直接投奔到老公怀里。

阎霆看到家门口停了一辆飞船，他家大门还是敞开着的，当时候他的心脏都跳到嗓子眼了，他赶紧跑过来一看，还好乃箬没事。

阎霆抱紧乃箬的身体，担忧地问：“宝贝，他们伤到你没有。”

乃箬摇摇头，人类的生命都太脆弱了，哪里会是他这个妖王的对手。

阎霆紧张兮兮地在乃箬脸上亲了又亲，他的心脏现在还是没办法平复下来，果然还是得把乃箬随时带在身边，他才会觉得安心。

等平复好情绪后，阎霆过去踹了踹那几具尸体，看还有没有活口，好问出一点信息。

乃箬没有留情，他们都死得透透的，表面看上去没有任何伤口，实际上内脏都被搅成了渣滓。

阎霆弯腰蹲下来，查看这几个人的服饰，发现他们胸口都佩戴有警徽，但不是普通的警徽，而是某个星际组织里的标志性徽章。

阎霆很疑惑，这个专门追杀星际罪犯的组织，为什么会盯上乃箬。

不过想想乃箬做为全宇宙里唯一一个满级精神力的人，也就能理解了，乃箬这个香饽饽，觊觎他的人太多了。

阎霆就知道把乃箬满级精神力的事情，散播出去是个祸害，果不其然，被人给盯上了，这还只是个开头，等到以后，盯上乃箬的人肯定会更多。

阎余烈那边在得知自己派去的人都死了，有一些震惊，他还以为乃箬只是个中看不中用的花瓶，没想到在那柔弱的外表上，竟然隐藏着那么高的杀伤力，不愧是满级的精神力。

阎霆正打算带着那几具尸体去那个组织里兴师问罪，这时乃箬的光脑突然响了。

阎霆在旁边看着乃箬接听。

本以为是哪个野男人联系乃箬，但没想到是大宝的声音传过来了。

大宝很聪明，他利用了保姆机器人里的通讯装置，来联系上自己爹爹。

阎霆一听到是大宝这小子，就不耐烦地说：“我和你爹爹要办正事，等晚点了，再跟你聊。”

知道父亲没什么耐心跟他絮叨，大宝就直接播放了录音给他父亲听。

保姆机器人有自动录音功能，大宝在破解通讯程序的时候，顺带就破解了录音程序，然后顺利找到了阎余烈在房间里自言自语的那一段话。

“只要将你的意识芯片，放入他的脑子里，那么你就能拥有他的满级精神力了……”

阎余烈说了很多话，但阎霆只着重听到了上面这一小段，他听完之后，人都惊呆了，觉得匪夷所思。

怔愣了许久之后，阎霆表露出来的并不是愤怒或者憎恨，而是欣慰，因为他的大儿子，是个天才。

要不是大宝的话，阎霆可能会一直蒙在鼓里。

阎霆笑着亲吻乃箬的脸颊说：“我们的儿子真有用，不过还是我的蛇宝功劳最高，都是你生的好。”

大宝隔着屏幕看着他们：“……”

之后，阎霆拿着录音直接去找了阎余烈。

在铁证面前，阎余烈完全没法为自己辩驳，他只好奇，阎霆是从哪里弄到的证据。

阎霆告诉他说：“多亏我儿子聪明。”

大宝适时地从门外探了一个脑袋进来，听到父亲在夸他，他很神气地扬起下巴。

阎余烈笑了笑，不再说话。

阎霆也没有再多说什么，让人强制性地将阎余烈脑子里的意识芯片取了出来。

眼前这个人，根本不是他真正的父亲，只不过是一个复活体而已，他真正的父亲，早在很多年前，就战死了。

最后，阎霆将装入他父亲意识的那块芯片给毁掉了，他不希望他父亲的生命延续，他情愿他的父亲战死，因为战死是至高无上的荣耀，也是他父亲一直想要的结果。

阎霆心目中的父亲，早就死了。

第152章 乃箬胖了，又有宝宝了

亲手毁掉自己父亲的意识芯片后，阎霆心里还是有点难过的，毕竟是父亲将他一手培养起来的，没有父亲的话，也就没有他的今天。

乃箬看出老公好像很难过，就踮起脚尖，凑上去，在老公嘴角边上亲了一小口，接着握住老公的手，安慰道：“老公，不要难过，还有乃箬陪着你。”

听到乃箬这句话，阎霆一下就释然了，他抬手搂住乃箬那勾人的小腰，满足地笑着说：“我有你就够了。”

阎霆身边不需要再出现多余的人，那些多余的人，只会分散走他的注意力，对他来说这是一种徒劳的负担，他身边就只要乃箬就够了。

这时候，大宝突然走过来问他们：“肖妄去哪了，他怎么不来陪我们玩了。”

阎霆低头看着站在自己脚边的大宝：“额…他现在很忙。”

在没找到肖妄的尸体之前，阎霆没办法判断他是不是真的死了，而且这件事要是告诉大宝的话，免不了要让大宝伤心好一阵子，所以阎霆选择隐瞒肖妄的死，而且说不定那家伙还活着呢？

大宝被忽悠过去了，以为肖妄是真的很忙，才没有来陪自己玩。

肖妄不在也没关系，因为爹爹又要搬回来住了，有了爹爹，肖妄当然就不重要了。

搬回来住这一件事，阎霆原本是不同意的，因为他还想继续跟乃箬过二人世界，但是乃箬吵着要和孩子们待在一起，不管阎霆怎么哄都没用，最后只能搬回来了。

搬回来住，对阎霆来说是一件非常糟糕的事情，因为每次在他和乃箬都已经酝酿好了情意，准备要好好亲热的时候，门外就会传来孩子们的哭声。

以前的时候，孩子们有肖妄照顾着，兄弟之间打架打哭了，就会去找肖妄来处理，现在肖妄不在，他们只能找保姆机器人，可机器人没有人类的情绪，它们只知道用玩具哄孩子，不知道该怎么解决问题。

孩子们只能跑到父亲的卧室外面哭，他们怕父亲会生气，所以也不敲门，就只是站在外面哭。

乃箬一听到哭声，就会立马推开压在身上的阎霆，赶紧下床跑出去，哄孩子。

最后的最后，乃箬就被孩子们拐到隔壁房间去睡觉了。

阎霆还躺在床上，等着乃箬回来呢，等了一个多小时，被窝都快要凉了，也不见乃箬回来。

阎霆穿上睡衣，跑去隔壁看看，结果看到乃箬躺在孩子们中间，已经睡着了。

看着自己老婆，被一群男人包围着，阎霆怎么可能不生气，直接上前，把人抱起来，再扛回去。

阎霆的动作把还没完全睡着的乃箬给弄醒了。

乃箬懒懒地睁开眼，瞄了一眼老公黑透了的脸，咕哝着喊：“老公～”

阎霆有点生气，冷冷一哼，阴阳怪气地说：“我还以为你已经把我给忘了呢。”

乃箬不明白老公为什么会生气，抬起小手，摸摸老公的脸：“生乃箬的气了？”

生气这两个字，阎霆就写在脸上，他又是一哼，说：“你下次要是再敢去陪别的男人睡觉，屁股等着被打肿吧。”

看着老公是吃醋了，乃箬笑着用脑袋在老公身前拱了两下，说：“可那是乃箬的孩子，不是别的男人。”

阎霆说：“也不行，他们都已经长大了。”

乃箬不再说话了，闭上眼睛，靠在老公身上，继续睡觉。

夫夫俩搂着刚睡了没一会，门外又响起了孩子的哭声。

阎霆被吵醒了，他在这一刻无比希望肖妄能出现，帮他照顾一下孩子。

这一晚上，八个孩子轮番站在门外哭了一遍，哭的理由各不相同，把阎霆和乃箬都吵得没法睡觉。

等到第二天了，阎霆将工作先推到一边，忙着给孩子们找个新的人类保姆，要有爱心有经验会哄孩子，更重要的是清楚蛇类的习性。

阎霆亲自面试了好几个，觉得都不错，就全留下了，但是孩子们那一边不满意，他们不接受陌生人的照顾，连乃箬也不喜欢看到有陌生人在家里走来走去。

乃箬和孩子都有点怕生，没有感情的机器人他们可以接受，但没办法接受情感丰富的人类。

尤其是那几个人之中还有一两个样貌很出色，把他们留在家里面，乃箬担心他们会勾引自己老公。

阎霆也有同样的顾虑，害怕乃箬和他们接触多了，会产生感情。

考虑了一下后，阎霆一个都没有要，还是觉得得把肖妄找回来才行。

穿梭机爆炸的时候，只留下了一些残骸，残骸里并没有任何人体组织，阎霆觉得肖妄当时候可能并没有乘坐那一趟穿梭机，那肖妄究竟是哪了。

阎霆下达了一条命令，让所有相关部门，都全力调查这一件事情。

这条命令发布之后，肖妄的死讯就越传越开了，大宝在看儿童节目时，中间穿插了一段播报新闻，新闻的内容就是跟肖妄有关的，大宝这才知道肖妄原来已经死了，说是死了也算不上，毕竟没有见到尸体，只能说是失踪了。

大宝并没有难过，他很冷静地联系上了自己父亲，想询问清楚整个事件的起因和经过。

阎霆怎么可能跟一个孩子说那么多事情，自然是什么都没跟大宝说。

大宝又找到了爹爹，但是乃箬对这件事并不了解，就只能对大宝摇头。

肖妄这件事，调查了一个月之久，都还是没有结果，而大宝足足伤心了半个多月。

其实大宝只伤心了半天时间而已，只是他发现自己只要一露出难过的表情，爹爹就会赶紧过来抱他安慰他。

大宝很享受被爹爹抱着的感觉，所以故意装了半个多月，本来他还想继续装下去的，但是被父亲给识破，并且无情地揭穿了，也就不能再装了。

当时阎霆直接把大宝从乃箬身上揪下来，并说：“宝贝，别再给他的小伎俩给骗了。”

乃箬不信，觉得孩子还小，不会骗人。

阎霆指着大宝那根本没有流任何一滴眼泪的眼睛说：“看他像是难过的样子吗？”

大宝被拆穿了，冲着他父亲吐了吐舌头，然后跑掉了。

阎霆把乃箬抱到自己腿上来：“不要溺爱孩子，会让他们越来越黏你的，这可不是件好事。”

乃箬很喜欢孩子们都黏在自己身边的感觉，温馨又幸福，可这到老公嘴里却成了一件坏事了：“为什么不能黏呢？”

阎霆的手不安分地在乃箬腰间上下移动说：“哪个爱黏父母的孩子有出息了，你不是希望他们能有出息吗，那就不要让他们黏你。”

“老公，你之前不是说，不需要孩子有出息吗？”乃箬记得老公说只要孩子平平安安就好了。

阎霆上去嘬了乃箬一口：“那是之前，现在是现在，主意总是会改变的。”

“哦。”乃箬觉得老公说什么那就是什么，他一般不反驳老公的话。

阎霆摸着摸着，感觉乃箬腰上好像多了一些肉肉，轻轻捏了一下：“宝贝，你好像胖了一点。”

乃箬也伸手摸了一下自己的腰，稍稍量了量，发现自己真的胖了，而且是胖了很多，腰上明显大了一圈。

乃箬心里有些焦虑，怕老公就嫌弃自己，就慌张地跑去了厕所，对着镜子好好丈量自己的腰。

阎霆也跟了来，他站在卫生间外面敲了敲门：“蛇宝，你在里面干什么？”

乃箬将撩起来的衣服放下来，回复门外的阎霆：“乃箬在上厕所。”

阎霆又问：“为什么要关门？”

上厕所本来就要关门的，但在阎霆面前，乃箬上厕所从来不需要关门，把门关上了，反倒是让人觉得奇怪。

乃箬不作声，阎霆又说：“把门打开。”

乃箬迟疑了一下，才慢吞吞地去开了门。

阎霆挤进去，把乃箬抱起来问：“上完了？”

乃箬顺势点头：“嗯。”

阎霆疑惑地挑眉：“我怎么没听到声音？”

乃箬：“……”

阎霆总是喜欢在乃箬的一些小事情上追根究底，不问个清楚，就决不罢休，每一个小细节都要掌握得清清楚楚，别的事情上，都不见阎霆会这么上心过。

阎霆紧接着又问：“尿出来是什么颜色的。”

乃箬：“……”

阎霆只想知道乃箬的健康情况而已：“我带你去检查一下身体。”

乃箬最近的胃口好像变好了，吃得多，而且肚子上的肉也变多了，阎霆觉得这有点问题。

之后，一检查，发现还真有问题，乃箬肚子里又有了生命迹象，也就是俗称的怀孕了。

乃箬之前有一段时间，经常泛恶心，尤其是看到阎余烈的时候，会觉得更加的恶心。

乃箬还以为自己只是比较讨厌阎余烈，才会恶心到胃里翻江倒海，没想到是怀孕了。

八个孩子已经让阎霆很困扰了，结果乃箬又怀上了。

阎霆在知道这个消息的时候，脸上的表情极其的复杂，说开心吧，也挺开心的，说难过吧，也有一点。

和阎霆的反应截然相反的，就是n星系的民众们，对于他们来说，又是普天同庆的一天。

第153章 孩子太多，老公养不起

怀孕是一件很辛苦的事情，阎霆不希望乃箬受苦，心里正考虑着要不要把孩子给打掉，毕竟他们都已经有八个孩子了，乃箬要是再生八个的话，阎霆无法想象，那将会是一个什么样的场景。

思来想去之后，阎霆将在乃箬拉到腿上来，但在面对乃箬的小脸时，他却突然有些说不出口了。

乃箬见老公就只是一直看着自己，也不说话，就歪着小脑袋问：“老公，你想对乃箬说什么？”

“那个…我…”其实阎霆能看得出来，乃箬很期待肚子里的孩子能降生，要是他说出要把孩子打掉这种话，那乃箬一定会生他气的。

阎霆吞吞吐吐半天，都还是没能把话给说出来。

乃箬看出老公好像有些不对劲，紧接着问：“怎么了？”

阎霆突然长叹了一口气，试探性地询问：“宝贝，你不觉得我们的孩子已经够多了吗？”

别人的家庭里就只有一个独生子而已，现在科技水平那么发达，人类的寿命还在持续增长，生那么多孩子，活得太久了，到时候人口爆炸了，资源就会变得越来越少，所以现在有法律是规定少生少育的。

只不过阎霆和乃箬的身份比较特殊，他们生的孩子当然是越多越好，这样才能把优良的基因传承下去。

不过只是对于普通民众而言，这是好事，对阎霆而言，这可不是什么好事，孩子太多了就会分散乃箬的注意力，到时候他就别想着和乃箬好好过二人世界了。

而且怀孕周期那么长，之后还得慢慢地孵蛋，在这个过程里阎霆会活活憋死的。

上一次乃箬怀孕，阎霆真的憋得快死了，他不想再受一次那样的苦。

阎霆努力劝着乃箬说：“宝贝，孩子太多了，对我们没有什么好处。”

乃箬呆呆的看着这些老公，不明白老公想要说什么。

为了更好地劝服乃箬，阎霆开始举起了例子：“孩子多了，会分散我们的注意力和精力，到时候我们就没办法干自己想做的事情了。”

“乃箬不介意。”乃箬并不介意，把精力都分散在孩子身上，还有他也并没有自己想干的事情，他最想做的就是陪孩子们玩，多生几个孩子，就多几个玩伴。

阎霆实在没有什么理由可以说的了，就睁着眼睛说起了瞎话：“可是生太多了，我们养不起。”

他堂堂星际最高指挥官，整个n星系的资源都掌握在他手上，他怎么可能养不起自己的孩子，这种话说出去根本没人相信。

不过乃箬对金钱没什么概念，他不知道养育一个孩子需要花费多少钱，所以他就是那个唯一能被阎霆骗到的人。

乃箬真的以为老公养不起自己的孩子了，心里开始担心起来：“那肚子里的宝宝出生了，该怎么办？”

乃箬焦虑地揉搓着自己微微凸起的小肚肚。

“蛇宝，反正我们已经有八个孩子了，那么你肚子里这几个就……”说到一半的时候，阎霆突然有些说不出口了，乃箬肚子里的孩子毕竟是他的亲骨肉，就这么打掉的话，心他里还是会有些难受的。

乃箬似乎已经猜到老公想要说什么了，他低头看了一眼自己的肚子，又看了一眼，一脸为难的老公，小嘴瘪了瘪，伤心地问：“老公不想要乃箬的孩子吗？”

就算生活再怎么拮据，乃箬都还是想要把孩子生下来，他宁愿自己挨饿，也要分给孩子们一口吃的。

听到乃箬伤心地说出那一句话，阎霆突然感觉自己不配做一个父亲。

种子是他播下的，孩子都已经有了一个雏形，可是他现在却不想负责了，这和那些逼着老婆打掉孩子的渣男有什么区别？

阎霆幡然醒悟过来，赶紧跟乃箬道歉：“宝贝，都是我不好，我错了，我们把孩子生下来，好好抚养。”

乃箬心里好受一点了，擦擦眼泪说：“老公要是养不起的话，那乃箬平时就少花一点。”

“宝贝，你不用担心，孩子我养得起，刚才我是故意骗你的。”阎霆要是连自己的孩子都养不起，那他还当什么最高指挥官呀，干脆去捡垃圾收废品算了。

见老公居然是骗他的，害得自己白担心了一场，乃箬生气地抡起拳头，在老公胸口上连着砸了好几下。

阎霆笑着将乃箬摁倒在旁边的沙发上，上去就是猛嘬一口。

乃箬担心老公这么压着自己，会把孩子给压扁的，就将手抵在了老公的胸口上，将人往外推了推：“老公你太重了。”

阎霆顾及乃箬肚子里的孩子，忙起开了身，不敢再压在乃箬身上了。

乃箬怀孕的事情，一下将肖妄死亡的事情给盖过去了，现在已经没有几个人再提肖妄了。

只有大宝还记得这个事情，而且一直念念不忘，想要自己着手调查。

谁能想到大宝这么一个一岁还不到的小屁孩儿，智力已经发展到了成年人的水平。

即便现在科技发达，儿童的智力水平普遍提高，那种天才儿童一抓一大把，但是像大宝这样逆天的，还是很少见。

阎霆在听到大宝说要亲自调查肖妄的事情时，脸上露出了怀疑的表情，他不相信以大宝现在的年龄能把这件棘手的事情给查出来，尽管他知道他的大儿子很聪明，但还是有些不信。

大宝很坚定的向自己父亲发誓，他一定会找到肖妄。

看着大宝对肖妄那么执着，阎霆眯起了眼睛：“你对他…”

阎霆并不是怀疑大宝对肖妄有男女之间的那种情感，他只是觉得大宝有点过分亲近肖妄了。

更重要的是，阎霆感觉肖妄取代了他做为父亲的位置，这让他有些不悦，但又不好直接说出来，那样会显得他很小心眼。

大宝见父亲不允许他接手这个事情，于是就去找了爹爹，抱着爹爹的腿撒娇，他知道父亲一定会听听爹的话，所以他只需要说服爹爹就行了，而爹爹耳根子很软，只要他哀求，爹爹一般都会答应。

果不其然，最后乃箬成功被说服了，然后他再去说服老公。

阎霆没办法拒绝乃箬的要求，最终还是如了大宝的意。

之后，大宝每天就像是一个小大人一样，白天的时候出去做调查和追踪，晚上的时候回到家里，往床上一躺，就累得睡着了，简直比他父亲还要忙碌。

不过阎霆也好不到哪里去，没有肖妄帮他处理事情，他又没有提拔新的副官，身边少了一个做事的人，他就需要多做一份工作，再加上乃箬现在又怀孕了，需要照顾的地方变多了，他同样忙得不可开交。

乃箬养胎需要静养，不想再跟着老公到处跑了，但是老公不管再怎么忙，都要随时带着他，说不放心把他一个人留在家里，只有放在眼皮底下才是最安心的。

可是这样终日跑来跑去的，对乃箬来说是一件很劳累的事情，等到晚上睡觉的时候，乃箬还是忍不住跟老公提了自己心里的想法：“老公，乃箬不跟你走了。”

阎霆皱了一下眉头，他还以为乃箬是不想跟他过了呢，情绪当即就激动起来了：“这么快就嫌弃我了？”

之前他提了一嘴离婚的事情，乃箬哭得死去活来，把浑身的鳞片都拔光了，距离那件事情还没有过去多久呢，乃箬就这么快嫌弃他，不想跟他过了，这是打算要跟他离婚吗？

阎霆情绪一激动，就容易丧失思考能力，自己脑补一大堆，然后会越想越气。

看着老公突然莫名其妙就生气了，乃箬缩了缩肩头：“乃箬只是觉得有点累了，想要在家里休息。”

听到这话，阎霆才冷静下来，松了一口气：”宝贝你是说不想跟我一起去工作了是吗？”

乃箬忙不迭地点头：“嗯。”

阎霆能理解乃箬一个孕夫，总是在外面奔波会很累，可是他又不想把乃箬丢在家里。

“宝贝，我看不到你的话，会很担心的。”阎霆这话的意思就是想要把乃箬带在身边。

乃箬也不想跟老公分开，可是他每次都只能在一旁看着老公在忙，一点忙都帮不上，这会让乃箬觉得自己很无能，很没有用。

在这件事上，阎霆没办法做出让步，他亲吻着乃箬的脸颊说：“乖。”

老公这么温柔地跟自己说话，乃箬突然没办法再反驳了，神差鬼使之下就点了头，乖乖听了老公的话。

其实跟着老公在外面到处奔波忙碌，乃箬一点也不累，因为他从来没有下地走过路，都是老公抱着他走的，就是有一点点儿心累。

乃箬感觉自己好像对老公没什么太大的价值，他都没有为老公付出过什么。

这么一想，乃箬觉得自己没有脸面待在老公身边，心安理得的享受老公的宠爱了。

可是他每当想要实现自己的价值时，老公都会阻止他，这也让乃箬没有办法，只能一边自我唾弃，一边又享受着老公的疼爱。

第154章 肚子里的宝宝没了

乃箬怀孕三个月后，肚子还只是微微隆起，不像上次怀孕那样显怀了，阎霆觉得乃箬肚子里应该只有一个孩子，要是真的只有一个孩子，那就太好了。

乃箬倒是不在意自己肚子里有几个，他只想着孩子能快点生出来。

阎霆和乃箬是一样的想法，毕竟他已经憋了很多天了，他现在只是多看乃箬一眼，都会觉得很难受。

他本来就对乃箬一点抵抗力都没有，可乃箬还是和往常一样要他亲要他抱的，有时候只穿一件薄薄的衣物，在他面前晃悠。

阎霆每次都只能无奈地帮乃箬穿多一点衣服，并叮嘱乃箬在怀孕期间不要勾引他。

这时候乃箬会用无辜的眼神看着他说：“乃箬没有勾引老公。”

乃箬做出的每一个不经意的小动作，在阎霆眼里那都是勾引，继续这样下去，他哪里还受得了。c。西。a。弧

阎霆本来是想注射抑制剂来克制自己，但乃箬不允许他那么做，最后实在受不了了，阎霆还是恳求乃箬帮了他。

第二天早上起来的时候，乃箬的小手酸得要命，小嘴也麻了，懒懒地躺在床上，完全不想动。

阎霆心满意足的在乃箬额头上亲了一口：“宝贝，今天你就在家里躺着休息吧。”

今天阎霆得去其他星球办一件很重要的事，也不方便带着乃箬一起去，正好就让乃箬自己在家里好好休息一天。

乃箬点点头，同意了老公的决定，他现在真的完全不想动，就算老公抱着，他也觉得很累，安安静静的躺着才好。

阎霆恋恋不舍地在乃箬小嘴上又亲了一下，有些不放心地说：“要是有什么事的话，一定要第一时间联系我，我会尽快赶回来的。”

乃箬两手抓着小被子，不停的点头：“嗯，乃箬知道了。”

看着老公穿好正装出门之后，乃落闭上眼又睡了一个回笼觉。

怀孕之后，乃箬就变得嗜睡了，一天二十四小时里有一半多的时间是在睡觉，即便是这样，他也还是觉得没睡够，可能是因为肚子里的孩子将他的精气都给吸收了，所以才让他觉得很疲惫，很想要睡觉。

乃箬每一次怀孕，都是用自己的血肉，去滋养肚子里的孩子，这会导致他的修为越来越低，可是乃箬从来没有想过要放弃肚子里的孩子。

在乃箬睡觉的时候，孩子们偷偷溜了进来。

乃箬感觉有什么东西在自己身上爬，睁开眼睛一看，见是孩子们在他身上吵闹。

乃箬重新闭上眼，懒懒散散地跟他们说：“宝宝，爹爹要睡觉，去别的地方玩。”

二宝爬到乃箬的耳朵边上说：“爹爹不要睡了，起来陪我们玩。”

孩子们中间，除了大宝比较早熟懂事之外，其他的孩子都和普通儿童一样爱调皮捣蛋。

有二宝开了个头之后，其他孩子也都纷纷说让乃箬起来陪他们玩。

乃箬没法拒绝自己孩子的要求，就只能强打起精神爬起来，陪他们玩一会游戏。

怀孕期间乃箬的身体比较虚弱，没办法像以前那样陪孩子们打闹，才玩了没一会儿就累了。

乃箬正准备去坐下来休息的时候，脚下踩到了一个玩具，然后身子往后一倒，一屁股坐在了地上。

乃箬第一时间只感觉自己的尾椎骨很疼，接着就是肚子里传来一阵阵的钝痛，他的小脸当时就变得煞白了。

旁边正在追逐打闹的小蛇宝宝们，看到爹爹摔倒了，都很快围了过来，担心地询问着：“爹爹，你受伤了吗，疼不疼……”

孩子们的关心让乃箬心里好受了一点，可是肚子上的痛，让乃箬又开始心慌了：“肚子里的宝宝摔疼了。”

小蛇宝宝们将蛇脑袋放在爹爹的小孕肚上，疑惑的问：“肚子里的弟弟也会感觉到疼吗？”

乃箬不知道肚子里这个未出生的孩子，能不能感觉到疼，他只知道自己现在很疼。

经过上一次的拔鳞事件之后，乃箬敏感的疼痛神经已经得到了改善，没有从前那么敏感了，变得和正常人差不多。

但现在乃箬还是能感觉到那一种非人般的疼，可想而知这一次是真的摔疼了。

乃箬有点担心肚子里的孩子会出事，他忍着痛，联系上了老公，希望老公能马上回来一趟。

阎霆那边刚乘坐飞船到了n724星球，这是一个位于n星系边缘的一个小星球，信号不是特别的好。

所以他并没有马上接收到乃箬通讯，而是延迟了大概一个小时，才收到了乃箬的讯息，但这时候，乃箬已经疼晕过去了。

阎霆回拨过去的时候，却始终都没有人接，他心里并没有太担心，觉得乃箬给他发消息应该只是想他了，那他早一点回去就是了。

等阎霆忙完事情回到n2的时候，菱乃正躺在医疗中心里，人已经陷入了昏迷。

阎霆得知消息后，火急火燎地跑去治疗中心，看着乃箬躺在病床上，小脸苍白，没有半点血色，这一刻他的心脏仿佛都要停止跳动了一样，他很怕自己会再次失去乃箬。

阎霆逮住了旁边的医师，不停摇晃着对方的肩膀，厉声道：“这是怎么回事，到底发生了什么，明明我出门之前，乃箬还是好好的。”

医师也不知道具体是发生了什么事情，他回答说：“夫人大概是在家中无意间摔倒了，从而伤及到了肚子里孩子。”

阎霆皱了一下眉头，然后调取家中的监控来查看，他看到是孩子们把乃箬从床上叫了起来，接着乃箬就陪着孩子们在客厅里面玩耍，然后无意间踩到了一个东西，身体没站稳，就摔倒了。

乃箬摔倒之后，捂着肚子，坐在地上，疼了整整一个小时，期间乃箬还不停地尝试着联系上阎霆。

但阎霆那时候的信号有延时，所以才没有接到乃箬发来的通讯。

乃箬那时候应该很希望能听到自己老公的声音，可是却始终都联系不上。

乃箬绝望地躺在地上哭了一会，随后晕过去了。

阎霆看到这一幕后，狠狠的抽了自己一个耳光，要是他今天把乃箬带走的话，也就不会发生这样的事情。

看了完整的监控录像之后，阎霆又去询问医师：“乃箬的身体情况怎么样，肚子里的孩子能保住吗？”

“夫人的底子很弱，现在情况很不好，肚子孩子大概是保不住了，您请节哀。”

要是孩子还能保得住的话，医师肯定不会说节哀这种话，估计是没什么希望了。

阎霆倒是能坦然的接受这个结果，他就是怕乃箬会接受不了：“不管怎么样，全力保住乃箬，我只希望他没事。”

医师心领神会：“长官，我明白了。”

想要保住孩子其实并不难，但是那样会伤到乃箬的根基，让乃箬本就脆弱的底子，变得更加薄弱。

在乃箬还没有醒过来之前，阎霆把孩子们都叫到了自己面前来。

孩子们看到父亲的脸色很差，就知道父亲肯定要教训他们了，爹爹会出事，他们几个有很大的责任，要是他们不把爹爹从床上叫起来的话，那么爹爹也就不会摔倒了。

孩子们一个个的都低下头来，主动认错。

阎霆看着自己的蛇儿子们，他就算是想要打他们，也没法下手，就只能罚他们的禁闭，把他们关在七个不同的小笼子里面待上几天，期间的伙食也变得很差，好让他们深刻的认识到自己的错误。

孩子们对于这个惩罚没有任何异议，他们心里只希望爹爹能快点好起来。

而阎霆此刻心里却有点害怕乃箬醒过来之后，自己该怎么跟乃箬说，肚子里的孩子已经没了。

不管他用什么方式表达出来，乃箬最终恐怕都还是会很伤心的吧。

阎霆犹豫着，到底是告诉乃箬，还是选择隐瞒这件事。

就在阎霆思考着，该选哪一种方式的时候，乃箬这时候醒过来了。

乃箬一醒，就赶紧捂着自己的小肚子问：“乃箬宝宝没事吧？”

阎霆把乃箬抱起来，顺口就说了一句：“放心，孩子没事。”

阎霆还是没办法直接告诉乃箬，肚子里的孩子已经没了，所以他选择暂时隐瞒这件事。

乃箬以为自己肚子里的孩子还在，松了一口气：“宝宝没事就好。”

虽然阎霆是可以撒谎，但乃箬又不是傻子，他摸着自己的肚子，好像比之前要瘪了不少，就有些疑惑：“乃箬的肚子怎么变平了？”

阎霆使出了自己睁眼说瞎话的本事：“哪里平了，我看着一点都不平。”

乃箬没有理由怀疑老公的话，觉得可能是自己感知错了，他的肚子应该还是鼓鼓的。

为了不让乃箬发现破绽，阎霆喂乃箬吃了很多东西，把小肚子吃撑，这样看着就跟怀孕了一样。

乃箬揉着自己吃撑的小肚子，靠在老公怀里说：“老公，你觉得乃箬这次会生出几个呢？”

一听到乃箬提这种问题，阎霆的神经都紧绷了起来：“这个…”

第155章 只要努努力，就又能怀上了

看着老公的神情有些紧张兮兮的，而且目光一直在躲闪，乃箬觉得很不对劲，两只小手固定住老公英俊的大脸，强迫老公和自己对视：“老公，你怎么了，为什么不敢看着乃箬。”

阎霆一改刚才眼神闪躲的样子，直勾勾地看着乃箬：“宝贝，我没有。”

乃箬轻轻地在老公脸上扇了两下：“你是不是有事瞒着乃箬。”

看着老公那副做贼心虚的样子，乃箬怀疑老公是不是干了什么对不起他的事情，就比如出轨。

如果老公真的出轨了的话，乃箬可能会很崩溃，甚至比上次的离婚风波还要崩溃，他没办法接受自己的老公去触碰别人的身体，不然他会疯掉的。

老公吞吞吐吐的，一看就是有事情瞒着自己，乃箬觉得老公可能真的出轨了。

乃箬回想起自己之前摔了一跤，想要联系老公时，可是联系了一个小时都没有联系上，他不知道老公那时候是在干嘛。

乃箬越想，就越觉得自己的猜测是正确的，心里难过起来了，瘪起小嘴质问：“老公，你喜欢上别人了吗？”

乃箬知道自己怀孕期间，没办法满足老公的需求，老公憋得受不了了，会去外面偷吃，也是情理之中的事情，可是乃箬没办法接受这样的事实。

只要一想到老公和别人做过亲密的时候，乃箬就有点想要抓狂了。

阎霆很不满地在乃箬的小屁屁上打了两下：“说什么胡话，你老公怎么可能会喜欢上别人？”

“那为什么乃箬之前联系不上你？”乃箬当时难受得死去活来的，他多想听到老公一句安慰的话语，可是却怎么也联系不上老公。

“我在n星系最边缘的小星球上办事，那信号不好，会有延迟，并不是故意不理你，这事，算我的错。”阎霆并不想为自己的行径找任何借口，但还是有必要和乃箬说明一下真实情况。

乃箬知道老公不会对自己撒谎，既然是这个原因，那他就放心了。

不过乃箬还是不能把心全放下来，叉着小腰，警告自己老公：“你要是敢背叛乃箬的话，乃箬会把你关在笼子里的。”

阎霆笑着回复说：“好，随你关。”

阎霆这辈子最不可能做的事情，就是背叛乃箬。

他不会爱上其他任何人，他心里只有他的蛇宝，如果哪天他真的对别人心动了，他会选择把自己的心给挖出来，侵泡进酸液里。

阎霆不担心会出现另外一个让他心动的人，但是乃箬很担心。

乃箬知道比自己优秀的人太多了，如果真让老公遇到那个更好的人呢，他相信老公会选择那个人。

这么一想，乃箬心里有一种说不出来的感觉。

看着乃箬持续将思绪放空，也不知道小脑袋里在思考些什么，阎霆问：“宝贝，你在想什么？”

乃箬扬起小脸，注视着老公的脸，随即又失落地低下了头。

阎霆抬起乃箬的小下巴：“怎么了？”

乃箬摇摇头，表示自己没事。

可他这样子看着就不像是没事，阎霆锲而不舍地追问：“宝贝，跟我说清楚，到底怎么了？”

乃箬随便找了一个借口，搪塞了过去：“乃箬只是觉得肚子有点疼了。”

“疼吗，是不是之前摔的，还没好？”阎霆又紧张起来了，给乃箬揉一揉后面的尾椎骨，也就是臀部。

乃箬没有动，由着老公给他揉一揉。

阎霆一边揉一边问：“好点了吗？”

乃箬敷衍地回答着：“唔，好一点了。”

在治疗中心待了一会后，阎霆就把乃箬给接回家了。

一到家里，乃箬只觉得冷冷清清的，好像少了点什么，过了一会儿乃箬才想起来是孩子们不见了。

乃箬在房间里搜寻了一下，还是没有看到，他又回到阎霆身边问：“老公，孩子们呢？“

“我罚他们禁闭，就是他们间接害你受了伤。”阎霆知道错误不能完全怪罪到孩子的身上，但是得给他们一点小惩罚，看他们以后还敢乱来吗？

乃箬袒护着自己的孩子：“不是他们害乃箬受伤的，是乃箬自己摔倒的。”

阎霆很严肃地说：“他们几个太闹腾，我早就想罚他们了，你帮他们求情也没用？”

老公一严肃起来，乃箬也不敢说什么的。

乃箬刚伤到了身体，阎霆不敢让他站太久了，忙把他带回房间里去躺着好好休息。

乃箬躺下之后发现自己的腹部很平坦，甚至还有一点凹下去了，这看上去一点也不像是怀孕了。

乃箬把小手放在自己肚子上感受一下胎心，可是无论他怎么调整姿势，都感受不到孩子的存在，之前他明明能感受到孩子的存在，但是他现在肚子里好像是空空的，什么都没有。

乃箬似乎发现了什么，他着急忙慌的去跟阎霆说：“老公，乃箬肚子里的宝宝，不见了。”

阎霆忽悠说：“没有不见，一直都在你的肚子里，只是他现在很小，所以才感觉不出来。”

乃箬放心了，重新躺下，之后他把小手一直放在肚皮上，想要重新感知到孩子的存在，可是始终感觉不出来，乃箬觉得可能是自己的修为衰退了。

阎霆见乃箬好像一直不放心，就说：“明天让医生来给你检查一下。”

“好。”乃箬点了点头，然后安心地靠在老公怀里睡觉。

第二天，阎霆提前串通好医师，让他陪自己一起撒谎，先瞒着乃箬。

医师哪里敢拒绝最高指挥官的要求，最终和长官一起演了一场戏：“长官，夫人肚子里的孩子十分健康，不过里面只有一位宝宝，不像之前一胎能生八个，也正因为肚子里只有一个，所以才显得肚子小。”

医生合理地解释了乃箬的肚子为什么会这么小，而乃箬选择相信了医师的话，知道自己的宝宝还在，他就放心了。

又过了一段时间，乃箬发现自己的肚子还是一点也不鼓，而且他也没有感觉到自己的妖力正在流逝，如果他怀着孕的话，肚子里的孩子会不断地吸收他的妖力，但他现在妖力却充沛得很。

乃箬起了一点点疑心，而且老公最近总是对他动手动脚的，一点也不顾忌他肚子里的孩子。

以前他怀孕的时候，老公可是碰都不敢碰他一下，可是如今老公越来越放肆了，仿佛是知道他肚子里没有孩子。

乃箬最终忍不住了，直接去质问阎霆：“老公，你是在骗乃箬的，对吗？

阎霆有些糊涂了：“宝贝，我骗你什么了？”

乃箬直视着阎霆的眼睛问：“乃箬肚子里的孩子没了？”

阎霆一时间不知道该怎么回答了，他沉默了一会，才点头说：“嗯，孩子没保住。”

乃箬咧开嘴角，无声地抽噎着。

乃箬这些天一直在期盼着肚子里的孩子能降生，可是老公却一直隐瞒了他，如果老公一开始就告诉他孩子没了，他或许也不会像现在这么难过。

期望越高，失望就越大，乃箬接受不了这个事实。

阎霆早就知道乃箬会难过了，他把正在抽泣的蛇宝，给拉到怀里来：“宝贝别哭，以后肯定还会再怀上的。”

以后是以后，反正乃箬现在很难受。

阎霆的安慰一点作用都没有，乃箬最后还是哭抽了过去。

阎霆把孩子们都叫了过来，让他们好好安慰自己的爹爹。

过了不久，乃箬醒过来了，一睁眼就看到好几个小蛇脑袋，都快要凑到他眼皮上来了。

孩子们伸出蛇信子在乃箬哭肿的眼皮上舔舐，都很贴心地安慰说：“爹爹，不要难过。”

面对自己孩子的安慰，乃箬的情绪是要好了一点，可当他一摸向自己平坦的小肚子，就又难过起来了，这是他和老公的亲骨肉，就这么没了。

乃箬很自责，要是他当时候走路的时候，看着点路，没有摔跤，孩子就不会出事了。

乃箬越想越难过，抓起被子，盖在了自己脸上，闷声说：“爹爹想要一个人静静，你们都出去。”

等孩子们都出去了，阎霆再坐到床边来，隔着被子在乃箬身上拍了拍：“宝贝，只要我们努努力，这个月肯定又能怀上了。”

阎霆认为自己的实力很强，一定很快就能再次让乃箬怀上了。

说着阎霆又开始对乃箬动手动脚了，美名其曰，努努力，再怀一个。

乃箬刚开始并没有拒绝，可是到了后面，实在是伤心了，就将老公给推开了：“乃箬不想要。”

阎霆知道乃箬没什么心情，只好作罢。

为了能让乃箬开心起来，阎霆带着乃箬来了一场太空旅行，去别的星球上逛一逛。

但是这一场旅行，并没有让乃箬开心起来，因为在旅行的时候，经过了人鱼星球，乃箬看到那里的人鱼，一次性可以产上百个蛋，心里就更难过了。

乃箬也想要一次性给老公生一百多个蛋蛋。

阎霆告诉乃箬说：“人鱼是能产很多蛋，但是他们的孩子，存活率很低，不像咱们的孩子都能活下来。”

阎霆这一句话正好踩在了乃箬的伤心点上：“可是乃箬的宝宝也没了。”

第156章 以后再生一窝蛇蛋

乃箬足足伤心了一个月，才从失去孩子的阴影里面走出来，对他来说，孩子并不是一切，老公才是，所以他并不会难过太久。

阎霆见乃箬的情况已经好转了，他的心情也跟着好了起来，不然他总是担心乃箬会想不开。

晚上睡觉的时候，阎霆把乃箬抱过来说：“宝贝，我们再来要一个孩子吧。”

“不要，乃箬不想再要孩子。”乃箬不想再体验到那种失去孩子的痛苦，所以他决定以后都不要孩子了。

要孩子也只是借口而已，阎霆又不是真的想要那么多孩子，他随即又说：“那满足一下你老公。”

乃箬依然是摇头拒绝：“不要。”

阎霆想着乃箬刚失去孩子不久，身子骨都还没有完全养好，的确不应该做那个事情，也就没有强求了，安心的搂着他的宝贝睡觉。

阎霆这段时间只顾着安慰乃箬了，对于大宝上报的情况，他都抛在了脑后。

等回想起来之后，才想起大宝跟他说是，找到肖妄的消息了。

次日，阎霆亲自去找了大宝，询问儿子具体情况：“真找到肖妄了吗？是尸体还是活人？”

都已经过去一两个月了，阎霆差点把肖妄给忘记了，他现在好像也不在乎肖妄是不是死活了，当然了，能是活人最好。

大宝淡淡地回了句：“半死不活吧。”

当时穿梭机爆炸的时候，肖妄确实待在那里面，但是爆炸的地方在前面那一节，而肖妄坐在后面那一节，因此他没有直接被炸的粉碎。

但是面部和身体均残缺严重，尤其是脸部毁容了，即便经历过修复，也还是没办法再恢复到从前的容貌。

肖妄觉得自己背叛了长官，长官肯定也不会再重用他了，而且他现在容貌受损，也没脸再回去见大宝。

因此他悄悄躲了起来，当看到外面铺天盖地都是寻找他的新闻时，他就越不敢出去，一直躲到大宝找到了他现在的住处。

大宝是在贫民窟里找肖妄的，肖妄以为自己躲在这里，加上容貌已毁，根本不可能有人会认识并找到他，但万万没想到大宝竟然找到他了。

大宝并不介意肖妄那张被毁掉的脸，想要把他带回来去见父亲和爹爹，但是肖妄死活都不肯跟着大宝回去。

肖妄心里有愧，不敢回去见长官和夫人，因为他当时也是觊觎夫人的精神力，才想着要和长官的父亲合作，但没想到长官的父亲阴了他，所以他也不算什么好人。

肖妄把自己跟长官父亲合谋的事情，告诉了大宝。

大宝知道真相后，也不劝肖妄回来了，还拿着棍子打了肖妄一顿。

但当父亲问起自己，关于肖妄的事情时，大宝却没有把肖妄和那个老头子合谋想要陷害爹爹的事情告诉父亲，他帮肖妄保守住了这个秘密，算是给肖妄留了一条退路和活路。

不然父亲要是知道这件事了，肯定会亲自去把肖妄的皮给扒下来一层。

阎霆从大宝口中得知肖妄现在还在平民窟里待着，就想要去把人找回来，帮他分担一些工作上的事情，因为他再也找不到第二个比肖妄业务能力更熟练的副官了，所以他得亲自去一趟。

阎霆并没有带着乃箬一起，他想独自一个人去，但之后大宝也嚷嚷着要去。

阎霆就带着大宝，他们俩父子一起前往贫民窟里找肖妄。

肖妄此刻正在一家小店里买营养液，虽然他戴着口罩，但大宝隔老远就看到他了，并向父亲指认：“他在那。”

肖妄的容貌虽然变了，但身形大体还是不变的，就是比以往要清瘦了一点，阎霆也很快就认出他来了。

阎霆带着大宝朝着那边走过去，从后面拍了一下肖妄的肩膀。

肖妄回过头来，没想到拍他肩的人居然是长官，这让他有些措手不及，结结巴巴地喊道：“长…长官，您怎么来了。”

阎霆反问他：“你躲在这干什么？为什么不回去？”

肖妄把自己脸上的口罩拉高一点，努力遮到更多的地方，他不想让长官看到他这张丑陋的脸：“长官，我只是想过一下平凡的生活。”

阎霆看出什么来了，一把扯下了肖妄的口罩，他没想到肖妄竟然会毁容的这么厉害，下巴和脖子几乎连在了一起，脸上凹凸不平，还有一些修复过后留下来的明显人工痕迹。

口罩被扯下来了，肖妄也就坦然面对了，就用这张脸看着自己的长官：“我这个仪容仪表，没办法再出现在大众的面前。”

肖妄说的也很有道理，就他这张脸，出现在大众面前，肯定会被嘲笑或者嫌弃。

但是阎霆终究不想失去这么一个人才，便放低了要求说：“我允许你工作时戴上面具。”

肖妄听到这话，一脸疑惑的看着长官，又看了一眼大宝，他想大宝应该没有跟长官告状，不然长官现在肯定不会这么心平气和的跟他讲话，还要求他回去继续胜任副官的职位。

肖妄感激地冲大宝笑了一下，最后点点头，答应了长官：“长官，我以后一定会加倍努力地为您效力的。”

肖妄也不想当一个整日游手好闲的无业游民，他想要发挥自己的作用，实现自己的人生价值。

阎霆拍了拍肖妄的肩头，过去的一切恩怨算是了结了。

此时，大宝却突然在旁边冷哼了一句：“哼。”

并且像个小大人似的双手抱胸，用斜眼看着肖妄。

阎霆觉得大宝这样很没礼貌，就在大宝脑袋上扇了一下：“给我站好，看你像什么样子。”

大宝揉着自己被打疼的小脑袋，真是有苦说不出，当然，他也不想说，不想跟父亲揭露肖妄的真面目。

肖妄现在已经改过自新了，而且他从始至终都没有真的打过夫人的主意，他想找个时间，跟大宝好好解释一下。

提到夫人，肖妄又问道：“长官，夫人最近还好吗，我听说他好像又怀上了。”

阎霆叹了口气：“这个事别提了。”

“怎么了，夫人怀上了，你不开心吗？”肖妄知道，自家长官不是那么的喜欢孩子，因为长官看重的是夫人。

“上次摔了一跤，肚子里的孩子没了。”阎霆提到这事的时候，不免也有些难过，那可是他和乃箬的亲骨肉，就这么没了。

肖妄没想到孩子竟然没了，他心里也觉得很可惜，但随即又安慰起的长官说：“夫人现在还那么年轻，以后肯定有再怀上的。”

阎霆自己也是这么想的：“嗯。”

他的蛇宝生育能力那么强，很容易就能怀上了。

之后，肖妄跟着阎霆和大宝一起回去了。

乃箬正陪着孩子们在客厅里玩，看到老公回来了，他激动的站起来，朝着老公那边跑过去。

马上就要投进老公怀里的时候，乃箬却注意到老公身边站了一个面目全非的人，吓得他愣在了原地，没有再继续向前了。

肖妄也知道自己这个长相吓到夫人了，忙往后退了一点，用手把脸给遮起来：“夫人，抱歉。”

听着声音有些熟悉，乃箬认出他就是肖妄，疑惑地皱了一眉头，不明白他怎么会变成现在这个样子。

阎霆上前两步，把愣在那的乃箬给抱住：“宝贝，被吓到了吗。”

乃箬摇了摇头，表示自己没事，他只是有些可怜肖妄，原本好好的，结果变成这样了。

乃箬目光一直都盯着肖妄那张脸看问：“你还好吗？”

“夫人，我没事，我这张脸之后还能修复，只不过是需要一些时间。”想要把容貌修复到和正常人差不多，起码还得花费个三五年的时间，这期间肖妄大概会一直戴着面具，避免吓到别人。

乃箬看了肖妄一会儿后，就不敢再看了，赶紧把视线收回来。

七条小蛇宝宝看到肖妄时，也跟乃箬一样的反应，都被吓呆了，胆子小的已经躲起来了，胆子大的则主动去接近肖妄。

看着二宝竟然还往自己身上爬，肖妄有些感动，轻柔地抚摸着二宝的小脑袋：“乖。”

二宝吐出蛇性子，在肖妄身上到处探索，确认一下这个人真的是肖妄吗？

等确认了，就是本人后，二宝把蛇信子，吐在了肖妄的脸上。

肖妄陪着二宝玩了一会后，又将目光放在了乃箬身上，关心的问道：“夫人，您的身体还好吧，我听说您怀上……”

话说到一半的时候，他接收到了长官锋利如刀子般的眼神，于是下半节话就咽回到肚子里面，没有说出来。

刚才肖妄说了一个怀字，很快就让乃箬联想到了之前的宝宝，情绪有些低落地说：“宝宝没了。”

“蛇宝别难过，下次咱们再生一窝蛇蛋，好吗？”阎霆满足了劲，他随时都可以努力，让乃箬重新怀上他的孩子。

肖妄在一旁附和说：“夫人您还年轻，以后有的是机会。”

听他们这么说，乃箬觉得好多了，心里又开始期待着能再给老公生一窝蛇蛋。

第157章 宝贝，又嫌弃你老公了

乃箬依靠在自己老公胸口上，腻腻歪歪地问：“那老公会陪着乃箬一起孵蛋蛋吗？”

“我当然会陪你一起。”乃箬要是再次怀孕了的话，阎霆大概率会先暂停掉手里所有的工作，如果上级不同意给他长假，那他会拿着离子炮去星盟，逼着上级给他放假。

听到老公这么说，乃箬就放心多了，也打算要备孕了，努力给老公生更多的孩子。

阎霆之前说想要再生一窝蛇蛋，只是安抚乃箬的，但没想到乃箬居然当真了，当天晚上，乃箬就来缠着他要。

阎霆即开心又无奈，当然，他更多的是兴奋。

乃箬是妖修，承受能力要比普通的人类强多了，和老公天天晚上亲热，第二天起来的时候，除了腰有一点酸之外，其余一点事情都没有，能下地走路，还能陪孩子们在地毯上打滚玩。

看着乃箬那么活泼，阎霆心里琢磨着，难不成是他的能力下降了，可他计算着自己的时间，明明还和以前一样，但是以前的时候，乃箬都下不了地，可是现在居然能跑去跟孩子们玩。

阎霆走过去，把乃箬从地毯上抱起来：“宝贝，累了吗，你要不要休息一会。”

乃箬摇摇头，表示一点都不累。

没怀孕时候的乃箬生龙活虎的，陪孩子们玩一天都不会觉得累。

见乃箬说不累，阎霆就又将给他放回到了地毯上：“那你小心着点玩，别磕碰到了。”

阎霆的工作都已经交给肖妄去处理了，所以他今天可以一整天都待在家里陪老婆孩子，看着乃箬和孩子打成了一团，他有些羡慕和吃醋。

一方面吃孩子们的醋，一方面又吃乃箬的醋。

孩子们都只跟他们的爹爹亲近，一看到他这位父亲就发抖，阎霆心里多少有些羡慕乃箬，他也想和孩子们处理好关系，但他却总忍不住在孩子们面前严肃着一张脸，这让孩子们都很怕靠近他。

阎霆也想学会乃箬那样，和陪孩子们玩，可是孩子们一看他就浑身僵硬，完全放不开。

阎霆也只能作罢了，现在他和乃箬，扮演的是一对慈母严父的形象，维持着微妙的平衡，孩子>乃箬>阎霆>孩子，大概就是这样的食物链。

白天的时候，乃箬陪着孩子们玩，晚上的时候，乃箬陪着老公玩，这样的日子持续不了几天时间，乃箬就虚掉了。

原本乃箬可以去吸收老公体内的能量，来补给自己，但是他不想让老公的身体虚下去，所以就没有用这一个方法，最后他的能量反而被老公给吸走了。

乃箬玩不起了，开始罢工，甚至还故意催着老公出去工作，他不想和老公天天腻在一起了，小腰实在受不了。

阎霆一脸受伤地看着乃箬：“宝贝，又嫌弃你老公了吗？”

每次乃箬试图想要离开阎霆身边，哪怕只离开一小会，阎霆都会拿出这一套说词。

乃箬听多了，也就不想理老公了，默默地转过身子，拿背对着老公，无视掉老公的自哀自怨。

阎霆也知道自己要适当地把手放松一点，不能把乃箬攥得太紧，别到时候喘不过气来了：“好了，我听你的，明天就去认真工作。”

自从把肖妄找回来之后，阎霆就再也没有正经地工作过了，他几乎将自己职位上的所有事情，都给交了肖妄去办，除了在战场上的指挥工作以外。

高度依赖肖妄，和过度贪恋乃箬的后果就是，阎霆没办法再专心工作了，一想到要去处理那些麻烦的事情，阎霆就觉得脑壳在犯痛，他果然是要废掉了，这样下去可不行。

这一晚上，阎霆早早睡了，次日，在乃箬还没醒的时候，阎霆就已经穿戴整齐了，一身笔挺的黑色军装，显得他气质高贵威严，像刀刻出来的一样俊美的脸庞上，不怒自威，一个眼神，就能震慑住所有人。

阎霆站在镜子前，整理着衣领，看着镜中的自己，他仿佛找回了自己当年叱咤整个宇宙时，那种桀骜的感觉。

当年他曾经想过要统一宇宙中已知的所有星系，这样的话，不可避免的要发动战争，可那时的他，根本不怕战死。

但是现在的他，已经没有了当初的远大抱负，他都已经很久没有想过要统一整个宇宙了，因为他现在全部的心思都放在乃箬身上，乃箬就是他的一切。

不过，就在刚才，他站在镜子前，省视自己的时候，脑海中突然就闪现出了以前那个想要征服全宇宙的想法，毕竟没有哪个男人，真的想当一个窝囊废，他们都曾幻想过成为霸主。

阎霆想明白之后，一大早就出了门，去开了一场重大会议，他阎霆，要主动发起战争了。

会议上的那些议员们，听到最高指挥官说要去攻打a星系的时候，都惊得不知道该说什么了，等反应过来后，纷纷劝阎霆先冷静一点，再好好商量一下。

肖妄是所有人中最震惊的一个，他没想到长官竟然会主动向a星系宣战，他记得长官之前还说不会再参加任何一场战役了的。

其他议员们正在七嘴八舌地讨论着这张战争的必要性时，肖妄却直接站起来问：“长官，您怎么想开了？”

看到肖妄那副深受震惊的样子，阎霆反问：“这有什么问题吗？”

“您不惜命了。”肖妄也不想问得这么直接，但一时也想不起别的措词了，就这么直接问了出来，说得好像长官是怕死一样。

阎霆不悦地皱了一下眉头。

肖妄赶紧自己给自己接话：“我不是说您怕死，我的意思是您不在乎夫人的感受了，您要是在战场上出事了，夫人应该会担心您的。”

“我不会死。”阎霆号称常胜将军，他相信自己不会死在战场上，他一定会活着回来。

听着长官说得那么笃定，肖妄也跟着自信起来了，他从来不怀疑自家长官的实力：“那长官，您要不要再去问一下夫人的意见。”

这件事去跟乃箬说，乃箬一定不会让阎霆去战场的，也可能乃箬会吵着跟他一起上战场，所以这件事情阎霆得瞒着乃箬：“先不跟乃箬说，等我打完胜仗了，再告诉乃箬。”

肖妄也觉得要是提前告诉夫人的话，只会让夫人整日担忧，还是先瞒着比较好。

a星系那边已经威胁过他们这边好几回了，但都没有得到阎霆的回应，a星系以为阎霆现在是个怂包蛋子了，就总是派军舰在n星系周围晃来晃动，像是在挑衅。

n星系的高级官员们都已经容忍很久了，但一直都没有得到最高指挥官的命令，他们也就只能选择按兵不动，今天阎霆突然宣布主动发起战争。

议会里，一半以上的议员投了赞成，另外一边投了反对。

赞成的议员比较激进，觉得自己这边，不能老是被动，就要主动进攻，而反对的议员，则担心自己这边没办法和a星系那边抗衡。

阎霆根本不管他们是反对还是赞成，总之，这一场战，他赢定了。

阎霆无视掉投反对票的那帮人，直接敲桌子定下来：“从明天中午十二点开始，整个n星系进入一级戒备状态。”

一级戒备状态之下，星球外面，会建设一个像是戴森球一样的防护罩，避免受到战火辐射的波及。

阎霆今天稍微晚了一点回家，乃箬已经自己睡下了。

等阎霆脱了衣服，躺下的时候，乃箬就被惊醒了，转过身，揉揉眼睛，睁开来看了一眼。

见是老公回来了，乃箬巴巴地凑了上去，往老公怀里一钻，不满地问：“老公，你怎么这么晚才回来。”

阎霆环抱住乃箬的小腰，回答说：“有些事情要忙，所以回来晚了。”

“唔，下次不可以这么晚了，乃箬都等好久了。”本来乃箬想要等着老公回来再睡觉的，但最后实在等不了了，就自己先睡着了。

阎霆最近可能都不会早回家了，有可能半个月都回不来家，但他不能提前告诉乃箬，嘴头上先答应着：“好，以后我早点回家陪你。”

乃箬开心了，靠在老公身上，重新闭上眼，睡觉。

第二天早晨，等乃箬睡醒过来，老公又不见了。

最后，乃箬还是从大宝口中得知的真相。

大宝随时都关注着外面的动向，知道整个星系都进入了一级戒备状态，这是战争要开始的前兆。

大宝有些激动地过来问爹爹，自己能否和父亲一块上战场。

乃箬也是听到大宝这句话，才知道老公竟然已经上战场了，可老公却对此只字不提。

乃箬当即就要去和老公确认一下。

阎霆刚准备出发，就看到乃箬联系他了，他接了，乃箬一看到他，就问他，是不是要发动战争了。

阎霆觉得奇怪：“宝贝，谁告诉你的。”

乃箬待在家里，怎么就得到消息的，阎霆很疑惑。

这时大宝的小脑袋也凑了过来，说：“父亲，我要跟你一起去打仗。”

阎霆明白了，是大宝告诉乃箬，大宝这小子真是聪明过头了。

第158章 乃箬跟阎霆提出离婚

乃箬心里有些生气，老公居然没有告知他，就直接准备开启战争了，他先哭诉了两句，随后哀求着老公带他一起上战场。

大宝也在一旁附和，说想要跟着他们一起去，见识见识。

听着媳妇和儿子都想要上战场，就像是闹着玩似的，阎霆当然不会同意：“战争不是游戏，不是你们想来就能来的，都乖乖在家等着我。”

阎霆没有再继续跟乃箬多说，直接就挂断了，他现在已经坐在了军舰上，正要启航了。

乃箬再一次尝试联系老公，但一直联系不上，最后只能去联系肖妄。

肖妄那边倒是很迅速的接了，听着夫人哭着问他长官现在在哪儿，他有些说不出口，吞吞吐吐的，半天都没说到重点上来：“这个…夫人…我…”

大宝在旁边一下子就戳穿了他：“你不用隐瞒了，我和爹爹都知道了。”

听见夫人已经知道了，肖妄也就说了实话：“a星系那边已经挑衅我们多次了，一直在c137的问题上，和我们争，长官实在忍不了了，就打算过去灭了他们，不过夫人您可以放心，长官实战经验丰富，绝对能赢。”

乃箬根本不在乎输赢，他只在乎自己老公的生命安危：“乃箬要去帮老公一起…”

“夫人您的精神力的确很高，但您还没有完全的掌握和应用，您也没有任何实战经验，去了只会让长官分心，还是好好的呆在家里吧，孩子们都需要您的陪伴。”

肖妄搬出了孩子的事情来，乃箬也就没有再继续苦求了。

但是乃箬还有一件事，他想要联系上老公，和老公说几句话。

肖望拒绝了，他说：“夫人，这是长官自己的意愿，他愿意接听，自然会接听，不愿意，我也没办法。”羽曦犊＋。

乃箬这边尝试了好几次，还是没有联系上老公，他想要让肖妄帮自己一个忙，但肖妄也无能为力。

至于阎霆不肯和乃箬联系的原因，当然是怕自己会后悔，这一场战争是有风险的，他没有百分之百的把握能大获全胜，这就意味着他有可能即将失去乃箬，或者乃箬即将失去他。

阎霆要是再继续和乃箬说下去的话，他有可能会因为舍不得乃箬，而放弃这一次战争。

放弃这一场战争，就意味着投降，a星系那边一定会得寸进尺，提出一些更过分的要求来，所以这一场战争必须要打，绝不能退缩。

乃箬在家里担心着老公的生命安危，吃什么都不香了，睡也睡不着了，因为他很怕收到一个噩耗。

晚上睡觉的时候，乃箬也总是做梦，梦到一些不好的场面，他仿佛已经预见了老公战死。

乃箬甚至都不愿意再听到肖妄给他传回来的情报，整天待在屋子里面，别说陪孩子们玩，就连床都不下，缩在被窝里，进入了冬眠的状态。

这一场战役持续了将近两个月，这期间阎霆都没有和乃箬直接联系过，都是通过肖妄这个中间人来联系的。

在战争到了尾声，即将要胜利的时候，雷霆才主动联系上了乃箬。

乃箬还以为又是肖妄联系自己，所以都不打算接听，但最后还是拿起来接了，可万万没想到，对面那个人竟然是自己老公。

看到自己老公那张俊脸的时候，乃箬感觉很不真实，差不多两个月快没见了，老公的脸没变，就是稍微瘦了一点。

乃箬不明白老公为什么这两个月里都不联系他，他一直以为老公是不想看到他，所以才不联系他，害得他心里好难受，直接暴瘦了十多斤。

看到老公之后，乃箬没有主动开口说话，只是呆滞的看着老公的俊脸，眼眶里悄然溢出了泪水。

阎霆一个微不足道的举动，都能在乃箬心里掀起惊涛骇浪，长达两个月的失联，让乃箬的心都死了一半了，看到老公的那一刻，他都不知道该说些什么。

乃箬想要质问老公为什么不联系他，可却问不出来。

阎霆率先开口说话，叫了乃箬一声：“蛇宝。”

乃箬盯着老公那张脸看了一会儿后，啪的一下，直接挂断了，他现在不想跟老公说话，也完全不想看到老公那张脸。

阎霆想不到乃箬居然直接挂断了，他面对着已经黑掉的虚拟屏幕，呆怔了一会儿：“……”

随后，阎霆又尝试着联系上乃箬。

乃箬听着自己的光脑一直在滴滴响，但就是没有拿起来接，他是在生老公的气吗？并不是，他就是简单的不想再理老公了。

想想这两个月里，乃箬担心的要死，可是老公都不肯亲自给他报个平安，都只是让肖妄给他传话。

乃箬寝食难安，暴瘦了十几斤，整个都要脱相了，他觉得老公完全就不考虑他的感受，老公根本不知道他有多担心。

见乃箬始终都不肯接，阎霆只能去联系大宝，让大宝去安慰一下爹爹。

不过大宝正在生他的气呢，故意跟他唱反调：“爹爹已经不喜欢你了，你不要再联系爹爹了，你也不要再回来了。”

大宝亲眼看着爹爹在这两个月里，一直闷闷不乐，郁郁寡欢，他想要安慰也安慰不了，可是他父亲呢，都不知道亲自来安慰一下爹爹，哪怕只简单地喊一句宝贝也行呀，那样爹爹也就不至于一直难过了。

阎霆听到大宝竟然敢跟他这么说话，当即就火大了：“你这小兔崽子，说什么屁话，信不信我回来抽死你。”

“哼，我不怕你。”大宝现在长大了，觉得父亲没什么可怕的。

阎霆懒得跟这小兔崽子多费口舌：“快让我看看你爹爹。”

大宝阴阳怪气地说：“你又不在乎爹爹，还看他干什么？”

阎霆怒道：“谁说我不在乎了。”

“一管营养液，爹爹要喝三天才能勉强喝完，就是你害的，你都不会主动联系一下爹爹，你知不知道爹爹很担心你。”大宝越说越气了，恨不得隔着屏幕扇他父亲一巴掌。

一管营养液就只够一餐的，分三天才喝完，那这怎么能补充身体一天所需的营养呢，难怪刚才看到乃箬了的脸好像小了很多。

阎霆那边很担心，无论无何都要和乃箬再次联系上，他甚至用央求的口吻来跟自己儿子说话：“乖儿子，让我和你爹爹说会话。”

大宝冷冷一哼，没有说话。

阎霆紧接着又说道：“你想让你爹爹继续难过吗，还不快让我去哄一哄他。”

听到这话，大宝才乖乖地把通讯设备拿到了乃箬面前，让父亲来哄一哄爹爹。

不过，乃箬现在并不想看到阎霆，捂着耳朵，躲在被窝里不肯出来。

乃箬现在并不是赌气那么简单，也不是简单的哄一哄就能好的。

老公不仅瞒着他直接就上战场，而且上战场之后，就连平安都不给他报，老公到底把他放在心里哪个位置了。

以前乃箬觉得自己对老公应该很重要，但经历过这个事情后，他突然发现自己在老公心里好像也没占据什么重要的位置。

老公可以随意抛弃他，随意地拒绝和他联系，完全不考虑他的感受。

乃箬现在心里不仅仅是伤心和难过，他心里更是认清了事实，清楚地意识到自己对老公而言，也不过如此。

大宝看着爹爹又躲在被子里哭了，心里也很难过：“父亲，爹爹好像不愿意看到你。”

阎霆感觉这个事情有些解释不清楚了，大宝年纪小也不会帮着他说话，他只能让肖妄去跟乃箬交涉了。

之后，肖妄成功地联系上了乃箬。

肖妄正想着为自家长官说一些好话呢，结果突然听到夫人说了两个能让人天崩地裂的字眼――离婚。

“乃箬想要跟阎霆离婚。”乃箬说得很决绝，没有半点的犹豫。

这个事情实在是太突然了，肖妄愣了很长时间：“夫…夫人，您刚才说什么？”

乃箬又重复了一遍给他听：“乃箬要跟阎霆离婚。”

离婚的理由很简单也很复杂，简单点来说，就是乃箬觉得阎霆已经不在乎自己了，复杂点来说，乃箬觉得继续这么消磨下去，总有一天他会和老公的感情越来越淡薄，不如提早的就断掉。

“为…为什么呀？夫人你考虑清楚了吗？”肖妄都不知道该如何把这件事情告诉给长官。

“乃箬从来没有安心过，总是担心老公会离开…”这样的日子乃箬已经受够了，与其继续这样惶恐不安，还不如早早就断开。

肖妄可能永远都没办法理解乃箬的心情，他不理解那种得到之后又极度害怕失去的心情，是有多么的煎熬，它能把人活生生折磨疯。

乃箬其实早就不想再这么活下去了，而这一次阎霆做的那些事，就是一个导火索，彻底引爆了乃箬埋藏在心里的炸弹。

“夫人，您再想想吧，您这样，我不知道该怎么跟长官交代。”肖妄明明是来劝夫人和长官和好的，怎么还搞到离婚的地步来了，长官还不得把他的皮给削了。

“乃箬很痛苦，你知道吗……”

第159章 乃箬要离婚，好，我答应了

不管肖妄再怎么劝，乃箬都坚持要离婚，他不想再被老公无视和冷落，不如直接分开，这样就不用再煎熬了。

这个事情，肖妄是真的不好跟长官交代，他怕长官会把火气给撒到他身上来，那他就遭殃了：“夫人，这一次尽管是长官的错，但也不至于离婚呀。”

夫人那么依赖长官，竟然会主动提出离婚，想必也是伤心到了极点吧，但离婚真不至于，他接着又道：“我让长官来给您道个歉，这样行吗？”

“不要，乃箬不要道歉。”乃箬就是想要跟老公离婚，立刻就离，一秒钟都不想再耽误了。

肖妄吞吐地说道：“那我跟长官说一下。”

随即，肖妄就把乃箬说的话，都转告给了阎霆。

阎霆听到乃箬竟然想要跟他离婚的时候，第一反应是不相信，感觉是闹着玩呢：“我知道乃箬现在很生气呀，估计是说的气话吧。”

见长官还保持着一个乐观的心态，肖妄犹豫了一下还是说了：“长官，我感觉夫人这一次是认真的，您赶紧去跟夫人好好道歉吧。”

“乃箬怎么舍得跟我离婚？”阎霆根本不信，乃箬那么离不开他，又怎么可能会主动跟他提离婚呢，只有可能是故意气他的。

阎霆还是不以为然的态度，太过于自信了，以为乃箬只是跟他开个玩笑而已，但没想到肖妄竟然被乃箬给唬住了。

阎霆还嘲笑肖妄怎么连乃箬的心思都看不出来了。

看着长官在自欺欺人，肖妄也没什么好说的：“长官，您自己去跟夫人沟通看看吧。”

等看到夫人的真实反应之后，他相信长官一定会着急的，而且是十万火急的那一种。

阎霆使劲的皱了一下眉头，感觉肖妄说话很不对劲：“乃箬是认真的吗？”

肖妄吞吐地说：“或许…大概…的确…可能是真的。”

阎霆跟肖妄通话的同时，又在尝试着联系上乃箬，但是乃箬根本就不接。

乃箬以前赌气也就堵一会儿，可是这一次赌气的时间，好像稍微有一点长了，看来肖妄说的可能是真的，乃箬是真想要跟他离婚。

清楚乃箬的心思后，阎霆的脑袋里突然一片空白，他完全想不到，乃箬有一天会主动跟他提离婚。

而阎霆怎么可能会同意把养了十几年的蛇宝给放走，就算是死，他也要把乃箬给捆绑在身边。

等脑子里能正常运转之后，阎霆深吸了一口气，对肖妄说：“你去告诉乃箬，离婚是绝对不可能的事情，让乃箬先好好冷静，等战争结束了，我就回去。”

“是，长官。”

接着，肖望把长官的话再转交给夫人，并劝道：“夫人，您先冷静的考虑一下吧，离婚这个事情真的不是闹着玩的，长官现在已经很生气了。”

“乃箬不是闹着玩的。”乃箬是真的想要跟老公断清楚所有关系，他陪在老公身边虽然也很开心，可是痛苦会更多一点，他无时无刻不担心老公会离开他、嫌弃他、抛下他……

肖妄说：“您应该清楚长官生气的后果，在长官没想过要放您离开之前，您是逃不掉的。”

整个n星系都在阎霆的掌握之中，不管乃箬逃到哪个星球上，阎霆都能第一时间找到。

乃箬表明了自己的决心：“如果他要逼乃箬的话，那乃箬就死给他看。”

乃箬这么说，真把肖妄给吓死了，赶紧劝道：“夫人，您别冲动。”

之后，肖妄又把乃箬说过的话，紧接转告给长官。

乃箬居然在以死相逼，阎霆真是又生气又愤怒，很想立马回去逮着乃箬，狠狠地打他的屁股。

肖妄吞吐着问：“长官，这个事情，您看要怎么办？”

阎霆的拳头攥得咯吱作响：“乃箬想要离婚，好，我答应了。”

“长官，您…”肖妄感觉这对夫夫俩就像是在互相怄气一样，这样下去，说不定好好的一段感情，最终真就破裂了。

肖妄做为中间人，只能两边都尽量劝一劝：“长官，您别和夫人一样冲动。”

“我只是在成全乃箬而已，你现在就去告诉乃箬，我同意离婚。”阎霆也不想硬逼着乃箬了。

肖妄有些为难，他感觉自己要是真把这话跟夫人说了的话，夫人肯定会像上次一样，又是拔鳞，又是自残的。

阎霆的说法是：“这是乃箬自己的选择，我又有什么办法呢？”

肖妄叹了口气，然后把长官的决定告诉了夫人。

乃落也有些想不到老公竟然会这么轻易就同意离婚，果然他在老公心里根本就不是那么的重要。

乃箬很难过，准备带着孩子们搬走，搬离这个星球，去别的星球上生活。

大宝得知父亲和爹爹真的要离婚了，一点也开心不起来，尽管他知道父亲总是欺负爹爹，但爹爹也就只有父亲这一个靠山，离开了父亲这个以后爹爹要怎么办呀？

大宝拉住乃箬的手，劝道：“爹爹，父亲是真心对你好的，你可不要错过他了。”

乃箬没有听大宝的话，继续收拾行李。

就在乃箬搬运行李的期间，肖妄突然又带回来一条十分紧急的消息，这个消息对乃箬甚至是对全星系来说，都是一个噩耗。

“夫人，长官赢得了最后的胜利，但也荣耀战死了。”

乃箬听到这一句话，仿佛是在做梦一样，他根本不相信自己老公真的会战死。

乃箬两眼失神的看着虚拟屏幕上的肖妄，喃喃自语地说：“乃箬是在做梦吗？”

肖妄的语气十分悲壮：“这不是做梦，长官他真的……战死了。”

乃箬眼眶里已经控制不住地溢出了眼泪：“你骗乃箬的。”

肖妄沉默着，不说话了，给乃箬一个慢慢接受的时间。

乃箬扇了自己一巴掌，发现是疼的，接着他再看向肖妄问：“老公的尸体呢，在哪，乃箬要看一看。”

如果没有亲眼看见老公的尸体，乃箬是绝对不会相信的。

肖妄声音低沉哽咽地说：“长官的尸体连带着机甲一起被炸毁了，现在连机甲的碎片都很难找回，更别提是尸体了。”

听完肖妄的话之后，乃箬直接晕了过去。

乃箬现在已经不想着离婚的事情了，他只希望老公能活过来，只要老公能平安的回来，乃箬做什么都愿意。

三天之后，乃箬才醒过来，他感觉自己做了一个很长的梦，梦里，他听到肖妄跟他说，老公战死了。

乃箬现在精神有些恍惚，他重新联系上肖妄，询问一下自家老公的情况：“老公还好吗？”

肖妄叹气道：“夫人，我之前不是告诉你了吗，长官已经战死了。”

竟然是真的，并不是做梦，乃箬哭了出来：“呜，乃箬要去找老公。”

肖妄回道：“已经找不到了，长官的尸体连带着机甲的残骸都消失在了太空里。”

乃箬不知道该怎么办了，他只有老公呀，现在老公死了，他以后还怎么活呀。

不管怎么样，乃箬都要去找，他要亲自去把老公找回来，只要还能找到老公的尸体，他就能用妖丹，把老公给就救回来。

乃箬的情绪已经有些失控了，可是肖妄却又告诉乃箬一个更加让人绝望的事情：“本来这一次的战争，长官是能胜券在握的，胜利也就在眼前了，可是就在刚不久前，你说要跟长官离婚，这严重地影响到了长官，也就间接地害长官失利，差点输掉这场战争，尽管最后力挽狂澜，赢了，但长官也付出了生命的代价。”

这么说来，都是自己害了老公，乃箬心里无比的自责，他恨不得跟着老公一起去死，可是想到自己的孩子又有些不忍心。

乃箬抱头痛哭：“都是乃箬的错，是乃箬害了老公。”

这么哭也不是办法，乃箬很快就没有哭了，他把孩子们交给了保姆机器人照顾，然后带着大宝，一起前往太空，寻找老公的尸体。

乃箬带着大宝，在宇宙中搜寻了一个星期，但都无果，期间还差点被a星系的人给逮着了。

即便什么都没有找到，但是乃箬依然没有放弃，就如同老公当初没有放弃他一样。

大宝却发现了一丝不寻常，他说：“爹爹，外面好像都没有父亲战死的消息呀。”

如果父亲真的战死了的话，那么全星系上下所有人都会哀悼，大宝时刻关注着外面的新闻，都没有看到关于父亲战死的任何消息。

大宝的意思是，他父亲可能还活着。

乃箬从来不关心外面的消息，但他觉得肖妄肯定不会拿这种事情来忽悠他。

乃箬坚信老公的尸体还飘荡在宇宙的某一个角落里，他必须得把老公给找回来，不管花费多少时间，多少精力，不找到的话，绝不罢休。

大宝觉得这个事情特别的可疑，就亲自去问了一下肖妄：“你是不是在跟爹爹开玩笑呢？”

肖妄耸耸肩膀：“这么严重的事情，我哪里敢跟夫人开玩笑呀。”

大宝用质疑的眼神看着肖妄：“可是你看上去一点也不伤心，我父亲死了，你难道不难过吗？”

第160章 老公，你还活着吗？

乃箬正沉浸在老公战死的悲伤之中，没注意到旁边大宝和肖妄的谈话。

大宝继续用狐疑的眼神看着肖妄，问他：“你是不是把父亲藏起来了？”

大宝真的是聪明过头了，肖妄还以为自己演技已经很好了，结果还是被识破了，不过他现在不能承认，只能接着演下去：“长官战死，这么严肃的事情，我怎么会开玩笑呢？”

大宝言词犀利地问：“那为什么外面没有关于父亲战死的消息？”

肖妄的解释：“只是怕引起民众的恐慌，才没有这么早把消息散布出去。”

大宝不想看到爹爹难受，所以他希望父亲战死的消息是假的，可是在他的反复询问之下，肖妄还是一口咬定他父亲已经战死了。

大宝心里有些绝望，看了一眼旁边好几天都没有休息的爹爹，即便他已经懂事了，也还是忍不住哭了出来。

大宝趴在乃箬腿上，真正的像个小孩那样嚎啕大哭。

大宝这么一哭，乃箬倒是愣住了，毕竟大宝表现的比他还要冷静，他没想到大宝也会哭。

这一刻乃箬突然反应过来，自己不仅仅只有老公，他有孩子，所以他不能因为老公的死，而一直消极下去，他还有孩子需要照顾。

乃箬回抱住大宝，他决定不再去太空里寻找老公的尸体了，他要回去，把孩子们抚养长大。

乃箬想通之后，开着飞船返航，回到了n28星，一到家里，就猛灌了自己一口营养液，他要把自己的身体养好，这样才能更好的照顾孩子。

原本已经战死的阎霆，此刻正坐在军舰上的主控室里，用微型投影仪，观察着乃箬的一举一动，看到乃箬竟然这么快就从他死亡的阴影里面走出来了。

阎霆莫名地有些恼火和愤怒，直接用力将手里的控制器给捏碎了，尽管他并不想看到乃箬难受，可是他都死了，乃箬好歹也要多为他难受几天。

这才过了两天时间而已，乃箬就想通了，而且好像变得比之前还要更开心了，更加积极地去面对生活了。Z汐F整理，敬P注。

肖妄这时候来汇报情况，看到长官的脸色晦暗不明，知道长官是在生气，他的语气也就更加谨慎了：“长官，夫人那边……”

阎霆面色死沉死沉的：“不用说了，我都知道了。”

肖妄看到长官面前那块虚拟屏幕上，正在播放着夫人那边的监控录像：“其实夫人心里还是很难过的，只是没有表现出来而已。”

“我知道乃箬心里肯定还难过。”可是现在这个结果，跟阎霆想象中的完全不一样，他以为乃箬至少会为他伤心很久，他还打算在乃箬最伤心的时候，出现在乃箬面前，给乃箬一个惊喜。

可是还不等他主动出现，乃箬就已经不伤心了。

“对了长官，大宝好像已经发现您并没有战死了。”肖妄在心里感叹，大宝真的好聪明，以后要是好好培养的话，肯定会比长官厉害一百倍，甚至一万倍都有可能。

“大宝确实是很聪明。”毕竟是他阎霆的亲儿子，当然不会差到哪去。

“大宝都已经看出来，那您打算什么时候出现在夫人面前？”肖妄觉得长官这次玩得有点大了，肯定会惹得夫人很生气的，到时候不好哄回来。

“再等一等。”阎霆也只是想要教训一下乃箬而已，谁让乃箬竟然跟他提离婚。

乃箬这边已经好受多了，白天的时候陪着孩子们玩，只有到了晚上，做梦梦的老公的时候，才会哭一下。

乃箬怎么也想不到老公会战死，他很想给老公殉情，可是他死了，孩子们就没人照顾了。

一想到自己的孩子，乃箬就多了一份活下去的希望，坚强地抹掉眼泪，把睡在旁边的孩子们，都搂到身边来。

等乃箬睡熟了之后，一个高大的黑影子，出现在了卧房门口，他迈着轻缓的步伐走到床边。

床头柜上的台灯还没有熄灭，昏黄色的光亮打在乃箬的侧脸上，让乃箬看上去多了一种很不真实的美感。

阎霆站在床边，伸出手，用指尖在乃箬脸颊上，轻轻碰了一下，他的蛇宝瘦了，而且瘦了很多。

他在监控里，明明看到乃箬恢复了正常的饮食，一天喝好几支营养液，可为什么还是越来越瘦了，真让他心疼。

乃箬并没有睡得太熟，因为没有老公抱着他，他没办法安心睡觉，所以最近睡得都很浅，他很快感觉脸颊上痒痒的，随即就睁开眼来，看了一眼。

阎霆没想到乃箬会这么快就醒了，他的手还僵硬在半空中，没有及时收回来，人也没来不及闪躲，就这么和乃箬见上面了，他本来还打算再躲几天的。

乃箬看到老公的那一刻，并不是激动，只以为自己还处在梦中，他在梦里梦到过老公很多次，也见怪不怪了。

乃箬擦掉眼角边不自觉流出来的眼泪，声音哽咽地说：“老公，是乃箬害死了你，乃箬知道错了。”

听到乃箬这么说，阎霆发了一会的愣，随即回道：“宝贝，这不是你的错。”

“肖妄都告诉乃箬了，是乃箬影响到了你。”乃箬一想到这个事情就很自责，如果他不在老公打仗的关键时候提离婚的话，老公就不会因此而失利了。

阎霆不清楚肖妄跟乃箬说了什么，但看到乃箬为了这个事自责不已，他赶紧解释说：“蛇宝，这个跟你没关系，是我自己的实力还不够。”

说完，阎霆就再也控制不住了，上去抱住了他的蛇宝，再低头擒住了蛇宝的粉唇。

乃箬嘴里是干涩的，但亲了一会后，就自动分泌出了可口的甜津，阎霆把这些甜津都吸进了自己嘴里。

这一场战争持续了两个月，他整整有两个月，没有感受到乃箬的体温，而他现在心里正无比的渴望。

阎霆吻得越来越用力，乃箬吃痛地皱起了眉头，他感觉自己好像并不是在做梦，老公的触感跟真的一样，而且做梦应该是感觉不到疼的，但是他能感觉到嘴唇上被老公撕咬的那一种疼。

乃箬用手抵在老公胸口上，将老公推开，然后目光呆怔地看着老公问：“老公，你是活的吗？”

阎霆暂时还没想好要不要跟乃箬挑明白，所以他选择了撒谎：“蛇宝，你只是在做梦，要好好珍惜梦到我的时间。”

乃箬也怕自己明天就梦不到老公了，所以得赶紧趁着现在，把以前想做却不敢做的事情，都给做了。

乃箬也不再矜持了，主动凑上去，吸附住老公的嘴唇，直接反客为主，占到了指导地位上。

阎霆万万想不到，乃箬竟然会这么主动，不过这种感觉也不错，于是他便享受的闭上了眼。

夫夫俩无视掉了旁边正在睡觉的孩子们，肆无忌惮地亲吻了起来。

在他们亲热的过程中，有一两个孩子醒过来，孩子们都知道自己父亲已经死了，当睁开眼看到父亲正在和爹爹嘴咬嘴的时候，还恍惚了一下。

阎霆注意到孩子们醒了，就用警告的眼神看着他们：“躲进被窝里去，不准偷看。”

孩子们都以为自己瞧见鬼了，怕得不行，一个个的，都缩回了被窝里。

等到第二天早上醒过来的时候，乃箬身边已经看不到阎霆的影子了。

乃箬以为自己昨晚上又梦到老公了，还和老公做了一些不可描述的时候，不过虽然是在梦里做的，可是他还是能感觉到自己的腰上有些酸痛。

乃箬刚醒过来不久，旁边的孩子们也差不多都醒过来了。

三宝四宝昨天晚上都看到父亲了，他们一醒过来就爬到爹爹身上说：“爹爹，父亲回来了。”

乃箬觉得自己昨晚上好像是真的看到老公了，因为那种触感和做梦完全不一样，所以老公昨天晚上是真的回来了吗，可是老公现在为什么又不见了呢。

乃箬着急忙慌地联系上了肖妄，告诉他：“老公昨天晚上回来了，乃箬亲眼看到了。”

肖妄回过头，看向坐在不远处一脸餍足的长官，接着又将头扭回来，看着夫人说：“夫人，您应该是出现幻觉了吧？”

乃箬能感觉自己腰上还有些酸酸的，只不过他身上却没有痕迹。

因为昨晚上阎霆很小心谨慎，一点痕迹都没有留，所以乃落也有些恍惚，他分不清楚自己到底是不是真的见到老公。

乃箬想了想，觉得自己应该是出现幻觉了，如果老公没有死的话，那肯定早就出现在他面前了。

乃箬本以为老公应该没死，结果白高兴一场了，情绪又低落了下来。

肖妄安慰了他一句：“在还没有找到长官的尸体之前，长官是有很大的概率还活着的。”

听到肖望这一句话，乃箬又重新燃起了希望：“那乃箬要继续去太空找。”

阎霆给肖妄使了个眼色，用口型说：让乃箬待在家里，别乱跑。

肖妄这边赶紧回复乃箬：“夫人，您还是好好待在家，这个事情，交给我去办就行。”

第161章 老婆带着儿子们走了

乃箬知道老公有可能还活着，就有些迫不及待想要再次进入太空去寻找，即便肖妄再怎么劝，也还是不听：“乃箬要去把老公给找回来。”

长官有心躲着夫人，夫人就算是把整个太空都找个遍，也不可能找到长官的，肖妄暗搓搓地提醒了夫人一下：“长官要是还活着的话，会自己回来的，您只需要在家里等就行了。”

“老公真的还会回来吗？”乃箬想起老公战死之前，好像同意了他的离婚诉求，老公会不会因为这个事情而抛弃他。

肖妄回答得很果断：“会的。”

最终乃箬还是听了肖妄的话，乖乖在家里，等着老公回来。

另外，乃箬冥冥之中感觉到，老公好像就在自己身边，不知道是不是老公的灵魂飘回来了。

等到了晚上，乃箬又一次做梦梦到了老公。

可是这一回，乃箬没有像昨天那么主动了，他看到老公的那一刻不是扑上去，而是缩回到被窝里啜泣。

根本没人理解，乃箬心里有多伤心，就连阎霆这个自称是最了解乃箬的人，也同样没法理解透彻乃箬的情绪。

阎霆在床头边坐下来，掀开被子的一角，看着躲在下面抽泣的乃箬，他此刻的心情变得十分复杂。

他明明最不想看到乃箬伤心，但是让乃箬伤心的那个人却永远只有他自己而已。

阎霆不打算再继续演戏了，他将乃箬抱起来，坦诚说：“蛇宝，我回来了，我并没有战死，只是骗你的。”

听到老公这么说，乃箬很开心，可是又很难过，因为他知道自己是在做梦，老公其实并没有回来，这一切都是他的幻想。

乃箬把脑袋依偎在老公肩膀上，断断续续地抽泣着说：“老公，乃箬不想跟你离婚，乃箬不能没有你。”

要是没有老公的话，乃箬根本找不到活下去的意义，他不知道自己活着是为了什么。

阎霆忙回道：“好，不离婚，我们一辈子都不离婚。”

“等把孩子养大了，乃箬会过去陪你的。”乃箬现在最不放心的就是自己的孩子，他打算等孩子们都抚养长大了，就去给老公殉情。

“蛇宝，我已经回来了，你好好看看我，我是活的。”阎霆捧着乃箬的小脸，让两人的目光对视上：“看清楚了了吗？”

乃箬的视线被泪水给挡住了，看得有些朦朦胧胧的，眨了一下眼睛，把眼眶里的泪挤出来之后，他才看清楚老公的脸，的确很真实，真实到连脸上的绒毛都看得见。

“老公，你真的回来了吗？”即便触感很真实，可是乃箬也还是不敢确定面前的老公是真的。

“嗯，我真的回来了。”阎霆低头亲上乃箬的唇，让乃箬感受一下他的温度。

老公的唇有点冰，还有点凉，但舌头是温热的，而且老公亲他的时候，他能感觉到酥酥麻麻的，还有轻微的刺痛。

乃箬确认了眼前这个男人，不是自己幻想出来的之后，先是目光呆怔了一会儿，接着扬起小手，在阎霆脸上重重的扇了一巴掌。

阎霆都被乃箬给打蒙了：“蛇宝，你…”

乃箬接着又是一巴掌下去，再然后是一顿乱打。

阎霆没有躲，也没有用手拦着，任由乃箬的巴掌落在他脸上，其实他也知道，这件事情是他做的过分了。

乃箬把自己的手，给打得发麻之后，才停下来，张着嘴，无声地掉着眼泪。

如果不是想到还有孩子的话，在听到老公战死的那一刻，乃箬恐怕会直接选择自曝，那样他这辈子可能都没办法再和老公重逢了。

“为什么要骗乃箬？”老公怎么能拿这种事情来开玩笑，害得他那么难过，心都快要死掉了。

“宝贝，我没想骗你的，只是听到你要跟我离婚，我有点生气了，所以才想出这一个办法。”

阎霆想着乃箬反正都要跟他提离婚了，肯定也就不在乎他了，那么他死了，乃箬或许也只会难过一会儿，而他就想看看乃箬能为他难过多久。

乃箬哭了一会，随后开始推搡，将阎霆给推开，推得远远的：“乃箬不想看到你。”

阎霆被推开之后，又黏了上来，一点点吻掉乃箬脸上的泪：“蛇宝，不哭了，我错了，跟你道歉。”

夫妇俩吵架的动静，把旁边正在睡觉的孩子们给吵醒了。

孩子们看到爹爹又被父亲给欺负哭了，一个个的都围了上来，有的缠住父亲的脖子，有的缠住父亲的手臂，想要把父亲给勒死。

阎霆看着缠在自己身上，试图勒死他的不孝子们，一声怒吼：“全部都给我出去。”

听到阎霆那么凶地跟自己的孩子说话，乃箬生气的上去咬了他一口说：“你没有资格命令乃箬的孩子。”

有爹爹撑腰，孩子们神气起来了，都敢不听父亲的命令了。

“蛇宝，我是想跟你单独聊聊，孩子会碍事的。”孩子们在旁边看着他，他没办法使出自己的哄妻秘籍。

“乃箬不想跟你聊。”乃箬现在很生气，尤其是老公那张脸，他越看越气，他都已经想好要陪着老公殉情了，还难过了那么多天，结果老公只是在故意玩弄他而已。

这无论是换到谁身上，都会很生气，刚不久前乃箬还说不想离婚的，可是现在他改变主意了，他要跟老公离婚，他也要好好教训老公一下。

乃箬很坚决地说：“乃箬要跟你离婚，马上就离，至于孩子，乃箬会全部带走。”

阎霆还想再挽留一下，结果得到了乃箬的两耳光。

之后，乃箬就这么带着孩子，搬到了别的星球上去居住了，阎霆要是抱着乃箬的腿，苦苦哀求的话，乃箬可能还会考虑留下来，但阎霆放不下那个身段，就只能眼睁睁地看着老婆带着儿子走了。

不过，阎霆后脚就追了上去，来到乃箬的新住处，死皮赖脸的，赖在那里不走了。

乃箬尝试着驱赶，但是没用，气得他想直接上去咬一口，给老公注射大量毒液，可是他又舍不得让老公死。

乃箬只能用物理攻击，抄起家伙，往老公身上打，但是随便他再怎么打，阎霆还是不走。

而且把老公打伤了，乃箬也会心疼，没办法了，只能让老公赖在沙发上。

晚上睡觉的时候，阎霆会来敲门，站在门外诉苦：“宝贝，沙发上太窄了，我翻不了身，睡得不舒服，我可以进来和你一起睡吗？”

有沙发给他睡就不错了，还有那么多条件，乃箬没有理会，堵住耳朵继续睡觉。

阎霆又敲了一会儿的门，见乃箬始终没有理他，他也就只能回到沙发上躺着。

躺了一下，阎霆又爬了起来，他打算把门给撬开，然后潜入进乃箬的房间里。

阎霆去拿了一把激光枪，将门上的锁给融化了，接着大刀阔斧地走进乃箬的卧室里，他那个样子哪里像是偷偷潜入，明明就像是进去抓犯人一样。

乃箬还没有睡，听到脚步声后，睁开眼一看，老公都已经走到他床头边来了，再看一眼那个门，已经被融化了。

乃箬立马板起小脸说：“出去。”

“蛇宝，我好不容易进来了，就让我陪你睡吧，你看我都走到这来了。”阎霆直接就往床上一躺，厚着脸皮，就是不肯走，他现在这个样子哪像是最高指挥官，更像是个流氓无赖。

乃箬用力推了老公几下，但是推不动，阎霆的身体就像是泰山一样，怎么推，都纹丝不动。

乃箬在一旁推的时候，阎霆还自顾自的，给自己盖上了被子。

老公要赖在这不走了，乃箬没办法，只能爬起来，去隔壁，跟着孩子们一起睡。

到了隔壁，看着孩子们都已经睡着了，乃箬有些怕把他们吵醒了，于是就来到客厅，睡在了沙发上。

阎霆自然是很快就跟了过来，他也在沙发上躺下了。

沙发本来就不宽敞，两个人挤在一起，基本上连动一下的空间都没有，但阎霆却很喜欢这个姿势，他将自己的外套拿过来，盖在乃箬身上：“宝贝，早点睡。”

乃箬抡起拳头，在老公身上砸了两拳：“乃箬不想跟你一起睡。”

“不喜欢睡在这吗，那我们去房间里睡。”说完，阎霆就抱起乃箬，又回到了床上。

乃箬实在没有办法，就只能靠在老公怀里睡了。

第二天早上，乃箬刚睡醒，就闻到了一股香味，从床上爬起来，走到客厅一看，只见餐桌上摆满了各种早点，卖相都不怎么好，这一看就是老公亲手做的。

阎霆看着乃箬醒了，赶紧过来献殷勤：“宝贝，要我帮你洗漱吗？”

乃箬拒绝了，并且勒令老公今天必须得离开：“再不走，乃箬真的生气了。”

“可是我怕你照顾不好自己，而且孩子们都挺爱捣蛋的，你一个人也照看不过来，我留下来，能帮你分担一点。”阎霆哪舍得走，他其余事情都撂挑子不管了，就只想着挽回乃箬的心。

第162章 乃箬偷偷怀上孩子

乃箬心里还在赌气，想要晾着老公几天，可是老公变得像个无赖一样，一点最高指挥官的架子都没有，厚着脸皮在他面前找存在感，怎么赶也赶不走。

办离婚手续的时候，阎霆也总是找各种借口，一会说手没劲签不了字，一会说离婚协议书有问题。

甚至还威胁星际婚姻管理局的人，不准给他们办理离婚。

最后这个婚还是没有离成，夫夫俩也没有分居，因为阎霆赖在乃箬那不肯走，名义上，两人还是同居在一起。

就这么消磨了两个星期左右后，乃箬心里的气差不多消了，他还是爱着老公了，所以也不愿意真的和老公老死不相往来，最后还是回到了老公身边。

看到乃箬原谅自己了，阎霆第一反应不是开心，而是真挚地道歉：“蛇宝，对不起，我让你难过了。”

阎霆下次再也不敢跟乃箬开那种玩笑了，他怕他的蛇宝，真的会为他殉情。

得到了老公的道歉，乃箬心里那最后一丝隔阂也不见了，主动钻老公怀里，蹭了蹭，撒撒娇：“老公～”

阎霆只要一听到乃箬用又酥又软的声音喊他老公，就会受不了，于是直接把他的蛇宝，就地正法了。

有一件事情，时常会让阎霆感到自卑，而且这件事情，他不敢跟任何人说，不仅肖妄不知道，就连乃箬也不知道。

让阎霆都自卑的事情就是，他没办法把乃箬弄得下不来床，不管他再怎么努力，乃箬第二天还是能生龙活虎的。

阎霆严重怀疑是自己能力不行，因为他从肖妄口中得知，其他小受被老攻欺负了，起码都得休息一两天，可是他的宝贝，身体倍棒，根本不用休息。

阎霆记得自己刚开荤的时候，还能把乃箬弄到需要休息三天才完全恢复元气，可是现在没办法了。

可不知道是乃箬逐渐适应了，还是乃箬体能得到了提升，或者说是他不行了。

为了这个事情，阎霆没少苦恼，搞得他都不自信了。

“长官，a星系已经向我们投降了，这是他们送过来的停战协议。”肖妄将一份文件，放在了阎霆面前。

阎霆表情淡淡，没有任何的喜悦，即使他能征服别的星系又如何，他连乃箬都征服不了，根本不算个男人。

外面正在为a星系的投降欢庆，可自家长官却闷闷不乐的，肖妄觉得很奇怪：“长官，您怎么了，夫人不是都跟您和好了吗？”

“没什么。”阎霆哪里好意思说是在为自己能力不行而苦恼。

“是不是夫人又怀上了？”肖妄感觉除了夫人怀孕的事情能让长官唉声叹气之外，就没有别的事情，能苦恼住他家长官了。

阎霆依然是心不在焉的：“不是。”

肖妄没有再继续问了，他看长官也不愿意跟他说明白。

a星系的投降，可以换来短暂的和平，不过这种和平持续不了多久，因为其他星系都在快速发展，总有一两个星系会跳出来，挑战他们n星系的霸权。

阎霆现在不能松懈，他得尽可能地去遏制住其他星系的发展，这样才能继续稳坐宇宙第一。

只要他将其他星系牢牢地踩在了脚下，那么等他的儿子长大了，就不需要那么费劲地去消灭其他星系了。

为了给自己的孩子铺好路，阎霆连着又发动了好几场战争，之前他也向其他几个具有威胁性的星系发起过战争，那些星系早就被他给打怕了。

一天之类，阎霆就收到了好几份来自不同星系的投降书。

这些星系投降得这么快，反而引起了阎霆的怀疑。

肖妄却想得比较简单：“长官，他们可能是在怕您。”

阎霆挑起眉头，看着这几份投降书，感觉事情并不简单：“以前打了他们那么多次，都不见他们投降，怎么一下子，全都过来投降了。”

“估计是看a星系都投了，他们也就跟着投了。”a星系做为宇宙中第二大星系，都投降了，其他更弱的星系，哪里还敢跟阎霆硬碰硬，自然就跟着一块投了。

阎霆保留了一点疑心，派了一批间谍，潜入那些星系内部打探情况。

一个月后，那批间谍回来复命，都说没有发现异常，阎霆这才放心了。

所有的威胁都已经铲除，阎霆终于可以回去，安心地陪着乃箬了。

经过阎霆这一个月的努力，乃箬好像又怀上了，白天的时候，总忍不住想要呕吐，而且肚子也胖了一点。

等老公忙完工作回来后，乃箬告诉他说：“老公，乃箬又怀上宝宝了。”

听到这个消息，阎霆震惊了：“不可能呀。”

其实阎霆悄悄给自己做了个绝育手术，因为他觉得自己和乃箬生八个孩子已经足够了，要是再生八个的话，真有点负担不起，所以就没有经过乃箬同意，偷偷去给自己做了个绝育。

这个事情，他瞒着所有人，只有他自己，和给他做手术的医师知道。

但绝育都做了，乃箬怎么还能怀上。

阎霆端详着乃箬的小肚子：“宝贝，你已经检查了吗？”

乃箬摇摇头，他只是感觉自己又怀上了，并没有去检查。

阎霆松了一口气：“我等会让医师过来给你看看。”

“嗯。”乃箬摸摸自己的肚子，又看了看老公的脸色，不知道是不是他的错觉，他觉得老公，好像一点也不高兴的样子。

乃箬皱起眉头问：“老公，你不喜欢孩子吗？”

“只要是你生的，我都喜欢。”阎霆嘴上是这么说，可是他心里却不希望乃箬再怀孕。

一是怀孕太辛苦了，二是生孩子对乃箬身体也是有创伤的，三是孩子太多了，也的确很麻烦，都照顾不过来。

之后，医师过来给乃箬检查，说乃箬并没有怀孕，肚子上只是长胖了一点。

阎霆听后，脸上竟然露出了笑容，连着亲了乃箬好几口。

乃箬心里是失落的，可是老公却很高兴。

察觉出老公就是不希望他怀孕之后，乃箬生气躲回了房间里。

这一晚上，乃箬和阎霆分床睡了。

阎霆还想和之前一样，用上死皮赖脸这一招，但乃箬比他厉害，直接哭。

一看到乃箬哭，阎霆也就没招了，乖乖地分房睡。

乃箬独自躺在床上，摸着自己的小肚子，他能感觉到肚子里有几条小生命的存在，之前医师之所以检查不出他怀孕了，是因为乃箬把孩子的气息给隐匿了。

乃箬这么做，只是想要保护肚子里的孩子，他知道老公并不希望他再次怀孕。

乃箬也知道孩子太多了，是种负担，可是已经怀上，总不能打掉，也就只能选择先瞒着老公，自己偷偷生下来。

之后几天，乃箬一直都是和阎霆分床睡。

因为这时候乃箬肚子里的胎儿还不太稳定，不能做激烈的运动，他怕老公会控制不住，所以还是分床睡比较稳妥。

阎霆以为乃箬生气也就生一两天而已，他忍一忍就过去了，可是忍了都快一个星期了，乃箬还是不肯理他，执意要分床上。

阎霆准备对乃箬来一次霸王硬上弓，但最终他没有成功，原因是他打不过乃箬。

他一靠近，乃箬直接一尾巴甩过来，第二天早上，他脸上还有一道红印子，印子上还能看到鳞片的纹路。

肖妄看着长官脸上的印子，很快就明白，长官这是被夫人给教训了：“长官，您怎么又和夫人闹不合了。”

阎霆对着镜子，将自己脸上那块印子，用纱布给盖住，不然顶着个印子去开会，太没面子了。

至于闹不和，阎霆表示自己根本没有招惹到乃箬，乃箬就这么无缘无故生了他一个星期的气。

阎霆也想要找原因，可他根本没惹乃箬，他上哪找原因去，他去问乃箬，乃箬又不告诉他。

阎霆无奈地叹气，他等会回去了，要好好找乃箬问问才行。

不过乃箬在有意躲着老公，因为他怕老公看到他肚子越来越大了，会怀疑他怀孕了。

阎霆回去之后，敲了敲房门问：“蛇宝，我可以进去吗？”

乃箬听到老公的声音了，心里只有紧张，他肚子里有好几个，所以比较显怀，才一个月大，肚子就鼓起来了。

老公进来看到他的话，肯定一下子就能注意到他的肚子了，乃箬躲回被窝里，用被子盖住自己的身体，然后才准老公进来。

阎霆进来后，看着乃箬躺在床上，小脸有些发白，没什么血色，他担忧地问：“身体不舒服了吗？”

乃箬怀孕时，肚子里的孩子会吸收他的妖力，因此他这个时候会比较虚弱，脸色看上去也就没那么好了。

乃箬顺势装起了病：“老公，乃箬想要一个人躺会。”

看到乃箬的身体真的不舒服，阎霆紧张起来了：“宝贝，严不严重，我让医师来给你看看。”

乃箬摇头，表示自己睡一会就好了。

阎霆心里着急，生怕乃箬出个什么事，就一直守在床边，怎么赶都不肯走：“我不干别的，就看着你。”

第163章 不够，还要再亲一下

老公就在旁边看着，乃箬有些心虚，怕自己会被老公看穿，于是就找个借口说：“老公，你去陪孩子玩吧，乃箬自己休息一会。”

“孩子不是保姆照顾吗，不需要我看着他们，而且他们都已经长大了，就应该要学会独立。”阎霆现在只担心自己的蛇宝，看着蛇宝脸色那么差，他哪里放得下心。

乃箬被子下的手，不安地放在自己鼓起来的小肚子上，要是让老公知道他又怀孕了的话，说不定老公会让他打掉的，所以他绝对不能让老公知道这个事。

见老公不肯离开，乃箬抿了抿小嘴，作势要哭了：“乃箬都只想一个人待着。”

以前的时候乃箬巴不得天天腻在他身上，现在乃箬却哭着让他离开，果然感情已经变味了。

不过想想他和乃箬都在一起那么多年了，会觉得腻，也是很正常的事情，但阎霆心里还是有点难受，他多希望乃箬能像以前那样黏着他。

“蛇宝，别哭，我出去就是了。”阎霆没有办法，只好先出去了。

出去之后，阎霆并不放心，想着给乃箬测体温，看是不是生病了。

于是过不了一会，阎霆又回来了，他手里拿了一个温度计，朝着躺在床上的乃箬走过去，嘴上说着：“宝宝，我帮你量体温。”

乃箬又不是真的生病了，随便怎么量都可以，为了能让老公放心，乃箬将温度计拿了过来，自己给自己量。

阎霆接着又说：“这是量肛温的。”

乃箬沉默了一下，然后缩进被子里。

过了一分钟之后，乃箬将头从被子里探了出来，把温度计拿给老公看。

阎霆看温度计上显示的温度是正常的，就有些疑惑，乃箬不是生病了的话，为什么脸色这么差，难不成是别的问题吗。

“宝贝，我还是让医师来给你看一看。”阎霆始终都放心不下。

“乃箬只是有点累了，睡一觉就好了，老公，你先出去吧。”乃箬再一次下了逐客令。

阎霆感觉乃箬好像很不想看到他，不禁狠狠地皱了一下眉头，乃箬越是要赶他走，他越是不想走了，直接在床头边坐了下来，他要问清楚乃箬是不是讨厌他了。

阎霆直接问道：“这些天为什么总冷着你老公，是对我有什么不满吗？”

乃箬怎么可能会讨厌自己老公呢，为了不让老公误会自己，乃箬稍稍爬起来一点，凑过去，主动在老公唇瓣上亲了一口，算是用行动回答老公的问题了。

阎霆舔了一下唇瓣，他的唇上，还残留有乃箬嘴上的香气，他的心情奇迹般的好转了起来，得了便宜还卖乖的说：“不够，还要再亲一下。”

乃箬只好又过去亲了一口：“可以了吗？”

只是简简单单的将唇瓣碰在一起，这怎么能够呢，阎霆一般喜欢深入地去探索，不把乃箬的嘴唇亲得发麻发肿，绝对不会停下来。

但是乃箬今天身体状况不太好，还是稍微节制一下吧：“够了。”

以往老公都是说不够的，现在却说够了，乃箬稍微愣了一下，随后又躺了回去，将被子拉到脖子上来：“那老公你出去吧，乃箬自己睡会儿。”

光陪着老公说话这个功夫，乃箬就已经感到有些累了，毕竟孩子正在不断地吸收他的妖力和身体里的营养，他现在十分的虚弱。

“宝贝，我陪着你睡，不可以吗？”阎霆根本舍不得走，他想陪着他的蛇宝。

乃箬撅着小嘴儿说：“你在这会打扰到乃箬的。”

“怎么会呢，我又不干别的事情。”阎霆还以为乃箬是怕自己会对他动手动脚，于是就承诺说：“蛇宝，你放心，我绝对不会干其他事情。”

可谁知即便他都已经承诺了，乃箬还是要赶他出去，最终阎霆还是出去了。

一出去就看到自己八个儿子都趴在门上偷听，阎霆咳了一声问：“在这听什么呢？”

“爹爹是不是生病了，都不来陪我们玩了。”孩子们都很担心爹爹的情况。

“刚才量过了，没有生病，只是有点累，睡一会就好了，你们都去玩自己的，别来这里打扰到爹爹睡觉。”

阎霆把孩子们都给赶走了，而他自己却还留在门外来回渡步，想着乃箬应该会传召他进去的，所以他得在外面随时待命。

待了一会儿，突然收到了肖妄传过来的消息，说是其他星系的首脑亲自过来了，想要跟他商议一些事情。

阎霆不悦地皱起眉头，不明白那些人为什么偏偏在这个时候过来：“他们怎么不提前预约？”

各星系的首脑会面之前，都会发一个预约申请，可是这一次都没有提前预约，就直接过来了。

肖妄猜到应该他们是有什么紧急的事情：“长官，您还是过来一趟吧。”

阎霆沉着脸，答应了。

临走之前，阎霆敲了敲门，跟里面的乃箬说：“宝贝，我出去一趟，你有什么事情的话，记得联系我。”

阎霆站在外面等了一会儿，但没等到乃箬的回应，最后只能失望地离开了。

他家蛇宝身体不舒服，阎霆本来是想陪在蛇宝身边的，结果突然又有事情了。

阎霆非常的不爽，在和那几位首脑见面时，他脸上全是冰渣子，半天都没有化开。

其实那几位首脑过来，只是想和阎霆签一个和平条约，条约的内容就是想要各星系之间能公平的贸易，不能总是阎霆他们这边占据垄断地位。

如果阎霆不同意签这个条约的话，那么他们这些星系就会联合起来。

阎霆听了他们那些话之后，明白过来，这些人是在威胁他，才刚向他投完降，就又过来威胁他，也不知道是谁给他们的胆子。

阎霆正准备发火，旁边的肖妄过来赶紧劝阻他，贴在他耳朵小声地说：“长官，他们要是真的联合起来，不好对付呀，您就先签了这个条约吧，反正对我们没有太大的损失。”

n星系已经一家独大到无法撼动了，让一些蝇头小利给这些小星系也不是不可以。

不过，阎霆很不喜欢别人这么威胁他，他坚决不签。

他们这些个小星系就算真的全部联合起来了，也不可能打得过他，阎霆心里可没有半点畏惧。

那几位首脑面面相觑，接着目光一齐看向，有些狂妄自大的阎霆。

阎霆就是有狂妄的资本，他们即便心里看不惯，也不敢说出来，最后都气鼓鼓地离开了。

“长官，这就是给咱们留了一个后患呀。”肖妄还真有点担心这些小星系会联合起来对付他们。

“他们有什么资格跟我提条件？”如果那几个首脑不这么急匆匆地就过来跟他谈这个事情，导致他没办法陪在乃箬身边照顾的话，他或许真的会同意签署这个公平贸易的条约。

但是那几个首脑不提前预约也就算了，竟然还赶在乃箬身体不舒服的节骨眼上过来，这个时候的阎霆怎么可能不暴躁呢。

肖妄看出自家长官的心情，似乎有些不好，他猜肯定是夫人那边又有问题了：“长官，夫人最近怎么样了？”

肖妄都已经有好些天没有见到乃箬了。

以前的时候长官走哪都会带着夫人，可是现在都没看到夫人跟在长官身边了。

阎霆回答说：“乃箬身体有些虚弱，在家里躺着休息。”

难怪长官心情不好，原来是夫人病了，肖妄接着问：“严重吗？”

“还好。”阎霆看不出乃箬到底是哪不舒服，他只知道乃箬这些天的气色都不怎么好，看上去像是病了一样，可实际上又没什么大问题。

乃箬的胃口也挺好的，吃的好像比之前还要多了，但就是气色好不起来。

阎霆想让医师来给乃箬做一下身体检查，可是乃箬又怎么都不肯同意。

肖妄挺担心夫人的情况，于是就跟着长官一起回去了一趟，顺便去陪大宝他们玩会儿，好好放松一下。

跟着长官回去之后，他发现夫人连门都不让长官进，长官只能站在门外自言自语。

肖妄还从来没见过长官这么卑微过，果然夫人已经支楞起来了。

自己下属还在旁边看着，被乃箬这么晾着，让阎霆觉得很没有面子，就直接闯了进去。

过了一会儿，阎霆被赶出来了，出来时，脸上还有一个巴掌印。

肖妄忍不住捂嘴偷笑，不过怕被长官发现了，赶紧把身体转了过去。

阎霆的面子算是丢光了，不仅肖妄在笑话他，就连孩子也在笑他。

反正面子都已经丢掉了，阎霆也无所谓了，顶着那张有红色巴掌印的脸，面无表情地从他们面前走过去。

肖妄悄悄地问大宝：“你父亲最近又干了什么事情，惹你爹爹生气了吗？”

大宝摇摇头，他没看到父亲和爹爹吵架，他只知道爹爹最近的精神状况很不好，已经在床上躺了好多天了，都不下床来陪他们玩。

大宝觉得爹爹很可疑，他打算今天晚上潜入爹爹的房间去一探究竟，他还打算把肖妄拉来当同伙，这样父亲要是发现他了，他还有个垫背的。

第164章 宝贝，帮帮你老公好不好

怀孕的事情瞒着老公，瞒得乃箬也挺辛苦的，而且他相信自己肯定瞒不了多久了，因为他看出老公好像已经对他起疑心了。

乃箬觉得自己还是找个时机跟老公坦白算了，不然等到老公亲自发现的话，老公肯定会更加生气。

另外一直这么和老公分开睡也不是个办法，乃箬都已经连续好久，没有安心的睡一个觉了，就因为老公不在身边。

乃箬已经习惯靠在老公怀里睡觉了，自己一个人睡，感觉冷冷清清的，他怀孕的时候本来就虚弱，又没有睡一个好觉，所以精神才看上去那么不好。

晚上的时候，阎霆来到门外试探性的敲了敲门，看乃箬准不准他进去。

听到门外传来了老公的声音，乃箬想也没想就直接拒绝了，拒绝掉老公之后，又觉得空虚，但好在老公并没有因为他的拒绝而立马离开。

“宝贝，我们已经分开好多天了。”阎霆觉得很可疑，乃箬既没有生他的气，也没有讨厌他，但为什么偏偏就是不和他一起睡觉呢。

阎霆已经心痒难耐了，只想马上冲进去，将他的蛇宝按在身下，好好的疼爱一番。

乃箬也很想让老公进来，可他现在还没有做好将怀孕的事情告诉老公的准备。

犹豫了一下之后，还是拒绝了老公。

阎霆只能失落地去隔壁睡觉。

等阎霆走后没多久，有一大一小两个身影鬼鬼祟祟的来到了乃箬的房门外面。

这一大一小的两个身影互相推搡了一会，最后还是肖妄去将门给撬开了，然后两个人溜了进去。

乃箬并没有睡着，正在床上辗转难眠，突然闻到了一股熟悉又陌生的气息。

乃箬将身子转过去，结果就看到了两个黑影子，吓得乃箬惊声尖叫起来。

隔壁房间里的阎霆同样没有睡着，听到乃箬的惊叫声后，立马跑了过来。

等阎霆过来的时候，肖妄和大宝正跪在床头边给乃箬道歉呢：“夫人，我们不是故意要吓您的。”

把爹爹惊吓到了，大宝过意不去，他感觉父亲等会肯定要来抽他的手掌心了。

阎霆赶过来看到乃箬坐在床上一副惊魂未定的样子，他走过去，把人抱在怀里，接着目光巡视着肖妄和大宝：“你们怎么进来的，进来干什么？”

乃箬刚才是真的被吓到了，他忙把头往老公怀里钻：“老公…”

阎霆拍了拍乃箬的后背，安抚着：“没事了，等会我帮你教训他们。”

乃箬没再说话了，把头埋在老公怀里，身体还在微微地颤抖着。

肖妄和大宝现在也同样在颤抖，抖的跟个筛子一样，把乃箬给吓到了，阎霆肯定会把他们两个的皮给扒下来的。

关键时候肖妄和大宝谁也没出卖谁，就跪在那，也不为自己狡辩一下。

阎霆皱着眉头问他们：“回答我，你们进来干什么？”

如果只是肖妄自己一个人进来的话，那么阎霆只会怀疑肖妄是对乃箬有非分之想，但是大宝也跟着一块进来了，他就有点搞不懂，这两个人是想要干什么了。

主意是大宝出的，肖妄觉得自己要是把大宝给供出来了话，就很没义气，于是没有说话。

“不说的话，就别怪我对你们不客气了。”他都没有半夜潜入乃箬的房间，可这两人竟然敢这么做。

最后还是大宝交代了一下：“爹爹身体不好，我想看爹爹到底怎么了，就拉着肖妄一起来了。”

听完大宝的理由后，阎霆没那么生气了，他知道儿子也只是在关心乃箬：“下次不准再这样闯进来了，把你爹爹都给吓到了。”

大宝只是没想到爹爹这么晚了都没有睡觉，爹爹要是睡着了的话，就不会出现这一幕了。

大宝心里并没有丝毫的悔改，想着下次来的时候一定要先确认好爹爹是否已经睡着了。

“你们俩都出去。”阎霆看着他们只觉得很碍事。

肖妄松了口气，他还以为长官会直接杀了他呢，结果连惩罚都没有，真让他有些惊喜。

阎霆之所以没有惩罚他们，只是他现在急着要跟乃箬办事呢，所以先把他们打发出去，有事情的话，明天白天再说。

等那两个碍事的人都出去了，阎霆的手就变得不安分了，在乃箬身上上下抚摸着，他都已经好多天没有好好抱他的宝贝了，所以今天晚上无论如何他都要吃到他的蛇宝。

“宝贝，帮帮你老公好不好。”阎霆真的忍得很辛苦，他一刻都等不了了，甚至用上了哀求的语气来跟乃箬说话，卑微得那像是最高指挥官。

乃箬摸了一下自己鼓起来的小肚子，他身上穿着宽松的衣服，把肚子给遮住了，所以不太看得出来，可是只要把衣服一脱，那么老公就会发现他的肚子打起来了。

乃箬有些害怕的摇摇头，想要拒绝老公。

阎霆都已经进来了，他就不可能再走，也不会那么轻易就善罢甘休，他和乃箬本来就是夫妻，做一点爱做的事情，有什么不可以的吗？

“蛇宝，不要再拒绝我了，好不好？”阎霆不太想强迫乃箬，所以他用的是苦肉计：“你老公真的好难受。”

乃箬看出老公很难受了，因为老公额头上的青筋都暴起来了，脸也憋的发红，甚至有些发紫。

乃箬于心不忍，思考了一会后，点了点头：“那老公，可以不脱乃箬的衣服吗？”

要是把衣服脱了，那他的小孕肚就再也瞒不住了，尽管乃箬已经想要跟老公坦白了，但并不是现在就坦白。

乃箬想要等到肚子里的孩子成型之后，再告诉老公，这样他的孩子就没办法再被打掉了。

乃箬这样欲盖弥彰，反而更让阎霆怀疑，他眯起了眼问：“是不是有事瞒着我？”

乃箬不让他脱衣服，阎霆怀疑乃箬身上是不是有伤口之类的。

乃箬就知道老公会怀疑上自己，怕老公会继续问下去，乃箬就直接下了逐客令：“那老公你走吧，乃箬不帮你了。”

阎霆见到嘴边的肉，马上就要飞走了，赶紧顺从地说：“好好好，都听你的，不脱就不脱了。”

乃箬这才同意老公在他身上胡作非为。

在办事的时候，为了不让老公曾经掀开他的衣服，或者去摸他的肚子，乃箬就一直把手护在自己的小孕肚上。

阎霆又不是傻子，乃箬都已经护得这么明显了，他怎么可能还看不出来呢。

等乃箬累得睡过去之后，阎霆还是悄悄把乃箬的衣服给拉开了，看看乃箬衣服下到底藏了什么玄机。

掀开衣服的那一刻，阎霆竟然没有发现什么异常，只觉得乃箬的小肚子又白又软的，好多的肉。

乃箬最近吃的的确是比较多，又没怎么运动，一直躺在床上睡觉，会长胖一点也很正常，阎霆倒是没有怀疑乃箬是怀孕了。

阎霆低下头，在乃箬的小肚子上亲了亲，他觉得乃箬之所以一直护着肚子，可能是怕他发现肚子上多了一层肉，会嫌弃。

阎霆深情地跟乃箬表白：“蛇宝，我怎么会嫌弃你呢，你就算长得再胖我都不会嫌弃的。”

只可惜乃箬睡着了，没有听到他的表白。

次日清晨，乃箬被惊醒了，他做梦梦到自己怀孕的事情被老公发现了，然后老公逼着他把孩子拿掉，说什么家里已经有八个孩子了，再生八个的话，就养不起了，到时候就得把孩子送人，拿去给别人养。

乃箬一听到要把自己的孩子送给别人，就直接醒过来了，醒过来的时候眼角边，还带着泪。

阎霆就躺在旁边，乃箬惊醒之后，他紧接着也醒过来了。

见乃箬在哭，阎霆彻底清醒了，把乃箬抱过来问：“蛇宝，你怎么了？哭什么？”

“老公，不要把乃箬的孩子送给别人。”孩子是从他身上掉下来的肉，除了老公之外，乃箬就只剩下孩子。

阎霆不明白乃箬为什么会有担心这种事情的发生：“胡说什么，我怎么会把孩子送给别人呢。”

乃箬心里还是很害怕，害怕让老公知道自己肚子里又怀上宝宝，所以他打算从老公身边逃离，等先把孩子平安生出来再说。

乃箬在心里悄悄计划上了逃跑，他不打算告诉任何人，只自己一个人跑。

其他星系现在闹得正欢，阎霆忙得抽不开身，乃箬就趁着老公忙的时候，乘坐着飞船，离开了n28星。

飞船上是有定位的，乃箬知道老公很快就能找到他，所以在中途换了好几艘飞船。

乃箬一共逃了三天，最后在一颗水星球上住了下来，这颗星球上百分之九十九都是海洋，只有百分之一的陆地。

乃箬之所以选在这里定居，是想着这里环境恶劣，老公应该不会猜到他会来这里。

乃箬打算在这里安心养胎，等把孩子生出来了，再回去找老公。

乃箬知道自己这么做，会让老公很担心，可是他也没有别的办法了，只能这么做，他也是为了保护自己的孩子。

第165章 乃箬生下五枚小蛇蛋

虽然独自一个人待在陌生的星球上，是有很大的危险，但乃箬作为妖王实力并不弱，星球上的那些原住民们，没有发展出高科技，还处在一个低端的文明，对乃箬来说没什么威胁。

乃箬在这颗星球上定居了下来，安心的养胎，等把肚子里的孩子生出来了，他再回到老公身边。

阎霆那边都已经急疯了，他只不过是出去办会事情，乃箬就不见了，从追踪器上显示乃箬已经逃离了N星系，不知了去向。

阎霆不明白乃箬为什么要跑，如果乃箬是不想待在他身边的话，那最起码会把孩子给一块带走，但是乃箬自己走的，并没有带上孩子。

乃箬那么在乎孩子，又怎么可能会抛弃孩子们呢，阎霆觉得这一点很可疑。

发现乃箬不见后，阎霆就立马派出了大量军舰，去宇宙中寻找，不过能找到乃箬的概率非常低，毕竟宇宙那么大。

阎霆现在希望乃箬能自己尽快回来，毕竟孩子都在家里，乃箬还是很有可能会回来的。

孩子们也很快知道了爹爹失踪的消息，大宝表现的最为心急，见到肖妄之后，就一直缠着他问：“爹爹为什么要跑，为什么不要我们了。”

在大宝的生命中，乃箬最为重要，其他人都是次要的。

肖妄对这个事情也不太清楚，他觉得应该是长官干了什么惹夫人生气了，而且夫人一向都很喜欢跑，以前都不知道跑过多少回了，但每次都能找回来，所以肖妄心里并没有太担心，他安抚着大宝说：“没事的，你爹爹很快就能回来了。”

大宝做不到像肖妄这么淡定，他问：“你能带着我，去找爹爹吗？”

肖妄抚摸着大宝的头说：“你父亲已经去找了，你就安心的留在家里，不要添乱。”

乃箬这一次躲藏的地方很隐秘，除非阎霆把宇宙中每一个星球都搜索一遍，不然很难找到乃箬。

以前乃箬每次逃跑，都并不是真的想要从阎霆身边逃离，所以躲的位置也都很容易找到，这一次乃箬是有心躲起来了，所以阎霆是找不到他的。

阎霆在太空中整整搜索了两个月，一点乃箬的消息都没有，他的蛇宝就像是人间蒸发了一样。

阎霆想不到乃箬竟然会丢下他和孩子就这么走了，他甚至都不知道乃箬离开的理由是什么，他现在很迷茫，开着军舰在太空中漫无目的的寻找，心力交瘁。

在找了两个月之后，肖妄那边给他传来了消息：“长官，夫人给您回信了。”

听到这句话，那颗沉浸在死水潭里的心，又被拿了出来，眼神里也有了光亮：“在哪，给我看看。”

乃箬知道老公肯定放心不下他，会到处找他，为了不让老公白费力气，乃箬思考了很久，最终决定写一个回信。

回信上写着，大概还有三四个月，乃箬就会回来了。

听到乃箬会回来的，阎霆激动得都要哭了，他的蛇宝没有丢就好。

看着自家长官的脸，变得那么憔悴，肖妄也很心疼：“长官，这下您可以放心了，夫人那边应该没什么大碍。”

乃箬会回信，那就证明乃箬现在应该没事，阎霆确实没必要继续担心，他撤回了所有在太空中寻找乃箬的军舰，打算就在家里等着乃箬回来。

阎霆现在每天都是数着日子过，期盼着这四个月能快一点过去。

乃箬那边肚子也越来越大了，行动上很不方便，但还好他收了两个原住民当小弟，两个小弟们很听话，平时的时候照顾着他，而乃箬只需要帮他们打压其他人就够了，日子过得顺风顺水，没有太大的问题。

肚子里大概有好几个孩子，所以特别显怀，三个月大的时候，就像是怀里踹了一个大西瓜一样，乃箬现在基本都不走路了，因为他只要稍微走几步路，脚踝就会肿起来，特别的累。

如果老公在身边的话，乃箬怀孕会更轻松一点，但现在他就别想奢求那么多了。

阎霆无时无刻不在思念着乃箬，甚至都无心做别的事情了，终日躲在家里酗酒，脾气也暴躁起来了。

大宝上去关心，让父亲不要喝那么多酒，也会被训斥，肖妄去劝的时候也一样，甚至差点还被长官动手给打了，长官可能是酒喝多了，意识不清晰了。

肖妄告诉大宝，离自己父亲远一点：“你爹爹不在，你父亲很有可能会发疯的，不要再靠近他了。”

一提到自己爹爹，大宝的情绪也低落下来了，他不明白爹爹为什么要跑出去，为什么要丢下他们的。

大宝想着想着就哭了，他觉得自己在弟弟心中，可能并不重要。

肖妄很少看到大宝哭，大宝一哭，他也就乱了阵脚，一时间都不知道该怎么去哄了。

肖妄手忙脚乱地安抚着大宝：“别哭了，你爹爹会回来的，他并不是不要你们了，只是想出去散散心。”

“你骗人。”爹爹要是只出去散散心的话，为什么一走就是好几个月：“爹爹是不是跟别人跑了？”

肖妄赶紧捂住大宝的嘴，这话要是被长官听到了，还得了，不得疯得更厉害。

几个月后，乃箬的肚子越来越大了，在两个小弟的照顾下，很快就来到了临盆的时间。

临盘的那一天，乃箬让那俩小弟都出去，他不想让小弟们知道自己生的是蛇蛋。

乃箬将自己关在房间里面，忍着一阵阵的剧痛，在床上翻滚着。

尽管已经有了一次生产的经验，可这一次却比上一次更加艰难了。

第一次生产的时候，蛋蛋是自己落下来的，但是这一次，乃箬怎么使劲，都没办法将蛋给生出来。

剧烈的疼痛，让乃箬的意识开始模糊，几度想要晕厥过去。

乃箬知道自己要是晕过去的话，孩子就没办法生出来了，到时候可能会出事。

为了能让自己保持清醒，乃箬用一把小刀在自己手心上划了一道伤口，这下意识是清晰了很多，可以让乃箬变得更加虚弱了。

本来就没有什么力气生孩子，又将自己弄伤了，这下更没有力气了，奈落无助的看着天花板，很不争气的大哭了起来。

可这时候哭，只会让乃箬觉得窒息，感觉喘不上气来。

乃箬大口大口的呼吸气，一次一次的用力，尝试了很多次之后，终于将一枚蛇蛋给挤了出来。

这一枚蛇蛋比乃箬之前生的八个都要大很多，也难怪这么难生出来。

第一个生下来了之后，其他的蛋就顺利多了，这一回，乃箬一共产下了五枚蛇蛋，比第一次要少了三枚，不过这五枚，个个都很大。

艰难的生产完后，乃箬彻底虚脱了过去，他甚至都没有多余的力气，去将蛇蛋好好安置，直接就这么晕了过去。

门外的两个小弟一直听着乃箬在尖叫哭喊，都很担心，想要进去看看情况，可是没有乃箬的命令，他们不敢轻举妄动。

到后来乃箬没有声音了，他们也没有进去，只是守在外面，不准其他人打扰。

这一次生产完，乃箬元气大伤，修为也倒退了不少，果然生孩子是一件很伤身体的事情。

乃箬醒过来的时候，看到自己身上沾满了鲜血，都没有人帮他处理一下，当即就泪崩了，但现在很想回到老公身边，让老公好好疼他。

乃箬一刻都不想在这里待下去了，他要回去，回到老公身边去。

乃箬崩溃地哭了一会后，顽强地爬起来，先将小蛇蛋上面的血迹，给擦干净，再擦干净自己身上的血迹，然后换一身干净的衣服。

仅仅只做了这些事情，就已经让乃箬没力气了，就又躺了回去，他现在需要好好休息，没办法立刻回到老公身边。

小弟们还一直在外面待命，好半天都没有听到乃箬传呼他们，就主动过来敲了敲门，问有什么需要吩咐的。

乃箬现在又饥又渴，只想吃东西，可是又懒得起身，也懒得动嘴吃，要是老公在的话，老公肯定会亲手喂他吃的。

乃箬没有回答外面的两个小弟，直接盖上被子睡觉，被子上也是沾满了血迹，一股很浓的血腥味在房间里消散掉。

房间里的空气污浊，让乃箬睡不着，他想换一个环境，就不得不爬起来，只好把外面那两个小弟，叫进来了。

两个小弟进来的时候，看到床头边摆着几枚蛋，还觉得奇怪呢，怎么会有蛋在房间里呢，后知后觉的明白过来，这就是乃箬生出来的孩子，着实是把他们吓了一跳。

不过一想到乃箬法力那么高强，也不像是什么普通人，会生出来个蛋，好像也不足为奇，两个小弟很快就平复好了心情，按照乃箬的吩咐，开始收拾房间，将被褥都给换新了，血迹也都给清理干净了。

乃箬只喝了一口水，就又重新躺下休息了。

等他休养好了，再带着自己的小蛇蛋蛋，回去找老公。

这一休养，就又是一个月过去了。

第166章 乃箬带着蛋蛋回家了

孩子生出来之后，乃箬又在那颗水星球上，待了一个多月，一直等到元气修复之后，才打算回到n28星，回到老公的身边。

乃箬猜不准老公看到自己带了五小蛇蛋回去，会是什么想法，应该是会生气吧，毕竟自己是偷偷瞒着老公生下来的，都没有经过老公的同意。

乃箬心里有些害怕老公会不接受自己生的这五枚蛋，在回去的路上，乃箬突然想要退缩了，他想着要不先把蛇蛋都孵出来，接着再回去找老公。

不过孵化可能还需要好几个月的时间，老公怕是等不了那么久了，他要是太晚回去的话，老公会非常担心。

乃箬左思右想了很久，最后还是坐着飞船回去了。

阎霆这边等了快五个月，才得到了乃箬将要回来的消息，激动的好几天都没有睡觉了。

肖妄知道长官很兴奋，但忍不住泼了一道凉水说：“长官，夫人离家出走肯定是有原因的，等夫人回来了，您不要太冲动，注意一下自己的行为，别又把夫人人给气走了。”

肖妄这一盆冷水，直接把阎霆所有的喜悦都浇灭了，乃箬要回来了，他还是很开心的，但是他不知道自己要怎么面对乃箬，他也不知道自己怎么样做才是对的，才能不惹乃箬生气。

阎霆跟肖妄说了一下自己的困境，他第一次承认说：“我现在很不了解乃箬。”

从前的阎霆特别自信，以为自己百分之百地了解乃箬，但是如今，他真的已经猜不透乃箬心里在想什么了。

“夫人长大了，肯定不喜欢一直被您牵制着，等夫人回来了，您只是要表现得淡定从容一些，把夫人当成客人那样看待。”肖妄听说过一句古话，夫妻之间也要相敬如宾。

阎霆点了点头，打算就听肖妄的话。

孩子们知道自己爹爹快要回来之后，饭也吃得多了，睡觉也睡得香了，一个个的都胖了好多斤。

乃箬的飞船一进入n星系，阎霆那边就已经收到了消息，知道自家蛇宝已经抵达N782附近，距离他们这颗星球只差几百光年的距离了。

阎霆赶紧开着飞船去迎接，在N31星附近和乃箬的飞船上了。

于是他们就在空间站里降落，先见上一面。

乃箬下飞船的时候，手里面还抱着自己生的小蛇蛋，不过用衣服遮挡起来了。

阎霆第一时间注意到的是乃箬瘦了，接着才看到乃箬怀里抱着东西。

站在旁边的肖妄凑到他耳边来说：“长官，您克制点。”

阎霆本来打算上前去抱他家蛇宝的，但听到肖妄的话后，他赶紧把抬起来的手，给放下来，随后再没有任何动作，只是站在原地，注视着乃箬。

乃箬还觉得奇怪呢，老公怎么不过来。

乃箬甚至有点怀疑眼前的这个老公是假的，试探性地喊：“老公？”

阎霆攥紧拳头，淡淡的点了一下头，算是回应了。

只是几个月没见而已，老公好像变了，变得跟他有距离感了，这样乃箬心里很难受。

乃箬本来就没办法确定老公能接受他生的这个枚蛇蛋，而老公现在这个态度，让他更加忐忑不安了。

乃箬犹豫着，走上前，吞吐地问：“老公，你是在生乃箬的气吗？”

“我没有生气。”等待了五个多月，阎霆就算有气也早就被磨没了，他现在只要乃箬能平安回来就好。

看着老公那疏离的态度，乃箬低头认错：“对不起。”

见长官和夫人都那么拧巴，肖妄在一旁当起了调和剂，他率先问乃箬：“夫人，您为什么要独自跑出去，还这么久才回来。”

乃箬现在还不敢把真相说出来，所以选择了沉默。

肖妄看出夫人好像在隐瞒什么事情，就接着问道：“夫人，您是有什么苦衷吗，可以说出来，长官会体谅您的。”

乃箬抬起头来看了看自己老公的脸色，见老公脸上始终淡淡的，没有其他表情，他感觉老公好像不欢迎他回家。

老公连他都不欢迎了，就更加不会欢迎他生的宝宝了，乃箬抱紧怀里的蛇宝，摇了摇头，还是什么都不肯说。

肖妄也已经注意到了他怀里的东西：“您抱着的是什么？”

乃箬含糊地回答说：“是乃箬的东西。”

“什么东西？”肖妄看出夫人好像很宝贝这样东西，忍不住有些好奇。

乃箬不想说，转身又跑回到了飞船里，他需要再做一下心理准备，才能跟老公坦白交代。

看着乃箬躲回到了飞船中，阎霆长叹了一口气，他心中有无数的话，想要跟乃箬说，可是却这一句也没有说出来。

肖妄跟他说：“长官，您要不去飞船里看看夫人。”

阎霆摇头说：“乃箬估计不想看到我吧。”

才聊了没几句，乃箬就躲起来了，看样子应该是不想跟他多聊，阎霆主动凑过去的话，乃箬可能会更加排斥他。

“长官，您怎么能这么想的，夫人竟然回来了，那表示心里还是有你的。”肖妄鼓励着长官稍微主动一点，别人也太克制了，感觉像是仇家见面一样。

阎霆最后还是上了飞船，打算跟乃箬单独聊聊，但一上飞船，他就听到了乃箬的哭泣声。

阎霆一下忘记了所有的克制，走过去，将他的蛇宝抱在怀里，不过他没有说话，只是这么抱着，等乃箬先开口，因为他也不知道自己该说什么才好。

那么靠在老公那温暖又熟悉的怀抱里，哭得更加厉害了，像是受了天大的委屈一样。

听到乃箬嗓子都快要哭哑了，阎霆才安慰了一句：“蛇宝，不要哭了。”

乃箬并没有停下来，只是哭得没那么厉害了，断断续续的抽泣着。

阎霆低头去亲吻乃箬脸上的泪痕，将眼泪一点点的吻干：“你对我有什么不满，都可以说出来，我会好好改正的，下次不要再乱跑了。”

阎霆说话的时候很温柔，不像以前那样霸道，他现在真的改过自新了，如果乃箬认为他有不好的地方，他一定会好好更正的。

见老公态度这么好，乃箬才放下了一点不安，诚实地交代说：“老公…乃箬怀孕了？”

阎霆有些没听清楚：“什么？”

乃箬就又重复说了一遍：“乃箬怀孕了。”

“真的吗？”阎霆看了下乃箬那扁平的小肚子，这么平坦，应该只怀了一两个月，阎霆真说不出是该高兴还是该难过了。

想一想乃箬离开他身边有五个月时间，结果现在回来的时候，肚子里的孩子还只有两个月了，所以这个孩子当然不可能，会是他阎霆的种。

阎霆当然是该难过了，但他没有表现得太过愤怒，压抑着怒火问：“孩子的亲生父亲是谁？”

阎霆表面上还在笑着，但他心里已经起了杀意，他要去把孩子的亲生父亲弄死，并且是要用最残忍的方法给弄死。

“孩子的父亲，就是老公你呀。”乃箬又没有接触过别的男人，孩子当然只可能是自己老公的。

“可是我们分开有五个月了，你肚子里的孩子，看上去才一两个月，这怎么可能会是我的孩子。”阎霆倒希望乃箬肚子的孩子，真的是他的，但根本不可能会是他。

乃箬笑了一下说：“孩子乃箬已经生下来了。”

阎霆一下熄火了，呆愣地问：“那孩子在哪？”

乃箬把一旁用衣服盖住的小蛇蛋蛋们，给抱起来，拿给老公看一看。

阎霆看着乃箬手里的那五颗蛋，脑筋一时间转不过来了，很是迷糊：“这真是我的孩子？”

乃箬失踪了五个月，回来的时候竟然还带了几个孩子回来，阎霆有些怀疑，这真的是他的孩子吗：“蛇宝，你什么时候怀上的？”

而且乃箬怀孕了，怎么还到处乱跑，阎霆有些想不明白。

乃箬告诉了老公，自己怀孕的日期，还有偷跑出去的原因：“乃箬是怕老公不要这几个孩子，才偷偷跑出去躲起来自己生……”

阎霆听到是这个原因的时候，狠狠扇了自己几巴掌，接着欣喜若狂地乃箬小脸上又亲又嘬的：“蛇宝，我怎么会不要我们的孩子呢，只要是你生的孩子，我都要。”

乃箬还以为老公不喜欢自己生太多孩子了，没想到老公跟他想的不一样。

早知道他就不跑出去偷偷生了，直接告诉老公能省下不少事情。

“下次怀孕直接告诉我就行了，不要再偷跑出去了。”这一次还好乃箬平安的把孩子生下来了，身体上也没什么大碍，不然阎霆会自责一辈子的。

如果他表现得更爱孩子一点，乃箬或许就不会躲起来生孩子了。

乃箬点点头，表示自己记住了。

阎霆把乃箬抱起来掂量掂量，心疼地说：“怀孕期间很辛苦吧。”

乃箬怀孕的时候，他竟然全程都没有陪在乃箬身边，阎霆感觉自己不配当一名父亲。

就算再怎么辛苦，乃箬都已经熬过来了，那一段时间经历了什么，乃箬不想再多提，他只知道自己现在回到了老公身边，可以过舒服的日子了。

第167章 乃箬不想绝育

乃箬给自己带了五个孩子回来，阎霆心里还是很高兴的，只不过有些心疼自家蛇宝的身体，他并不想把蛇宝当成一个生育机器，可他家蛇宝就是容易受孕的体质，这一点让他无可奈何。

阎霆带着乃箬回到n28星后做的第一件事，不是去床上交融感情，而是去检查身体。

乃箬刚生产完不久，身体还没有彻底修复好，但问题也不大，因为乃箬具有自愈的功能，生产时被撑大的甬道，现在已经变得紧致如初，完全看不出生过孩子。

体检完后，知道乃箬的身体没有太大的问题，阎霆才松了一口气。

这是他们夫妇之间时隔五个月之后第一次见面，本来应该干柴烈火的来上一发，但是阎霆顾忌乃箬的身体，所以晚上的时候，什么都不打算做。

阎霆很规矩地揽着乃箬的肩膀，再低头去亲了一口说：“蛇宝，时间很晚了，早点睡。”

乃箬的觉得很奇怪，老公怎么都不对他动动手动脚了，是不是嫌弃他生完孩子后的身材走样了。

乃箬没有听话的睡觉，有意无意地在老公身上蹭了蹭：“老公，你不想要吗？”

阎霆怎么可能不想要，他想的都想疯了，这五个月里，他就徘徊在崩溃的边缘上，还好那时候乃箬回信了，不然他真的可能会疯。

“蛇宝，不闹。”阎霆固定住乃箬的小身子，不让他再乱动乱蹭。

乃箬感觉老公已经有反应了，看来老公是在故意忍耐，于是就更加放肆地蹭了，小嘴嘟哝着说：“可是乃箬想要了。”

“不行，蛇宝，你才刚生完孩子不久，做的话容易伤身体。”阎霆主要还是怕自己会失控，然后弄伤乃箬。

“乃箬已经休养好了。”乃箬是生完孩子后，又休养了一个月才回来的，身体其实已经差不多养好了，可以无所顾忌，他也知道老公是在关心自己，心里不禁觉得暖暖的。

即便乃箬已经休养好了，但是做了那么久的飞船，也应该累了，需要好好的休息一下，阎霆低头将唇瓣附在乃箬的小耳朵边上，嗓音低沉地说：“今天晚上休息，明天我肯定不会放过你……”

光听到老公这么说，乃箬就有些兴奋了，抬起小手勾住老公的脖子，嗓音娇媚地喊了一句：“老公～”山：与：三：タ。

阎霆狠狠地在乃箬小嘴上咬了一口：“乖…睡觉…”

乃箬现在高兴得睡不着觉，靠在老公胸口上，嘟着小嘴，一句又一句地喊着老公，像是在故意勾引。

阎霆被喊得受不了了，浑身的血液都开始逆流，再这样下去可不行，他赶紧捂住了乃箬的小嘴：“宝贝，不许再喊了，快点睡觉。”

乃箬只是觉得开心，之前那几个月他都是一个人睡觉，现在老公终于陪在他身边了，他心里像是被填满了一样，异常的幸福。

“老公，乃箬再也不会离开你身边了。”还是待在老公身边，会更有安全感一些，也会觉得更加的安心，老公就是他的避风港湾。

“你能这么想就好了。”乃箬都不知道逃跑过多少回了，阎霆现在也已经习惯了，他只要乃箬每次逃跑后，还能回到自己身边就够了，他不再奢望其他了。

“老公，你真的不生乃箬的气吗？”以前自己每次逃跑被老公抓到之后，老公都会想各种办法惩罚他，可是这一次他逃跑那么久，老公见到他不但不生气，还那么温柔地对他，乃箬觉得很反常。

阎霆抚摸着乃箬的小脸，说话的语气还是和刚才一样轻柔：“我怎么可能会生你的气呢？”

乃箬已经习惯老公惩罚他了，所以反而不习惯老公现在这个温柔的态度，因为他更喜欢老公用力的惩罚他。

“好了，快睡吧。”这么些天以来，阎霆都还没有睡过一个好觉，他现在真想搂着自己的蛇宝，好好睡上一觉。

乃箬也有些累了，枕在老公胸口上，再闭上眼睛，睡觉。

第二天早上，阎霆和乃箬都还没有睡醒，孩子们就在卧室外面吵吵闹闹的。

阎霆率先被吵醒了，他皱着眉头走出去，将孩子们赶走，让他们别吵到乃箬睡觉。

孩子们只是想来看爹爹一眼，不肯离开，就守在门外。

乃箬这时候也醒过来了，听到孩子们吵着要见他，就从床上爬了起来，顶着乱糟糟的头发，走到门口。

孩子们一看到他，就蜂拥而上，全部都扑了过来，将乃箬团团围住。

乃箬也很想自己的孩子，挨个在孩子们的小脸上亲了一口，亲完之后，才发现自己的孩子竟然都能化成人形了，而且长得都像是一个模子里抠出来的。

乃箬看得眼花缭乱，都分不清谁是二宝，谁是三宝。

阎霆也分不清楚，只能让孩子们自己报名字。

乃箬花了一个早上的时间，才分清楚自己的孩子，果然生多了也不好，连孩子都分不清楚。

想到还有五个孩子没破壳，乃箬忍不住叹了口气，再想想将来他同时要陪十二个孩子玩，就觉得累。

乃箬转身投进老公怀里：“老公，乃箬不想再生了。”

尽管乃箬很喜欢孩子，但要照顾那么多孩子，还是很费心力的，尤其是孩子们都黏着他的时候，完全照应不过来。

听到乃箬说不想生了，阎霆转而就提议说要去做个绝育手术。

当然这个绝育手术不是让乃箬做，而是阎霆做。

其实之前阎霆已经做过一次绝育了，不过那次医生没有做得太彻底，所以才又让乃箬怀上了，阎霆打算再做一次，而且是在征求到乃箬的同意后，光明正大的去做。

阎霆本以为男人会同意的，结果男人一听到绝育这两个字，就突然大惊失色，使劲地摇晃着脑袋：“不要，乃箬不要绝育。”

绝孕这两个字，光听上去，就让乃箬觉得害怕，他只是暂时不想生孩子了，并不是说永远都不生了，做完绝育之后，万一他将来后悔了，想要孩子了，又该怎么办？

乃箬不想丧失生育孩子的能力，所以坚决地摇头。

见乃箬死活都不同意，阎霆也就没有再提这个事情了。

乃箬回家的第一天，先是陪着孩子们玩了一个上午，接着又和老公去睡了个午觉，下午的时候，窝在房间里孵蛋。

阎霆陪着乃箬一块在床上孵，他发现这一窝蛋比上一窝蛋要大上很多，里面的蛇宝宝，该不会都是小胖子吧。

乃箬变出蛇尾巴，再用尾巴缠住自己的蛋蛋，就这样孵，刚开始的时候并不累，但是保持一个姿势久了，就会觉得累了，他好像有老公陪着他解闷。

阎霆问起乃箬去了哪一颗星球上，有没有遇到什么危险。

乃箬说自己去了一颗水星球上，还收了两个小弟，他本来是想把小弟给带回来的，但那两个小弟不愿意离开自己的母星球，也就没有跟着他回来了。

乃箬在那颗水晶球上，多亏会有那两个小弟的照顾，不然他可能都没办法活着回来了。

阎霆听到乃箬全仰仗那两个小弟，才活着回来的，便说等有空了，就去那颗星球上感谢一下他们两个。

乃箬却不愿意再回去了，他只想和老公安心的呆着家里。

阎霆知道乃箬在那上面肯定也是受过苦的，忍不住又有些心疼了，怜惜地在乃箬小脸上亲了好几口。

受的那些苦都不算什么，乃箬只知道自己已经回到老公身边了。

孵了一下午的蛋之后，终于来到了晚上，昨天晚上老公说了不会放过他的，乃箬心里特别的期待，早早的就洗漱好，上了床，躺下睡觉。

阎霆也稍微准备了一下，顺便还给自己梳了一下毛发，然后裹着睡衣，朝着床边走过去。

乃箬都已经等不及了，小眼睛放着光，望着自己老公，并催促着说：“老公，快一点。”

阎霆走过去，在床头边坐下，接着低头去亲吻乃箬的小脸颊：“准备好了吗？”

乃箬点点头：“准备好了？”

在那颗水晶球上的时候，乃箬无时无刻不在怀念和老公一起达到巅峰的快感，每次想都会觉得心痒痒，迫不及待的想要试一试了。

阎霆不敢太使劲了，每次都是轻轻的，就连亲吻的时候也很温柔，不像以前那么霸道的掠夺。

不过乃箬更喜欢老公霸道一点，但这样慢慢的也挺好。

第二天早上，乃箬醒得很晚，他甚至久违地感觉到了累，不知道为什么，明明昨天玩的也不是太嗨，可身体就是遭受不住了，没有以前那么耐抗。

可能是因为刚生完孩子的缘故。

怀孕期间乃箬被孩子吸走了很多的元气，到现在还没有完全的修炼回来，所以他现在的妖力，很弱已经有些承受不起了。

阎霆看着乃箬好像很累的样子，觉得很奇怪，他昨天晚上明明都没有多使劲，难不成是他的能力又恢复了吗，这一点还真的很值得让阎霆兴奋。

不过随即就想到乃箬，可能是因为刚生完孩子的缘故。

第168章 乃箬要给老公生一百个孩子

昨晚上和老公玩了好几次了，乃箬担心自己会又怀上，一早起来的时候，就一直蹲在卫生间里面。

阎霆看着乃箬好久都没出来，就上去敲了敲门：“宝贝，你在里面做什么？”

乃箬只是想把老公留在他身体里面的东西，给排出来，但排不出来了，乃箬试了好多次都没成功，有可能是已经被吸收了。

听到老公在外面敲门，乃箬回应了一句：“乃箬没干什么？”

这么久没看到人出来，他还以为蛇宝是晕倒在里面了：“别在里面待太久了。”

乃箬嗯了一声，然后慢吞吞的走出来。

阎霆把人揽到怀里来，追问道：“怎么待了这么久，到底在干什么？”

阎霆的占有欲还是一如既往的强，什么事情都要追根问底。

乃箬伸手搂住老公的脖子了，小嘴嘟着说：“乃箬不想把老公的东西留在身体里。”

阎霆狠狠的皱了一下眉头，他乍一听还以为乃箬是在嫌他的东西脏，他没有马上发怒，只是问：“为什么不想留，那可是补品，多喝点对身体是有好处的。”

有好处这个事情乃箬也知道，因为他之前修炼的时候就是靠吸收老公的精元来提升妖力，吸收的越多，当然对他的好处就越多，可是会有怀孕的风险。

乃箬现在暂时不想再要宝宝了，他随即就跟老公解释了一下。

阎霆一听乃箬只是不想怀孕而已，脸色也就缓和了，他也不舍得让他的宝贝受怀孕之苦：“我昨天都跟你说了，去做个绝育，就能省不少事。”

“可是乃箬以后还要宝宝。”乃箬现在还小，早早的就失去生育能力的话，有点可惜。

阎霆说：“以后想要孩子了，再接回来就是了。”

“乃箬怕疼。”乃箬不想改造自己的身体。

“不是让你去做，而是我去做。”阎霆哪里舍得伤害乃箬的身体，所以当然是他去做。

“那老公会不会受伤？”如果做这个对身体有害的话，乃箬觉得还是不要做最好了。

“不会的，只是个小手术，一下子就好了。”阎霆之前做过一次，只是没有做成功，这一次征求到了乃箬的同意之后，他就联系上了医师动手术。

乃箬紧张的在一旁看着，他看着医生拿起了小刀，朝着老公那个不可描述的部位伸了过去。

乃箬还以为医生是想要将老公的大宝贝给割下来，马上就大声喊停了：“不要…不要伤害乃箬的老公。”

没有那个大宝贝了，乃箬以后还怎么活。

乃箬冲过去拿走了医生手里的刀，接着再把刀丢了出去。

医师站在那，不知道自己要不要继续，他转头看向指挥官大人，用眼神来询问。

阎霆没有回应医师，他转手把乃箬拉到怀里来：“蛇宝，你先出去吧。”

“跟乃箬回家。”不要做什么决定手术了，这个太危险了。

阎霆又劝了乃箬一会儿，让乃箬去外面等他。

乃箬心不甘情不愿地出去了，出去之前，两眼眼泪汪汪的看着老公的大宝贝，像是在做最后的离别一样。

乃箬出去之后，医生把刀捡起来，放置到一边，再换了一把新的，手术非常简单，半个小时之后就完成了。

乃箬在外面焦急的等了半个小时，等做好了，就马上冲进去，先去看看老公的大宝贝还在不在。

看到还在的时候，乃箬松了口气。

阎霆也知道乃箬在担心什么，不禁觉得有些好笑：“我怎么可能会把那么重要的东西，给割掉呢？”

他还得靠着这东西来征服乃箬呢，就算他的人死了，也不能让这大宝贝跟他分离两地。

乃箬冲着那大宝贝笑了一下，随后抬头看向老公的脸问：“老公，乃箬现在已经不能怀上宝宝了吗？”

阎霆点了点头说：“暂时不能了。”

听到只是暂时的而已，乃箬也就没那么担心呢。

阎霆从那张病床上爬起来，抱着他的蛇宝回家。

回去的路上，乃箬小嘴巴拉巴拉地说了很多话：“老公，乃箬以后要给你生很多很多的孩子，生一百个，一千个……”

阎霆和乃箬的寿命都有好几百年，按照他们这个繁殖速度，如果不做绝育手术的话，将来还真的有可能会生出百上千个孩子，还好他现在已经做完手术了。

“生太多了，名额不够，到时候咱们的孩子都上不到学，全变成小文盲了。”阎霆只是故意这样吓唬乃箬而已，平民确实是需要挣到头破血流才能抢到名额，但像阎霆这种身份，单独给自己的孩子再开一所军校，也是易如反掌的事情。

乃箬自己就是个小文盲，他又怎么能让自己的孩子也变成小文盲呢，还是得少生优生，计划生育。

回到家之后，乃箬还得继续孵蛋，很是忙碌，都没空和老公调情了。

阎霆也有自己的事情要做，他之前把周围所有的星系都给得罪了，现在那些星系很有可能会联合起来反抗他。

那么多星系正在蠢蠢欲动，一场前所未有的星系大战即将打响，阎霆表面上还能和乃箬说说笑笑，实际上心里一直都在担忧。

“长官，已经按照您的吩咐，将n28星给保护起来了。”

乃箬他们都呆在n28上，假如战争打起来的话，有了防护罩，就不会被战火殃及了。

乃箬并不知道也不关心外面的事情，一心只想着孵蛋蛋，还是大宝跑过来跟他说，老公又要发动战争了。

等老公回来的时候，乃箬央求他说：“可不可以不发动战争。”

乃箬不想老公在战场上牺牲，即便他知道老公很厉害，但也总有失误的一天。

“蛇宝，发动战争不是我一个人说了算的。”阎霆也不想发动战争，毕竟谁不想过安稳日子，可是那些人已经打算联合起来对抗他了，而他只是在反抗而已，要是不反抗的话，那些人就会得寸进尺。

乃箬眼眶里有些湿润地看着阎霆：“老公出事了，乃箬该怎么办。”

“怎么就想着我出事呢，放心，我有把握。”就算是没把握，阎霆也不敢说出来，怕乃箬会担心。

之后的几天时间里，阎霆都在筹备作战，很忙，都抽不开身，只是偶尔会回家打个转，看乃箬一眼。

这一次的战争，很有可能会毁灭掉很多的星球，也会让很多的文明不复存在，对宇宙的损失是巨大的，但是那些领导人很少会反思这些的问题，他们只想取得胜利。

乃箬劝不了老公，就只能在心里为老公祈祷。

阎霆还从来没有打过败仗，即便有好几场战争都差点死掉，但最后的结果还是他赢了，他是整个人n星系的主心骨。

除了乃箬会担心他会战死之外，其他人都对他充满信心，整个人星系上下，全部在为他打气。

战争开始的前一两个星期，n星系的居民们还进行了好几场狂欢，他们知道阎霆总能赢下战争，所以在提前庆祝。

乃箬都记不清楚，老公一共打了多少场仗了，每次他都是最揪心的那个。

乃箬现在也一样，揪心的连蛋蛋都不想孵了，他正想把老公藏起来。

战争快要开始的前一两天，阎霆抽了一天的时间，来陪伴乃箬。

这一天的时间里，他们极尽缠绵，将所有的事情都抛在脑后，只享受眼前的欢愉。

“呜…老公…”乃箬一边哭一边喊着。

阎霆亲吻着乃箬的脸颊，将泪水全部都吻干净：“宝宝，不哭…”

“老公，不要离开乃箬，好不好？”乃箬抱紧阎霆的脖子，苦苦的哀求着。

面对乃箬的哭求，阎霆根本舍不得拒绝，就顺势答应下来了：“好，我不离开。”

乃箬这下才开心起来了，不哭了，安心的享受老公的疼爱。

后半夜的时候，乃箬晕过去了。

就在乃箬晕过去之后，不久，阎霆就穿好衣服离开了。

等到第二天，乃箬醒过来的时候，他身边凉飕飕的，已经没有任何的温度，看来老公已经离开很久了。

乃箬知道老公是去战场上了，他没有主动去联系老公，在家里等着老公胜利的消息。

这一场战争结束之后，乃箬再也不会让老公上战场了，假如老公非要上的话，他会毫不犹豫的取代老公的位置，再把老公禁锢在家里。

这一场战争和以往的战争不一样，以往阎霆都是单挑一个星系，现在是所有的星系，都过来对付他一个。

即使这些星系的科技都很落后，可联合起来，还是比较难打的。

阎霆他们光是商量作战方案，就花了一个星期的时间。

等到战争真正开始的那一刻， N星系里的其他的星球都遭到了偷袭，只有N28星躲过了一劫，因为阎霆派了大量军队保护着n28星。

其他星系的人，还想去打乃箬的主意，他们知道乃箬是阎霆的软肋，但他们不知道乃箬的实力比阎霆还要强。

那些试图来绑走乃箬的人，最后都被乃箬给反杀了。

第169章 阎霆死了，乃箬找一个替代品

阎霆得知其他星系的人，竟然去打起了乃箬的主意，当即就将肖妄给派了回去 ：“你回去保护乃箬。”

“可是长官您一个人能行吗？”肖妄不放心让长官一个人留在前线。

“废什么话，快回去。”要是乃箬出事了的话，那他打这场仗又有什么意义呢。

肖妄被派了回去，他回去的时候，乃箬一切安好，那些试图要绑走乃箬的人，尸体都堆在宫殿外面。

肖妄都没想到，夫人的战斗力竟然如此惊人，他觉得和夫人相比较，长官好像要更加不安全。

乃箬看着肖妄竟然回来了，便问他：“老公呢？”

肖妄恭敬的回答说：“长官还在前线。”

“你可以带着乃箬去找老公吗？”乃箬觉得以自己的实力还是能帮到老公的，所以他想去前线支援。

肖妄也觉得夫人要是能去帮长官的话，应该能很快就能赢下这场战争，但何奈长官肯定不允许夫人去做这么危险的事情，他也只能拒绝掉：“夫人我要是私自带您去前线的话，长官会罚我的。”

乃箬很坚持的说道：“老公要是罚你了，乃箬帮你求情。”

“夫人，这个事情还是得经过长官的同意，你要是真想去的话，我就帮您问问长官。”肖妄作势就准备联系长官。

“不要…不要问老公。”乃箬赶紧拦下了肖妄的动作，问老公的话，老公肯定是不同意的。

“要是不经过长官的同意，那我是没办法帮您的。”虽然肖妄也很想让夫人展现自己的能力，但这关系到生命安危的事情，还是得长官说了算。

见乃箬坚持要去前线帮忙，肖妄就把孩子们给搬了出来：“夫人，您刚生下的五个蛋，都还没孵出来呢，您就安心的待在家里孵化宝宝吧。”

乃箬想起了自己的蛋蛋，又有些犹豫了，可是他心里又放心不下老公。

肖妄见乃箬拿不定主意，就继续劝道：“只要您待在家好好的，长官也就能放心。”

听完肖妄的话后，乃箬不说话了。

在晚上睡觉的时候，乃箬听到自己的光脑好像响了，点开一看，发现是老公给他发信息了。

阎霆现在不方便跟乃箬视频，所以只是发了个消息过来，乃箬想要来前线帮忙的事情，肖妄已经告诉他了，他给乃箬发信息的目的，就要让乃箬在家好好待着，等他回去。

乃箬收到老公的信息之后，就再也没有吵着要去前线了。

阎霆那边的局势并不是特别的顺利，他就连想跟乃箬发个信息的时间都没有，正全身心的投入在战争中。

阎霆操纵着军舰连续十多天都没有休息了，全靠强化剂和营养液来支撑着身体，他顶多再支撑十几天，如果敌方打持久战的话，他可能就要输了。

要是肖妄在这里的话，还能给他轮换一下，但是现在只有他一个人，整个人n星系的生死存亡，都担负在他一个人的肩膀上。

阎霆一边操控军舰，一边使劲给自己灌强化剂，尽管他知道喝越多的强化剂，对身体的损害也就越大，可是他现在完全顾不上这么多了。

阎霆连着喝了三支强化剂，精神力快速提高了上来，他的手指飞快地在操作盘上飞舞着，一口气击沉了敌方三俩小型军舰。

又经过几天时间的战斗之后，阎霆的精神力消耗得非常快，他已经从3s变成了2s，再这样下去，他的精神力可能会退化到s级。

阎霆不得不暂时休息一下，他从前线上退了下来，来到补给站，顺便想联系一下乃箬。

可他刚在补给站降落，敌方的军舰就过来偷袭了，一颗粒子炮将补给战炸得粉碎。

还好阎霆那时候没有下军舰，军舰坚硬的保护壳，保了他一命。

阎霆开着军舰，从炮火中逃生出来，接着追上敌方的军舰，顺利将敌方的军舰给击沉。

好不容易想休息一下，结果被这么破坏掉了，阎霆的火气也上来了，于是继续投身战争中，连续击沉了二十多艘敌方的军舰后，才停下来休息。

这时候的阎霆已经有些筋疲力尽了，他回到了另外一座补给站，都来不及休息，先给乃箬报了个平安。

乃箬收到老公的消息后，也能放心一点了。

战争持续了一个多月，在马上快要结束的时候，阎霆那边出了一点意外，他原本是打算开着军舰返航的，却在途中遭遇到了袭击。

阎霆的精神力早就已经耗尽了，本就没有了回击的能力，这一次他彻底的完了。

乃箬在家里等了一个多月，最终等来了一个噩耗。

肖妄的表情十分凝重，很不愿意将长官阵亡的消息告诉夫人，就怕夫人会伤心过度。

犹豫再三之后，肖妄还是把消息告诉了乃箬。

乃箬只当肖妄还跟上次一样，是在故意骗他的：“老公是不是藏起来了。”

肖妄的表情严肃又认真，没有半点开玩笑的痕迹：“夫人，这一次是真的，我没有骗你。”

乃箬不相信自己的老公牺牲了，老公明明答应他说会平安回家的。

“你就是骗乃箬的，对吗？”乃箬的眼泪夺眶而出，声音颤抖得快要说不出一句完整的话了。

肖妄沉默了，没有再说话。

看着肖妄那个态度也不像是在说谎，他的老公真的牺牲，早知道他就把老公囚禁家里了。

乃箬崩溃的哭了很久，之后还把自己锁在房间里面不吃不喝。

肖妄担心夫人会为长官殉情，就不停的在外面敲门，并且把孩子们都给拉了过来，让他们劝劝自己的爹爹。

孩子们在外面一句又一句的喊着，乃箬就像是没听见一样。

肖妄倒是想到了一个办法，就是去做一个和长官一模一样的机器人，这样能暂时哄骗到夫人。

这么想着，肖妄也这么去做了，花了几天时间，让人做出来一个和阎霆完全相似的替代品。

乃箬正在房间里独自伤心之时，突然听到门外传来了老公的声音，他刚开始还以为自己是出现幻听了，就没有回应。

但那个声音并没有消失，又在他耳边响起了：“蛇宝…”

这一声蛇宝是那么的熟悉，就是他的老公没错了，乃箬从床上爬起来，赶忙跑过去。

门打开的那一瞬间，乃箬真的看到了老公的那张脸，这感觉就像做梦一样。

乃箬伸手，去碰触了一下老公的脸，虽然触感很真实，但是老公的眼神很空洞，看上去并不像是真人。

乃箬很快就发现了异常，认出眼前的这个老公是假的，他顿时又崩溃了，并往后退了两步。

肖妄就在一旁，他以为这样夫人就会高兴的，但没想到夫人一下子就识破了。

乃箬一边后退一边摇着头：“这不是老公。”

肖妄原本还是想要骗一骗乃箬的，但乃箬那么快就看出来了，他也不好隐瞒了：“夫人，这个机器人完全仿照了长官的模样和性子，您可以把他当成是长官。”

“乃箬不要。”乃箬要的是一个有血有肉的阎霆，他才不要跟假的在一起，这个世上没有人能替代他的老公。

输入了阎霆情感的机器人，见乃箬那么排斥他，竟然露出了伤心的表情来，非常的人性化，可即便这样，乃箬也还是不喜欢他。

乃箬将门关上了，绝不接受什么替代品。

之后乃箬整整伤心了一年的时间，这一年的时间里，五枚蛋蛋也全都孵化出来了，他们从来没有见过自己的父亲。

也就孩子们破壳的时候，乃箬开心了一小会儿，其他时间情绪就一直很低落，曾多次想要陪老公殉情，但只要一想到孩子，就还是选择继续活下去。

三年之后。

乃箬送孩子们去了军校，在返回宫殿的途中，无意间在人群中，看到了一张熟悉的面孔，那个人长得好像他的老公。

乃箬立马追了上去，想要叫住一个人：“老公…阎霆……”

无论乃箬怎么喊，那个男人都没有回头。

在乃箬马上就要追到的时候，那个男人突然停了下来，张开双手，抱住了另外一个少年，他们两人在大街上拥抱着，举止十分亲密。

乃箬不敢相信，老公消失了那么久，居然是和别人在一起了，他疯了一样跑过去，想要当面质问老公。

当乃箬来到那个男人面前时，才发现这人只是长得和老公有一丢丢像而已。

见自己是认错人了，乃箬忙把眼泪收了起来，接着苦笑了一下，扭头回家。

普通人的寿命大概几百年，而乃箬的寿命有几千年，甚至还能更久，活这么长的时间，没有老公的陪伴，对乃箬来说生不如死，活着的每一天都是煎熬。

乃箬现在唯一的精神寄托就是自己的孩子，不过孩子并不能弥补他内心的空虚，本以为时间越长，他就能慢慢把老公淡忘掉，可实际上，完全忘不掉，反而越来越深刻了。

到后来，乃箬慢慢接受了，让那个和老公长得一样的机器人来当替代品，陪伴在自己身边。

第170章 老公的替代品

面对着眼前这个和老公长得一模一样的机器人，乃箬主动将唇瓣送了上去，想要和老公亲热，缓解一下内心的空虚。

机器人的脑内被植入了阎霆的相关记忆，所以他现在就是阎霆，至少他表面看上去是。

这个机器人阎霆说话的语气，也几乎和真正的阎霆一模一样。

当看到乃箬主动过来亲他，机器人阎霆有些受宠若惊，因为这么多天以来，乃箬都不是很待见他，让他误以为乃箬很不喜欢他。

乃箬的唇瓣很快就贴到机器人阎霆的脸颊上，但只是简简单单的亲了一口，就退开了。

可哪怕只是简单的亲了一下，也足以让机器人阎霆非常激动，甚至激动得将脑子里的芯片给烧坏了。

芯片烧坏后机器人阎霆就动不了了，眼神也逐渐空洞，紧接着就彻底死机了。

乃箬本来还想要跟机器人阎霆亲热一下，衣服都脱的差不多了，结果就这么死机了。

乃箬只好把衣服都穿好，然后叫肖妄过来，进行维修一下。

尽管现在时间已经很晚了，可只要一接收到乃箬的消息后，肖妄就第一时间赶了过来，他很快就来到了卧室门外，敲了敲：“夫人，您叫我有什么事？”

来的路上，肖妄还胡思乱想了一会儿，想着这么晚了夫人还叫他过去，该不会是想要和他做那种事情吧，想想长官都已经死了好几年了，夫人肯定觉得寂寞难耐了，也该再找一个男人了，所以他会成为夫人选中的那个男人吗？

如果他真的被夫人看中了，那他岂不就成了大宝的后爸了，他倒是没什么意见，就是不知道大宝同不同意。

先不说大宝同不同意，要是长官复活了，那该怎么办，他还是忍痛拒绝掉夫人吧，不要干那种对不起长官的事情。

肖妄已经在心里默默地想好了拒绝的词汇，但是他有点怕夫人会主动勾引他，夫人那么诱人，连长官都拒绝不了，他又怎么能拒绝得了呢。

肖妄在门外纠结了很久，才鼓起勇气敲的门。

只过了一秒钟，乃箬就回应他了：“你快点进来吧。”

肖妄有点紧张了，他手心上甚至都出汗了，他把手上的汗在衣服上蹭了蹭，想着等会开门了，要是看到夫人没穿衣服该怎么办，他是应该先闭眼，还是应该先让夫人穿衣服。

推门进去后，肖妄看着夫人穿戴得很整齐，松了一口气的同时，又觉得有些失落。

肖妄整理好自己的情绪，往前迈了两步，但还刻意保持着距离：“夫人，您有什么事？”

“乃箬的老公坏掉了。”乃箬都还没开始使用，就坏掉了，这质量真的很差，也让乃箬有点怕会在使用的过程中会漏电。

一听夫人只是叫他来修机器，肖妄表现的更为失落了，他苦笑了一下，然后走过来维修。

肖妄从后面打开了机器人阎霆的头颅，检查了一下里面的线路，没一会儿就发现了问题所在：“是电路板烧坏了，大概要换一个新的才行。”

“要多久才能修好？”乃箬还想要老公陪着他睡觉呢。

肖妄觉得很奇怪，之前夫人对这个代替品很排斥，所以一直堆在角落里不闻不问，可今天怎么突然就宠幸起这个代替品了，他将心中的疑惑给问了出来：“夫人，您喜欢这个机器人吗？”

长得和老公一模一样，而且还有老公的记忆，乃箬怎么可能会不喜欢呢，他知道真正的老公已经回不来了，他只能让这个替代品陪伴自己。

乃箬没有回答肖妄的问题，只是问：“多久能修好。”

“换一块新的电路板很快，十几分钟就行了，我现在就去拿新的电路板来。”肖妄说完就走了出去。

其实夫人能接受这个代替品也挺好的，至少说明夫人愿意继续活下去了，并且有这个替代品陪着，夫人也会活得开心一点。

机器人阎霆的后脑勺被打开了，能清楚地看到里面密密麻麻的线路，这些线路能让乃箬清醒的意识到眼前这个老公是假的。

意识到这一点后，乃箬会觉得很痛苦，情不自禁的又开始思念老公了，他赶紧将机器人阎霆后脑勺上，那块被打开的金属板给合上。

不看到那些线路，就光看着老公那张脸，乃箬心里才好受一点。

乃箬歪着脑袋，靠在已经死机了的机器人阎霆身上，说了一些过往的事情：“老公，其实乃箬从来没想过要从你身边跑掉，乃箬也没想过要离开你。”

乃箬想起了自己第一次遇到老公的场景，那时候他刚从蛋壳里孵化出来不久，正在草里追着蟋蟀玩，突然一双穿着皮靴脚踏入了他所在的那一块草地。

乃箬爬得太快了，迎面就撞上了那只皮靴，紧接着他就被老公捡起来了。

老公第一眼看到他时，眼神是冷冰冰的，像是准备将他随手掐死一样，他当时很害怕，想要跑的，可老公抓着他的尾巴，他跑不掉，后来老公就把他带回来了n2星球。

和老公在一起的回忆，乃箬都记得，也正是因为记得太清楚了，才让他觉得很痛苦。

乃箬只要一想起那些事，就忍不住眼眶酸涩，靠在机器人阎霆怀中哭了很久。

一直到肖妄拿着新的电路板过来了，乃箬才收起了眼泪。

肖妄看着夫人又哭了，他心里也不好受，不过他没有对夫人说安慰的话，因为安慰的话，他早几年就已经说过很多回了，他知道说再多都没用，于是就不说了。

肖妄默默地给机器人阎霆，换上新的电路板，再重新开机。

机器人阎霆眼里闪过一道蓝光，紧接着意识被唤醒，他的眼睛总是聚焦在乃箬的身上，看到乃箬的眼睛有一些红肿，他甚至还能露出心疼的表情来：“蛇宝，你怎么哭了，是谁欺负你了吗，我去帮你教训他。”

机器人阎霆完全仿照了真实阎霆的性子，让乃箬以为他的老公回来了，当即哭得更厉害了。

机器人阎霆忙把乃箬拉到怀里来：“别哭，我会心疼的。”

“就是你欺负乃箬。”没有人可以让乃箬哭，而那个真正能弄哭乃箬的人，只有阎霆。

“是我欺负你了，那我打我自己。”机器人阎霆结结实实地扇了自己两巴掌，他的身体外面是仿真的人皮，内部是钢筋结构，怎么打都不会坏。

可乃箬还是心疼，怕又把电路板给打坏了，赶紧抱住机器人阎霆的手：“老公，乃箬不怪你了。”

见乃箬不怪自己了，机器人阎霆脸上竟然露出了笑容，别的机器人笑得都很僵硬，可他笑得却十分自然。

乃箬有那么一瞬间的恍惚，觉得老公回来了。

这也让乃箬在心里更加的喜欢这个机器人阎霆了，乃箬甚至还想要跟他做一些更加亲密的事情。

乃箬抬起腿在机器人阎霆身上蹭了蹭，然后拖着长长的尾音喊了一句：“老公～”

刚才才换了一块新的电路板，乃箬这么一喊，那块新的电路板，也快要遭不住了。

机器人阎霆出现了卡顿的现象，动作迟缓，手臂有些僵硬地搂上了乃箬的小腰，说话声音也是一卡一顿：“蛇…宝…我…”

乃箬拍了拍机器人阎霆的脑袋，怎么又坏掉了。

乃箬没有办法，只能将肖妄又给叫了回来。

肖妄回来一看，刚换上的电路板，又烧坏了一根线，不禁有些疑惑：“这质量一直都很好的，怎么突然坏了两个。”

一般便宜的机器人都得使用好几十年才会报废，可是这个用最尖端技术造出来的机器人，怎么一天之内坏了两次，也真是奇了怪了。

肖妄觉得问题可能不出在机器人身上，应该是出在夫人身上，他问：“夫人，您刚才是做了什么吗？”

乃箬摇摇头，他什么都没做，不过机器人阎霆刚才自己扇了自己俩耳光，如果是这个原因的话，那这个机器人该不会是个残次品吧

即便知道这个机器人是个次品，乃箬也不想丢弃，他让肖妄给机器人换上最好的零件。

肖妄觉得这个机器有问题，为了避免会发生故障，伤及到夫人，得重新回去造一个新的才行。

“乃箬就喜欢这一个。”乃箬好不容易接受了这一个，再换一个新的，可能就没法接受了。

“那行吧，我再去换一个新的电路版。”

之后肖妄把机器人阎霆给修好了，可是到了第二天的时候又报废掉了。

看着又报废掉的机器人阎霆，乃箬终于意识到这个机器人没办法取代老公的位置，他不能这样自欺欺人，老公就是死了，永远的消失了，没有可以替代他的人。

最后乃箬选择让肖妄把这个报废掉的机器人给拿去销毁掉。

肖妄错愕了一瞬：“夫人，您不要了吗？”

“乃箬的老公已经没了，这个只是假的。”乃箬不想再找任何替代老公的东西，因为老公在他心里已经永远地死亡了。

第171章 大结局篇：蛇宝，我回来了

乃箬亲眼看着那个代替品被肖妄拿去销毁了，他的心口没来由地痛了一下。

为了不让自己继续沉浸在失去老公的痛苦中，乃箬决定将自己的记忆也给销毁掉，不然他这样活着真的太痛苦了。

肖妄不知道自己该是劝，还是不劝：“夫人，您想好了，真的要忘掉长官吗？”

乃箬现在的心都是空的，自从老公死了以后，他就没有哪一天开心过，他不想再这么活下去了。

现在的科技水平发达，想要抽掉一部分的记忆，只需要调节神经系统的跳动频率就行，但这个方法是不可逆的，只可以抹除记忆，没办法恢复记忆。

乃箬要是选择抹去记忆的话，那么这些记忆将永远都找不回来了。

肖妄把没办法再恢复记忆的事情，告诉了乃箬，他希望夫人能考虑清楚，别到时候后悔了。

乃箬已经想好了，要将记忆抹除掉，否则的话，他一辈子都没办法走出来。

肖妄带着乃箬去做了一个记忆提取手术，他之前说的不能恢复记忆，只是故意恐吓乃箬的而已，其实记忆是能够被提取出来并保存的。

没了关于老公的记忆之后，乃箬的脑海里突然变得空荡荡的，只有一些很零散的记忆，他只记得自己是生活在c137上的一条小蛇，其余的他都不知道。

删除掉有关于阎霆的记忆，就基本上是等同于删除乃箬所有的记忆，因为乃箬活了这么大，一直都是在阎霆身边待着，阎霆就是他的全部，除了阎霆，他就什么都没有了。

没了关于阎霆的记忆之后，乃箬确实不伤心也不难过了，但是他时常会感到很迷茫，他能感觉到自己缺失了一部分记忆，他甚至知道自己身边少了一个重要的人，可是他就是想不起那个缺少的人是谁。

肖妄已经跟所有的孩子们都交代了，让他们不要在爹爹面前提到自己的父亲。

孩子们都知道爹爹很思念父亲，也知道只要一提父亲，爹爹肯定就得难过。

乃箬发觉到自己好像忘了一个很重要的人之后，就赶紧去问自己的孩子，想让孩子们告诉他，他们的亲生父亲是谁。

孩子们一个个的都装傻充愣，只要是已经学会说话的孩子都异口同声地说自己就是爹爹一个人生的，没有亲生父亲。

乃箬只是缺少了一部分的记忆，但他并不是傻了：“乃箬一个人怎么能怀孕呢？”

孩子们继续装傻，说自己从来都没有见过父亲。

后面孵化出来的五条蛇宝宝，的确是没见过父亲，这倒是不算说谎。

乃箬从来不会怀疑自己的孩子会说谎，孩子们大概是真的没见过他们的亲生父亲。

这么说来他们的父亲还真是不负责任，只负责播种，不负责抚养，简直渣透了。

乃箬很好奇自己为什么会和那样一个不负责任的男人在一起，还为他生了十多个孩子，这完全不值得。

乃箬很是气愤，决定要将那个男人给找出来，然后再好好的教训他一顿。

很快乃箬就开始着手调查自己的老公是谁，还有为什么要丢下他和孩子？

肖妄几乎将所有关于阎霆的消息都给封锁了，所以乃箬调查了一个多月，也没调查出个什么来。

再过了一个月之后，乃箬就放弃了，没有在继续寻找那个负心汉。

时间又过去了一年，这一年是星纪元3580年，乃箬正式当上了最高指挥官，并且是以alpha的身份上任的。

实际上乃箬并不是omega，也不是alpha，这两种属性完全是由他自己想选哪个，乃箬选择当一个alpha，为自己的孩子遮风挡雨，如果可以的话，乃箬更想当一个omega，毕竟他骨子里是娇气的。

当上最高指挥官的第二年，乃箬就将周围所有星系都给统一，这一件事阎霆干了几十年都没完成，结果乃箬一两年就干完了。

肖妄止不住的感慨，长官果然是夫人成长路上的绊脚石，这块绊脚石一踢开，夫人的成长之路就顺利多了。

轻轻松松就得到了最高成就，乃箬瞬间就丧失了动力，他感觉自己整天忙于工作，或者围着孩子转，这样的日子很没意思，他应该让自己的感情生活丰富起来。

于是乃箬向外面宣告要征婚。Z；汐；；家。

这个消息一出，整个宇宙都炸开了锅，一天时间内，有数不清的男性发去了自己的信息简要，希望能被乃箬看上。

乃箬连续看了几十个男性的个人介绍，这些男性都是人中翘楚，可是他一点兴趣都没有。

都说蛇本性淫，但是乃箬现在却变得性冷淡了，他对任何人都提不起来兴致，就算看到男性的裸体，也不会有任何的反应。

乃箬怀疑自己的身体是不是被人动了手脚，于是就去检查了一下。

然后医师告诉他，他可能阳w，又或者可以说是只对某一个特定的人有感觉。

乃箬就不信自己是真的不行了，于是就打算去那堆男性里面挑一个合适的，来试一试。

在乃箬认真挑选的时候，突然在一众个人信息中，看到了一张让他很熟悉，但却又想不起来在哪见过的脸，名字那一栏，赫然写着――阎霆。

他觉得阎霆这个字他好像也在哪里听过，仔细地想了又想，可就是想不起来。

乃箬顺着照片还有名字那一栏接着往下看，只见下面的个人介绍中，写的职业竟然是n星系最高指挥官。

这就很奇怪了，最高指挥官不是他吗，怎么这个人也说自己是最高指挥官。

乃箬瞬间就对这个人来了兴趣，于是就将这一份个人介绍给单独挑了出来，交给肖妄，让肖妄去把这个人给带过来。

肖妄看到这份个人介绍后，吓了一跳，长官这是诈尸了吗？还是说是有人在恶作剧？

肖妄起了疑心，他告诉乃箬说：“这一份资料可能是伪造的。”

“伪造的？”乃箬倒是好奇，究竟是谁有这么大的胆子，竟然敢伪造出最高指挥官的身份。

那一份个人介绍上有留下联系方式以及住址，乃箬也不麻烦肖妄了，他直接顺着地址找了过去。

乃箬并没有闯门而入，而是礼貌性地在外面敲了敲门。

过了不久，门被打开了，一张十分英俊的面孔出现在了乃箬面前。

乃箬还从来没有见过这么俊美的男性，比照片上不知道要好看了多少倍，他一时间竟然看痴了。

而且这张脸给了他一种很熟悉的感觉，乃箬好像在哪见过，是真的见过，只是想不起来了而已。

就在乃箬还在发痴的时候，男人竟然直接过来一把抱住了他。

乃箬觉得身份有别，就赶紧将他给推开了，并且呵斥了一句：“你怎么能这么无礼。“

乃箬居然把他给推开了，阎霆难过起来：“蛇宝，我回来了，你不记得我了吗？”

几年前的那一场战争中，阎霆并没有牺牲，他的军舰只是被击沉了，最后掉到了一个小星球上面。

但那个小星球上面的科技十分落后，连个光速穿梭机都没有，更不可能造出飞船，飞出太阳系。

当时候阎霆的光脑也彻底报废了，他想发一个求救信号都发不出去，只能选择先待在那颗小星球上，慢慢研究出能超越光速的曲率引擎飞船。

这一待就是好几年，好在飞船最终还是被造出来了，阎霆以宇航员的身份坐上了飞船，直接飞向回到了n28星。

才刚回来，就看到了乃箬征婚的消息，阎霆得知乃箬竟然想要物色其他男人的时候，肯定是生气的，于是他就将自己的个人简历也一块发了出去，想要以这种方式引起乃箬的注意。

事实上这一招行得通，并且已经成功了，乃箬真的来找他了。

但让他他想不到的是，乃箬竟然将有关于他的记忆都给清除掉了。

阎霆再一次伸手把乃箬揽入怀里，突然道了一声歉：“蛇宝，对不起，是我回来晚了。”

如果他能早一点回来，那么乃箬就能早一点结束掉痛苦的日子，可是他终究还是晚了，乃箬已经等不及将他给忘了。

乃箬皱起眉头，想要将这个男人给推开，可是他的力气不够，没有推成功，只能凶狠地说：“放开乃箬。”

阎霆不但不放开，反而还得寸进尺了，将手伸到了乃箬衣服底下，接着更是直接用嘴堵住了乃箬的嘴，一顿暴风式的席卷侵占。

乃箬开始还想要拒绝的，可是他突然觉得男人给他的感觉很熟悉，让他有点舍不得拒绝了。

乃箬慢慢放松身体，依靠在男人怀中，那些被消除掉的记忆，一下涌了上来。

一些零零散散的记忆碎片浮现在了脑海中，乃箬将这些碎片拼完整之后，眼眶马上就红了，他嗫嚅着两片唇瓣，轻轻地呼喊了一句：“老公？”

“是我。”阎霆在乃箬被亲肿的小嘴上啄了两下，笑着说：“我回来了。”