《指挥你降落》作者：弗rar

文案：

超能忍的淡定空管X意气风发的飞行员

“你被劫机，能发求救代码就发，不能发的就老老实实地，你发个错误的过来怎么知道接你飞机的就是我？！如果不是我呢！如果不是我轮班呢！”

“我不能不发求救代码，那人之前又了解过，知道正确的代码是什么。我能怎么办！”

“那就不要发！我们这边又不是什么信息来源都没有！闻斌！我们自己也能通过数据推断出来到底怎么了！”

“那就来不及了！来不及了你知道吗！！你知道他让我干什么吗，严岫？ 他让我撞塔台！他妈他当他自己搞911呢！还撞塔台！――撞了就完了！所有飞机的进近和降落都在你们手里！而且你他妈在里边啊严岫！你他妈在里边！！”

=====

☆、基本保持巡航模式

严岫非常喜欢在封闭的空间里洗澡。所以他从来不去洗浴中心，所以他家的浴室很大但是却专门分出了一个很小的淋浴隔间。他非常享受轮班回来后在封闭的小淋浴间里充分洗他的澡的那种感觉，他觉得完全的放松、平静，并有所期待。

期待生活继续，期待时光平稳向前。

水蒸气包裹他的身体――他会刻意的锻炼以保持健康体质，因为这样的健康给了他长时间连续高强度工作的条件。空管的工作挺吃人的，而他又不仅仅是想在这样高强度高压力的工作中活下来，他也要生活，并且不是那种中年就谢顶的生活。

26岁，正值当年，严岫的每一天都过得很平衡，这种平衡非常精确。包括每次轮班回家后必不可少的充分休息，包括接下来的两天的一场电影或一本书，包括一次持续到凌晨的pub，包括如果时间允许，和闻斌的一两次见面或通话。然后他会在充分享受这几天之后精神力量饱满地回到塔台，回到他吃人的工作中。

每一天的每一件事，严岫看似非常不经意，甚至一时兴起，但他其实都在精确地计算着他在心理上的平衡。

长久的平衡给他工作时清醒的头脑和对付一段无望情感的勇气。

长久的平衡给了他在被打破平衡时的自愈能力。

所以在别人看来，他几乎对什么事情都不会有什么特殊的反应，好像多大的石头砸到他都不会激起任何波动。严岫一边把头上的泡沫冲洗干净，一边想起了自己刚刚毕业工作的时候。那时候经常会有资历老的同事找他调班，造成他甚至会连续工作上百个小时，期间只有几次非常短的休息时间――他可以一直做到管制员允许工作时间的上限，然后如同什么都没发生一样正常的回家，休息，迎接下一次轮班。

那段时间自己竟然没有猝死，这完全是人品爆发的小概率事件。严岫庆幸道。

尤其考虑到，在自己拼尽全力绷着一张淡定的脸回到家准备瘫到床上的时候，还会被闻斌那个混蛋的电话催着出门泡吧。――严岫想起来自己每次都会在心里把那个混蛋凌迟七千二百刀，只因为自己累得连张嘴说话的兴趣都没有――但是无一例外他会应约，用他那种万年不变的“死人语气”，顶着要死的头痛，透支着陪别人喝酒。

想起这个已经持续了7年的人格弱点，严岫已经完全不想吐槽自己了。

他隐约听到自己的手机铃声，暗骂一声祈祷不是那个姓闻的今天没有飞行任务了又闲的蛋疼。同时他加快了洗澡的速度。

被打破平衡也是平衡的一部分。

他自我安慰地想着。

严岫拿浴巾裹着还没擦干的身体小跑出淋浴隔间，满意于雾气腾腾的大浴室。他冲出来时刚刚好看到床上的手机暗下去。他用还有点儿湿的手指按亮屏幕――有两个未接来电和一条短信。他在心中深深的唾弃自己看到这三者都来自同一人时那种别扭的满足感。唾弃和妥协都是已经持续了很多年的习惯。

―在洗澡吗？我在巡航开趴，你过来一趟吧。

―怎么？有喜事儿？

巡航是机场旁边的一个小酒吧，很多飞行都很喜欢去，所以条件还是很不错的。严岫忙着擦干穿衣服，所以就顺手回了条短信，没有选择回电话。等他把头发擦得半干腾出来手再看手机的时候，才为自己没有第一时间看到这条短信有那么一点点儿遗憾。

―我升机长了。

“操！”

严岫忍不住面瘫着大骂了一声，纯粹因为这个惊喜着实惊到他也喜到他了。他提着穿了一半的裤子就给闻斌回电话。电话接通的不快不慢，不难想象另一边的人手机一响就尽量快的跟其他朋友打招呼离席找清净地方接电话的样子。

“喂？严岫？”

酒吧没有什么真正清静的地方，闻斌的声音在嘈杂的环境下跟一滴油掉到了水里的效果差不多。想听清他在说什么完全得依靠严岫强大的脑补能力。

“我操！闻斌！”

“――啊？”电话刚接就劈头盖脸一骂，闻斌被一向只会高兴地适可而止的朋友吓着了， “严岫？你他妈抽什么风呢？！”

“我今天下午接你飞机降落的时候你还不是机长呢吧？但是你这阵势也不像是开玩笑的啊……你真升机长了？”

“嗯，前天下午公布的一批里边有我，不过是从下个月开始，所以这个月我还是副飞。当天因为大部分人都还在外边飞所以没开趴，今天大家差不多都回来了。――你还在家没出来呢？”闻斌顿了一下，想到了什么，“……你来的吧？”

“废话。你升机长我会不去？”严岫尽量的无视了在洗完放松澡后开始发出疲惫信号的身体，“不过不对啊，按你那脾气不应该早昭告天下了吗，这次还真挺能憋的啊。也不跟我得瑟……你不是有什么事吧？”

“我靠，严岫，”电话那边实在没忍住笑了出来，“你是被我无礼骚扰惯了吧，我这难得体贴一回你还怀疑我有问题？我刚得通知那会儿你是没看见而已。一圈电话打到你的时候想起来应该正轮着你班呢就没拨出去。这都过去两三天了你还指望我为这消息打鸡血一个月啊？”

“那好吧。”严岫提着裤子走到抽屉边拿了双袜子出来，“我正穿衣服呢，马上就过去。”

闻斌下意识的有点儿不爽：“不是，我说真的。你两天没睡，不行的话真的没必要非过来。”

“没事，我工作就这性质。你升机长搞聚会我都在家窝着，我不是太难请了。再说我这会儿也真心睡不着了。”严岫惯性地回归了他那个死人口气，“你们先玩儿着，我过去了。”

“嗯。来了跟我打电话，我出去接你。房间在角落里有点难找。”巡航的包间从来是没有门牌号的。

“好，知道了。”

“开车注意点儿啊。挂了。”

“嗯。”

闻斌挂了电话之后就没犹豫地转身回了包间。

严岫只穿着一只袜子在卧室里傻站着愣神，等反应过来的时候，已经站了很久。

他暗骂了一声之后，开始往自己身上套衣服。

这城市的冬天是非常冷的。虽然没有东北那种零下个十几二十度，但是因为是南方，所以冰冷的湿气即使在冬天也足够强到渗到你的棉衣里。冷不是因为冷，而是因为暖不热。

强烈的窝在家里睡觉的意愿――以及疲惫――让严岫愈发觉得这大冬天的二半夜实在难以忍受。他走到了小区门口打了辆车，庆幸揽到的出租车暖气开得很足。严岫自从当了空管之后就不怎么喜欢开车，因为他但凡在交通工具上就忍不住用空管的那一套脑内预测这些交通工具的行驶路线，以及它们会不会撞、不会撞得话会以怎样的角度和距离错过去。――在你满脑子都是这些的时候，你是不适合当驾驶员的。

空中交通管制员。听起来非常适合装逼，待遇很好不说，所有年薪百万的在外边鼻子冲天的飞行员都得逢年过节给你送礼，感觉还是不错的。但严岫不太是那种能在意到这些“不错”的人，他秉承懒得去心情波动的原则，怀着很简单的心情，对这份枯燥而高压的工作非常热爱。

大概是源自他那种被克制得很好从未对外展露的强势和控制欲吧。

严岫做到塔台拿话筒的那个位置，是熬了好几年的。再大的机场，塔台上的管制员数量也非常少，中小机场干脆只有一个。因此整个机场的起飞降落权几乎都在塔台管制员手里。权力是很大的，灰色收入很多，但是工作负荷也非常大，鉴于飞机起飞降落的危险性是整个飞行过程中最高的，精神负担也很重。

所以你要说这是个好位置，也绝非人人都这么觉得。况且岗位数量很少，好几年都不会腾出来一个，就搞得做塔台跟吃鸡肋一样，享受与否，冷暖自知的成分就很大了。

严岫不愿去深究自己执着于这个位置的原因，他也当然知道不会是因为所谓的“这个位置很容易转管理层”。他就记得当年跟闻斌说好的：他可以保证他轮班期间，只要是闻斌飞的航班，不论降落起飞都优先，但偏私也仅限于闻斌本人，任何其他飞行想发展他这条关系网，都是不可能的。

从自己没资格接他降落，到自己接他的航班指挥他的机长降落，到自己指挥他降落。他不想说自己等这一天很久了，说出来就忍不住糟自己鄙视。――但是人遇到这种事情，很多时候都是在自我唾骂中心甘情愿着的。

出租车的计价器上了发动机一样往上跳，严岫的头疼让他在温暖缺氧的车内快要昏睡过去。临近春节，机场流量成功飙出一个新峰值，还好在自己的强烈要求下局里借调了其他分局的一个管制员过来帮忙，不然自己真的得以身殉职了。

但是工作负荷重或是身体不舒服确都实无法构成什么障碍――能忍不是他严岫的强项吗？七年不都一声不吭得忍下来了？况且还忍得很漂亮，其他人从来没有察觉过，包括另一个当事人。严岫自认在“装”的问题上非常有天赋，他有把握自己那张淡定脸往你面前一戳，张嘴说什么你就信什么。他说谎从来真真假假的，毕竟丁丁点真心都没有的假话，根本骗不住人。

对了，那时候自己是怎么跟闻斌说的来着？

――“闻斌我跟你说实话，我大二那会儿真有一段儿喜欢过你。”

――“我靠严岫！你来真的啊！咱们俩不就聊个同性恋话题嘛，你不至于给我以身作则吧！”

――“激动什么，”淡定的鄙视一眼旁人，“不是有研究吗，很多男性在青春期都会有短暂时期产生同性恋倾向。李银河，你又不是没听说过。这是科学，承认一下而已。――况且你觉得我要是现在还喜欢你，我能跟你说这个？”

严岫用过去式把自己撇的非常干净。闻斌也信得非常快。

不是他没想过进一步，只是他看闻斌为女人喝酒苦闷愤怒伤心太多次了，闻斌是直的还是弯的他严岫真是不能更有把握。何必自讨苦吃摊了牌，硬生生亲手把两人原本很近的距离给拉远呢。

既然已经在不知不觉间爱到这种地步。

严岫不愿意承认，但是并不意味着他羞于承认。他迷迷糊糊地翻出钱包付了钱，一开门就被冷空气扇得一激灵。巡航那暗淡的店名灯刚刚够打在他眼前灰黑色的马路上，给人一种很安静的错觉。

“那个什么来着？黑夜给了我黑色的眼睛……”

严岫就是下意识触动了关联记忆，突然想起来了这句话而已，等反应过来的时候自己已经文艺了一半了。

他走进巡航的店门，面无表情地骂了自己一句“真他妈矫情”。

作者有话要说：。。。。。。。。来了航空航天大学之后就一直想要写的飞行和空管的cp嗯。。。。。。。。。。。。 开荒。

☆、ATS再高端也是服务

“空中交通管理由三部分组成：空中交通服务，也就是ATS；空运管理A□和空中交通流量管理ATFM。当然，其中的核心就是ATS。管制员将来的工作核心也是属于ATS的部分的，所以归根结底，说是管制，其实做的还是服务嘛……”

严岫打了个哈欠，抹了把生理性眼泪，低头继续玩手机。

“喂，听到了吧。”

“什么？”他对闻斌突然的询问没有任何线索，“老师刚说的？没听到。”

“你们空管，说是管我们的，其实归根结底做的还是服务。”

严岫抬头看了一眼仍在讲ppt的民航概论老师：“你也别太当真。学长不也说了，空管是‘局方领导’。ATS是吧？那也就是那么叫的，性质是这么定的没错，你们该听我们的还是得听我们的……”

严岫隐约记得俩人曾在大一每周一那困爆了的民航概论课上争论过这些没营养的话题。那时候他其实也并不怎么在意这些，反倒是现在，有些无奈的发现那种“ATS再高端也是服务”的说法在他身上应验的还挺完美。

大一课堂上那个和他聊天讨论的人，如今已经是机长了啊……

闻斌一直是学院的焦点之一，前途光明的飞行员本来就比较有吸引力，又加上他确实很优秀。――他是不喜欢做飞行的，但他做的意气风发。

“严岫……严岫？”严岫感到有人在剧烈的摇晃他，眼前那个大一教室的情境慢慢淡掉了，周围的吵闹声开始浮现出来，“严岫你醒醒！闻斌那边快打起来了！我们拉不住他！”

什么？

他就觉得自己本来已经麻痹掉的脑子像是被一根针很戳了一下，刚刚还人事不省，下一刻就应激性的直接站了起来，花了一秒明白过来自己是在巡航喝的脑子断档了。稳了一下，他就看见包间门外闻斌明显一副酒精淹过的样子，完全没有理智可言地拿着个酒瓶子正往另一个人头上砸。瓶子不是空的，里边的酒洒到了地上。

严岫迈开一步想冲出去，结果自己差点重心不稳一头栽到地上，被身后刚刚叫他的那个人眼疾手快扶了一下。严岫连看都没有回头看一眼，就踉踉跄跄走出包间把还在对着另一个人叫嚣的闻斌一脚踹到了地上。人在光亮的地板上滑出了一米远。

一下子刚刚拉架的人和被打的人都很安静的愣住了。

“对不起，喝多了，没注意好力道。”严岫看着地上的闻斌说。

“我靠！”闻斌把手里的酒瓶直接就近摔碎在了地上，“你他妈也知道自己喝多了是吧！你踹人之前先看清是谁行不行啊！”

“我看清了。我没踹错。”

闻斌本来就已经狼狈得有点想彻底暴走，结果被这句话噎得恨不得站起来再找个随便什么酒瓶花瓶砸到好友的脸上。也只能估计是那张脸熟悉的让他有点下不去手吧，不然他自己都不知道自己是怎么忍住的！

反倒严岫的脸色愈发阴郁，搅着眉头扭头瞥了一眼被闻斌打的人，就直觉这人的品行绝对不讨闻斌喜欢，所以心里烦躁的很。――别又是什么鸡毛蒜皮的小事让闻机长在这闹得鸡飞狗跳的。自己意识全无的时候生生被他的事给吓醒，严岫内心正悄无声息地暴躁着。

“闻斌，我实在没兴趣你又在这龟毛些什么，但是你这看别人不顺眼就只会打架解决的毛病什么时候能适可而止一点儿？今天是你升机长，你请大家来的，你也说了，这么多人能赶到一块一次真心不容易。Eric已经飞了一星期了，明天下午还要飞回香港，今天照样来了；我来的时候恨不得头疼得把我脑子抠出来。你就扔这么个烂摊子给我们收拾？你不是升机长了吗，你就不会什么事稳当一点？你难不成回来也在飞机上干一架？”

一段话说完，严岫闭了一下眼努力无视自己发软的双脚。他现在非常后悔自己刚刚只顾高兴一下子喝了那么多。刚才叫醒他的Eric拍了拍他的肩膀摇了摇头，让他也少说两句，递了个眼神让他注意点闻斌的反应。――闻斌那边也没声音，就站起来眯着眼，也不动手，但是刚才他的怒火跟现在比起来显然小了好几个量级。

就这样僵持了一会，闻斌才开口说话。

“严岫，你训人之前能不能先搞清楚怎么回事。你他妈刚跟滩泥一样摊在那儿现在清醒了？你现在跑来踹我了？你刚才怎么不也突然清醒过来跑来踹他呢！”闻斌一只手指着刚才被他打的人，“妈的！老子我惹事惹惯了！我会能受得了别人过来跟我得瑟他跟我刚分的女朋友的甜蜜恋？！”

又是女人。

严岫就不明白，闻斌个标准高富帅，年薪百万，开飞机的时候冷静专注得没人能比，这下了飞机怎么就天天唧唧歪歪地无病□，非在这为情所困呢？

“那不就是个你不要的女的吗，你至于吗。你做事到底考不考虑后果的？啊？闻斌？飞行圈子就这么大，你就是非得搞得人人都知道你又臭又硬你才他妈高兴。你考虑过飞行员在公共场合这样大打出手的影响有多大？”严岫毫不掩饰的讥讽让闻斌非常不自在，“闻斌，我看你大二那次根本就没长进，就该给你个处分让你背一辈子。”

“我没长进？你也别忘了我那次是为了谁――”

“为了谁你也不该这样！”

一句话吼得严岫差点脑缺氧栽下去。

他也没想到自己怎么就突然忍不住爆了。爆的同时冷静的自我审视了一下，估计问题的根源还是出在闻斌又为女人打架这点上。

闻斌其实本来对严岫有点火大，上一秒余光还瞟到这人瘫在桌子上，下一秒自己就莫名其妙被踹了。尤其严岫那个鄙视他的口气是他最受不了的。闻斌也知道自己就这个矫情的毛病，严岫说的句句都对，可是当着那么多人的讽刺到他脸上，他就有点撑不住了。

所以严岫提起来大二那件事的时候，闻斌是非常恼火的。

但严岫的下一句话一出口，闻斌突然就不生气了。

现在想一想，他大二那次架打的确实有点过火。在学校，飞行的名声一直很不好，但他们的管理其实非常严格，小动作也许少不了，可打架斗殴这种事情是严格禁止的。飞行的出路也就那么一条，断了就彻底没了。这些道理闻斌都懂，可是那时候也许还是年轻，他动手的时候就没想那么多。

结果却很憋屈，动手了比不动手还憋屈。

就算严格说起来，他那一架也是纯粹为严岫打的。那次的情况还真跟这次有点像――严岫的女朋友前一天在外边认识了一个男的，第二天就转头跟严岫提分手了。结果也许对严岫爽快的答应有怨气，那女的后来就一直撺掇她新男友天天来找严岫秀恩爱。

连着碍眼了一个星期，最先忍不住的是闻斌。

他不止是忍不了那对狗男女，也实在是忍不了严岫那种一点反应都没有的反应！

一直到把人打得住院了，那男的的家长找过来，才知道那家人是有点背景的。闻斌正在开始后悔自己的行为并且担心那边家长对付自己的时候，万万没想到最先跟自己闹起来的会是自己最好的兄弟。他那会儿也就是怎么都想不通，你说这么能忍的一个人，之前一个星期连个眼神都懒得给那个混蛋，现在突然因为自己帮他打架就炸毛了，还不管别人是在“为他打架”这个事实，完全没有心虚地跟自己大吵了一次。――两人几乎彻底翻脸。

很多年下来，闻斌似乎有那么一点感觉但是也一直没有想明白这事。刚才严岫吼出来那一句话的时候，他听出来了被那人隐藏了很多年的余火，也顺带着突然想通了严岫生气的原因。

为了谁你也不该这样。

他严岫作为当事人都忍了，你闻斌一个旁观者非要折了自己的前途来强出头。

严岫看重兄弟，所以他担不起。

或许让他为了闻斌做这样的事情，他眼都不眨的就做了，不管得到什么样的后果，那是他自己做的和选择的。可是让别人为了他危及前途，尤其闻斌，就超过了严岫的底线了。

闻斌突然明白过来这些，也就同时意识到了当年的翻脸和如今的这一脚，都不过是因为严岫在考虑问题时其实把自己放在了相当首要的位置。即使在身为多年兄弟的他看来，严岫这种为别人打破一贯原则的表现，也可以放进他的大事年表里了。所以他其实是有点惊讶的，怒火也就自然而然的烧不起来了。

他一声不吭地回到了包间，拿了自己的信用卡去结账，默认了这件事情就到此为止。反倒剩严岫有些狼狈地被晾在原地，弄得周围人纷纷觉得实在跟不上两个人的情感变化。Eric是最先反应过来的，他不太便于在大陆插手这些事，所以询问性的叫了声“严岫”。

看到几个飞行员都看着自己，严岫收起了自己几近不受控制的感情，示意服务员打扫一下这里，然后把几个算是了解情况的人拉到了一边。

“你们谁比较认识那个人吗？”

“哦，其实他也是咱们学校的，比我低一届。”

飞行的圈子就这么大，那人既然也是个飞行员，应该就绕不了几层就扯上关系了。他严岫了解闻斌，知道闻斌最后那反应基本上这事情算完了。但是他不了解另一方，那人会不会报复？混得或许没闻斌好但是有没有什么背景？还有他跟闻斌还有那女的的事情到底是怎么绕来绕去的？他或许不会有动作，但他要信息。知己知彼心里才有底嘛。

严岫头疼得恨不得直接倒在地上，他也不知道自己还能好好地站多久。身体已经透支成这样，说不行就不行了，不是开玩笑的。可他还是站在那里，收集分析着信息，一直到把他想弄清楚的问题都搞明白了，一直到他跟那个被打的飞行简单的交涉一下后才放心。等他处理的差不多了，闻斌也买了单算完了乱七八糟的赔偿项目回来。

两人对视，一时无言。

“那个，你车先放这吧，一会儿挪到地下停车场。我打车送你回去。”

“我打车来的。”严岫已经累到没有多余的闲情逸致再来表现出什么语气波动，“你这两天没航班吧？咱俩找时间吃个饭吧。今天就算了，我实在不行了得回去睡。”

“行吧……”闻斌点了点头，又觉得不放心，“你回去别光睡，吃点东西，注意一□体。”

严岫觉得这话说得操蛋的无力吐槽。

他最后还是没忍住冷哼了一声，又在看到闻斌的脸色变得很难看之后叹了口气，抬起沉得跟不是自己的一样的胳膊拍了拍闻斌的肩，表达原谅和安慰。

其实明里暗里，今晚的信息量对两个人来说都有点大。他们都需要各自回去，好好地消化消化。

☆、能见度突然就高了

闻斌在心情很不好的时候都喜欢把自己架到抗眩晕训练器上死命的转。――他这两天就一直在死命的转。转到最后下来的时候，就已经不是会不会吐的问题，而是走几步吐的问题了。

这让他想起大一的那些日子。

那时候他尚处在一两圈下来就要死要活的阶段，所有人也都一样。这些该死的训练更加让他不开心做这个行业，占据着他讨厌事项的top好几，位置相当靠前。结果到最后他也不知道是出于什么样的心理，反倒让抗眩晕训练器成了他平静心境的最好办法。

好像只要自己一直在这上边转，这种痛苦的积累就能让他冷静的面对所有事情。

他从训练器上下来，考虑到总是呕吐对胃不好而自我减少了今天的训练量。走到第三步的时候，他控制住了自己翻江倒海的胃袋，没有把那些仅有的胃酸呕出来。

他直接走向了手机，按亮了屏幕后发现没有任何未读信息或未接来电。然后他顺手拉开冰箱门，犹豫了几秒钟，拿了啤酒而非面包。冰凉的泡沫顺着他的食道流进刚被刺激过的胃袋里，感觉并不好。

闻斌很烦躁。

自从那天从巡航回来之后就一直很烦躁。

被人碍眼的气其实还憋着没发出来，而且被严岫那一脚堵回去之后搞得有点内伤。还有严岫，他总觉得哪里有点……违和。

他也说不上来。

反正在他明白过来严岫对他的在乎后拐回头看这若干年，总觉得自己出了恍然大悟之外还觉出了一点不一样的东西。至于具体是什么，就无解了。

烦躁的伙伴是那种想要做什么的冲动。有时候烦躁是前因，但也有时候，烦躁只是一种后果。最蛋疼的部分是，闻斌不知道自己这种烦躁是想干什么导致的。他所唯一知道的就是他想看到严岫站在他面前，他想要得到信息，他想看到他不小心明白了一角的冰山是什么样子的。

他有感觉那天严岫流露出来的情绪背后还有很多东西。

这种猜测很折磨人。

闻斌路过垃圾桶的时候把喝干的啤酒罐子顺手丢了进去。环顾他那套装修简洁素雅的复式公寓，他突然觉得很冷清。顺手拿起手机，拨了个电话回家。

电话是他妈接的。

“喂？闻斌？”

“嗯，妈。在干什么呢？”

“没事和你爸看电视呢――怎么了有什么事吗？”

“没，就是打个电话。”

“哎呦，原来你还知道没事干给家里打个电话啊……这是想通了知道愧疚了还是心血来潮打的？”

“妈……”闻斌实在不知道说什么。

电话那边顿了一下，就听见电视声音小了。然后闻妈的口气比刚才认真了很多。

“怎么了？真有事？”

“没有，真没有。就是问问你们干嘛呢。这不闲的没事干嘛……”

“……那好吧。”

听口气，闻斌觉得他妈还是没有真正放下这个话题。可他也实在不知道自己心情烦躁的原因是什么，没法跟爸妈汇报，就只好尽快把话题引开了去。扯了点家里油盐酱醋的零碎事情，交代了句注意身体，就把电话挂了。

“操，我他妈心虚什么呢。自己打架被兄弟踹了有那么见不得人吗……”

闻斌这个电话打得，更暴躁了。

等他反应过来的时候，严岫接电话“喂”的那一声已经传到他耳朵里了。

“呃，严岫啊……那个……你醒了？”

自己竟然直接把电话就这么拨给严岫了，严岫也竟然这么快就接了，连自己骂自己脑子抽风的机会都没给留。

“本来准备再多睡一会儿，结果发现自己睡不着了……”严岫扒拉了扒拉自己的头发，皱着眉，有点排斥一睁眼就被接到最想回避的人的电话，而且是在自己刚睡醒还没反应过来的时候就下意识的接了。

“别啊，那你睡吧。我就这会在家没事干。”

严岫发现自己真的对这句话提不起来什么火气。

“说吧，什么事？”严岫扭头看了一下床头柜上的表，眉头就更紧了，“这个点儿你没在吃饭，不是又在转训练器吧。”

“嗯，已经转完了……你真不睡了？”

“不睡了。怎么，我怎么原来就没见你影响我睡眠的时候还征求我意见呢。”

“这不是知道你累吗，最近流量这么大。”

“嗯，那边借调了几个人过来，还好。”严岫从被子里爬出来，套上裤子倒了杯水，叹了口气，“出来吃饭吧。”

“……嗯。去哪？”

“怎么了？”

“没事，打电话本来就准备说这出来吃饭的事的。吃什么？”

严岫想了想，还是觉得自己困。也不知道是真的没睡够还是想起来要对付闻斌就觉得自己精力不够：“……还是算了吧。明天中午行不行？我还是困。”

“行。反正我这两天都没航班。”闻斌又开始有点儿燥，站起来去开了罐啤酒，“你别光睡，吃点东西。”

“嗯。”

“不是我说你严岫，你拿话筒的时候一走神，可能一架飞机就没了。你们做一休二，天天都跟倒时差似的，你自己必须得注意身体。”

“嗯，我知道。”

“而且你得好好吃饭，不是说让你煮包方便面就搞定的……这样吧，明天咱也吃的健康点，去哪个什么最近很流行的……啊，煮蘑坊。我一会就定位置。”

“行，随你吧。”

闻斌就是受不了严岫这种什么都行的橡皮性格，让人觉得能忍到没有底线。同时又让人觉得堵得难受。

“我说，严岫啊……”

“嗯？”

“操，算了，你睡吧，听着你说话我都困。”

其实也根本不是有多困，严岫自嘲了一下，不如说他还是对闻斌有点情绪吧。毕竟这么多年下来，付出的那些看不见摸不着的东西太多，总会有些积怨的。严岫知道闻斌多少意识到了自己对他的重视，也知道闻斌有些被吓到了。而人总难免是这样的，知道别人不知道的时候很多事情都能做得理所当然，可当知道别人已经知道之后，又还是会期许对方的感激和情感回馈。

这么多年，不管为的是什么，他严岫总是劳苦功高的。可在闻斌明白了这一点之后，严岫反倒懒得动了。

他挂了电话之后就去冲了个热水澡，出来随随便便弄了点能吃的东西，就开始坐在沙发上看赛车，看到紧张的地方也会跟着屏幕上的赛段计时器数秒，并不准备再回到床上。

其实他根本就不困。只是想起来明天中午难免要跟闻斌摊开谈自己这些年的所谓“付出”，他不用场景设想就觉得不自在。被迫被一个自己很在意的人剖视内在，真的是件挺尴尬的事情，而且还相当累。

半个小时之后，他收到了闻斌告诉他房间号的短信。

其实打电话的时候，他不是没听出来闻斌烦躁。

他还真的有点幸灾乐祸。

既然他已经跟闻斌“同甘共苦”那么多年，既然闻斌痛苦的时候，自己难受的也不比他少，那他也没什么可为自己的幸灾乐祸而愧疚的，反倒还觉得有点压不住的报复的快感。

哥们儿啊，这么多年了，这么多年了啊。

――终于他妈轮到你了。

严岫准时到的时候，闻斌已经在包间里点菜了。这饭店的环境挺好，很干净，衬得好像正在点菜的闻斌都有点干净了。

“紫米糕吃吗？”

“吃。”

“那行。再加紫米糕。”闻斌把沉得要死的菜单合上递还给了服务员，“就这样吧。”

服务员温顺的答了一句“好的”，重新报了一遍菜名后走出了房间，把门轻轻地关上了。

空调的热风把这个几平方米的小空间烘得很暖，房间里是六人台的圆桌，闻斌穿着飞行制服坐在里侧。严岫脱下了外套，犹豫了一下后选择坐在了闻斌的对面。

“对了，我没要酒。想喝的话我出去买吧。”

“不用，我拿了。”严岫俯身从刚放在脚边的纸袋里拿出了一瓶红酒，又打铃叫服务员拿来了开瓶器，然后给两人都倒了一杯。

“怎么穿着制服？”严岫看着闻斌不离手机屏幕的眼，有点轻微的不爽。

闻斌闻言抬头看了他一眼，收了手机笑了笑：“我刚从机场过来。十一点半飞回来的，衣服没来得及换。”

“不是说这两天没航班？”

“公司一个飞行临时出了点状况。”

闻斌喝了两口之后，忍不住瞟了一眼桌子上的酒瓶。

严岫倒是真舍得。

对面人轻晃着酒杯，已不见一天前在巡航那种情绪的裂缝。严岫的指甲被修剪过，穿着一件双排扣的呢子上衣，整个人有一种很难形容的张力。当初就是这种张力最先让眼睛冲天的飞行在学院里把这个人看入眼的――虽然即使在当时，闻斌也并未想过两人会走这么远。

一时间曾经发生的很多事情都闪烁而过，让闻斌觉得什么东西梗在喉咙里出不来。尤其他看到那瓶酒的年份之后，实在有点忍不住了。

“严岫，七年了。从咱们俩认识到现在，七年了。”

“怎么着，听你这口气，你是要跟我提分手啊？”严岫喝干了第一杯，起身拿酒瓶的时候看到那个年份，眼神还是暗了一下，“我本来想着咱俩的关系撑过七年之痒没问题的，怎么，你先不行了？”

“跟我耗，你竟然有勇气计划撑过七年之痒？果真大家的神经坚韧程度不是一个级别的，咱大空管就是不一样。”

“那不是‘本来想着’吗。”严岫自己骂了自己一句蛋疼，没事拿瓶俩人认识那年的红酒过来干什么？打开话题给自己找不痛快？“年轻的时候天真，现在我是不敢这么想了，我还没到找死的地步。”

闻斌折腾起来，实在太能折腾。身心俱疲肯定少不了。严岫这么多年跟闻斌走得最近，首当其冲是免不了的，深受其害也就自不必说了。

“严岫。”

“嗯？”

闻斌把酒杯举到身前，“这七年，你不容易。”

然后就一口喝干了。

严岫可能都没有意识到自己的嘴唇有点抖，他本来是很想吐槽闻斌那个矫情二逼的行为的，但是话到嘴边，全被自己下意识灌进来的一杯酒冲回去了。

闻斌放下酒杯，又起身拿起酒瓶给两个人分别倒上。

这十几个小时的回味足以让他反应过来，这些年，是他混蛋了。

“我这个人吧，可能对不亲近的人花很多心思，但对自己真的把他当兄弟的人，是不会想那么多的。”闻斌看着严岫仍旧是一副不知道听没听见的架势，也不管，自顾自地往下说，“所以我原来也一直以为，对兄弟好就是你严岫的一个原则而已，更像是你众多自我要求中的一个，至于这其中的个人情感，也就至多是个正常水平吧。那天在巡航突然想明白那会儿，我其实还挺受宠若惊的，我是真的没想到……你竟然……”

闻斌有点说不下去了。毕竟男人都那德行，现在是他理亏，严岫在那坐着装死他也不能怎么样。反倒自己，该说的话还真必须得说出来，别说装死了，就是真要死也回避不得。

“你想明白了多少？”严岫靠在椅背上，抬头看着他，基本没什么情绪。

闻斌又灌了几口酒：“我原来觉得你对我好是出于原则和义气，甚至，还有点利益因素……妈的，严岫，这些年是我混蛋了。”

“这么多年，到现在才想明白？”严岫挑了挑眉毛，“不错，确实是你混蛋了。”

闻斌的脸色愈发阴郁，闭着嘴一声不吭。严岫没忍住在心里笑了笑。

“算了，知道就好。”他拿起那瓶两人相识年份的红酒，给闻斌倒上，“这酒是我19岁生日的时候我二叔送我的，当时就纯粹想留下来，后来不知道从什么时候开始，就真的把一些东西联系到了一瓶酒身上。其实你现在想明白也不晚。这酒……也算是我没白留。”

最后一句话说出来的时候，严岫抬眼跟闻斌对视了一下。那一眼里的东西冲的闻斌有点无地自容。他对这样难得直白的暗示很感动，也有些狼狈和尴尬。

传菜生敲门敲得特别是时候。严岫有些不满于没有机会看更多那个人因为自己而抑制不住表露出来的情绪。但其实……也差不多够了吧，自己这么多年，本来就是从未指望过收支平衡的。他纯粹是对这份感情不诚实也没用，因为压根骗不住自己。有时候他都觉得自己赤诚到生理性干呕，可是还是得绷着个脸，把他那些赤诚全部死咽下去。

这种程度的情感，非要算，根本是算不清楚的。

所以他看着食而无味的闻斌，突然就心软了。

“好了，别想了，觉得愧疚也是你该的。”他筷子没停，往盘子里夹了一块豆腐，“你既然想明白了，那就记住――以后还长着呢，不差这七年。闻斌，只要以后你记住不忘，那就行了。”

剩下的事情，不只是你闻斌，连我自己都无能为力了。

☆、代码1500（上）

塔台控制室的灯光白亮，全年无休。连着两排的控制台全部在工作――但严岫知道，这两天还是在实行放空管制，不然飞机都得多到一架叠着一架从天上掉下来。

玻璃窗外边那红色的闪烁的机灯闪烁的，是数百条鲜活生命。

民航重责任。这是严岫闻斌从大一入学就不断在听到的。严岫的“岫”字，就是山的意思，又配上严的姓，就显得跟个人性格契合的很好。他的性格，他接受的教育，他的职业病，甚至他在一片白纸时被赋予的名字，都让他养成了每踏一步前，都要先踩实踩稳的习惯。

“其实如果没有塔台的指挥，百分之九十的飞行员都降落不了。”

严岫记得闻斌跟他这样承认过。

“我操，不行！饿得都开始胡思乱想了。”

严岫瞅了两眼控制台屏幕，确定没什么问题之后扯着嗓子叫住了换了班正准备回家的张载焓。

“先他妈别急着走！我这会饿得不行，你去帮我弄包饼干过来！”

“我操，严岫你让别人帮忙口气会不会好一点？”张载焓瞪了好友一眼，扔下正准备穿的大衣转身去楼下休息间拿饼干了，琢磨着这个点儿还不该饿成这样呢吧？

顺手掂了瓶水上楼给人送过去，就看着严岫眼睛看着着屏幕，瞅准了个空白时段让张载焓先站一边看着，三分钟解决掉了一包饼干，然后把垃圾塞回张载焓手里。

“好了，你可以滚了。”

“靠！你都饿到这种忘恩负义的程度了？！一包够不够塞您牙缝？――你中午没吃饭啊？”

严岫阴了阴脸。想起来一肚子的豆腐蘑菇和青菜就抽搐。

“闻斌脑子抽风，非要让我吃健康，拉我去煮蘑坊。”

张载焓愣了两秒明白了过来，然后实在忍不住开始捂着嘴狂笑，恨不得抖到控制台下面去。

“我说严岫，你就是一碰到闻斌的事大脑就不走正常回路。他让你去吃‘健康食品’你就没想起来晚上有班需要能量啊？不过他也是啊，平时脑子转的那么快怎么就没想起来你晚上有班需要补充能量？”

“妈的，我怎么知道……”

自己果真是饿傻了，就不该让这家伙去帮忙拿吃的。话多嘴贱这毛病张载焓十年如一日，他怎么就饿得忘了这茬呢？

张载焓突然装作看记录表的样子凑过来，在严岫耳边小声说了一句：“说你俩没点什么我可不信。”

严岫不予置评。闻斌有多直这个问题张载焓也是见证人之一，闻斌为女人喝多了吐到他身上的次数甚至不少于自己被吐到的次数。

……妈的，自己怎么就能喜欢上一个这么矫情的人？！

“喂，发什么呆呢。还真是一提闻斌你思维就不正常……”张载焓把胳膊搭在严岫的肩上，瞅着这会儿没进程单移交过来就准备多骚扰损友一会儿，“哥们儿，谈恋爱也别把小命儿搭里，你想吃什么吗？我可以考虑给你买了带回来等你休息的时候吃，不过估计到时候就凉透了，这我可就没办法了。”

“怎么，你急着走？一想到□在家等着你你脑子里的生物钟就跑得比平时快？”

这话说出口的时候严岫就后悔了。

张载焓听见这话很警觉的眯起了眼睛：“就这样就把毛东我们俩和闻斌你们俩并列了？严岫你承认的太快了我都不想吐槽你了。”

严岫本来是想反调侃一下张载焓那个死gay的，结果自己把自己绕进去了。

还是那句话，自己果真是饿傻了。

“严岫你平常脑子不是密不透风的吗怎么这会――”

“――闭嘴，来飞机了。”

其实不用严岫这句冠冕堂皇的泄愤，张载焓已经很识相地收敛自己的存在感杵到一边儿去了。雷达显示屏幕上闪烁的点已经出现，过了大概半分钟，进近管制那边的进程单才移交过来。严岫一边核对进程单一边在内心保持着满头黑线的状态。他确定一切正常后给这架飞机批了降落。

他看过飞行计划，所以这个编号……妈的就是闻斌那个混蛋没错。

不过还好，因为闻斌刚升机长，应该会配一个老机长做副驾。前几次接他的飞机虽然都是他跟自己对的话，不过这次应该反倒不是了。

太好了，这样自己就不会忍不住在地对空无线电里骂出来。

“上航2980，下降场高500，场压1012。”

“场高500，1012，2980。”

声音从耳机里出来的时候，严岫就恨不得在心里把闻斌吐槽死。――这傻逼摆明了是因为知道有可能是自己接到他降落所以申请对话权的吧？就重复那三个数字，闻机长都快憋不住笑了。

“……上航2980，左转航向015，盲降进近，跑道35。”

“左转015，盲降进近，跑道35，2980。”

闻斌重复完航向道，耳机那边就恢复了安静。其实还是可以听到呼吸声的，很有意克制的那种平稳呼吸。――严岫知道，闻斌在截获航道下滑道。虽说已经轻车熟路，但其实每一次都不能大意。航向道上稍有偏差就降落不了，只能复飞了。那样其实也没什么，就是在现在这种飞机排着队降落的时期，耽误了其他飞机下来也挺麻烦的。

“上航2980建立航向道，35号盲降。”

“好的，上航2980，地面静风，可以落地。”

“2980可以落地，静风。”

然后就要降落了。

说出来不怕你笑话的，严岫每次听着闻斌降落，都会紧张。不管他已经听了多少次降落，不管他心里有多清楚在地面静风，并且有精密进近系统所以甚至可以盲降的条件下，以闻斌的经验，根本不会有什么问题。

可是他每次带着耳机，听着闻斌在那边的动作和呼吸，看着塔台外边高度逐渐降低的飞机或是机灯，都还是忍不住紧张一下。

飞机的落地声在严岫的耳机中和视线里同时响起，闻斌降得很稳，甚至有点完美。严岫不吝于去欣赏一条优美的进近降落线，这点倒是跟是谁开的飞机没什么关系。

“塔台，上航2980落地了。”

“2980联系地面，再见。”

“地面，2980，再见。”

总算完了。

对话已经结束，可那边的呼吸声仍在继续。严岫有点无奈的再次对那个人的脾气妥协。

“……再见。”

呼吸声持续了几秒，然后停了。

严岫把进程单提交给地面管制，取下耳机，回头就对上了张载焓一脸的意味深长。

最后的这声再见，其实是不符合一般格式的。说白了，最后这声再见是私人的。张载焓当然能听出来，他也知道今天的飞行计划，所以他打从一开始就知道那边是闻斌的飞机。起初听严岫的口气还以为是副驾在跟塔台通话，结果到最后这边这句多余的再见，把很多东西都暴露了。

严岫那家伙，真的很能忍啊……

一个天生反骨得很含蓄的人，一个只会对自己不在意的东西妥协的人，如果对一个明显不是不在意的人妥协了，那只能说明，他太在意这个人了。

原先他也只是猜测，没想到事实比他以为的欢脱太多了。

不过既然人家已经上了心了，自己也就还是不要再开什么玩笑的好，毕竟原来开玩笑是为了取悦自己，现在才明白取悦自己可能反倒真的会让兄弟不舒服。

那就还是不说了吧。毕竟他也是过来人，难免觉得感同身受。况且闻斌这个人，可是比他家□难搞多了。

念及此，他很同情的拍了拍严岫的肩膀，一副悲天悯人的样子：“哥们儿啊，你最近的情绪流露太多了。”

“啊？”

“连我都看出来了啊……你小心被闻斌感觉到。”

严岫仔细看了看张载焓，知道对方不是在开玩笑，也就敛了吐槽的心。

“嗯，我知道。谢谢提醒了。”

张载焓一听就笑了。他那张俊脸严肃起来倒是很耐看，不过一笑就瞬间让人觉得低俗了不止一个档次。“严大空管可不是爱说谢谢的人啊。能听到严大空管这么真诚的谢谢，真是……嘿嘿，真‘兄弟’嘛，咱们都是自己人，不客气不客气。”

知道张载焓又切换回了正常的抽风模式，严岫也就懒得再搭理他，挥挥手算是在赶人。被赶的人也不墨迹，想着家里有人给做好了饭就各种幸福美满冒泡泡，所以毫不在意严岫的态度，带着刚刚八卦完的满足果断走了。

24小时无休的塔台上，该继续的还是在继续。

严岫跟闻斌两个人之间，虽然有点不太一样了，但重新找回的平衡还是可以维持一段时间，所以一切照常，因为量变的尚还没有积累到质变。

而一切爆发的导火索，是一个内容为1500的代码。

在民航飞机通信中，代码只有7400、7500和 7600三种。可是那天，在控制台上一架飞机发来的1500代码，让严岫的血瞬间就凉了。

也因为这件事，他忍了七年，却再也忍不下去。

有时候闻斌做事真的挺混蛋的，经过大二那次的事情，他明明知道严岫有个不能碰的点就在自己身上，可他真的也没有去考虑严岫的心情。自己玩自己的命不说，还非要拉着严岫一起玩他闻斌的命。

事后虽说没什么可后悔的，但也觉得自己挺过分。

他当时以为自己可以像本来的很多次一样，被原谅后糊弄过去。可是总有很多他想不到的事情。

总有很多，他本该想到，却一直以来都没有想到的事情。

作者有话要说：7500其实就是劫机代码

☆、代码1500（中）

苏素和闻斌第一次滚床单，是在两个人认识一个月之后。

你也许会觉得，这没什么，飞行和乘务总是在滚床单的。但这一点其实对于苏素和闻斌都不成立――闻斌一向觉得乘务大多是花瓶型的，修养或许不错但是内涵就不够，镇不住自己。而苏素则一直觉得自己高贵冷艳得不屑于与天天在女人面前谈飞机在飞机面前谈女人的飞行们滚床单。

苏素有些磨不掉的浪漫主义精神，闻斌则纯粹是隐涵的M属性作祟。

只是这样两个人一旦碰到了，其实就很容易走在一起。

真心很容易。自然而然的就互相吸引，互相了解后也没有产生排斥。

苏素从来没有碰到过和她如此默契的男人。闻斌似乎永远能在对的时间表现强势和占有欲，又在大部分时间中表现理解包容，并在合适的频率下跟自己撒娇卖萌。

换句话说，闻斌是个情商很高的人。

两人的第一次见面是在酒吧，当时闻斌在为女人喝闷酒。

苏素对闻斌略有耳闻，但是百闻不如一见。闻斌整个人看起来特别顺眼，就是那种夺人眼球又不显突兀的气场。而且他其实在飞行圈子小有名气的，名气来源于他优秀的个人能力，也部分来源于他对女性的高明手段。

这个高明手段是褒义词。

所以苏素很难不惊讶。

这样一个人，竟然也有为了女人喝闷酒的一天？而且看起来那些伤心失落分分钟都是来自真情实感，完全不是装出来的。

因为上述种种因素，也包括苏素一些爆棚的母性，她平生第一次上去搭讪了一个飞行。

然后就被闻斌吐了一身。

“所以……你是在向我解释，你那次吐我一身也是故意的？”苏素软在闻斌怀里，进行着很自然而然的那种事后聊天。

“不是，我只是在表达，从某种程度上讲，我很享受我付出感情的那些过程――连带着，伤心也只能说是……我享受爱情的过程的一部分吧。”闻斌满足而放松得抽着事后烟，“说白了就是矫情。”

苏素扬眉：“吐我一身也是矫情？”

“那倒没有，那次还真心意外了……”

闻斌不太想讨论这个问题，因为他也觉得原因扯淡得让他烦躁。但他一低头看到了苏素一脸玩味的表情，实在没法拒绝一个这样的女人在这种时候的任何表情。

“就是……其实我也记不太清楚那会儿到底怎么想的了……就是下意识觉得你有种感觉跟我一哥们儿很像，就吐了……”

“什么？”

“我操，就是……我每次喝成这样都会叫他来接我，久而久之就觉得……差不多一见他就该吐酒然后回去了。”

苏素听到这种完全意料之外的答案一愣，然后实在没忍住大笑起来，笑得整个床都是抖的：“闻斌，你这条件反射能力也太强了吧？就跟那个巴甫洛夫的狗一个性质的吧？而且你那哥们儿也太可怜了！”

对于这个问题，闻斌确实没什么可反驳的。而且当时的情况确实……苏素走过来打招呼的时候，整个人的气场表达出来的感情跟严岫每次到酒吧领人时候的感觉太像了，而那种感觉对于闻斌来说几乎就是催吐用的。

就是那种，既无力吐槽又心疼的感觉，让人直接就觉得这是一个真真正正在意你的人，所以这个人在的时候，整个身心都是放松的。

胃也是放松的……

“哎。”

“怎么了？”

闻斌没有回答。

他就是觉得，严岫那么明显的深情厚谊，自己怎么就能觉得人家只是出于做人原则才对哥们儿好的呢。

果真是严岫这个人太能忍了，忍多了就难免让人觉得他内心其实就没有什么情感。然后真到他的情感冲出来表现出来的时候，别人很难不觉得惊讶。

“想什么呢？”苏素忍不住问了出来。这男人现在显然满脑子都是另一个人。

“没……就还是我那哥们儿……”闻斌并未察觉到自己正在展现出来的烦躁，下意识转移了话题，“对了，后天的航班是你跟我飞吧？”

“嗯，后天那班是我们组。”

闻斌嘿嘿笑了笑：“别忘了，到时候不能喊闻斌，得喊机长。”说完还挑了挑眉。

苏素翻了个白眼，完全无力吐槽。

什么默契，什么情商高，什么互相吸引。自己根本就还是被用技巧泡到的吧。

这家伙其实就是个闷骚。

见飞机已经进入了巡航高度，闻斌就把FMC（飞行管理计算机）调成自动驾驶，多少放松了下来。他回头看了看副飞位置上的李哥，收到了后者认可的点头。

不紧不慢的三声敲门响起来的时候，闻斌就知道是苏素要进来了，嘴角的笑意也不掩饰，就这么咧着嘴回头一脸期待的看着推门而入的女人。

即使是穿着同样的制服，她也可以是乘务中的气质出挑的佼佼者。

苏素被闻斌盯得有点无力吐槽，尽量不轻蔑的认真叫了一句：“闻机长。”

被叫的人得意的嗯了一声作为回应。

“您需要什么吗？咖啡？茶？或者……果汁？”

本来只是一般询问，但却被苏素带上了一种挑衅一样轻佻的味道，让闻斌心里一跳，同时又被那个被强调了的妇女儿童类饮品“果汁”噎了一下。

“茶就好。”闻斌阴着脸说。

“哦。那李机长呢？”

“我也喝茶，谢谢。”

苏素的这一个“哦”是个上挑的音调，让人觉得遐想和瞎想的空间都很大。但这女人有立刻问了副飞的意见，让闻斌没办法再在这个问题上继续纠缠下去。副飞座位上的李劲峰的语气也好像被传染一样意味深长了起来，他一双鹰眼扫了扫身边的闻斌又扫了扫苏素，最终什么都没有说目送苏素关门出去了，对小乘务员回复他疑问一样的笑脸甚为满意。

很多人会误解，认为一个飞机上能被称为机长的只有一个――其实这种理解某种程度上讲也是正确的，因为每次飞行任务的一个机组中确实只有一个责任机长――在这架飞机上，这段飞行任务中，所有的事情最终决断权都在这个责任机长手里。而同时，机长也是一种类似职称的东西，只有拿到了机长资格的飞行才能在一次飞行任务中担任责任机长，或者是一个飞行在快要升机长的之前一段时间，才会让他坐几次主飞的位子。

闻斌曾经的情况是后者，现在跃了机长关，这次的情况是前者。

“李哥，这几次都谢谢你照顾了。”

“少跟我耍客气。”李劲峰瞥了左边的年轻人一眼，“下次就可以自己飞了吧？”

“嗯，这次回去可以休息几天，然后下次就没有人带了。”闻斌将对李劲峰的不舍和跃跃欲试的雄心都很好的表达了出来，“李哥，我发现，其实我这主飞的位子，真的开始坐上瘾了。”

李劲峰那曾经张扬的五官温和的笑了笑。

“正常，做了主飞，不到我这个年纪该带新人了，谁都不想下。归根结底，当飞行的一般都不会不热爱这个职业的。――抵抗不了。”

敲门声又响起来，苏素端着托盘进来了，把两杯茶放在驾驶台的杯槽里，什么都没说走了出去。

舷窗外边万里无云。

“平流层。”

闻斌的三个字几不可闻，语气很轻，好像在叫自己爱人的名字。他甚至是小心翼翼地吐出了这三个字，满溢着惊艳和赞美。

平流层。民航飞机大多飞在平流层，没有云，所以只要不是晚上永远晴空万里。飞机经常从打着闪的乌云上边掠过。那种俯视的视角，没有男人会不动容。

有人说驾驶舱其实是世界上最美的办公室，这句话其实也挺对的。

“李哥，”闻斌看着舷窗外边，有点发呆，“我其实有时候会想，那些宇航员看到的美，能比这些更美多少。”

把整个地球看在眼里，是不是更让人热血沸腾？

李劲峰听见这话一愣，已经平静了很多年的胸怀突然动了一下。

他从来没想到过这些。

这是他飞了十几年，经历了很多次心惊胆战的前前后后，也从来没有想过的问题。

李劲峰在闻斌这几批得飞行员口里，是个鬼神鬼神的人物。他曾经在一条不能实现盲降的跑道上真的盲降下来过；他曾经在两个机场之间发现油箱漏了然后平安降落并且几乎是用尽了邮箱的最后一滴油；他有三种机型的准驾证；他的起飞降落线堪称完美，即使是在类似双流机场一样坑爹的跑道上。

双流机场的净空区下边是个大坑，飞机的高度表告诉你还不到降落高度的时候，你可能一眨眼，就发现高度表的数字突然一跳――那高度，已经是再不截取下滑道就要复飞了的程度了。

即使李机长本人再清楚不过那个所谓“鬼神鬼神”都是后辈们传出来的，那么多年下来，他的经历他的声望虽然给他淡定，但也不难添上不易察觉的傲慢吧。

想到这一层之后，李劲峰突然觉得心里松了，再看机窗外那千篇一律的晴空万里，还真给他又看出了点心惊动魄的美来。

老了就是老了，终归是不能跟年轻人比的。自己再强，仗的不过是以岁月为代价换来的经验，能有后辈如此，他现在能真真正正纯粹地高兴。

“李哥？……你没事吧？”

李劲峰看起来心情好像突然很好，完全不在意地摆了摆手，又继续看他自己的平流层去了。

抿了口茶，闻斌也就没有深究。他本来纯粹是文艺完了，回头一看，发现这位李大神的状态有点说不出来的不一样，好像细微也好像翻天覆地，让闻斌有点吃惊，然后莫名的联想到了那次巡航打架事件之后严岫身上的变化。

最近自己跟严岫，真是有点微妙过头了。

但其实自从因为巡航的事情两人把一些话说开以后，闻斌开始不太信任自己对严岫的判断，因为他真的没想到如此亲近相处了七年的人反倒带了一身的盲点，被自己忽视的很彻底。以至他虽然觉得自己跟严岫之间违和，却也不敢轻易断定到底是严岫的问题，还是自己的问题。

其实他根本就不知道到底是哪里操蛋的出了问题。

也许是相处模式？也许是男人跟男人之间真的不习惯太多感情？又或者……闻斌总觉得严岫是在跟自己有恃无恐地……闹――

人。

闻斌和李劲峰同时回头。

驾驶舱的门突然被很奇怪的方式打开了。说奇怪，是因为门开的速度很快，但只是开到一个角度就停了下来，当然之前也没有敲门声。――虽然两个人都沉浸在各自的脑子里，但这点事情还是能确定的。

然后，闻斌就看到苏素僵硬着从门后边一点一点挪了出来。看得出来这女人还算冷静，难得的冷静。

如果考虑到她脖颈边架的一把刀的话。

妈的，竟然被劫机……

这是出现在闻斌脑子里的第一反应。

他的第二反应就是带着明显的询问意味看了看苏素，后者递了个安慰的眼神回来。――估计这劫匪的目的不是单纯的见血，乘客们都还没事。

还好自己跟苏素私底下来往比较多，两人之间的默契真是对传递信息太有利了。

庆幸完这个，闻斌的第□应就是去观察那个劫匪，结果直接和对方的视线相撞了。两人极短暂的对视了一下，然后就听见那个劫匪的的闷声从脸罩下边传出来：“老老实实扭回去头坐好，一会儿让你们干什么你们就干什么，别瞎折腾。”

操，感情您这还不叫折腾啊。

其实从那非常短暂的几秒钟里，闻斌和李劲峰都的心都沉了好几沉。闻斌和李劲峰的目光其实都最先落在苏素脖子旁边的那把刀上。那人拿刀的角度和手法有一种极度的和谐感，就算外行人也不难看出来这一定是个很会玩刀的人。

飞机上带枪支上来太难了，所以三个人只有一把枪，留在了外边客舱里控制局势。但是把随便一把刀别在裤腰带，装在拐杖里带到飞机上都是很容易的事情。而会选择善用刀的人来做这种事情，不难推断这次劫机应该是有所计划的。

然后就是那个人的眼神。

不知道为什么，闻斌总觉得那人……不太想干。好像心不在焉的。

闻斌蛋疼，自己这辈子能遇着一次劫机，怎么找也算是小概率事件了。他回头看了一眼李劲峰，后者一双鹰眼此刻却是平静如水的，让闻斌也硬生生静下来了一点。

那种几乎是无表情的平静意思很明白――你是机长，这次归根结底要看你的。

两人都照劫匪的指示扭回头坐好了，闻斌迅速的检查了一下仪表，飞机无异样一切正常。刚坐好闻斌就听见苏素好像被推倒跌到了墙角地上，猛的心疼了一下。

然后闻斌就听见那个依旧漫不经心的声音开口说了句让闻斌想撂挑不干的话。

“一会儿，最近的机场，撞塔台。”

什么？！

闻斌下意识地就猛地回头，直视着那个拿着刀的疯子。

“我们有炸弹。”对方解释道。

疯子顿了一下，又补充：“不撞就现在死。”

闻斌的此时的眼神非常冷，但是似乎并未对劫匪造成任何影响。他的手紧攥成拳头，眼睛都憋成了猩红的，咬着牙半天，说了句：“好。撞。”

声音完全是哑的。

这是他的飞机，他当然要负责到底。

而且今天那个最近机场的塔台――他没记错的话――是严岫。

☆、代码1500（下）

五分钟过去之后，整个局势呈现出一种诡异的平衡。驾驶舱落针可闻，李劲峰目不转睛的看着仪表。如果此时飞机出任何问题被发现，都很可能成为激怒劫匪情绪的导火索。

可是……还好。李劲峰回头看了看身侧的年轻人，心里就有了底。

说来还是挺不好意思的，他一个老飞行员，这么多年来第一次遇到这种会让自己心慌的“紧急情况”。毕竟自己熟悉的是飞机，飞机是可控的，可是人就……拼脑子和冒险精神这种事，还是交给年轻人好了。

况且这是个看起来不会让人失望的年轻人。

闻斌的嘴唇抿得很紧，很难得的脸上没有一丝一毫的不正经。他的整个面部肌肉，应该说全身的肌肉都是紧绷的，好像被压到最短的弹簧。

他还在犹豫。

犹豫不决，这好像从来不是他的特性。即使他知道现在需要的就是冷静和谨慎之下的果决，他还是下不了手去做。飞机的速度已经被他减到了现在飞行高度允许的最低值，尽可能得给自己争取更多的时间，可他仍觉得那点可怜的时间流逝得太快了，操作屏幕上的电子表走得催命一样紧。

他不敢轻易下降高度，因为站在驾驶舱监视他们俩的那个拿刀的人，实在是太不好应付了。

起先闻斌下意识就想给管制方发劫机代码，7500，四个数字而已，让地面知道了这边棘手的情况之后，自己的希望就大了很多。

只要能开始谈判，余地就还是很大的。

但是他四个数字刚输入完就被刀尖戳到了脖子，估计是划开了一道比较浅的口子，疼得他突然就脊背一凉――那个人知道。7500代表什么，那个人很清楚。

于是整架飞机，就这么被搁浅在了一万多米的平流层里。

背后客舱好像有点骚动。闻斌听的断断续续的，手心又湿了一层。飞机上有小孩，孩子的情绪一旦崩溃就会闹得很厉害，听起来闻斌最害怕的这种情况发生了。劫匪似乎是正在试图把骚动压下来。

“……闭嘴，安静点……都坐好……”

那个孩子一直在哭着喊着，翻来覆去就是“妈妈，妈妈”地叫。

“……闭嘴！老子说话你……坐好……”

“……对不起，对……别哭了孩子……别哭了……对不起……对不……”

驾驶舱的门现在是开着的，因为拿刀的人要和外边的两个人互相照应，因此闻斌大概听得见，似乎是一个女人在啜泣着请求。苏素之前就已经被叫走安抚乘客情绪了，还好那些人还给了他们安抚的机会，只是结果显然并不太理想。闻斌听见外边劫匪的音量越来越大，但是还是压不住孩子的哭声，其中一个劫匪有几句话说的已经明显表现出来将尽的耐心了。

劫机的人也处在情绪的高度紧张和恐惧中，他们也随时可能崩溃。

闻斌咬着牙忍着不做反应，但是他挨了半分钟之后，还是明显感觉的出来身后那个拿刀的人仍在，似乎并没有打算出去帮忙。

不行，这样不行。这种人领地意识很强，虽然看起来并不怎么真的在意劫机的结果，但既然他在团队里，既然就是负责驾驶舱的，就肯定一点水份也没有的完成好自己的任务。那么等他不注意的时候发求救代码，也是不现实的。

但是也总不能任由外边的情况恶化下去……

闻斌转过身，直视着拿刀的那个人：“我要求打开客舱通信广播。”

那个人的眼神动都没动，好像根本没听见闻斌说的话。但是过了几秒钟之后那人点了点头。

“别耍花样。”

闻斌没有说什么又转了回去，打开了机长广播，自报家门之后大致讲了一下飞机现在的情况，并要求乘客尽量配合，保持镇定，先保证自己的生命安全。

也许是机长的名头比较好用，又也许是在现在这种态势下人们反倒更倾向于相信一个听起来不甜美但沉稳客观的声音，总之几句话下来，效果比闻斌想像得要好一些，甚至连那个孩子哭闹的声音都停了。

听着外边的情况又平稳下来，闻斌才关了广播。不过几句话而已，他说下来觉得口干舌燥，好像这辈子都不想再说话了。自己不仅要安抚乘客，还要注意顺着劫匪的意思，不能惹毛了他们。

这一折腾，时间真的快没了。

闻斌知道没时间纠结了，也就反倒不纠结了。他心里清楚，塔台是肯定不能撞的。飞机上有没有炸弹他不知道，但至少这个险也冒不起。到地方虚晃一下直接落地的话地面根本不知道什么情况，等反应过来估计这边就不剩什么活人了。自己倒不怕以一死还来其他人的平安，可是问题也换不来啊。

所以，果真还是要先通知地面啊……不然自己这边能做的事情实在太少了。

想到这里，他也就不再多想了，稍微偏头，斜着眼和李劲峰对视了一下。对方立刻就明白已经到了采取手段的时候，做好了准备要临场配合。

闻斌咽了口吐沫，点开了发送代码的界面。

“你干什么？”

那个负责看着他们的人很迅速地就做出了反应，声音非常戒备。闻斌尽量平静地接下了对方的目光，看起来也不怎么在意自己的脖子上再被戳一个小口子。

“这架航班本来是飞浦东的，现在要改降禄口，地面不知道原因的话是不会放行降落的，我们连接近塔台的机会都没有。”闻斌说得很慢很清楚，“我知道你对飞行有所了解，估计一开始就打算高度降到合适了就把驾驶权从我们手里弄过去吧。但是你应该也知道，管制那边不给降落是不行的。就算你强行降落，飞机总要一点一点下来，就降落那十几二十分钟里，地面看你不对劲，肯定会有所准备。”

拿刀的人也不说话，就这么看着闻斌。俩人都安静了一会，闻斌的呼吸越来越浅急短促，然后他就看见那个人示意自己继续说。

“所以我考虑先发一个代码过去，告诉他们飞机有机械故障需要临时改降，让他们优先安排降落，也就不会出问题了。”

“为什么。”

这么配合，要求的是什么。

“我要求飞机自始至终的驾驶权。”闻斌考虑着如何能让对方相信，“也就是说，我要求亲自开着飞机撞。这样至少塔台就是塔台――航站楼的人口密集度太高了，一旦被波及，死的人会更多。”

这几个人最主要的目的，应该就是让禄口机场瘫掉，而且是很彻底的那种瘫掉，好几个星期不能翻身。而24小时内高度的混乱很可能是为他们背后组织的其他行为提供条件。――人命不是主要目的，因为估计人命的重头在后边。

换句话说，闻斌觉得这次差不多是恐怖主义活动。

怎么就能让自己给遇上了？！不是说国内安定得很的吗。

闻斌的话说完了，就面无表情地盯着那个人看。最后闻斌看着那人好像想往后退一样动了一下，就知道成了。

“发吧。”

闻斌回头，手放到键盘上，这次顿都没有顿就输了四个数字然后敲了回车。

身后的人并没有表现出什么异议。

闻斌快得快爆掉的心跳终于多多少少慢了一些。他看着屏幕上显示的发送成功，松了一口气，就又立刻紧张了起来。

毕竟这次，真的是赌了好几百条人命在自己身上。

也在严岫身上。

赌他记得七年前自己回答错的那个问题，赌他立刻就能明白自己的意思。

1500，闻斌发的是1500。这个代码不是任何一个常用代码，也当然不是机械故障的表示――1500根本就不代表任何意思，所以拿刀那人当然不知道。

机械故障那么多种，了解得再多的外行人也会更倾向于相信自己了解得不全面。

那人也更不可能想到，1500只不过是自己在大一的民航概论课上，迷迷糊糊被老师叫起来回答问题的时候，没看清严岫摊给他的课本所以脱口而出的错误答案罢了。

当时老师问的就是，劫机代码是什么。

闻斌看着雷达上离机场越来越近的点，觉得有几分钟自己都不知道是怎么恍过来的。就看着代表自己飞机的那个点离机场一点一点的接近，接近……一直近到不得不开始降落过程的距离。

然后闻斌看着屏幕上接收到的优先降落指示，突然就有点想笑。

就是觉得，自己在天上熬着，地上至少有人陪你熬着。有人等着接你下来，有人气急败坏的丧失一切冷静通知高层发生了劫机。

好像这么一想，自己的底气都比刚才足了。

不管怎么样，总算解决了后顾之忧。知道一降落地面已经做好了准备，自己这边，也就好办多了。

严岫今天并不是拿话筒的。他今天轮的班是监控，就是坐在旁边帮着看另一个管制员的工作，避免出错。拿话筒的是徐行，算是他关系比较好的一个同事之一。俩人搭帮也不是一次两次了，彼此之间还是挺熟的。

当然，因为严岫拿话筒的时候经常也是徐行看着的，所以每次优先给闻斌降落也从来没打算瞒过徐行。顺带，有时候聊着聊着，两人互相把很多事情都自爆了出来。包括有一次气氛太好，严岫就一个顺带把有关闻斌的问题一点水分都没有地讲了。

有时候一个越不太亲近的人，你越敢跟他讲实话。

所以闻斌把航班信息和代码一起发过来的时候，徐行一看见机长名字就立刻回头瞟了一眼严岫，然后被严岫吓住了。

他好像从来没看过严岫这种表情。

就轻轻一瞟，徐行就直觉出大事了。严岫的眼睛死盯着屏幕，气都不出，眉头一点一点的皱起来。徐行又回头仔细看了看同事，顺着视线重新注意了一下屏幕，才发现闻斌发过来了一个很奇怪的1500的代码。

而且――徐行这会才想起来――今天的飞行计划里边，没有说这个航班要在这里降。

不管他那会有没有意识到事情不对劲，但他看着刚才还在谈笑风生的严岫突然就跟被抽了魂儿一样，觉得气氛都被严岫带得紧张了起来。

肯定是大事……徐行心里一咯噔，严岫那人平时笑得让人觉得根本没投入生活，这会却整个人都在抖。

“严岫？”徐行试着叫了一声，“这个代码……”

被叫的人出于被叫到名字的本能把目光转向了徐行，看的徐行一激灵，就听见严岫说了句惊世骇俗的话：“他们应该是被劫机了。”

我操！什么玩意儿？

徐行没太反应过来，下意识的就问回去：“劫机？你觉得是7500打错了？”

“不是打错，他故意的。而且情况应该是不允许他明目张胆的发代码求助才会……”严岫还是在抖，就是那种克制不住的骨骼肌颤栗，“我觉得，这次很严重。应该是劫机的。真的，发生劫机……”

徐行这辈子没听过谁用一种这么幻灭的语气说话，听起来说话本人好像比他更不相信这句话，可是那种肯定又是不容置疑的。

“严岫，”徐行皱着眉叫了一声，想把严岫的状态拉回来，“严岫，你先别急，你要知道一点，这不是正规代码。”

“嗯。”

“你确定你没搞错？这可不是闹着玩的……”

严岫动了动嘴唇，好像骂了一句脏。

“我倒希望是闹着玩的。”

希望得到现在，理智迅速接受并做出了反应，感情上却完全不能相信自己。

“严岫，你确实确定，你没有搞错？”

“我确定。”严岫闭了一下眼，“批降落吧，他应该是真的没办法了才会这么发。”

徐行仍是没有转回头看屏幕，跟严岫相接的目光闪了闪，几秒钟之后严岫明白了徐行的意思。

现在，今天，轮班来说，拿话筒的是徐行。也就是说，不管情况是什么样的，不管这个批降落启动劫机预案的决定是谁做的，所有的责任，是在徐行头上的。严岫没有给徐行任何理由，因为他自己都觉得这理由说起来太他妈扯淡了。所以如果徐行现在能相信是真的发生了劫机，从现实意义上来讲，是也只可能是出于对严岫个人的信任。

对方把一个航班的安全压在对你个人的信任上，你还能再相信自己吗？

严岫慢慢抬起了还在抖得左臂，放在了操作台上，好像再不支撑一下自己坐都坐不稳了。他不敢想象自己会错意的话接踵而至的狂风暴雨，但是他更没有胆量去忽视那种可能性。

一架飞机上上百个人，闻斌就这样把决定推给了自己。

他看了看屏幕，又重新回视了徐行很久，多少看明白这个男人一定会选择相信自己，照自己所说的做的。虽然徐行冒着的实际风险，大得让严岫觉得根本承受不起。

然后严岫用了三秒找回自己的声音。

“批降落然后上报把。”

结果不管严岫多努力，那句话还是烫得他精神嗡得一下。

徐行批了降落，然后打开了屏幕上紧急情况一栏，选中了劫机。消息是直接捅到从塔台负责到分局局长的所有责任人那里的，大概也就两分钟，局长就直接跟徐行建立了通话。

“是，张局……是……没发代码，也不是，发了个1500……我这边这个监控跟这个机长认识，说他可以确定就是劫机……张局，我们就是因为知道不是闹着玩的才上报的……张局……”

徐行好像沟通的不太顺利，回头跟严岫交换了一个眼神：“张局，我已经批准降落了。刚才那个情况再不批就来不及了……嗯，好的……好。”

雷达上显示闻斌已经开始下降高度了，整个降落过程大概需要二十多分钟。徐行给了闻斌优先降落权，让本来该二三十分钟之后降落的飞机都绕飞等待了。然后他就转过身，看到严岫这会儿看起来已经比刚才冷静了很多，就伸手安抚性的拍了拍同事的肩。

“张局让你去主任办公室跟他通话，具体说一下情况。”

严岫嗯了一声，嚯得站起来就走了。

闻斌怎么都没想到，在这种诡异的紧绷的平静下，最先被“保护”的竟然是自己。

客舱里有几个乘客的精神崩溃了，一下子嘈杂了起来。甚至有人想冲驾驶舱，扬言要先杀了机长陪葬，但是被那个拿刀的一脚踹了出去。然后那个四十多岁穿着西装革履的男人，就坐在原地失声痛哭。

刚才闻斌确实有说“机组会想尽一切办法先保证乘客的生命安全”，可是飞机已经在下降了还是被完全掌握在劫匪手里，那男的精神上已经受不了了，就把所有过错推到了刚才“欺骗”他的机长身上。闻斌没去想如果没有那个拿刀的守着门会怎么样，毕竟那男的是真真切切怀了要了闻斌命的心。

他只是趁拿刀的人注意力的分散，赶忙把劫匪人数等情况发到了管制员那里。

因为不能通话，所以闻斌通过把能改的飞机信息都改成了“3”、“bomb”之类的东西，希望管制那边能看明白。

不，只要严岫在，就一定能看明白。

一定能的。

闻斌一直不屑于用心理暗示的方法来控制自己的焦虑，因为他相信能力，能力真的强的话，是不需要这种辅助方式来激发潜能的。

但是现在只要能让自己冷静和聪明起来，他要用所有能想到的方法，包括自我暗示。

说难听点，又叫自欺欺人。

那男人哭了没一会儿，之前崩溃的那个孩子就又被带了起来，接着就有女人在低声啜泣――低声到闻斌这边都能听见，估计这人也是真的崩不住了。

这些声音渲染出来的绝望和歇斯底里扰得闻斌的大脑转不起来。他在心里骂了好几句也平衡不了这种烦躁，又在担心外边的两个劫匪会被激怒，开始动手。最关键的，他现在都没能想到一个摆脱困境的有把握的方法――他能想到的所有方法，都太投机风险太大了。

飞机的高度在一阶段一阶段的下降，那种数字的减少其实同样是他和他整架飞机上所有人生命时间的减少。

外边，男的女的老的少的还在哭。两个劫匪已经开始压制了。

不行，他冷静不下来，不行。

“苏素！”

闻斌突然吼这一嗓子，吓住了很多人。因为开着门，商务舱的人也都听见了，商务舱地上，被踹翻之后坐在那里哭的那个男人也一下子没声儿了。李劲峰皱着眉转头看了闻斌一眼，想看看这年轻人在搞什么。

但是闻斌那副明显不冷静的样子，在李劲峰脑子里敲了个大警钟。

“小闻……”他低声叫道，带着明显的告诫意味。

苏素闻声愣了一下，赶忙从外边跑过来，看着那个拿刀的人，慢慢蹭到了闻斌旁边，确定自己的行为是被准许的之后才和闻斌开始交流。

“怎么了？什么事？”

“我给你三分钟，想办法把外边的人给我哄好。哪个他妈不是在那添乱的！”闻斌的口气已经完全没有冷静的感觉了，“劫机怎么了！就是他们都崩溃得摔到地上，你是乘务长你也得给我站直了！”

“――闻斌！有你这样的吗！”

苏素这么被拿来数落，第一个看不下去的就是李劲峰。他心里有数闻斌跟苏素俩人私底下肯定是有来往的，但是在这种时候，就算不考虑两人的私交，也没见过这么拿女人撒气的男人。所以他这一嗓子，吼得快比闻斌刚才还大声了。

拿刀的人眯着眼，显然已经开始不耐烦，他拿刀指了指苏素又指了指外边，示意让她出去。

自始至终苏素都没说什么，就是怎么进来的怎么出去，看不出来什么明显的情绪波动，但是还是能感觉的出来，她整个人好像不像之前那么挺了，气质上有点蔫下来的感觉。

就是刚刚被刀子架到脖子上，那副高贵冷艳得样子也比现在明显。

飞机又开始下降，有一点颠簸。在这种情况下的一点点颠簸显然不利于平复乘客的情绪，所以整个飞机上的气氛开始飞速的恶化。

然后，混乱的开始是有一个人冲了出来扑到了其中一个劫匪身上。

客舱好像瞬间被点燃了一样，有人开始尖叫，有人开始嘶吼，刚才扑到劫匪上上的人已经被一刀捅得跌到了地上。另一个拿枪的劫匪终于放了第一枪，枪声在一片混乱中仍旧清晰入耳，让闻斌整个人都是一震。

即使在这种情况下，那个拿刀的人都寸步不离驾驶舱。

闻斌努力控制着有些颠簸的飞机，呼吸越来越急。终于，他看准了前边一块区域，再没有犹豫，咬着牙冲了进去。

那是一片乱流。

整个飞机猛的开始剧烈的颠簸，让人觉得内脏都快被颠出来了。

拿刀的人终归还是被外边的混乱牵走了注意力，所以完全没有预料到飞机会突然这么厉害的颠起来，又因为手里还抓着刀没有找到界力点，整个人就跌坐在了地上。

他其实本来已经很慢得保持着平衡，弯着腰快站起来了。

然后就被突然出现的苏素扶着舱门用力再次踹翻到了地上，然后高跟鞋直接拧上了他拿刀的手，疼得他没忍住叫了出来，拿刀的手自然也松了。

颠到这种程度，基本上正常人都根本保持不了平衡。

但是空姐可以。

纯粹出于身体的本能，拿刀那人可能已经骨裂的手下意识的就反抓住苏素纤细的脚腕，用臂力直接把勉勉强强能站住的苏素给掀翻了。

那一下子摔的，闻斌就只能骗自己没听见。

地上的劫匪要伸手够刀，但是刀已经被冲过去李劲峰踢到了一边。反正也站不住，两个人干脆就势在地上扭打起来。

整架飞机一片混乱。

闻斌咬着牙稳着方向舵，等到飞机冲出乱流的时候他都不知道是该松一口气还是更紧张。飞机其实刚刚颠着也一直在往下降，等颠完了，他已经基本上可以截取下滑道了。

离降落，还要三分钟。

他不知道，驾驶舱里的李劲峰和苏素，客舱里的三个跆拳道教练和两个当兵的，能不能撑三分钟。

他不知道到底有没有炸弹，所以这三分钟里必须保证三个劫匪被完全的牵制住。

这三分钟，是他最没把握的三分钟。

作者有话要说：这几章一直在爆字数啊汗。。。

☆、人命实在玩不起

透过塔台巨大的窗户，整个灰暗的天空都被严岫看在眼里。今天的天气是最不利于降落的那种，近地面的对流很厉害，云层很低，积雨云。这天气只要稍微再恶劣一点点，正常飞机的起降都要受影响了，更别说闻斌。

那架飞机冲出云层，一气呵成的截取了下滑道降落的时候，严岫插在口袋里的手攥得很紧。他的视线随着飞机的下降而降低，他努力不去想像飞机内部的情况，偏执得相信闻斌既然选择了直接降落那一定是没有什么问题。

飞机再正常不过得很稳的停下，晃了晃，没几秒就被在地面等待的武警部队包围了。他们很流畅地通过舷梯进入了飞机，大概有三四分钟之后吧，严岫想，三个人被押了出来。其中一个看起来似乎是中弹了，整个人一直在往下掉。

其实严岫也看不太清楚，毕竟从那么高的地方往下看，人真的也就跟那么一丁点大。

三个人被押出来之后，医护人员进去用担架抬了四个人出来。严岫完全看不清那些人的样子，他就跟强迫症一样把闻斌的身高胖瘦这种最模糊的特征往担架上的人身上套，套到最后也没有得出结论那些人里到底有没有闻斌。

他兜里的手机刚开始震动的时候，严岫完全没反应过来。其实他握成拳头的手就挨着他的手机。他也就是觉得裤兜那一块麻麻酥酥的，后来才明白过来是手机在震。

掏出来看，屏幕上闻斌两个字配合着旁边晃动的手机图标，很蹦Q。

“喂？”

严岫这一声差点没发出声音。意识到自己嗓子太干了，他咽了口吐沫。

“严岫，我没事。好像有四个受伤了……但是我没事。”

“哦，你没事啊。你没事就好。”

“嗯，我就是跟你说一声……”

“我知道。没事我挂了。”

“那行吧，一会儿见了面再说吧。”

“嗯，拜。”

最后一个字还没说完，严岫就把手机按了。然后就见他转身扬起胳膊，反手把手机狠摔在了地上。手机的后盖电池甚至储存卡都摔了出来，在干净的地板砖上散开。他这一下子，直接把屏幕摔裂了。

摔完了也不动，就站在那喘。气都是从喉咙深处出来的，带着那种发狂的野兽会发出的喘息声，一声一声的，瞪着眼，看着地上的手机碎片。

刚才在旁边围观的人都被吓愣住了。大概他们也没见过严岫这个样子。

一直僵持到徐行来劝，叫了好几声，他才反应过来看了徐行一眼。看了几秒之后闭上眼做了个深呼吸，身体抖得不再那么厉害了，才睁开眼，示意自己没事了，跟大家道了个歉就走出了控制室。

徐行一直跟着他出来，走到没人的时候在旁边问：“你就不去看看闻斌？”

被问的人摇了摇头，自己这会儿去的话可能闻斌要被自己打死。

“行了，冷静点吧。我知道你难受，但是你既然做不到彻底发泄出来，那就控制好情绪理智一点。总归人安全了，整架飞机也就四个人受了伤，已经是非常好的结果了。”

“我知道。”

徐行又张了张嘴，但是最后看着严岫那状态也听不进去什么话。他其实也不是不能理解严岫现在这么乖戾，毕竟被自己暗恋了七年的人逼着玩命，换成谁都受不了吧。

而且这命还不是自己的，而是那个自己最玩不起的人的。

每分每秒都恨不得跟对方换个处境，希望有生命危险的那个人是自己，结果最后，换回来一句轻飘飘的“我没事”……这明明是自己最希望的结果，心里却还是憋屈得让人抓狂。

“我操……”严岫走出了工作区之后脚步慢了下来，然后一点一点蹭到墙边靠住，爆了一句粗，伸手就从上衣口袋里摸烟。

他看到自己点烟的手没抖的时候真是松了口气。

猛吸了一口，然后慢慢吐出来，他才觉得自己的脑子比较像是自己的了。靠着墙也不说话，旁边的徐行也不说话，一直到半根烟吸完，严岫觉得周围的世界不再晃了，自己也算是冷静了下来，才开口出声。

“徐行啊……你说我他妈这不就是自找的吗？”严岫冷哼了一声，“我也知道，也许他那种情况，不冒险已经不行了。但是他玩命就玩命，能不能别一开始就一副理所当然的样子把我也卷进去？！我明明站在一边看着，就已经快受不了了……妈的，我恨不得他死到我自己手里，也比那种担心自己做错害死他的感觉强太多了啊……强太多了……”

徐行知道自己现在唯一能做的，唯一需要做的，也就是站在这听着。他唯一能做的，唯一需要做的，也只有站在这听着，看着这个算是自己朋友的人非常没有破坏力的崩溃。

对外界确实没有什么破坏力，但是因为能量守恒，对外界没破坏力的代价就是内部已经一片混乱彻底失去一贯的平衡了。

这个男人一直以来的那种张力，就是因为内在承受的东西太多吧。明明早就已经快不行了，但是还是被他自己死罩着。

徐行从来不知道感情深到如此，是会让人无比痛苦的。即使这是对同性，他也认为自己从来没有经历过或是眼见过任何一份感情可以深沉到严岫的这种程度。也许是性格使然，但也许不是。也许只是人类爱的能力被最大的发掘了。也许真的只是发自本能。

徐行就一直看着，一言不发。

因为他实在找不到词语去承载眼前的场景。

这个崩溃的男人背后到底有多少东西淤积着他不知道，他只知道，这次之后，他跟他那个兄弟恐怕再也回不到之前的平衡了。

这是早晚的事，只不过它现在来了。

真的经历过一次差点死掉之后，闻斌才发现，原来这个城市的春天已经一只脚迈过来了。

树发芽发的很厉害，天在迅速地变暖，衣服不知不觉已经少穿了一层。天变长了，六七点了天还基本是亮的。

所以他本来是准备打车的，结果走在路上就不舍得了。他就这么晃晃悠悠地走到了跟张载焓他们约的地方，迟到了半个小时。

中间张载焓打过来了大概五六个电话，都被他无视了。后来想了想，回了一条“在路上，可能晚到”。他走进餐厅的门的时候还有点恋恋不舍，但是想到等着自己的那群人，觉得放弃外边的风景还是很值得的。

推门进去，闻斌先被满屋的烟味呛了一下，就看见一帮人回头往自己这边看。张载焓嗷嗷着“我靠你他妈终于来了！”就直接塞了一杯酒到闻斌怀里。闻斌被冲乎着一口气惯了，还没回过神来酒杯就被张载焓又拿走然后自己被很紧地抱了一下。

张载焓的手在闻斌后背上很拍了两下：“妈的，你知道我正跟毛东做到一半听见新闻里说劫机了机长叫闻斌的时候是什么心情吗，哥们儿我真是不知道再说什么了……”

“我靠。”闻斌一把把张载焓推开了老远，“你就不能把你正跟毛东做到一半那个细节当成隐私吗！”

“嘿嘿，不能不说这个细节啊。你看我们做到一半停了不正表现出来对你的重视吗。”

“滚滚滚，”闻斌视线往旁边扫了一圈，心里咯噔一下，“人挺齐的啊。――严岫呢？”

“他说他不来。”

“不来？”闻斌危险的眯了一下眼，“为什么不来？”

“没说为什么，就是说不来。你也知道他那个脾气真不想来别人说什么都没用。”张载焓看似不怎么经意地注意了一下闻斌皱的很紧的眉头，“你们俩没什么事吧？”

“我靠，我倒想知道我们俩有什么事。从劫机那天之后就电话不接短信不回，我就差跑到他家门口了。本来想着今天这种，他总该来了吧，结果还是连个毛影子都没有。谁知道他搞什么……”

“他是不是这一段比较忙所以脾气有点大？”

“忙他妹！他哪天有班我不清楚吗，电话都是他轮休的时候给他打的。就是他忙，至少一定会回我短信。我这两天是被一个一个领导接二连三的谈话，还要配合国安那边了解情况，不然真就跑他家踹门去了。”

张载焓笑了笑，没说什么。毕竟这情况也不意外，他也就装成个不了解原因的样子给闻斌看看。说白了，这俩人的事他在努力不插手。

闻斌被申晨拥着就做到了主位上，说是这回下来闻斌可就是民族英雄了。毛东一贯的笑容里难得开心的意味显露的很明显，由着一帮人胡闹着一会儿就灌下去了半瓶白酒。

“民族英雄，我们可都等着你给我们讲讲你智斗劫匪的经历呢，你别老在那自己灌自己酒啊。”申晨嘴上这么说，手上还是拿着酒瓶又给闻斌倒满了，“我们刚听说的时候可是真的吓得不轻。不是说还有炸弹什么的。”

闻斌摆了摆手：“炸弹确实有，不过里边炸药好像都不够，引线也没封好，真爆炸了其实问题也不会太大。我这两天真是把这事说腻歪了，天天都是跟这个汇报跟那个汇报的，今天不提了行不行？”

其他人有的还想说什么，被毛东拦了。

“不提就不提吧，本来就是一块出来放松的。申晨你要是想了解，回来让闻斌送你份他接受采访的报纸。”毛东笑着站起来，“来吧，我也敬民族英雄一杯。我干了你随意。”

“别别别，主席干了我怎么能随意呢是不是？来，干了干了。”

毛东也没说什么，就是把一杯酒喝得很干净。干净利落得看得张载焓稍有一点不爽，拍了一下毛东的胳膊：“胃不好就少喝点。应酬也就算了，自己兄弟喝就悠着点吧。”

“嗯，就这一杯了。”毛东安抚性的冲他笑了笑。

结果这一笑，把张载焓笑的更不爽了。

你说怎么这个人就把俩嘴角对着自己往上一扯，自己就什么原则都没用了呢？

本着自己不爽也要祸害别人的原则，张载焓笑眯眯地站了起来，对着闻斌举了举杯：“这杯我先代严岫敬你。我，干，了，你随意。”

说完，不忘挑衅一样抬了下眉毛，也不知道是意在毛东还是意在闻斌。

毛东在底下看着张载焓摇了摇头。这家伙一句话给闻斌添堵，也不忘把自己捎带上。

反正张载焓看着闻斌在听到严岫俩字之后就开始皱眉走神儿甚至自动把手里的酒干了，心里不是一般的爽。既然达成了目的，他也就不唧唧歪歪的，很痛快的把自己手里那杯也干了。

因为是某种程度上的“重生”，所以闻斌他们玩得很凶，喝的也很凶。基本上喝到最后就只有毛东还是清醒的，其他人再好也就是还有理智但是脚步已经虚掉那种。申晨已经跑卫生间出了两次酒了，半小时前就开始不省人事。

喝到最后，红酒黄酒兑着喝，一口一杯，真的跟疯掉了一样。

也许其实每个人心里都是多少积着事的吧，所以这次看着混在一起这么多年的一个朋友差一点就没了……

人生，总归是太难把握了。

喝得歇斯底里，也不知道是开心的还是苦的。

都说酒是穿肠毒药，可是这肠未穿毒未发的时候，再多的难以忍受，也都要承担起来。不过也只能发泄一下，不过也只能逃避一时。现在双目赤红，独自回到家里就只是更冷清。

毛东就算是纯当看客，看到最后也难免觉得心里堵得慌，一直挂在脸上的笑都淡了很多。他难得是真的想喝酒了，却又因为一群人里总要留一个清醒的而生生忍住。

况且，要是真把自己再喝成胃出血，指不定回家之后张载焓要怎么生气呢。

见一帮人快进行完了，毛东打了个招呼跑餐厅隔壁药店买了一盒葡萄糖。回来的时候大家已经在穿衣服，说是要转战ktv。

申晨显然已经不行了，张载焓让毛东把申晨送回家。

“你们自己去……没问题？”毛东听完安排怀疑的看着张载焓那张傻逼脸，“要不我先把你们送到ktv――”

“不用不用！我们一帮大老爷们儿还要人护送啊？大家喝是喝了不少，但是基本上还是可以的，放心吧！正儿八经的，你小心点把申晨送回去就行了。我操那家伙都挺尸快一个小时了……”

毛东很不引人注意地皱了一下眉，低头取出两支葡萄糖，把剩下的都塞给了对面的人：“一会儿到地方之后，每个出过酒的人两支。我去送申晨看样子要折腾一会儿，你们到地方之后短信给我地址和房间号就行了。”

“嗯嗯，你快去吧快去吧……”

张载焓抓了葡萄糖，摆了摆手就出门追刚走的几个人了。剩毛东对着完全没有意识的申晨愣了愣，笑着叹了口气摇了摇头，问进来收拾的服务员要了杯水，把两支葡萄糖倒进去端到了申晨旁边。

叫名字已经没用了，拍了申晨的脸好几下，人才迷迷糊糊地哼哼了几声。

“醒了，把这杯水喝了先。”毛东把杯子端到申晨脸前，又觉得那家伙根本就拿不住杯子，想了想还是决定喂他。

一杯水灌完，申晨吧唧吧唧嘴，哼唧了句“真甜”，就又瘫过去了。

最后还是毛东和酒店的大堂经理一起把人抬到出租车上的。

毛东在抬人的时候隐约觉得手机震动了，坐到车上之后走到半路才想起来掏出来看。两条未读短信，一条是ktv房间号，另一条严岫发来的，问他们结束了没有，大概到几点。

他顺手就把地址和房间号复制粘贴给了严岫。手机还没放下，就看到严岫回复说四十分钟之后到。

所以等毛东到ktv的时候，基本上跟严岫是前后脚的。他刚把位置做舒服了，听着那帮疯子鬼哭狼嚎了半首歌，还没想起来跟大家说一声严岫要来，后者就推门进来了。

Ktv明明灭灭的光线中，毛东看到自家那位一脸戏谑。而那位“民族英雄”则是带着酒气就冲着严岫冲了过去，直接把人撞到了墙上压着，开始耍酒疯。

说什么“你他妈还知道来啊”，“我都差点以身殉国了你也不回我电话”，弄得严岫一声不吭眉头紧皱，脸色也不知道是不是因为光线，真的看起来青一阵白一阵的。

总觉得能忍住而不推开民族英雄的，也就这个严岫了。

毛东心里很清楚严岫现在应该是情绪已经混乱到有点变态的地步了，在这种情况下被最能扰乱自己情绪的人这么浑浑噩噩得抱着，绝对不是什么愉快的体验。

就跟一贯没心没肺的张载焓，在那时候对着自己用哭笑不得的表情所说的话性质一样。毛东心想，就是那种痛苦让自己莫名其妙的非常能体会张载焓的感情之深，也因此，奠定了那人最后把自己追到手的基础。

兄弟，不是兄弟，是不是兄弟。

在谁眼中句句只是在感怀对方同自己一起冒险，感怀对方在那时候毫不犹豫的拿自己的立场冒险，为兄弟两肋插刀。

在谁眼中句句都刺耳的如同插了自己两刀。

两个人的大脑都在各自的颅骨里，永远没办法毫无曲折的交流。

即使酒精让一个人的理智被最小化，即使两个人现在挨得挺近的。

但毛东知道，严岫此刻心中的愤怒，远多过他能控制的极限。只不过是忍都忍出来惯性了，所以他还是在努力维持本有的平衡，自我折磨着也要在这个ktv出现。

――以巩固自己这个“只是朋友”的身份。

晃过神来的是时候，毛东吓了一跳。自家那位正在两人旁边晃悠着，一脸看好戏的表情，听不清在说什么。但是严岫的脸色已经越来越难看，手里的酒一会儿就被喝了一大半。

严岫刚已经被闻斌拖着在沙发的一端坐下了，闻斌人都昏睡过去了，手还搭着他的肩。毛东看见张载焓的表情越来越认真严肃，听他说话的人一个还醉的不明所以，另一个看起来快坐不住了。

因为知道张载焓就是怀着好心嘴里也不会有什么好话，毛东有点想插手。

这种事情，身为朋友本来是不该管的啊……

担心很快被付诸行动，毛东不动声色的站起来走到三人旁边，介入了正在进行的谈话。

“张载焓，你说的倒是很轻巧啊。”

毛东站过来的时候，正好听见严岫这句有点嘲讽意味的话，暴露出了说话人少见的锋芒。

好像不意外自己的介入，严岫一气呵成的对自己抬了下下巴，话却还是对张载焓说的：“□就在这同一个屋里站着，你说话竟然还能这么理直气壮不腰疼？”

被讽刺的人没忍住爆了一句粗口，被严岫的话挑得开始烦躁：“要不是因为是你们俩，你觉得我会明明躲得起还来惹你？我他妈也明白你难受，但是你对我这么句句带刺的有意义吗？”

“意义？我要是现在还能控制得了我自己只做有意义的事儿，我今天就不可能出现在这个地方。”

“对啊！你这不是心里清楚得很么！我还是那句话，你要么就摊牌，要么就干干净净的收了，再这么下去真的就只有自取灭亡的份儿了！”

“自取灭亡……”严岫冷笑了一声，“看来你是真没听明白我的意思啊……”

“那你什么意思你倒是说啊！”

严岫抬头看了毛东一眼，又转头看着暴躁的张载焓，开口的时候声音很低：“张载焓……毛东就在这站着，你们俩之间的细节你们自己肯定比我清楚……你当初，比我的处境好多少？”

喝了一口酒，严岫又把话说开了一点：“你那时候，但凡有点其他选择也不会摊牌吧……你摊牌的时候，压根甚至没指望过对方有什么良好的反应吧……可是你还是说了。”

这种事，如果靠忍是可以的，那严岫怎么可能败在自己的强项上。

张载焓想张嘴，却没有话反驳。

“其实也就是人的那点尿性，”严岫满腔的嘲讽却不是对张载焓，“明明知道这么折腾下去自己会更不爽，但是心里不爽的时候，你就还是忍不住想折腾。”

所有的事情都是要发展的，最后会怎么样或许很难说，但如果是想要让事态永远保持一个样子不变化，那不是有多难，而是不可能。

“载焓，”严岫看着一脸紧绷的张载焓，口气难得服软，“我们俩已经不是你能劝得住的了，你该站在一边看你的戏就老老实实地看。我知道你也明白这些道理只是没办法袖手旁观，只是现在你管了也没用，就劳烦你到最后拉我一把，别让我死得太不明不白就行。”

这话说得重了。

旁边有几个人听见，立刻就反应过来刚才两人只言片语的摩擦其实挺严重的。但是那两三个回头看了看，却都不约而同的选择了无视。

终归是一个圈子的朋友，总会能猜出来点什么的。

这种时候，大部分的人都会选择无视吧……毕竟很多时候大实话也是大废话，话说多了用处不大。反倒如果将来说起来，这事不管什么结果自己都择不干净。又能劝些什么呢，善意提醒还是表示支持？善意提醒了就可能让朋友后悔一辈子就此错过，表示支持了也可能让两人此生不得安宁。

怎么劝都是错的。

也就张载焓要忍不住来插手。

毛东给严岫递了个眼神，就把被说得哑然的张载焓捞到了一边去。张载焓反应过来之后一直在骂人，酒也又灌了半瓶，直到后来酒瓶被毛东抢了。

“我早就想跟你说了，他们俩的事，还是不要插手为好吧……”

毛东这句话，很难得的用了商量的语气。

张载焓回答的很干脆：“我知道，插手也没用。”

回答完，他皱着眉看了一眼被毛东抢走的酒瓶，最终还是叹了一口气妥协了。

“明白，我明白，严岫自己也明白。甚至闻斌，多多少少也是有感觉的吧。我忍不住插手，一是因为是朋友，二是因为我太明白了，所以更看不下去朋友也……毛东，我知道你也多少能体会，但是你再清楚也不会比我清楚。”张载焓看着对面的人，脸上是那种毛东永远忘不掉的哭笑不得的表情，“我就是因为太清楚那个过程了……”

说到最后，毛东觉得张载焓闭嘴是因为他说不下去了。

明白，清楚，能体会。这几个词出口的时候，说的人和听的人心里都很难受。

严岫有句话说得很对，人就是这尿性。

由不得你不自取灭亡。

毛东想过，如果没有张载焓，自己这辈子可以过得如鱼得水的多。可能到死，自己也能心如磐石的，光明磊落的，一辈子坚守着正确的原则，做正确的事情。

可以云淡风轻的看着别人要死要活，帮助别人却滴水不沾身。

但是从他看到严岫那种表情，并下意识得联想到自己和张载焓的种种之后，他就知道自己择不干净了。

他没再说什么，而是一把揽过张载焓的头，狠狠吻了下去。

以他的性格，是绝对不会在公共场合这样做的。――所以他吻的时候，闭上了眼。

☆、哪有那么多HE

因为自从劫机那天严岫就没有合过眼，所以他接到通知说这几天不会给他轮班，而是要他也开始协助有关部门调查的时候，他松了口气。本来他现在这种状态就工作不了，要不是调班接受调查他就准备请假了。

徐行之后给他打了一两个电话，也说不上是在谈公事还是私事。总之两个人都因为劫机的事情被调班配合调查了，闲的无聊了就交流一下。

严岫这一调班，休息了很久。

大概有半个月吧，他都没有做什么，就是在家，因为要配合调查也不能去外地。空管这边审得非常严，因为其实徐行但是涉嫌违规操作――虽说不是违规，但也确实是擦边球。徐行自己一直有三个星期都没有轮班，所以两个人就经常约出来喝酒。

这次的事情过去了，是奖是罚，还真的说不清楚。

虽说表面上，两人都大受赞扬，甚至媒体采访都是有的。但是其实两个人心里都清楚，这次冒得险确确实实会牵扯到自己的前途。

查的细了就难免查的慢。听说闻斌已经重新飞航班的时候，严岫这边还没有查完。

每天都是家里餐馆两点一线，偶尔穿插单位和超市，严岫的日子过得倒也是难得的舒服。

提着大号塑料袋子走在从超市回家的路上，路灯下汽车飞驰而过的声音其实挺吵的。人一旦处在意料之外的闲暇状态，就很容易有一种脱离感，就好像你看着这个世界稳步向前，自己就只是另一个参照系的旁观者而已。

他跟闻斌，已经十多天没有联系了。

他其实也已经十多天没有睡觉了。

这十多天他除了领导和徐行一个人都没见过。见领导之前自己会好好收拾一下，所以看起来还好。至于见徐行……反正他每次都会看见对方对自己的外表一副欲言又止的样子。总觉得跟这人了解得越来越多之后这人就越来越人妈了。尤其是徐行跟他女朋友打电话的时候，那叫一个贤妻良母。

严岫好几次吐槽他说你到底是娶的还是嫁的。

每次都会被徐行用眼神还回来，言外之意很明显，就是说他才是应该考虑娶别人还是嫁别人的人。

那天在ktv，他心里清楚，闻斌应该多多少少听到了一点吧。他当时就觉得最好那人就是全程装睡的，自己也就省得再正儿八经去说。可闻斌到底听到了多少，他还真的没把握。

明明知道闻斌在等自己约时间摊开了说清楚，他又觉得反正到了这一步也就懒得再动了。――就跟当初巡航那次之后也是闻斌主动一样，可能这就是俩人的某种模式吧。严岫在闻斌面前就是比较敛，一旦被暴露在观察下就会保持静止不动，尽管他知道自己其实有时候会很想张扬起来。

也不知道是被闻斌影响了心态，还是就是觉得闻斌这么张扬的人身边需要一个内敛的，所以自己把自己张扬的部分收了起来。

严岫就这么很理智地自我分析着，应用着他性格中很矛盾的两个极端――极端的自我和极端的配合。――他会去配合自己不在意的和自己很在意的人，但是周围没有旁人的时候，他又随性得很。

甚至自己散步到巡航的时候，自己都愣了一下。

低头下意识的扫了一眼自己的装束――运动皮鞋运动牛仔裤，随便套了一件百搭的黑色棉衣――手里还提着一大袋东西，袋子上超市的名字印得很显眼。

他甚至能想象自己一脸要死的疲劳感的样子。

这样进去，首先他是不指望认识新朋友或者钓女人的。

是的，女人。他确实也从来没说过自己是gay。

其次，这样进去，他有那么一点点不想碰见认识的人。

但是想了想，认识的人好像不是有班就是有航班。

所以他的担忧就只有一个了，就是进门的时候会被拦下来。

然后这个唯一的担忧在他进门收到了保安的打量而不是拦截之后也被打消了。

也不知道是不是心里有那么一点点发泄不爽的恶趣味，严岫就这么提着超市塑料袋子走进了酒吧。

“李哥！”

李劲峰闻声回头，就看见闻斌正小跑着冲自己这边来，有点惊讶于自己来公司的第一天就碰到了闻斌。

“李哥，回来了啊。”

“嗯……回来了。”

也就那几秒种，两个人脑子里都来来回回闪了很多东西。因为是劫机之后第一次碰到一起，所以一下子都有点恍然。

闻斌又是笑了笑，就跟着李劲峰往他本来要去的地方走。看了两眼李哥的小臂，开口就听得出来他是真的很关心：“伤还好吧？”

对方摆了摆手，完全不在意：“就是被划了几刀，问题不大。”说完回头瞄了一眼闻斌，“你小子胆子那么大，还介意我这点小伤？”

这句话问的，可以被理解的方向很多。

闻斌不动声色的把这句话接了，把声音放低了一些才开口。

“总之那天……谢谢李哥了。”

既然选择了感谢这种立场，李劲峰心里也估计闻斌和苏素两个人在一起应该是有一段时间了。他自己倒觉得没什么可被感谢的。当然，从解决危机的角度，这是李劲峰的责任，但是从保护苏素的角度讲，他同样认为是男人该做的。

再次摆了摆手，他看自己差不多要上飞机了，也就没有再客套来客套去的：“怎么样，你今天有没有航班回去？有的话晚上出来一起喝个酒吧。”

“行，没问题！”

“那我先走了，一会儿要飞。晚上见吧。”

“嗯，那李哥再见。”闻斌顿了一下加了一句，“注意安全。”

李劲峰听完就笑了，应了一声就转身走了。

因为那次劫机，他跟闻斌他们两个差不多形成了一种很不一样的友谊。类似于忘年交吧，李劲峰很欣赏闻斌，闻斌也很尊敬他。

难免的，他也就对这个后辈比较上心。

当天晚上，他比闻斌早到，坐在吧台先点了杯酒喝着，和调酒师聊聊天，不可避免就聊到那天的劫机，还差点被调酒师请了一杯酒。

两人还在有一搭没一搭的聊着，就看见闻斌一脸严肃地走了进来，也不说话，跟上午那种满脸阳光的状态明显不一样，直接就要了一杯酒喝上了。

不如说是灌上了。

示意李劲峰跟调酒继续聊，意思就是自己这会不太想说话。李劲峰也不介意，跟调酒又说了两句算是结束对话，然后调酒就很识相的找个理由走到一边去了。

突然的冷场，也没有逼出闻斌的一句话。

一直到差不多灌下去三四杯，他才抬头看着李劲峰，握着酒杯的手指有些抖。

“李哥……”有点嘶哑的声音里能听出来很明显的自嘲，“我真是没脸跟你说啊……说出来怕丢你的脸……”

握杯的手下意识地一攥紧：“我今天……没降下来。”

没降下来。

想起来自己降落到最后复飞的狼狈，闻斌苦笑了一下。

他当时是看着起降高度表，突然就懵了。

脑子里就只剩劫机的时候自己把高度表当倒计时看的感觉。其他的部分就跟瘫痪了一样，任自己怎么催着去执行降落操作，都没有动静。

想起来那种感觉，闻斌手脚都是冰凉的。

副飞私下里跟他的交情不错，加上他那反应不难看出来跟之前的劫机肯定有关系，也算是某种人之常情，所以副飞没多说什么，就是帮他把飞机降了。降落之后两个人都没有跟别人说这件事情。

除了在看到他下了飞机手还在抖的时候，副飞犹豫了一下善意的说了一句：“实在不行的话可以去做心理咨询。”

闻斌对这句话很勉强地笑了笑，难得的一整个下午没有出声。

虽然知道那个飞行也是好意，自己也没有怎么介意，但是他确实觉得听到这句话的时候好像自己的脸被很响亮的扇了一下。然后他的面部肌肉就僵了，笑容都挤得不伦不类的。俗称，傻脸了。

他这辈子还没有降不下来过。

想起来当时第一次自己降落的时候，整个班加上他也就四个人成功了。

他大概是傲气惯了，还真的很不适应现在的情况。到最后憋得很想找个人说，但是他跟严岫正在诡异地冷战，他甚至不知道为什么。又想到晚上和李哥喝酒，他很想早点来，但是又觉得自己没脸过来。

所以就拖了半个多小时。

回想这些的整个过程，闻斌的酒就没有停。李劲峰也不劝他，知道他心里难受也就任由他喝，自己张了张嘴，又有点不知道说什么。

这事要怎么劝？他其实就压根没想到会出现这种情况。劫机的整个过程，闻斌让他很惊讶，甚至是有一点敬佩的。为后来人年纪轻轻就有如此优秀的头脑和心理素质。所以直到现在他才有点后知后觉的发现，闻斌当时承受的压力远大于其他任何人。

李劲峰只能看着闻斌一杯一杯的灌酒。

“李哥……”闻斌整个人都是颓的，“拜托你多少说句话行么……就是别那么冷眼看着我……”

“说不定就是这一次而已，调整好心态，下次就行了。”

“就这一次？这话别说我不信，李哥你自己就不信的吧。”

“你别想太多，总不会永远降不下来。既然是心理问题就老老实实跟公司说，停职接受一下治疗……也没什么不好。”

李劲峰这句话每说出来一点，闻斌的脸色就更难看一分。

叹了口气又开口：“小闻，我知道你有点不能接受自己这样。但是其实这也是人之常情，很正常，有问题去解决就好，以你的能力，没必要这么不相信自己。”

“我本来也是这么觉得的，但是……我甚至有一会儿觉得我这辈子都不想当飞行了，只要我能不在面对那个倒计时一样的高度表。”闻斌的声音一直在抖，“我最不能原谅自己的就是这个，我竟然真的会有那样的想法……李哥你说有这种想法的飞行，怎么可能还能降落下来呢？”

李劲峰完全不知道如何反驳，因为这个年轻人看起来根本已经听不进去别人说的话了。可他犹豫了很久，还是想试着劝一下。

“其实你不用担心这个。我一直觉得你这么优秀的飞行员，是脱不掉飞行这身制服的。不可能。外界不会允许，你自己更不会让这种事情发生。至少我现在比你自己要相信你。”

“李哥，你真的高――”

“我也相信我自己，没有高估你――更没错看你。”

“李哥……”

“闻斌，归根结底，这也只是个事儿罢了。我这辈子活的比你长，遇到的困难自然也就比你多。现在想起来，哪件在当时不是要死要活的？到最后，不是照样把那个坎儿迈过去了？但是话又说回来，人人都难免害怕和犯错。况且你并没有做错什么，只是在承担一个‘做对事情的代价’而已。”

没什么不能被原谅的。

☆、第 9 章

李劲峰张口还要说什么，余光却瞟到了一个似乎是朝他们走过来的年轻人――手里提着一大袋明显是刚从超市买回来的东西。

那个年轻人看起来好像是认识闻斌，走过来的过程中眉头一直皱的很紧。一直到他走到吧台前边，李劲峰才看见那张在吧台灯光下的脸。

满脸都是疲惫，无奈和某种烦躁。

好像甚至懒得问自己是谁，那人看了看还沉浸在自己痛苦里的闻斌，小声骂了句我操，张口直接问：“他怎么了？”

还没来得及回答，他就看见闻斌整个背都僵了，却没有回头。

见没有人回答他，那年轻人好像很不耐烦：“到底怎么回事？别跟我说又是女……”

“他今天降落复飞了。”

知道闻斌说不出口，李劲峰就把问题最简化回答了。

一闪而过的，那个年轻人脸上有惊讶。

但是惊讶很快被一张没有表情的面具掩饰下去，除了眉皱的更厉害了点，再开口还是之前那个有点冲的口气：“所以呢？”

三个字，让李劲峰觉得他好像是对闻斌本身就带着某种抵触情绪。

不知道为什么，闻斌在起初对严岫倾诉的欲望过去之后，就非常不想再让严岫知道这件事情。因为喝酒，他脑子里的很多弯路都直接取直了，这会就是特幼稚特固执地觉得自己只要不回头继续趴着，就不用面对严岫。或许原来他还想跟严岫扯一扯他们俩之间不小心堆积起来的隔阂，但是出了复飞的事情之后，他就一门心思都扑在这个问题上，其他的事儿都懒得想了。

对严岫就更简单，完全是回避政策。

面对闻斌的消极抵抗，严岫很不爽，没有耐心等答案就又问了一遍。

“复飞又怎么了？所以呢？”

听到复飞两个字用那种口气从严岫嘴里说出来，闻斌的背又僵了一下，下意识的就想拿别人当挡箭牌。

“李哥……”

这一声叫的不明所为，好像就是单纯强调一下李劲峰的存在，让严岫在外人面前注意一点。

严岫之前不管不顾的大多是因为太久不睡了情绪不好，加上突然遇到这种状态下的闻斌，自己却一丁点前情提要都没有获得，就下意识的烦躁。现在被闻斌这一声李哥叫的有点回魂了，就跟抽抽一样突然就变回了那个人模人样的状态。

除了那点一成不变的针对感。

他很自然地跟着闻斌叫了李哥，也不在意自己甚至不知道对方的全名，简单解释了一下自己的身份：“那个，我是他朋友。”边说边冲着那边灌酒的死人抬了一下下巴。

“嗯。李劲峰。之前劫机那次的副飞。”

这么一说，严岫有点想起来了。差不多从他入职开始他就一直能碰到李劲峰这个名字出现在机长一栏里，而且飞的机型多得让人印象深刻。

模模糊糊的觉得这是个比较厉害的人物，严岫的魂儿就又回来了一点：“我是做空管的，在禄口塔台。李哥的名字倒是见过很多次。”

这次叫的李哥明显就认真了很多。

“您是在这儿陪闻斌喝酒呢？”

李劲峰点点头：“这小子心情差，我劝半天了。”说完也不掩饰的打量了一下提着一大袋子生活物品的严岫，“要不，人就交给你了？”

犹豫了一下还是叹了口气：“你们年轻人可能比较能劝到点子上，我是说了半天也没见什么效果……”

闻斌听见这句话回头了，视线是看向李劲峰的，可是余光一扫到严岫，他就忍不住看过去然后愣了一下。

这是几天没睡了。

借着吧台的光再看下去，就看见严岫手里那一大袋东西，突然就有点忍不住想笑。他也知道现在这个气氛不适合笑，但是所谓戳中笑点了大概就是这样――严岫整个人看起来很糟，但是有被李劲峰带起来了很明显的社交气场，那一身衣服穿得明显不是他平时的风格，更像在有意降低自己的存在感一样。一脸的疲惫没错，闻斌却能看出来他这几天过的应该比较舒坦，或者换句话说，没有平时看着那么憋屈了。

再加上手里提着的居家气场极浓的东西，和关心自己时一贯会散发出来的那种气场莫名的合拍。

层层叠叠的，严岫的多面和矛盾难得这么全面毫无保留的暴露出来。

但是却很调和。

有那么一小会，闻斌有些看呆了。

直到严岫不耐烦的把袋子换了个手拎着，看着李劲峰继续客套：“李哥有事吗？有的话您就回吧，他交给我就行。”

“不是我有事，”李劲峰笑着摇了摇头，“是我在这呆着也没用。看着你们俩关系也不错，他情绪上的问题你们年轻人比较好沟通。我能帮他的更多的是实际一些的问题……反正你想开之后有什么需要帮忙的再跟我说。”

他最后一句是对着闻斌说的。

后者收了一点自己一直在爆发的情绪，也不客气，点了点头。一直到李劲峰扭头走出巡航，剩下的两人都没有任何方面的交流。

但是总归，气氛莫名的缓和了一点。

严岫站在那愣了一会，之后就把袋子放在台子旁边，自己坐在了李劲峰刚刚坐的位置上，一张嘴就开门见山。

“你是因为之前的事情所以才复飞的？”

被问的人冷笑了一下：“我之前拿高度表当生命倒计时看，结果看出来心理阴影了。”

还没等另一个人再说什么，闻斌就问了回去：“你这是几天没睡了？”

“不知道，十几天吧。”

“操！你不想活了吧。怎么你们还在调查？”

“其实也不算是调查，说白了就是问责吧……”不太想说自己的问题，严岫又不动声色的把关注点引回闻斌身上，“你的意思是，这次复飞不是偶然现象？”

“偶然？都说了是心理问题，意思就是我这次降不了，下次就还是降不了。”

严岫对闻斌这种太把事当回事的态度有点不耐烦：“你也说了是心理问题了，那个叫什么？创伤性应激障碍？有这毛病的人多了去了，你在这矫情也没用。你自己心里也清楚，出了问题就解决，现在这种行为，说白了就跟小孩儿哭着闹人要奶吃没什么区别。”

不就是想别人安慰么，直说不得了。

闻斌能感觉出来严岫从劫机的事情之后就一直对自己很不爽，这次话说得更是直接戳到了他的脊椎骨上，一点都没有想要照顾他的情绪。说白了，这就是他一直以来的毛病，说是矫情也好，说是drama
queen也罢，总之他一直就有点那种活给别人当戏看的觉悟，并且很享受从中得到的关注。

被人毫不留情面地剖析到要点，弄得他自欺欺人都办不到。心里那股怀疑自己的焦虑没有得到期望的平复，堵得闻斌想摔杯子。

“严岫，我他妈到底怎么惹着你了？有话明说行么，别老在这有的没的的，看我不爽你就这么舒服？！”

“终于憋不住问出来了？”笑着喝了口酒，严岫的眼里有点如愿以偿的无奈感，让闻斌更看不出来这人到底脑子里在想什么，“其实舒服倒也不是舒服，就是觉得我原来果真太惯着你了，你每次闹人要奶吃我就上赶着凑上去……结果弄到最后，你就觉得不管什么事把我搅和进来我都会老老实实按你的剧本帮你演下去。”

“闻斌啊……你给我发那个1500的时候是不是真的没想过我会是什么感觉？你想到我为了你再为难也会把优先降落批下来，是不是还挺满足的？”

看着对方一下子被问傻脸了，严岫扯了扯嘴角，也不知道是在笑话谁。

“你批那个降落是违规的？”

哼唧了半天，闻斌有点后知后觉的挤出了这句话。

结果严岫反倒笑了：“妈的，果真还是一样混蛋……”

他现在真的有点压不住自己的怒气了。

“也就几个月之前，还是在这个酒吧里，就在这儿，闻斌，就在这儿，我因为你喝酒闹事跟你吵了一架。之后你人模人样地请我吃饭跟我示好，说这些年来是你混蛋了。你当时说的话我听得明白也记得清楚，我拿着拿瓶红酒说那酒也算我没白留……呵，没白留……闻斌，你那会不是说你想明白了吗，怎么这么快就又浑了？”

“不是，我也没想到你会那么难做。但是那会情况的情况你也能想象，我也没想你违规不违规这个问题……况且那是一飞机的人，就是违规，那会我也管不了那么多了吧。”

“行了，别解释了。再说那条降落本来也就只是擦边球，调查到最后其实不会有什么事。”

“靠！没有违规那你他妈在这怨妇个什么劲啊！”

“怨妇？你倒真有脸说啊……”严岫对这个词眯了眯眼，“闻斌，根本就不是违不违规的问题，我说的是我的感受――你真的就没有考虑过我的感受。就跟之前那次一样，你觉得我不爽就是因为我这边比较麻烦，我被你牵连了。你就是觉得别人不爽你就是因为你欠他的了，你就从来没考虑过你自己是不是有问题。”

“那你倒是说啊，我有什么问题你直说不得了！妈的，在这绕来绕去拐着弯的骂我，你这不是有怨气是什么！”

“我他妈就是有怨气！”

突然吼出声，严岫满眼的血丝，看起来跟疯了一样。

“你知道我那会什么感觉吗？啊？我看着那个1500我整个人都是傻的，我就老想，万一我少理解了个什么信息，万一我因为想得不周全害了一飞机的人……万一我因为自己的过失害了你。你他妈自己玩命就去玩，别那么理所当然的拉上我行不行？啊？闻斌？你别那么理所当然的觉得我就跟你一样不把你的命当回事行么……哼，调班，说白了不就是停职调查吗，你以为我害怕？但是你知不知道，不止我一个人被调查了这么久，还有我的一个同事――你那天是没有记错，就是我轮班。但是你知不知道我那天只是监控，真正担责任的还不是我啊。

“闻斌，我万事不求人，因为你的一个代码我不择手段的让朋友先斩后奏……你觉得我怕但这个责任，你怎么就没想过我更怕害了你呢……”

严岫整个人的状态随着一句一句的话逐渐松了下来，最后归结成了一种奇异的平静。闻斌被他话里的内容震到了，从一开始的还想辩驳到后来就只是安安静静老老实实的听着。

但是那种心里被什么扯了一下的感觉，越来越明显。

下意识的张嘴想说话，却又觉得自己实在也没什么好说的。

其实也不是像被说的那么混蛋，闻斌有点迟钝的反应过来，这几年他应该是一直在有意的回避跟严岫有过于深入的情感交付，他应该其实很早就感觉出来严岫这种内在的极端感性，意识到了严岫这种人是一沾上就摆脱不了的。

这种刻意的避免，远在他意识到之前就发生着。

应该是一些成长环境的原因，闻斌不太能适应别人这种过于赤诚的友情方式。

这一下，两个人都沉浸在各自的思绪里，沉默了相当久。

严岫话已经说到这份上，其实差不多就是在意料之外地看到闻斌的一瞬间就下了决定要摊牌了。他真正有怨气的，并不是闻斌不能给他对等的情感回应，而是这么多年下来，他投入了那么多情感和经历进去，这个人仍然是个无底洞。

索求无度，也许是因为曾经缺失过。但不管严岫多努力他都甚至不敢放开一点真心，对严岫的那种自我保护姿态丝毫没有松动，那就只能说闻斌懦弱了。

其实也很简单，就是严岫明白过来，自己这么多年是瞎耗了，跟这人再耗也不会有结果。

所以他这次彻底没有了失眠半个月的那种放不开，破罐破摔一样什么实话都说。一直到他抢了闻斌手里的半杯酒喝下去，摊牌摊得如行云流水，让闻斌都没反应过来。

“闻斌，我喜欢你七年了。”他那口气就跟告白对象不是讲话的对象一样，“没错，喜欢，暗恋，随便你怎么说。七年了，我感情深的自己想吐。所以这次的事情真的踩过我底线了。你那条命，我是真的玩不起啊……”

甚至没有去注意旁边的反应，他就这么自顾自地说着：“我知道你是直的，我就是跟你说一声。怎么样，听完心里别扭吧。我也知道你别扭。之前张载焓还劝我不要非自取灭亡，但是我再能忍，也有忍腻了的时候。积累了这么多年，我就一直觉得咱们俩早晚是有这一天的……既然选择说出了，我也不怕什么悲剧。”

感觉到闻斌的震惊，他最终还是回头看了一眼，把那张脸上的触动和不适都看得很清楚。那反应就跟大多数直男被男人告白的反应一样，并没有因为严岫跟他七年的交情而有任何不同。

闻斌动了动嘴，没有出声，看口型是骂了一句我操。

“我之前已经申请调动了――基本上这件事下来，奖大于罚，本来可能是要升职的，但是我坚持平调了。我自认没那么大本事跟什么都没发生过一样看着你在我眼前晃，惹不起也能躲得起不是。”

转回头没再看闻斌，严岫站起来顺手提上了地上的袋子，摸出来一根烟点上，抽了几口。犹豫着要不要说接下来的话。

“总之吧……我多少还是不死心。所以你先想着吧。如果，假设，你觉得咱们俩有可能，就周四前给我个答复。”好像不太习惯把自己放在被决定的位置上，严岫一直皱着眉，“其实我也觉得没什么可能……算了。”

“我就是想说，归根结底，我说，我走，都只是因为这对咱俩来说是比较好的选择。”

这句话，成了很久一段时间以来两人的最后一句私人对话。

严岫很难受。

这是闻斌听着他自说自话了这么多，最主要的感觉。在他还没有真正消化掉严岫的这些话，回味出来严岫这些话说出来是做了多大的颠覆之前，他真的只觉得严岫很难受。所以他自己也并不舒服。

一直到他看着对方还是端着进来的时候的那个样子，提着一大袋东西头也不回的走了，他也没能说出来一句像样的话。

真的是不知道能说什么。

周围的人还是该喝的喝该笑的笑，让闻斌觉得不真实的很。其实他也赞同严岫的说法，既然严岫已经忍不下去了，那么摊牌和离开都是能尽量让两个人舒坦一点的选择。

暗恋自己。

这得是个多苦逼的短语啊。

作者有话要说：啊。。最近因为看功夫包子比较多所以文风有点受影响。 慢慢缓吧。 另外包子妹子真的是好妹子+好作者 表示认可和支持。

☆、什么都说了心里也没怎么舒服

在看到整整半个月的排班都没有严岫的时候，张载焓直接给主任打了个电话。

沉不住气不只是因为他的性格，关键是，徐行都已经回岗了，而且塔台上也开始传徐行他们这次应该是要提了。他从那次ktv之后就没见过严岫和闻斌，事情到底发展成什么了，他心里隐隐有感觉，却是一点底都没有。

主任在电话里跟他说，前半个月是调查，这接下来的一个星期，是严岫挪了自己的公休假过来。

所以当天晚上张载焓下了班抓起衣服就走，走到一半被徐行拦住了。

“我跟你一起去。”

张载焓的手上顿了一下：“你……知道？”

“嗯。”没再多说什么，徐行就是点了点头，也急着往外走。

“别急，你知道到什么程度？”

徐行看了张载焓一眼，也没搭腔，好像在评估这个程度所指为何。他摸出来一根烟点上抽了一口，犹豫着说到什么程度比较合适：“那天你轮休，是我全程在的，严岫当时那种状态……已经瞒不住旁边的任何人了。”

“靠，这么惨烈……”

他虽然也大概想象过，但是其实并没有听到过相关的描述。严岫是个非常不愿意因为自己的事情而打扰别人的人，而现在徐行话里话外的感觉，明显是对方给他留下了很深的印象。

想着就烦，张载焓也摸了一根烟出来点上。

“得，先走吧，路上再说。”

徐行点了点头跟了上来：“开你的车吧，你住得远，回家的话还得回来，正好再把我捎回来。”

“嗯，行吧……”心不在焉地应了一声，张载焓有好像想起来什么一愣，“希望咱们俩今天晚上还有的回家……”

严岫现在什么状态他真的没底。连昏死在家里没人知道的可能性他都考虑了。

至少这人，这半个月肯定不会善待自己。

“徐行，你最近见过严岫没？”

“见过。我们俩这半个月其实见过好几次……上次见面是大概一个星期之前……”

听出来了徐行语气中的复杂，张载焓回头询问性的看了对方一眼。

“……我估计他从劫机到现在，就没睡过。”

“我操！”

再也按不住自己的暴躁，张载焓直接把烟狠狠吐在了地上：“他是不是跟闻斌摊牌了？”

“我还想问你呢。不过我觉得劫机这事一出，差不多也到头了。”徐行想起来从劫机到现在前前后后几次见面严岫的状态，摇了摇头叹了口气，“也不知道为什么一男的就能对一男的这么要死要活的，他这他妈是找罪受。”

旁边刚刚发动好车子的男人动作好像顿了一下，但是语气并没有什么起伏：“你理解不了，我能理解……但是你让我说为什么我也说不出来。反正这他妈跟男女倒没什么关系。”

徐行有些惊讶的回头看了张载焓一眼，但是最终没有问什么。就听见半天之后张载焓也叹了口，冷笑了一声。

“总归，我可比他好受多了。”

路上，张载焓给毛东打了个电话，算是通知对方自己不回去吃饭了。

“需不需要我去帮忙？”

听声音，毛东好像刚关了嗡嗡转着的抽油烟机，正往餐桌上端菜。

“没事，不用了。我们一同事跟我一起去的。”

“那行，见着人不管什么情况，通知我一声。”

“嗯，知道了。”

挂了电话，张载焓跟什么都没发生过一样继续专心开车，连看都没看徐行一眼。车里的气氛顿时有点奇怪。徐行张了几次嘴，最后还是没忍住问了出来。

“这是……你爱人？”

电话那边说了什么虽然听不清，但是那点音量要判断出来跟张载焓打电话的是个男的，还是绰绰有余的。

张载焓嗯了一声算是承认。

他现在这种情绪不好的状态，基本上就是本能排斥异性恋，也不是非要说有什么矛盾，就是不待见。

所以他跟徐行甩脸色这种幼稚行为，属于控制不住的下意识反应。

大概因为气氛实在太冷，又比较压抑，两人一直到严岫家都没怎么说话。

张载焓憋着的无名火和担心，直接全部发泄到了严岫家的防盗门身上。他拍门拍的整个楼道都是回音，墙都跟着震，里边愣是没反应。

“我靠，不是真死里边了吧……”他从下车就又开始吸烟，现在换了个手拿烟，抬手就是要继续拍，结果隔壁那家呆不住先开了门。

情绪不好难免骂骂咧咧的，几句话下来张载焓都恨不得直接拽了惹他的别管是谁狂揍一顿，结果他脏字还没出口，严岫就开门了。

整个人的状态，愣是把他邻居吓得半天没说话。

“严岫……这你朋友？”

“嗯，林姐，实在对不起打扰着您了。我这朋友脾气就是比较爆，一犯病就容易得罪人，您别忘心里去。”

“算了，没事。”对方见严岫态度好，也不好意思再说什么，摆了摆手关门进去了。

张载焓眉头拧得都快打结了，瞪着严岫顶着一脸快死的怂样跟别人客套，很努力才忍住没有一拳打倒严岫脸上。

他妈他这是找死给谁看呢。叼着根烟胡子拉碴的，脸色发青得很明显，十天不见，人瘦了一圈。

就这样，还一副自己去死也和别人没关系的态度，还不忘跟别人客套。

“你几天没睡了？”

张载焓这句话是从牙缝里挤出来的。

“没……进来再说吧。”

任着严岫把自己和徐行让进屋里，也不管就跟犯罪现场一样的屋子，回头继续问。

“几天没睡？”

叼着烟一脸快死样的男人皱了一下眉：“你这话跟闻斌问的一模一样。”

“操！严岫！你敢不敢不那么矫情！要受不了了就摊牌，少在这要死要活的碍眼成吗！我们一下班饭都不吃跑过来不是来听你怨妇一样叨叨闻斌的！”

“嗯。行。要不你们先吃饭？”

“我操！”

张载焓直接一脚踹在了严岫家的沙发上。

“严岫，你怎么着也别折腾自己，这种行为太不成熟了。”这次开口的是徐行，“你也得为你亲人朋友想想。”

朋友不说，他的亲人虽然不多，但也不是没有。

“总不能最后闹得你严岫真的出什么事了……不管怎么样，都不值得。”

被数落的人也不生气，或者可能已经混乱得只会压抑情绪了，就慢慢走回沙发边坐下，从烟盒里倒出一根烟点上――这在张载焓和徐行眼里完全是在自杀。

那满满一烟灰缸的烟头，还有他连续二十天不睡的状态，让张载焓忍不住就按灭了烟想揍人。

然后他顺其自然的揍了。

严岫因为本身身体已经虚耗到极点，根本招架不住张载焓接二连三的拳头，到最后被甩在茶几旁边，感觉一阵忍不住的晕眩。他被天花板上的厅灯晃了眼，就下意识的拿手挡住，又透过指缝，看到张载焓逆着光的脸。他不知道那张脸上是什么表情，但他能感觉到对方很愤怒。

如果不是被徐行拉住，他不怀疑自己会被继续揍下去。

甚至潜意识里边，自己也是很想被继续揍下去的吧。所谓蛋疼嘛，也不是多矫情，就是难受，就是觉得浑身都不安分。明明已经做出过推翻平衡的改变，打破的平衡也并没有给他快感。

只是让他前所未有的意识到自己的理智有多清醒。

可是与此同时，他的情感部分又因为不管怎么嘶吼都无济于事而难以平复。

一个人被推到两个极端，即使严岫的比热容再大，也要疯。

饶是张载焓，在挣扎着徐行的控制并把目光投向脚边的严岫时，也被那个人的死气给硬生生震慑住了。他就跟他自己吸掉的那成堆的烟一样，已经被燃成烟灰的状态，想把他磨成粉撒了实在是件太轻易的事情。也因此张载焓意识到，自己再打也根本没有用。

深吸了一口气，伸出手把兄弟从地上拉了起来：“……冷静点吧。”

说完觉得有点讽刺，明明自己才是那个刚刚不冷静到打架的人。可是屋子里的三个人也都心里清楚，现在最疯狂的人，是严岫。

“按说对于你现在的情况，我都不知道能劝什么……妈的，早知道应该让毛东一起来了……”张载焓伸手拾起刚刚在打斗中被扫到地上的烟盒，也倒出来一根烟点上，吸了两口想冷却自己的烦躁，“但是我真的忍不住，严岫，你他妈能不能冷静点？这么下去就未免太矫情了……”

“我跟闻斌谈过了。”

“嗯。”

“估计再有两个月，我就调走。”

“什么？”

“两个月，我就调走。”严岫淡定的扫了徐行一眼，“徐行要提的吧，甚至可能转行政，也就是这两个月了。这两个月不是该开年度工作会了吗，照例要大动一批。本来也要提我的，但是我到最后争取了个平调。”

这句话让两个人都愣了愣。徐行虽然最近一直在参与严岫的事，但对方为了调走放弃提拔这些，他显然和张载焓一样吃惊：“严岫，你非要调走就为了闻斌？”

也不否认，严岫继续抽他刚点的一根烟。

整个屋里都充斥着浓厚的香烟味，可身处其中的人并不能察觉。

张载焓为朋友的这个决定有点蒙，愣愣的问了一句：“闻斌什么反应？”

带着一丝略微的犹疑，严岫冷哼了一声：“还能有什么反应，没反应。”

“那也不一定……”

这句话没说完的反驳，开口的是徐行。

“其实随便他什么反应，揍我一顿也好，突然发神经说爱上我了也好，我可能都不至于这样，甚至不至于……放弃。他这种人没反应，只能说明他防御了。不管这个防御是因为恶心了，害怕了还是随便什么，但他就已经一条线划得很清楚，把我搁在外边了。”

“七年了，他的第一反应，就把我搁在外边了。”

客厅的灯光打在每个人脸上，表情都不尽相同。

不难看出严岫的难受，可张载焓又觉得无法反驳他的这种难受。按他的性格，从来不会轻易闭嘴。现在却说不出什么有建设性的话来。

看张载焓死皱着眉头，严岫笑了笑：“知道你也是想我们都好，但是……很难。我不能说一定不可能，但是确实很难。载焓，也许你觉得事情不一定非得到这一步，可是我还是要提回你跟毛东那时候。至少当时，他没有那么立竿见影就隔离你吧？这至少说明，你确实走到他心里了……”

这是严岫努力了七年，都最终失败的。

叹了口气，张载焓瞪着对面的人吸了口烟：“你说你能不能别都到这种时候了，还先想着劝我。”

“那只能对不起了，哥们儿我真的没办法，忍不住。”

“其他的不说，反正你这样，身体真的是说垮掉就垮掉的，至少先去给我睡觉！”

严岫笑着瞟了张载焓一眼：“你跟毛东汇报过情况了？”

对面的人听完下意识一摸手机，直接傻了：“我操！光顾着揍你了，我都忘了！”说完赶紧跑到一边打电话跟他家那口谢罪，打到一半才发现不对劲，回头一看严岫已经跟徐行聊上了，情绪还可以，但是烟仍旧不离手。

抽烟只会越抽越清醒吧！这小子压根就没打算老老实实休息睡觉！

但其实那天晚上，也许因为终于把一些东西说出来了，又跟朋友聊了聊，心里放松了很多，他竟然真的浑浑噩噩地睡了过去。这一觉睡了相当久，期间张载焓还打电话把他弄醒过一次，在听出来他在睡觉之后一阵激动的狼嚎，搞得严岫直接把电话扣了继续睡。

结果因为毛东一句话的提点，张载焓害怕处在身体极限下的严岫睡昏过去，所以每隔两三个小时就要打一次电话。后来严岫抠了手机电池，他就又来拍门。

等到严岫彻底睡够睡清醒，他看着卫生间镜子里整个瘦了一层的自己，千翻滋味涌过，脑子里竟然是一片空白。

然后他随手整了整头发洗了把脸，就出去吃饭补充能量了。

作者有话要说：好了于是我。。彻底没有存稿了嗯。。那天拐回头看了看 觉得这文有点太淡了。。。 矛盾冲突没有起来 换句话说 不看进去就很容易觉得困。。。。。。（我最后把我自己看睡着了= =。。。耽美文真的写的不多。。 反正写着吧
晋江这种地方不也是一个字一个字往里砸吗。ps 最近越来越找不着看得入眼的文了求推荐pps 既然已经说了那么多就。。。求收藏吧嘤！>  <本文差不多就这样了
还想看我写的可以去旁边那个李汝的可惜那天只亲到了你的侧脸。。（是的这货是系列文。最后 再次表达第一次在晋江开荒并且成功坚持下来写完一个耽美的开心心情~ 感谢大家的喜爱~ 最后求评wwwww
☆、番外二 关于距离（上）

离得有多近，谁离谁近，这大概是永远也折腾不清楚的东西。

家人爱人，朝夕相处十几年或者几十年，彼此似乎最清楚明了，但到最后也就更加不能完整的看待对方。再者，爱人，起初大多不过是陌路人，硬生生贴在一起分不开了，不断地离得更近的过程中，又总难免发现一些自己原先不了解的东西。

不去磨合忍让，任谁跟谁都不可能和平的在一起。

距离远的时候没觉得，只不过是因为看不清或者不在乎。

但是对于你真正爱的人，你会愿意去接受他/她。然后不再隐瞒或是隐藏，终于，你说，你可以毫无顾忌地让对方看到你全部的样子。

只是这个过程中你为了适应为了和谐为了天长日久所做出的那些改变，你还记得吗？那些时光掩盖下缓慢而坚定的自我篡改，其实不是早就改变了你所谓的“全部的样子”。

但是那又如何。至少我个人感觉看来，为了那一份爱人之心去做这些事情，绝对是值得的。但是值不值得这种说法有太过主观，因为我乐于这么做了，对方不一定乐于；你乐于这么做了，他不一定乐于。

我不觉得遇到一个什么什么样的人是运气，因为到手的都是难得的，不论是去得到它还是留住它都是需要付出很多努力的。不计成本地去付出心血，并且甘之如饴。

甘之如饴，多好的词。

不管这个过程，这个爱人的过程总体来说，或是从结果来看到底是不是快乐的美满的幸福的，但人们总会甘之如饴的。

连痛苦也跟变态一样当糖来吃。

哈哈哈哈哈哈，你说这个爱字是有多会混淆视听啊。

手机最终被闻斌调成了震动――却是不知道为什么没舍得调成静音。他不知道严岫怎么突然就崩了，真的是夺命连环call，就听手机不停地在他手边哼唧，嗯嗯嗯的，震得他几次想拿起来关机但最终都忍住了。

也是，连调静音都不舍得，他怎么就能狠下心关机呢是吧。

闻斌手里夹着烟坐在宾馆的床上不说话，手机震着震着就不震了，改成一下一下的抽抽――因为严岫明显放弃了打电话，变成了一条一条一条一条的短信。闻斌偶尔忍不住紧皱着眉头带着厌恶的眼神瞟一眼手机屏幕，冲进视线里的只言片语让他的情绪愈发的混乱。

有非常短暂的一个闪念，他想要结束这段关系。

吓得他自己一身冷汗。

那一瞬间的自我惊讶甚至于改过了那些震动给他的烦躁，让他一下子失神一样忘记了周围的环境。

你说那些在一起十年二十年的人，他们靠的都是什么？起初的时候他和严岫也可以很好地相处，腻歪着或者闹腾着，也就不知不觉一年多了。可是其实早就有那么些不和谐了吧，不然事情出来的时候，两个人之间不会爆发的那么厉害。

相处的时候因为生活观念不同的那些拌嘴，互相想要占有了解造成的冲突……说真的，闻斌已经记不得也说不清楚了，他就记得到最后，他烦了。

而严岫忍不住了。

到底靠的什么？……到底为的什么？

手机慢慢的就不振了，改为安静的陷在被子里。闻斌好像突然决定了什么一样灭了烟，直接按关了电视的电源，拿起手机按亮了屏幕解了锁。

他是准备给严岫回电话的，但是解锁之后直接就在短信界面，最新的那条短信让他整个人顿了一下。

―我在你家门口。

我操！

闻斌一个抬手把手机砸在了床上。他说不上来自己什么感觉，他很想阻止严岫做任何接近他家的事情，但是他又不能。他能感觉到自己那种复杂的感情里边，不仅有对事态的担忧、对父母的……畏惧。

他还在心疼严岫。

真的是胸口一闷一闷的，闭上眼再睁开的几秒钟里他恨不得把自己掐死。

两天前，他大概做了最会让他后悔的事情。

当时气氛太好，严岫出差，他回家陪父母。刚吃完一顿妈妈做给儿子的晚饭，之后一家三口难得地又坐在一起看电视。那会儿正好放到一条宣传LGBT的公益广告，闻斌脑子一热，就撂了。

他跟严岫的来龙去脉前前后后，他都一五一十地说了出来。

说到最后，把他自己说得险些哭出来，所以他是一门心思等着那种父母体谅理解的美好画面上演的，他真的没想到他妈听完他说的所有话之后一言不发地回到屋里把自己关了半个小时，然后出来只给了他一句话。

“我不同意。”

那半个小时，他大气都不敢出地憋着，但是一直憋到他妈出来表达了反对，憋到他妈说完又转身回去，憋到他爸看了他一眼也回了卧室――闻斌都没有憋出来一句“为什么”。

他的第一反应，真的就是为什么。

从他开始意识到自己可能是要跟严岫纠缠一辈子开始，他唯一没有问过的就是为什么。

为什么是男人？为什么现在才意识到？为什么不能结婚生孩子？

他现在唯一想问的，是为什么不可以。

为什么不可以！

从父母家几乎可以说是失魂落魄地回到自己家里，却并没有见到想见的人。也对嘛，人在出差呢，怎么可能那么快就回来。

但大概也就是回到家看到满屋冷清的那一瞬间，闻斌觉得自己跟严岫的关系突然就很远了。远到自己有点看不清严岫这个人了。

毕竟谁跟你的关系能比得上父母？尤其闻斌知道，自己其实在爸妈面前是很弱气的。这种特殊的养育之恩，在他心里的分量太重了。

三十分钟之后，闻斌从宾馆开着车上了高速。一直在扑面而来的黑暗空间让他有了那么一点快被窒息的感觉，车灯一点点冲开前边的路。手机又开始震的时候，闻斌没犹豫就接了下来。

最开始的，是两个人之间延续了两天的沉默。

“……你开着车呢？”

严岫那种冷冷清清的声音实在让人很难把他跟刚才疯了一样打电话过来的人联系到一起去。闻斌甚至能听出来他一定死皱着眉头。

“嗯，我正在赶过去。”

“那行，你开吧，注意安全开慢点。”

“等等。”闻斌不自觉地就把车速降了下来，打着灯从超车道变到了行车道，“你能不能……先别跟我爸妈他们接触。”

“怎么，怕他们受不了？”

“――严岫，你用这种方式折磨我，有意思吗？”

那边一听到这句话就闭嘴了。

然后就还是骇人的沉默，有那么一会儿闻斌觉得自己可能真的要失去什么了。有一会儿他真的以为，自己甚至已经没有在高速上飙车赶路的必要和……资格了。

“闻斌……”听筒里边的声音突然惹得他一激灵，“你爸妈要是让你跟我分了跟别人结婚，你结吗？”

“――什么？”

“你妈如果一门心思要你分手结婚你结吗？”

没人知道这句话严岫是怎么问出来的。从一开始的时候，他是单方面的，到后来，闻斌给了情感回馈。或许这回馈晚了，但分量是确确实实够的。从那些感情回馈冲击到严岫的脑子里的那时候起，严岫就知道，这份感情自己死也不能辜负。

所以他直接问出来的，是你结不结婚。

闻斌深吸了好几口气平复心情，最后自暴自弃一样一把把车停在了紧急停车道上。没了引擎噪音，黑夜突然就安静得要死，连呼吸里最细微的差别都无所遁形。他慢慢靠在座位里，仰着头。

“严岫，你再问一遍……”

“你妈让你分手结婚，你结吗――”

“――我他妈不分手。”

严岫当时竟然真的没站住，顺着闻斌家楼道里的墙就滑了下去。那口气他提着，提了三天了，如今终于放松下来。

你能理解那种感觉吗？

本来你以为你永远都接受不了，但当事情发生的时候你发现你活着扛下来了，直到有一天你终于知道所有最坏的结果并不会发生的时候，你才意识到之前那种状态其实已经差不多死过一次了。

他有父母亲人，有事业，有生活，他完全可以活下去。即使最后两人生生撞在死路上，不得不原路返回或是分道扬镳，他也能活下去。

但是平静下来需要多久，平复过去需要多久……这些时间量，想想都觉得太恐怖。

闻斌是在蚕食他的人生。

“闻斌，你记住，所有的路我都敢走，我都不会后悔去走。陪不陪我走是你的自由，就算你一把把我推到沼泽地里，我也无话可说。”

“哟，是吗。”闻斌冷笑出声，“你严岫是高尚无私为爱生为爱死，但你也别太瞧不起人了。不放弃的不止你一个。”

“那就好。”

电话挂断的时候，一个好字还没有完整地传过来。

严岫说话总会带点懒懒的味道，声音很有味儿，有一点自带的共鸣和回声。声线透过电话传出来多少会觉得有点平。那一句“那就好”在闻斌脑子里吟吟绕绕晃荡了相当久。

一直到他到达目的地，都再没有停。

☆、番外二 关于距离（下）

两天前闻斌从他家回来的时候严岫正在飞机上。因为是临时出去还比较偏远，所以受航班限制他只能在中转机场等整整三个小时。他想弄到最快的机票当然不成问题，只是最快的对他来说也慢得让人沉不住气。

这一两个月，他一直很烦躁。

闻斌和他之间那些毛刺一样的小问题接二连三的出现了。烦躁源于一种本能的危机感，他就是直觉两个人之间的有些东西在动摇。

然后严岫发现他自己害怕了。

那种害怕的感觉是他很少会体会到的。说真的，也就当是闻斌被劫机的时候还有他以为他爸被牵扯到经航事件的时候他体会过。害怕的时候，他一遍一遍要自己理智淡定，可是所有的控制力好像都在从身体的表皮逃逸出去。

他本来是准备见了闻斌就先跟他好好谈一次的。既然害怕，那就主动出击防患于未然嘛。

可是他出来之后，发现闻斌并没有来接机。

那一瞬间他说不出来为什么地慌了一下。

稳住情绪之后他就开始给闻斌打电话，没人接就给家里打，还是没人接之后他愣了很久，然后给闻斌他父母家打了一个。

打完电话，他的血都凉了。

他打着电话的时候一直在往机场外边走，所以跟闻母说话的时候顺着身体的惯性也就没有停下来。电话打完的时候他正好站在停车场，自己的车停在五步开外的地方，他就迈不动脚步了。

严岫魔怔了一样开始给闻斌打电话，后来是家里的电话闻斌的手机交替着打。却一直都是没人接，不是挂断不是关机，是没人接。

那是闻斌表达一种拒绝交谈姿态的一贯方式。

严岫当时真的是害怕的，冷静尚存，却已经是被触到本能的那种“严疯子式”冷静。最后他忍着暴力发泄的欲望给闻斌去了一条短信，然后走过去打开车门坐上了车。

自己手里的手机依旧是死一样没动静，他干脆又给司机发了条短信让对方过来开车。就是发第二条短信的时候闻斌回信息了。他一个字一个字把给司机的短信打完点发送，然后才点开了闻斌的回复。

他的手当时在亮盈盈的屏幕映衬下抖得非常厉害。

他发过去的短信很简单，就是让闻斌给自己报个平安。而对方则真的只发了“我没事”三个字回来。

看完短信严岫就笑了，心里鬼一样地平静了下来。但是在这种闷热的夏夜，他整个人都是冷的。司机来的时候他让对方直接把自己送到公司，然后在公司凑合了一晚上。怎么说呢，他真的觉得自己回不了那个家。

第二天，他生生忍住了。

他也知道，这种时候频繁的联系闻斌并不会产生好的效果。因为闻斌他爸妈对闻斌的影响力他心里是有数的，现在闻家的每一句话出来都是在他跟闻斌两个人之间划一刀，一刀一刀的，总有到底的时候。

第二天凌晨他给闻斌打了24小时之后的第一通电话，闻斌选择没有接。

然后他就崩了。

闻斌到地方之后把车停在了一个相当远的车位，因为心里边一直在发虚。他走到自家楼门口的时候严岫正抽着烟眯着眼睛等着他，手里紧攥着的手机就算夹着烟也没松开一点。闻斌几乎是跑着到了严岫的面前，离近了看才发现严岫整个人的精神状态都很差，领带扯松了挂在脖子上，手肘上还能看见蹭上的白色的墙灰。

闻斌的眉头就是止不住就皱起来了。但是严岫的眼神自始至终好像都没有怎么变化，平静如水。

“先去开个房间再说吧。”

“嗯，行。”闻斌点着头就转身往回走了，丝毫没有误会这句话。

严岫这个提议其实相当的让他松了口气，在他家楼下的时候他老想着他爸妈就在楼上睡觉，有种莫名其妙的心虚感。

他能感觉到严岫一言不发地跟着，回头看了一眼又觉得有哪里不太对劲。

“你除了手机拿其他东西了吗？”

严岫低头走路连头都没抬：“没有。”

“没拿钱？”

“没。”

他真的不是那种会把现金或者银行卡装在衣服口袋里的人，钱包扔在了办公桌上，司机则在他到下车之后就被打发走了。

“吃饭了吗？”

闻斌的声音变得有点奇怪，弄得严岫抬头看了人一眼。

“没有。”

“妈的……”

“我就这毛病，你又不是不知道。况且现在年轻身体好，我有分寸。”

闻斌觉得严岫简直就是很可笑。

“算了，先吃饭吧。”

“先说吧。不说清楚我也吃不下去什么东西。”

“你先放宽心，事情没你想的那么――”

“也没你想的那么容易。”严岫看着前边闻斌的背影，不紧不慢地跟着，“我知道什么样的情况叫严重，能把我逼到这种状态就说明不是小问题。”

闻斌忍了忍，什么都没说。

两个人一路无话到宾馆开房间，气氛阴沉的让腐女服务员都没敢多想。拿房卡刷开门之后严岫先是把西装外套脱了扔在床上，然后三两下把领带彻底扯下来。

严岫这个人别的不说，脱衣服就是非常带感。

如果是气氛好的话，可能这会闻斌已经贴上去开始吻了。

闻斌选择了坐在床沿，严岫则只是靠着桌子站着，背后是明晃晃的镜子。他忍了几忍没忍住点了根烟：“说吧。”

开口之前，意料之内的，两个人都沉默了很久。

“你那句我妈让我分手结婚是怎么回事？”

“我下飞机之后给你打电话，你不接，我也就不知道怎么想的给你家打了个电话……那个电话也就打了两分钟，期间我一句话都没说。――我当时真的说不出来什么。”

就算隔了两天去回忆，也不好受。

但是严岫脑子里突然又想起来闻斌在电话里跟他说的那句不分手，心里多少安下来一点。

“别想太多。”

“行。”

严岫点着头，也不知道个行字有几分真正说到心里去了。

“那你家那边，之后你准备怎么办？”

“慢慢来吧。”闻斌想到这个心里就不太舒服，“那毕竟是我……我看着我妈的脸就一个字都说不出来……”

父母的每句话在他们俩之间都是一刀没错，但是他们俩的每句话听到闻斌他妈的耳朵里也不会好受到哪里去。这种事情本来就是两边都不落好。自古就是难题，没什么两全之法。

“听我爸的说法好像我舅当年也有过一个……”闻斌其实也说不清楚，但是他觉得说出来点父母反对的特殊原因严岫会好过一点，“可能就是因为这样我妈才有心结吧，因为当年那种年代俩人的结局肯定好不到哪里去。其实这样也好，总比那种观念上就是接受不了的情况好。”

“嗯……对不起。”

闻斌一愣：“严岫？”

“我知道你心里难受，我也知道你这种难受里边还有我的功劳。你说我这是折磨你也没错，也不是不知道你在乎，而且两边都很在乎，昨天那会我也不知道怎么就崩了。可能咱们俩本来就是在磨合期，很多小事情不严重，但是伤感情……”

闻斌觉着说要严岫说这种掏心掏肺的实话就跟要严岫的命差不多。他还真没指望对方能诚实到这种地步。

但是诚实确实是个好方法，把话说开了事情就会容易很多。

那边严岫还在絮絮叨叨的。

“行了，别说了。别说了。”闻斌站起来走上前拿过严岫手里吸了一半的烟按灭了，“我知道。不用说了。

“况且真说起来，该道歉的是我。事情刚发生的那会儿你一个一个电话过来我就应该意识到你可能知道了。不是我晾你两天你也不至于――”

闻斌一句话就被严岫的一个拳头打得咽到肚子里一大半。

他摸着被打麻的嘴角才意识到刚刚严岫抽那根烟完全是为了克制情绪。这一拳是终于打出来了，闻斌可算把第二口气也松了下来。

严岫的手还在抖，瞪着自己那样子简直就是目眦尽裂。

闻斌先是张了张嘴才真的发出声音。

“阿岫……其实来的路上我有个感觉，这次我如果第一时间来找你了，那可能就真的要失去最后一次结束这段感情的机会了。再往后，这次之后，我估计就这辈子都做不出来这件事了。――你真的是个，怎么说，是个很难让人辜负的人。”

严岫听完这句闭着眼幅度很小的摇了摇头。

“我知道你要的不是这个，我说这个就是想让你知道我的感觉。咱们俩的关系因为开始的时候就是不对等的，所以可能调整起来更加麻烦吧。因为不管怎么样，咱们都不能否认，你对我的感情是我对你感情的一个前提，是所有事情开始的原因。而不管我对你的感情因为什么开始，它就是存在了，我控制不了，我控制不了……”

“闻斌。”

严岫睁开了眼，慢慢把视线落在对面的人身上：“我昨天突然疯子一样跑过来，是因为我害怕了。”

听的人并没有表现出惊讶。

“换其他的事情都还好，但如果是你爸妈……我真的没把握。而且大概是因为是我先开始喜欢你的，所以很多过程你都慢我一步，咱们俩的感情一直都是错着一个阶段的，咱们考虑问题的重点难免就总是不一样……”

“严岫，真的没有那么多乱七八糟有的没的。我这辈子能攥在手里的人不多，我不会放手的。”

闻斌觉得严岫那种眼神真的是把自己看了个透彻。

遇人则是幸，能愿意这么看他，自己又愿意被这么看的人能有几个？严岫看进来了，说明他真的是完完全全的接受了闻斌这个人。

非爱者做不到这一点。

他凑上去，手抚上严岫的后颈，看对方挑起的嘴角眯起来的双眼，觉得自己和严岫离得前所未有的近。

没事，总会有一种方法让不和谐的人也能平安稳定的在一起。

“我说……你提议来宾馆就是故意的吧？”

“没有，我就是觉得在你家楼下说的话，楼上就是你爸你妈，心里没底气。”

闻斌点了点头，吻上去：“嗯……你家那边还是过两年再说吧……我操这事情太耗神伤感情了……”

“确实……咱们俩在一块本来就没那么容易……能不折腾就不折腾。”

“谁跟谁在一起都没有容易的。”

这一点，闻斌比谁都清楚。就算是他爸妈，当初刚把他领回家的时候大家不都还是得互相忍着吗？他当时能感觉的出来这俩人是真的对他好，所以他乐意忍，他爸妈想必也一样。而如今他是觉得自己只能一点一点忍，一点一点改成对方喜欢的能接受的样子。

因为只能在一起，因为不在一起的代价太大，因为其实没什么其他的路可走了。

他做不到让严岫失望。

这样爱着很累。

但是来日方长。

作者有话要说：这个番外。。。。就是想表达“谁跟谁在一起都不容易”的想法。 尤其同性 很多时候是难免让这些问题更加明显。 这个文所有的东西都完了。 嗯。写完之后也发现了自己的很多不足。
之后会进一步自我完善的w大家都不容易。 大家加油。