书名：掌中飞鸟

作者：晴野

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、狗血、破镜重圆

简介：我愿臣服于你，永远做一只被你缚于掌中的鸟

顾弋鼓足勇气向父母出柜第二天，在下属口中知道了男友展南羽跟别人订婚的消息，他无奈提出分手，带师弟一起出国去参加野保工作。

一年半后，展南羽把刚下飞机的顾弋掳回家，阴恻恻道:婚约我解除了，被所有人嘲笑戴绿帽子我认了，只要你肯回来，我什么都听你的，不然……

被倒打一耙的顾弋满脑袋问号，并拒绝了对方某些不堪入耳的奇怪要求。

展南羽彻底疯批，粗暴地把人压进沙发里，却在下一秒看到了顾弋右臂上渗血的伤口……

后来，展南羽每次看到那条可怖的疤痕和顾弋不甚灵活的右手，都恨不得给当初那个混蛋的自己一拳。

**口蜜腹剑总裁攻×温柔成熟宠物医生受**

**互宠，甜虐，病娇，HE**

01灿若骄阳

=====

手术室门上的红灯熄灭，护士从里面推出一辆小型医疗推车，一只红棕色泰迪躺在上面，还未完全醒麻；旁边裹着四只初生幼崽，奶声奶气地嗷嗷叫着，彰显着它们稚嫩又茁壮的生命力。

等候已久的主人赶忙迎上前去，主刀医生顾弋戴着一副黑色细边眼镜，镜片后温柔好看的桃花眼弯出一个柔和弧度:“剖出来两公两母，大小平安。”

泰迪主人连连致谢:“谢谢，谢谢您顾医生！”

“应该的。”顾弋伸手向左，指向住院护理区，“请跟我们护士去三号治疗室等待醒麻，等点点完全苏醒后就可以带它们回家了。后续的护理和消炎问题，有什么不懂的随时问我。”

“好的好的，谢谢您！”

交代完术后事宜，顾弋回到接诊室，看一眼墙上的挂表，五点五十。

他快速摘掉手套口罩，脱下身上墨绿色的手术服，去盥洗池边洗手。正打肥皂时办公桌上的手机响了起来，来电人是朱玉。

朱玉是医院的老顾客，养的法斗犬臭臭昨晚走丢，被住在同一小区的关月白捡回了家。关月白没喂过狗，一次性给贪吃的臭臭投喂了一大碗特辣级麻辣香锅外加俩水煮蛋，吃的臭臭上吐下泻进了医院，正巧就是顾弋开的宠尔。

顾弋认出臭臭后给朱玉打去电话，朱玉赶来认领时身边还带着一位倾国倾城的长发美女，说是远房的妹妹，叫星依。

美人星依对高大帅气又富有爱心的关月白一见钟情，水灵灵的大眼睛一直羞涩地往关月白身上偷瞄，眼神中的爱慕藏都藏不住。

为了给自家妹妹制造机会，朱玉以感谢的名义说要请关月白和顾弋吃饭。

盛情难却，顾弋答应六点下班后跟另外三人一起吃晚餐。

医助方平进来，看到桌上响个不停的手机，替顾弋按了接听键，轻轻贴到他耳边。

顾弋一边冲着泡沫一边接听:“喂，朱先生……嗯，下班了……您不用开进来，门口停车挺不方便的，我马上下去……好的，待会儿见。”

方平收回手机，顾弋也正好洗完。

擦手时方平从白大褂兜里拿出一支护手霜，顾弋接过后，笑道：“我总养不成这个习惯。”

“你还好意思说！我上个月才请了几天假？回来你的手都起皮了，还犯了胃病。”方平板起脸:“你这人工作起来不管不顾，也要注意下自己的身体！”

顾弋扬起毛巾，“终于又找到训我的由头了是吧？”

方平笑着将毛巾接过挂好。

他特别喜欢顾弋这种活泼亲近的语气。这时在他心目中，顾弋不再是曾经那个被人群簇拥遥不可及的学长，也不是现在高他一级的老板，只是一个真真切切的、令他心动无法自持的男人。

从大一到现在，五年了，眼见着数不清的男男女女狂蜂浪蝶一般往顾弋身上扑，又挨个被顾弋礼貌而冷淡地发了好人卡，方平本就小心翼翼的爱慕更添卑怯，不敢对顾弋表白，怕顾弋拒绝，更怕顾弋会因此疏远他。

暗恋的滋味既甜蜜又痛苦，他多少次劝自己离开，却没有一次成功，只能被动等待着。

等顾弋找到一个心爱的女人，等他结了婚，我大概就可以死心了……方平想。

“朱先生在楼下？”方平取下衣架上的外套递给顾弋。

“嗯。”顾弋接过外套，边穿边答：“为臭臭的事，非要请客吃饭。”

“朱先生怎么突然这么客气？在我印象中，他话很少，挺高冷。”方平状似玩笑地问:“别是替那位美女约你吧？”

顾弋伸出修长漂亮的食指摇了摇，“不可能。我敢打赌，美女绝对对关先生一见钟情了。”

方平挑起眉毛，悄无声息地试探:“那就是帅气的朱先生本人想约你了？”

“朱玉再好看也是男的！”顾弋佯怒:“我看你是越来越没大没小了，敢这么开你老板的玩笑！”

方平举起双手做投降状:“我错了错了，我全世界最好的老板消消气！”

顾弋笑骂一声，将车钥匙扔给他，“吃完饭我就不回来了，你开我车回去吧。天冷，省得等公交了。”

方平伸手接住车钥匙，拇指摩挲两下，抬头看向顾弋。

“你别……”

“什么？”

像是走神后又立刻清醒，方平眨眨眼，笑道:“没什么，外面的饭菜口味重，你别吃太多油腻的，容易胃酸。”

“知道了。”

顾弋走后，诊室里只剩方平一人。看着手中仿佛还残留有顾弋体温的车钥匙，他再一次无声叹息:你别总对我这么好，万一有一天你要结婚，我会更舍不得。

-----

欢迎收藏、评论，谢谢。

受的名字叫顾弋（yì），不是顾戈哦。

02见色起意

=====

随朱玉来到用餐地点，顾弋一抬眼看到餐厅门头，有些意外。

榕枝叠翠是容城顶级的私厨餐厅，只供晚餐，从不外送，来客需要至少提前一天预约并标明人数，否则不予接待。

他们中午才说定一起吃饭，根本不可能预约成功，可朱玉就那么大摇大摆地往里走……

耿直的关月白抬手，刚想提醒朱玉小心吃闭门羹时，就看到榕枝叠翠的经理郦茂亲自打开门，恭恭敬敬地喊了声“老板”，将朱玉迎了进去。

进门后，关月白环顾四周，不由得惊叹出声:“从外面看不出来，原来里面这么大呢！”

“那颗树剪得真圆润，是罗汉松？”

“嚯——！顾医生，你快看那条蟒蛇，跟真的一样！”

不怪关月白大惊小怪，毕竟就连从小生活优渥的顾弋，也不由得为这华侈且不俗的装修所惊艳。

五层挑高的室内空间宽敞明亮，落地窗边是清秀古雅的花草绿植，大厅中央有一座水汽蒸腾的巨大假山，一条足有两人粗的赤色巨蟒从假山探出，以腾云驾雾之姿绕过店内的三根雕凤石柱，蛇首悬于餐厅角落的餐桌之上，气势恢宏。大理石地板上凿出蜿蜒逼真的河流状水渠，水流在假山和水渠中循环流淌，声音轻灵悦耳。

榕柏槐杨柳榆桑……店内三十二张餐桌以树命名，蛇首下的桑号桌是朱玉的专属桌位。

朱玉星依坐在一侧，顾弋关月白背对门口坐在他们对面。

郦茂身体微躬，站在朱玉旁边，朱玉抬抬下巴，示意让客人点餐。

郦茂微笑着对自家老板亲自带来的两位贵客道:“本店没有菜单，但川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮，两位尽可随便点，本店应有尽有。”

顾弋道:“女士优先吧。”

“那顾先生关先生有什么忌口没有？”星依问。

“没。”

“那我就替大家点了啊。鸡丝黄瓜，五香赤鱬，腰果鹿丁，清炒祝余，文思豆腐羹，奶霜梅花包……”星依点一道菜就伸出一根手指，报菜名似的语速极快，被请的两人刚要客套地劝阻，她已经把手收了回来:“暂时就这些吧，不够我们再点——哦，再来一壶萆荔茶！”

朱玉挑眉，调侃道:“你倒是聪明，知道我店里有萆荔，献宝似的什么都想让人家尝尝。”

星依红着脸低下头。她虽然不是什么娇滴滴的小女人，可当着心上人的面还是很容易害羞的。

朱玉笑了笑，放过她，同顾弋关月白聊起天。

不一会儿服务生便上齐了全部菜品，其它的还好，只是那壶黑灰色半透明的萆荔茶怎么看怎么透着一股不可言说的黑暗气息。

星依先给朱玉倒了一杯，又向桌子对面的顾弋和关月白热情推荐:“你们别看它黑黢黢的，喝起来可是清口留香！”

关月白很给面子的直接灌了一整杯，顾弋轻呷一口，品了品，点头道：“确实很不错。”

朱玉轻斥星依:“行了，哪有上来就先劝人喝茶的——二位见谅，我这妹妹总是想一出是一出，动筷吧，菜要凉了。”

星依自己还没吃，先给关月白夹了一筷子鱼，“月白哥，你尝尝这个，赤鱬很好吃的！”

关月白受宠若惊地抬头，正好撞上一双水汪汪亮晶晶的眸。

朱玉有些丢人地别开眼，不再去看星依那既笨拙又不含蓄的示爱行为。

一顿饭在关月白和星依不经意间制造出的粉红泡泡里缓缓进行着，餐厅推拉门上的花朵样风铃响起，星依一抬眼就能看到来人。

当那个顶着一张勾人的白狐面，身着骚气的枣红色休闲西装，怀里还搂着一个俊俏男伴的高大男人出现在门口时，她的眼神在顾弋和“白狐面”之间来回逡巡，最后定格成一副大白天见鬼的惊悚表情。

展南羽一进门就察觉到有一道异常热切的目光打在自己身上，狭长的双眼漫不经心地望回去，就看到一个大美人正盯着自己，神色还颇为……惊艳？

展南羽薄唇勾起，回以轻佻的一笑，只见美人神色一顿，随后面色愠怒地低下头。

不是那个意思啊？

男女通吃的展南羽无所谓地笑笑，刚要从星依身上移开目光，却在扫到坐在星依对面顾弋的背影时，顿住了视线。

那人肩平背直地坐在那里，姿态闲适又不失端庄，像一株静默绽放于和煦春光下的翡翠兰，温润又矜贵。

展南羽胸口莫名涌出一股酸软热意，并逐渐膨胀充盈，沁入四肢百骸，化成某种陌生又急切的渴望，勾得他全身血液都在血管中簌簌颤抖。

这感觉既诡异又剧烈，一瞬的无措后，他滚了滚发痒的喉咙，咽下口水，暂时把这种莫可名状的激动归类为“见色起意”。

预定的松号桌在桑号桌的左前方，展南羽刻意从桑号桌旁边路过，在经过顾弋身边时，确定自己在一室浓烈氤氲的花香中，闻到了这个男人身上那股浅淡若无的清冷梅香。

这味道勾得展南羽心猿意马，入座后，便以更加放肆的目光打量着顾弋。

顾弋是很标准的美男子样貌，丹唇外朗，皓齿内鲜，白白净净一张脸蛋儿长得清隽俊朗；齐鬓的短发用发胶打理得清爽得体，发色黑亮乌润；黑色的细边眼镜平添了几分书卷气，气质斯文禁欲；高领毛衣衬出完美的肩颈弧度，再往下，是包裹严实却仍能看出诱人曲线的细腰长腿……展南羽心痒难耐地舔舔唇，已经开始脑补将这人扒光占有时的销魂场面。

从进门起就被展南羽冷落的施然回身扫了浑然不觉的顾弋一眼，不满地用食指敲敲桌子:“展哥是被妖精勾了魂吗？”

展南羽收回黏在顾弋身上的目光，薄唇微扬，语气却没有起伏:“施然，我不喜欢爱吃醋的情人。”

“我——”施然刚想发脾气，就看到展南羽双眼微眯，一双本就薄情的长眸更显冷漠。

施然哑了声，缓缓低下头。

他能感觉到展南羽对他态度上的变化——才交往不到两个月，当初那个满嘴甜言蜜语的温柔男友就变成了眼前这副冷漠敷衍的模样，仿佛只要他一个忍耐不住提出分手，对方就会立马答应，然后欢欢喜喜地开展下一段恋情。

他伤心又愤怒，但更多的是不甘心——凭什么？凭什么他爱得死心塌地，展南羽却说冷淡就冷淡，甚至当着他的面就开始惦记别的男人！

施然一直不吭声，展南羽只好压下内心的不耐，叫来服务生点餐。

当初被施然追求时，他确实喜欢过这个小孩儿，毕竟施然长得是真漂亮，而且敢横声横气地跟他展南羽说“我看上你了”的人，只有这么一个。

展南羽一开始觉得挺有趣，所以就算会得罪施家，也还是答应了施然的追求并把人带上了床。

起初他也乐得惯着施小少爷撒娇使性子，可一次两次被踩中底线，在工作应酬时也要被查岗，展南羽开始烦了。

他本来就是个风流浪荡的，对施然的新鲜劲儿一过，便开始对这段玩闹般的恋情感到厌倦。现在物色到了新猎物，他更是下定决心要尽快跟施然断了。

看坐在顾弋身边的关月白有些眼熟，展南羽给人事部经理发去消息，不多时，手机屏幕上就出现了关月白的员工信息，展南羽再次将玩味的目光投射到顾弋身上，胸有成竹地笑了。

03踏雪寻梅

=====

关月白站在总裁办公室，有些摸不着头脑地看着坐在办公桌后面的新总裁。

展南羽笑着起身走向待客沙发，伸手示意关月白:“来，坐吧。”

展南羽那张优越的白狐面笑得毫无瑕疵，关月白却感觉后背冷气直蹿，眼前飘出斗大的八个字——不怀好意，笑里藏刀！

“你别紧张，咱们公司一向特别注重人文关怀，今天叫你过来呢，只是作为公司新上任的管理者对优秀员工的一些了解慰问而已——小关，你在公司工作有三年了吧？”

这台词听着怎么感觉像是要被潜规则或者炒鱿鱼的节奏？

关月白有些懵逼地点头:“是的，展总。”

“那在你们组也算是有些资历了。”展南羽笑道:“说实话我刚接手科荣，很想尽快熟练有关于公司的一切，书面形式太浅表，所以我更愿意向你们这些优秀的老员工沟通了解。”

关月白持续懵逼，“展总尽管问，我知无不言。”

“哈哈，放松，咱们就是聊聊天，不用这么严肃。” 展南羽叠着腿，白皙如玉的食指点着膝盖:“小关，我听说你们技术部二组现在还会接一些外包运维和服务器硬件相关的业务？”

关月白神色一凛:“是，但这些都是领导审批过的……”

展南羽打断他:“这我知道，你不用紧张。总部把我调到这边来呢，就是因为科荣是集团下半年的重点扶持公司，既然要带领科荣向前迈进，那么你们技术部就是这里面的重中之重。除了扩大业务范围外，人事上也会有所变动。我打算二组三组合并，你来当组长。”

关月白怀疑自己幻听了，指了指自己:“我？”

“对，你。”

展南羽面上带笑，却仍让人感觉有些盛气凌人:“说实话，原组长越过部门经理与一些外包公司过从甚密，不适合再继续留在核心技术部，而你的履历我看过，我很满意，只是……”

展南羽故意略作停顿，关月白眨眼问:“怎么了展总？”

展南羽笑了一声:“我前几天去榕枝叠翠吃饭时好像看到你了，当时坐在你旁边的那位我觉得有点眼熟，是哪家公司的同行吗？”

“您说我旁边那位戴眼镜的男士？”关月白解释道:“他是我新认识的朋友，我家附近宠物医院里的一名宠物医生，不是同行。”

展南羽神色坦然:“噢！那是我看错了——正好，我家里有只狗，有很多宠物方面的问题不太懂，你那位朋友的联系方式可以给我吗？以后有什么要咨询的，也方便。”

关月白不疑有他，点点头，稀里糊涂地把顾弋的微信给了展南羽，还顺带介绍道:“他姓顾，单名一个弋字，人特别好，医术也不错。”

“嗯。”

目的达到，展南羽又跟关月白聊了几句，结束话题。

顾弋的微信主要用于回复新老顾客的咨询、联系经销商、宣传活动等等，每天都有不少好友申请，他基本都是看也不看地同意。

这边展南羽一收到通过提示就迫不及待地点开顾弋的朋友圈。翻看了十几条，都是些医院活动广告和病例分享，一张私人图都没有。展南羽有些郁卒地往上划，终于在一众人脑袋还没绿豆大的宠医业内权威会议人员大合影里，看到了戴着眼镜笑得温文尔雅的顾弋。

展南羽一扫刚才的失望心情，放大图片盯着屏幕看了许久。

宠尔宠物医院……

展南羽在地图上搜索院名，中华南大街上有一家综合医院，和平路上还有一家宠尔猫专科分院，再看看关月白的家庭住址，展南羽确定他说的那家是中华南的主院区。

随后给朋友齐云松打去电话——

“喂，齐哥，不是说要把您那爱犬腾云生的狗崽儿送我一只吗？”

“要啊！齐哥送的我哪儿能不要？”

“不用，过会儿我自己开车去接。”

“成，待会儿见！”

……

考虑到顾弋周身那股斯文内敛的知识分子气息，作为风月老手的展南羽抛弃了他那辆骚紫色的Aventador，特意回家换了辆低调奢华有内涵的黑色辉腾。

从圈子里出了名的爱玩赛犬的齐云松那抱了条两个月的小灵缇，便心上插了翅膀似的，一路猛踩油门开往中华南。

宠尔是容城有名的宠物医院，主院位于中华南大街最繁华的地段。将近十米宽的尖顶碳化木门头上挂着院标和“宠尔动物医院”六个LED发光大字。医院一楼的装修风格略显奢华，一进门就看到靠墙的一长排待客沙发，另一边是琳琅满目的宠物用品，占了一楼的大半面积，俨然是一个小型超市，一众顾客和前台导购穿梭其中，十分热闹；被超市挡住的前台右后方竖着一面超大的钢化玻璃墙，墙后是两个封闭恒温的游泳池，大大小小十几只狗正在主人和训导员的陪伴下欢快地划着正宗狗刨。

展南羽抱着小灵缇往里走，前台小姑娘赵筱筱微笑接待:“您好，请问有什么可以帮您？”

展南羽抬了抬胳膊上的小灵缇，“刚弄来一只狗，来打疫苗。”

“哦，请跟我来，我带您去二楼诊疗护理区。”赵筱筱走到前台左侧的小电梯，引着展南羽到二楼。

二楼装修风格比一楼朴素很多，整个楼层以电梯为界限，分成左右两半，左边隔开一个个房间，用作接诊、手术；右侧大部分面积被银灰色的铝合金推拉门做成的一个个透明隔间，能看到各种仪器和正在忙碌着的检测人员；淡蓝色的墙壁上挂着一排排资格证书和规章制度，还有很多宣传图谱。

电梯门正对着一个导诊台，赵筱筱微笑示意展南羽接下来跟着导诊台护士就可以。

导诊台小孟刚要给他挂号，展南羽笑着开口:“美女，给我挂顾医生的号呗？”

小孟被这笑容迷得七荤八素，点头道:“可以的，不过顾医生正在接诊，可能需要您在这里稍等一段时间。”

“没关系，反正我也没什么急事。”

“那好。”小孟把挂号卡交给展南羽，告诉他在候诊区等待叫号。

展南羽坐下后仔细观察着顾弋的工作环境，陈设简约整洁，人员高效有序，整个医院没有一丝异味，跟他想象中的宠物医院不太一样。

左前方一面墙上挂着二楼医疗人员简介栏，一共十六人，顾弋的照片挂在第二位，下面标着职务和头衔——主任医师，容大动医临床系外科博士，容城动物医疗协会副会长。

猎艳目标出色的外貌与实力令展南羽愈发心痒难耐。

“第27号，展先生，请携带您的宠物前往二号接诊室……”

系统播音叫号，展南羽起身抱着小灵缇走向二诊室。

一进门看到穿着白大褂斯文又禁欲的顾弋，展南羽脑海中瞬间浮现出无数黄暴的白大褂play画面，暗暗赞叹一声:靠！老子这品味，绝了！

“你好。”

“医生好啊，我刚从朋友那抱来的狗，想看看它有没有病，需不需要打疫苗。”

顾弋照例先询问对方的养宠情况:“抱来后有没有喂过水、食？”

“只喂了点水。”

顾弋温和笑着:“以前养过狗吗？”

展南羽觉得心肝儿都被顾弋那一个职业微笑勾得颤了颤，故作苦恼地皱眉:“没养过，没经验。”

“建议你给它做一个基础体检，指标正常的话，我们告诉你如何正确饲养，打完疫苗就能放心了。”

展南羽:“好啊，我都听医生的。”

笔直的顾弋听不出展南羽这句话里的轻佻挑逗，方平作为纯弯却能隐约察觉出眼前这位顾客的目的不纯，毕竟这人从进门后就一直的盯着顾弋的眼神实在“猥琐”！

顾弋一边低头开着化验单，一边吩咐方平:“先给它做个基本体检，然采样给化验室，做这几个常规检查。”

方平:“好。”

写到宠物名称那一栏，顾弋抬头用食指第二指关节顶了顶眼镜，问展南羽:“起名了吗？”

展南羽正欣赏着顾弋拿笔时指节漂亮的右手，猛不丁被顾弋一问，反应了一会儿才回答:“还没。”

“要不要现在起个名字？我做登记。”

“可以啊！顾医生觉得叫什么好？”

“嗯——”顾弋习惯性地用笔尾轻托着下巴思考。

方平知道他没头绪了，笑着提供信息，“母的。”

“小母狗……”顾弋想了想，道:“灵缇以速度快者为优，而且它四只爪都是白色，可以起名踏雪，你觉得呢展先生？”

“行啊！好听又形象，以后就叫它踏雪了。”

04情敌见面

=====

顾弋:“那我就登记成‘踏雪’了。”

“顾……”展南羽还想接着撩骚顾弋几句，就被方平打断:“体温，三十九点一摄氏度。”

顾弋点点头，记录在单子上。

展南羽问:“它发烧了？”

“没有，犬正常体温区间在三十八到三十九摄氏度，幼犬体温偏高半度属正常。”

顾弋示意方平，“继续。”

“呼吸脉搏正常，眼耳口鼻分泌物正常，表皮正常，肛周正常……”

方平说一句，顾弋就在化验单上勾选一项，合作无间的样子。

因为有一部分宠物会十分抗拒检查治疗，所以除护士外，宠尔给每个接诊室的主治医生都配有一位固定医助。

长相明朗帅气的方平作为小顾弋三届的学弟，从大三开始就在这里兼职工作，到现在已有三年工龄。

他眼快手勤，胆大心细，工作能力让人十分满意。顾弋欣赏他，也同情他贫困的家庭条件，已经有意破格提拔他做主治医师。

如果说刚才方平提示踏雪性别只是下属该有的眼力劲儿，那么现在自己跟顾弋的交谈被打断，展南羽就不得不仔细关注一下这个人了。

除了没戴眼镜外，方平的发型、穿衣风格简直就是翻版顾弋，气质却跟顾弋不同，这人眼里藏着一股偏执，绝不是表面上这种五好青年的阳光性格。

察觉到展南羽探究的视线，方平转头与他对视，一纯弯一半弯瞬间明白了对方的心思，视线交汇的空中仿佛激荡着暗流火花。

顾弋撕下开好的单子交给方平，“带踏雪去化验。”

展南羽挑衅地冲方平挑了挑眉，方平看了他一眼，抱着狗出去了。

展南羽得意还不到三秒，顾弋给他递来一张收费单，“展先生，请到导诊台交费。”

展南羽:“……”

展南羽缴费后把底联交给顾弋，顾弋道:“化验需要十几分钟，展先生可以坐在这里稍等一会儿。”

展南羽坐回椅子上，双肘支着桌子欺身靠近顾弋，终于闻到了在榕枝叠翠初见时，那股让他魂牵梦萦的浅淡梅香。

“顾医生。”

“嗯……哎？”顾弋一抬头看到展南羽突然离自己这么近，条件反射地往后一躲。

“吓到顾医生了？”展南羽坐直往前探的身体，“我只是闻到顾医生身上的香水味，觉得很喜欢，想问问是什么牌子。”

“我不用香水，可能，是洗衣液的味道吧。”

“什么牌子的洗衣液，回去我也换成这个。”

“都是家里阿姨洗的，具体什么牌子，我也不太清楚。”

“哦，那可真遗憾。”

顾弋笑笑，没说话。

静默三秒，展南羽又开口:“踏雪以后得吃狗粮吧？我看你们医院一楼有很多种类，我应该给它买哪一款？”

一涉及到养宠方面的疑问，顾弋总是回答得事无巨细:“两个月幼犬需要吃高钙高蛋白的犬粮，具体价格因品牌和系列不同而有所差异，展先生可以从中挑选购买。如果想多点营养的话，可以买点羊奶粉。还有玩具，等它适应了新环境开始玩耍后，可能会破坏东西，有个玩具可以分散注意力……”

展南羽皱眉:“这么复杂呢……待会儿顾医生去帮我挑吧？”

“一楼有专业导购的。”

展南羽不死心:“可我觉得顾医生你更专业。”

顾弋道:“……那好吧。”

“谢谢顾医生！”

方平一进门就看展南羽又在缠着顾弋聊天，一把将化验单甩到中间，隔绝两人视线，“喏，化验结果。”

展南羽斜了方平一眼，方平毫不示弱地瞪回去。

顾弋的注意力全放在化验单上，完全没察觉到屋里另外两人的剑拔弩张。

“化验结果都是阴性，血检结果也正常，接下来就是做驱虫打疫苗。为了避免驱虫和换环境的双重刺激，带回家先饲喂一星期再给它吃驱虫药，驱虫后观察一周，无异常就可以开始打疫苗……”

顾弋红润的唇一张一合，那股时有时无的梅香也愈发撩人，展南羽根本什么都没听进去。

顾弋最后给踏雪开了片驱虫药，“一星期后按公斤体重吃，踏雪吃半片就可以。”

展南羽不情不愿地接过药片，“这就好了？”

他在这屋待了还没半小时。

“嗯。”顾弋起身，“咱们去一楼看看狗粮。”

方平正在给接诊台消毒，听顾弋要亲自陪展南羽去一楼超市，擦桌子的手顿了顿。

展南羽得意地抱着踏雪站起来，缓字强调道:“好啊，咱们一起去看看。”

到超市区，顾弋向展南羽介绍着适合踏雪的各款犬粮，展南羽选了最贵的那一种，顾弋所建议的营养膏、玩具和羊奶粉也都买买买。还要买宠物浴波和零食时，被顾弋阻止:“打完疫苗之前暂时不建议洗澡也不可以吃零食，以免出现严重应激或肠胃紊乱，所以现在这些还没有买的必要。”

“这么麻烦呢！”

顾弋看展南羽对养狗这样缺乏耐心，解释道:“没打完疫苗的离乳幼犬体内没有抗体，最容易感染疾病，所以打疫苗之前的这段时间确实会费些精力，熬过去就好了。”

展南羽笑得眉眼弯弯:“那以后就少不了麻烦顾医生了。”

“客气了，有任何不懂的可以随时问我。”

“好啊，”展南羽拿手机给顾弋发了个表情，“这是我微信。”

聊天界面里多了一颗明晃晃的小红心，顾弋内心迟钝地升起了某种疑惑，再看看举止得体的展南羽，又觉得自己想多了。

“嗯，我记住了。”

“不备注一下？顾医生那么忙，不会弄混吗？”

顾弋:“我一般都会改备注的。”

展南羽这才满意地推着小推车去结账，顾弋主动伸手，“我来抱吧。”

“什么……噢，踏雪啊。”

眼瞅着踏雪被顾弋温柔小心地抱进怀里，展南羽是又羡慕又嫉妒。

小踏雪眼睛眨呀眨，不明白新主人为什么瞪自己，怯怯地把细长的瓜子脸埋到顾弋胸膛里。

结完账拎着大包小包的展南羽说自己没办法抱狗，要顾弋送他去停车位，顾弋看一楼员工都在忙，便应了。

展南羽本想借机带顾弋到自己低奢内的小辉腾旁边炫耀一把品味，可把东西放到后备箱伸手去接踏雪时，看到顾弋穿着白大褂在寒风中冻得脸颊发紫的模样，突然就觉得自己蠢透了，立马脱下风衣披在顾弋身上：“真不好意思啊顾医生，我忘了你就套了件大褂儿，衣服你披回去吧，别给冻坏了。”

顾弋被他的骚操作整蒙了，“展先生，您不用这样……”

“那可不行！你病了谁指导我照顾踏雪啊？”

顾弋还要拒绝，展南羽已经麻溜地钻进车里锁上车门，“我先走了，回见啊顾医生！”说完一个帅气的倒车转向，开走了。

寒风吹过，冻得顾弋一哆嗦，他裹紧那件风衣，快步走回医院。

方平看到顾弋手里那件外套，心里咯噔一下，“你怎么拿着他的衣服？”

“踏雪主人买了太多东西拿不了，我去送送他，可能看我冻得实在不成样子，就把衣服给我了。”

方平在保温杯里添了点热水，递给顾弋，“你也是，穿成这样出门得多冷！”

“我下回注意。”顾弋在工作方面无可挑剔，但在生活方面就略有些粗糙。他已经被自己的学弟兼下属“训”习惯了，也不恼，只乖乖抱着杯子喝水。

方平深深地看着顾弋，从认识顾弋到现在，他见识过太多对顾弋居心不良的男男女女，或许是展南羽的外貌气质在这些人里面太过出众，又或许是其他什么原因，方平从未像今天这样不安过。

要是以后顾弋真的有了喜欢的人，恐怕自己连这样待在顾弋身边嘱咐他好好照顾身体的资格都没有了。

“顾弋……”方平胸口一阵酸痛，失神讷讷出声。

顾弋抬头:“嗯？”

方平连忙回神，“弋”字拉着长音，笑嘻嘻地问:“弋——医生！嘿嘿，叫号不？”

顾弋笑骂：“没大没小！还不快去。”

05经年噩梦

=====

立冬时节，容城的夜已经冷到滴水成冰，街边的路灯亮起一抹橘黄色的光，照亮夜行人匆忙孤独的路。

踏雪卧在床边的地毯上，疑惑地眨着眼，瞅着床上因为梦魇而呼吸不稳的展南羽。

梦中，一个锦帽貂裘的男人率大队人马疾驰在漫天风雪中，打马至梅关，看到地上横错着大片尸体，路边的傲雪寒梅压制住了血腥气，枝头沾染了人血的红艳，诡谲妖娆的盛开着。

锦衣男子跌下马，慌张地一具具翻看那些尸体，在找到那张血色尽失的熟悉面容后，瞬间僵在那里。

好一会儿后，他颤抖着，小心翼翼地将那具浑身染血的尸体抱在胸前，双手徒劳地捂住尸体腹部血液干涸的伤口。

“师兄，师兄，你看看我……睁眼看看我，求你……”

一具尸体当然不能给他任何回应，双目紧闭，宛如沉睡。

男人用狐裘将尸体密密实实地裹住，妄图让怀中的尸身回温，可尸身仍就越来越凉，越来越僵。

他终于崩溃，泪如雨下，字字泣血:“对不起，我来晚了，释鱼，释鱼……”

随行卫队众人无一人敢上前，震惊地看着这位名满天下的华发军师抱着一具死尸失声恸哭，风雪白头。

……

“啊！！！”展南羽从睡梦中惊醒，大口喘息着，仿佛随着梦从头到尾亲身经历了那个男人的痛苦，胸口胀痛难当。

他抹了一把额头上的冷汗，骂道:“操了！又梦到这些！”

十几年了，他几乎每个月都会做有关于一个叫“释鱼”的男人的梦。

梦里那人丹唇外朗，皓齿内鲜，一双桃花眼翦翦如秋水，应该生了一副很端正的美男子样貌，可每次他将这些细节拼凑起来，却只能凑成一张蒙了雾似的模糊面容，怎么都看不真切。这感觉就像是有什么呼之欲出的东西被裹上了一层推不开扯不破的茧，让人郁闷抓狂。

少年时就是因为这些梦，展南羽开始对男人感兴趣，可身边来来往往，不论男女，没有一个情人能让他耐着性子相处超过两个月，就连家世相当外貌出众的施然也不例外。

想起那个本来打算纠缠他不放，却在看到他被“发配”到科荣这个小破公司后又立马放弃的前男友，展南羽笑了一声。

科荣是博奥集团下的一家游戏开发运营公司，对比集团其他产业，产品业绩都不甚理想。展南羽跟施然在一起时董事会没人说什么，后来故意露出风声说要跟施家小少爷散伙时，董事会的人一个个跟被甩的是他们自己似的，竞相指责展南羽肆意妄为不考虑后果，展南羽干脆自请就任科荣CEO躲清静。

听闻展父迫于董事会压力任由展南羽被打压的消息，再加上展南羽浪荡花心的名声，施家立马逼施然跟展南羽断绝关系。施然再受父母宠爱，也不敢拿家族利益胡闹，只能提出分手。展南羽就这么顺顺利利地恢复单身，全心全意追求顾弋。

“啊呜——汪！”踏雪奶声奶气叫了一声，增加存在感。

展南羽看表，凌晨五点，索性不睡了，起床去给踏雪冲奶粉泡狗粮。

适应能力超强的踏雪昨晚回来后干嚎了五个小时，发现根本没人安慰它后，气势就弱了下来。展南羽喂给它一小撮狗粮，有奶就是娘有狗粮就是爹的踏雪就这么向命运屈服，屁颠屁颠地跟在展南羽脚跟儿后面做了二姓家奴。

展南羽泡完狗粮又点开顾弋微信，仅有两条聊天记录，一条是昨天他自己发的爱心，第二条是顾弋礼貌回的ok手势。

以往他用披衣服的招数时，对方必然要客套又隐晦地借还衣服的由头要求再见面，然后顺理成章的你来我往干柴烈火圈圈叉叉，而顾弋呢，明显对他没兴趣，连个客套话都没说。

展南羽冲手机屏撒气，用力弹了弹顾弋的头像:“穿了别人的衣服要还的你懂不懂！”

“汪呜——”被食物味道勾引了大半天的踏雪忍耐不住地叫出声。

展南羽捏了捏狗粮，泡得差不多了，把狗盆放到地上。

踏雪吃得狼吞虎咽，展南羽摸着自己的尖下巴琢磨接下来该用什么由头再去勾搭顾弋。

十秒钟后，食盆里光可鉴人，踏雪乖乖蹲在地上，渴望地看着展南羽。

展南羽谨遵顾弋所说的“少喂多餐”准则，无视踏雪眼巴巴的可怜样儿，无情道:“没了。”

踏雪听不懂，眨了眨眼睛，继续盯着他。

展南羽把昨天买的玩具丢给它，“一边儿玩去。”

踏雪这才知道没戏了，跟它的主人一样，迁怒于物，喉咙里发着“呜嗷嗷”的声音，咬着玩具来回甩。

展南羽由着它闹，自己去冲澡，洗完出来正好看到踏雪站在门口低着头，身体一耸一耸的，把刚吃的狗粮都吐了出来。

展南羽还来不及反应，踏雪就又把吐出来的东西吃进去一半。

“卧槽，你还吃！”展南羽忍着恶心把踏雪抱起来，嫌弃地看看它又看看那滩东西……

看着看着，他面色缓和了。

拍了张照片发给顾弋。

「顾医生，我家狗吐了，我带去医院看看吧。」

……

不到二十四小时，展南羽再次踏入宠尔大门。

虽然医院每天人来人往，门庭若市，但展南羽的出色外貌实在令人印象深刻，导诊台小孟一看到他里打招呼:“你好，展先生。”

“你好，还是顾医生的号。”

小孟:“不好意思，顾医生今天不在。”

“不在？我跟顾医生聊天，是他说让我直接带到医院来看的。”

小孟歪头，不明白为什么这位顾客会觉得顾医生不在他就不能来。

“顾医生不在，还有别的大夫呢，我给您挂其他医生的号可以吗？”

展南羽的心情瞬间就不美丽了:“顾医生今天休班？”

“不是的。我们医院在和平路上还有一家猫专科医院，顾医生平时就是两边来回跑。今天猫专科那边有两台大手术，顾医生过去主刀。”

“这样啊，那随便挂谁的号吧——哎，顾医生办公室里的那位大夫呢？”

“您说方医助？他也一起过去了。顾医生手术时习惯方医助做他的助手。”

“噢。”展南羽笑得温和无害:“你们这里医生和医助上班时间是不是一直在一起？”

小孟点头:“可以这么说吧。医生算是医助的半个师父，方医助有执业资质，工作又出色，顾医生着意培养他出师，想给我们医院外科医资添砖加瓦呢！”

“哦呵呵，挺好挺好……”

展南羽满心期待地大老远开车来到宠尔，没见到人，本来心里就不爽，又听闻情敌的近水楼台，气得后槽牙都咬紧了。

小孟将挂号卡交给展南羽，“现在不用排队，您可以直接过去。”

“谢谢。”展南羽接过挂号卡，抱着踏雪进了三诊室。

三诊室的李明亮医生听完他描述的状况，问踏雪吃完狗粮后有没有剧烈运动，展南羽点头:“自己来回跑了一阵儿。”

“幼犬刚进食后剧烈运动偶尔会出现一过性呕吐，吃点益生菌缓一顿，以后多注意吃完别玩儿太疯就好。”

“好的，谢谢医生。”

展南羽接过李医生开的益生菌，闷着头走了。刚到家又接到母亲的电话。

“妈？您今儿怎么有空给我打电话了？”

展母是已故元勋江上将的女儿，名门闺秀，书画大家，说话声音总是不疾不徐:“我儿子都快半个月没回过家了，我给他打个电话还要遭嫌弃？”

“哪儿敢啊！我也想您，这不是刚到新公司，忙么！”

“是在忙工作还是在忙别的？”

“母后明察，我这阵子真消停呢！”

“没惹祸就好。你爸把你弄到科荣，你要好好吃这个教训，别再因为这些小事被人算计，你都二十七了……”

展南羽一听母亲谈起自己的年龄就头疼，刚想打岔就意外听到展母一反常态地没有催他结婚，而是说:“……你都二十七了，要懂得承担责任。男人三十而立，在这之前你要将博奥牢牢地把握到手里。”

母亲好似话里有话，展南羽狐疑地问:“妈，是不是有人跟您乱嚼舌头了？”

展母叹气: “没什么。有空回来吃顿饭，妈想你了。”

“好，我晚上回去。”

06棋子科荣

=====

挂了电话，展南羽喊来家里的阿姨。

“秀姨，我去公司了。踏雪不舒服，你多看着点。”

秀姨:“好的”

开车到公司，展南羽从办公桌底层抽屉里拿出一个文件袋，里面是他父亲展向远和小三儿韩舒雅亲密同居的照片。

他真希望自己再也没有打开这个文件袋的必要，可母亲这通反常的电话让他心中疑云顿起。

难道父亲明知被儿子发现了外遇，还不做收敛，继而让母亲也察觉到了吗？

展南羽自己也是个浪荡的，从十几岁就开始穿花戏蝶，二十出头那几年玩得尤其疯，一度是容城夜场出手最阔绰的爷。直到这两年花样玩遍，觉得没意思了才开始收敛。他自问就算是自己结了婚，也很难约束自己一辈子不出轨，所以如果父亲只是一时的鬼迷心窍，他能理解，也愿意在母亲受到伤害前保留父亲的体面，让父亲自己处理干净。

但是如果这件事情让母亲知道了，伤了心，甚至出现更严重的影响到家庭和谐的情况，他不能忍受。

静坐良久，展南羽把文件袋摔回抽屉，摁了秘书内线:“通知各部门，十点半开会。”

科荣各级管理人员齐聚大会议室，心思各异地等待坐在上首的新领导发话。

展向远当初借江家之势以房地产发家，近几年前瞻局势政策，开始涉足环保、娱乐、科技产业，科荣就是最初的试水公司。

科荣曾因推出过几款国民度高的游戏以及出色的营销一鸣惊人，但行业更迭迅速，各款游戏层出不穷，科荣的市场被同行其他公司逐步占领，风光不再。

展南羽并不介意这些，如果真的需要提前在父亲手里争取些什么，苟延残喘无人问津的科荣反而是一枚不错的棋子。

“今天叫大家来，主要是想跟大家一起讨论下科荣的未来发展规划。”

众人大都垂着眼皮点点头，表面恭敬实则敷衍。

这种反应在展南羽预料之中，他能理解这些人对一位花名在外的骄奢富二代的不屑，也并不介意。

“在座诸位大多都是从科荣的原始团队晋升到目前的职位，是看着科荣如何成长的。三年前科荣也曾是国内的顶级游戏研发公司，现在呢？”

闻言，开发部经理楚尧的眼神不再无动于衷，微微叹了口气。

“诚然，游戏行业更迭变换迅速是科荣走到今天的一方面原因，但成立了十几年甚至几十年仍然蒸蒸日上的游戏公司也不少，为什么科荣却被人远远落在了后面？”

设计总监不满展南羽一个什么都不知道的毛头小子在他们面前这么大放厥词，凉凉地看了展南羽一眼，又不屑地扭脖子看向会议室大门。

展南羽微笑道:“何总监有话要说？”

何文涛没想到平日里没正形的展南羽刚来就能记得他一个小总监的名姓，一时无措:“没……没有。”

“在做诸位都是科荣的肱骨力量，资历比我高的多，有什么话大可直说。”展南羽笑着扬起下巴:“总不能让我自己在这里唱独角戏，你们看戏玩儿？”

何文涛被展南羽激得憋不住，开口反驳这个外行人:“我们开发出的游戏里，有几款确实卖好，也挣了不少钱，可盗版层出不穷，分流了我们的客源，启动新项目时总公司又不闻不问，致使资金链断裂，新游戏胎死腹中，这才导致科荣每况愈下。”

“哦？照何总监这么说，是总部放着大把的钞票不挣，故意为难科荣？”

不等何文涛解释，展南羽摆摆手，示意秘书将手中的文件分发给每一个人。

他观察着众人看完资料后五颜六色的表情，“看到了？这里面，一份是三年前的客服资料，一份是科荣的财务报告。起初这款游戏是很火，但后来登陆失败，无故封号，攻击无效等bug频出，久而久之，玩家又不傻，怪顾客被盗版分流？”

展南羽又拿起那份财务报告，“开发预计不充分超支不说，当初那款游戏还在研发阶段，市场上就出现了同概念的游戏，连美术风格和游戏规则都十分相似，总公司为了止损，只能勒令科荣终止项目，前期投入全数打了水漂。”

展南羽将手中的资料重重摔在会议桌上，笑问:“这我倒是不太明白了，业内经常出现这种巧合？”

会议室内一时鸦雀无声，落针可闻。

参会人员明明都是比展南羽年长不少的老油条，可年轻总裁笑面狐狸的模样竟让他们觉得后背发寒，气势上明显被压制。

“以前的事情咱们不用再掰扯，我今天也不是来翻旧账的。”毕竟都是科荣的老人，总要给对方留点面子，展南羽缓和了语气:“我只问大家，还想不想跟科荣一起走下去？”

刚满四十就两鬓斑白的研发经理楚尧率先抬起头，“想，我们当然想！只是，董事会那边……”

“董事会那边不需要你们来考虑，我既然来到科荣，就不会让它继续当那个舔碗底儿的苦孩子。当然，咱们自己也要争口气，科荣有着价值千万的研发运维团队，可不是养来开发小游戏、给人做外包的。”

部门经理一个个瞪大眼睛:“展总是说咱们要启动新项目？”

“是有这个想法。”展南羽道:“大家都玩儿过《黑钻法则》吧？当初我可是为这款游戏充了不少钱。”

《黑钻法则》是顶级游戏公司火鸟科技开发运营的一款第一人称孤岛探险游戏，设定岛上有多种异形怪兽、剧毒植物、沼泽陷阱，每局108人，分成12队，队伍之间可以合作也可以互相攻击，最终到达岛中央取得欲之黑钻并成功登船的人所在的队伍获胜。积分按击毙怪兽数量等级和救援、击毙人类数量而累计加减。队与队之间烧脑斗智，抵抗怪兽袭击时惊悚热血，游戏画面逼真立体，用户体验感极强，一经面世就成为国际当月下载购买排行榜榜首。现在两年过去，《黑钻法则》的下载点击次数仍稳居第一。

以科荣现在的实力，想要开发出一款可以与《黑钻法则》竞相争锋的游戏，简直难如登天，会议室里的人一个个都恨不得掏掏耳屎看是不是自己幻听了。

展南羽却笑得自信:“你们没听错，资金不是问题，我需要大家做的，就是开发出一款能够跟《黑钻法则》相媲美的游戏，甚至要超过它。”

楚经理一腔热血刚开始冒泡就被展南羽的“异想天开”泼凉了一半:“这怎么可能……”

一直沉默的行政部孟经理在此时开口:“也不是不可能，年初根据文化部新规查处的十三件网络游戏案件中，就包括《黑钻法则》。这款游戏因为画面暴力血腥且私自保存用户注册信息而收到责令改正并罚款的行政处罚，虽然这并不能动摇火鸟科技的泰斗地位，但是可以看出现在国内对于游戏的限制趋势。”

展南羽道:“就是这个道理。”

众人仍有些犹豫，展南羽站起身，充分发挥每个团队领导人都拥有的“打鸡血“特技:“科荣有在座的诸位，总有崛起的一天，我对大家有信心，也请大家不要妄自菲薄。从今天起，我会跟大家一起努力，有进无退。”

话音落下，除了何文涛被当众下了面子，脸色青白交加外，其他人都是一派“前路光明敞阔，我要奋发图强”的新气象。

会议室响起一阵掌声，被展南羽抬手压下。

“那么接下来，首先要立项。买ip也好，群策群力自己想idea也好；市场调查，产品定位……各部门协作，务必要做好立项。”

“是，展总！”众人异口同声，答应得中气十足。

展南羽满意地点头:“好，今天先到这儿，散会。”

回到办公室，展南羽看看抽屉，再想想回家吃饭时要讨论的事，忍不住疲惫地揪了揪眉心，望向窗外阴霾欲雪的天。

叮叮——

手机提示音响起，是顾弋发来的一张风衣图片。

「展先生，外套我已经叫干洗店洗过了，您什么时候方便？我去还给您。」

只是一条微信而已，展南羽却顿觉阴霾全无，神清气爽。

「你要来，我什么时候都方便。」

这头顾弋看到展南羽的回复，不由得愣了愣。他从高中开始就接收到许多或委婉或直白的示爱，其中不乏一些同性，所以尽管他像笔杆子一样直，还是对被同性追求这种事比较敏感。展南羽又是问香水又是披衣服，微信聊天时还总是发这种看似正常又有点暧昧的话，就不得不让人狐疑。

不论是不是自恋，顾弋都想尽快切断与展南羽除工作之外的联系，回复道:「中午可以吗？我中午有一个半小时的休息时间」

「好，就送到我家吧。」

发送成功后，展南羽后面又加了句:「正好可以帮我看看踏雪怎么样了。」

07晴天弋弋

=====

回小区门口的干洗店取了衣服，天空开始飘雪，雪花还挺大。为求稳妥，顾弋将车停回车库，打车来到展南羽家。他天生畏寒，从别墅区门口走到展南羽的独栋别墅前，脚尖都冻麻木了。

虽然展南羽目前并没打算对顾弋做什么，但一想到令人垂涎不已的顾医生即将踏足自己的地盘，就不禁有些激动。

门铃响起，秀姨还没看清可视屏里来客的脸，展南羽就已经迫不及待地用遥控打开别墅大门，箭一样蹿了出去。

顾弋在漫天风雪中走进院门，展南羽迎上前去，接过他手里的衣服。在触到顾弋冰凉的指尖时，一把抓住顾弋的手:“早知道顾医生这么怕冷，说什么也不能劳烦你亲自送！来来来，快请进！”

被一路握着手进了屋，顾弋受不了这种热情，不着痕迹地抽回，“展先生家真暖和。”

秀姨端来一杯热茶放到桌上，顾弋道:“谢谢。”

秀姨在展家帮佣十几年，是展南羽搬到这栋别墅独居后展母特意选来照顾他的，她看着展南羽长大，展南羽也她对多了几分尊重。

秀姨大方打量着顾弋，觉得这孩子长得真是说不出的端正顺眼，穿着也稳重得体，完全不同于展南羽以前带回来的那些油头粉面的男人。

“您客气了，有什么需要随时叫我。”说完接过展南羽手里的衣服去挂好。

“顾医生快坐下喝口茶暖暖。”展南羽并排与顾弋坐到沙发上，“午饭吃了吗？我让我家阿姨简单做了几个菜，顾医生不嫌弃就一起吃点儿？”

顾弋婉拒:“不用麻烦了。踏雪怎么样？还吐吗？”

展南羽只比顾弋早一步到家，小踏雪被秀姨新买的栅栏关在二楼，他还没来得及去看。

“踏雪啊……挺好的，在楼上，一起去看看？”

“好。”

屋内热意蒸腾，身体迅速回暖，顾弋起身解开了羊绒大衣的扣子。

展南羽带路到二楼，看到一遛可疑的水痕从楼梯口的流水造景喷泉一直延伸到东边的第三间客卧，客卧里传来一阵窸窸窣窣的声音……

展南羽内心升起一股不祥的预感，轻轻推开门。果然，入目一室狼藉——

花盆里的铺面石被扒乱，泥土混合着喷泉水，在地板上开出泥梅花朵朵；客卧的床单被扯破，歪歪斜斜地挂在床角；羊毛地毯的一角被咬出毛边，不知被什么液体浸湿；而旁边不远处那两根直溜溜的狗粑粑，正散发着踏雪年幼无知不晓得狗肉汤为何物的傻狗气息……

展南羽磨牙:“踏——雪——！”

噔噔噔，踏雪从厕所里探出身，看到主人，开心地咧开嘴甩着舌头飞扑过来。

顾弋一进门就开始以另一种角度观察着：把家拆成这样，体力和精神状态良好；两条狗粑粑形状软硬适中，消化机能正常；综合来看，健康问题不大，只是可能要挨揍了。

正总结着，耳边传来展南羽的一声怒吼，顾弋抬头，就看到踏雪正化成一道灰色闪电向这边扑来。

看主人脸色不好，踏雪立马调整了前进的方向，远离危险的展南羽，转扑顾弋的怀抱。

勇敢无畏的小踏雪踩过自己拉的狗粑粑，又踩了几脚泥水，最后凭借品种特有的运动天赋纵身一跃……

躲避不及的顾弋眼瞅着自己的衬衫长裤瞬间洇出一大片带味儿的湿渍。

踏雪刚从马桶喝了点水，还要伸着湿淋淋的舌头舔顾弋的脸，顾弋赶紧把它放回地上，往后退了一步。

顾弋身上的衣服被糟蹋的不成样子，展南羽一腿把踏雪挡开，眼睛冒出精光，语气却好像多愧疚似的:“哎这……真不好意思啊顾医生，你说打完疫苗前尽量少出去遛，我就一直给它关家里，可能是憋坏了，让它变得一点规矩都没有，回头我一定狠狠揍它！”

顾弋揪着湿透贴腹的衬衫，无奈道:“算了，幼犬这个阶段爱捣蛋是正常的，稍加训练就好。”

“好好。你这衣服不能继续穿了，不介意的话，在浴室清理一下先穿我的吧？”

浑身都被一股屎尿味围绕着，顾弋只能点头:“麻烦你了。”

“说什么麻烦不麻烦的，来，我带你去浴室。”

展南羽领着顾弋到另一间客房，说：“你先去里面洗着，我去给你拿换洗的衣服。”

“好。”

顾弋进了浴室，摘下眼镜，一件件脱下身上的衣物，站在花洒下清洗。

水流随着黑发淌到脸上，顾弋抬手将头发拢到额后，回身挤沐浴露时冷不丁在氤氲热汽中看到一个人影，他吓了一跳:“展……展先生？你什么时候进来的？”

“刚刚。”展南羽笑着把浴袍放到衣架上，“喏，我放在这里，你洗好了伸手就能拿到。”

展南羽表情坦然，顾弋抹了一把脸上的水，不自在地笑了笑:“谢谢展先生。”

“客气。”展南羽在顾弋开口赶人前自动退了出来。

关上门的一刹那，展南羽眼中几番欲望升腾，深呼吸了好几口才将冲进浴室把人给强上了的冲动压下去。

浴袍就在客卧的衣柜里，他根本没离开多长时间，从顾弋背对着门打开花洒那一刻他就已经回到了浴室，清楚地看到水流滑过顾弋线条优美的肩颈脊背，流经没有一丝赘肉的细腰，最终汇入紧实挺翘的臀……

展南羽当初一眼就看出顾弋身材绝佳，但是当对方浑身赤裸的站在那里，展南羽才明白顾弋对他的吸引力究竟有多大。

只是远远地看上一眼，他就已经控制不住的浑身燥热。

顾弋洗完穿着那件交领真丝浴袍出来时，展南羽就坐在床上。

“饿了吗？秀姨又把饭菜热了一遍，等着咱们下去呢。”

“不……”

顾弋刚想拒绝，展南羽开口:“秀姨知道踏雪弄脏了你的衣服，心里很是过意不去，想着用这顿饭给你赔罪呢。”

话说到这份儿上，顾弋不好再推拒，点头答应:“好。”

展南羽拿来一套自己的常服，“换了衣服再下去吧？”

“那，麻烦你了”。

洗完澡的顾弋耳垂还有些泛红，展南羽觉得可爱极了，问他:“你多大了？”

“二十六。”

“我比你大一岁，这样，我占你个便宜，别叫展先生了，叫我展哥吧，嗯？”

“好，”顾弋拿着衣服，看看展南羽，又看看房门:“展哥……”

展南羽笑着走到门口，“好，哥出去。”

顾弋坐在餐桌上一边喝着鲜美的枸杞乌鸡汤，一边纳闷自己就是来送一趟衣服，怎么就变成在人家家里洗完澡穿着人家衣服吃人家饭的局面。

展南羽特不要脸地给顾弋挑了一整套的修身款，尤其是那件薄荷绿的V领真丝衬衫，让顾弋坐在对面弯腰喝汤时露出大片白净胸膛，全被他收入眼底。

“怎么样，还合你胃口吗？”

“嗯，非常美味，秀姨手艺真不错。”

展南羽笑出一口白牙，“你喜欢的话每天都可以过来吃，我保证天天不带重样的！”

“那怎么好意思。”

“又跟哥客气。”展南羽道:“看你朋友圈，动不动就加班，也是忙起来就顾不上吃饭吧？秀姨熬养生汤可是一绝，尤其是各色养胃粥，以后一定要来尝尝。”

“好，有空一定再来叨扰。”顾弋吃完放下筷子，“踏雪的情况我看过了，暂时没什么大问题，再养个四五天就可以吃驱虫药了。”

展南羽:“你说没问题，我就放心。”

“那我就先走了，这衣服……”顾弋有些不好意思地笑笑:“洗好了我再给你送来。”

洗完澡的顾弋短发顺垂，不再是那副摆给外人看的精英模样，展南羽感觉心上腹下都被一小片羽毛轻搔着痒似的，既轻柔又满胀。

“这件衣服洗过一次，有点缩水了，我看你穿着正好，就送你了。倒是你那一身……我让秀姨送去干洗，弄好了再给你送过去。”

“不用麻烦秀姨了，外套我拿走，衬衣裤子就扔了吧，反正都旧了。”

想想那两件衣服的牌子，展南羽心道小医生还挺有钱。

“秀姨，把顾医生的外套拿下来，在客卧浴室旁边。”展南羽冲二楼喊。

秀姨在楼梯角探出身，“啊？我看那上面沾了脏东西，刚放盆里泡上了！”

展南羽:……

顾弋的内心在流泪，那件某奥秋冬款双面羊绒大衣是他今年最喜欢的外套！

秀姨摆了摆手:“哎呀放心！我用的专用洗涤液，手洗！”

顾弋眼中透着满满地不信任，展南羽尴尬地笑着:“要不外套也穿我的吧。踏雪糟蹋了你一身衣服，改天哥赔给你。”

顾弋无奈摇头:“不用了，借我个外套吧，我四点还有手术，得回去了。”

“好，哥送你。”

“我打车……”

展南羽打断他:“好了！这里是半山别墅区，要打车还得等好一会儿呢，你看外面的雪，没几辆车会接单的。”

顾弋认真考虑片刻，道:“那就麻烦展哥了。”

鉴于顾弋的畏寒体质，展南羽在衣帽间挑了件最厚实的外套。

顾弋就穿着这件足以抵御北极严寒的白色过膝羽绒服跟展南羽去了车库。

自己穿着明明挺合适的羽绒服套在顾弋身上却显得袖子长下摆也长，活脱脱军大衣的既视感，展南羽忍不住搦了一把顾弋的腰，“你这样可真像个晴天娃娃。”

顾弋推了推眼镜，“展哥别笑话我了。”

“这你可误会我了，”展南羽强忍着捏顾弋脸蛋的冲动，笑道:“哥是觉得你可爱。”

顾弋暗暗叹口气，想他一个一米八的汉子，居然被人说可爱。

进入车库，看到里面停放着的两排深蓝明黄骚紫经典白磨砂黑，顾弋着实惊叹了下。

没有哪个男人不爱这美丽又豪华的机械，展南羽得意地笑了笑，打开那辆加了防滑链的路虎:“雪太大了，安全起见，咱们开这辆。”

顾弋穿着“军大衣”略显笨拙地爬上车，听到那特殊的轮胎抓地声，不吝赞叹:“好酷！”

“不仅酷，还快，保证四点前把你安全送到医院。”

“我正打算买一套防滑链来着。”

“可以啊，我买的这家质量不错，各种材质都有，介绍给你？我开车去西藏就用的他家的产品。”

“展哥自驾去过西藏？”顾弋双眼流露出羡慕:“我也有这个想法，但一直忙没去成，只在容城参加过几场拉力赛过过干瘾。”

“那正好，我朋友弄了个越野俱乐部，等你有空我带你去跟那帮发烧友们认识认识……”

展南羽终于找到顾弋感兴趣的话题，迅速调动有关越野的知识储备和经历，与顾弋一路热聊到宠尔。

顾弋下车后展南羽还恋恋不舍地探出车窗，“说好了啊，有空一起开车出去玩。”

“嗯。”顾弋挥挥手:“展哥再见，回去路上小心。”

“知道了，快进去吧。”

目送顾弋走进医院，展南羽脸上的笑容慢慢消失，调转车头，往展宅开去。

-----

踏雪:我需要表扬🐶

08家庭矛盾

=====

“母亲大人！”展南羽推开门，给端坐在窗边赏雪的母亲一个大大的拥抱。

都说儿子肖母，展母年轻时美得艳光逼人，才生出展南羽这张出挑的白狐面。而今岁月在她美丽的脸庞刻上微痕，也让她的气质愈发优雅雍容。

剥葱般的手拍了拍展南羽的背，“下这么大的雪，怎么自己开车回来？路上多危险。”

“你都给我打电话了，我能不早点回嘛！爸呢？”

展母笑容顿了顿:“他还要忙。”

“哦。”展南羽若无其事地笑笑，“儿子陪您！”

“你呀，也就占个嘴甜了。”

展南羽皱起五官:“我是真的忙。您不知道，那科荣纯粹就是个烂摊子，董事会的那些老头儿，一个个生怕施家打击报复，故意拿科荣折腾我。”

展母问:“你被调到科荣时，你爸就一句话也没有替你说？”

展南羽安抚地拍着母亲的手，“可能是想让我长长记性吧。”

展母叹口气:“你爸他……年纪大了，你要体谅他的辛苦，多花些心思在工作上，替他分担分担。”

母亲的语气里满是犹豫疲惫，展南羽坐正身体，直视母亲：“妈，你实话告诉我吧，你是不是知道了什么？”

展母避开儿子那双仿佛能洞察人心的眼睛，“没什么。”

展南羽搂住母亲的肩膀，温声道:“跟我您还要有什么顾虑吗？妈，我是您挨了刀子生出来的，无论如何，我都会向着您。”

“儿子……”

展母压了压湿润的眼角，长叹一口气:“算了，你也大了，没必要再瞒着你。你宋阿姨带儿媳去产检，看到小郑陪着一个小明星也在那儿，然后他们回的，是你爸的别业。”

展南羽目光骤冷。

宋阿姨是母亲的从小到大的好朋友，她的话绝对可信，而小郑，是父亲的司机……合着三个月前被儿子发现了婚外情，父亲不但没有收敛，反而弄出了个老来子！他和母亲还双双替父亲遮掩着，唯恐破坏了这家庭和睦的表象！

亲口说出丈夫出轨的事实，半生高傲如展母，也不由得心碎又难堪地掩住面庞。

她名江锦，从小被家里人视为掌上明珠无微不至地富养长大，年轻时骄纵任性，拼着离家出走也要嫁给当初只有一间小门脸的展向远。展向远最初对于江锦的下嫁感恩亦感动，对她是十年如一日的好，江锦也心甘情愿做起了全职太太，为丈夫稳定后方。

可故人心易变，随着展向远发家，博奥集团迅速崛起并开始涉足娱乐行业，江锦逐渐感觉到了丈夫的变化，以前不论忙到多晚都会回家的展向远开始夜不归宿，即使回家后也很少跟她交流。当初的轰轰烈烈矢志不渝渐渐变得平淡随意，甜蜜也逐渐干瘪。

四年前江老爷子病逝，江锦身上只剩下一个“展太太”和对博奥助益不大的“画协委员”头衔，展向远对老婆的态度便愈发微妙起来。

通常女人的爱是从动心那一刻开始，逐步沉淀，越积越多，而男人的爱则是从爱上的那一刻就开始由浓转薄。江锦舍不得相伴三十年的爱人，步步隐忍退让，最终换来的，却是丈夫变心后的欺骗。

“妈，您觉得我爸放任董事会把我安排到科荣，是因为那女人肚子里的孩子？”

“不然呢？我查过了，那是个快四个月的男胎。”展母抬起下巴，五指拢了拢头发，神色恢复如常：“儿子，妈已经对你爸死心了，只想要你好好的，可对于你爸来说，手心手背都是肉，他不可能不给那个孩子分些什么，但他的事业是你姥爷扶持起来的，我不想把博奥的半壁江山让给那个女人。”

听母亲如此平静地说出这番话，展南羽都不知是该心疼还是该心惊。

“所以您是想让我取代父亲，拿下博奥？”

“是。”

展南羽有些无所适从:“妈，咱们家还没到这一步……”

江锦笑了，笑容里满是风霜：“我忍了这么多年，骗了自己这么多年，可当那张孕检报告摆在我面前时，就把什么都打碎了。心我是留不住了，起码把钱留住。”

展南羽默然。

江锦拉住他的手，“博奥迟早是你的，现在我们只是让它早点到你手里。儿子，妈只有你了。”

展南羽看着母亲，眼中的光芒明明灭灭，最终还是闭上眼，微不可查地点了点头。

入夜后，雪势越来越大，展南羽宿在展宅。不知是不是心理作用，躺在从小睡到大的这张床上，他竟闻到一股腐朽的味道，好像有某种肉眼不可见的东西正在鲸吞蚕食，令这栋房子面目全非。

晚饭时母亲说要介绍几个门当户对的女孩给他认识，展南羽明白其中的利害，点头同意了。答应的一瞬间，脑海中猛不丁浮现出顾弋叫他“展哥”时的笑脸。

09州官放火

=====

“射击，竞速，3D动作角色扮演，仿GTA类犯罪题材视频……呵！”展南羽将一份份立项报告重重摔在会议桌上，“我跟董事会磨了一个星期才调来六千万的启动资金，可不是为了看这些废纸的！孟经理，立项虽然主要是市场部和研发部的任务，但是最后结果是五部联合筛选通过的，不说别的，你觉得最后这种题材会不会受限？”

行政部孟经理被怼得哑口无言，把头埋得更低了。

“那为什么这些报告还会出现在我面前？”

展南羽锐利的视线扫过众人，“虽然我是个门外汉，也别把我当傻子糊弄。在座诸位是都曾对科荣有过突出贡献，但科荣也从没亏待过你们，人总不能一直躺在功劳簿上吃老本儿，我丑话说在前面，再让我看这种笼统又小儿科的立项，就别怪我公事公办！”

发作一通后回到办公室，展南羽站在落地窗前俯瞰冬日里的容城。

科荣现在宛如一只被囚禁后丧失了高远意气的雄鹰，习惯了嗟来之食，给它一只鲜嫩野兔，它却开始畏首畏尾，不敢下嘴。公司上下也一如这凛冬雾霾中的景色，苍茫，灰白，没有活力。

烦躁中的展南羽习惯性地点开顾弋的朋友圈，最新动态是一张北海道雪景图。

就这么一张照片，展南羽反反复复看了五天。

第一天，觉得光线构图完美，小医生拍照技术不错。

第三天，开始暴躁——说好的尽快还衣服呢？怎么还不回来？

今天，情绪更加激进——我在这焦头烂额，你却悠哉悠哉地去赏雪，等你回来就直接扒光算了，扒光！

展南羽心里放荡大胆地想象着某些限制级画面，手却不受控制地打出一行礼貌的询问:

「驱虫药喂了快一个星期了，我该什么时候带踏雪去打疫苗？」

一直到下了班来到容城有名的私人会所杨枝静开鬼混，展南羽都没收到顾弋的回复。

他总时不时看手机，旁边江意迟撞了撞他的肩，弯着好看的桃花眼笑出两个可爱的小梨涡:“哥，等谁的消息呢？还有人没来？新收的？”

展南羽对顾弋正是新鲜热乎的时候，听不得别人这么说他阳春白雪的小医生，收了手机，骂江意迟:“滚！”

“你凶我？我好容易回国，哥你凶我？！”江意迟河豚一样鼓起腮帮子，语气特委屈。

江老爷子有两个儿子一个女儿，三人都育有一子，分别是长孙江意阑，外孙展南羽，以及最受宠的老幺江意迟。

江意迟今年刚满十九，是江家瑞岚集团唯一的继承人，传说中金堆玉砌、拿钻石当弹珠玩的超级富二代。

大哥江意阑从政，周身肃然正气，江意迟爱玩爱闹，自然就跟表哥展南羽更亲近一些。他从小在展南羽屁股后面跟着，不知是跟展南羽学的还是天生，也对男人特别感“性”趣，为此展南羽没少被舅妈含沙射影地戳脊梁骨，直到前年江意迟被送到国外上学，展南羽才得以清净。

眼瞅着展南羽闷头灌酒，看也不看旁边的MB，江意迟又拱到他身边问:“怎么？还没弄到手？”

展南羽斜他一眼，“你哥我还没出手。”

“看上多久了？”

“一个多星期吧。”

“这么长时间！”江意迟连连摇头，“江郎才尽啊！”

展南羽抬起长腿踹过去，“去你的！我是这阵子公司太忙。”

江意迟“啧啧”两声:“再忙晚上干一炮的时间总该有吧？”

展南羽嫌弃地看江意迟一眼，“你懂个屁！”

“操？哥，你不会要来真的吧？”

“不行？走了心的操起来才带劲。”

江意迟“切”一声，看看一屋子的公主少爷，“走心了还叫这么多人？”

展南羽笑得一脸混账:“想什么呢？我说的是对方。”

江意迟:“……”

尽管江意迟自己也不是什么正经人，听到展南羽这话，也忍不住偷偷骂他一句渣男！

展南羽喝得头晕，指了个带着眼镜打扮还算清爽的小MB，“你，跟我走。”

江意迟扯着嗓子喊:“这就走啦？哥你有意思没意思！”

展南羽挥手，“你们玩儿，今儿都算我账上。”

包厢里大部分都是江意迟圈子里的朋友，年纪实力都不如展南羽，没人敢拦，乖乖将人送到门口。

展南羽挑的那个MB一到酒店就特自觉地去了浴室，出来时只裹了一条浴巾。他走到床边，在展南羽冷淡到看不出任何情绪的目光里小心翼翼地爬上床，开始解展南羽衬衫上的扣子。

杨枝静开的人，模样手段都没得说，展南羽却总觉得差了点意思——腰没有顾弋的细，腿没有顾弋的长，肌肉线条没有顾弋的紧实好看，屁股也没有顾弋的翘，最主要的是那“漫身皆泛书香气，眉眼尽是君子意“的气质……单论这一点，没有人能比得上顾弋分毫。

男孩已经跨坐在展南羽热铁般的欲望之上，展南羽突然问:“你眼镜呢？”

“啊？”男孩无措地看着展南羽，根本没听清对方说什么。一开始他还因为被出了名的极品金主选中而激动不已，但自上了车直到酒店，展南羽始终一言不发，男孩内心开始忐忑，不明白这位花钱包自己一夜的爷究竟是醉了还是心有不快。

“把眼镜戴上。”

男孩麻溜地下床找到眼镜戴上。

“过来。”

男孩乖顺地跪到展南羽身前，展南羽扣住他的后脑勺，将他的头摁在自己腿间。男孩心领神会，手口并用，熟练地伺候着。

展南羽闭上眼，回忆着那天在浴室看到的顾弋的身体，开始激动地挺腰。

释放过后顿觉索然无味，展南羽穿上衣服，撕了张支票放在床上，默然离开。

回到家，秀姨端来醒酒汤，展南羽喝了一口不想再喝，秀姨劝他:“多喝点吧，免得明天早上醒来头痛。”

“我知道了，您去睡吧。”

手机响了一声，展南羽点开，是顾弋的回复：

「抱歉，刚看到。」

「驱虫后一周内无异常，就可以打疫苗。」

展南羽盯着手机屏幕出神。

或许是因为喝了酒的冲动，又或许是别的什么他无法理解的东西作祟，等他反应过来时，已经冒冒失失地点了视频过去。

顾弋很快接通，“……展哥？”

展南羽贪婪地盯着顾弋的脸，问:“刚看到？”

“嗯，下午候机时手机没电了，在飞机上充了一会儿，刚开机。”

“出门在外手机怎么能没电，万一有什么紧急情况怎么办？也太大意了。”

展南羽说完兀自一愣，竟不知道自己什么时候多了一颗老妈子心。

幸而顾弋脾气温和，并不觉得被唐突，反而还解释:“我去日本参加一个培训会，今天下午是最后一场，老师说的日式英语有好多我听不懂，只能拍照记下来，听得太入神，就忘了存电。”

展南羽刚要见缝插针地夸他勤勉好学，就听到另一个男人的声音，“睡衣在哪儿？”

展南羽脸色骤变，“谁在你家？令尊？”

虽是这么问，但他知道不是，那声音太年轻了，甚至该死的有些耳熟！

“哦，方平。我俩一起去的，下飞机后他说我手机电量太低，天又黑，不安全，非要送我回来。我一个大男人……”顾弋笑了笑，才接着说:“太晚了，我让他睡我这里。”

手机那头的方平又在远处说了句什么，顾弋无奈地摇了摇头，看向手机屏幕，“展哥，先不说了，我得去给他找衣服。”

展南羽:“好，早点睡，晚安。”

“晚安。”

视频被挂断，展南羽一言不发地握着黑屏的手机，直至关节发白。

砰——！

屋内突然爆出一声巨响，手机撞在钢化玻璃上被摔得四分五裂。

-----

注意这个摔手机

10晚上等我

=====

周末，展南羽带踏雪来到宠尔，刚抱着踏雪在候诊厅坐下，就看到在药房取了药的方平从面前走过。

两人对视，方平冲他点点头，算是打过招呼，展南羽回以得体的微笑，平静的表象下是彼此都了然的剑拔弩张。

诊室那边响起开门声，一个有些耳熟的声音传来:“那我们就先走啦，谢谢顾医生。”

展南羽望过去，在接诊区出入口看到了他刚提拔的科荣技术部网络二组组长关月白。关月白身边跟着那位他曾经在榕枝叠翠看到过的大美人，美人手中牵着一条胖乎乎的奶白色法斗犬。

关月白当然也看到了自家老板，热情地迎上去，“展总，居然在这儿见到您了！您也养狗啊？这小狗看着可真精神！”

“是啊，好巧。”

小腿上传来一股压力，展南羽低头看到不同于自家体型细长的踏雪，一只外貌表情俱都格外憨厚的法斗犬抬起短粗的小前爪趴到他膝盖上，水汪汪的大眼睛露着点渴望的下眼白，颇为呆萌地看着踏雪，大概是想要跟它玩儿。

“臭臭，不可以。”星依收紧牵引绳将臭臭拉回来，向展南羽道歉:“抱歉，它总是太过热情。”

“没事。”

照以前有狗这么扑过来，展南羽可能会嫌恶地一脚踹开，现在养了踏雪，虽然生活中多了些小麻烦，但不得不承认，有狗的感觉真的挺不错的，况且托踏雪的福，他才能一步步接近顾弋。

“没事。这狗长得挺讨喜，叫什么名字，臭臭？”

自从捡到臭臭后，关月白对朱玉和星依的所有邀请一概接受，今天帮忙带星依在容城四处熟悉景点，明天晚上过去蹭饭，再不然就是“咱们一起遛狗消食吧”……总之双方都找各种由头，没有一天不碰面。两人郎有情妾有意，进展神速。

关月白开心地介绍自家小可爱:“嗯，臭臭，小母狗，刚满一岁，平时没别的爱好，就好个吃，所以长得胖了点。您家这个呢？”

“踏雪，两个月了。”

关月白照顾臭臭照顾得尽职尽责，俨然半个养狗高手，问:“这么小，来做驱虫疫苗吗？”

方平跟导诊台小孟说了句什么，应该是过来通知叫号，展南羽冲着关月白点点头:“是的。既然都养了狗，咱们以后可以多交流。”

关月白识趣道:“就略懂皮毛而已，展总您先忙，那我们就先走了？”

“好，回见。”

“展总再见。”

寒暄完，展南羽抱着踏雪走进二号接诊室。

“好久不见啊！”展南羽一进门就将踏雪放到接诊台上扔给方平不管，径自坐在客用椅上，眉眼含笑地着看顾弋。

顾弋:“你好展……”

展南羽挑眉。

顾弋好容易压住“先生”二字，改口:“……哥。”

展南羽特满意地听到旁边给踏雪做检查的方平深呼吸了下。

顾弋问:“踏雪最近一切正常吧？”

“嗯，就是皮得很，前天又啃烂了一圈树皮。”

“除了啃树皮，有没有其他行为？比如舔墙，吃土、纸，甚至自己的排泄物之类的。”

展南羽认真思考了会，回答:“偶尔会撕一地的纸，倒是没吃，怎么了？”

“没什么，三月龄到十月龄是狗的生长高峰期，会有一些微量元素跟不上造成的异食癖，届时要补钙和微量元素。踏雪还不用着急，打完第二针疫苗在说吧。展哥对疫苗有了解吗？”

展南羽特喜欢看顾弋穿着白大褂戴着细边眼镜一本正经科普的模样，所以故意摇头，“都有什么样儿的？给哥介绍介绍。”

顾弋拿出一张疫苗宣传图放桌子上，白皙修长的手指点到图谱上。

展南羽装作很认真听的样子，身体向前欺近，几乎跟顾弋头碰头，耳边是顾弋温润的声音:“疫苗主要区别在于防病联数多少。四联六联七联八联都适合踏雪，选哪一种都可以。防病疫苗需要打三针，每针间隔两到三星期，狂犬疫苗等到踏雪满三月龄时打上一针就可以……”

展南羽似乎对顾弋身上的味道有些上瘾了，越靠越近，视线也从顾弋的手上动作挪向顾弋开开合合的唇。

顾弋就价格品牌防病力度以及疫苗注射过程认真解说了半天，认为自己讲得很透彻了，才坐直身体问展南羽:“选哪个？”

梅香飘忽远去，展南羽有些不舍地坐回正常姿势，“你建议一个吧，哥听你的。”

“那就八联吧，天冷胃肠道病例特别多，八联是唯一能预防冠状病毒的疫苗。”

顾弋抬头看方平，方平默契地回答:“体况正常。”

顾弋点头，开了疫苗单给方平。

展南羽拿了收费单去缴费，顾弋走到接诊台边上，防止踏雪一时顽皮跳下去摔着。

踏雪要往顾弋身上扑，顾弋轻摁住它的肩胛，掰开踏雪的嘴巴，看里面门牙齐整，后槽牙刚冒尖儿，就摸着踏雪的下巴笑:“长牙很痒对吧，所以乱咬东西。”

方平跟展南羽一前一后进来，方平手中的腰盘上放着一支2.5毫升的针管，里面有一小截粉色液体。

顾弋抱起踏雪，一手托着它的身体，一手搂着他的颈部，调整出一个方便方平注射的姿势。

方平晃了晃手里的伊丽莎白圈，“不戴上？”

刚开始当医助时，他没掌握好保定方法，一个没抱住，让那狗回头在顾弋大鱼际上咬出两个深深的血洞，方平自责心疼不已，打那以后每次和顾弋合作打针就格外小心谨慎。

顾弋除了外科技术娴熟，对狗的脾气也摸得比方平透彻，摸了摸踏雪的脑门儿，“不用，它很乖。”

“可是……”

顾弋看他犹犹豫豫的，笑道:“没事，就算它吃痛，我也一定抱得紧紧的，不让它咬到你。”

方平不满地嘟囔:“我是怕他咬我么……”

两人无意间透露出的默契和亲近几乎要让展南羽牙关咬碎，也不担心踏雪疼不疼、会不会翻脸咬人了，只满肚子地翻酸醋。

方平提起踏雪后颈上的皮，消毒，注射……踏雪沉迷于顾弋的怀抱，惬意地眯着，还没反应过来，它狗生中的第一针疫苗就打完了。

等顾弋把它放到接诊台上，它那绕地球一整圈的反射弧才终于接上了中枢，纳闷地扭脖子往后看了看，又蹲下用后爪挠。

方平摸着它的脑袋哄，它便立时忘了脖子上那微不足道的胀痛感，开心地吐出舌头。方平笑了笑，将腰盘放回药房。

顾弋拿出一个六十四开的小册子，一一写上踏雪的基本信息，在疫苗注射栏贴上疫苗标签，写上下次疫苗注射日期，才拿给展南羽看。

“这是踏雪的疫苗本，下次疫苗就按我写的这个时间过来。在注射室等待观察半个小时，没有任何过敏情况，就可以带踏雪回家了。”

展南羽接过，“疫苗本？”

“容城犬只管理条例中规定三环内的小中型犬和部分大型犬必须办理犬证，疫苗本就是办理犬证的重要凭证，所以每只狗打疫苗我们都会给一个疫苗本。”

展南羽听着这个新鲜，“相当于这是踏雪的户口本，可以用它来办身份证？”

“差不多是这个意思。但是踏雪成年后属于大型犬，又不在那几个特定许可饲养的大型犬品种里面，办不了。容城规定三环内遛狗必须佩戴牵引绳，携带犬证，否则出事宠主全责，巡查队有权扑捕。展哥以后想要遛踏雪，得小心些。”

“嗯，哥知道了。”

顾弋自认为交待完了所有注意事项，没再搭话，准备等展南羽主动离开，没想到展南羽一动不动，还叫了他一声，“顾弋。”

“嗯？”

“你的衣服秀姨洗干净了，我出来的太匆忙忘了拿。你几点下班，晚上我给你送过去。”

这几天比较忙，顾弋都快要忘了这回事：“不用麻烦了，我有空自己去取就行。”

“还跟我客气。我闲着也是闲着，就给你送过去呗。”展南羽笑着逗他:“还是你怕我认了你家的门？”

“我不是这个意思……”顾弋也不知道自己为什么总是很容易就被展南羽逗囧，妥协道:“那我把我家地址发你微信吧。只是周末我们下班晚，到家大概得七点半了。”

“没关系，晚上等我。”

顾弋怎么听怎么觉得展南羽这措辞有点奇怪。

方平回来，展南羽看了看手表，“那我就先带踏雪走了。”

“好，慢走。”

展南羽抱着踏雪，嘴角噙着抹笑，走出宠尔。

11展哥我渴

=====

杨枝静开的老板云泽亲自登门，展南羽热情地招呼:“怎么劳烦云老板亲自来了？快进来坐。”

云泽乐颠颠地坐到展南羽旁边，献宝似地把一小包包装类似口香糖的东西拿给他。

“嘿嘿，展哥，您要的药。”

展南羽放在鼻尖闻了闻，云泽殷勤地介绍:“新产品，甭管是看着闻着嚼着，它就是一口香糖！绝对察觉不出来，而且够劲儿！”

“多大劲儿？”展南羽不放心地问:“会不会有什么副作用？”

“展哥放心，我这东西绝对安全！就是醒过来后可能有点头晕，不过不严重，跟喝醉酒没两样儿。”云泽本来还算帅气的脸上露出一抹猥琐的笑:“展哥真是怜香惜玉。”

云泽作为容城有名的边缘会所杨枝静开的老板，几乎所有正经的不正经的二代他都认识，早就见惯了展南羽和他那些狐朋狗友们一起疯玩的模样，所以猜想展南羽这回要睡的肯定是个还新鲜着，特宝贝可心儿的，毕竟这人以前从来没有在所谓的副作用方面斟酌计较过。

“谢谢你啊阿泽。”展南羽收了那药，端着茶喝了一口，“大冷天麻烦你跑这么老远，改天哥请你吃饭。”

人精云泽眼睛提溜转一圈:“嗐！展哥跟我还客气什么，您这么照顾弟弟生意，送趟东西那不是应该的嘛！哈哈，那什么，展哥您先忙，我就先回店里了。”

展南羽拍拍云泽的肩:“行，改天去你那玩儿。”

“好嘞！那我先走了展哥。”

天将暮，展南羽换了身衣服，坐在沙发里拿着那条“口香糖”看了又看，最后还是把它放进了口袋，到楼下对秀姨道:“顾医生那件大衣呢？给我，我给他送过去。”

秀姨乐呵地应声：“我这就去拿。”

虽然只见过顾弋一次，但她看得出那位顾医生是个特板正的孩子。展南羽身边男情人的数量多过女人，她早想开了，与其看展南羽跟别的乱七八糟的男人乱搞，还不如跟顾医生这样的品性气质俱佳的在一起。

“洗得干干净净的，我还拿去干洗店让人家用烘干机蓬松了一遍，跟新的一样，小顾医生肯定高兴！”

展南羽接过，“晚上我不回来了，你记得喂踏雪。”

“哎，路上开车慢点啊。”

半小时后，顾弋在容城堵成一锅粥的晚高峰里接到展南羽的电话。

“喂，展哥。”

“你们这边没有业主通知，陌生车辆不让进，你跟门卫说一声。”展南羽把电话递给门卫，顾弋在电话里解释了几句，门卫才把手机还给展南羽，升起停车杆:“您请。”

展南羽继续跟顾弋讲电话:“我进来了，你到哪儿了？”

这边顾弋看着远在百米之外的红绿灯，“堵车了，等红灯呢，到家估计还得有一会儿。”

【|薯*条*整|\\ *理*|】

“不急，慢慢开，哥停楼下等你。”

电话里传来顾弋歉然的声音:“不好意思，天寒地冻的，还耽误你时间。”

“没事，哥火力壮的很，不怕冻，你慢慢开。”

顾弋回到小区时已经八点多了，展南羽看见他从一辆白色A4L上下来，四处张望着。

穿着动辄上万的衣服，开着四十多万的车，住着价值八百万的房子，在容城繁华地段还开着两家高端宠物医院……展南羽再一次觉得没有像以前那样随随便便花点钱追求顾弋是对的。

本想借踏雪来逐步亲近顾弋，再投其所好徐徐图之，可母亲给予的联姻压力让展南羽意识到他能明目张胆潇洒的时间不多了，再加上那晚的视频……方平的近水楼台让展南羽烦躁不已，他实在没耐心搞什么徐徐图之了。

等睡过顾弋，等那股让人心痒难耐的新鲜劲儿过了，他大概就不会整天这么抓心挠肝的难受了。

展南羽冲顾弋挥手，“顾弋，这儿呢。”

顾弋听到动静，快步走到展南羽面前，“久等了，真不好意思。”

展南羽看着顾弋的眼睛，有些失神。觉得一定是橘黄色的灯光太过温柔，才会衬得这双眼睛如此美丽。

“上楼坐坐吧展哥。”

顾弋接过展南羽手里的衣服，展南羽回过神，跟顾弋一起上了楼。

顾弋家是南溪香颂小区二十二楼的一个三居室，装修采用整洁简约的灰白色调，连地板铺的都是浅灰色番龙眼实木。蓝灰色的套组沙发旁是一个椭圆落地白釉花瓶，里面束着几株枝蔓修长的叶脉花，并着挂在墙上的几幅不拘绳墨的抽象画，为这栋房子添了一抹相得益彰的亮色。

展南羽由衷称赞:“你家真漂亮，是哪位设计师的手笔？”

顾弋在鞋柜拿出一双拖鞋给展南羽，“哪儿谈得上设计，就是我自己瞎指挥着装修的。”

“没想到顾医生还有这方面的天赋呢！”

“展哥别逗我了。”展南羽夸张的恭维让顾弋有些不好意思，倒了杯热水给展南羽，“随便坐。”

展南羽接过，抬眼看到炊具齐全的厨房，“你会做饭？”

顾弋摇头，“如果煮泡面也算的话。”

“那你家厨房锅碗瓢盆准备得这么齐全……”展南羽心中突然警铃大作:“女朋友来做？”

顾弋笑着摇头:“哪有时间谈女朋友，都是每天中午阿姨来家里打扫卫生时，顺便做一份晚饭。”

“哦，这样啊。”

顾弋走进厨房，打开恒温砂锅的盖子，番茄牛腩汤的香味扑面而来。展南羽走过去一看，汤鲜量少，还真是“一份”晚饭。

顾弋礼貌地问了句:“展哥吃饭了吗？”

展南羽就等他问这一茬儿呢，装作很随意地回答:“还没，怕你到家时我不在，一直在车里等。”

顾弋这才反应过来自己让人家在大冷天里空着肚子等了一个多小时，心里更加过意不去，“那我请你出去吃饭吧？”

“行啊，正好我也饿了。”

两人步行出了小区大门，顾弋问展南羽想吃什么，展南羽没错过顾弋关门时望向那一小锅牛腩汤时不舍的眼神，特意挑了一家鲁菜馆。

服务员拿来菜单，顾弋推给展南羽点菜。

展南羽只点了道番茄炖牛腩就把菜单递给顾弋，“剩下的你点吧。”

顾弋又点了两个小菜一份主食，被展南羽劝住:“可以了，够了。”

他打定主意今晚办了顾弋，怕他吃太多不舒服。

“暂时就这些吧，谢谢。”顾弋将菜单还给服务员，对展南羽说：“本来想早点把衣服还给你的，结果病例太多一直没时间，后来又去了日本，就耽误了。”

展南羽:“不是说送你么。”

顾弋:“我说的是裤子和外套。”

展南羽笑:“哦，晴天娃娃那个？”

顾弋囧。

“哈哈。”展南羽拿茶杯碰了碰顾弋的，“哥错了。”

不知是店里暖气太足还是实在不禁逗，顾弋的耳垂慢慢变成了粉红色，看得展南羽体内邪火直蹿，赶忙扯开话题，“你经常出国开会？”

“也没有，我参加国内会议比较多，这次日本的交流培训会含金量很高我才去的。”

“自费吗？”

“有的是自费，有的向厂家订货到一定金额，会有免费名额。”

“噢，这样啊。”

点的菜上齐，展南羽先给顾弋盛了碗牛腩汤。顾弋尝了尝，牛肉软烂适中，红汤盐咸得当，忍不住又咕噜咕噜吃了几大口，看得对面极讨厌一切红色食物的展南羽都忍不住喝了两口。

旁边桌上坐了两个年轻小伙，其中一个出声催促:“吃快点啊！阿勒泰冬季拉力赛已经开播了，咱们去酒吧占个好位置！”

另一个囫囵吞着饭，“知道了知道了，又不是直播……”

“你懂啥，不是直播一起看录播也过瘾啊，人多一起看多带劲儿！”

另一人终于放下碗，“行了，走！”

顾弋一听到拉力赛就忍不住竖起了耳朵，展南羽问:“吃完咱也去看看？”

“可以吗？这么晚了会不会耽误你时间？”

“不会，我本来就睡得晚。”

展南羽心道，我就怕你不“耽误”我时间！

两人来到这家面积不大的主题酒吧，所有人的注意力都在大屏幕上的速度与激情里，顾弋亦被瞬间吸引。

过了几秒他才想起招呼招展南羽，“展哥喝点什么？我去买。”

展南羽拦住他，“吧台那边看不清屏幕，我去买吧，权当你这顿饭的回礼，你可不能驳我。”

顾弋大半的心思都被赛事吸引，也不推辞:“谢谢展哥。”

展南羽到吧台点了一杯拉莫斯金菲士，一杯长岛冰茶。顾弋接过展南羽递来的冰红茶似的饮品喝了一口，皱了皱鼻子。

“好喝吗？”

顾弋对这些饮品毫无研究，客气道:“还行。”

晚饭的小炒菜有点咸，没五分钟顾弋就喝完一整杯，展南羽趁机把自己那杯递给他:“刚想起来我要开车，一点没动，你喝吧。”

“谢谢展哥。”

越喝越口渴的顾弋接过那杯酒，含住吸管嘬了一口，嘴上不小心沾了些白色细沫，展南羽脑补着什么，笑得一脸邪气。

又十分钟，赛事结束，展南羽正摩挲着口袋里的口香糖，寻思该怎么不着痕迹地拿给顾弋吃时，顾弋就先亲昵地攀住了他的肩膀。

“展哥——”

展南羽一低头，看到了顾弋视线涣散的眼睛和酡红的脸颊。

这是……

海量的夜店King展南羽怎么也没想到居然有人能被两小杯鸡尾酒给醉倒！

“唔……”醉酒的顾弋在展南羽肩窝里拱来拱去，“我还渴。”

展南羽惊喜地将口香糖扔回口袋，一把搂住顾弋软绵绵的腰，“乖，哥带你回家解渴。”

-----

要被染指了

12做上标记

=====

展南羽搂着顾弋招手叫了辆车，报完地址，司机难以置信地缓缓扭头看向后座紧贴着的两位男乘客，确定他们不是开玩笑后，在前面路口掉头，刚踩下油门就到了顾弋小区门口，全程耗时不到两分钟。

展南羽把顾弋从车里拽出来，拿外套一裹，搂进怀里。

顾弋喝了酒本来就燥得慌，被带着展南羽体温和香水味的外套一烘就更热了，推拒着展南羽的胸膛，“你走开，不要这个。”

顾弋再瘦也是一米八的大个儿一百三十来斤呢，喝了酒的身体又发沉，展南羽半抱半搂地撑着他本来就费劲，又冷不丁被他一推，差点打个趔趄。

顾弋挣脱展南羽的怀抱，脚步虚浮地往前走，没两步就要撞到小区门口的喷泉水池。

展南羽觉得自己这辈子就没对谁这么有耐心过，赶忙追上去又给人搂住，“我说咱回家再折腾行不行？”

“回家？”顾弋双眼迷离地看着展南羽，“你进不去我家的……你不知道我家门的密码。”

“你知道不就行了。”

“密码，不能告诉外人的。”

“我是外人吗？我是你展哥。”

“展哥……”顾弋用手指戳了戳展南羽的脸，酒后吐真言:“我们不是很熟哦。”

“嘿——你个没心肝的！回去我再收拾你！”

顾弋没理他，仰头看向墨蓝色的夜空。天幕朗阔，星月交辉，难得的无霾天。

展南羽抬起头，“看什么呢？”

“好久，没看到，这么漂亮的星空了……”顾弋叹息一声，在小区的寥寥夜色中，忽然深吸一口气，五音不全地开口唱道:“星星点灯，照亮我的家门，让迷失的孩子，找到来时的路——”

噪音污染，绝对的噪音污染！

展南羽捂住他的嘴，“可闭嘴吧你，没一个字在调儿上。”

“唔！唔唔！”

以歌抒情的惬意被粗暴地打断，顾弋生气地扭过头去。

这与平日的斯文持重截然不同得憨态撩的展南羽心口酥酥麻麻的，忍不住捧起顾弋的脸，“喜欢星星哥给你摘，别唱歌成吗？”

顾弋挣开他的手，“你这人有点烦啊，打断我唱歌，还骗我说能摘星星。”

展南羽笑了：“逻辑还挺清晰，你到底醉没醉？”

“没有！”顾弋豪情万丈地一挥手:“我从来没醉过！”

“我看你是从来没喝过吧！”

“你怎么，知道？”顾弋似有不满地撇嘴:“我爸妈，不让我喝酒……颂义，方平，也不让……他们说我，喝完酒，话多！”

展南羽抓到了某个重点:“颂义是谁？”

“唔……朋友。”

排名在父母之后方平之前的“朋友”，不管男女，想来关系都不一般吧？

展南羽头顶开始冒酸气，又问:“你跟方平也喝过酒？”

顾弋动作迟缓地点点头。

“然后呢？”说话的语气也开始泛酸。

“然后，他就……再也不让我喝了，说让别人看见……不好。”

展南羽仔细琢磨顾弋这句话，越琢磨越柠檬精。

怀里的人又开始蠕动，展南羽低头一看，顾弋正在扯自己的衣服。

展南羽赶紧搂住他，“哎呦宝贝儿，你这是干嘛！”

顾弋左手指天，气势磅礴地喊:“挣脱枷锁，感受自然！”

展南羽:“……”

他可算知道为什么顾弋身边的人都不让他喝酒了。

“行了，快别行为艺术了，天这么冷你想冻死自己我还不让呢。”展南羽把人拖进电梯，“乖，回家再脱，回家哥让你好好感受行不行？”

顾弋老老实实地窝回展南羽怀里，还傻呵呵地道谢:“那谢谢你啦。”

出了电梯，展南羽问顾弋:“密码多少？”

顾弋摇摇头，坚守原则，“密码不能告诉外人！”

“你！”展南羽气得简直想咬他一口。

他拿起顾弋的手尝试指纹解锁，第一次就蒙对了——右手拇指，真是毫无挑战性。

把顾弋放倒在沙发上，展南羽迫不及待地开始脱他的衣服。

顾弋不配合地扭动着，“好渴，好渴好渴……”

展南羽在他唇上亲了一口，“行，我去给你倒水。”

喂顾弋喝了大半杯水，展南羽又开始上下其手，顾弋赶苍蝇似地挥手，“我要洗澡……”

展南羽急色地吮着他的锁骨，“乖，待会儿再洗。”

醉酒的顾弋不好哄，开始踢腾双腿，嘴里嚷嚷着:“好烦啊你，走开！我要洗澡，洗澡……”

展南羽混乱中被顶到小腹，登时疼得倒吸一口气。

“好啊，洗！我带你去洗！”

妈的，今儿就直接在浴室办了你！

展南羽把顾弋全身里里外外的衣服都脱下来，自己也脱得一丝不挂。醉酒的顾弋全身软绵绵红扑扑的，展南羽的眼神就像是进了羊圈的饿狼。

怕顾弋在浴缸里呛到，展南羽垫在浴缸下面，让顾弋面对面地叠在自己身上，双手摩挲着他的身体，挺着腰用早就充血发硬的性器在他腿间戳弄。

“嗯——”被捏到乳头时，顾弋不由自主地呻吟出声。

展南羽用牙齿厮磨着顾弋柔嫩红润的唇，闷笑道:“这么敏感吗？”

顾弋眨了眨已经没有焦距的眼，学着展南羽的动作，懵懂又魅惑地舔了回去。舌尖上的触感软嫩Q弹，陌生又新奇，顾弋忍不住又舔了一口。

展南羽左手搂住顾弋的腰，右手按着他的后脑，长舌撬开对方的牙关，贪婪地扫遍里面的每一寸嫩肉。

他吻得技巧娴熟且热烈，不一会儿就让顾弋剧烈喘息着，双眼泛起情欲。

氤氲水汽蒸得醉意愈发浓重，欲望被挑起，雄性本能掌控理智，顾弋将下腹的炽热与展南羽的厮磨着，唇齿在对方嘴巴上毫无章法地吸吮啃咬。

两人吻得太热烈，大量透明涎液顺着展南羽的脸颊汇入热水之中。

展南羽托着顾弋的腰沉入水中，用唇舌轮番在那两个乳豆上面舔吸逗弄，期间还偶尔恶劣地咬上一口，刺激得顾弋整个身体都受不住地颤抖。

十几秒后，展南羽凫出水，将手伸向顾弋腿间，极尽挑逗之能事。

顾弋不由得呻吟出声。

展南羽引着顾弋的手握住自己胀痛不已的欲望，“别光顾着自己爽。”

顾弋被快感逼得额头浸汗，承受不住地一口咬在展南羽锁骨上。

展南羽吃痛:“操！你属狗的？”

顾弋已经没了神智，松了口后埋在展南羽颈窝直喘粗气。

性器上的青筋跳得越来越快，展南羽挺起腰，将两人的欲望贴在一起，拉过顾弋的手一起撸动着。

顾弋被本能操控，掐住展南羽的腰快速挺动。

平日里最斯文不过的人在自己手中完全失控，露出最放荡的一面，展南羽成就感爆棚，坏心眼地用力握了握手中的小顾弋，还用指腹反复揉弄着顶端的细缝。

“嗯……”伴随着一阵性感的低吼，顾弋射出一股股浓稠的精液。

展南羽强迫他继续替自己套弄，白皙修长的手握着紫黑色阳具的淫靡景象给垂涎顾弋已久的展南羽带来了极大的视觉刺激，没比顾弋坚持多长时间，也射了出来。

展南羽捞起水中的一片片白浊，抹在顾弋的脊背和嘴角，“我可给你做上标记了。”

顾弋还沉浸在高潮余韵中，根本没听到展南羽的荤话。

展南羽弹了弹顾弋身下那根与自己的巨物差了好几个色号的性器，“颜色这么嫩，你别还是个处男吧？”

没有得到回应，展南羽抬头看到昏昏欲睡的顾弋，一口在他嫩生生的脸蛋儿上嘬了个响儿，“你可不能睡，哥又硬了。”

展南羽用自己重新硬起来的肉棒在顾弋腿间摩擦，偶尔会触碰到顾弋柔软的阴囊，每次都引得顾弋高潮后异常敏感的身体一阵阵颤动。

“宝贝儿，你这身体真棒！”

展南羽双手顺着顾弋弧度优雅的脊背往下，不怀好意地伸向挺翘臀部的缝隙之中。

顾弋迷迷糊糊的，身体紧贴向展南羽，“唔……冷。”

展南羽这才注意到两人在浴缸里折腾了半个多小时，水已经有点凉了。他揉了一把顾弋的臀肉，将人提起来用浴巾裹住。

展南羽本想直接把人抱到卧室，但不知怎么给顾弋弄不舒服了，使得他整个人挣扎起来，浴缸里溢出来的水又多，展南羽一个没控制住，脚下一滑……

这要是摔下去了，顾弋得磕成脑震荡！

展南羽来不及多想，拽住顾弋身上的浴巾往旁边一仰，护住顾弋的头，垫在了他身下。

腰部因为用力过猛发出一声“嘎吱”脆响，展南羽整个人重重撞在防滑杆上后，又摔倒在地上。

“操！！！”

展南羽登时疼到双耳嗡鸣，眼前一片漆黑，身下的小兄弟也萎了。

搂着顾弋在浴室地板上里缓了好一会儿，他才从剧痛中清醒过来，艰难地抱起顾弋往卧室里走。

腰部又是一阵钻心的痛，展南羽把顾弋扔到床上，低头察看自己的伤情，被撞的那块皮肤上已经泛起淡淡的青色，腰椎不知道有没有事。

“你他妈乱动什么！”展南羽气冲冲地骑到顾弋身上，恨不得掐死他。

“唔——”顾弋被压得闷哼一声，不满地皱眉:“好重。”

展南羽愤愤地看着顾弋。

那脸蛋儿，那身体，真是……怎么看怎么顺眼！

“顾弋，”展南羽无奈叹了口气，“我上辈子是不是杀了你全家？”

这把腰看来是要废上几天了，展南羽心有不甘地在顾弋胸肌上咬了一口，又拿浴巾按了按自己锁骨上还在渗血的伤口，郁闷地关了灯，给两人盖上被子睡了。

13自动剪辑

=====

晨光透过窗帘的缝隙温柔地洒在浅灰色木纹地板上时，七点的闹钟准时响起。

顾弋正在做春梦，梦中自家浴缸里出现了一个性感美艳皮肤白皙，就是腰有点粗的“美女”，被他压在浴缸里予取予求，两人鸳鸯戏水，极乐无比……

急促震耳的铃声响起，顾弋半梦半醒地关掉，晕乎乎地翻身想要继续睡，却在意外触碰到一具温热的身体时，猛然睁开眼睛。

展南羽近在咫尺的睡颜令顾弋宿醉后乱成一锅粥的脑袋有一瞬空白，他机械地掀开被角，看到了被窝里两人赤裸的身体，以及展南羽锁骨上的齿痕和腰间的淤青……

什么情况？！

顾弋汗毛倒竖，瞳孔震颤，慌了足有一分钟，才勉强找回思考能力，努力回想着昨天晚上发生的事——

昨天他来给我送衣服，放好衣服我们出去吃饭，吃完饭又去了主题酒吧看拉力赛，我们喝了两杯，后来，后来……

顾弋握拳用力锤着额头：后来好像是他送我回来，而我撒酒疯吵着要洗澡……等等！洗澡！！

顾弋看向睡得温和无害的展南羽，脑海中惊雷乍起——

不是春梦！那个被他掐着腰压在身下侵犯的性感粗腰“美女”是……展南羽？！

顾弋难以置信地瞪大眼睛，余光瞥到被展南羽随意扔在地板上还带着点点血迹的浴巾……顾弋哆嗦着手捡起来，在闻到一股性爱后独有的气味时，立马被烫到似地丢了出去。

我的天！

我酒后乱性了！！

乱性对象是个男人！！！

貌似还是我强迫人家的！！！！

顾弋被自己发现的“事实”震撼到几近窒息，恨不得晕死过去。

“唔——”顾弋坐起身时扯动了展南羽那边的被子，被凉气叨扰的展南羽不满地发出抗议，睁开眼睛。

他起床气本来就大，昨晚因为腰疼一整夜都没睡好，现在又被吵醒，张口就要骂人，却在看到眨着红红的桃花眼、顶着可爱鸡窝头的小医生时，一下子消了火。他挪了挪身子想要去摸顾弋，角度不对扯到了腰伤，腰部传来一阵剧痛。

“我操！”展南羽痛苦地捂住腰。

顾弋紧张地问:“你怎么了？”

“腰疼！”展南羽喘着粗气，回想昨晚，一脸生无可恋地看着顾弋:“我说你可真能折腾。”

醉都醉了，还非要洗什么澡！

展南羽这话听到顾弋耳朵里，涵义丰富了好几层，“对，对不起，真的……很抱歉！”

展南羽有些意外。

早上醒来看到自己赤身裸体跟一个男人睡一个被窝，不应该气愤地质问对方为什么趁人之危吗？

虽说没做到最后一步，但这种反应也太“温和”了？

展南羽试探地问:“你，还记得昨晚都发生过什么吗？”

“有一点印象，”顾弋紧张地舔唇，“我喝醉了酒，你把我送回来，还帮我洗澡，我却，却对你……”

顾弋看了一眼浴巾，没脸再说下去。

展南羽还是很疑惑:“你说你记得我送你回家后的事？”

“嗯。”顾弋垮着肩，低着头，羞愧地犹如一个在“明镜高悬”下认罪伏法的犯人:“虽然记忆断断续续的，但我记得在浴室里，我压着你，强……强迫了你。”

展南羽闻言睁大眼睛看了顾弋好一会儿，然后默默转身，把整个身体都埋进被子里。

顾弋能明显看到被子底下的颤抖。

他在哭吗？

是啊，一个男人被另一个男人强迫了，是多么伤自尊的事……

顾弋自责的同时，缩在被窝里的展南羽得紧紧捂住自己的嘴才能控制住自己不要笑出声！

小医生这脑袋怎么长的？居然还自带无良剪辑的！

他笑得浑身抽搐，眼角泛泪，要不是因为牵动了腰部肌肉致使伤处疼痛不已，他还能再笑五分钟！

展南羽揉了揉五官，等掀开被子时，已经是一脸恰到好处的难堪:“你不用太愧疚，其实，我想这些天你也感受的到，我喜欢你，特别喜欢你……但我没想过打扰你的正常生活，偶尔能看你一眼，就很满足了，只是没想到事情会变成今天这样。”

顾弋被展南羽的话吓到了，脱口道:“我不是同性恋！”

“我知道，所以昨天你喝醉了把我强摁在浴缸里时，我不想害你误入歧途还拼命阻止你来着，但你当时力气实在是太大了……”

扭伤部位的疼痛让展南羽皱着眉满脸痛苦隐忍的模样看起来是那么的真情实感，让顾弋更加过意不去。

“对不起，都是我的错，你可以提出任何赔偿，不管什么要求我都照做！”

展南羽:“任何要求都可以吗？”

顾弋在展南羽希冀的眼神下，艰涩开口:“除了，除了……”这话实在是不负责任，但顾弋不得不说:“展哥，我是家里独子，不能跟男人在一起的。”

展南羽:“……”你想太多了，我又没打算跟你过一辈子！

明白这点自责愧疚还不足以让顾弋心甘情愿改变性向俯身人下，展南羽黯然地摇头:“算了，你喝醉了，我不怪你，就是身体不太舒服，你扶我起来。”

“……好。”顾弋起床拿了两件浴袍，自己穿了一件，另一件给展南羽套上。

顾弋扶展南羽起身，含蓄地问:“除了腰，我昨天还伤到你哪里了？咱们去医院看看吧？别……别有什么深处的伤，耽误了。”

顾弋说完，脸蛋儿红的快要滴血，馋得展南羽简直想凑上去舔一口，奈何不能露馅儿，只能将自己比顾弋还大两个号的魁梧身躯弱柳一般歪在顾弋身上占占便宜。

“这些皮肉伤都没什么，就是昨天可能扭到腰椎了，现在特别疼。”

“那我带你去医院。”

展南羽拉住他，“去医院之前，你能帮我洗漱吗？我弯不下腰了。”

这种请求顾弋当然不会拒绝，立马点头:“好。”

展南羽心安理得地享受着顾弋的服务，在顾弋递给他毛巾擦脸时，展南羽问他:“你眼镜多少度？”

“两百。”

“那不戴眼镜影响也不大吧。”

“嗯，在家里有时候会不戴。”

展南羽擦完脸，看着顾弋，说：“昨天晚上你就没戴，眼睛看起来更好看了。”

顾弋抬眼与展南羽对视，鼻尖相距不过二十厘米，呼吸间气息纠缠，暧昧无比。

“春梦”里发生的一切不可控地在小处男顾弋的脑海中重映，眼前展南羽削薄的红唇、含情的眉目更让他感觉口干舌燥。

展南羽的眼神越来越炙热，身体慢慢凑向顾弋……

温热的鼻息扑在脸上时，顾弋才惊醒般直起身，一下子蹿到离展南羽两步之外。

“该去医院了。”

顾弋耳尖泛红，手足无措地站在墙角，等着展南羽回话。

展南羽嘴角上扬，好心放过他:“好啊，去医院。”

14容城纯一

=====

顾弋开车带展南羽去医院拍片检查后，医生说是腰骶关节损伤，除了吃药按摩外，还需卧床修养十天，不能久坐开车，也不可以长时间站立。

年近六十见多识广的老大夫特意多嘱咐了句:“性生活也要有所节制，注意自身的承受能力。”

顾弋羞得都快要冒烟，“我们知道了，谢谢大夫。”

展南羽脸色也不太好看，想他堂堂摘遍绿叶红花的容城纯一，居然被别人误认成了零，还是个不耐操的弱零！但凡他能扭腰，他也要回过身去跟这老头理论理论:我是上面那个！

取完药，展南羽由着顾弋搀着他往外走。刚出大厅，就看到一辆眼熟的白色路虎停在门口，展南羽暗叫“不好”。

果然，路虎上跳下来个熟人。

表弟江意迟身边搂着个水灵灵的小男生，正不紧不慢地往医院门口走。

展南羽是属于在人群中特扎眼的那种，想躲也躲不开，一下就被江意迟瞅见了。

“哥？”江意迟小跑过来。

顾弋站展南羽身边，江意迟以为他是展南羽新收的小情儿，从头到脚打量一圈后，不由得赞叹——我哥品味越来越好了！

江意迟眼珠子黏在顾弋身上色眯眯地转，展南羽心中很是不爽，正准备抬腿踹过去时，江意迟开口了:“哥你怎么来医院了？”

展南羽翻个白眼:“今儿天好，我特么来医院旅旅游。”

江意迟嘿嘿笑了两声，“你这到底怎么了？”

展南羽不想理他，江意迟就去看顾弋。

面对展南羽的弟弟，顾弋多少有些心虚，一心虚就失了分寸，老老实实地回答:“展哥他的腰……”

“咳咳咳！”展南羽打断顾弋，拿话冲江意迟:“你烦不烦！整天操那么多闲心——你呢，起这么早来医院干嘛？”

江意迟搂过旁边的男孩，一脸得意:“嘿嘿，昨晚采了朵小雏菊，不小心伤着了，带他来看看。”

顾弋皱起眉，很不苟同他这种轻贱人的态度，板着脸道:“赶紧进去看吧。肛肠科那边人不少，还得排队。”

肛肠科的情况纯粹是顾弋等片子时无意间看到的，江意迟却瞪大跟顾弋一样好看的桃花眼，拿手在展南羽和顾弋之间比划着，“哥，你不会是被……”

顾弋明白他的意思，不好意思地别开脸。

展南羽想反驳，又怕顾弋多想，最后狠狠瞪了江意迟一眼，吃了这个哑巴亏。

于是江意迟震惊地看向顾弋，敬畏地竖起一个大拇指:“兄弟牛逼啊！敢问怎么称呼？”

展南羽气得咬牙切齿:“滚你丫的！”

江意迟露出一个得逞的坏笑，配上嘴角那两个调皮的小梨涡，表情别提有多欠揍！

展南羽被他笑得炸了毛，一巴掌就要拍过去。

江意迟敏捷地躲开，拽起身边的男孩一溜烟儿跑进了大厅，“哥我先带人看病去了啊！回见~”

展南羽深呼吸几口气，扭头看向顾弋:“咱们走吧。”

顾弋扶着他往停车场走，问:“他是谁？”

“我弟。”展南羽瞅着顾弋，眼神里带着钩子似的，“跟让你叫的‘展哥’可不是一个意思，他只是我弟，亲的。”

顾弋不自然地避开他的视线，“我就是随口问问。”

回到家，顾弋叫了早点，随后把药拿出来一一备注着什么。

展南羽问他:“你干嘛呢？”

“这么多药，我把它们的服用剂量和时间写得再详细点儿，免得你回家后弄混了。”

正在吃饭的展南羽动作顿住，“你要赶我走？”

“我每天都要上班，早出晚归，你在我这里没人照顾你……”

展南羽重重放下筷子，怄火道:“医生不是说让我卧床么，我都卧床休息了还能怎么麻烦你！你就每天抽空给我煎煎药陪陪我都不行？顾弋，这就是你说的负责？”

顾弋被他呛得一愣一愣地，好半天没反应过来。

他从来都是一个人住，现在猛不丁有个人说要住进来，他第一反应就是拒绝：“你回家，家里秀姨不一直在么？她也能给你熬药。”

“那我总不能十天都不洗澡吧，我一大男人，怎么好意思让秀姨帮我？还有咱们刚才遇到了我弟，他那人最爱聊八卦看笑话，肯定天天去我家里嘲笑我。就这样我能静养？不被他气死就算好的了！”

“那你家里……”

展南羽打断他，“我如果回我爸妈家，到时候他们问起我来我怎么解释？噢，说我被人那什么伤着了，人家还嫌我麻烦不想管我把我扔回来了？”

被展南羽这样一通强词夺理，顾弋竟真的开始怀疑是不是自己太过不负责任。

“对不起展哥，是我欠考虑，你别激动……”

展南羽“得理”不饶人:“我能不激动吗！给我折腾成这样，你上下嘴皮子一碰道个歉就完啦？”

顾弋犹豫片刻，无奈道:“那我现在就安排工作，争取把后面的时间空出来一些，尽量每天在家照顾你的时间多一点。”

展南羽拼着脸面不要才换来个“争取、尽量”，面色不渝地“哼”了一声。

吃完饭后，顾弋收拾了碗筷，又把砂锅洗干净准备给展南羽熬药。

药包上备注着“补肾活血汤①”字样，展南羽不满地撇嘴:“活血就活血，还非得加个补肾……我肾好着呢。”

顾弋被他逗笑了，“都什么年代了，还认为补肾就是壮阳？”

顾弋那双桃花眼笑起来弯弯的，像林梢的月牙，又清澈又温柔，看得展南羽整颗心都软了：“弋弋，你笑起来可真好看。”

顾弋有点脸红，“你……你怎么这么叫我？”

展南羽冲顾弋眨眨眼:“因为我喜欢。”

顾弋:“……”

你病人你最大。

熬完药已经临近中午，顾弋问:“展哥你要吃什么？我给你点——待会我得去医院一趟，下午有工作推不开。”

展南羽不满道:“你这就要走？什么时候回来，不会还像昨天那么晚吧？”

“应该不会，我尽量早点回来可以吗？”

又是“尽量”……

展南羽表情怏怏地:“你去吧，外卖待会我自己叫。”

15发朋友圈

=====

卧床在家的展南羽听完秘书的报告，忍不住叹气：科荣这辆破车拉起来可真费劲！

他刚从董事会为科荣申请了资金，正是被盯得紧的时候，可也不知道是自己要求太高还是科荣那群人懒散惯了，始终没能拿出一个让他满意的立项。

工作进度停滞不前，自己却要为了追顾弋干耗上一个星期，无异于授人以柄，但顾弋这人太板正，这次是不可再得的良机，展南羽权衡再三，还是决定先搞定小医生。

玄关处传来动静，展南羽疑惑地掀被起床，一打开卧室的门，正好跟一个年纪看起来不到五十，身材矮胖，眉目矍铄的女人对上视线。

展南羽问:“你是？”

“我啊，”女人中气十足地开口:“我是顾先生雇的小时工啦，叫崔萍，顾先生客气，一直叫我崔姐。”

“哦，你好崔姐，我姓展，展南羽。”展南羽瞎话张口就来:“顾弋总夸你做的饭好吃，昨天那番茄炖牛腩都馋死我了！”

崔姐笑了:“展先生嘴甜得嘞！”

展南羽扶着腰坐到沙发上，问:“你这是过来做晚饭？”

崔姐将菜兜子放到厨房，“是啊，我每天都是这个点过来。顾先生今天特地打电话说家里要添一副碗筷，要我多买点菜，我还好奇是谁能让顾医生这么上心，这不，一进来就看到您了！”

展南羽心情甚好，笑着问崔姐:“他什么时候跟你说的？”

“就中午那会儿吧，十二点左右。”崔姐已经开始在房间里面拾掇。

展南羽回想，大概是顾弋刚出门的时候。

原来顾弋面上一声不吭，背地里还是惦记他的。

“这个闷葫芦！”展南羽自顾自笑了一声，又问崔姐:“顾弋一直都是自己住？就没有亲人朋友的来过吗？”

“顾先生的父母住在容大那边的房子里，不常来，客人倒是来过几个，但也很少，您是第一个要久住这里的，想必是多年的老朋友了吧？”

展南羽点了点头，又问：“你说的客人，都有谁？”

崔姐已经进了卧室收拾，因为要跟展南羽聊天，她大开着门，高声道:“那我可不认识。有几位是顾先生的同学，也有发小……哦，还有一位方先生，好像是顾先生的学弟。”

展南羽听到这儿，脸上的笑容瞬间消失，姓方的平常上班时黏着顾弋也就算了，居然还频频登堂入室！

展南羽气得咬牙切齿没再说话，崔姐不知怎的也没了声。

屋子里突然安静，展南羽扭头去看，正好看到崔姐一脸尴尬地拿着那件沾着血和体液的浴巾从卧室出来。

展南羽瞬间了然，将两人昨晚脱在沙发上的衣服团起来，淡定地递给崔姐，“昨天我们喝了酒，弄得屋里有点乱，辛苦您了。”

“不不不辛苦不辛苦！”崔姐将衣物放到脏衣篓里，反思自己刚才该说的不该说的都说了，顿时有些尴尬。

“那个……展先生，我刚才说的您别往心里去，顾先生虽然偶尔有朋友过来，但都是坐着聊聊天吃个饭就走了，有太晚没回家的也只是睡客卧，真的！”

“崔姐别担心，我不会跟顾弋多说什么。”展南羽还想从崔萍那儿多了解了解顾弋，给人吓着可不行，他换了话题:“崔姐今天打算做什么？”

崔萍忙拿出超市买的水果和点心，“我马上做饭，先给您准备点点心垫一垫。”

将洗净的葡萄菠萝放到茶几上，崔萍说: “这是顾先生特地嘱咐我给您买的。”

“是吗？”展南羽美滋滋地摘了颗葡萄放进嘴里，有“顾先生特地嘱咐”的加持，展南羽觉得嘴里的葡萄格外的甜。

“嗯，好吃，崔姐真会挑，你也尝尝？”

展南羽一脸的亲切，崔萍脸上的笑终于恢复自然:“不了不了，我先去厨房做饭。”

“辛苦崔姐了。”

“哈哈客气，应该的嘛。”

崔萍进了厨房，两人距离较远，展南羽也不想扯着嗓子跟人聊天，没再说话。

他拍下水果发了个朋友圈，文案就一个字:甜。

没几分钟下面就一大片点赞评论:

朋友一:呦，展总这是换了新人的节奏？

朋友二:我说怎么最近攒局你不来了！

朋友三:这回是小甜甜类型？【色/】

朋友四:啧啧，展哥身边总是新人胜旧，个个都是甜如蜜糖，甜过初恋！

展南羽看着这群狐朋狗友们的胡言乱语，懒得回复。

一刷又有新评论:

某炮友:我家也有小葡萄，水润且甜。【害羞/】

某夜店顶级MB:比不上展哥的XX好吃。

展南羽将发表此类言论的全部拉黑。

再下面是母亲的评论:最近天气反复，多吃水果蔬菜好【棒/】

展南羽回了一个ok手势。

后来半小时，展南羽屡次刷新，都没看到顾弋的点赞评论。

展南羽纳闷儿地点开图片看，是照的沙发茶几不够明显，还是文案太含蓄？好歹给点反应吧！

他越想越抓心挠肝，忍不住给顾弋打去电话。

这边顾弋以为展南羽身体又有什么不适，连忙接听:“喂？”

“顾弋，你在忙？”

“嗯，快要进手术室了，出什么事了吗？”

“嗯。”

顾弋着急了:“怎么了，腰疼得厉害了？”

展南羽没回答，直接问:“你有没有看我发的朋友圈？”

顾弋皱眉: “……什么？”

“看到我的朋友圈记得评论点赞。”

“就这个？”

展南羽语气理所当然: “嗯呐。”

顾弋深吸一口气，“好！”

啪！他挂了电话。

展南羽难以置信地看着自动返回桌面的手机，他居然被人招呼也不打地挂了电话？！

直到两小时后，崔姐做好饭收拾完都走了，展南羽都没有收到顾弋的点赞评论，反而等来了江意迟的揶揄:哥，葡萄菠萝也润肠通便吗？【坏笑/】

“妈的！” 展南羽气炸！

-----

江小迟在挨打的边缘反复试探

16开始变弯

=====

顾弋一进家门就看到展南羽气鼓鼓地坐在沙发上，瓜子脸都鼓成了鹅蛋脸。

一个人住惯了，猛不丁下班后看到家里有个人，顾弋这个主人反而有些局促:“我……回来了。”

展南羽问他:“你不是说今天不会回来很晚吗？”

顾弋看看表，“才六点十五。”

比他以往回家的时间早多了。

展南羽指指窗外，“天早就黑了！”

冬天不就是日短夜长么？

顾弋不跟病号犟，脱下外套，将手里的塑料袋放到茶几上。

“这是什么？”展南羽问。

“艾灸盒。”

“给我买的？”

“嗯，医生说艾灸一下比较好。”

展南羽一听，因为被江意迟嘲笑和顾弋“晚归”气出的怒火全都偃旗息鼓，扶着腰往顾弋那边挪了挪，“那我就不跟你计较了。”

顾弋哄小孩似的：“嗯，那我谢谢展哥啊。吃饭了吗？”

展南羽一挑眉毛，又开始不满:“没！崔姐早就好饭走了，我一直坐这儿等你回来。”

顾弋起身去厨房收拾碗筷，掀开盖子，炒好的几道菜堪堪温着。

“我回来的时间点不确定，崔姐做好了你就吃吧，不用等我。”

展南羽一步步挪到顾弋身后，勾住他的脖子在他耳边吹气:“我自己吃没胃口，就要等你。”

被展南羽触碰的一瞬间，顾弋条件反射地想要躲，却又顾忌着他的腰伤没敢做大的动作，只能任由展南羽呼出的热气吹得他脖颈发麻。

脑海里不由自主地浮现出浴室的场景，顾弋道:“你别这样。”

展南羽恨不得在羞答答的小医生身上啃一口，变本加厉地撩拨:“嗯？别哪样？”

顾弋耳垂红得好像要滴血，微微挣扎着，“你松手，该吃饭了。”

展南羽见好就收，放开顾弋，坐到饭桌旁大爷似地催促:“快点，我真饿了！”

顾弋将两菜一汤端到饭桌上，又盛好饭放到展南羽面前。

他刚坐下，展南羽就夹了一个白灼秋葵放到他碗里，顾弋礼貌道:“谢谢。”

“谢谢谁？”

顾弋把头埋到碗里，“谢谢展哥。”

“要感谢别人，光凭说的可不够。”

顾弋不解地看向展南羽，展南羽看看饭菜，又看看顾弋的筷子，示意他“礼尚往来”。

顾弋夹了筷子木须肉给展南羽，外露的皮肤俱都羞成了粉红色。

展南羽中午被公司的事烦得没吃午饭，现在肚子饿地咕咕叫，也不再逗顾弋，专心开吃。

头睡前洗漱时，展南羽暗示明说地想让顾弋帮他洗澡，顾弋死活不从，展南羽没办法，自己简单冲了冲，躺到床上。

顾弋打开艾灸盒想给展南羽灸一下通筋活络，展南羽却不配合:“去洗个澡再来！你身上有医院的味道，我不喜欢。”

顾弋闻了闻自己，“没有啊。”

“有。你知不知道什么叫‘久入鲍鱼之肆不闻其臭，久居芝兰之室不闻其香’？你整天都待在医院里面当然闻不出来！快去洗干净！”

顾弋不知道展南羽又在找什么茬，没脾气计较，十分配合地进了浴室。

展南羽心里美滋滋地勾勒出一幅“美弋出浴图”，脑补着一不小心扯下顾弋睡袍的香艳场面，激动得鼻血都快要流下来。所以当看到顾弋洗完澡出来，身上还严严实实裹着一套长袖长裤的真丝睡衣时，不禁失望地控诉:“为什我穿的是睡袍，你却穿两件套！”

顾弋晃了晃手里的打火机，“现在可以趴下了吗？”

展南羽丧气地躺尸:“腰疼，翻不了，你帮我。”

顾弋无奈去解展南羽睡袍的带子，抽开系带后睡袍滑落至身体的两侧，顾弋迅速别过脸去，进卧室前做好的心理建设瞬间崩塌——

“你……你怎么不穿内裤！”

展南羽坦然道:“我习惯裸睡。”

”可是……”顾弋看也不敢看展南羽，结结巴巴的:“你明知道我要给你艾灸，你还不穿！”

展南羽笑得没脸没皮:“你都把我看个遍了我还有什么好遮的？”

“哎，弋弋，你看哥这身材怎么样，不错吧？”

“你转过来看一眼呀！别人想看我都不给看的！”

“看哥这胸肌，够大吧？腹肌，比你的明显多了，还有下面我的……”

“展哥！”顾弋受不了地瞪向展南羽。

展南羽食指轻抚着自己锁骨上的牙印，“嗯？”

顾弋一看到那个牙印，瞬间变成一个泄了气的皮球，“不错，展哥你的身材很不错！你可以趴好了吗？”

展南羽向顾弋伸出一只胳膊。

顾弋眼观鼻鼻观心，拽着他翻了个身，才终于松口气。

将艾柱固定在环跳穴上时，展南羽夸张地叫出声:“弋弋，你怎么趁机摸我屁股！”

顾弋被他挑逗得精神阈值上升，无奈地否认:“我没有。”

展南羽不要脸地趴着笑:“摸也没事，反正哥喜欢你。”

顾弋动作僵硬地站起身，“展哥你就这么趴二十分钟，待会我过来给你摘。”

“你不睡这屋？”

“我睡客卧。”

展南羽板起脸:“你就跟我睡一起怎么了？我都这样了，你还怕我怎么着了你？”

“我不是那个意思，我是怕我自己睡觉不老实。”

展南羽咬牙，“随便你！”

顾弋逃出主卧，去厨房倒了冰杯水一口气喝完，又甩甩头，觉得自己魔怔了——他现在满脑袋都是展南羽阴柔漂亮的五官，白皙修长的双腿，和紧实丰满的翘屁股！

17唐寅诗集

=====

展南羽第二天醒来时顾弋正好晨练回来，手里还拎着热气腾腾的早点。

展南羽揉揉眼睛看表，“你怎么起这么早？”

“我八点半有手术，得早点赶过去。”

顾弋观察展南羽的脸色，果然，对方皱起眉，一脸的不满。

顾弋解释道:“这是提前约好的，等我把预约的病例都处理完，就不接新的工作了，尽量都在家照顾你好不好？”

展南羽脸色缓和，站在浴室门口大爷似的冲顾弋招手:“过来给我洗脸。”

“哦。”顾弋放下手中的早点，像昨天那样伺候不能弯腰的展南羽洗漱，展南羽问他:“我可以用你书房的电脑吗？”

“可以的。”

“答应得这么干脆？你电脑里面就没有什么秘密，还是已经加密了？”

顾弋专心致志地给展南羽刮着胡子，随口答：“我没有什么商业机密。”

“谁说是商业机密了？”

顾弋不解地停下动作，展南羽弯了弯狐狸眼:“你电脑里就没有存着点动作……片儿？”

展南羽说“片儿”时刻意加重了读音，顾弋瞬间反应过来，赧然道:“没……没有。”

展南羽一脸的不信，“哪个男人电脑里不存点这东西，有也别不好意思嘛！跟哥说说，你喜欢看那种类型的？G的A的？欧美的还是日韩的？我就不信你没看过……”

顾弋忍无可忍地“啧”一声，扶住展南羽的下巴，“别说话，一会儿刮破了！”

展南羽得逞地笑了，又不轻不重地撩拨了顾弋几句，顾弋努力想要保持淡定，奈何脸皮太薄，还是不可自控地红了脸。

心间仿佛有什么在酝酿堆积，撑得展南羽胸口满满当当，有点涨，有点痒，却并不让人难受，反而随着顾弋手中轻柔的动作变得更加酥麻舒适。

展南羽心情几欲与窗外朝阳同高，也不再逗顾弋，跟他一起来到饭厅。

顾弋怕时间来不及，囫囵吃了两个小笼包就准备起身，“展哥你吃完放那儿就好，我大概中午十二点能回来一趟，正好给你熬药。”

“不行！”展南羽伸手摁住顾弋，把带有土豪纹路的茶叶蛋放到顾弋的餐盘里，又给他夹了几个小笼包，语气不容拒绝:“吃完再走。”

顾弋一个接一个地往嘴里塞，吃完站起身，吐字不清地说:“窝真得肘了！”

“哎，等等！”展南羽叫住顾弋，一脸严肃地用手势示意顾弋俯身过来。

顾弋乖乖上当，把脸凑过去。

展南羽迅速伸手在顾弋鼓鼓囊囊的两颊上捏了一把，“弋弋你是怎么长得，怎么这么可爱！！”

顾弋拍开展南羽的手站起身，捂着脸不满地抗议，无奈嘴巴被食物占着，瓮声瓮气的反而更像撒娇:“展锅！”

不用看也知道展南羽现在肯定在笑，顾弋灰溜溜地换了鞋拎起外套逃了出去。

展南羽伏在餐桌上低笑出声，心道小医生大概是属变色龙的，要不怎么动不动就变成粉红色？

吃完去书房借顾弋电脑处理工作，一坐就是一上午，顾弋回来时展南羽还在开视频会议。

顾弋轻手轻脚地熬药，偶尔能听到展南羽同下属交谈的声音，语气不怒自威，简直要让人怀疑这人跟那个动不动就说骚话耍流氓的展南羽是不是同一个人。

“回来了？”展南羽带着笑意的声音响起，顾弋回头，看到展南羽正倚在书房门框上，双手抱胸的看着自己。

“嗯，打扰到你工作了？”

“没，正好处理完了。下午还去上班吗？”

“嗯，还……”

展南羽打断他，“行行行，知道了，还、有、病、例！”

顾弋笑笑，回身去看顾砂锅。

展南羽走到顾弋身边，不满地嘟囔:“宠物医生都这么忙吗？”

“还好吧，我算时间比较自由的。”

“连个假期都没有这叫自由？我看你快要住在医院里面了！”展南羽撇撇嘴，“为了挣那点钱累死累活的。”

顾弋耐心搅着草药，“这种工作强度我并不觉得累，而且看到患病的动物恢复健康，比挣钱更有成就感。做自己喜欢的工作是件很幸福的事。”

说到这儿，顾弋忍不住回头跟展南羽分享今天的成就，“今天上午有一例小拉布拉多永久性主动脉弓的开胸修复术，我第一次主刀这类型手术，很成功！”

除了醉酒那次，这是展南羽第一次在顾弋的脸上看见如此生动的表情。双眼绽放光芒，浑身充满自信，简直迷得他错不开眼。

“真棒！”展南羽捏了捏他的脸。

顾弋偏过头，“展哥，你别总捏我的脸。”

展南羽故意曲解他的意思:“不捏脸我捏哪里？”

他握住顾弋那只没拿筷子的左手，“手么？这双手既能拿手术刀又会艾灸熬药，哥也很喜欢……”

“展哥……”顾弋挣扎着想要将手从展南羽手里抽出来，展南羽却握住不放:“弋弋，你这么照顾我，就只是因为良心上过意不去吗？”

“你知不知道，你这样事无巨细地照顾人，就算原本对你没想法的人也会忍不住沦陷在你的温柔里，更何况是我。”

“弋弋……”

顾弋抬头撞上展南羽幽深的眸，仿佛整个人都被吸进那魔魅般的深褐色漩涡里。

展南羽声音低哑性感，仿佛深林中勾人魂魄的鬼魅:“你记得那天晚上的愉悦对不对？”

“其实你不排斥我甚至是喜欢我的，但你循规蹈矩惯了，所以害怕这种失控的感觉，害怕我亲近你。”

“完全不用的，不用害怕……”

“我喜欢你，不会伤害你。”

“你呢，也应该跟我一起体验体验常规以外的乐趣……”

……

顾弋不知道两人是怎么亲在一起的，直到被展南羽吻到呼吸困难身体不自觉后仰碰到还在熬药的砂锅，才被突然烫醒，慌张推了展南羽一把，又想起他的腰伤，连忙伸手去拉。

展南羽顺势将顾弋圈到怀里，埋在他颈窝闷闷地笑。

顾弋羞窘至极，手忙脚乱地第二次从自己家逃了出去。

下午天边红日西斜，映出锦霞满天，展南羽想起顾弋书房里有一本《唐寅诗集》，便拍下这斜晖脉脉的景象发给顾弋，下附一了句——

晓看天色暮看云。

顾弋收到后，在聊天界面反复打字又删掉，最后还是什么都没回复，嘴角却不自觉地扬了起来。

-----

晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。

18负面新闻

=====

展南羽正躺在沙发上吃着顾弋嘱咐崔姐买的新鲜水果等顾弋下班，看到江意迟电话，他懒洋洋地接听:“有屁放。”

江意迟声音满是探讨八卦的激动:“哥，你那个新宠是不是叫顾弋，是个狗大夫？”

“土鳖，人家那叫宠物医生——你怎么知道他叫顾弋的？查我的人，嗯？”

展南羽说最后一个字时尾音轻扬，江意迟都能想象出展南羽此刻单侧眉毛上挑，满脸不悦的模样。

江意迟不怕死地隔着电话咂咂嘴:“哎呀哥，什么你的我的，咱们以前不都是有美人共享的吗？现在怎么跟弟弟这么见外了呢？我好伤心嘤……”

展南羽笑着露出森白的牙齿，声音温柔:“江意迟，如果不想没过年就被我扔回欧洲，就给我好好说话。”

江意迟顿时哀嚎:“哥我错了！”

江意迟从小长在南方，家里做饭的几个厨师也是南方人，从小养成了偏爱文火慢炖养生小汤羹的刁钻口味。刚到国外那半年还能兴奋于没有约束的花花世界，可没多久，习惯了锦衣玉食的江小少爷就给家里打电话，说自己食不下咽，只想喝一碗妈妈熬的地道八宝粥，吃一口家里阿姨做的小炒菜。江妈妈心疼得不行，拿眼泪软磨硬泡才让江父松了嘴，说如果江意迟能靠自己提前毕业，就能提前回国。

江意迟想念八宝粥，也想念国内少毛且没有体味的小受，竟真的动力满满，两年就学成归国。

现在展南羽连名带姓地叫他，他知道自己快作过头了，连说了好几句“我错了”。

展南羽有些不耐烦:“行了，说，你怎么知道的。”

“有人拍了他的照片，把他的姓名单位都曝到了网上……”

展南羽坐直身体，“怎么回事？说清楚。”

江意迟没想到展南羽这么严肃，本想调侃的话收回肚子里，一五一十地汇报:“我刷微博看到的。爆料人说他家狗在顾弋的宠物医院打了疫苗还是得了传染病，就把狗放在宠尔治疗，治好了院方看狗是价值好几千的血统犬，就见财心起把狗卖给了别人，他没有办法，只好曝光这家黑心医院。”

江意迟说完，展南羽只觉得可笑，顾弋会贪图那几千块钱？要是这样他早就把人搞到手了！

“行，我知道了。”

挂掉电话，展南羽在微博搜索顾弋的名字，果然看到一个名为“悲崔失眠”的用户，还有几个炒新闻的营销号联发的标题为《宠物医院的套路到底有多深》的长文，顾弋没打码并用红色加粗字体写着“无良医生”的照片赫然在目。

照片里顾弋面色平静，抬着胳膊把一个被红字半遮住脸却仍能看出其双目冒火的人拦在身后，似乎是想阻止身后的人做出什么过激行为。

展南羽仔细辨认一番，看出那人是方平。

下面大部分网友被爆料人一面之词影响，几百条评论，群情激愤:

看起来带个眼镜人模狗样，没想到是这种人！

真……斯文败类！

疫苗肯定是假的！黑心医院只知道挣钱！

宠物行业的水深到你无法想象……

现在居然还有人相信宠物生病要去宠物医院看？不怕被坑死吗？

我搜了搜这家医院还是容城比较大的宠物医院了，怎么也这么不靠谱，真不敢养狗了。

我家狗也在他家看过，折腾了好几天还是死了，再也不去了。

……

其中有几个说去过这家医院感觉还可以的评论被人们自动屏蔽，沉到了最下面；还有一小部分表示不站队，安静吃瓜。

展南羽冷笑一声，打电话给助理秦瑞东，吩咐他联系博奥旗下的星宫传媒公关部处理这些新闻。

十分钟后，除了最开始那几个营销号，已经没有新的大V敢转载报道这篇爆料，事件传播范围被控制在容城本地新闻的程度。

顾弋是晚上六点到家的，看到展南羽，不免又想起那个吻，心口小鹿乱撞。

他努力让自己的语气平静一如往常:“我回来了。”

展南羽坐在沙发上一直盯着他，顾弋莫名紧张，一边换鞋一边说:“预约的工作做完了，只是明天还要处理一些事情，如果顺利的话，后面就有足够的时间照顾你了。”

顾弋歉然地看了展南羽一眼，到厨房热菜准备碗碟，盛好粥后叫展南羽，“展哥，过来吃饭吧。”

展南羽一直小心翼翼观察着，竟没在顾弋身上看到一丝颓然烦闷的情绪。

两人落座，四目相对的瞬间，顾弋嘴角微扬:“怎么老看着我？”

展南羽夹了菜放到顾弋碗里，顾弋顿了顿，为了不再被展南羽调戏，回了一筷子给展南羽。

展南羽想他是不是还没看到网上那些甚嚣尘上的侮辱性言论，试探着问:“明天还有手术吗？”

顾弋摇头，“我也不是整天都在做手术的。”

“也是，起码每次我带踏雪去找你时，你都在接诊室而不是手术室……这说明哥跟你是天定的缘分！”

今日份的调戏躲来躲去还是没躲过，顾弋筷子上的笋丝颤了颤，红了耳尖，“……吃饭。”

看着乖的不行的顾弋，展南羽心中怜爱与戾气交相翻滚——老子宝贝都来不及的人，悲崔失眠你个辣鸡居然敢欺负他！

“弋弋。”

“嗯？”顾弋抬头看展南羽。

“你有微博吗？”

“有，不常用。”顾弋停了筷子，“展哥，你是不是知道我医院的事了？”

展南羽点头。

“所以你这么反常是因为这个？怕我看到那些评论受不了？”顾弋笑着摇头:“不至于，我没有那么脆弱，其实这件事……”

“我知道，不是你的错。”展南羽看着顾弋，第一次不带任何调侃戏谑意味:“实际情况绝不是网上说的那样，你是什么样的人我很清楚，你不会、也不屑于做那种事。”

顾弋镜片后卷而翘的睫毛呼扇呼扇的，看得人心痒，展南羽特想捏捏他的脸，最后还是忍住，“你刚才要说什么继续说吧。”

顾弋怔了几秒。

要说看到那些评论不闹心是假的，但他从不会把工作的负面情绪带给身边的人，一是他知道自己可以解决；二是他明白在乎他的人只会为他担心，不在乎的说了他们也无关痛痒。

被理解、被无条件信任是十份珍贵的体验，展南羽不掺任何杂质的坚定眼神在一片侮辱谩骂中如同阴云间隙中透出的一抹光，温柔地照在他身上，照得他心里暖暖的。

“谢谢你信我。”顾弋淡淡笑着，一双秋水明眸弯得展南羽心尖打颤。

展南羽闭上眼深呼吸一口气，起身坐到顾弋旁边，暧昧地揉捏着顾弋的耳垂，“记不记得哥跟你说过，要感谢别人，光用说的可不够，嗯？”

顾弋本来正感动着，被展南羽这么一暗示，“腾”地红了脸。

要不是腰伤还没有恢复，展南羽此刻早已忍不住扫了餐桌上的碗盘就地吃掉顾弋。

晚饭后，吃饱喝足的展南羽翘着二郎腿坐在沙发上，再次试图说服顾弋帮他洗澡。

“就搓个背，我自己搓又扭着腰怎么办，你忍心？”

顾弋有些为难:“你忍一忍可以吗？明天我给你买个声波搓澡仪，还带按摩的。”

展南羽胡搅蛮缠:“我背上已经发痒了，就今天！”

顾弋:“……”

展南羽祭出大招:“就当是你谢我了，你别又不认账。”

顾弋宛如一只被揪住后颈皮的猫，蔫头耷脑地妥协:“只搓背，搓完我就出来。”

“好！”展南羽三下五除二脱了个精光，在浴室里喊:“弋弋，快来啊。”

顾弋挽起裤腿，换好塑料拖鞋，叹了口气，无奈地像个即将进入盘丝洞的和尚。

19我的弋弋

=====

顾弋盯着展南羽的上半身，眼睛动也不敢动，唯恐看到什么不该看的地方。

搓了半天什么都没搓出来，顾弋小声嘟囔:“什么都没有，痒什么……”

展南羽被顾弋身上的梅香勾得下腹几欲爆炸，顾弋一出声，他终于找到由头扭过身:“你说什么？”

“没……”为了逃避展南羽的视线，顾弋地低下头，却正好看到展南羽两腿之间，那已然觉醒的某物。

顾弋受惊地挪开目光，摘了搓澡巾就要跑——这人怎么搓个澡都能硬？！

展南羽眼疾手快，一把抱住顾弋，语气又恢复流氓意味:“没搓完呢，哪儿去啊？”

“展哥，你放开。”

“不、放。”展南羽收紧双臂，“哥对你的‘谢礼’不满意，要从你身上找补回来。”

怎么找补？

顾弋惊诧地抬眼，就看到展南羽一双狐狸眼笑得满是邪气，不怀好意道：“别动，地滑。”

……

展南羽吻上来时，顾弋脚下打了个滑就真的不敢再推，僵着身体任由长舌撬开牙关攻城略地。

展南羽记得顾弋那晚所有的反应，也记得他身体表面的每一处敏感带，双手熟练地揉捏着顾弋的乳头和后腰，果然，没摸几下顾弋僵硬的身体就开始变软，就连舌头也逐渐脱离主人的掌控，温柔的回应着展南羽。

搂在顾弋胸前的手往下，拽出平整扎在长裤里的衬衫，解开皮带的搭扣，灵巧地滑进长裤，揉弄着已经半硬的小弋弋。

顾弋被这陌生又刺激的快感惊回神智，努力逃避展南羽的动作，展南羽却揪住他的内裤，另一只手绕到他背后用力抱住。

顾弋挣扎间发现能摁住阿拉斯加的自己竟然连展南羽的一只手臂都挣不脱！

展南羽趁他走神的一瞬间一把扯下他的内裤，大手攥住已然完全勃起的小弋弋一下下套弄。

“唔——”一声性感的低喘从顾弋齿关溢出，展南羽松开顾弋的唇，只用舌尖不时地舔吻，本就偏低沉的音色染上的情欲的喑哑:“舒服吗？”

顾弋眼神几番清醒迷离，最终还是没能抵过展南羽给他带来的快感，急促地“嗯”了一声，仰头喘息着。

只这一个字便给了展南羽极大的鼓励，长舌舔着顾弋的锁骨喉结一路往上，又吻住顾弋的唇，动作粗鲁地仿佛是一头饥渴已久的野兽，恨不得将顾弋拆吃入腹。

顾弋被展南羽调弄得双目含情，那股让展南羽一闻就硬的梅香也随着顾弋体温的升高而更加浓郁诱人。

“扶好！”

展南羽受不住地将顾弋翻了个身紧紧摁在墙壁上，右手在顾弋小腹上用力一压，就使顾弋的臀部贴在了自己狰狞的欲望之上。

这种体位给顾弋带来一股天然的恐惧，他刚要回头，展南羽热烫的胸膛就覆上后背，耳垂也被含住，让顾弋的腰不可自控地一软。

“乖，哥跟你一起，不弄疼你。”

展南羽裹挟着浴室热汽的声音带着说不尽的蛊惑，并拢顾弋的双腿，将硬挺的阴茎插入顾弋两腿之间，随着手上套弄顾弋性器的频率，急不可待地动作起来。

肌肉垒叠的下腹撞上肥白挺翘的臀，发出“啪啪”声响，仿佛一首夺魄催情曲，彻底迷了两人的神智。

梅香泛滥至浴室的每一个角落，在这一方天地中积压铺叠，展南羽每一次呼吸后都只觉得情欲更盛，到最后腿间单纯的交合已经不足以让他满足，他一口咬在顾弋柔嫩的颈侧，像是恨不得吸食顾弋的血肉般，反复用牙齿厮磨着。

“别——”顾弋张口呻吟出声，语气婉转缠绵，让人辨不清到底是痛还是爽。

展南羽终于松开嘴，爱怜地在牙印上舔了舔，又绕着那处嫩肉周围饥渴地舔舐。

顾弋被他舔得整片脊背发麻，身体簌簌颤抖。

在清醒状态下初次疯狂，顾弋有些受不住展南羽的手段，偏又整个身体都被展南羽掌控，只能无措开口:“展哥……”

展南羽被叫得兴奋不已，又控制不住地咬上顾弋的肩胛。

顾弋被折磨得声音里带了一丝乞求:“展哥，别咬了……”

展南羽被顾弋打着弯儿的呻吟声喊得心都快化了，腹下欲根却越来越硬，动作也越来越凶猛。

“弋弋，叫我，再叫我！”

顾弋被咬得心里委屈，憋着没出声。

“嗯？”展南羽温热的鼻息直直喷在顾弋脊背上，牙齿也硌上他另一侧的肩胛，语气里满是威胁意味。

顾弋认输:“展哥，展哥，展哥……”

“乖——”展南羽改咬为舔，更用力地撞击顾弋的身体，前面手上的动作也越来越快。

顾弋双腿肌肉突然紧实，展南羽知道他快要到达高潮，手上动作得更加卖力。

不多时，顾弋闷哼一声，在展南羽手里泄了出来，展南羽将精液涂抹在顾弋腿间，快速就着精液的润滑抽插了百十下，而后精关大开，紧紧抱着顾弋，射到了墙壁上。

顾弋双腿肌肉颤抖，趴在墙壁上平复呼吸，展南羽贴在他身后，将顾弋挤在自己和墙壁中间喘着粗气。

好半天顾弋呼吸都正常了展南羽还是一动不动，顾弋轻轻用手肘杵了杵展南羽的腰，“展哥？”

“等等……”展南羽声音闷闷地，语气十分别扭:“我腰……动不了了。”
……

顾弋搀孕妇似地将展南羽搀到床上，俩人一个红着脸，一个捂着腰，都想给自己一拳:怎么就没忍住！

“弋弋，”展南羽躺在床上招手，“你过来，那什么……我看看你背上咬破没有。”

“不用了，我看过了，没事……”顾弋连连摇头，羞耻中还有一丝害怕——展南羽刚才太疯狂了，他有一瞬间甚至觉得展南羽是想要活吃了他。

展南羽舔舔唇，“那……你待会儿能帮我按按腰吗？巨疼！”

“好，我先去洗漱一下。”

顾弋身上还穿着皱巴巴的衬衣长裤，害羞到同手同脚地进了浴室，展南羽看在眼里，忍不住笑出声。

顾弋洗完还是穿的那套月牙白的睡衣，展南羽第一次见这套睡衣时对它有偏见，今天再细瞅，才品出小医生品味里的卓尔不凡来。

一身水一样垂坠的白绸缎穿在身长玉立的顾弋身上，衬得他黑发纯粹如墨，五官俊朗柔和，站在暖橘色的灯光下，就像是误坠凡尘的仙。

顾弋提膝坐在展南羽身边，“现在揉？你趴好。”

展南羽伸出一条胳膊示意顾弋帮他翻身，顾弋不疑有他，刚一伸手就被展南羽用力一拽，摔倒在床上。

展南羽猛地翻身将人压在身下，痞笑着:“以后都要一起睡了，坐那么远干什么？”

“我……”

展南羽挑眉:“你什么你？上次你喝醉了我可以当没发生过，这次你可别想赖！”

顾弋从没想过自己会跟同性擦出火花，更别提相爱相守。这是一条有别于常规的荆棘之路，如果真的走上去，父母的失望，他人异样的目光，社会的压力……

顾弋觉得前路一片雾蒙蒙，好像踏错一步就会坠入泥沼。

一股温热的气息靠近，顾弋回过神来，看到了展南羽黯然的眼。

“你很后悔？”

展南羽哀伤的语气像一把薄刃，一刀刀划在顾弋心上，令他愧疚横生——怎么能在跟人家做了两次后还犹豫不决，妄图逃避责任？第一次还是他霸王硬上弓的！

“展哥……”顾弋自责不已，却又不知道该说些什么弥补，他抬起头，冲动地将自己的唇印在了展南羽唇上。

展南羽从没想过自己混账这许多年，有一天居然会因为一个轻如蝉翼的吻心神激荡到身体颤抖！等他反应过来，顾弋的唇已经离开。

展南羽喉结上下滚动，心脏突突直跳:“弋弋，你这是，你这是……”

展南羽眼中骤然涌出的狂喜俨然一颗强力定心丸，坚定了顾弋忐忑不安的心，他微微笑着，点了点头:“是。”

展南羽喜极，兴奋到鼻腔都漫上了一股酸意。

“弋弋，弋弋，我的弋弋……”展南羽伏在顾弋颈窝一声声叫着他的名字，笨拙又直白地抒发着内心翻涌不止的激动与喜悦。

顾弋整个人亦沉浸在脱单的新奇与甜蜜中，揉着展南羽的腰，温声问:“还要不要按摩？”

“要。”

“那你让我起来。”

“不，我要抱着。”

本就好脾气的顾弋认定展南羽为恋人，变得更好说话，语气甚至是宠溺的:“那到底要不要按摩？”

展南羽又紧了紧手臂，顾弋感觉呼吸都有些困难了，而展南羽依然腻乎乎地说“要”。

顾弋双手顺着展南羽背部的肌理穴位按揉着，按到腰阳关穴时展南羽“嗷”地一声，疼得打了个挺。

顾弋吓得停了手，“你怎么样？”

展南羽皱起一整张脸，委屈的表情放在他那张精明的白狐面上显得特别违和:“好疼……弋弋，你亲我一口，亲亲我就不疼了……”

顾弋:“……”刚才在浴室里一胳膊就把我死死摁住的人是谁？是你吗展少女？

20我恋爱了

=====

早上七点，顾弋的手机闹铃准时响起。

展南羽因为腰疼加剧睡得浅，先一步被吵醒，伸手关了闹铃。

“弋弋。”展南羽叫他。

顾弋睁眼看到床上有个人先是一惊，随后才反应过来自己昨天脱单了，这个人是他的男朋友，才又放松地笑了，“展哥，早安。”

刚睡醒的顾弋声音里还带着点鼻音，听在展南羽耳朵里煞是可爱，忍不住双手搓捏着顾弋的脸，狠狠在他唇上嘬了一口。

顾弋被这个霸道又幼稚的早安吻吻得瞬间清醒，脸色肉眼可见地红润起来。

展南羽揉了揉顾弋睡出来的一头乱毛，“弋弋，你是属变色龙的吗，怎么动不动就变成粉红色？”

“才不是。”顾弋翻身起床，“展哥，该去洗漱了。”

展南羽搂着顾弋的腰，像个人型便利贴似的黏在顾弋身上进了浴室。

顾弋叹气:“展哥，你这样咱们一个小时都出不了浴室。”

“那就别出去了，你在家陪我。”

“可我还有事要做啊。”

“那个医闹吗？”

“嗯。”

为方便顾弋上剃须泡沫，展南羽坐在凳子上，仰着脖子问:“你打算怎么办？”

顾弋道:“先协商一下，再确定下赔偿金的额度……”

“什么玩意儿？！”展南羽瞪眼:“我昨天刚力挺了你你就跟我说要赔人家钱？！你怎么就这么好欺负！你是不是要气死我……”

“展哥……”顾弋打断展南羽的激动，“我说的是，让对方出赔偿金。”

展南羽瞬间顿住，“嗯？”

顾弋挑着展南羽的下巴合上他的嘴，仔仔细细地刮起胡子。

“做人行事都要讲究个理字，我又没做错什么，凭什么赔他钱？那人造谣抹黑我院的微博转发量已经超过五百，协商不成，我还会请律师追究他的法律责任。”顾弋眨眨眼，语气里带着几分亲昵调皮意味:“原来我在展哥心里的形象是‘好欺负’？”

展南羽被噎了一口。

印象中顾弋接人待物总是面带微笑斯文有礼，被调戏了还会控制不住地脸红，完全就是个单纯无害的小白兔，直到此刻，他才明白他对顾弋的了解太过片面了。

顾弋心中有一把无形的标尺，用来严于侓己宽以待人，但标尺始终是有限度的，当有人做出超出他忍受范围的事，他也不会逆来顺受。

展南羽厚脸皮道：“当然不是，我的弋弋外柔内刚，正好配我的盖世无双。”

“什么跟什么啊？你当自己是驾着七彩祥云的孙悟空？”

“不不不，紫霞太惨了，你呀……”展南羽坏笑:“你是我知书达理一笑倾城再笑倾国三笑倾心的——秋香！”

顾弋佯怒:“说什么！”

“哈哈哈！”

顾弋将爽肤水丢在展南羽手里，调侃道:“唐伯虎可是娶了老婆的，你有么？”

一句玩笑话却让展南羽笑容一僵——母亲昨天来电说她已经开始着手准备相亲的事。

展南羽怔怔望着顾弋走出浴室的背影。

顾弋是不同于其他人的……展南羽已经隐约察觉到了这一点——没有人能激起他如此旺盛的兴趣和性趣，更没人能让他在追求过程中一直保有这么大的耐心。

犹记得昨晚性爱时胸中那股恨不得吞掉顾弋的强烈占有欲，那是从来没有过的感觉。

以前放浪形骸，觉得跟别人分享情人并不是什么大不了的事，可顾弋不行，哪怕是江意迟玩笑着说顾弋几句，他都无法忍受。

如果有一天他跟顾弋分了手，顾弋另有所爱，那混蛋也如同他此刻这样享受着顾弋的款款柔情和敏感的身体……

我会弄死他！展南羽想。

“弋弋……”

顾弋回身:“怎么？”

展南羽喉咙里滚着太多想说不敢说的话，低头沉默片刻，开口道:“没什么，我是想问，协商，你有把握吗？”

“没问题。”顾弋道:“那人微博上说的每一句都在歪曲事实，他是带狗在宠尔打过一针疫苗，但撇开极低的免疫失败率不谈，只打一针，幼犬体内并不能产生足够的特异性免疫，依然处于患病危险期，这是最基本的常识。”

“如果他撒谎说在你那里都打过了呢？”

“那他就得拿出证据。”顾弋问展南羽，“还记不记得我给踏雪开的疫苗本？”

展南羽点头。

顾弋道:“容城规定养狗是需要用疫苗本来申请办理犬只饲养许可的，每个正规宠物医院都会给前来疫苗的宠物开具疫苗本，并逐次附上医师签字和疫苗标签。宠尔是省示范医院，在这方面被管控得尤为严格，如果他撒谎说已经在宠尔打完了三针却没有疫苗本或者直接说丢了，可信度就太薄弱了。”

“还有所谓放在我院治疗……细小治疗费用较高，他心疼钱，半月前只缴付了一天的住院治疗费就再也没有来过，我们再三催缴，对方都没有回应。一周后金毛康复，我们只好发布有偿领养，领养费用远远低于治疗费用，他看到后终于露面，说要走领养程序把狗带走，我方不同意，要求如果是他领养的话必须补齐全部的治疗费用，他觉得我们故意刁难，就在网上发布了那些不实言论。”

“这些我们医院都有聊天记录和监控录像为证，微博也已经截屏保存，如果私下调解不成，那就跟他法庭见。”

展南羽听完笑道:“哥还担心你被人欺负……”

“这个你就不用操心了。”顾弋转身去卧室，边走边问:“早餐你想吃什么？我换好衣服去买。”

展南羽一步步挪到卧室门口，顾弋正在挑选今日穿搭，在拿出一件高领毛衣时，忍不住扫了展南羽一眼，似怒似嗔。

展南羽吞了口口水，“弋弋，哥的腰快废了，你别再勾引我了。”

“……”顾弋简直无语。

伺候完展南羽吃饭，顾弋出了门。

书房电脑里有医院的监控软件，展南羽发信息问顾弋密码，没一会儿顾弋回他:[要密码做什么？]

展南羽:[作为你的正牌男朋友，我、要、查、岗！]

顾弋:【猪头/】

展南羽:[不给？]

展南羽:[你都把我给睡了，现在连个监控密码都不给我？！]

展南羽:[有什么我不能看的？]

展南羽:[你想背着我干什么？]

展南羽:[好你个顾弋！]

顾弋哭笑不得，把账号密码给展南羽发了过去。

登录监控没一会儿，果然就看到那个微博ID为“悲崔失眠”的人来到顾弋办公室，又开始胡搅蛮缠。

展南羽拍下他的照片发给助理，简单吩咐几句，又将视线挪回监控。

实时监控界面，刚才还用手指指着顾弋谩骂的男人已经没了嚣张气焰，蔫头耷脑地靠在墙边，已然认怂。顾弋仍是一派温和，而方平和小孟站正在顾弋身边，冷冷看着那人，一脸的蔑视。

医院人多，监控杂音比较大，展南羽只能断断续续听出“道歉”、“删博”等字眼。

没多久那人走了，二号接诊室只剩下顾弋方平两人。

关上门后，监控声音立马清楚了很多。

方平不屑地嘲讽着:“这种人，不见棺材不落泪。”

顾弋一边脱着白大褂一边道:“每个人都难免在犯错后抱有侥幸心理，这就是人性的弱点。”

方平皱眉:“顾院长又要早退？你最近到底在忙什么？”

在屏幕这头看着的展南羽横起眉毛，“关你屁事！”

顾弋换衣服的动作顿住，展南羽看不到他的脸，却仍能从他语气里听到一丝兴奋:“方平，我……谈恋爱了。”

“什么？”方平如遭雷击，整个人僵硬在那里，好半天才讷讷出声：“怎么会……你什么时候……”

“我都二十六了，谈个恋爱，你有必要这么吃惊吗？”听语气顾弋大概在笑:“我们昨天确定的关系，他现在身体不太好，我最近都在照顾他。”

“你们已经同居了？”方平脸上强摆出的镇定简直快要崩裂。

“嗯。”

“这样啊……”方平艰难地咧出一个笑:“挺好，挺好的……”

顾弋换好外套走向门口，“我得走了，不然家里的病号要催了。”

“好，改天，介绍嫂子给我认识。”

顾弋开门的动作顿了顿，“嗯”了一声，关门离开。

方平终于难以承受地瘫坐在了客用座椅上，缓缓佝偻身躯，双手捂面，指缝间溢出一声声压抑至极的低吼：“顾弋，顾弋……你怎么，怎么突然就……”

监控外，展南羽看着屏幕，亦是良久无言。

本是一场见色心起的勾引与玩弄，却没想到顾弋爱得这样认真坦荡，一时间，怜爱、欣喜、感动、愧疚、害怕……所有情绪在胸口堆叠激荡，涨得他心脏抽痛。

21男友待遇

=====

门铃响起，开门看见几个搬运工人扶着一张大床垫站在门口，展南羽问:“这是？”

“这是顾弋顾先生家吧？”其中一人笑呵呵道:“我们是家具城的，顾先生在我们那里订购了一套乳胶床垫，刚我们给他打电话，顾先生说直接送来就可以。”

“哦，这样啊。”展南羽侧开身，“请进。”

工人们将床垫搬进卧室，领头的看展南羽动作僵硬小心，机灵地拿出床垫说明书仔细解说:“我们这款床垫有双层凝胶记忆棉和进口乳胶，会根据您的体重体型调整出不同层次的支撑力，为您打造最高级别的零压力睡眠。加上这个手机app，还可以组成一个智能睡眠系统，您只要在app内输入身高体重等基本信息，就会产生您的睡眠记忆点，提高护脊护腰效果。”

护脊护腰……展南羽乐了:“谢谢你们啊，辛苦了。”

工人笑道：“您客气。您验一下货品完好度，没有问题的话麻烦签个字。”

“好。”展南羽签字时随口问:“这床垫多少钱？”

“五万八。”

……

顾弋一进家门就被展南羽抱了个满怀，“弋弋！宝贝儿！心肝儿！哥真是爱死你了！”

展南羽以前没少包养小情儿和明星，早就习惯了往外洒钱，这次抱着玩玩的心态勾搭顾弋，当然也做好了一掷千金的准备，结果没想到他还没花多少钱，就先被顾弋拿钱给砸了！

虽然五万八对于他来说不算什么，但一想到这钱是顾弋给他花的，他心里那股子舒坦劲儿就止不住地往外冒。

“展哥，你先放开我，我换鞋。”

“那你亲我一下。”

“……”

“不亲我不放！”

顾弋没办法，蜻蜓点水地用唇碰了一下展南羽的。

“你哄三岁小孩呢？”展南羽明显不满意，流里流气道:“哥教教你什么叫成人间该有的吻。”

展南羽收紧手臂将顾弋箍在怀里，低头欺上顾弋的唇，舌尖先是轻柔地描绘顾弋的唇形，随后滑进对方齿关轻轻一勾，就勾来顾弋的舌头跟他一起缠绵。

顾弋没什么经验，没一会儿就挣扎着想要换气，展南羽摁住他的脖颈，更激烈地索求着。

顾弋挣不开，退而求其次张嘴想要喘息，展南羽就嘬着他的舌尖在唇边纠缠，屋内发出暧昧的水声。

一个成人吻终了，顾弋双腿都有些发软。

展南羽与他额头对贴，“现在知道什么叫吻了吗？”

顾弋喘息着点点头。

展南羽不放过他，“说话！”

顾弋羞得红透了，“知道了。”

展南羽松开怀抱，顾弋低头换鞋，头都有点发晕。

“医院的事都解决好了吗？”

“嗯，后面不接预约了，在家照顾你养伤。我订的床垫送到了吗？”

“到了，工人刚走。”

展南羽红光满面，“是看我昨晚没睡好专门给我买的吗？有你当媳妇儿可真是我上辈子修来的福气！”

“又胡说。”顾弋有些羞恼，谁是谁媳妇儿这人心里怎么也没个数！

“这床垫在你说要住我这里那天就订了，只不过本市没货，刚调来。”顾弋道。

“你意思是咱俩还没确定关系你就买了这床垫？”

“嗯，你的腰是被我弄伤的，我理应好好照顾你。”

“弋弋~”展南羽又黏到顾弋身上，“普通朋友都能享受到高级床垫的待遇，现在我晋升成了男朋友，待遇得有多好啊？”

“我没谈过恋爱，不知道什么程度算好，不过你想要什么，我都会尽量满足你。”

展南羽追问:“什么都行？”

“嗯。”顾弋看向展南羽，眼神纯粹:“你喜欢的，我都会买给你，买不起的，就攒攒钱再买。”

“哈哈哈哈！”展南羽开怀地搂住顾弋，蹭了蹭他的鼻尖:“什么都不用买，我最想要的，现在就在我怀里。”

顾弋眨了眨眼，这才反应过来自己又被撩了。

展南羽舔舔唇，心道不能再抱着他了，不然这腰好不了了。

松开顾弋后，他问：“让那人赔了多少钱？”

顾弋伸手比了个“二”。

展南羽:“两万？嗯……虽然少了点，也多少能让他涨涨教训。”

顾弋摇头，“两千。”

“两千？！”

【{δＨūＴΙΑ{}{}ó{】

“嗯，我们要求对方删博道歉，赔偿名誉损失费两千，捐给流浪动物基地做救助金。”

“钱给了吗？”

“还没，一天为期。”

展南羽无力道：“那他不执行怎么办？”

“不会吧？”

“弋弋呀，”展南羽摸着顾弋后脑勺:“这世上形形色色的人有很多，可不是每一个都像你所接触的狗啊猫啊的那么单纯。那人既然能不要脸的赖账，并造谣中伤你和宠尔，你觉得他有多少道德感和自我约束力？”

顾弋无言以对。

事实证明展南羽没料错，“悲崔失眠”虽然当着顾弋的面发了道歉微博，但一直到第二天过了约定时间都没有转账给流浪动物基地账号，甚至还删除了道歉微博，拉黑了顾弋的电话微信。

顾弋看着那条“您还不是对方好友……”的系统提示信息，哭笑不得。

展南羽笑他:“不见棺材不落泪，这是老赖们的通病。看你好说话，就又开始抱着侥幸心理撒泼耍赖，毕竟谁会为了两千块钱去起诉？事情到这一步，你也想就这么不了了之是不是？”

顾弋：“我是有这个想法。”

“那可不行！”展南羽捏了捏他的脸，“招领养受窝囊气这些暂且不提，你知道这件事的舆论会给你的医院造成多大的间接损失吗？你是我的人，哥可不能让你吃了这个哑巴亏！”

“展哥想干什么？”

展南羽冷笑一声，“以其人之道，还治其人之身。”

顾弋皱眉，“展哥，对方胡搅蛮缠造谣生事是他的错，咱们可不能乱来。”

展南羽以手指轻点顾弋的额头:“哥只是想给你出口气，谁要乱来了！”

“那是？”

展南羽亲了亲他，“瞧好吧你。”

当天晚上，微博热搜榜出现了一条名为“崔某某请捐款”的热搜词，里面讲述了某崔姓奇葩男子带新买的金毛幼犬去看病，意图讲价讹钱不成反泼医院脏水，被拆穿后又耍赖的全过程，附图是顾弋与崔某头像打了马赛克的微信聊天截图，下面评论依然一边倒，只不过换了个风向:

点进来之前还以为是这个什么崔某某被道德绑架强制捐款，没想到是赖账不还，真是林子大了什么鸟都有！

没想到我的家乡竟然已这种方式上热搜【doge脸/】图中这家医院是我们容城很有名的一家宠物医院，名声技术都不错，昨天这件事在我们这里闹得挺大的，那时候看评论都在说医院黑心，没想到真的有反转！

为了两千块钱脸都不要了，呵tui！tui！tui！

脸呢！要是我，白送人也不会把狗给你这种不负责任的辣鸡！

……

随后热评中突然出现一位id为XX公司顾问的“吃瓜网友”主动认领微博id悲崔失眠是他公司的同事，痛心疾首地表示与这样的人共事感到遗憾。网友们顺藤摸瓜，很轻松地根据那位公司顾问“无意”透露出的消息搜出了id悲崔失眠现实生活中的各种信息。

随着“崔某某请捐款”事件甚嚣尘上，宠尔医院也随之打开了知名度，在商人展南羽眼中，这是一次非常成功的推广营销，可他低估了广大群众的吃瓜能力——网友们不仅把崔某某扒了个底朝天，还顺带将宠尔医院以及那张营销号联发的带有“无良医生”的图片给扩了出去，图片的流传度甚至超过了事件本身应有的热度，网友们的关注点也很快偏向了展南羽没有预想到的方向——顾弋的颜值。

22沙雕网友

=====

展南羽最开始帮顾弋控制舆论时故意保留了崔某和几个营销号发的抹黑微博，可没想到在辨别是非、义愤吃瓜的同时，广大网友们总是不缺发现美的眼睛。

一个应该是去过宠尔的顾客，发了一条力挺宠尔的微博，配图一张是最开始顾弋被P红字的照片，一张是顾弋在宠尔医院员工简介栏的证件照，微博下面热评第一条的“这颜值，我可以！”点赞量已经上千，楼内回复有六百条之多——

“啊啊啊啊啊顾戈医生，我也可以！！！”

“楼上，那个字念弋(意)，yi四声”

“我来领爱的号码牌了。”

“这白大褂，这细边眼镜，这斯文又禁欲的气质……看得我好想糟蹋他！”

“别光看脸，我们顾医生可是靠实力吃饭的！爸爸是容大教授，妈妈是省院主任，家境优渥，会中英日三国语言，最年轻的宠物外科博士，最帅气的院长，最优雅的执刀者……他在我们容城宠医圈可是传奇般的存在！而且据说他！单！！身！！！”

“不，他不是单身，他有我了，不过还是谢谢大家夸奖我男朋友，谢谢。”

“我未婚夫从我床上醒来，问我为什么突然有这么多人对他喊“我可以”，他都有点吓到了。”

“别对我老公有非分之想了诸位！”

“楼上几位，但凡……花生米……不至于”

“大家都在抢顾医生，没有人注意到被顾医生拦在后面没戴眼镜的那个小哥哥吗？虽然看不到全脸，但那犀利的眼神给人感觉好A啊！这两个人站在一起，年下小狼狗×温柔宠物医生……啊！！！都给我磕！！！！！”

“？！！本容城帅哥活雷达为什么不知道还有两个如此极品的帅哥存在？我现在就去这家医院看看！”

“楼上，苟富贵，勿相忘。”

……

网友们左一个“我老公”又一个“我可以”，争先恐后地云订婚，最后不知道谁爆出了顾弋的微博号，顾弋这个一年不打开几回，只有一百多粉丝的伪僵尸号几小时内涨了六万粉，私信页面不断更新。有单纯夸赞的，有沙雕调侃的，还有几个发露骨自拍照勾引的，气得展南羽一把将手机摔在沙发上。

厨房切水果的顾弋看一向爱笑的展南羽突然黑了脸，好奇地问:“怎么了？”

展南羽把手机拿给顾弋看，“他们都在叫你老公、男朋友！”

顾弋没想到展南羽居然能跟沙雕网友们置起气来，笑道:“这些人就跟我们医院的小姑娘似的，爱开玩笑罢了，又不是真想嫁给我。”

展南羽眼睛瞪直，“你们医院小姑娘也这么调戏你？！”

“没！”顾弋忙摇头，“我好歹是院长，她们不敢。她们有的喜欢追星，会这样称呼那些明星，只是一种比较夸张的表达喜爱的方式。”

展南羽拿回手机，愤愤道:“我不管！怎么能随随便便叫别人男朋友老公，还特么有人发这种的照片找你约炮！我要查出他们的ip地址……”

顾弋服了，声调拔高:“展哥！”

展南羽抬头，发现顾弋正一脸不赞同看着他。

“怎么的？别人勾引我的人我还得忍？那不成乌龟王八蛋了！”

顾弋不想自己第一天全职照顾伤病患就跟他闹不愉快，缓了一个呼吸后，叉起一块苹果送到展南羽嘴边。

展南羽别扭地张口吞了那块苹果。

顾弋又叉起一块递在展南羽手里。

这下展南羽吃人嘴软拿人手短，也不再像刚才那样吹胡子瞪眼。

顾弋这才开口:“别动气了，生气气血瘀滞，不利于养伤。”

展南羽鼻子哼气。

顾弋逗他:“这有什么好气的？网友们叫的老公我又不认，你叫的我才答应。”

展南羽闻言，试图绷住表情却失败，伸手扣住顾弋的腰，“好啊你！跟谁学坏的，敢调戏我了！”

顾弋倒在沙发上，腰上的痒痒肉被展南羽掐在手里，只能笑着求饶:“我错了，展哥，我错了……”

展南羽手上动作没停，“咱俩谁叫谁老公！”

“别别别！”顾弋打着滚翻身趴在沙发上，喘息着:“你是我男朋友，我是你老公，很公平不是？”

展南羽在这阵子的亲热间发现顾弋的身体特别敏感，尤其是痛觉。他一口咬在顾弋后颈，用牙齿缓慢厮磨，“你就嘴硬吧，我迟早要在你身上把我腰伤的债全都讨回来！”

顾弋疼得身体打颤，轻哼出声:“展哥，别……”

展南羽松开口，将手机塞到顾弋手里，命令道:“赶紧把发私密照那几个贱人给我删了！别以为撒个娇就能蒙混过关。”

顾弋也不喜欢这样的人，干脆利落地将那几个人移除粉丝加入黑名单，看向展南羽。

展南羽搂着他亲了一口，“这还差不多。”

23游戏灵感

=====

展南羽的腰在顾弋每天食补按摩针灸的专业级护理下恢复得不错，只是每天看着顾弋，撩得到吃不到，实在让人抓心挠肝。

除了亲吻，每次他想更近一步，顾弋就立马制止，唯恐两人像上次在浴室里那样擦枪走火。

展南羽也被医生陈述的一系列腰伤后遗症唬得心里没底，不敢再逞强。

“弋弋，你写完了吗？”

“快好了。”

“快点。”

“好。”

这段问答三小时内重复了五六次，书房里正在写年度执业报告的顾弋扶了扶眼镜，十分纳闷——情侣间都这么粘乎的？

客厅沙发上坐着的展南羽恨恨地吃完最后一块苹果，拔高音量:“顾弋，我渴了！”

顾弋无奈叹口气，保存好写到一半的文档，去给沙发上那个将近一米九的“娇弱”活祖宗倒水喝。

展南羽接过水杯一口没喝放到茶几上，伸手将顾弋扯倒在沙发里，挑着眉尾控诉:“说什么推了工作专门在家照顾我，可你这几天不是整理课程笔记就是写报告，一天二十四小时，真正分给我的时间就那么一丁丁点儿，你就是这么照顾我的？”

顾弋眉眼带笑，哄小孩儿似的:“那怎么？难道要让我整天都跟你这么大眼瞪小眼，才算是把时间都给了你？”

听听，这是什么不解风情的直男言论！

展南羽咬上顾弋的唇:“还敢叫板，吃了你！”

顾弋笑着推他，“不叫了，展哥饶命……”

展南羽整个身子压在顾弋身上，上瘾一般闻着顾弋身上的梅香，用身下已经有些充血的硬物顶着顾弋柔软的小腹，“弋弋，我的腰还要多久才能剧烈运动？”

顾弋僵住身体，闷声道:“大概，一周吧。”

展南羽更用力地顶了顶他，“你是不是故意折磨我！”

顾弋无辜道:“我没有。”

他也是血气方刚的男人，且刚被展南羽勾引着打开欲望之门浅尝辄止，正是需求最强烈的时候，但想着第一次糊里糊涂地强了人家，伤了腰还见了血，第二次怎么也得好好安慰补偿才行，所以才一再忍耐。

展南羽不知道因为自己的谎言，顾弋已经自动把他划分为受，仍欲求不满地顶着胯。

“叮铃——”

门铃响起，这个点是崔姐过来打扫的时间。

以前崔萍都是输密码直接进的，但大前天她推门而入时，看到展南羽正把顾弋摁在卧室门框上亲，场面一度十分尴尬。

打那天起，她每次进来之前都会摁几下门铃。

顾弋用力推展南羽，“你快起来，崔姐来了。”

展南羽不情愿地从顾弋身上爬起来，“来就来呗，我是你男朋友，亲你抱你，天经地义！”

顾弋不理他，扶正眼镜，整理好衣服和头发，去给崔姐开门。

“崔姐来了。”

“哎！来了。”

崔姐不想当电灯泡，尽量缩小存在感，闷头在客厅忙碌着，顾弋也觉察到了，于是说:“崔姐，书房今天挺干净的，不用打扫了。我和展先生去书房待着，就不在客厅占地影响你工作了。”

崔姐笑着应声:“哎呦，哪里话，你们去吧，做好饭我叫你们！”

顾弋带展南羽走进书房，在书桌旁的藤椅上铺上厚厚的毛毯，“展哥，你坐这休息一会儿。”

展南羽撇嘴，“你是想把我扔这好继续写你的报告吧？”

“瞒不过展哥。”

展南羽仰躺在上面，失落道:“你写吧，有人在，就算我想亲你也不让呀！”

顾弋笑了笑，注意力很快集中到了电脑上。

展南羽百无聊赖地翻看手机，十天了，科荣还没有拿出一个让他满意的方案。母亲这几天又陆陆续续地发了好几张“展家儿媳候选人”的照片，个个样貌家世没得说，展南羽却忍不住将她们挨个拿来跟顾弋比，不是挑剔对方的样貌学历，就是嫌弃对方风评不好气质差……总之没一个能入眼的。

展母气得够呛，训了他一句:“人无完人，你还想娶个仙女怎么着！”

展南羽看看聊天记录，再看看顾弋。

谁说人无完人？我们家小医生就哪儿哪儿都好，别提有多完美！

半小时后，展南羽坐不住了，起身在书房溜达。

除了医学类书籍，历史也是顾弋的爱好之一。展南羽随手拿下一本《燕史讲义》翻看，密密麻麻的小黑字看得他兴趣缺缺，刚要合上时却看到一个莫名眼熟的名字——刑舟。

“在看什么？”顾弋稍作休息，看向展南羽。

展南羽将书的封面转给顾弋看:“喏，《燕史讲义》。你知不知道这里面有一个叫刑舟的人物？”

“嗯。”顾弋揉着太阳穴，“是大燕王朝的一位传奇人物。”

“传奇？有多传奇？”

“刑舟是个很有争议的历史人物。他师从南回山行藏大师，出山后拜在白袍将军宋晏麾下，不到二十就成了名满天下的智囊军师，也是个救苍生于水火、扶大厦之将倾的英雄。可梅关大战后，他一夜白头性情大变，变得嗜血好杀，甚至决堤屠城。在他和宋彦所率军队的浴血征战后，大燕的内忧外患彻底解决。新帝上位，宋彦摄政，本可以就此平步青云的刑舟却舍弃唾手可得的荣华富贵，落发为僧云游四方去了，从那之后世上就没了他的消息。后人用一句话总结他的一生——醒掌生杀醉膝客，一夜白头断肠人。”

“醉卧美人膝，醒掌生杀权。”展南羽似懂非懂，“这第一句我能理解，第二句……他为什么‘断肠白发’？”

顾弋摇头：“史料没有详细记载，说是因为骤失了一位至亲，内心不堪打击所致。野史中有说这位至亲是一位对他很好的同门师兄弟，也有人说是他青梅竹马的恋人。”

“为了一个死人连事业财产都不要了？”展南羽不屑地嗤笑一声，对这个叫刑舟的人物失去了兴趣，又问顾弋:“宋彦这个人我听说过，好像挺厉害？”

“嗯，他身上带着点神话色彩。传言他刀枪不入，而且能用神力驭沙为狼，与月格一战轻松就杀敌百万；手下有醉膝客做军师，还有单振辉、韩卓、郑天纬等名将做副手，打起仗来所向披靡。掌兵十几年间，他肃燕廷，抗外侮，可以说是呕心沥血，后来因为功高震主，再加上身体劳损太过，才三十四岁就病死了。”顾弋叹息:“那个时代造就了很多英雄，只可惜现在很多人都不记得这些忠肝赤胆的巾帼和儿郎了。”

“弋弋！”

顾弋被展南羽一声突如其来的呼唤吓到了，“嗯？”

“这种人物才是我所需要的！” 展南羽兴奋地握住顾弋的胳膊，“谁说他们要被遗忘了！这些富有传奇色彩的历史人物和故事应该让更多的人知道！”

“展哥？” 顾弋不明白展南羽为什么突然兴奋。

展南羽激动地抱着顾弋啃了一口，“弋弋，你就是我的缪斯！”

顾弋:“……”

“可以吃饭啦！”屋外崔姐喊到。

“好嘞！”展南羽应声拉着顾弋的手往外走，“走，吃饭去！”

24宝贝展哥

=====

展南羽在顾弋家住了一个多星期，只要不弯腰久坐，腰部基本不再疼痛。科荣琐事积压如山，有很多工作需要他亲自处理，内忧外患，他终究不能像以前在总公司当经理时那样做甩手掌柜。

“弋弋，我明天得去公司了。”

“嗯。”

展南羽半躺在床上，顾弋靠在他怀里，逐条回复着微信。宠尔网站上的手机号是顾弋的工作微信号，因为微博热搜，顾弋微信好友申请量激增，每天咨询信息不断。

展南羽不满地抖肩震顾弋，“嗯就完啦？”

那不然呢？

顾弋放下手机，“要我说点吉祥话？”

展南羽:“……”

聊天界面又冒出一串红点，顾弋重新拿起手机，被展南羽夺了过去。

“我说咱俩都躺床上了，你能不能稍微尊重下我，别老抱着手机看了？”

顾弋去抢，“别闹，对方等我回复呢。”

“……”

展南羽想咬人！

想他从青春期至今十多年的猎艳生涯，可以说是战绩卓然，哪一次不是对方绞尽脑汁黏着他讨好他，可一到顾弋这儿，他说要走，顾弋居然没事儿人一样！

展南羽压住顾弋，扯开他的领口，一口咬在颈侧。

顾弋猝不及防，闷哼一声。

展南羽用牙齿厮磨两下，看顾弋着实疼着了，又忍不住开始舔。

顾弋躲着他的舌头，“别，别舔了，痒！”

展南羽支起身子看他。

顾弋日常总是戴着一副黑色的细边眼镜，从头到脚打理得一丝不苟，在家时也是衣着妥帖整洁。就这么板正规矩的一个人，现在却被他弄得发型凌乱面露绯色，真丝睡衣也被揉皱，露出精致漂亮的锁骨，红唇微微张开喘息着，整个人禁欲又诱惑。

展南羽埋首在顾弋颈间，语气轻颤：“弋弋，我是真的喜欢你，喜欢到吃了你都不够。”

展南羽的心跳规律而强劲，顾弋却从他语气里面隐约听出一丝慌乱意味。

“展哥，你怎么了？”

怎么了……

因为一时兴起，因为一个谎言，他成功赖在了顾弋家，虽然没有达到吃掉顾弋的目的，但在顾弋家这几天仍是他近年来过过的最单纯快乐的日子，每天早睡早起，开会看书，按摩锻炼……没有声色犬马没有纸醉金迷，跟顾弋在一起，连呼吸都是轻松的。

可他不能总沉浸在顾弋的温柔乡里，他迟早要去面对那些他不得不面对的——一个群狼环伺的集团，和一个注定要分崩离析的家。

顾弋家境优渥心思纯粹，从未对他有过任何物质上的要求，日夜相处这么长时间也从未打探过他的家世分毫，所以他欣赏顾弋，从最开始那种最直白低级的性冲动，变成了现在的真心怜惜。

顾弋的脾气品性、相貌身材还有那股似有若无的冷冽体香，无一不对他造成致命的诱惑，他珍惜顾弋，亦珍惜跟顾弋在一起的每一天，因为他知道，这些美好表象终将被谎言和现实所撕裂。

温润端方如顾弋，在得知他的欺骗隐瞒后会怎样？

展南羽不得而知。

越跟顾弋相处，在顾弋的温柔里陷得越深，他越害怕那一天的到来，所以他黏顾弋，拼命索取顾弋的温柔，换来饮鸩止渴般的短暂心安。

“不准聊天了，你得陪我。”展南羽扔开顾弋的手机。

“我不是每天都在陪你吗？”

“不够！”展南羽叼下顾弋的眼镜，一下下吻着顾弋的眉眼和嘴唇，“对于我来说，同处一室远远不够，肌肤相亲才算是你我在一起的时间，你不能把原本属于我的时间分给别人，尤其是在床上！”

展南羽虽然比顾弋大一岁，身材也比顾弋高大健硕，可偏偏一张脸生得妖娆勾人，当他顶着这张脸跟顾弋撒娇时，顾弋心跳都快了好几拍。

“可是展哥。聊天聊一半实在太失礼了，我尽快好吗？”

出卖色相也只能换来一个不靠谱的“尽快”，展南羽不情不愿地把手机还给顾弋。

宠物重名情况太常见，而且一般情况下顾弋对宠物的印象要比对宠主的印象深得多，所以为了能有效区分每一只宠物，顾弋给顾客的备注都有统一的格式——宠物品种＋宠物名称＋宠主姓名。

看着那一个个备注为“泰迪豆豆张女士”、“比熊乐乐梁女士”、“金毛瑞瑞苏先生”的对话框，展南羽突然问:“弋弋，我在你手机上的备注是什么？”

“这个……”顾弋言辞犹豫，并下意识地将手机挪远了一点。

看他反应展南羽就知道这个直男肯定不会整什么浪漫操作，但还是不死心地夺过他的手机搜自己，果然——

灵缇踏雪展先生。

展南羽一颗期待的心瞬间被锤到地壳最深处。

毫无意外的，这位活祖宗又闹开了，他噘着嘴，硬吵吵着说顾弋心里没他，死皮赖脸地缠着顾弋给他改备注。顾弋改成了“展哥”，他犹不满意，臭不要脸地自行在前面加了个“宝贝”前缀，又给自己发了一堆小红心，压着顾弋按那堆红心的数量索吻，占够了便宜才罢休。

第二天早上俩人吃完饭去车库，展南羽一路恨不得挂顾弋身上。

这个点儿正是车库里人最多的时候，顾弋扒下他黏在自己腰上的胳膊跟他拉开距离，“展哥，你能不能好好走路？”

“不解风情！”展南羽顿住脚步，似乎真的有点不高兴了。

顾弋笑着逗他:“不上班去啦？”

展南羽再次圈住顾弋的腰，恨恨道:“上！今天你和班我总得上一个！”

朝夕相处这几天，展南羽骚话总是张口就来，顾弋常常被调戏得猝不及防。

展南羽挑逗的言语越来越直白，顾弋的防御系数却没有太大的提高。他不自然地看了看左右，轻斥：“又胡说什么。”

展南羽顶着他那张一看就满是心机的白狐面做出一个特别违和的痴汉表情：“让我看看我们家小变色龙是不是又害羞啦？”

“展哥……”顾弋语气里带了点求饶意味。车库里虽然看不见几个人影，可那看得见的看不见的挡风玻璃后面不定有多少双眼睛呢，顾弋实在不好意思跟展南羽这么腻歪。

展南羽笑得像个欺男霸女的土财主，“怎么了宝贝儿？叫声老公我就放开你。”

顾弋一听这个不干了，双手钳在展南羽手腕上死活要推开他。

这人心里怎么总没个谱，谁是谁老公？！

“哎哎！哥错了哥错了……”展南羽瞅准机会在顾弋嘴上啃了一口就松开，“好了，不闹了，该去上班了。”

顾弋瞪大眼睛，怎么说来说去成了他在闹了？！

展南羽登上墨绿色的添越，顾弋坐进白色的小A4里面，两辆车挨着的，展南羽侧头看着顾弋，“弋弋。”

添越底盘高得多，顾弋得抻着脖子才能看到展南羽，“怎么？”

“看见没？”展南羽左手压右手，“啪啪啪”色情地拍了三下，“我在上，你在下！”

顾弋:“……”

真的好幼稚！

顾弋升起车窗，启动转向，绝尘而去。展南羽也迅速跟上，开心地吃着车尾气一路出了车库。两人一西一南，各奔单位。

25容城醋王

=====

顾弋来到医院，先在一楼转了一圈，看一切都有条不紊，才进二楼诊室换衣服。

咚咚咚——，敲门声响起，方平推门而入。

顾弋吓了一跳，“方平？你怎么瘦了这么多？！”

方平平常替顾弋操心着每一个生活细节，连带着自己都生活得十分细致，甚至连护手霜润唇膏这些小物件都会替顾弋准备着。他因为爱慕崇拜而模仿着顾弋的一切，以前两人站在一块，活脱脱一对翩翩佳公子。而现在，他眼下泛青，面色苍白，虚弱颓唐的活像个难民。

“瘦了吗？可能这几天太忙，吃得少了点。”方平笑着宽慰顾弋，干燥起皮的嘴唇咧出一个苍白的笑。

顾弋认识方平这么多年，即便是最困顿的时候，都没见他这样不修边幅过。

“到底怎么了？”顾弋小心翼翼地问:“是不是家里……又出了什么事？”

方平家庭条件很不好，大学学费都是靠打工和奖学金缴纳的，是顾弋看出他的难处，也体谅他过强的自尊心，在他还没毕业的时候就招他来宠尔实习，以留他加班最多的名义给他开最高的实习工资，让他体面地熬过了人生中自卑到孤高的那个阶段。

一个月前方平的爷爷查出了尿毒症，这种病就是要用钱续命的，方平刚付了一套四十多平小公寓的首付，所剩积蓄对于这种病来说杯水车薪，是顾弋拦下他卖房筹医药费的想法，并毫不犹豫地拿了二十万给他，才让他松了口气。

方平看着那双最让他痴迷的桃花眼，胸口泛起一阵阵酸楚——他爱了这么多年，守了这么多年的人，到底是别人的了。

他早就知道有这么一天，也为此反复做过心理建设，可当顾弋亲口说出来时，经年累月筑就的堡垒竟那样不堪一击，它们轰然坍塌，在他心口上砸出一个血淋淋的洞，里面血肉都漏空了。

方平勉力笑了笑，“我没事。”

顾弋温声道:“不想说就算了，但你记得，再难你也有师哥呢。”

方平抬头看向顾弋，眼眶发红。

他曾想过，如果顾弋有了女朋友，自己还死不了心的话，就辞职，离得顾弋远远的。可感性与理智几番挣扎纠缠，还是感性占了上风——他实在舍不得离开顾弋。

既然做不到决绝的短痛，就只能继续承受自我折磨的长痛。

方平双手摁了摁眼睛，打起精神道:“真没事，就是梦到我爷爷了，总担心我爸照顾不好他。”

顾弋叹口气，“你随时可以回去看他老人家。”

“嗯。”方平打开手里的文件夹，“不说这个了，我跟你汇报汇报这几天新收的病例。”

……

返岗半天，顾弋才明白方平所说的“比较忙”不完全是借口。

自从顾弋“优雅执刀者”的名号在网上小火一把后，宠尔客流量比平常多了很多，有的甚至都没有养宠物，完全就是慕名而来。

顾弋不在，就苦了方平。

有人认出他就是照片上那个被顾弋挡在身后靓眉俊眼的小哥哥，就热情地缠着他聊天。

来者是客，方平耐着性子一一回答应付，失恋的打击加上人多的聒噪，实在令他身心俱疲。

中午顾弋脱了白大褂问方平:“一起出去吃饭吧？”

方平道:“好。”

宠尔有一顿午餐餐补，午饭期间两拨人轮流值班，每个接诊室的医生和医助都是同步休息值班的，经常一起外出用餐。

顾弋和方平吃饭是轮流结账制，今天你付明天我付。看似公平，实则每次去哪儿吃，吃什么，都是顾弋在拿主意。

方平请客，顾弋会提议去人均十几块的小餐馆，轮到自己结账时，就会挑一家稍微好点的店给方平改善伙食——他去过方平那个出租屋几次，厨房里别说肉，连贵一点的蔬菜都没看到过。

顾弋指指斜对面那家火锅店，“要吃火锅吗？”

方平早就察觉到了顾弋这些隐秘的照拂。顾弋不差这点钱，如果真要计较反而显得矫情，所以他也曾贪婪地任由自己享受顾弋的体贴，可现在顾弋身边毕竟有了一个真正值得他偏爱的人……

“……太贵了。”方平觉得自己已经没了享受顾弋温柔的资格

顾弋搓搓手，“天太冷了，我就想吃火锅。”

方平无奈，但凡顾弋说出一个“想”字，他就没办法再说出一个“不”字。

“走吧。”

两人进店入座，顾弋划拉着iPad点餐，方平负责去盛小料。他对顾弋的口味了如指掌——少辣多醋的麻酱碟再点几滴蚝油，要香菜不要葱蒜末。

盛好小料，方平用服务员端来的热柠檬水烫过餐盘和碗筷，才一一替顾弋摆好。

服务员端来番茄锅放到桌上开火，随后上了两份羊肉，两份肥牛，一份蔬菜拼盘，一份豆制品双拼，还有一小碟红糖糍粑，满满一桌子的红色。

方平皱眉:“怎么点这么多？”

“我实在是饿了。”

方平不禁莞尔:“就你那点饭量能吃多少？咱们吃饭哪回都是我收底儿，今天这顿，你是想撑爆我肚子？”

顾弋往锅里倒着肉，“那你正好补补，都瘦成什么样儿了，让别人看见该说我虐待员工。”

方平笑得无奈又温柔:“顾院长说得都对。”

吃到一半，顾弋叫来服务员:“我点的那个……”

服务员微微俯身，等着他的下文。

顾弋一时忘了那道菜的叫法，用筷子托着下巴，犹豫道:“就那个……嗯……牛的瓣胃，还没上。”

服务员笑地尴尬而不失礼貌：“不好意思，您说的是？”

坐对面的方平笑出声，“他说的是毛肚。”

服务员:“哦！请稍等，马上！”

“好。”顾弋有些不好意思的摸了摸鼻子。

看方平还在笑，顾弋一皱眉:“有那么好笑吗？”

“你这么一说咱还吃得下吗？想想解剖课上的那些胃内容物……呕！”方平做了个夸张的呕吐状。

看这小孩又开始逗贫，想来心情是好了点，顾弋叹口气，忍了。

方平把肉下到锅里，滚熟后先给顾弋夹了一筷子。

顾弋正在看手机，方平唬他:“你就是因为吃饭不专心，缺乏对食物起码的尊重，它们才会让你胃痛。”

顾弋不以为然，将手机屏幕转向方平:“你看。”

是一张照片，照片中一头小象被麻倒在地，周围有五六个人正拿着消毒水和纱布处理着它身上被长矛刺出的伤口，看环境应该拍摄于非洲草原。

“这就是你说的那个塞伦盖蒂的野保组织？”方平问。

顾弋点点头，神情向往:“兰斯博士是这个组织的主要负责人，他经常在社交软件上发一些救助野生动物的图片和草原风景图，真令人羡慕。”

方平捞了一块虾滑给他，用筷子点了点他的碗边，“这种理想化的生活看看就得了，现实是下午还有两台手术呢我的院长，快吃吧！”

顾弋:“……”没劲这人！

……

傍晚，展南羽坐在办公室里疲惫地揪着眉心。跟各层管理在保密会议室开了一天的项目研讨会，立项方向明确后，所有东西都要细化分工，要不是在顾弋家闲着时恶补过游戏开发相关资料，他会听得更头大。

给顾弋发的微信一直没有收到回复，展南羽知道他忙，也没再打扰。

点开软件搜索顾弋的名字，本想看还有没有网络情敌喊“我可以”，却意外搜到一条热门新微博，开头就是“我磕到真的了”。

博主在这个名为“仿古cp”、拥有三百个粉丝的小超话里，发帖写了近千字来描写她今天偶遇顾弋和方平在火锅店吃饭时的各种小细节，配图是“瓣胃”小插曲时顾弋发窘、方平温柔凝视的照片。

展南羽咬牙逐字逐句看完，将那张图片点开又关掉，最后还是没忍住，一把将手机摔到地上！

“操！”

用了还没半个月的手机被五马分尸。

-----

展总又摔手机了

26我委屈了

=====

是夜，风凛无月。

一辆魅蓝色Macan停在酒吧门前，里面下来一个身量高挑穿着碎花西装的男人，手指转着车钥匙吹着口哨往里走。

正在吧台喝闷酒的方平看到来人，不满地皱眉，“你迟到了。”

“啧！哥哥我日理万机你不知道啊！”云泽一屁股坐在凳子上，招呼了杯酒。

“我说平儿，你怎么就是不肯去我店里，这儿也忒素了！”

方平已经喝完第二杯，点点手指叫酒保添酒。

“这挺好，清净，你那儿忒贵，我消费不起。”

云泽瞪他一眼，“一穷逼，还整天死犟死犟的！”

方平只在顾弋面前听话懂事，别人可没有这个待遇。

他一脚踹在昔日同窗的大腿上，恶声恶气道:“给爸爸好好说话！”

“哎呦卧槽！”云泽习惯了方平的暴力，龇牙咧嘴地揉了揉大腿，也不生气，“怎么了你，吃枪药了？”

方平没回答，拿起酒杯干了。

云泽和方平是高中同学，曾经只会埋头苦读性格内敛的方平凭成绩考进了容城最好的五中。农村长大的他刚来到这座大城市，人生地不熟，在被人嘲笑排挤是乡巴佬、书呆子的时候，是云泽挺身而出教训了那帮碎嘴子，并拉着他拓开了朋友圈，让他有了一个比较美好的高中时代。后来大学毕业后他选择留在顾弋身边工作，云泽一边吐槽他租的房像狗窝一边又把所谓“反正也要扔了，不如送你吧”的新沙发新冰箱给搬了过来……

人在异乡，云泽和顾弋的照顾让方平体会到了切切实实的温暖，并且以不同姿态走进了他的心。

方平是个轻易不会松懈自己的人，但现在，爷爷的病情，经济的压力，失去顾弋的痛苦……所有困难打击接踵而来，他实在需要一个人能陪他喝一杯。

醉一场即使不能改变现状，能让他睡个囫囵觉也好。

云泽在好兄弟面前说话也是直截了当没遮没拦:“到底怎么了，是咱爷爷出什么事了？”

“没，爷爷还是老样子，定期去做透析维持着，不是爷爷的问题。”方平摇晃着酒杯，看着杯子里面那个浅褐色的漩涡，感伤道:“云泽，我失恋了。”

“蛤？”云泽先是张了张嘴，而后十份不屑地嗤笑一声：“我还以为怎么的了！就这？你可要点脸吧，说得你跟人顾弋恋过似的！”

方平:“……”要不是实在没有别的朋友了，他才不会叫云泽这个小傻逼陪他喝酒解闷儿！

云泽勾住方平的脖子，“哎，平儿，跟我去杨枝吧，你不是喜欢学长、喜欢医生吗？我那什么样儿的都有！”

方平扭头，凉凉地看了他一眼。

“咋啦咋啦！”云泽被他看得浑身发毛，却还忍不住嘴贱:“你丫又不是没约过炮，我说这话糟蹋你啦？！”

方平都二十三了，是在gay吧约过几回，每个炮友还都是照着顾弋那一款挑的，但每次看着身下那些小0的脸脑补着顾弋的，事后都有一股深深地罪恶感，觉得自己做出这种下流的意淫是对顾弋的侮辱！

而此刻云泽说的话跟自己做过的事又有什么本质区别？

方平瞬间不硬气了，本来要骂人的话也变得和缓:“你说这话是在糟蹋他，以后不许说。”

“切，这就算糟蹋你的心肝小宝贝啦？”钢铁直男云泽有些纳闷，“你们gay都这么肉麻的吗？还是最近邪门，怎么一个个都那么走心？”

方平睨他一眼，酒劲儿开始上头，懒懒地问:“什么叫‘都’？”

云泽化身容城八卦小喇叭:“嘿！容城太子党里有一姓展的，是我店里的常客！以前可特么会玩儿了，下手从来没轻重，可前一阵子他跟我要‘口香糖’的时候，却问我那药有没有副作用！就特么一个春药能有多少副作用？！今儿呢，他亲自去我店里拿了瓶给雏儿用的止疼催情的润滑液，又来回问了我一遍副作用！你不知道他笑得那一脸肉麻的样，哎呦我去，铁定是走心了！”

方平兴趣缺缺地灌着酒，“你X光啊，一眼就能看出人家走心了？”

云泽“啧”了一声，“我是干什么的？走不走心我能看不出来？就这么说吧，以前你说起你那位学长是什么表情，他说起他那位就是什么样儿！”

方平拿杯子碰了碰他的，很是敷衍:“昂，行吧，你对，你说的都对！”

云泽喝了一口，摇着酒杯叹气:“唉，他要是真定下心来，我得少挣多少钱……”

……

门铃响起时顾弋正在那间由最小的卧室改成的健身房里做俯卧撑，一开门看到恋人展南羽，就不由自主地笑了:“我下班给你发的微信你没回，打电话也关机，我还以为你今天不回来了呢。”

展南羽抱住顾弋，“然后呢？联系不上我索性就不管我了，该吃饭吃饭，该健身健身？”

顾弋被展南羽的话噎住，“我……”

他平常忙起来，不回微信不接电话是常态，所以个把小时联系不上展南羽也不觉得有什么值得焦虑的，反而还担心自己一再发消息打电话会干扰到对方，可很明显，展南羽对这类情况的处理风格并不是这样的。

“我手机坏了，所以才没有回你消息。”展南羽埋在顾弋颈窝，贪婪地闻着他身上那股因为身体发热出汗而逐渐浓郁的梅香。

“弋弋，我把我家里、公司和我助理的电话都给你，以后再有这种情况，一个联系不上就打另一个，直到联系到我为止，行不行？”

顾弋笑道:“那我岂不是很烦人？”

展南羽低头在顾弋脖颈上黏糊糊地拱着，“烦什么，谈恋爱不就要你侬我侬？总是我上赶着追你，你就不能粘我一点？”

顾弋顿了顿，道:“好。”

展南羽满意地放开顾弋，解着衬衫扣子，“还有吃的没？”

“有，有点凉了，我去给你热。”

“嗯。”

展南羽把从杨枝拿来的那支带有特殊功效的润滑液放到床头柜的抽屉里，又吩咐秦瑞东将明天一整天的工作全部压缩到下午，才没事人似的坐到饭厅吃饭。

顾弋坐在旁边不动，展南羽笑:“你是想要看着我吃？”

“反正，我也没别的事……”

顾弋明白自己在恋爱方面确实不及格，又不知道该如何补拙，只好展南羽要什么他给什么，展南羽抱怨什么他改什么。

展南羽被顾弋逗笑了，“你这是知错就改吗？”

顾弋囧:“你快吃，吃完了我收拾。”

“不用，吃完我收拾，你去洗澡吧。”

顾弋抬头时，展南羽狭长的双眼笑成弯月，遮住了眸光深处的深沉欲望。

“快去吧，不然有个秀色可餐的你坐我身边，我可不甘心吃剩饭。”

展南羽一开启骚话模式顾弋就招架不住，立即起身溜了。

展南羽吃完洗漱后上床，顾弋正靠在床头逐条回复微信。这是他每天晚上必备的工作，里面有顾客咨询，有同行交流，也有中华南和和平路上两家医院的日工作总结。

以往每到这时展南羽就会搂着顾弋的腰，掀开他睡衣的下摆又亲又咬的骚扰，顾弋最开始并不适应，但实在是躲无可躲，慢慢也就由他去了。

展南羽今天存了彻底占有顾弋的心思，当然不会满足于以往的浅尝辄止，他直接解开了顾弋睡衣的扣子，双手在顾弋身体的各个敏感带抚摸揉弄。

耳垂，颈侧，侧腰……

等顾弋终于察觉出展南羽今天的动作过于惹火时，展南羽已经探进了他的睡裤里。

顾弋摁住展南羽的手，语气惊讶:“展哥？”

27我想要你

=====

“聊完了？”

虽是在询问，却没给对方留有回答的余地，展南羽将顾弋扯到身下，大手握住顾弋半硬的性器，沉声道:“别动，你看，小弋弋想我了。”

“可你的腰……”

顾弋刚一开口就被展南羽用嘴堵住。两人刚洗漱完，唇舌勾缠间带着一股微凉清甜的薄荷味，展南羽长舌探入顾弋的口腔，寻到顾弋的舌挑逗勾引着，紧密相贴的唇齿间发出“啧啧”水声。展南羽不容抗拒地拉下顾弋的睡裤和内裤，

顾弋已经完全充血挺立的性器登时弹出，被展南羽握住上下撸动。

“展哥……”顾弋舒爽中仍顾忌着展南羽的身体，轻轻推拒着展南羽的胸口，在展南羽抬头放他呼吸的间隙里还想嘱咐他注意腰伤适可而止，可展南羽的唇只离开了两秒复又压上。

这一轮的攻势愈加猛烈，顾弋舌根都被展南羽吮到发痛。等展南羽终于从他嘴上移开，他已经被吻到不得不大口喘气来缓解缺氧。

展南羽拿出那管润滑剂，乳白色半透明的润滑液倾倒在手心，合掌慢慢搓揉几下，手中的液体开始升温。

顾弋抬头看了一眼，喘息着问:“什么东西？”

“润滑剂。”展南羽压住顾弋半边身体，一只手给他撸着，另一只手则颇有技巧地揉弄着他的阴囊。再往下，展南羽将手上残留的润滑剂全部抹在顾弋的会阴处，指腹在那软嫩的皮肤上轻柔摁压着，语气低沉魅惑:“弋弋，我想要你。”

顾弋一双桃花眼泛着水汽，连带着声音也有些潮湿喑哑:“展哥，再等等……我不太会，我怕像第一次那样弄伤你。”

展南羽闻言全身动作一僵。

顾弋以为我是0？

他以为我说“想要”是想被上？

我A到不行的容城纯一，你个小处男想上我？！

展南羽忘了顾弋会这么想完全是因为他的欺骗，手上狠狠动作了两把当做惩罚。

“嗯！”顾弋被展南羽这几下弄得又疼又爽，闷哼出声。

“没关系的，你不会，我会。”展南羽一条腿插进顾弋双腿之间，迫使顾弋两腿大张，伸手抚上顾弋圆润白嫩的臀，手指在那个紧闭的粉嫩穴口摩挲着，“弋弋，我想进去这里。”

顾弋整个身体都往床头方向耸，拒绝道:“不行！”

作为一个直了二十六年的直男，顾弋实在难以想象自己被压在下面插入那个地方的画面。

展南羽欺身咬住顾弋胸前的乳粒，感受着顾弋敏感的身体的颤栗。

“为什么不行？同性恋人间本来就是互相取悦的，还是说，你觉得我不配上你？”

顾弋对待感情是个死心眼，一旦将展南羽划分为自己的人，疼惜都来不及，怎么会嫌弃他。

展南羽一质疑，他连忙解释:“我没有，我就是……没心理准备。”

展南羽颦眉装着可怜，手上的动作却愈发勤快，“总有这么一天的，让我先教教你不好吗，难道你还想像上次似的把我弄到流血？”

顾弋一愣，回想起那条带血的浴巾和展南羽憔悴不堪的模样。

展南羽舔着顾弋的胸口，用胯间已经勃起的分身一下下顶着，嘴里哼哼唧唧:“弋弋，我难受……你疼疼我吧，弋弋……”

展南羽眉头紧皱，额头鬓角都浸出了汗，都是男人，顾弋明白他现在有多煎熬，心疼地替他抹了抹汗珠。

“那就……你先来吧。”

展南羽激动地浑身发抖，“弋弋，我会让你舒服的！”

顾弋抓着身下的床单，无措地问:“……我该怎么做？”

“先放松，你肌肉太紧了，放松……”

顾弋仰头深呼吸着，在展南羽扶住他的膝盖时顺从地打开腿。

展南羽心跳如擂鼓，内心深处没来由的生出一股经年夙愿终得偿的满足，少年时第一次跟人上床都没有这么激动紧张过！

他亲吻着顾弋的眉头，拿起那支润滑剂。

润滑剂的头部是一根大约五厘米长半指粗的软管，本来是为了方便使用者而设计的，展南羽却不愿让除他以外的任何物什接触到那专属于他的销魂地带，固执地将润滑液挤在手心，慢慢涂抹在顾弋下身。

-----

顾医生因为在这方面经验不足，被忽悠成了受

28我顾弋的

=====

带有灼人热度的双手在顾弋臀部逡巡，从臀缝滑入穴口，又从穴口向上揉弄硬挺的性器，直到掌中的肌肉不再那么紧绷，展南羽才用中指带着乳白色的润滑剂缓缓插入顾弋的后穴。

“嗯，展哥……”

顾弋刚放松了一秒的身体登时紧如满弓，微颤的声音听在欲火攻心的展南羽耳朵里，宛如小猫轻咽。

中指在顾弋后穴内抽插旋转，将带有催情功效的润滑液均匀涂在肠壁上，使得肠肉更加软热。

“疼吗？”展南羽问。

顾弋去看展南羽，不可避免地看到他来回摆动的手臂。

一想到有一根手指正随着眼前这条手臂的节奏在自己体内亵玩，顾弋就羞耻至极。他迅速别开眼，诚实回答:“不疼。”

展南羽倾倒了足够的润滑液，一根手指承受起来压力不大，只是这种感觉太陌生，顾弋实在无法适应，满脑子都是“要被上了，要被上了”的空白，忍不住扯过睡衣盖在自己脸上。

“弋弋，我要再加一根手指了。”

在一个抽出动作后，展南羽食指中指并拢，一齐插了进去。

两根手指就有点胀了，顾弋在睡衣下闷哼一声，却没有躲闪。

展南羽从来没有如此耐心地给人做过前戏扩张，忍得额头上的汗水都汇成一道蜿蜒水痕，沿脸颊一路流到尖尖的下巴，滴落在顾弋微有肌肉轮廓的胸腹之上。

两根手指很快变成三根，手指重叠成一股时还好，三根并排时，顾弋就有些难以承受，小声道:“疼。”

展南羽掀开顾弋脸上的睡衣，安抚地吻住他的唇，手上的动作却越来越急切。

当展南羽试图挤进第四根手指时，顾弋终于开始挣扎，“展哥，这样不行的！”

展南羽蛮横地用身体挡住顾弋正要并拢双腿的动作，“进得去。乖，别动，不会很痛的。”

“展哥……”顾弋无措地看着展南羽。

展南羽握住顾弋的脚踝，张口在顾弋小腿上舔舐啃咬着，手指重新抵上已经有些湿软的穴口，声音带着情欲的沙哑和不自知的温柔：“宝贝儿，放松，让我进去……”

顾弋咬咬牙，闭上了眼睛。

穴口的括约肌被撑得一阵钝痛，自我防卫地收缩着，四根手指只插进了不到两个指节，就再也无法前进。

顾弋眉头紧皱一脸的痛楚，展南羽放缓动作，俯身在顾弋脸上细细密密地吻着。

“放松，让我的手在里面动一动。四根手指你吃着都费劲，等会儿我插进去你会更痛，放松……”

痛感越来越鲜明，顾弋忍不住开始打退堂鼓，“展哥，要不改天吧？”

“改天？”展南羽支起身，笑得温柔:“怎么可能。”

展南羽两膝跪在顾弋大腿上用力镇压住他的挣扎，手臂快速前后摆动，在那个本来紧密到没有一丝空隙的后穴中大力抽插，第一指节甚至会在里面恶意的曲起。

“嗯——！展哥！！”在被狠狠摩擦到某一点时，顾弋突然呻吟出声，不知是疼是爽。

“找到了。”展南羽笑得邪恶，挑着中指对那一点展开攻势，恶劣地欣赏着顾弋承受不住又避无可避的模样。

“舒服吗，弋弋？”

前列腺是很脆弱敏感的地方，初次承受这种挑逗，顾弋只感觉酸胀难忍，连连摇头:“不……展哥……不舒服，你停下！”

展南羽当然不会停手，反而握住顾弋的性器，恶劣地用拇指在顶端那个湿润的小孔上来回摩擦。

“你舒服的，不然这里怎么会流出这么多腺液？”

身体被展南羽用腿狠狠压住，顾弋怎么也挣扎不开，只能眨着一双湿漉漉的眼睛求饶:“展哥，你慢点儿……”

“好~”被手指反复亵玩扩张的后穴已经一片湿软泥泞，展南羽放慢了速度，最后直接从顾弋后穴全部抽出，解开浴袍，露出肌肉贲张的精壮身躯。

胯下早就一柱擎天，展南羽扶住自己的性器，缓缓抵在顾弋那个已经被四根手指插出小孔的后穴，一个挺身，半拳大的肉头强势顶进。

“啊！我……停停停停停！”后穴传来的痛楚让顾弋差点爆粗。

展南羽也不好受。软韧的肠肉紧紧吸住敏感的龟头，浑身每个毛孔都透着令人发麻的爽意，他欲火难耐，钳住顾弋的腰，不管不顾地一捅到底。

“嗯——！好痛！”顾弋眼角瞬间疼出了生理性的泪水，喘了好几下，才又气又委屈地控诉:“你这是在报复我弄伤你？”

顾弋从未用这样软糯的语气说过话，听得展南羽心软地一塌糊涂，爱怜地亲吻着顾弋的眼角，“心肝儿，我哪舍得。”

顾弋别开脸，不叫他亲，犹自深呼吸着。

在润滑液的催情作用下，痛楚渐渐过去，只留下被异物入侵的饱胀感。

展南羽伸舌舔着他的脖子，油腔滑调:“怪我，干什么长这么大一玩意儿，弄疼我的弋弋，你夹断它！”

顾弋才不想理会展南羽的骚话，但穴内逐渐升起一阵热痒，穴口竟条件反射的收缩了下，就像是他在主动勾引展南羽似的。

展南羽双手撑在顾弋身体两侧，开始摆动腰部，抽出插入时，龟头故意蹭过前列腺的那一点，每一下都换来顾弋的一声低喘。

“展哥，你轻点，好酸……”

“嗯？那里酸？”展南羽力道不减反增。

顾弋抗议:“展南羽！”

“叫我什么？”

展南羽眼睛危险地眯起，腰身后退，将整个柱身从顾弋体内抽出，只留下龟头卡在穴口，又拽住顾弋的腰往下，自己猛得挺身，紫黑色的狰狞肉棒狠狠擦过前列腺，蛮横地捅进后穴，顾弋肚皮都快要被这种恐怖的力道顶出一块凸起。

如此反复，顾弋的呻吟变了调:“不要……别这样！我受不了了！”

腰被展南羽钳在手里，顾弋怎么也逃不开，只能一下下承受着展南羽那种快要把他干穿的疯狂动作。

“展哥，展哥！我错了……展哥！唔……”

顾弋终于服软，展南羽却已经不满足于此了，仍压着顾弋大力鞑伐，丝毫不收敛力道，得寸进尺地要求:“叫哥哥！”

“展哥，你放过我吧……啊……”顾弋被展南羽操的说话都困难，哪还听得清他在说什么，只顾着挣扎求饶。

展南羽手掌覆上顾弋的小腹，在挺腰的同时坏心眼地摁压，由里到外地折磨着他。

“乖啊，弋弋，叫声哥哥，叫哥哥我就放过你。”

腹中的脏器都快要被那根粗长骇人的肉棒顶的偏移原位，顾弋握住展南羽摁在自己腹部那只手的手腕，声音颤抖:“哥哥！哥哥……你快拿开它！”

展南羽松开手，攻势也放缓，弯腰抱住顾弋，用自己的胸膛磨蹭着顾弋的，“别怕，我不会真的伤到你。”

顾弋被折磨得身体发软，哑着嗓子控诉:“你故意的！”

“是，”展南羽深深地看着顾弋:“我，顾弋的。”

顾弋一愣神，随后听懂了他的一语双关。

情意缱绻的对视间，粗壮阴茎温柔地擦过顾弋体内的敏感点，一阵过电般的快感从那一点蔓延至四肢百骸，带来欣快的同时，也唤醒体内更深层次里的欲望——

顾弋终于体味到了男男交欢的趣处。

初次承受性爱的身体经不住太过激烈的手段，温柔的性爱更能带给他愉悦，展南羽咬牙收了力道，温柔动作起来。

前后两处都被展南羽侍弄着，顾弋眼神逐渐迷离。

“舒服吗？”

“展哥，我……啊！！”

顾弋习惯性叫出“展哥”时，展南羽猛地挺了下腰，顶得顾弋委委屈屈地改口:“哥哥，你轻点儿啊……”

展南羽满意道:“好——”

销魂的床事渐入佳境，顾弋大敞着腿，面颊绯红，双眼湿润，姿态撩人，让习惯了粗暴性爱的展南羽觉得憋得再难受也值了。

当顾弋四肢轻颤着到达高潮时，后穴就像是要榨干对方似的，不自主地缴吸着入侵的肉棒，展南羽感觉自己整颗心都快要被顾弋吸过去。趁着顾弋高潮的迷离，他敞开了力气快速插入抽出，大开大合地操干着已经软成一滩水的顾弋。情欲攀至顶峰，他低吼一声，将一股股浓稠的精液射入顾弋体内。

火热的性事暂时告一段落，展南羽把玩着顾弋汗湿的发尖，臭不要脸地问:“弋弋，刚才舒服吗？”

“……”顾弋红着脸装睡。

“不舒服？”展南羽将手伸进被窝，兴奋道:“那再来一次！”

顾弋赶忙摁住展南羽的手，“舒服，我舒服的！”

“我教的都学会了吗？”

“……学会了。”

“学扎实了吗？”展南羽自问自答:“应该没有，哥哥再带着你复习复习！”

“不要了——唔！”

夜色静谧美好，有人不负时光，交颈缠绵，羡煞鸳鸯。

29方平性向

=====

金黄色的朝晖透过窗帘映亮卧室，床上两人裹被相拥，好梦正酣。

一阵不合时宜的铃声响起，顾弋被吵得半梦半醒，往旁边那个温热的怀抱里缩了缩想要继续睡。安静片刻的手机又响起一声短信提示，彻底搅扰了顾弋的睡眠。

顾弋睁开眼缓了好一会，才翻身去拿手机。

展南羽怀抱空了，一伸胳膊将顾弋重新捞回怀里，下巴顶着他头顶的发旋磨蹭，不满地嘟囔:“别动。”

“我手机……”身体被抱住，顾弋胳膊抻得老长才够到手机，刚一打开就倒吸一口气:“十点二十了！”

短信是前台小孟发来的，说预约十点半做手术的顾客已经到医院了，问他什么时候能到。

又去翻看微信和通话记录，全是小孟的信息和来电，最近一条未接就在三十秒前。

顾弋一把推开展南羽，想要起床穿衣，还没坐起身就又被展南羽勾回怀里。

“干嘛去啊？”展南羽大手来回抚摸着顾弋光滑的脊背，眼睛张开一条缝。

“展哥你快放开我，我十点半有手术的！”

“不放。”展南羽抱得紧紧的，“你们医院又不是只有你一个医生，为什么非得你亲自去做？”

十点半那台手术是个很小的比熊去势术，技术含量并不高，但比熊赛文的主人比较谨慎，全宠尔只认顾弋，做手术前还特意等了好几天，说顾弋主刀他才放心。

现在好了，人家辛辛苦苦排的号，主刀医生却睡误了！

顾弋自工作以来就没这么不靠谱过，也怪不得小孟夺命连环call。

混沌的脑子清醒过来，人肯定是赶不过去了，顾弋急急思量解决的办法，再看一眼手机，稍松了一口气——还好，今天周三，是宠医界大拿、他的老师魏长河在宠尔特别坐诊的日子。

如果让老师代替自己主刀，相信赛文主人应该不会有异议。只是因为自己的错误，让平日里按分钟收费的老师去做一台最普通的去势手术，挨一顿训是免不了了。

展南羽在一旁安安静静地看着，明明人还赤条条地躺在他怀里，心思却全飞到了工作上，脸上表情严肃正经的不行——

认真的弋弋好可爱，想日！

展南羽晨勃的某物更硬了，一下下挺腰骚扰着顾弋。

顾弋瞪展南羽一眼让他消停，坐起身给小孟回去电话。

“小孟，魏教授到了吗？”

平常小孟跟顾弋打招呼时总爱逗趣几句，但眼下情况紧急，她简短回答:“到了。”

顾弋:“赛文到哪一步了？”

“术前体检合格，正在输液。你不在，主人很着急。”

“好，一号手术室正常准备，把电话接到魏教授的一诊室。”

“好的。”

几秒钟后，顾弋手机里传出一个慈祥浑厚的男声:“喂，弋弋啊，今天不来医院？”

展南羽:！！！！！

谁准你个老男人这么叫我宝贝儿！！

顾弋态度恭敬:“本来要去的，我这里……有点事情耽误了，十点半那台去势术可能需要您给主刀。”

魏教授:“哦，小孟跟我说了，那只比熊是吧？”

顾弋都忘了自己是在打电话，紧张地点头:“嗯，主人不信任院里其他大夫，所以只得麻烦您了。”

魏教授笑了两声，“手术全麻，都是性命相托，主人的心情我们要理解。你放心吧，我替你主刀。”

“谢谢老师。”

魏教授语气温和道:“各行各业，都是先正身后立业，医护人员更是要严格规范自己，对待工作一定要认真严谨，一丝不苟。你为人端正，天分极高，是我最骄傲的学生之一，少出纰漏，以后肯定会青出于蓝。”

顾弋鲜少被老师敲打训诫，羞愧不已，“我明白，我以后不会再犯了。”

“嗯，挂了。”

“好的。”

通话结束，顾弋抹了一把脸，给小孟发微信：「魏教授主刀赛文手术，一号手术室，助手方平。手术酬谢费用按平日魏教授专家号的分钟单价结算。赛文手术费用照旧，亏空部分等我过去后补交。」

躺在一旁的展南羽听到电话里那老头对顾弋亲昵的称呼，本来就满肚子翻醋，又听老头居然敢训他的心肝儿，就更加不满。

“你老师也忒严格了。”

在顾弋心目中，魏长河的形象高大光明如青山劲松，想也不想就维护师长，“老师是为我好。”

“小没良心的，我这不是心疼你么！”展南羽捏捏顾弋的脸，起身去了厕所。

小孟这时回来微信:「方医助也没来上班。」

这就让顾弋很惊奇了，方平是个早到迟退最勤恳、主动加班无怨言、出勤率比顾弋这个老板都高的绝世好员工，从来不会这样无故旷工。

顾弋第一反应就是方平是不是生病了？毕竟他昨天那么憔悴。

吩咐小孟自行抽调其他诊室的医护人员去给魏教授做助手后，顾弋马上拨了方平的电话。

电话响了足有三十秒对面才接听。

“喂？”是男人的声音，却不是方平的。

顾弋看了看手机屏幕，是方平的手机号没错。

“请问方平在吗？”

“平哥啊？”对面男人似乎笑了一声，“他现在有点忙。你哪位，有什么事？”

顾弋觉得这人声音有点耳熟，却想不起来是谁。

“我是他同事，他今天没去上班，是病了吗？”

“嗯——”对面传来一声压抑的闷哼，是方平。

顾弋昨天刚跟展南羽滚了床单，一下就听出了这声音中的暧昧意味，瞬间瞪大了眼睛。

“平哥没病，只是有点累，麻烦你替他请一天假吧。”对方说完就挂了电话。

展南羽从厕所回来就看到顾弋半举着手机呆坐在床上，眼睛瞪得溜圆，表情几近石化。

“怎么了宝贝儿？这嘴张得都能塞鸡蛋了。”

与此同时，狭小却整洁的出租屋里，方平承受着身后男人越来越蛮横的撞击，得咬紧被角才能忍住不让呻吟溢出唇外。

男人生了一双温柔多情的桃花眼，笑起来嘴角还有两个可爱的小梨涡，纯良无害的脸蛋与结实强壮的身材形成极大的反差，说话时还刻意带着点南方口音，软软地撒娇:“电话我已经挂了，平哥你松口吧，我想听你的声音~”

方平这才吐出口中濡湿的被角，恶声恶气地训斥:“谁准你抢我手机的！”

“平哥~~”男人语气委屈，动作却骤然凶猛，瞬间就将方平的神智捣没了大半。

方平混沌间想:完了，顾弋肯定要知道我是同性恋了……

男人一把将方平抱起，大手掐着他的腰狠狠挺动，噘着嘴抗议:“平哥不专心！罚你罚你！”

30一歌成谶

=====

顾弋特别后悔那天晚上的“谦让”，冬春是宠物传染病多发季，他本来白天工作就忙，晚上还要承受展南羽不知节制的求欢。连续半个月夜夜笙歌后，顾弋的腰开始以疼痛抗议。

所幸展南羽最近变得非常忙碌，科荣游戏开发工作的展开和博奥年会的准备让展南羽分身乏术，回到家后，顾弋苦着脸拒绝时，他也不再像以前那样半哄半强迫地把人扒光。

晚上，书房里，展南羽和顾弋一个坐在电脑前，一个倚在旁边的沙发里，各自加着班。

“展哥。”顾弋叫展南羽。

“嗯？”游戏demo已经通过，新游戏进入核心开发阶段，后续的资金支持和版号过审问题接踵而来，展南羽每天都有打不完的电话、看不完的文件。他敲着键盘，一心二用地回应顾弋:“怎么了宝贝儿？”

“我们医院也要开年会，关于年会的奖品，你有什么建议吗？”

年会的地点流程都可以交给策划公司统筹，但是奖品的形式数量肯定要自己来定，顾弋已经为此思索了很久。

展南羽将视线从电脑屏幕上挪开，问顾弋:“去年的奖励是什么？”

“现金。”

“现金最能达到直观激励的效果，但是其他方面的作用就比较弱了。”

展南羽结束电脑上的工作，起身坐到顾弋身边。

“据我所知，你们这个行业离职跳槽率很高，所以你不妨换一种形式，尝试用奖品来留住人才，相信会比直接给钱的效果好很多。”

顾弋笑道：“洗耳恭听。”

“譬如去年博奥25周年年会，我们推出了各级管理和高端人才不同时间段内的免息借款、赠送在建项目房屋等奖励。类似这种，一来激励员工，二来无形中达成利益共同体，提高员工工作热情，延长了员工契约，减少人才流失，一举两得。”

顾弋点着头，内心却暗戳戳腹诽：这个老狐狸，连送东西都在琢磨着怎么往回捞好处。

老狐狸一挨着顾医生就忍不住毛手毛脚，对顾弋又亲又抱，“你们年会让不让带家属，我可以去吗？”

顾弋脸上渐渐浮出一抹为难。

“你最近不是很忙吗？”几乎是很明显的拒绝。

展南羽勾起嘴角，笑容却未达眼底：“也是。那你呢，要不要去我们集团年会？”

顾弋低着头，“……不去了吧。”

“行吧。”展南羽的语气温柔无波，在顾弋看不见的角度，面色微沉，问：“你们医院年会定在什么时候？”

“十八号。”

“流程定了吗？”

“还没，正在找策划公司。”

“还找什么，哥这里不是有现成的。我把我公司负责晚会活动策划的团队给你，让他们给你弄。”

顾弋摇头：“我两个医院加起来也就三十九个人，找个小工作室策划一下，再租一个宴会厅，弄一个茶话会形式的小年会就够了。”

“怎么这么见外？不想占哥哥便宜？”

顾弋看他一眼，不说话。

展南羽笑了，“谁说白给你策划了？反正都是花钱，肥水不流外人田，这钱你让我挣了不行？”

顾弋不出声，展南羽就抱着顾弋的腰来回的摇，“弋弋~”

顾弋不明白堂堂博奥少东家怎么突然就把塞牙缝都不够的这么点肉看在眼里，却也扛不住展南羽的撒娇，点头应下:“好，市场价结算。”

十八号，宠尔主院和猫专科分院都在下午关了门，所有员工坐着安排好的车来到容城唯一一家白金五星级酒店。

顾弋一下车看到展南羽，有些意外。他这几天一直是跟展南羽派来的活动策划负责人直接交流，没人告诉他展南羽今天会来。

旁边跟顾弋一起下车的方平语气莫名:“他怎么在这儿？”

顾弋看方平一眼，摇头，表示自己也不知道。

随后走到展南羽身边，小声问:“你怎么来了？”

展南羽扫了方平一眼，又看向顾弋，“我是乙方的老板，不得来查看一下员工的工作效率和客户满意度吗？”

这阵子展南羽带踏雪去打疫苗买东西，每次等顾弋的号时都会同医院的工作人员聊天，跟主院的员工混得相当熟络。导诊台小孟的性格尤其活泼外向，除了顾弋，她第一个跟展南羽打招呼:“展先生，我们院长说找熟人给策划的年会，原来就是您呀！这时节这家酒店可不好预定呢，展先生厉害！”

展南羽也不谦虚，“孟大美女，年会开始后再接着夸也不迟。外面冷，咱们大家先进去。”

展南羽在宠尔一众员工面前昂首阔步地与顾弋并排走着，领着众人到达宴会厅。

偌大的宴会厅内都换成了以宠物为主题的壁纸，正对门口的大屏幕上播放着宠尔员工工作视频剪成的宣传片，桌上的伴手礼还印着宠尔医院的logo。

众人落座后，服务员开始上菜，顾弋看着那些菜品直皱眉——他付的钱可到不了这个档次。

宴会厅的灯光暗下来，音响声音增大，播放完开场视频，主持人走到台上烘托气氛，场面热起来后，主持人邀请院长上台讲话。

顾弋没有官话套话，很简单的几句感谢过去祈望未来的祝福语。

接下来就是员工才艺表演和抽奖环节，在主持人的精准把握下，一切都循规蹈矩地进行着，直到第一轮抽奖后舞台上那位表演者的出现，让气氛陡然热烈起来。

顾弋不常看电视，也知道那人是国内正当红的女星林绡。

这人一首歌的出场费怎么也得六位数，怎么会来他这个小医院的年会上表演？

坐在旁边的展南羽没有在顾弋脸上看到预想中的惊喜表情，问:“怎么，不爱听这首歌？”

顾弋表情讪讪地，“这得花多少钱？”

“怎么这么财迷！”展南羽忍不住捏了捏顾弋的脸，“放心吧，星宫在博奥旗下，他们都是星宫的艺人，不用花钱。”

顾弋不习惯当着这么多人的面与展南羽狎昵，挡开展南羽的手，问:“们？”

展南羽神秘兮兮地笑了笑，没言语。

果然，女明星表演完下去，又一轮员工舞蹈表演和奖品发放后，主持人热烈介绍出了星宫即将推出的小鲜肉男团GTO。

要不是自家老板就在邻桌，五位青春花美男的劲歌热舞几乎要让台下十几个小姑娘激动得失声尖叫。

宴会厅内音乐声很大，顾弋凑到展南羽耳边喊:“你们给我的策划案里面没有明星表演这个环节！”

展南羽笑着在顾弋耳边吹气:“这是老公的亲情赞助，让你们这死板的年会热闹热闹。你不是说你们医院的小姑娘喜欢追星吗，我叫几个过来分散分散她们的注意力，省得她们每天上班老偷看你！”

顾弋无奈地笑:“你呀！”

坐在邻桌的方平将两人亲密的互动看得一清二楚，手握成拳，内心惊疑不定。

顾弋跟展南羽……

跟一个男人……

怎么可能？

年会的压轴节目是顾弋的自弹自唱的一首歌。

他本想选一首更喜庆的，奈何跑调跑成了山路十八弯，方平劝他还是老老实实唱这唯一一首不会跑调的《爱的代价》。

顾弋脱下外套，里面穿的是一件某品牌早春系列的黄蓝撞色v领衫，配着休闲裤和白色球鞋，少了几分成熟稳重，衬出满满的少年感。

他抱着吉他坐到舞台中央的高脚椅上，灯光师调暗了大厅天花板和周围布景的光，只留一抹月白色的光束打在他身上。

顾弋调整好话筒，纤白灵活的十指拨弄着琴弦，浅吟低唱——

还记得年少时的梦吗

像朵永远不凋零的花

陪我经过那风吹雨打

看世事无常

看沧桑变化

那些为爱所付出的代价

是永远都难忘的啊

所有真心的痴心的话 仍在我心中

虽然已没有他

走吧走吧 人总要学着自己长大

走吧走吧 人生难免经历苦痛挣扎

走吧走吧 为自己的心找一个家

也曾伤心流泪

也曾黯然心碎

这是爱的代价

……

顾弋用他富有磁性的嗓音，将这首表达历经沧桑后感伤又释然的歌曲唱出了温和语调，婉转而不柔腻，抒情而不悲凉，一如他单纯的性格，和煦温暖如三月骄阳。

方平痴迷地望着顾弋，一字不漏地跟唱着。五年前的迎新晚会上，同样的灯光同样的曲调，身穿纯白衬衫的顾弋宛如月中仙，悄无声息地勾走了方平和当时在场多少学弟学妹的心。

大厅里所有人的视线都黏在了顾弋身上，欣赏的惊艳的羞涩的痴迷的……展南羽恨不得立马抱起顾弋扛到家里锁上！

台上一曲终了，台下展南羽霍然起身，从工作人员手里接过一大束艳红如火的玫瑰走向顾弋。

顾弋还没来得及下台就被展南羽堵住，看看展南羽手里的玫瑰花，再看看台下员工，无措地楞在原地。

顾弋不接，展南羽也不着急，好整以暇地举着花。

落针可闻的三秒钟寂静后，顾弋终究不忍让展南羽难堪，伸手接过花束。

舞台天花板的幕布霎时倾下无数玫瑰花瓣，玫瑰红雨散发着热烈奔放的香气，将所有人笼罩其中，衬得台上两人仿佛是盛大婚礼里即将立下终生誓言的一对璧人。

这场面，这氛围，两人的关系不言而喻，场下理解的不理解的都送上祝福的掌声，唯有方平一动不动地坐在那里，面色苍白如纸，仿佛浑身血液冻结。

31首次争吵

=====

晚上八点半年会结束，宠尔的员工按照约定好的流程统一坐车回到医院再自行回家，算上顾弋的车刚好够拉三十九人。

顾弋副驾坐的是主院三诊室的李明亮大夫，比顾弋年长十几岁，在宠尔的威望仅次于院长顾弋和特约专家魏长河。他家就住附近，顾弋回医院时正好顺路把他送到家门口。

李明亮的性格跟小孟很像，笑眯眯的爱逗趣，每天乐呵的像个弥勒佛。他抚着圆滚滚的肚皮，醉醺醺地打着酒嗝:“院长不会喝酒可太可惜了，酒是粮食精，越喝越年轻！不喝酒……嗝！不喝酒人生少滋味儿啊！”

顾弋笑:“实在是不胜酒力，我还是老老实实当司机，开车送你们回家。”

“嗯，回家，我家……哎！前面就是我家！”

顾弋提前给李大夫的爱人打了电话，看到等在小区门口的那人，顾弋将车停在路边，摁了声喇叭，“嫂子！”

【$δＨ$$$ūＴΙΑó$】

李明亮体型本来就富态，醉了酒就更难搀扶，口齿不清地喊着“媳妇儿媳妇儿”，可就是卡在副驾下不来。

李夫人哭笑不得地训他:“叫叫叫，你倒是赶紧下来啊！看给顾院长累得都出汗了！”

一直在后座冷眼看着的方平终究没忍住，下车去帮顾弋扶人。

把人送到家门口，顾弋方平分别上了主副驾。车上的两个小姑娘都在医院附近的地铁站下了车，最后车内乘客只剩方平一人。

自上次那通电话后，方平就刻意与顾弋保持了距离，不再跟他玩笑耍宝，也不怎么跟他一起出去吃饭了，弄得顾弋很不适应。他本想跟方平谈一谈，却又担心这种隐私被拿来讨论会引起对方的不适，反复思量，还是放弃了这个想法。

方平喝了不少酒，顾弋不放心他一个人回家，于是开口:“医院里有什么东西要拿吗？拿了我送你回去。”

方平坐在副驾没动，只死死地盯着顾弋。

“当初你跟我说你谈恋爱了，那个人就是展南羽？”

顾弋不明白方平为什么突然问这个，点头道：“是。”

方平神色丕变，咬牙道:“为什么是他，凭什么是他！”

方平语气中的贬低意味令顾弋感到不适，皱眉反问:“为什么不能是他？”

“你明明不是同性恋，为什么要跟个男人搅在一起？你看看李大夫，有妻有子，家庭美满，那才是你以后应该过的生活！同性恋是不被这个社会认可的，你知道后果吗！”方平伸手攥住顾弋的手臂，那力量钳得顾弋臂骨生疼，“是不是他勾引你？他对你做了什么？姓展的绝对不是什么好人，你不要被他骗了！”

“方平，你冷静点！”顾弋沉声打断方平。

他不能接受任何人对展南羽的侮辱，哪怕是他最亲近的朋友方平。

“我不明白你是从哪里生出的这些偏见，但我的恋人是什么样的人我最清楚，展哥人很好，跟他在一起的每一天都很开心，而且算起来我们两个能在一起，还是我先主动的。”

“你主动？”方平难以置信地看着顾弋。

“是。”顾弋侧过身，直视方平:“你不是也有男朋友吗？为什么这么排斥展哥排斥同性恋呢？只要两个人真心相待，性别又有什么关系？”

“性别……没关系？”方平像是在问顾弋，又像是自言自语，语调轻到几近气音。

他眼神没了焦距，眼睫颤动，最后痛苦地捂住脸，指缝中流露出困兽般压抑的喘息:“这么多年，你居然现在才跟我说，性别，没关系……”

五年里，他对顾弋，爱慕入骨，卑微入泥。

感情的牵绊让他不舍离开，自卑让他不敢表白，发自内心的怜惜更是让他连碰顾弋一下都不忍。他不是没起过疯狂龌龊的念头，但真正面对顾弋时，他怎么舍得把顾弋扯进同性恋这个不被大众认可的圈子里！

这些天被顾弋发现了性向，他连单独跟顾弋相处的勇气都没有，只能心虚地躲闪，唯恐顾弋觉得他恶心，可一转眼，顾弋居然跟一个才认识了两个月的男人谈了恋爱，还跟他说“性别没关系”。

如果他早知道顾弋会这么想……

如果早知道，他会不计代价地追求顾弋，日夜缠绵，直到顾弋动心为止！怎么会让心上人落入他人之手，让自己五年的纠结隐忍变成一个笑话！

方平神情可怖，躯体颤抖，顾弋抚上他的背，“方平，你怎么了，是不是哪儿不舒服？”

“别碰我！”方平像是被烫到似的，猛然拂开顾弋的手，通红的眼中面满是泪水，神色却透着凶狠:“不想我伤害你，就不要碰我。”

右手被甩到方向盘上，在密闭的车厢中发出一声震耳的撞击声，疼得顾弋倒吸了一口气。

方平像是被这声音刺到了，颤着手去拉车门，“你走吧，走吧……让我一个人静一静。”

顾弋怎么能放心，一把拽住方平执意要送他回去。

“顾弋！”方平像是要崩溃了，眼泪瞬间坠了下来，“算我求你了！走吧！！”

顾弋慌了，“怎么了？方平，我到底做错了什么？”

方平双目含泪地看着顾弋，诸多情绪在胸中交缠翻涌，眼神是顾弋怎么看也看不透的复杂。

两个人一个想走，一个不放，就这么僵持在了车里。

远处开来一辆白色的路虎，方平抹了一把泪，指着那辆车，“有人来接我了。”

顾弋惶然松了手，方平迅速跳下车，熟练地上了路虎。

在家等人的展南羽看到顾弋回来，立马从沙发上站起，走到玄关将人抱住，“怎么这么长时间才回来？”

“堵车。”顾弋推开他，疲惫道:“我换鞋。”

展南羽敏感地察觉到顾弋的不对劲，问:“这个点怎么会堵车？你脸色怎么这么难看，身体不舒服？还是谁惹你生气了？”

顾弋摇头:“我有点累，洗洗睡吧。”

展南羽拽住顾弋，“一起洗？”

“不。”顾弋甩开展南羽的手，径自去卧室拿睡衣。

展南羽将他堵在卧室门口，问:“弋弋，怪我自作主张，生我气了？”

自作主张……

自作主张……

顾弋从年会上就一直憋闷的情绪经由方平的添火，再被展南羽这么一缠，终于忍不住爆发出来。

他皱起眉，第一次对展南羽表达不满:“你也知道那不是普通的聚会，瞒着我请了明星也就算了，为什么要当着我所有员工的面给我送玫瑰还不提前跟我商量？那是我们医院的年会，是能儿女情长的场合吗？岂止是自作主张，你不觉得这件事你做得太没有轻重了吗！”

展南羽被顾弋一连番的斥责砸得愣了神，随后也冒出了几分火气。

“我如果事先跟你商量，你会同意吗？让别人知道你跟我在一起就这么丢人？”

展南羽知道自己这样做会惹得顾弋不满，但他就是无法忍受顾弋对他俩恋爱关系的遮掩态度！

谁攀上他展南羽从来都是恨不得让全世界都知道似的大肆宣扬，怎么到顾弋这里，他就得跟个地下情人似的见不得光？！

顾弋不接受展南羽的偷换概念，沉声道:“我只是希望公事私事能够分开，你这样自作主张把它们搅和在一起，会影响我的正常工作！就像上次我不得不麻烦老师替我做手术一样，你这是对我的不尊重！展哥，你的工作我从来不干预，所以我希望你也能同样平等的对待我，不可以吗？”

顾弋一声习惯性的“展哥”叫出口，莫名浇熄了蹿在展南羽心口的那一撮火苗。

头脑冷静下来，展南羽就知道，不能再跟顾弋吵了。

好不容易拐到手的人，心还没完全拿捏到手里，身体也还没尝够，怎么能任由这些鸡毛蒜皮的小事冲击他们才维持不到两个月的薄弱恋情。

展南羽坐到床上，将姿态放低，软声道:“好好好，是我错了，是我考虑不周，不应该因为没有安全感就自作主张打扰你工作的步调，给你造成困扰。我改行不行？”

“弋弋，别生气了。”

真诚的眼神，自责的语气，再配着那张最符合自己审美的脸，顾弋心中的烦躁渐渐平复，态度不由得平和下来：“你以后不能这样了。”

展南羽将顾弋抱进怀里，“嗯嗯，一定！”

顾弋的下巴垫在展南羽肩上，听着展南羽的呼吸声，闷闷地开口：“展哥。”

“嗯？”

“对不起。”

展南羽有些懵，“什么？”

“让你没有安全感，是我的错，而且我刚才……语气不好。”

展南羽看着这都能从自己身上找出错误的顾弋，忍不住笑了——这个人，简直心软到任他拿捏。

32院长夫人

=====

自从热搜事件后，宠尔病历量大增，员工时常熬夜加班，手术约不完，住院部住不开。

顾弋有心再开一家规模更大的综合性转诊医院，在展南羽的建议下，资金筹措方式由银行贷款改为征求员工入股，以便建立更长久的合作方式。

宠尔前景一片大好，顾弋召集医院优秀员工开会决议入股事宜时，全体与会员工态度都很积极。顾弋私下说要借给方平二十万作为入股资金，被方平拒绝，也就不再勉强。

入股额度最低五万，最高五十万，最终筹措到三百多万用来做转诊医院的启动资金。顾弋计划让转诊医院两个半月后正式开业，于是开始四处奔走。

选址装修、申办许可、联系赞助、招聘新员工……顾弋整天忙得脚不沾地，好不容易被展南羽喂出的一点肉乎模样又因为忙碌迅速瘦了回去，肋条骨甚至比以前还明显。

展南羽又气又急，终于在顾弋第N次打电话说要加班时，开车杀了过去。

展南羽带着助理秦瑞东踏进宠尔大门，前台赵筱筱特热情地打招呼:“院长夫人您来啦！”

秦瑞东拎着宵夜，眼观鼻鼻观心，嘴角微微抽搐。

展南羽带踏雪来医院时经常跟宠尔的员工闲聊，关系本来就亲近，加之年会上迫使顾弋公开了两人的恋情，员工们私下里就开始以“院长夫人”来称呼展南羽。

展南羽一开始是拒绝的，这称呼虽然够亲密，却不符合他和顾弋床上上下分工的事实，但顾弋听到后却很开心，展南羽也就听之任之了。

渐渐地，这个称呼被员工们从私下叫到了台面上，每次展南羽来宠尔，众人都亲切地喊他一声“院长夫人”。

展南羽示意助理给赵筱筱送上一份夜宵，问:“小美女辛苦了。楼上在忙什么？”

被收买得服服帖帖的赵筱筱老实汇报:“一个食物中毒两个车祸急诊，估计院长要忙到很晚。”

“嗯，我去二楼等他。”

除了导诊台小孟，二楼所有工作人员基本都在急救室和手术室忙碌着，只有几名宠物主人坐在空荡荡的走廊，时不时看一眼手术室外那盏亮着的警示灯。

秦瑞东将从酒店打包来的夜宵放到导诊台，展南羽则提着给顾弋特定的那份去二诊室等。

办公桌的角落上还有两个吃了没几口就被胡乱收起的外卖盒，展南羽都能想象出顾弋埋头扒饭的匆忙。

在二诊室坐了将近半个小时，走廊外终于传来一阵喧哗。宠物主人的感谢声，医护人员的脚步声，医疗推车车轮与地板的摩擦声……顾弋的声音夹在其中，如珠玉般清润:“去住院部陪它吧，过几分钟就醒麻了。”

随后二诊室的门开了，一看到展南羽，顾弋惊喜道:“展哥，你来了。”

已经等到没脾气的展南羽站起身抱住他，“辛苦宝贝儿了。”

顾弋刚下手术，身上穿着墨绿色的手术服，手上还戴着染血的手套，怕弄脏展南羽的衣服，张着手臂不敢碰他。

“展哥……门没关呢。”

话音刚落，就听到门被推开，“顾医……”

顾弋连忙从展南羽怀里挣脱出来，“怎么了？”

方平握着门把手，用力到指节泛白，“做截肢手术的黑子主人说他没带钱。”

“哦，展哥你等我会儿，我去处理下。”顾弋脱了手套，准备跟方平一起去住院部跟主人交涉。

微博事件记忆犹新，展南羽怕又是个老赖，跟着一起走过去，却看到对方原来是个身形佝偻衣衫破旧的老人。

老人吃完饭遛狗时没栓绳，导致黑子被路口突然窜出来的车压了腿，造成粉碎性骨折，整个右后肢瞬间血肉模糊。

老人来不及跟车主理论，也理论不赢的——容城规定宠物不佩戴牵引绳造成的一切纠纷是宠主全责。

匆匆来到宠尔，黑子已经失血休克，医护人员立马把它推进手术室，只让老人签了手术协议，没来得及收费。

老人看医院领导过来，伸出手想去握又怕对方嫌自己脏，尴尬无措地停在半空，恳求道:“领导，能容我回去拿钱吗？这事儿太突然了，我身上就带着几十块钱，家里也只有一个病着腿的老婆子，出不了门。”

老人穿着一件脏污的藏蓝色旧棉衣，袖口因为长期劳作磨损出几个小洞，露出里面劣质的白色丝绵，脸和手上全是被炎日风霜侵蚀后的苍老粗砺，手背上甚至还带着冻疮。

顾弋问:“那您大概多久能回来？”

“半个小时吧。”老人道:“您放心，我不会跑的。这狗我养了六年，每天都跟着我收废品，给我看车，我不能撇下它。”

顾弋犹豫片刻，说:“好，您去吧。”

老人得了许可，却没有动，局促地搓着手，粗糙的掌心摩擦出沙沙声响，“领导，这钱……能便宜点吗？我刚给婆子打过电话，她说药费太贵的话，就不给黑子看了……”

另外两个急诊的宠物也在这间看护室里醒麻，主人都在一旁看着，顾弋只能摇头:“本院不讲价。”

“可是这么多钱……”老人浑浊的眼睛有些发红:“不然我先给您五百，剩下的钱您容我我慢慢还行吗？我家里实在没有富余的钱了！我，我……”

老人眼看就要哭出来，顾弋最看不得这种凄苦场面，忙道:“所有价格都有规定的，真没办法改，不过我可以帮您做一个网络筹款申请，这样多少可以筹措到一部分手术费。您不会用网站的话，我们这边的护士可以帮您。”

老人眼睛泛着泪，期期艾艾地问:“会吗，会有人捐款？”

顾弋安抚地拍拍老人的手，“会的。”

两小时候后，顾弋和展南羽回到家，小孟发来微信说用老人身份证发布的筹款信息已经通过审核。

顾弋要来链接点开，里面已经有了两百块的捐款，有善心网友捐的，也有医院员工捐的，顾弋直接捐满了余下的四千多。

一直在旁边看着的展南羽“啧啧”叹道:“我们家弋弋啊，嘴是豆腐做的，心是豆腐脑儿做的！”

顾弋疲惫地解着衣扣，“上大学时，老师教的第一堂课就告诉我们，入这一行，单纯以盈利为目的行医是走不长远的。”

展南羽吞了口口水，“话是这么说，但直接免了费用，还能让别人念你个好不是？”

“规矩是我定的，我不能带头违反，再者说，”顾弋语气中多少带了些技高者特有的清冷傲气:“我好不好，别人说了又不算。”

顾弋衬衫的扣子已经解到倒数几颗，露出大片胸腹。展南羽再也忍不住色心，饿狼一样将人扑倒在床上，“那我说了算不算，嗯？”

清风傲骨的斯文人瞬间变身成一只羞怯怯的小变色龙，红了耳尖。

“……你说的，当然算。”

展南羽满意地笑了。

“常言道，德不近佛者不可以为医，才不近仙者不可以为医，可在我这里……”他急切地扒下顾弋的衣服，喘息着:“你既不是佛也不是仙，就是个专门勾引我的妖精！”

-----

小变色龙精？！

33酒吧闹事

=====

寒冷的夜，有人成双成对锦被翻浪，有人形单影只借酒浇愁。

被展南羽拥抱顾弋那一幕刺激到的方平窝在酒吧卡座里一杯杯灌着酒，已然带了几分醉意。眼前一个漂亮的男孩走过，引起了他的注意——是在宠尔年会上表演歌舞的男团中的某个队员。

男孩走到旁边的卡座坐下，依偎在座位正中一个身材高大的男人怀里。男人面容英俊阳刚，浓眉虎目，神情带着几分戾气，一看就不是善茬。

方平收回视线，晃晃悠悠地站起身准备要走，却在听到“展南羽”三个字时，忍不住侧耳去听。

“……他现在这个挺受宠啊，都三个多月了，还没玩儿腻呢？”

“听说是个兽医，展哥这是要睡遍三百六十行的节奏啊！”

“你们谁见过那人，长什么样？带劲儿吗？”

“那还用说嘛！能让展哥玩仨月，别说长相，床上不定怎么带劲呢！”

“操哈哈哈！”

一群人爆出猥琐的笑，方平捏紧手中的酒杯，酒面颤出细窄的波纹。

男孩为求关注，主动爆料:“我见过他。半个月前展总叫我们去那个人的医院年会上表演，还给那人准备了玫瑰花！”

“呦，看看人展哥多会整浪漫！”

搂着他的男人轻笑一声，音色粗犷低沉:“长什么样，有你好看吗？”

少东家喜欢男人对自己没兴趣也就罢了，连傍上的二代们也只讨论那个兽医，男孩有些吃味:“邢哥你都有我了，还问别人干嘛？”

邢斯丞闻言冷了脸，“我问你他长什么样，你他妈废什么话呢！”

“就，带着个眼镜，斯斯文文的……”男孩吓到了，身体都开始抖。

邢斯丞笑着揉了揉男孩的屁股，“这才乖嘛。当狗就得听话，主人问什么你就答什么。眼镜？呵，改天我也给你弄一身白大褂和眼镜，看看你跟展哥家那个小骚货比，谁更骚……”

本不想惹事的方平听到别人这么侮辱顾弋，瞬间炸了，扬起酒杯就扔了过去，“骚你妈！”

旁边还没反应过来发生了什么事，方平已经抄起桌上的酒瓶跳到旁边的卡座里，抡着胳膊砸了下去。

“让你嘴贱！”

刚避过一个酒杯迎面又来砸一个酒瓶，饶是邢斯丞身手矫健也没办法完全躲开，幸好坐他旁边的哥们拦了方平一胳膊，酒瓶虽然砸在了他脑袋上，但不至于开瓢。

有人大喊:“这他妈谁啊！摁住他！”

方平长腿踢到那人侧肋上，“是你爹！”

邢斯丞缓过脑袋的一阵眩晕站起身。他身高足有一米九，浑身的肌肉，一胳膊伸过去，本来以一敌三的方平瞬间被钳制。

周围桌上的人早就作鸟兽散，酒吧经理一听邢斯丞在自己店里被人打了，连滚带爬地赶过来，“邢少爷，邢少爷您没事吧？”

邢斯丞没好气地瞪他一眼。

经理看邢斯丞明显占着上风，怕他闹出不可收拾的场面来，赔着笑脸:“邢少爷消消气，可别把人……”

邢斯丞不耐烦地骂:“滚！”

经理立马缩着头噤了声。

邢斯丞裸绞的手臂越来越用力，方平的脸颊逐渐涨红发紫，拼着一股狠劲伸腿向前用力蹬在沙发上，整个身体猛然向后倒去，站在他背面的邢斯丞随他一起摔在卡座的桌子上，玻璃碎了一地。

邢斯丞吃痛，脱手松开方平。

方平趁隙要跑，却被拽住后领扯倒在长沙发上。邢斯丞铁一样坚硬的身体压住他，旁边的人立马摁住他的手脚。

邢斯丞双手钳住方平的脖子，恶狠狠地问:“说！谁派你来的！”

方平朝他脸上吐了口唾沫，“呸！老子想打你还用谁吩咐！”

“你他妈的！”邢斯丞面目狰狞地抹去脸上的口水，转头道:“拿酒瓶过来！”

同伴拿来酒瓶，邢斯丞接过直接捅到方平嘴里，方平立时被里面的半瓶酒呛得歪过头去，酒瓶也滚落到沙发上。

“扶住他的脑袋给我捅进去！”邢斯丞下着命令，同时把方平的裤子扒了下来。

江意迟一进门就看到方平被四五个人摁住，裤子都被脱了，而邢斯丞正跪在方平腿间……

他那双总是轻佻含笑的桃花眼霎时瞳孔紧缩，跑过去一脚踹在邢斯丞心窝，推开压着方平手脚的人，吼道:“你们找死！！”

被推开的人一看是熟人江意迟，一时间都有些摸不着头脑。

邢斯丞捂着胸口，压着怒火问:“江意迟你什么意思！这是你的人？”

江意迟没理邢斯丞，捡来裤子给方平穿上。旁边的人看江意迟煞神似的模样，觉得闹得有些难看了，开始解释:“意迟，这也不能全怪斯丞，是你的人先抡瓶子惹事的。”

“我的人犯了什么错也该由我来管教！”江意迟将方平护在怀中，用手指着邢斯丞，“你，我记住了！”

说完转身离开。

旁边的人问:“斯丞你没事吧？要不要去医院看看？”

“不用！”邢斯丞捂着不断抽痛的胸口，盯着江意迟和方平离开的方向，眼中迸出阴毒的光。

回到栖梧别墅，方平被江意迟连拉带扯地扔进浴缸，不可避免地呛了水，扒着浴缸边缘止不住地咳嗽。

江意迟俯身钳住他的下巴，“我说过，下了班就要回家，谁准你去酒吧的！”

方平嗤笑一声:“怎么？包养协议里还有不准去酒吧这一条啊，老板？”

“操！”江意迟一把将方平推回浴缸，自己也脱了衣服踏进去，撕下方平身上的衣服，眼神鹰隼似的在他身上逡巡。

除了脖子上的勒痕，其他地方的痕迹江意迟都认得，那是他每天晚上亲自弄上去的。

“知道自己还被包着就敬业一点！你现在是我的人，让别人碰了怎么对得起我花的那些钱！”

方平难堪地闭上眼:“没有，他们没碰到我。”

江意迟掐着他的臀肉，“没碰？裤子都让人给扒了！我他妈要是再晚一分钟，你就让别人用酒瓶子爆菊了你知不知道！”

回忆起在刚才被一群陌生人摁住无力反抗的那一幕，方平本就被酒精刺激得难受的胃内一阵翻滚，忍不住干呕起来。

江意迟内心的怒火消了几分，问他:“为什么去喝酒，还跟人打架？”

方平沉默着。

“哑巴了？说话！”江意迟吼完，忽然拧起眉:“又看到你的心上人了？”

方平依旧沉默。

满腔的嫉妒几欲破胸而出，江意迟抬起方平的下巴，厉声质问:“他到底是谁，让你这么念念不忘！”

方平怔怔看着江意迟的眼睛，似乎看到了他暴怒的眼神里，那些不易察觉的不甘和脆弱。

胸口泛起丝丝缕缕的疼，方平伸腿勾住江意迟的腰，主动吻了上去。

“他们碰得我恶心，迟迟，操我，把我弄干净！”

江意迟明知他是故意勾引以避开话题，却无法拒绝这种诱惑。他掰开方平的腿，带着自我恼怒的火气咬牙低吼:“你就犟吧，迟早操死你！”

将近两个小时的如火缠绵后，方平乖顺地窝在江意迟怀里昏睡过去。江意迟终于卸下傲慢的伪装，在寂寂月色中，独自怀念着与方平初识的那段时光。

彼时方平还以为他是个在酒吧卖身的小鸭子，把他带回东焦小区那个破旧的出租房里，每天给他做各种家常菜，生活琐碎又快乐。

可后来，什么都变了……

栖梧别墅流光溢彩，冰冷华丽，比不上那个温馨的小出租屋一丝一毫。

江意迟抚着方平的胸口，轻柔的嗓音在静谧的午夜显得格外落寞:“忘了他好不好，把心给我。那个混蛋不珍惜，我来珍惜。”

34你的眼睛

=====

每周一展南羽都要去博奥总公司参加例会，这次会议结束后，展南羽被博奥的领导人、他的父亲展向远叫到办公室。

展向远年逾五十，两鬓斑白，精神矍铄，眉眼间都是身居高位者的不怒自威。

父子俩中间隔着一个宽大的实木办公桌，面对面坐着。

“今天会议上我同意他们免去你星宫的监事职位，主要是考虑你现任科荣CEO，又有几个新项目在身上，怕你身兼二职忙不过来。反正监事只是一个虚职，没了也不会影响你的实权股份，你不怪爸爸吧？”

展南羽搭在膝盖上的双手交叠，拇指轻抚着另一只手的手背，面上笑得云淡风轻：“让林大明星纡尊降贵在我朋友的小公司年会上表演，郑董提议削了我的职给他的小宝贝儿出气也是应该的。”

展向远叹了口气:“老郑是被缠得没办法了，林绡也确实还有商业价值，只好暂时委屈你了。你郑叔叔是跟我一起打拼了二十年的兄弟，劳苦功高，爸希望你不要太过怪罪他。”

“您说的哪里话，郑叔叔是长辈，我怎么敢说怪不怪罪的。”展南羽盯着父亲的眼睛，笑道:“只是有时不免担心，一个漂亮花瓶而已，玩儿玩儿也就罢了，像郑叔叔这么实心实意的，真就不怕二十来岁的林绡给他置办几顶帽子？”

展向远面色一冷:“不要在背后这样议论长辈。”

展南羽挑眉，“知道了。”

展向远管理偌大一个博奥，自然不会被儿子这么一句有意无意的讽刺扰乱心神，如同唠家常一般询问展南羽:“我听说你养了只狗，而且好久都没回过家了，怎么，那个宠物医生挺可心？”

展南羽警惕地看向展向远。

父亲虽然不喜欢他长年在夜场厮混，却也从来没把他身边的那些男男女女放在眼里过，为什么单单询问顾弋？

展南羽双手抱胸，语气玩世不恭：“新鲜劲没过，玩玩罢了。”

展南羽下意识的防御姿态没能逃过展向远的眼睛，嘴角勾了勾:“你有分寸就好。”

展向远脸上的笑莫名让展南羽感觉不适，站起身说：“我科荣还有事，得先走了。”

“等等。”展向远叫住展南羽：“奶奶老了，坐车太劳累，咱们今年回老家过年，你工作上提前安排。”

“妈怎么没有告诉我，她知道吗？”

“我这几天刚决定的，还没来得及告诉你妈。”

“您有多久没回过家了？”展南羽看着父亲，眼神暗含希冀:“我妈这几天头痛犯了，您回去看看她吧？”

“家里不是有医生吗，我看一眼又不能止疼。”展向远不耐烦地冲展南羽摆手: “行了，有空我会回去看她的。”

展南羽顿了顿，说:“好，那我先走了。”

一进电梯，展南羽冷笑一声，“谢谢你啊，爸。”

谢谢你坚定了我犹豫不绝摇摆不定的心。

可能真的是兄弟同心，展南羽下午本想叫江意迟一起喝酒，还没来得及说，反而先收到了江意迟的邀约。

两个人定好地方，晚上下了班凑到了一块儿。

江意迟显然比展南羽更憋气，拧着眉毛，一杯杯地灌着大酒。

展南羽摸摸他后脑勺，“我听说你这几天跟百盛杠上了，怎么回事？”

江意迟把杯子重重摔在桌子上，“姓邢的动我的人，他该死！”

百盛是容城德高望重的老前辈范铭熹的产业。老爷子膝下只有一个女儿，嫁给了邢斯丞的局长父亲，十年前不幸去世，老爷子白发人送黑发人，幸而有邢斯丞这个外孙当精神支柱才不至于悲痛欲绝。他心疼外孙年幼丧母，将人宠得无法无天，而百盛将来也毫无疑问会传给邢斯丞。

江意迟因为方平的事记恨邢斯丞，正在拿百盛开刀，一时间闹得水火不容。

展南羽嗤笑一声:“为一个鸭子争风吃醋，出息！”

江意迟听得不高兴，脖子一梗甩开展南羽的手，“他不是鸭子！他……”江意迟“他”了半天，最后恨恨地说:“他就是头不识抬举的倔驴！”

“这么不识趣就踹了呗。”

江意迟又灌了一口酒，“不踹！踹了我钱不白花了！非给他操服帖了不可！”

展南羽跟他碰了个杯，“别太意气用事。容城的关系错综复杂，百盛虽然实力比不上瑞岚，但你久居南方，邢斯丞在容城的关系网比你硬。做人留一线，否则将来闹大了我也不好替你收场。”

虽是告诫，可话里话外都带是袒护意味，江意迟乖顺地点头，“我知道了。”

看展南羽也是满脸疲惫，又问:“哥你有烦心事？”

展南羽还不打算跟江意迟说这桩家丑，仰头干了杯子里的酒，烦躁道:“我他妈哪天都有烦不完的事。”

说完又去倒酒，江意迟拦住他，“哥你慢点喝，伤胃。”

展南羽瞅着江意迟的眼睛，“咦”了一声凑得越来越近，“迟迟……”

江意迟缩着身子往后退，“哥？”

展南羽半个身子都压到了江意迟身上，江意迟吓得动都不敢动，“哥你干什么呀？”

展南羽看着看着突然笑了：“我今天才发现你这双眼睛长得这么顺眼。”

江意迟赶紧闭上眼，“我可是你亲弟弟啊哥！”

“哎呦我操！”展南羽一脸的嫌弃：“你想什么美事儿呢！我是看你眼睛长的像我家弋弋！行了，今天就到这儿吧，不喝了。”

说完坐起身去拿外套。

“哥你干什么去？”

“回家抱媳妇儿！”

被扔在包间里的江意迟喊:“那我呢？我呢？！你留我一个人在这里？！”

“叫几个陪酒的呗……”展南羽已经没了影。

“什么人嘛！”江意迟不满地哼哼两声，用手摸摸自己的脸，莫名其妙道:“眼睛，像顾弋？”

……

顾弋听到动静，从卧室里出来，老远就闻到展南羽身上的酒气，赶忙扶人坐到沙发里，又去冲了一杯蜂蜜水。

展南羽靠着顾弋，闻着他身上那股沁人心脾的冷香，放空身心。

顾弋一口口喂着，问:“今天怎么喝这么多？”

展南羽酒量很好，酒桌上也鲜少有人敢灌他，顾弋还从未看他这样醉过。

展南羽心情仍旧不太好，含糊道:“唔……人多。”

喝的那几瓶啤的红的上一趟厕所就没了，一回到家身体放松下来，展南羽就觉出饿来了。

“有吃的吗？”

“啊，没了。”顾弋有些歉然，家里倒是有食材，但除了煮泡面他什么都不会做。而诸如泡面之类的速食，也早就被计划给他增肥养生的展南羽全面禁购了。

展南羽窝在顾弋怀里蹭歪，“冰箱里还有鸡蛋吗？”

“这个有。给你煮个鸡蛋吃？”

“抠门！三个！”

“好。” 顾弋起锅烧水，洗了三个鸡蛋放进锅里，又问展南羽:“要煮多久？”

“嗯……十分钟？”十指不沾阳春水的展大少爷也不是十分确定，“就十分钟吧。”

顾弋看他情绪不再像刚进家时那般消沉，轻声问:“今天到底怎么了？”

展南羽知道顾弋不信什么“人多”的鬼话，又不愿把家里那些乌七八糟的事情告诉他，便随口搪塞了个理由:“公司资金上有点小问题，没事儿。”

顾弋问:“差多少？我有些积蓄，或许可以帮你？”

“帮我？”展南羽逗他:“我可差了好多钱，够你倾家荡产了！”

顾弋没有说话。

展南羽亲了亲顾弋水润润的眼睛，“别想这个了，我现在有个更紧急的事情需要你帮我。”

顾弋眨眨眼。

展南羽坏笑着，抄着膝弯把人抱了起来。

“哎？！你还没洗澡！”
“反正要出一身的汗，待会再洗……”

-----

鸡蛋：我呢我呢？

35木秀于林

=====

腊月二十九晚上，宠尔科荣都开始放年假，顾家祖孙三代都是土生土长的容城人，顾弋的年假无非是在容城陪父母走亲戚，而展南羽则要回容城易县的奶奶家过年。

俩人从没分开过这么长时间，展南羽把顾弋折腾了个通宵。第二天中午，司机在楼下催了又催，他才一步三回头地往外走，走到门口鞋都换了，又返回来抱住顾弋，不放心地问:“弋弋，过年时遇到亲戚的盘问，怎么说？”

昨晚被展南羽压在床上以某种方式强迫着回答了好几遍，以至于顾弋一听到这个问题，身体就条件反射地抖了抖。

“有对象了，已经住一起了，还一起养了狗，诸位叔伯婶姨就不要再给我介绍对象了。”

展南羽一口咬在顾弋肩膀上，“真想跟你回家，而不是让踏雪替我刷存在感！”

顾弋被咬得闷哼一声，却没有躲。

“我会一点点透露给我爸妈的，展哥你先委屈委屈。”

展南羽被顾弋的话戳了心，目光复杂起来:“傻瓜，这算什么委屈。”

他在顾弋的唇上珍之重之地印上一吻，“哥哥走了。”

……

司机开车来到一家西餐厅，展南羽走向坐在窗边的那个女人——母亲为他安排的第三个相亲对象。

“任冉小姐，你好，我是展南羽。”展南羽坐到对面，目光毫不收敛地打量着眼前这个带着黑色手链和耳钉，造型有些朋克的短发女人。

“展先生？你好啊。”任冉挑眉，直白到有些无礼:“这回我妈没骗我，展先生果然长得一表人才，以前相得那几个我看着都吃不下饭！”

展南羽叫来服务员只要了一杯咖啡，跟任冉客套着:“任小姐谬赞。”

任冉双手摁住桌沿，夹克上的铆钉撞在桌子上丁零当啷的响。

“我也不跟你拐弯抹角，我！”她用大拇指指了指自己，“喜欢女的！而且已经有女朋友了，来这儿跟你吃这顿饭纯粹是被我妈念叨得没办法。吃完饭回去呢，你就跟你家里人说你没看上我，咱俩以后有缘再见哈！”

说完吊儿郎当地一笑，毫不在意别人对她的看法。

展南羽这才开始认真审视起眼前的这个女人，良久，他低头笑了:“真是……有意思。”

任冉皱眉:“什么？”

“我想，我们可以合作一下。”

任冉斜眼看他，“合作？”

“嗯，一项对你我都十分有利的合作。”展南羽这才叫来服务员点了餐，对任冉道:“你喜欢女的，但是家里人逼你跟男人相亲结婚，现在你还能一次次的敷衍，以后呢？”

“以后再说以后呗！”任冉无所谓道。

“光靠拖可不是办法，我有一个更好的方案提供给你。”

任冉看着展南羽，表情疑惑。

“跟我结婚。”展南羽说。

“什么？！”

任冉横眉立目地站起身，啐了展南羽一句“做梦”就要走，展南羽拦住她:“任小姐留步！多听我讲几句话，你也没什么损失不是？”

任冉愤愤坐回座位，双手抱胸，打算听听眼前这个男人想搞什么花样。

展南羽道:“你我都承受着各自长辈带来的压力，你喜欢女人不能结婚，而我也不愿意被婚姻束缚，所以，跟我结婚是个很不错的选择——我不介意你交女朋友，你也不要插手我的私人生活。用一段有名无实的婚姻换一辈子的清静，还能跟爱人长相厮守，博奥和S&T也能发展成为稳固的合作伙伴，何乐而不为？”

任然挑了挑眉：“你是说假结婚？”

“不完全是，法律意义上我们可能要真结婚。”

“婚后绝不干涉彼此的私生活？”

展南羽举起酒杯，“是的。想必你也听说过我的名声，我比你更需要私生活上的自由。”

任冉思考良久，端起酒杯与展南羽相碰:“成交！”

回老家途中，展南羽收到一张微信图片，是顾弋发来的资产评估鉴定表。

展南羽回了一个问号。

顾弋回复:「我找了一家专业的资产评估管理机构估算我名下财产，我的医院、动产、不动产，所有一切加起来市值2760万，不知道能帮你多少？」

展南羽震惊地看着手机屏幕，胸口又酸又胀，没想到因为自己随口胡诌的一句“资金困难”，顾弋竟真的打算变卖所有资产倾囊相助！

寥寥数语，却是顾弋一整颗鲜活热烈的心，还有他对展南羽渐浓烈却从不轻言于口的爱。

脑海中浮现出顾弋清俊的脸庞，展南羽生平第一次如此清晰地意识到自己动了“一辈子”的念头——跟顾弋。

“儿子？儿子？”展母摇着展南羽的肩头，“妈跟你说话你听没听见啊？”

“什么？”展南羽锁了手机屏看向母亲。

展母笑着问:“我说，你好不容易相中一个，打算什么时候订婚？”

订婚？

跟那个可遇不可求的拉拉相亲对象？

展南羽嘴角噙着抹冷笑，问:“S&T那边怎么说？”

“任冉爸妈当然是说越快越好。”

展南羽暗暗捏紧手机，明明是假结婚，可一想到顾弋……

忍着莫名的心悸不安，展南羽喉结上下滚动:“那就尽快吧。”

……

两个月后。

顾弋的新医院正式开张，展南羽作为“院长夫人”，理所当然地出现在开业剪彩仪式上。

左看右看没看到方平的影子，展南羽有些阴阳怪气地问顾弋:“这么重要的日子，方大医生怎么缺席啦？”

方平已经在年后被顾弋提拔成了主院的主治医生。

本来挺开心的顾弋立时皱起眉头，“方平请了长假，好久没来上班了。”

“呦，他不是你们医院劳模么？”

“所以我总觉得他是不是遇到了什么麻烦事？年前不知道他从哪里弄来一大笔钱，还了欠款还入了股，现在又一连二十多天没来上班……”顾弋神色忧虑:“这太反常了，我问他他却什么都不肯说。”

展南羽在一旁听着，醋到恨不得扇自己一嘴巴子——多什么嘴！

手机响起，电话那头是齐云松。

“喂？我说南羽啊，最近忙什么呢，叫你十次有九次不来，我都快忘了你长什么样儿了！”

“我这不游戏快要公测了吗，实在是走不开。”

“你就忽悠！我看你是过几天要订婚，忙着哄你家小医生呢吧！”

展南羽一听到“订婚”俩字，瞬间变了脸色，捂住话筒走到僻静处，“齐哥，您是听到了什么？”

展南羽身边有个好了了长达半年的情人，还藏着掖着舍不得让人看，早就成了圈里的奇闻，有人好奇，也有人恨。

爱犬腾云生的踏雪被顾弋照顾得很好，齐云松对顾弋印象颇佳，再加上他本来就跟展南羽关系不错，所以多少愿意帮展南羽护着顾弋一点。

“你呀，喜欢归喜欢，也该给S&T留点脸面不是？任家老爷子知道顾弋的存在后可是气得够呛！”

展南羽冷笑，“他有什么资格。”

“不止他，我听说施然也想掺和一脚。”

“施然？”展南羽都快忘了有这么个人。

“木秀于林，风必摧之，你别再把你的顾医生往高了捧了，适当收敛收敛，不然……”齐云松意有所指:“明枪暗箭的，你应付的过来吗？”

展南羽沉默片刻，说:“我知道了，谢谢齐哥。”

“得嘞！晚上杨枝静开，不见不散！”

展南羽挂掉电话后找到顾弋:“我有事得回公司，晚上不用等我吃饭。”

顾弋不疑有他，点头道:“好。”

-----

副cp下章有刀，不洁那种。

36有恃无恐

=====

夜晚的杨枝静开仿佛夺取了周围世界最艳丽繁华的灯火，用炫彩霓虹和酒色肉欲刺激着午夜的癫狂众生。

方平在适合修身养性的映月公馆住了一个多月，甫一进入这里，只觉得聒噪得很，音乐声震得人心脏喉头都在颤抖。

他失神地看着走廊，后悔当初为什么要招惹邢斯丞，以至于一个月前没了江意迟的庇护，被怀恨在心的邢斯丞强掳到映月公馆囚禁侮辱到现在，还要随行出入这些声色场所，被当成“战利品”炫耀。

方平难堪地别过头，正好在有服务人员进入而打开的包厢门缝中看到一张熟悉的脸。

邢斯丞本来心情甚好地在前面走着，花纹繁复的酒红色格子地毯静音效果很好，根本听不到一点脚步声，可他就是察觉到了方平没有跟上来。回身看到方平双手握拳，愤怒地盯着刚才路过的一间包房，他刚想问怎么回事，方平已经抬脚踹开那扇门冲进包厢里面，对坐在长排沙发正中的男人挥拳打了下去。

那人被方平一记重拳打得猝不及防，身体歪向一旁。

包厢里瞬间乱做一团，有人手忙脚乱地去扶，有的指着放平大骂一声冲过去就要动手。

邢斯丞不知道方平又被碰了哪根倔筋，居然在自己同学地盘上主动惹了事。眼看对方人多势众，方平就快要被别人用酒瓶砸到头时，他大步迈进包厢，将方平拽到身后，厉声喝止:“都给我住手！”

想要动手的人看到邢斯丞，猛地刹车收了手势，再看看被打得身形狼狈的男人，都有些摸不着头脑:“邢总？这……这事儿是怎么闹的？”

“麻逼，居然敢打老子的脸！”被打的那人捂着受到暴击的半边脸回过身来，舌头在口腔里面搅了搅，用完全不符合他那张精致白狐面的粗鲁动作吐出一口血沫，骂道:“姓方的，我看你真他妈活腻味了！”

邢斯丞看清方平打的那人后，也有点出乎意料:“展哥？”

展南羽看一眼邢斯丞，再看被他护在怀里的方平，眼神陡然凌厉:“你果然是同性恋！”

“去你妈的！老子是同性恋你第一天知道！”

杨枝静开是什么地方方平可太清楚了！来这个包厢里“服务”的全是女人，而展南羽被两个妖娆美女左右攀扶任由她们安抚胸口的样子更是让方平怒火中烧:“我当初一看见你就知道你不是什么好东西！姓展的傻逼，你喜欢女人为什么还要去招惹顾弋，他本来是个直的，你为什么要祸害他！”

展南羽抹去嘴角的血丝，一把推开周围的人，冲过来揪住方平的领口。

邢斯丞按住展南羽的手，为难地在两人之间来回地看。展南羽是容城数一数二的豪门子弟，方平是……是什么呢？是他从江意迟手里强取豪夺来的、总是让他生气让他心里不舒坦的玩物，两者高下立见，可他就是不能眼看着方平挨揍。

他有些抹不开面儿地开口:“展哥，他是我的人，您手下留情。”

展南羽瞪向邢斯丞，“你的人？”

方平厌恶地甩开邢斯丞搂在自己肩膀上的手，“不用你假好心！都认识是吧？那还装什么！都是一个茅坑里的蛆，你们谁比谁干净呢！”

好心帮他，却被他当着这么多人的面骂，邢斯丞恨不得就地扒了他的裤子！

方平气急了眼，骂完他又指着展南羽的鼻子骂:“顾弋对你那么好，你却在这种地方左拥右抱，你把他当什么了？王八蛋！老子今天弄死你！”

方平抬腿就要踹，邢斯丞一个头两个大，连忙用双臂捆住方平抱着他往后退，可方医生腿上功夫了得，比邢斯丞动作还快，一个高抬腿就踢上了展南羽左侧肋骨。

“操！”展南羽捂住伤处，胸中怒火燃炙，现在别说邢斯丞，就是天王老子的面子他也不给了，抄起酒瓶子就要砸方平头上！

场面一片混乱，邢斯丞不敢跟展南羽动手，只能回身死死护住方平。展南羽手势收也收不住，砰的一声，坚硬的红酒瓶擦过邢斯丞的后脑勺，砸到他颈肩位置上爆裂开来，红酒和鲜血顿时濡湿了整片背部。

展南羽一脚踹在邢斯丞膝窝:“谁他妈让你护着他，滚开！”

其他搞不清楚状况的人看这架势都吓蒙了，齐云松最先反应过来，大喊:“都愣着干嘛！快把人拉住呀！”

包厢里的人都动起来，五六个男人一起上，才堪堪拉住展南羽。

“展哥您消消气，消消气！”

“邢总都流血了，展哥，算了算了……”

地毯被染的鲜红一片，方平震惊地看着邢斯丞:“你……你有病啊？”

邢斯丞的脑袋一阵阵发晕。

……主要是让方平给气的。

他瞪着方平，心中吃味到无以复加:老子两次挨酒瓶子，都特么是因为你要维护那个叫顾弋的白莲花！

邢斯丞胳膊松了力道，“嘶”一声喘了口气，低声警告方平:“别闹了！”

方平从邢斯丞怀中挣脱，伸手往他背上一摸，摸到一个嵌着碎玻璃茬的不规则伤口。

邢斯丞回身看展南羽:“展哥，我替方平挨的这一下您消气了吗？您就原谅他这一回，别跟他计较了。”

展南羽冷冷地看着方平:“姓方的，我知道你对顾弋存了什么心思！他对你好，把你当弟弟看，是他善良他没心眼儿，可我容不得我的东西被别人惦记！别以为把今天的事告诉顾弋你就可以趁虚而入了，我劝你老实点，不然……”

展南羽挑着方平最疼的软肋戳:“如果我把你的龌龊心思全都告诉顾弋，说是你嫉妒，是你挑拨离间……你也知道他有多听我的话，你说到时，他是信你还是信我？”

光是想想顾弋抗拒自己的模样，方平就难以忍受，他恨恨地看着展南羽，咬牙切齿道:“展南羽，你配不上顾弋！”

“是吗？”展南羽混账地一笑，有恃无恐:“可他已经爱我爱得无法自拔！”

-----

顾弋:你很膨胀啊展哥？

37反攻失败

=====

向来以颜值为傲的展南羽为了不让顾弋看到自己半边脸都肿成猪头的模样，当晚便回了自己独住的别墅，也错过了一次与未来丈母娘相见的机会。

顾弋的母亲蒋媛是六院的外科主任，父亲顾颜恺是容城大学生物工程系的教授。顾爸顾妈从小就向顾弋灌输专业相关的知识，本想激发出儿子对医学的兴趣，没成想兴趣爱好是培养出来了，从小喜欢动物的顾弋在被保送到容大时却坚持填报了兽医专业。

那是顾弋长这么大唯一一次让父母操心，所幸“别人家的小顾”踏实又稳重，没有父母帮忙铺路，凭自己的能力也在宠医届混出了些许成绩。

开了两家医院后，单位离家太远，顾弋便买了房子自己出来住，平均一周回家三四次，直到展南羽的出现，这个频率大大下降。

顾爸顾妈早就察觉出儿子的反常，过年时亲耳从儿子口中听到恋爱的消息，老两口欣喜非常，催着顾弋把女朋友领家里去见一面，顾弋却一直用各种借口推诿。

等了这么长时间，蒋媛憋不住了，索性亲自登门来看。

顾弋去开门时还以为是展南羽回来了，结果看到的却是自己的母亲。

“妈？您怎么来了？”

“怎么，我来你这还得提前打报告？”年逾五十仍是满头青丝的蒋媛换了一双大拖鞋，体态端庄地走进门，大睁着眼睛四处张望，“就只有你自己在家？”

“嗯。”顾弋将靠枕放在沙发背上，“妈，您坐。”

“嗐！”蒋媛浑身松了劲儿，一屁股坐在沙发上，豪爽地撸起袖子，“我还以为你女朋友也在呢，得，白来一趟！”

顾弋早就习惯了母亲这种完全不符合年纪的活泼，端了杯茶放在茶几上，“您怎么搞突然袭击？”

顾母瞪眼:“还不是赖你！有了女朋友也不往家领，我跟你爸都好奇死了！他还总念叨踏雪——那个老古板不好意思，就叫我来打探，结果人没见着，踏雪也没见着！”

顾弋笑:“您又拿我爸当挡箭牌，我看明明是您自己憋不住了。”

“才不是！”顾母眼神往旁边躲，正好看到了沙发缝里卡着的东西。

她把那管类似于牙膏的东西抠了出来，尽管管体上印的都是日文，她还是看懂了一些繁体的“润滑、自然感”等字眼。

“弋弋，你这是……”

蒋媛有些瞠目结舌，一个不留神，她儿子居然都这么出息了？！

展南羽爱玩各种花样，性起后又急切的很，所以在沙发、浴室、书房各个角落都备着润滑剂方便自己胡作非为。顾弋没想到会被母亲给发现，浑身汗毛竖起，手忙脚乱地夺过来藏到身后。

“啊哈哈……没事没事，食色性也嘛！”蒋媛也有些不好意思，“不过还是要节制啊，不要总用这些东西，在吓到人家姑娘。”

顾弋低着头，既窘且慌:“我知道。”

气氛尴尬起来，顾母盯着自己的拖鞋看了一会儿，脸色突然变得有些诡异，再去看顾弋，愈发觉得自家儿子的反应太过慌张了些。

她打开提来的纸袋子，“弋弋，这是妈给你和你女朋友做的点心，去放好。”

“好。”顾弋接过点心放到冰箱码好。

顾母起身四处查看，玄关、浴室、书房，最后，她打开衣帽间的门，看到里面那一水儿的男士衣服……

她很想告诉自己这些都是顾弋的，但那些酒红、薄荷绿的亮色衬衫和扎眼的拼接花色外套却绝不是自家儿子会买的风格！

蒋媛靠在门框上，太阳穴突突直跳！

为什么顾弋交了女朋友却迟迟不肯带回去让她看？为什么已经跟女朋友同居这么长时间了家里却没有女人用的化妆品？为什么门口只有男士拖鞋，衣柜里只有男人的衣服，浴室里的牙刷还是两只蓝色的？为什么会有润滑剂？

她想大声质问顾弋，想让顾弋告诉她她的猜想是错的！但顾弋刚才那种受惊过度的反应，似乎已经说明了一切。

“妈，您在看什么？”

“没，没什么……”蒋媛摇着头，这才反应过来当初顾弋承认恋爱时，说的是“有对象”而不是“有女朋友”。

她看着顾弋，神情严肃非常:“弋弋，你认真回答妈妈，你跟你对象，认真的？”

顾弋注意到了母亲称呼上的变化，面色有些发白，却直视母亲的眼睛，郑重点头:“是的，我很爱他。”

蒋媛闻言满面痛楚愤怒，升调陡然拔高:“好，好哇顾弋，你可真是好样的！”

她拎起包就往外走，顾弋急忙拉住她:“妈！”

蒋媛闭眼喘了好几口气，才开口道:“这件事，我暂时不告诉你爸，你也再好好考虑一下，考虑清楚！如果你还坚持跟一个男人在一起的话，就自己去跟他说！”

蒋媛撇开顾弋的手，“砰”地一声重重关上了门。

那声音仿佛是母亲打在脸上的一个巴掌，顾弋僵在原地，愧疚地下低头。

展南羽第二天晚上回到顾弋家，知晓了昨晚的事，后悔不已。

“如果我知道昨天你妈妈会来，我一定会赶回来的！”

顾弋情闷声道:“我倒很庆幸昨天你不在，否则她会更生气。”

展南羽心下一惊，一把钳住顾弋的胳膊:“弋弋！如果你爸也知道了，到时他们都反对你跟我在一起，你会跟我分手吗？”

顾弋愣了愣，道:“怎么会？当初决定跟你在一起时，我就知道总有一天要面对这些压力，你放心，我有心理准备。能遇到一个真心相爱的人不容易，怎么能动不动就分手。”

展南羽仍旧有些不安，“如果……我是说如果，如果我犯了错呢？”

“你会犯什么错？”

订婚之期将近，展南羽心里越来越慌，他不是没有想过将实情告诉顾弋，可每每话到嘴边，却说不出口。

规矩端方如顾弋，能接受他跟别的女人结婚的事实吗？能理解这种“逢场作戏”吗？

展南羽不敢赌，宁愿瞒一天是一天，最好瞒到大功告成，瞒到他跟任冉订婚结婚再离婚为止。

“人非圣贤，谁都会犯错的，弋弋，你能不能答应我一件事？”

“什么事？”

“我们都给彼此一次不论对方做什么事都无条件原谅对方的机会好不好？”

顾弋挑眉看着展南羽，“展哥，你有事瞒我？”

展南羽被看得心虚，躲开顾弋的视线，伸手去扯他的衣服。

“没有，只是一辈子这么长，难保我们会不会起什么摩擦。这个机会我也会给你的，很公平不是吗？”

顾弋还想再问些什么，展南羽的手已经欺上他敏感的胸口，扰乱了他的思路。

这半年间，展南羽已经完全掌握了顾弋身上的每一处敏感点，挑指逗弄几下就能轻而易举地勾起顾弋的情欲。

他扒光了顾弋的衣服，身体嵌进顾弋两腿之间，用穿在身上的复古螺纹毛衣去蹭顾弋敏感的下腹，唇齿厮磨着顾弋的乳豆，嘬出水声。

顾弋被弄得又扎又痒，伸手去推埋头在自己胸口作恶的始作俑者，犹犹豫豫地开口:“展哥……为什么总是你在上面？”

“怎么，哥哥伺候得不舒服？”展南羽顺着顾弋手上的力道跪起身，脱掉毛衣，解开腰带。

顾弋脸颊绯红道:“不是，可你说过同性情侣之间，都是……都是互相的不是吗？”

这是又想反攻了？

展南羽笑着露出一排森白的牙:“我这不是在教你技巧么。”

顾弋丝毫没有意识到展南羽即将“兽化”，舔舔唇，第一次说大话:“我觉得我已经学得很好了。”

“是吗？可我觉得……”展南羽将皮带从裤子上抽出来，俯身压住顾弋，迅速用皮带锁住顾弋的双手，“你还不及格。”

“展哥？”顾弋讶然:“你这是干什么？”

“干你呀，宝贝儿。”

展南羽摘掉顾弋的眼镜，犬齿舌尖在他颈侧逡巡舔舐，宛如肉食动物逗弄即将入腹的猎物。

“弋弋长本事了，迫不及待想操哥哥了，嗯？”

被展南羽唇舌上的动作惹得一阵阵颤栗，顾弋终于意识到了危险:“展哥……”

啪——！

展南羽一巴掌拍在顾弋臀瓣上，雪白的臀肉上瞬间多了个巴掌印，“说了在床上要叫哥哥！”

展南羽以前虽然爱玩乱七八糟的地点和姿势，却从来没动手打过他，力道还这么大！

顾弋一时接受不了这种“情趣”，不由得瞪大眼睛，嘴巴都委屈地抿成了一条线。

展南羽强硬地掰开顾弋不甚配合的双腿，挤了润滑液在手上，一根根地增加手指在顾弋后穴扩张，故意在穴内隔着温热湿滑的肠肉摁压那个敏感又脆弱的腺体，折磨得顾弋腹部和大腿内侧的肌肉都止不住地抽动。

“不肯叫？”唇齿厮磨间，展南羽威胁道:“那今天咱们就用侧卧位吧？”

顾弋惊惧地看着展南羽，“不要！”

被展南羽调教了半年，他的身体已经基本适应了那根堪称“凶器”的肉刃，只要展南羽不刻意折磨，他都能承受，但侧卧体位除外。每次以这种姿势承受展南羽的侵略时，顾弋都有一种被顶到肾的错觉，因而对这个体位抗拒极了。

展南羽抽出顾弋体内的手指，将顾弋的身体摆成侧卧姿势，用热腾腾的肉头抵住顾弋的穴口，“只说不要可不行。”

说完他挺身，骤然将性器顶端挤进顾弋体内。

顾弋本能地想用手去推，被皮带紧紧扣住的双手却根本够不到展南羽的身体，只能委屈地抓着床单，颤声道:“哥哥，别这样……”

展南羽满意地停下插入的动作，掰过顾弋的身体，俯身去舔他的眼睛，“别怕，我逗你的。”

为了哄顾弋，展南羽缓缓挺动腰部，动作温柔地挑弄着顾弋体内的敏感点。顾弋的神智被这种插入填满的快感所侵蚀，难以自抑地呻吟起来。

心上人打开身体完全臣服的姿态使心中的淫欲迅速膨胀，展南羽不禁想要加大力度，更粗暴地“欺负”他。

顾弋双手揪着头顶的床单，失神的双眼只露出一个湿润的缝隙，迷蒙地看着覆在自己身上的高大身影，嘴里无意识地叫着“哥哥”。

展南羽终于忍不住释放本性，动作狠厉起来，伏在顾弋耳边喘息:“弋弋，答应我！”

顾弋被顶得神昏智乱，迷茫地问:“答应……什么……”

“那个承诺！”

顾弋正用一片空白的大脑回忆是什么承诺，展南羽已经等不及地照着他体内又软又滑的那块嫩肉狠顶了几下！

“啊！”顾弋受不住地仰起头，声音带了哭腔，哪儿还管得了展南羽说的是什么，只踢腾着双腿，胡乱地求饶:“我答应，我答应！哥哥轻点儿！”

展南羽得到自己想要的，忐忑的心暂时安放，彻底陷入云雨之中。

他一下下挺腰狠狠楔进顾弋身体里，动作越来越快，快感愈积愈多，百十下后，终于在顾弋绵软的呻吟中射了出来。

顾弋身上粘了不少的黏腻体液，展南羽把他抱到浴室温柔地清理着，期间又不放心地缠磨了几次:“弋弋，爱我吗？会一直爱我吗？”

顾弋昏昏欲睡，还是不厌其烦地回答:“爱，一直爱。”

-----

这是追妻前的最后一章糖。

38谎言暴露

=====

仲春二月，春风送暖，郊野公园远望已有浅淡绿意，自然万物都在悄然酝酿着一场浩大生机。

容城各个领域亦随着天气的回暖热闹起来——

科荣的项目公测结果十分喜人，《护国传奇》超越《黑钻法则》，一跃成为周下载量榜首。

S&T传媒宣布与星宫娱乐强强联手，达成战略合作伙伴。

宠尔的知名度越来越高，三家医院流水额度蒸蒸日上。

江家小少爷突然一改往日吊儿郎当的形象，潜心工作，凭借一条设计概念名为“忆平生”的项链斩获天工奖，为瑞岚集团的珠宝业务打开了全国市场，并创建了个人的珠宝公司——亿玶。

然而有人欢喜有人愁，杨枝静开被查、老板云泽被打是人尽皆知的事，当所有人都以为云老板得罪了邢斯丞，一条腿已经迈进了监狱大门时，邢斯丞却提着礼物登门道歉并在云泽出院这天亲自把人从医院送回了家。

重回西山别墅，云泽有一种劫后余生的恍惚感，他抱住方平，虎目含泪:“平儿，哥对不住你哇！”

方平斜他一眼，冷淡道:“行了，怎么说你也是替我受了罪，爸爸不怪你。”

云泽看一眼大门口，“他，虐待你了？”

方平只有十分钟的叙旧时间，因为大门口停着一辆车，邢斯丞正坐在里面倒计时。

他勉强一笑，“没有。”

“唉——”云泽叹了口气:“你说江意迟口口声声喜欢你，怎么就说翻脸就翻脸了呢？你俩到底怎么回事？”

方平垂下眼帘，脸上看不出任何情绪:“能怎么回事，分了就是分了。”

方平不想说，云泽也不再问，拍了拍方平的肩:“邢斯丞记恨你，又图你个新鲜，所以变着法地折磨你，你……你也别太倔了，时间长了他兴趣就淡了，到时你就能解脱了。”

方平难堪又烦躁地揪了揪眉心，“你又他妈懂了！”

云泽虽然元气受损，嘴贱的功力却丝毫不减:“怎么不懂？他们在我店里点小鸭子点得一个比一个勤快，都是些没长性的，到最后哪个不是娶妻生子规规矩矩地过一辈子？就我跟你说的那个展哥，当初对那男的那么情真意切，现在还不是要跟别的女人订婚，你跟邢斯丞这种‘华山论剑’的模式就更别提了……”

“等等！”方平打断云泽的话。

在容城，姓展并且能让云泽恭恭敬敬喊哥的，能有几个？

他攥住云泽的胳膊:“你说的那个‘展哥’是谁？展南羽？”

云泽诧异:“你怎么知道？”

方平难以置信地瞪大眼睛:“他要跟别人订婚？什么时候！”

“明天。”云泽被方平的反应给吓到了，问:“你认识他？”

“岂止！”方平怒从心起:“把顾弋勾搭走的那个人，就是展南羽！他居然敢抛弃顾弋去订婚！”

云泽吃到个大瓜，嘴巴张得老大:“你是说，展哥一直舍不得带出来让人看的那个‘小心肝儿’，就是那个让你暗恋了五年的学长？！”

“对。”方平眯起眼睛问云泽:“我记得你当初跟我说有个‘姓展的富二代’从你那里拿了催情药准备用在情人身上，那人就是展南羽，对吧？”

“哎呦卧槽！”云泽拍了自己一嘴巴子，后悔当初的多嘴。

“果然是他！”方平掐住云泽的肩膀，咬牙问:“他向你要那种东西是什么时候？”

“半年前……操！疼死老子了！你松开！”云泽甩开方平的铁钳似的双手，疼得五官都皱在一起。

“半年前，半年前……”

方平大脑快速运转着。

当初他跟顾弋去日本参加完培训会回来后，顾弋就开始时不时地迟到早退，就连午休时都要回家一趟，后来他才知道，原来是因为跟展南羽谈了恋爱，算一算时间，可不正好是半年前！

“妈的！展南羽！我就说顾弋怎么会突然跟一个男人搞在一起！”

方平双眼被熊熊怒火烧得通红，推开云泽就往外走。

云泽追到大门口，拽住方平，“你干嘛去！”

“当然是去找顾弋，告诉他事情的真相！”

云泽赶紧抱住方平，“我说你消停吧！你因为顾弋都受了多少罪了？你还嫌得罪的人不够多！”

“为了他我乐意！你放开我！”

“不放！”云泽死死抱住方平。

“你们在干什么？”一个低沉的男声响起，语气带着明显的愠怒。

邢斯丞从车上下来，一把将云泽从方平身上提溜开，眼神冰冷:“谁准你碰他的？”

“我，我没……我不是故意的……”云泽被邢斯丞瞪得身上刚长好的伤口又开始隐隐作痛。

方平完全无视邢斯丞的不爽，冷声道:“邢斯丞，把手机还给我。”

邢斯丞用云泽威胁方平，限制了他的人身自由不说，还没收了他的手机。

“不给。”

邢斯丞将方平塞到车里，命令司机返回映月公馆，留云泽在风中凌乱。

方平愤怒地看着邢斯丞，“给我手机，或者让我回一趟宠尔，你选一个！”

邢斯丞嗤笑:“又忘了自己什么身份了，敢命令我？”

“邢斯丞！”方平气得咬牙。

“就是这种眼神……”邢斯丞将方平压在车门上，亲吻着他的唇，着迷道:“你越这么看我，我就越想干你！”

方平嫌恶地躲开，“滚！”

邢斯丞被方平毫不掩饰的厌恶刺激到了，一口咬在方平嘴唇上，舌尖品尝到微甜的血腥味。

车还在西山别墅区的公路上开着，邢斯丞就吩咐司机:“把隔板升起来。”

方平顿觉屈辱，骂道:“邢斯丞我操你妈！”

邢斯丞解着皮带，笑得恶劣:“每次你这么气急败坏，一定跟那个叫顾弋的有关——手机，你今天一天也别想再碰！”

39正式出柜

=====

被母亲发现自己跟一个男人恋爱同居，顾弋虽然慌张愧疚，却没有丝毫动摇，再三向母亲表明决心后，蒋媛也不再像刚发现时那般失望愤怒。

顾弋很少向父母讨要什么东西，所以每次张口，总能轻易得到。儿是娘的心头肉，蒋媛渐渐在顾弋的殷切恳求中软化了态度，旁敲侧击地向顾颜恺透露了些许信息，说儿子交往的对象“不太寻常”，让他有个心理准备。

向父母出柜这件事顾弋没有告诉展南羽，想着如果出柜成功，就当做一个惊喜送给展南羽；如果失败了，那就缓缓再说。

展南羽跟自己在一起时很没有安全感，顾弋本就心疼愧疚，不愿让展南羽再多余承受自己父母这边带来的压力。

顾弋以为自己做好了充足的心里准备，但踏进家门看到父母的那一刻，他的心还是颤了颤。

“爸，妈，我回来了。”

蒋媛埋怨地看一眼面无表情的顾颜恺，冲顾弋招手:“弋弋，来，这边坐。”

顾弋看了一眼父亲，站着没动。

他的日常装扮受父亲影响颇多，父子俩一样的细边眼镜，一样的齐鬓短发，一样的文人气质，刻板严谨。

顾颜恺开口，语气听不出喜怒:“你妈这几天总有意无意地跟我说起你对象的事，她从来不善于隐藏情绪，‘儿子干了件能气死人的大事’这几个字都快要写到她脸上了。我最开始以为你妈所说的‘离经叛道’是你对象风流、坐牢、打胎之类，但她都给了我否定的答案，那么现在，你亲口告诉我吧。”

顾弋低着头:“我，我……”

顾颜恺一掌拍在红木扶手上:“别扭扭捏捏的，敢做不敢当吗？”

顾弋鼓足勇气，抬头看向父亲:“您的猜想是对的，我对象他……是个男人。”

猜到是一回事，亲耳听到又是一回事，顾颜恺做了好几天的心理建设差点坍塌，气血陡然翻涌，冲得太阳穴突突直跳。

“为什么？是什么样一个男人，能让你做出这种选择？”

顾弋想着展南羽，积攒坦白的勇气与动力。

“他是个各方面都很优秀的人，对我很好……”

顾颜恺打断顾弋:“如果真的对你好，会把你一个性取向正常的男人变成一个同性恋？”

顾弋无法反驳，坦白道:“爸，我不知道自己算同性恋还是异性恋，毕竟从小到大只有他能让我感受到这种名为爱情的强烈情绪，而其他的男人、女人，都不能。如果您说我是从异性恋变成了同性恋，我也不能否认，但如果对象是他的话，我愿意。”

顾弋坚定地说:“我愿意为他变成同性恋。”

顾颜恺气结：“你简直鬼迷心窍！”

蒋媛连忙在他胸口顺气，“哎呀，不是说了有话好好说嘛！消消气消消气——弋弋快给爸爸把水端过来呀！”

顾弋双手端起水杯递给母亲，由蒋媛端给顾颜恺。

“来，喝口水再接着骂他！”

顾颜恺：……

顾弋：……

顾颜恺将水杯放在茶几上，看了顾弋好一会儿，才开口:“你以后打算怎么办？最多两年，因爱而起的激素水平就会回落，激情就会消散，两个男人，仅凭着那一点微不足道的感情过一辈子？你觉得可能吗？”

顾弋与顾颜恺对视，眼神坚定:“爸，我们是奔着一辈子去的，我有信心。我很爱他，就像您爱我母亲。”

“那他呢？”

“他也一样。”

“认定了？”

“认定了。”

“你……”顾颜恺似乎颓了肩膀，叹息道:“算了，你从小就有主意，上大学报专业我跟你妈管不了你，现在更管不了你了。”

顾弋眼睛红了:“爸……”

“走吧。”顾颜恺摆摆手，“过段时间带他来家里坐坐，我替你看看那人怎么样。”

蒋媛也红了眼睛，“弋弋，你向来稳重，所以爸妈相信你的眼光，也尊重你的选择，但感情是最容易生变的东西，你一定要对自己负责，别受委屈，也别给别人委屈。”

顾弋冲着父母深深鞠了一躬，“谢谢爸，妈。我会尽快带他回来给你们看的。”

回家路上，顾弋给展南羽打去电话，问他晚上几点回来，他迫不及待地想要告诉展南羽这个好消息，但展南羽在电话那头歉然地说今晚有事不回了。

同居这半年来，除了过春节和出差，展南羽基本都是在顾弋家睡。顾弋以为他又要忙，嘱咐着:“少喝酒，等你回来后，我要告诉你一个好消息！”

展南羽这厢正十分不耐烦地跟司仪核对着明天的订婚流程，听到顾弋难得雀跃的声音，语气中也忍不住带了笑意:“哦？宝贝儿有什么好消息？”

“等你明天回来当面告诉你！”

展南羽都能想象出顾弋一双桃花眼笑成弯月牙的样子，温柔道:“好。”

挂断电话，旁边拆掉朋克耳钉手链的任冉画着柔美的淡妆，调侃展南羽:“当着未婚妻的面堂而皇之地跟小情人打电话，展总绿我绿得坦坦荡荡啊！”

展南羽瞥了坐在宴会厅角落那个圆眼圆脸的女孩儿一眼，“任总不也把人带到我眼皮子底下了？咱们彼此彼此。”

女孩儿正抱着一大袋薯片啃，眼睛黏在平板上追剧追得起劲儿。

任冉叹口气，冲女孩儿喊:“汁汁！少吃零食，晚上的焗虾不吃啦？”

叫汁汁的女孩儿抬起头，瘪了瘪嘴，不情不愿地收起薯片，“知道了知道了！你赶紧的，我都无聊死了……真的是，实验做得好好的，非要叫人家出来……”

被女朋友训了，任冉有些尴尬地摸了摸鼻子，“呵呵，见笑了……博士生，忙，压力都比较大，你懂的。”

展南羽挺意外，那女孩儿长得是真显小，看起来最多二十，竟已经攻读博士了。

展南羽想到自家的顾弋，忍不住炫耀:“恕我不太懂，我家顾博士温柔体贴，从来不这样。”

任冉回击:“温柔体贴到你至今都不敢跟他说你要订婚？”

“……”扎心了！

窗外，姿态优雅的柳树枝头抽绿，正随春风微微拂动。

展南羽看着那一片片嫩绿纤长的柳叶。

它们柔和不争，也顽强坚韧，若受风吹雨打，是否还会依恋那摇摆不定的枝？

像是回答他一般，几片新叶竟平白离枝坠落，翩翩旋转入泥。

展南羽心脏一紧，再一次问任冉:“你那边确定不会出错吧？”

任冉耸耸肩:“我已经通知过媒体了，只要宴会上的人不泄露，应该不会出问题。不过纸包不住火，但愿你能瞒到咱们解除婚约的那一天。”

展南羽双唇紧抿，没有说话。

“害怕了？”任冉拍了拍他的肩膀:“别怪我没提前告诉你，我爸前天可又跟你们博奥的郑董打球去了，俩人现在处得特融洽。我觉得他们十有八九是在盘算着怎么在你背后放冷枪。前路道阻且长，展总，现在收手也还来得及。”

父亲权色熏心的伪善嘴脸和母亲黯然的双眸浮于眼前，展南羽双手紧握，语气凌然:“不必！”

40我们分手

=====

农历二月十二，宜纳彩，宜嫁娶。

这天正好是惊蛰，天阴，微风。顾弋一如往常地起床上班，上午在转诊医院，下午去中华南大街的主院。踏入宠尔主院大门后，他感受到一股不同寻常的气息。每个人都好像有什么事似的颦眉看着他，欲言又止。

快下班时，一头雾水的顾弋才终于得空问小孟:“为什么我感觉大家今天格外关注我？”

“院长……”小孟为难地看着顾弋，眼神说不出是愤怒还是同情。

“到底怎么了？”顾弋被她看得有些莫名其妙，打趣着:“我照镜子了，脸上没东西呀？”

“您真的什么都不知道吗？”小孟愤愤地用鼻子出着气，拿出手机，打开常用的新闻软件，“你看展南羽干的好事！”

新闻软件的经济版和娱乐版头条全都是博奥集团接班人和S&T传媒千金订婚的图文报道，图片上展南羽身着酒红色暗格西装，旁边的女人一袭露肩曳地长裙，两人亲密并肩站在瑰丽堂皇的宴会厅中央，看着座下宾客，言笑晏晏。这画面任谁看了也要忍不住赞叹一句鸿案相庄、佳偶天成。

顾弋接过小孟的手机，像是看不懂里面的文字似的，来来回回翻了好几遍，将那几张图片放大又还原，努力想要找出图片里的那个男人跟展南羽的区别来，但那人的身量、五官，就连嘴角微笑的弧度都无一不与他男朋友展南羽的相吻合！

“订婚？这个人……展哥？怎么会……”顾弋有些语无伦次。

相恋半年，两百个日夜的如胶似漆耳鬓厮磨，虽没有海誓山盟，却也默契地将彼此认定为终生伴侣了不是吗？

亲口说过爱我，片刻也不想离开我，想跟我回家见父母不是吗？

那怎么突然就跟别的女人订了婚？

怎么能！

顾弋脸色逐渐苍白，小孟扶住他，“院长，你没事吧？”

顾弋机械地摇头，深呼吸几口气，强迫自己维持理智，将手机还给小孟，“没事。下班了，你收拾东西早点回家吧。”

他不知道自己是怎么回到家的，进门后看到玄关镜子里那个惶然又狼狈的男人，才发现自己仍穿着白大褂，连衣服都没换。

家里没人，顾弋给展南羽打去电话，那边很快接听:“喂，弋弋？”

“你到哪里了？”顾弋语气平静，留的极短的指甲却硬是将手心抠出了几个紫红色的指甲印。

“建设大街路口了，还有五分钟到家。”

“好，我等你。”

订婚宴结束后，展南羽特意回别墅洗澡换了身衣服，还喷了常用的香水，确定自己与往常没有任何差别后，才马不停蹄开车回顾弋家。

“我回来了！”进门打开灯，看到坐在沙发里一动不动的顾弋，展南羽走过去将他抱住，“宝贝儿，发什么呆呢，也不开灯？”

顾弋抬头看他，展南羽笑得一如往常，毫无破绽。

“今天忙吗？”顾弋问。

“忙啊！开了一天的会……”展南羽笑容加大:“不过今天开会时，我总开小差想你。”

“是吗？”顾弋推开他，右手颤抖着举起手机，“那这个，你怎么解释？”

展南羽看到手机页面时骤然变了脸色，他们明明通知过媒体不要报道这件事，为什么会这么快曝光，还出现在头版头条！

“弋弋，事情不是你想的那样……”

展南羽想要再次触碰顾弋，顾弋却躲开了他的手，声音轻柔的像是飘转在空气中的气泡，仿佛一碰即破:“那是哪样？报道有误？还是说这照片上的男人不是你？”

意料之外的消息泄露砸得展南羽措手不及，以至于他根本来不及编出一个完美的谎言，心都快要跳到嗓子眼。

“这只是个商业合作，我跟她的婚姻只有利益没有感情的！弋弋，我爱的人是你，只有你！”

顾弋疑惑地看着展南羽:“所以报道是真的？订婚是真的？今后这个女人将会成为你的合法妻子，你们甚至会迫于长辈和利益的压力共同孕育出一个孩子……那我呢？我扮演什么角色？将来又会成为什么角色？哈，也不对……”顾弋苦笑着摇头:“或许一直都是我自作多情，在你的将来里，根本就没有我的位置。”

“有的！”顾弋自嘲的神态让展南羽内心陡然升起一阵恐惧，他紧紧抱住顾弋，“对于我来说，你是最重要的人，是真正要跟我共度一生的人！我跟她订婚只是做给外人看的，而且她是同性恋，也有恋人，我们有约在先，不会干预对方的私生活，她不会对我们的生活造成任何影响！”

“没影响？”顾弋不懂展南羽的逻辑:“不论对方是什么性取向，不论你们做过什么约定，只要你们订婚，那就是公认的情侣关系，而我变成了一段婚约里的第三者，怎么会没影响？”

展南羽脱口道:“你明知我们的婚约是假的，就不能为了我忍一忍？我爱你啊……”

“你住口！你口口声声说爱我，又瞒着我跟别的女人订了婚，你把我当什么？！”

顾弋忍无可忍地打断他，心脏猛然抽痛，痛得他俯下身去，好一会儿后，他抬起头，疲惫地揪了揪眉心，说:“展南羽，我们分手吧。”

展南羽呼吸一窒：“……弋弋，不要说这种气话。”

“我没有说气话，我只是觉得我们三观不同，不合适。”

展南羽整个人愣住了，直到此时此刻他才明白自己有多自负，他不仅低估了这件事对顾弋的打击程度，也高估了自己在顾弋心目中的分量。

“不，我不同意，你说过会一直爱我的，我不同意！”

“分手这种事，单方面宣布即成立，我不需要征求你的同意。”顾弋说完冷笑了一声，笑展南羽的幼稚，也笑自己的愚昧可欺。

展南羽咬牙：“你认真的？”

顾弋直视展南羽的眼睛，语带讥讽：“我跟你不一样，我对你说过的每一句话，都是认真的。”

高傲的自尊首次被践踏，展南羽面容上不禁带了几分寒意:“为什么分手这种话你能这么轻易就说出口，在你心里我到底有多少分量？顾弋，你真的爱过我吗？”

“爱？”

顾弋失望地看着展南羽，眼前这个男人在这半年里打破了他所有的常规和自矜，让他变得懒散怠工，变得公私不分，就连在床上，他也在展南羽一次次的撒娇里做出违背本能的妥协……一切的一切，都只为了让展南羽高兴。

他昨天才在父母面前出了柜，信誓旦旦地对父母说要跟这个人过一辈子，可这个人转头跟别的女人订了婚不说，居然还质问自己到底爱不爱他？

顾弋也不明白，如果这都不算爱，那怎样才算呢？

他倒希望自己从来没爱过，那样起码还能为自己留住几分尊严，又哪会像现在这么可悲可笑！

“我不想爱了，你不值得，请你从我家搬出去。”

“顾弋！”展南羽终于暴怒，露出顾弋从未看到过的狰狞表情，用力攥住他的手腕，大声吼道:“收回你刚才说的话！别再闹了！我耐心有限！”

腕骨几乎要被那恐怖的握力捏碎，顾弋痛苦地皱眉，疼得上下牙齿都在打颤，却死扛着没出声。

毫无保留的感情被肮脏的谎言焚毁，美梦破碎，连带着他的心和尊严都被揉碎了，这点疼又算得了什么。

顾弋额头上全是因为痛极而浸出的汗珠，展南羽看在眼里，到底是心疼，渐渐松了力道。他烦躁地扒乱了自己的头发，“既然你觉得这件事真的这么不可原谅，行！你答应过我，不论我做什么事，你都要原谅我一次，你没有忘吧？”

顾弋反驳道:“那明明是你……”

展南羽冷笑一声:“是我什么？你当时亲口答应的，不记得了？要不要我把当时的细节讲给你听，帮你回忆回忆？”

“别说了！展南羽，你太过分了！你走！离开我家！”曾经的温柔缠绵竟成了淬过毒的利刃，直直捣进胸膛，顾弋难堪又痛苦地捂住脸，将身体蜷缩成一团。

展南羽被这一幕刺得眼睛生疼，伸出双臂想要去拥抱安慰顾弋，手却停在了半空，怕给他带来更大的刺激与伤害。

“弋弋，别这样……”他当初明明是想把对顾弋的伤害将到最低的，却没想到会这样弄巧成拙。

展南羽清楚自己的狗脾气，火气上来了什么话都敢说什么混账事都能做，两人现在的情绪一个比一个激动，再纠缠下去只会让场面更加失控，他压下满腔的焦躁，妥协道:“好，我走，等你冷静下来我们再谈，好吗？”

……

开门关门声后，房间陷入寂静，顾弋缩在在沙发里一动不动。窗外响起一声闷雷，惊得他身体一颤，他抬起头，环顾着熟悉又陌生的房间，一时竟分不清今晚的争吵和过去那半年的甜蜜，到底哪个才是梦？

41谁折磨谁

=====

展南羽忍了三天没联系顾弋。

第三天，他自认为给足了顾弋冷静的时间，也顾不得计较先服软会丢面子，急急摁了顾弋的电话，结果一直是无法接通的状态；改发微信，收到一条系统提示信息:对方已经开启了好友验证，您还不是他的好友……

展南羽这才反应过来，顾弋把他的手机号和微信全都拉黑了！！！

展南羽瞬间气炸，一路飞车到宠尔。

前台赵筱筱脸上挂着职业微笑，态度礼貌而疏离，“您好，请问有什么可以帮您？”

展南羽问：“顾弋在这里吗？”

赵筱筱标准的八颗牙笑容露出一个冰冻的裂缝——你丫勾引了我们宠尔全体单身女员工的梦中情人也就算了，毕竟磕一对帅哥cp也挺快乐的，但你居然劈腿！劈腿后还有脸来找们院长？我们院长身长玉立温文尔雅学富五车俊美不凡，完美到不能再完美！你个不知福的狐狸精凭什么这么嚣张？呵呸！！

“不在。”赵筱筱干脆道。

“不在？”展南羽不信赵筱筱的话，径自前往二楼。

小孟将他拦在二楼走廊，“展先生有何贵干？”

得！以前的宵夜都白送了，“院长夫人”又变回“展先生”了。

展南羽从宠尔员工的态度中切实感受到了顾弋强大的团队凝聚力和人格魅力，以往他会为此高兴，现在只觉得头疼。

“小孟，你让一让，我有事找你们顾医生。”

“不巧，我们院长今天不在。”

“是吗？”展南羽推开小孟，快步走到二诊室，打开门，果然没人，只有一个白大褂安安静静地挂在衣架上。

展南羽退出来问小孟:“他没来上班？”

小孟撇撇嘴，不置可否。

“他去哪里了？”

小孟一摊手:“我们做下属的哪能过问领导的事情。”

展南羽烦躁地拢了拢衣领，“他这几天上班状态怎么样？”

小孟能让这个脚踏两条船的负心汉把自家老板看扁了吗？不能！

她扬起下巴，冷笑道:“劳您费心，我们院长好着呢！天没塌地没陷，有什么可影响我们院长的。他说了，有那功夫伤春悲秋，还没有好好工作，看痊愈出院的狗摇尾巴来得实在！”

“你！”展南羽被小孟的含沙射影气得够呛，但念在她是为顾弋打抱不平，咬牙忍了。

“好，好……你不告诉我，我总能查到他在哪儿。”

小孟转身回到导诊台，手伸向电梯，微笑着:“慢走不送。”

展南羽愤愤离去，小孟看着二诊室的门，皱起眉头，“一个接一个的，是不是风水不好……”

顾弋没来上班，并不是情伤难捱窝在某个角落舔伤口，他还没那么脆弱。在跟展南羽分手后的第二天晚上，他接到一通电话，得知方爷爷不治去世，便连夜开车到方平的老家吊唁去了。

方爷爷因为长期下地劳作，累出一身病骨，七个月前又查出了尿毒症，虽然方平想尽办法弄钱，给爷爷提供最好的医疗服务，但二月的天乍暖还寒，垂危暮年的老人最受不了这种反复无常的温变，终究没能熬住，驾鹤西去了。

方平幼年丧母，父亲再娶后，后妈吹了枕边风，方平的父亲便不愿再花费金钱粮食抚养方平，甚至想要把他卖给邻村的光棍老汉当儿子，是方平的爷爷拼命拦了下来。

方平从小跟着爷爷长大，同爷爷感情深厚，可方爷爷去世那天，邢斯丞正好扣了方平的手机，导致老爷子直到咽气都没能看到他最心疼的孙子最后一眼。

方平匆匆赶到医院，只在太平间看到一具瘦骨嶙峋的尸体。

邢斯丞心有愧疚，在囚禁了方平将近一个月后，终于肯短暂的放他自由，许他回老家给爷爷守灵。

电话是江意迟打给顾弋的。

邢斯丞对方平的控制几乎到了密不透风的程度，直到方平回了老家，江意迟才终于等到机会救出方平。当看到方平跪在灵堂前一动不动，任他如何推搡呼唤都没有反应，宛如一个活死人时，江意迟吓坏了，他没办法，咬牙给顾弋打了电话。

江意迟虽然嫉妒顾弋，却仍期望顾弋能尽快赶来，哪怕能劝方平喝一口水也好。

顾弋以前跟方平一起来老家看过方爷爷，认的路，开夜车赶到方平老家时已经是第二天早上。他穿了一身肃穆的黑，踏进灵堂三鞠躬上香后，才跪到方平身边，轻唤他的名字。

方平木然的脸转向顾弋，凹陷无神的双眼却透过顾弋看向了不知名的远方。

江意迟本来还寄希望于顾弋，看方平仍是无动于衷，他彻底慌了，扯着顾弋的胳膊恳求:“顾医生你想想办法！我到这里二十多个小时了，就没看到平哥动过，更别说吃饭喝水……”

方平双唇起皮，脸色蜡黄，顾弋问旁边方平同父异母的弟弟:“他这样多久了？”

方平弟弟跪得浑身酸疼，苦着脸说:“从设了灵堂他就一直这样，木头似的，叫也不听……”

“三天？！会出人命的知不知道！”顾弋知道除了方爷爷，方家没有人在意这个从初中就开始住校不再与父亲来往的儿子，但没想到血肉至亲居然能冷漠到如此地步！

顾弋赶忙叫人兑了一碗低渗的糖盐水，端到方平嘴边。

“方平，你这样不行的，快喝了它。”

方平看也没看那碗水，推开了顾弋的手。

“平哥，你倒是喝呀！”江意迟急了:“你不是最听顾弋的话吗！”

顾弋诧异地看向江意迟，江意迟亦满目醋意地回视。

顾弋再去看方平，回想往日种种，突然茅塞顿开。

“方平，”顾弋心酸地握住方平的手，“我知道错过爷爷最后一面你很愧疚，所以用这种方式折磨自己，但爷爷就要下葬了，你这样还有力气打幡吗？难道你要让爷爷生前没能见你最后一面，死后也没你引路？你忍心？”

方平死气沉沉的眼珠终于动了，他看向顾弋，讷讷开口:“爷爷……”

“对，你不能倒下，爷爷还需要你。”

顾弋再一次将水端到方平嘴边。

方平看着眼前的碗，缓缓伸手接了过去。

顾弋松口气，冲江意迟说:“快，再给他弄点粥。”

……

打幡时方平堪堪能行走，一身白色孝服加上蜡黄的脸色，就像是一个行走的骨架，肉体灵魂都快要被痛楚湮灭。

当一抔抔黄土掩住骨灰盒时，方平的身体颤抖起来，他跪在地上，十指嵌进泥土里，泪水滑落脸颊渗入黄土转瞬不见，就像人死后再无迹可寻的灵魂。

将爷爷下葬后还要烧头七纸，顾弋不放心方平，坚持要陪他守到方爷爷的头七，江意迟更没打算走。

方平回到跟爷爷住的土坯房，一打开门，院里跑出来一条及膝高的老黄狗，冲跟在方平后面的顾弋和江意迟狂吠。

“阿黄。”方平出声制止。

阿黄收敛警告的姿态，跑到方平身边绕圈。

阿黄是一条十多岁的老狗，方爷爷住院有时一住就是半个月，阿黄就每天卧在大门口等主人回来，渴了去喝河沟里的水，饿了捡点垃圾吃。

它在这种半流浪的生活中毫无怨言地等待着，谁叫都不肯走。每次方平接爷爷出院，它隔老远闻到气味，就欢快地跑过去迎接。

这次只有方平一个人回来，阿黄很疑惑，绕着方平来回地嗅。

它还不知道，它再也等不回心中最亲近的那个老人了。

方平摸着它的定位项圈自言自语：“阿黄，还有你，幸好还有你，你不能再走了……”

去年冬天，阿黄为了找东西吃跑了很远，天又下着雪，掩盖了动物们沿途留下的气味标记，阿黄走了十天才找到回家的路。那时方爷爷早已出院一个星期，以为阿黄真的丢了，伤心着哭了好久，等它回来时方平就给它买了这条带定位的项圈，以便随时监测它的位置。

顾弋问方平:“阿黄你打算怎么办？”

“带它回容城。”

方平终于肯跟人交流，顾弋心里石头落了地，“好，你自己养或者带到医院都可以。现在先别想其他的了，你需要休息。”顾弋将方平搀进里屋，安顿在床上，轻声道:“睡吧，我在这陪着你。”

方平身心损耗严重，躺下后没多久就陷入昏睡。

顾弋走出堂屋，看到坐在门口台阶上闷头抽烟的江意迟。

虽然只见过江意迟一面，但能把弄伤人当做炫耀的资本说出来的人，很难不让顾弋印象深刻，再想想当初打给方平的那通电话，那个耳熟的声音……不就是江意迟！

“你跟方平是怎么回事？”

江意迟又点了一根烟，深吸一口后吐出，烟雾缭绕让人看不清他的表情。

“他跟我好了。”

顾弋闻言沉下脸：“你找谁不好，为什么偏偏要来祸害方平！”

江意迟满是血丝的眼睛幽幽地看向顾弋，“你说话客气点，别以为你是我哥的人我就不会揍你。”

顾弋冷笑:“大可不必，我跟你哥已经分了。”

“分了？”江意迟脸上有一瞬讶然，随后低下头喃喃:“分了好，本来就想玩玩而已，下那么大心思做什么，分了好……”

顾弋愤怒地攥拳，“既然你是这么想的，以后就放过方平吧，别再折磨他了。”

江意迟怒目瞪向顾弋:“你凭什么说是我在折磨他！”

顾弋压低了声音，“他好好的一个人为什么会变成现在这副模样，这一个月来你都对他做了什么！”

江意迟像是被戳到了痛处，神色变得有些恐怖，“我对他做了什么？顾弋，你哪里来的资格质问我！”

“你什么意思？”

“平哥暗恋你，你现在知道了吧！当初你跟我哥当着他的面你侬我侬的时候，他是什么心情！”江意迟满面寒冰:“你以为平哥消失的这一个月是跟我在一起？错了！三个月前，他在一家酒吧喝酒时，听到有人说你坏话，二话不说就跟对方打了一架，跟一个叫邢斯丞的官二代结了仇。当时我俩好着，我还能护着他，后来我跟他分了，对方就趁机把他掳走……”江意迟没再说下去，用力吸了一口烟才开口:“知道我们为什么分手吗？”

江意迟看着他的脸，露出嘲讽神色，“他说他跟我在一起，是因为……我眼睛长得像你。”

顾弋震惊地看向江意迟的眼睛，那双与他一般无二的桃花眼正满含嫉妒怨恨地瞪着自己。

“他心甘情愿地为你卖命为你打架，而你，顾弋，你是有多迟钝才不知道这个每天都陪在你身边的人暗恋了你六年？”江意迟将燃着的烟头狠狠扔在顾弋身上，“顾弋！最可恨的人，是你！！”

“我……”顾弋无力地坐在门槛上，惶惶不知所措。

江意迟不再说话，一根接一根地抽着烟，良久，顾弋沉闷嘶哑的声音传来。

“对不起。”

42全是假的

=====

方平睡了整整十二个小时，醒来后第一反应就是找说过会好好守在他身边的顾弋。他拖着虚弱的身体往外走，却在看到堂屋的人时，顿住了脚步。

江意迟披了件车载两用毯趴在桌子上睡着，眉头微皱，看得出睡得很不舒服。

从遗体火化到顾弋前来吊唁这期间，方平的精神一直恍恍惚惚，守灵时发生的一切几乎都没了印象，只依稀记得江意迟来了，而且好像还……哭过？

那双桃花眼眼底泛着浓重的青黑色，消弭了原本的秋波动人，却愈发惹人怜爱。

“江意迟。”方平轻轻推了推他。

在粗陋环境下本就浅眠的江意迟睁开惺忪睡眼，熬了一天一夜，头昏脑涨，睡了极不舒坦的一觉后，大脑运转得更加缓慢，他呆呆地看着方平:“平哥？”

方平软了声音:“去床上睡吧。”

江意迟的眼眶霎时红了，起身抱住方平，声音像是受了莫大的委屈:“平哥！”

方平艰难地承受着个子比他高出半个头的江意迟的拥抱，轻拍着他的背安抚:“别哭啊——”

江意迟抽泣两声，有些丢脸地抹了抹眼泪，松开方平，“你感觉身体怎么样，要不要吃东西？”

方平摇头，“不用，天还早，你去屋里睡会儿。”

“不，”江意迟握住方平的手，“我得跟着你！”

方平看着江意迟，脑海里突然冒出一个声音——这双眼睛，根本不像顾弋。

印象中，顾弋的眼神从来都是沉稳平和的，很少会外露出大的情绪波动，就像山巅的一汪清泉，温柔澄澈，却遥不可及。

而江意迟不同。他爱笑，双眼总是配合着嘴角的梨涡弯成两个可爱的小月牙，蜜糖一样甜；他也爱哭，当知道自己只是顾弋的替身时他哭过，赌气分手时他哭过，灵堂上的他哭得更是厉害……

明明是在万千宠爱里长大的小少爷，一面对他，却总是散发出一股孤苦伶仃小流浪狗似的可怜气息。

方平拍了拍江意迟的手，示意他听话。

“我去找找顾弋，一会儿就回来。”

顾弋既然说过会陪着他，就一定不会走。

江意迟哀怨地看方平一眼，不情不愿道:“他睡在车里。”

“车里……”方平皱眉:“这天气睡车里得多冷。”

打开院门，一抬眼就看到拂晓天色中停在门口的那辆白色A4，方平敲着车窗喊:“学长，学长……”

顾弋开了一宿的夜车，又陪方平忙活了一天，疲乏至极，方平敲了好几下他才醒。

“方平……”顾弋一骨碌坐起身，打开车门。

方平照顾顾弋已经成了习惯，一把拢住顾弋冰凉的手，“为什么不睡屋里？”

顾弋当然不会告诉方平，他是被江意迟的冷言冷语赶出来的。

江意迟倚在门框上，斜着眼看方平就这么在自己面前把顾弋拉进里屋。

“意迟，你进来。”方平在里叫他。

顾弋已经被安置在那张唯一能躺觉的旧钢丝床上，江意迟走到里屋门口，很不开心地嘟起嘴:“干嘛？”

方平从柜子里拽出一床被子，“你们都冻了一夜，躺过来暖和暖和。”

江意迟瞪大眼睛:“你让我跟别人睡一张床？！”

饶是好脾气如顾弋，也忍不住生出一股翻白眼的冲动，看给您委屈的！

“家里就这一张床，”方平铺好被子，转头问他:“你来不来？”

江意迟扭过头，“不去！”

他宁愿冻着，也不想让他哥知道后打断他的腿！

方平叹口气，自己钻了进去。

江意迟哆嗦着手指指着方平和顾弋，“你！你们！”

顾弋裹着被子睨他一眼，“你自己不来的。”

江意迟气得扭头就走。

方平叫住他，“干嘛去？”

“我……”江意迟气鼓鼓地，却舍不得方平着急，实话实说:“我去看看哪里有卖早饭！”

直到江意迟出了院门彻底没影儿，方平才收回视线，正好撞上顾弋探究的眼神。

方平紧了紧被子，半张脸埋进被窝里。

“为什么这么看我？”

顾弋侧躺着跟他脸对脸，问:“喜欢他？”

方平迟疑地摇头，“没有。”

“口是心非，你这种眼神……”

你以前用这种眼神看过我。

方平沉默了会儿，开口问:“他告诉你了？你知道我对你存着什么心思了是不是？”

顾弋没有回答，眼神逃避开。

“那其他的呢？”方平声音颤抖:“邢斯丞……你都知道了？跟我躺在一起，你不觉得恶心？”

被邢斯丞控制住人身自由的这一个月里，方平到底承受了怎样的侮辱折磨，顾弋想都不敢想，他颦着眉，语气轻柔到接近气声:“我都知道，但这不是你的错。”
“不！”方平摇头:“我喜欢你，还惦记着意迟……我太贪心，活该把自己的生活弄得一团糟！”

顾弋听得揪心，拽住方平的被角，“方平，你看着我。”

顾弋认真与方平对视，缓声道:“你不是花心的人，如果真爱着某个人，心里是住不下别人的。你确定到现在为止，你对我的感情还是爱情吗？”

方平眼神迷茫，“不是了吗？那是什么？”

“习惯。”顾弋道:“多年的潜移默化、自我催眠形成的习惯，一种依赖和保护欲共生的感情，比爱情更坦然，比亲情更隐晦——如果你不能理解这种感情与爱情的区别，那么你试想，如果现在我和江意迟同时结婚，哪个会让你更痛苦？”

方平想象着顾弋所说的情景。

顾弋结婚，他必然是难过的，就像珍视多年的宝物被人夺去，怅然若失又无可奈何，只能祝福。

如果是江意迟跟别人结婚，届时总是甜甜地喊他“平哥”的这个男人会双眼满含柔情，嘴角漾着可爱的梨涡，甜蜜地叫着另外一个人的名字……方平光是想想就觉得心如刀绞！

如果真有那么一天……

方平鼻腔一阵酸涩，如果真有那么一天，他该怎么办？

温暖的小太阳离他而去，前路一片黑暗，他该怎么办？

窗外传来一声声邈远的鸡啼，昭示着太阳即将升起，阴霾终要散去。

顾弋安安静静地躺在旁边，让方平重新整理顽固了六年的思路。

哐当——！

大门被暴力踹开砸在院墙上的巨响连带着密集的犬吠惊破了屋内的静谧，顾弋和方平坐起身，还没来得及下床就听到一个急切的脚步到达里屋门口。

展南羽推开门，看到顾弋跟另一个男人躺在一张床上，眼睛瞬间红了！

“你他妈的！”展南羽声如野兽嘶吼，不由分说地掐住方平的脖子将人甩到墙上，砌墙的土坯砖都被砸下一阵土屑。

顾弋跳下床，从背后抱住展南羽，“你住手！”

然而刚才看到的那一幕烧尽了展南羽的理智，他甩开顾弋，将方平摁在地上又重重打了一拳。

顾弋赶忙将整个身体的力量都压在展南羽挥拳的那只手上，“展南羽！你发什么疯！”

展南羽一把将顾弋推倒在床脚，双眼血红的吼道:“滚开！否则老子连你一块打！”

顾弋被展南羽眼中的嗜血神色吓到了，他从未想过当这个人的强大力量用在攻击上时竟如此恐怖！

顾弋咬牙用力拉扯着他，“你这样会打死人的！”

江意迟提着从镇上买来的早餐刚下车，就听到方平家传出一阵嘈杂，再看看门口多出来的那辆墨绿色的添越，暗叫不好，加快脚步进门。

一撩帘就看到方平虚弱地倒在地上，而他哥正一只手攥着方平的领口，另一只手被顾弋紧紧拖住，三人扭打做一团。

“你干什么！”江意迟摔了手里的塑料袋，狠狠推开展南羽，抱起方平，慌忙问:“平哥，平哥你怎么样？”

方平本就虚弱，被展南羽摔到墙上那一下更是震得他整个脊背都硬了，眼前一阵阵发黑。

江意迟焦急的声音唤回他几欲离体的神智，艰难地开口安抚：“别哭，我没事。”

在这穷乡僻壤看到江意迟，再看他那分外心疼的表情，展南羽瞬间明白了一切。他指着江意迟的鼻子骂道:“让你整天灌猫尿的人就是他？你他妈可真会挑！你知不知道他被邢斯丞……”

啪——！

清脆的巴掌声打断了屋内所有声音。

展南羽捂着脸不可思议地看向顾弋。

顾弋气得浑身发抖，指着门口吼道:“展南羽，你给我滚！”

“顾弋……”展南羽怒极反笑:“真没白跟姓方的睡啊，都学会打人了。”

说罢钳住顾弋的手强势地将人往外拖，方平摇着江意迟的胳膊，“快拦住他！”

江意迟将方平扶到床上，跑到门口挡住展南羽的去路。

“哥，你冷静点，他们什么都没做！”

“我的事轮不到你管，滚开！”

方平被打，江意迟已经是一肚子的火， 他瞪着展南羽，毫不示弱:“最无能的男人才会用强！”

展南羽与江意迟怒目而视，手上冷不防松了力道，顾弋趁机从他手中挣脱，退到最远的墙角。

“展南羽，都已经分手了，给各自留点体面吧。”

展南羽暴躁道:“去他妈的分手！我说过了，我不同意！”

“分手？”方平问:“你知道他给你下药还有跟别人订婚的事了？”

展南羽惊怒地看向方平。

“下……药？”顾弋僵硬地转身，问方平:“什么下药？”

“去年冬天，大概就是咱们俩从日本回来的那几天，姓展的向人要了催情药，而从那之后你就跟他在一起了——顾弋，你仔细想想，那段时间展南羽有没有什么不对劲的地方？”

“去年冬天，去年冬天……”顾弋坐在床角，拼命回想着。突然，他抬头看向展南羽，“是那天晚上？我喝醉的那天晚上到底发生了什么！”

事情败露，展南羽气势骤减，双手关节因为用力紧握而嘎吱作响。

“是，那天晚上我是带了药，但我没用在你身上……”

顾弋一掌拍在床板上，“展南羽，你还要骗我！”

“我没有骗你……”展南羽难堪地闭上眼:“那天晚上我没有给你用药，但我身上的伤……也确实不是你弄的。”

“那你还说让我对你负责？”顾弋红了眼眶，艰难地喘着气，“展南羽，你对我说过的话，到底有没有一句是真的？”

“弋弋……”

“别这么叫我！”顾弋痛苦道:“你骗我，从头到尾都在骗我！你怎么能这么混蛋！”

顾弋彻底失望，深呼吸几下仰起头，把没出息的泪水困在眼睛里。

“你走吧。你要的那个承诺……那个不论你犯了什么错我都得原谅你一次的承诺，现在不够用了，请你以后不要再来打扰我。”顾弋起身将展南羽逼到门口，一字一句道:“我真的，再也不想见到你！”

顾弋语气决绝，展南羽张口还想要说些什么，最后还是闭了嘴，任由顾弋将他关在门外。

江意迟从未看展南羽这么挫败过，不放心地追过去，“哥你没事吧？”

展南羽面无表情:“没事。”

“哥，”江意迟试图劝解:“要不然算了吧？”

展南羽血色未褪的眼睛看向江意迟:“算了？”

江意迟瑟缩了下，“那……那你打算怎么办？”

“会有办法的，” 展南羽挪开目光，毫无头绪地自言自语:“总会有办法的……”

-----

别人骂人:满屏生殖器，处处马赛克！翻出祖宗十八代，骂出一个动物世界！

【/薯*条*整//\*理*/】

顾弋骂人:你过分，你混蛋……

43泥沼太阳

=====

爷爷头七这天，方平跪在坟前用树枝翻搅着纸钱和贡品，脸上的泪水就没有干过。

又抓了一把旱烟卷放入火中，方平低声道:“您这一辈子把儿女拉扯大了还不够，又得拉扯孙子，面朝黄土背朝天的没过过一天松快日子，就只有抽烟这么一个爱好，我还总数落你……”

“你蒸的兔子和小老鼠样的馒头好看又好吃，我却总说你的手被烟熏得焦黄，和面和得不干净……其实我不是嫌弃你，抽烟太伤身体，每次我回家看到你，都觉得你又比上一次老了好多……”

“你老得太快了，我总怕我来不及，只好管着你，可我到最后还是，还是……”

方平哽咽道:“我没能让你享福，还让你一个人孤零零死在了病床上！”

阿黄一直在旁边蹲着，闻着那股熟悉的旱烟味，渐渐的，好像明白了眼前这个土堆意味着什么。

它走到方平身边，用前爪扒拉几下方平的大腿，又不安地看看坟茔，似乎是在询问。

方平哭肿的双眼看向阿黄，久久无言。

阿黄呜咽一声，跑到坟前用力地刨土。

“阿黄……”方平抱住阿黄，心中一片凄凉，他仰头看天，含泪质问:“为什么，为什么不让爷爷等等我！”

树欲静而风不止，子欲养而亲不待，时间的长河安静且残忍的向前流淌，从不为任何人停留。

顾弋站在方平身后，不忍地别过脸去。

江意迟实在心疼，不顾阿黄会不会攻击，跪下身紧紧抱住方平:“平哥，你别这样……你还有我，你还有我！”

……

方平将阿黄带回了容城，江意迟坚持要跟他住，方平拗不过，让他搬了回来。

经历了一系列变故，两个人又重新住回了这个破旧的出租屋，上班下班、做饭遛狗，生活琐碎又甜蜜，仿佛又回到去年冬天初识时的那段温馨岁月。唯一不同的是江意迟在方平身边偷偷安排了一队保镖，以防贼心不死的邢斯丞再做出强掳人回家的疯狂举动。

相比而言，顾弋就有些形单影只。

看新闻报道，科荣好像出了什么问题，一夕之间裁撤了好几位高管和核心技术人员，顾弋曾见过的关月白也在其中。

晚上一个人睡在床上，分外清净的顾弋有时会想展南羽是忙得焦头烂额无暇分心，还是真的对他死心了？

最后想得满心烦躁，再看看身下那张专门为展南羽买的床垫，顾弋狠狠在上面锤了一拳，用被子捂住头逼自己睡觉。

当人们的心情沉淀下来，以为生活就要在这种满意或不满意的状态中继续下去时，生活却偏要彰显一下自己的存在感，给人制造出惊……没有喜。

刚下了一台手术的方平打开电脑，收到一封陌生账号发来的邮件，当那些不堪入目的照片映入眼帘时，手里的鼠标仿佛变成了一条带着獠牙的毒蛇，惊得方平猛地扔了出去。

仿佛是笃定方平此刻会看到那封邮件似的，办公桌上的手机响了起来。

方平反锁上自己接诊室的门，拿起手机接听，听筒那边传来一个足以唤醒方平梦魇的声音:“终于接电话了，平哥。”

方平紧握手机，强自镇定着:“邢斯丞，你什么意思？”

“这话该我问你啊，”邢斯丞道:“我好心放你回去尽孝道，你却跟别人跑了，你什么意思，嗯？”

方平咬牙:“你答应我以后不会再动云泽了！”

邢斯丞声音里带着笑意:“我是答应过你以后不会再动他，可我从没说过要放了你。”

方平低吼:“你他妈究竟想干什么！”

“平哥，所有人都知道你是我的人，现在你却跟江意迟住在一起，这不是公然给我戴绿帽子吗？我真的很生气，不过……”邢斯丞语气温柔:“只要你跟他分了，乖乖回来认个错，我就原谅你。”

方平冷笑:“我要是不答应呢？”

“不答应？”电话那头传来一阵瓷器碎裂的声音，邢斯丞的语调也拔高了一度:“不答应我就把你的照片放到网上，再贴遍容城的大街小巷！咱们俩在一起这么久，我可拍了不止这么几张，要不要我把所有文件都发给你？”

“邢斯丞，你他妈的就是个禽兽！”

“呵，在你心里，我早就是禽兽了不是吗？”邢斯丞没有感情的声音传来:“难道你真以为你能跟江意迟过一辈子？他跟他哥是一类人，家族、事业、声誉……他有太多的责任要背负，迟早会为了瑞岚集团选一个家世背景相当的女人结婚，而到时，你，一个没权没势的地下情人，只会是江意迟和瑞岚集团眼中的污点，你心心念念的那位顾弋现在是什么下场，将来自己就是什么下场！”

“而我就不一样了……”邢斯丞声调陡然转变，轻柔得宛如情人的呢喃:“我不在乎那些东西，也没人能摆布我的生活。只要我想，只要你愿意，我们可以过得很幸福。平哥，我只给你一天时间，明天，我要听到我想要的答案。”

邢斯丞说完径自挂断了电话，留浑身冷汗淋漓的方平瘫进座椅中。

“迟迟……”

房内寂静半晌后，方平埋首膝中，一声声叫着江意迟的名字，眷恋而绝望。

……

方平失魂落魄地回到家，一进门就闻到一股甜甜的馒头香气。

身材高大的江意迟穿着围裙挤在老旧狭窄的厨房里忙碌着，一双善于画精巧设计图的手正笨拙地从锅里捡刚蒸好的馒头，白皙细嫩的手指刚一碰到馒头上的热汽就被烫了回来。

方平洗了手去帮忙，却在看到馒头的形状时，呆住了。

馒头只有两个，其中一个圆圆的，顶部还有两个凸起，看不出是模拟的什么东西；另一个是趴着的圆锥形，后面带着一根细长的面棍，依稀能辨认出一个小老鼠的抽象轮廓。

江意迟不好意思地搓搓手:“面团捏好时还挺像那么回事来着，可一蒸出来却是这么个鬼样子。”

方平眼眶一热，泪水就涌了出来。
江意迟慌了，手忙脚乱地去给方平擦眼泪，“哎哎……怎么哭了？我本来是想让你高兴的……”

方平紧紧攥住江意迟的手，含泪摇头，下一秒，像是亲手撕扯掉自己的血肉一般，艰难地撇开。

“迟迟，你搬走吧。”

江意迟眨眨眼，像是没听清方平说什么似的，小心翼翼地抱住方平，“我这么做是不是反而惹你伤心了？对不起，我以后不会再自作主张了。”

方平在江意迟看不见的角度深深汲取着他的体温和身上那股清爽好闻的味道。

最后一次了，以后再也得不到了，这个温暖的人，还有他温暖的怀抱。

方平偷偷将眼泪抹去，紧咬牙关，狠狠推开江意迟，“跟这个没有关系，你在我家赖的时间太久了，也该走了！”

“为什么？”江意迟摇头，声音有些无助:“平哥，我不明白，我们重新在一起了不是吗？我们在安安稳稳地过日子不是吗？你为什么突然赶我走？”

方平面无表情地别过头，语气冷漠:“我们只是住一起，我从来没说过要跟你复合，也从没想过跟你安安稳稳过日子。”

“你怎么能这么说？这段时间我们明明很幸福，你……”江意迟像是被主人抛弃在风雨中的小狗，颤声问:“难道是因为顾弋？你还是忘不了他？”

“是！”

方平转过身不敢再看江意迟，用力收紧躯体的每一块肌肉，好让自己的身体看起来不那么颤抖，“顾弋跟展南羽分手了，我会重新开始追求他，你这个替代品，我已经玩儿腻了。”

“替代品……玩腻了……” 江意迟重复着方平的话，胸口仿佛被人狠狠捅出了一个血洞，疼痛难当。

方平能想象出江意迟此时的表情有多可怜，却仍逼着自己维持冷硬的声音:“你又蠢又粘人，什么都不会，还经常把家里弄得一团糟，要不是看你眼睛长得像顾弋，我不会忍你这么长时间。”

江小少爷从小到大就没有被人这么羞辱过，即使那个人是方平，也不能阻止他胸中燃烧起的熊熊怒火！

“在你心里我一无是处，他顾弋就是十全十美吗？！方平，我再怎么喜欢你也不是让你这么作践的！”江意迟眼睛里泛着泪，愤恨地脱下围裙摔在地上，“对姓顾的念念不忘是吗？想趁虚而入是吗？行！老子祝你早日追到你的心上人，一对狗男男断子绝孙！”

门被用力摔上，房间内一片死寂。

方平走到厨房，捧起那个一点都不像兔子的“兔子馒头”。

馒头还热着，一如将它蒸制出来的主人，散发着软糯香甜的味道。

身败名裂，方平根本不怕，但他怕照片流出后，以男友身份与他同居的江意迟会遭人耻笑。

那么温暖阳光的一个人，就应该快意享受这世间的所有美好，而不是委屈在一间破旧的出租屋，被他这种随时都会爆出不雅照的微末人物所拖累。

“对不起，迟迟。” 方平将馒头捂在心口，泣不成声。

44小刀预警

=====

第二天外出午餐时，顾弋看方平养了大半个月好不容易恢复正常的气色又变得孱弱苍白，担忧地问:“脸色怎么这么差？”

方平扯出一抹笑:“大概是因为没睡好。”

顾弋不信，“跟江意迟吵架了？”

一听到这个名字，方平心口一痛。

顾弋皱眉，“他欺负你了？”

方平摇头:“没有……是阿黄，昨晚不知道为什么一直叫，吵得我一宿没睡。真的没事。”

方平扯开话题:“昨天下午海德的人找你干嘛？”

顾弋体贴地不再逼问，回答道:“海德宠物连锁机构有意向容城及周边省市进军，形成一个大的战略板块，他们看中了宠尔在省内的行业影响力和网络知名度，想要资金入股宠尔。”

“不就是并购吗，你怎么打算的？”

“我拒绝了。宠尔是我和你们每一位老员工一手拉拔起来的，一砖一瓦都是汗水，我不想把它交付到一个刻板的资本程序里。”

方平点头:“虽说行业连锁化是趋势，但咱们医院运行良好，就算不依靠海德，以后自己成立一个宠尔连锁也说不定？”

顾弋笑道:“别了，现在三家医院我都感觉力有不逮。”

方平夹了一个鸡翅放到顾弋碗里:“院长辛苦。”

两个人知道对方心里藏着苦楚，都小心翼翼地装着云淡风轻。

晚上下班后方平回家，看到那辆眼熟的黑色轿车，眼中隐隐浮现出屈辱愤怒。

邢斯丞下了车，悠闲地倚在车门上点着一根烟，等方平走近后，冷硬刚毅的面部轮廓软化出一个柔和的笑:“平哥，我来接你回家。”

方平冷冷瞥他一眼，径直从他面前走过。

邢斯丞大手钳在方平肩头，“别闹了，听话。”

方平从小穷到大，什么都没有，就只有一把宁折不弯的硬骨头，他最不愿意听到的两个字就是“听话”。

以前因为爷爷、因为云泽、因为江意迟，他身不由己地做出各种妥协，现在的他一无所有，实在没什么好怕的了！

“滚！”方平一把甩开邢斯丞的手，语气中满是厌恶。

邢斯丞摔了手中的烟将方平扯到怀里，恶狠狠道:“你对我总是这副模样！你就不怕哪天我真生气了，把你的照片散播出去！”

“你尽管满世界去贴！”

方平一拳打在邢斯丞腹部，从他的怀抱里挣脱开来：“照片你想怎样就怎样，老子无所谓！滚远点儿，以后别再来恶心我！”

“你站住！”

邢斯丞气急败坏地去拉方平，角落里突然窜出来几个高大壮实的黑衣男人，迅速站到方平和邢斯丞中间，筑成一道坚实的人墙。

方平认得其中几个人的面孔——是江意迟一直派在他身边暗地里保护他的。

他以为昨天分手后，江意迟就会把保镖撤走的。

邢斯丞目光狠厉地瞪着保镖，“让开！”

为首的保镖不卑不亢:“邢先生，我们老板说见到您要先问您家老爷子安。”

邢斯丞一脚踹在车门上，“操他妈的江意迟！”

上次因为他在酒吧打了方平，江意迟不计代价地拿着瑞岚跟百盛斗，最后两边都没占到便宜，邢斯丞的姥爷还因此大病一场。打那以后，邢斯丞就再也不敢贸然跟江意迟起冲突。

江意迟这话是赤裸裸的威胁！

邢斯丞暴怒却无可奈何，只越过人墙的缝隙死死地盯着方平:“平哥，我会让你主动回到我身边的。”

方平冷笑一声，“滚。”

邢斯丞心有不甘地走了，方平转过身，犹豫着问保镖:“你们……一直都在？”

领头的人回答:“请您不要误会，我们老板只让我们保护您，不会做出干涉您自由的事。老板还叫我们尽量隐蔽，不要影响到您的生活。”

“我知道，他总是这么细心。”

方平怎么会不明白江意迟的心意，只是江意迟对他越好，他就越心痛。

方平知道自己已经没有资格再过问有关江意迟的事，还是忍不住开口:“他还好吗？”

“这我们不太清楚，老板出国了，可能要很久才会回来。”保镖领头看方平一脸的凄楚哀伤，再想想自家小老板黯然的模样，忍不住多了一句嘴:“方先生有话要带吗？我可以转达。”

方平艰涩地摇头:“没有，谢谢。”

他转身，仰起头徒劳地眨着眼睛，泪水还是潸然而下。

打那天后方平过着两点一线的浑噩日子，静静等待着邢斯丞将那些照片曝光的消息，但他等来的不是自己的身败名裂，而是顾弋的。

45身败名裂

=====

一周前，五诊室的主治医生吴涛接了一台一岁半的雄性泰迪犬去势术，按照宠尔的正常流程，无论手术大小，术前都要进行生化检查以确认该宠物是否具备可以接受手术的身体素质，吴医生却在主人的再三要求下私自免去了术前检查，结果都下手术台三天了，那只泰迪依然不吃不喝。泰迪豌豆主人认为是手术的原因，找宠尔要说法，做完一些列检查下来显示该泰迪其他基本正常，但肝功指标ALT、ALP全都异常超标三倍以上，需要住院进行保肝代谢治疗。

爱宠手术前没有任何异常，手术后却察出了肝功障碍，还得每天扎针输液的受罪，豌豆主人对此很不满，要求宠尔在免去所有手术治疗费用的同时还要做出高额赔偿。

顾弋暂时只同意免去手术治疗费用，至于赔偿，他觉得还有待商榷。

豌豆主人将这件事发到了网上，宠尔本就因为上次的“崔某某请捐款”热搜积累了一定的知名度，豌豆主人又是小有名气的宠物博主，所以此事在网上引起了一阵不小的风波。

宠尔主院的小会议室里，顾弋将三诊室的李明亮、四诊室的方平和五诊室的吴涛叫到一起开会。

顾弋:“豌豆恢复的怎么样？”

吴涛回道:“肝功指标回落，已经开始进食了，预估后天可以出院。”

“豌豆主人要求我方给出的赔偿，你们怎么看？”

方平首先开口:“且不说现在知道这件事的人们都在等待后续，付了赔偿金就等于向外行人承认了手术存在失误，单论数额而言，也太狮子大开口。”

李明亮道:“术前不做生化检查是我们程序的问题，免去手术费和后续治疗费无可厚非，但是另加赔偿金我认为不应该。”

顾弋一下下用碳素笔敲击着桌面，方平知道那是他烦心的表现。

顾弋问吴涛:“确定豌豆术前两个月内没有服用药品的记录吗？”

吴涛:“豌豆主人很肯定地说没有。”

李明亮是从业十几年的老人了，那对弥勒佛似的眯眯眼难得收敛了笑意，手指摩挲着下巴若有所思:“我记得吴大夫说过，豌豆主人是因为豌豆有了躁狂倾向，实在没办法才带它来做手术的。据经验来看，宠主想要改善宠物发情躁狂症状的首选方案一般是药物抑制，其次才会考虑绝育去势手术。豌豆主人作为宠物博主，曾发过一条有关宠物发情抑制剂的视频，说明他知道这类药的存在，且药物费用比手术费用低得多，按他要求吴医生免去术前检查的行为来看，我认为他是给豌豆服用过抑制剂的。”

方平:“要不要在群里问问其他医院，看有没有豌豆主人的近期就诊记录？”

容城宠物医院有个院长群，用于团购药品交流病例，如果豌豆主人在容城其他宠物医院就诊过的话，即便豌豆主人不承认，顾弋也能找到证据。

但在群里发了消息，所有人都回复说没有接到此病例。

方平失望地问:“没有？”

“我还是认为我的猜想是对的，在网上买药也是有可能的，”李明亮叹口气:“只可惜我们无从查起。”

“算了。”顾弋将碳素笔夹到白大褂的口袋里，“这件事已经闹到网上了，越纠缠对我们越不利，破财免灾吧。”

吴涛一脸的愧疚:“对不起，院长，我愿意替医院出这笔赔偿金。”

方平没好气地看吴涛一眼:“院长是纠结赔偿金吗？”

“方平。”顾弋打断方平，对吴涛道:“按规定，这次事件赔偿金的百分之五十由医院出，但是对于你违反手术室程序给医院造成损失的行为，医院需要另外做出相应处罚。”

吴涛低着头:“我明白。”

顾弋站起身，道：“术前检查对于大部分宠物来说都是多余的，但你难保哪天就碰见这样一个例子。希望我们都能吃一堑长一智，在以后的工作中慎之又慎，对己对人都要负责。好了，散会！”

两天后豌豆出院，宠尔按照主人的要求支付了一笔金额不菲的赔偿金，本以为从此风平浪静，然而一波未平一波又起。

宠尔这次上热搜终究不是因为什么光彩的事，每日流水本就受影响，海德又接连收购了容城三家宠物医院，联合搞起了夏季优惠活动，价格低到几乎倒贴。

外来资本的打压让容城其他宠物医院压力倍增，宠尔经营状态堪堪持平，吴涛引咎辞职。

海德的人趁机再次上门，问顾弋有没有合作意向，顾弋微笑着把他们请了出去，宠尔与海德彻底敌对僵化。

而后没过多久，跟宠尔猫专科一条街的一家餐饮店突然起火，容城开始严查消防，一向按顾弋的高标准严要求布置的宠尔猫专科居然被查出消防多处不合格要关店整改。

直到这时方平才察觉到宠尔这两个月来祸事不断的背后，不只是海德在搞鬼。

方平播出一个电话，对方好像料定他会打来一样，声音慵懒地接听:“喂，平哥。”

方平骂道:“邢斯丞，你有气就撒在我身上，别他妈搞我身边的人！”

“你以为我做这些是想撒气？”邢斯丞在电话那头笑了:“我只不过想让你回来而已。”

“你做梦！”

“平哥还是这么嘴硬。”邢斯丞笑吟吟道:“没关系，你尽管倔，我不强迫你。但你一天不回到我身边，我就一天不让宠尔安生，就算拿钱砸我也能砸死它！我倒要看看你那个亲亲学长的医院还能撑多久。”

“邢斯丞我操你大爷！”方平忍无可忍地冲电话吼了一句，然后狠狠挂断。

如果对手只有海德一个，宠尔的经营状态为继下去不是问题。资本价格战终将过去，淘汰掉一波实力弱的同行后，行业依然欣欣向荣……可他偏偏招惹了邢斯丞，给宠尔带来了额外的祸患。

间接伤害顾弋或遂了邢斯丞的意，哪一个都能让方平生不如死，他焦躁地在诊室里来回踱步，不知该如何是好。

宠尔状态低迷，顾弋虽然心里不痛快，却并不消沉。相反的，因为病例量的减少，他感到了前所未有的轻松。毕竟他日复一日马不停蹄地拽着宠尔跑了四年，已经好久没有这么悠闲过了。

从春花到夏月，顾弋怀揣着遗失了多年的闲情雅致，逼自己渐渐抹去某个人在他心上留下的痕迹。

初夏的傍晚，夕阳羞红晚霞，整个容城都映在一片绮丽的霞光之中。柳条舒展出袅娜身姿，法国梧桐铺叠出浓密的绿色，俱都随着微醺的晚风沙沙拂动。

顾弋在小区花园饭后散步，悠然欣赏着这孟夏光景。

“弋弋。”一个低沉醇厚的男声裹挟着花池里藤本月季的氤氲香气，随风而来。

顾弋瞬间顿住脚步，身体先理智一步猛然回头，看到了那个他自以为已经淡忘了的男人。

展南羽穿着一身深蓝色休闲西装，额前垂落的一缕碎发衬得他那张白狐面更显桀骜骄矜，但那双看向顾弋的眼睛，却有着温柔细碎的光。

他近前抱住顾弋，轻声喟叹:“我好想你。”

时隔两月重回这个怀抱，顾弋的身体比他的理智更贪恋，竟忘了推开展南羽。

“我们和好吧。”

展南羽的声音震回顾弋的理智，从对方的怀抱中挣扎出来。

看着这张无数次出现在午夜梦回中的俊美面孔，顾弋有一种想哭的冲动。

从什么时候开始，他竟变得这样软弱，两个月的心防堆砌竟敌不过展南羽的一个拥抱！

“和好？以什么身份，男小三吗？”

“不，”展南羽握住顾弋的手，“我们的感情里，不会有第三个人。”

“那你的未婚妻呢？婚约取消了吗？”

展南羽道:“再给我一个月，最多一个月我就能拿下博奥，到时我会立马解除婚约。”

“那你现在来这里干什么？”顾弋冷下脸：“展南羽，在我这里，你已经没有任何信用可言。”说完甩开展南羽的手就往回走。

“弋弋！宠尔现在很危险，我可以帮你！”

顾弋顿住脚步，回身问:“什么意思？”

“宠尔现在所承受的不止有海德的打压，因为方平的原因，邢斯丞也在从中作梗。这两方加起来，你扛不住的。”

顾弋审视着展南羽的眼睛，却辨别不出里面的真假。

“我没有骗你，不信你可以去问方平……”展南羽有些吃味地说:“他的话你总能信吧。”

他走到顾弋跟前，双手搭在顾弋肩膀上弯腰与之平视:“弋弋，我知道你舍不得把宠尔卖给别人，我帮你保住宠尔，你给我个机会，回到我身边好不好？”

顾弋闻言，眯了眯眼睛，随后猛地推开展南羽，愤怒质问:“展南羽，你是不是一直都在旁边看着，擎等着这一天呢？等我喘不过气，等宠尔快要被别人压垮时你才跳出来，以跟你复合为条件拯救宠尔？！”

展南羽被顾弋问得哑口无言，的确，两个月前他就知道宠尔即将陷入危机，但他故意拖到了现在，拖到顾弋几乎无力回天，再以保住宠尔为筹码追回顾弋。

“弋弋……”

展南羽想要解释什么，却被顾弋挥手打断：“展南羽你听着，我顾弋宁愿破产，把宠尔卖掉！也不会求你这个谎话连篇的骗子一句！”

顾弋说完转身离去，留展南羽一个人在小区花园里的梧桐树下孤单伫立。

良久，展南羽回过神来，一拳打在树干上，懊丧地自我唾弃:“蠢货！”

……

跟展南羽争吵一通后，顾弋一夜无眠心力交瘁，第二天去上班时头都是疼的。

开车到宠尔，远远就看到宠尔大门口聚集了好多人。

又出什么事了？！

顾弋心中一惊，连忙停好车往医院走。

人群中一个人喊了声“他在那”，蹲守在门口的记者们手里拿着长枪短炮瞬间蜂拥而来。

顾弋被这阵势惊到了，等他反应过来，已经被人群团团围住。

“请问你和博奥少东家的包养关系是真的吗？”

“你们是从什么时候开始的？”

“为什么要插足别人的婚姻做第三者？”

……

充满探究和侮辱性的问题一个接一个地砸进毫无防备的顾弋耳朵里，砸得他脸色发白，身体如秋风落叶，被挤在人群中晃晃荡荡。

46最后价值

=====

宠尔营业中的两家医院门口都有一众记者蹲守，院内除了陪护住院的宠主已经没有新的病例。

宠尔主院大门紧闭，员工们透过落地玻璃门向外张望着，随时准备往外冲，以防舆论中心的顾弋下车后被记者们围堵。

方平第一个发现记者群的骚动，飞速在人群中扫视一圈，果然看到了顾弋。

“快！那边！”他招呼着医院其他男员工向人群跑去。

十秒钟的时间，顾弋已经被记者们团团围住，方平带领宠尔员工费力地将黑压压的人群扯开一个口子，挤到顾弋身边，把人护在怀里。

记者们又潮水一般挤回来，嘴里仍旧问着各种尖酸刻薄的问题。

顾弋冰凉的双手攀扶住方平的手臂，方平胸口一紧，眼神瞬间变成恨不得吃人一般，“谁再碰他，老子捅死你们！！”

周围的人被方平那带着极端攻击性的眼神震慑住，竟真给他和顾弋让出一条路来，不敢再拦。

方平一直护着顾弋进了二诊室才放开。

顾弋缓好半天才稳住心神，问方平:“出什么事了？他们都在问我和展南羽的事。”

方平打开手机递给顾弋:“有人把你和展南羽的照片发到了网上，说你是……是他包养在外的情人。”

顾弋看到一条标题为“博奥少东家原是双性恋，公然劈腿会情郎”的新闻，里面贴着昨天晚上展南羽拥抱他的照片，文字内容更是措辞尖锐地把他描写成了一个恬不知耻破坏别人感情的拜金男小三。

“胡编乱造！”顾弋双手不受控制地握紧，手机屏幕都被捏出了水波一样的花纹。

“学长！”

方平急忙从顾弋手中夺过手机。手机已经被顾弋捏到变形，钢化膜翘起的一角直直割在虎口，还好只是一个很小的割裂伤。
顾弋以掌扶额，有些焦躁:“这件事……这件事一定是有人蓄意谋划……”

但到底是哪一方，顾弋没有头绪。

海德？展南羽所说的邢斯丞？亦或者……展南羽本人？

昨天利诱不成，改威逼了？

不！

顾弋猛然甩头。

不会是展哥，不能是他！

“学长……”方平心中有着跟顾弋一样的猜想，而且他觉得十有八九是邢斯丞，毕竟那个人从来都是为达目的不择手段。

顾弋冲方平挥挥手，“我没事，让我一个人冷静冷静。”

方平犹豫再三，“……好，你有事叫我。”

回到五诊室，方平用座机给邢斯丞打去电话。

电话刚一接通方平就开骂:“邢斯丞，你他妈还能再卑鄙一点吗！”

电话那头邢斯丞语气疑问:“什么？”

“敢做不敢当吗！网上顾弋和展南羽的新闻不是你搞的？”

电话那边，一阵敲击键盘的杂音后又持续了几秒钟的默然，然后邢斯丞带着冷笑的声音传来:“没错，是我干的。谁让你整天巴在那个姓顾的身边不回来，你一直这么犟着,我就一直整他，整死为止！”

整死……以那个疯子的脾气，方平觉得他还真干得出来

方平咬牙问:“你这次又要我跟你多久？”

“你答应了？！”邢斯丞的声音瞬间雀跃起来:“只要你回来，我保证不犯浑了！平哥，咱们再也不分开！”

邢斯丞的话犹如晴天霹雳，让方平的双唇没了血色。

“你是说，这次……没有期限？”

邢斯丞没听出方平语气里的恐惧绝望，犹自兴奋着:“对，我会好好跟你在一起，一辈子！你什么时候回来？算了，我现在就去接你……”

“不！”方平惊叫出声:“我还在上班！”

邢斯丞道:“那下班后我去你家楼下等你，正好把东西一起搬走……哦，还有你的狗，夏天了，它可以在泳池里面游泳……”

“邢斯丞！”方平浑身哆嗦着打断邢斯丞:“这些事以后再说，我还有事，挂了。”

“好，晚上见，平哥。”

方平颤抖着双手放下电话，在办公椅上呆坐良久。

他回顾自己不到二十四年的坎坷人生——

幼年丧母，父亲再娶，后母排挤，在爷爷的照顾下度过了一个清贫且被同学嘲弄的童年，而后遇到云泽，才体会到有知心朋友是什么感觉。

后来在迎新晚会上，看到台上演唱的顾弋，惊为天人，一曲入相思。

有了那么些隐秘不可说的心思，再加上顾弋对他的百般照顾，顾弋理所当然成了除爷爷以外最让他依赖的人。

因为顾弋，他遇到了真爱江意迟，也招惹了梦魇邢斯丞。

现在爷爷已经去世，江意迟也因为他的恶言而心碎远走……他本以为自己已经一无所有无所畏惧了，却没想到邢斯丞居然会对顾弋下手。

顾弋对他有援手之恩亦有兄弟之情，他不能拖累顾弋，但是多看那个变态一眼，他都感觉生不如死！

方平起身，敲开了顾弋的门。
“怎么了？”顾弋已经从最开始的震惊无措里回过神来，脸色也不再苍白。

“我想把阿黄接到医院来养，可以吗？”

顾弋皱眉。

他不是嫌方平这个要求过分，而是觉得不对劲。

“住多久？”

“半个月吧。”方平胡乱回答。

顾弋盯着方平:“所以，这半个月你要去哪里？”

“我想……回去看看爷爷。”

拙劣的谎言，回去看爷爷会不带阿黄？

“方平，医院的事情已经让我焦头烂额，你就不要再让我担心了，好吗？”

“好。”方平道:“学长，宠尔的困难一定会过去的。”

顾弋看着他的笑，内心莫名生出一股脚步踏空似的惊悸不安。

方平从二诊室里出来后去了手术室，将一个用牛皮纸包着的手术刀片装进口袋里。

十一号刀片，尖锐而锋利，手指轻轻一压就能刺穿人类的皮肤，割破颈部的动静脉。

方平闭上眼，浑身漫出一股解脱之感——就当是发挥了我这条贱命，最后的价值。

47世人谤我

=====

展南羽坐在星宫会议室里，脸色铁青地看着下首的公关人员。

“除了跟S&T发联合声明，就没有其他办法了？”

公关部一众人员在展南羽愠怒的眼神中缩成了鹌鹑。

这位爷半年前被董事会“发配”到科荣，还被罢免了星宫的监事职位，所有人都以为他被亲爹架空就要消失在博奥集团的核心管理层时，他却借助《护国传奇》的大爆再次站稳脚跟。

从此父子俩隔着窗户纸的警告试探变成了明火执仗，博奥内部势力亦站成三七分的两波。展南羽占的那三分，都是母亲江锦那边的人。

再后来借彻查科荣三年前某夭折项目的商业泄密一事，展南羽裁撤掉大批管理层，削弱了科荣亲展向远的那一部分势力，何文涛、关月白也在其中。

科荣的核心技术和管理人员都签有竞业限制协议，离职两年内不能再找与本职相关的工作。关月白不想浑噩两年，便抛弃旧业自己开了一家投资公司，混得是风生水起。

展南羽为了扩大影响力，积极招兵买马拉投资，展向远利用自己多年的威望对外施加压力，敢给展南羽投钱的人少之又少，除了沾亲带故的瑞岚和S&T，还有一个让所有人都意外的投资者——关月白。

关月白入股博奥，展向远很是放心地投了赞成票。毕竟这位受了池鱼之殃的关总因为不满被炒鱿鱼跟展南羽闹过极大的不愉快，绝对不会倒向展南羽，没准以后还能成为他制约儿子的利器。

表面上，父子俩从人脉到站队者的股份总额都从最初的三七分变成了实力相当，三年一届的董事换届选举会议召开在即，本该激烈交锋的冲刺阶段，两人却都胜券在握似地悠闲了起来。

这就苦了底下的员工，一仆侍二主，来回看脸色。

星宫的负责人范总是个很有事业心的人，十分不满郑董这么多年任人唯亲的胡作非为，趁此机会表明立场:“展总，现在网上的新闻已经对您和博奥的股价造成了冲击，跟S&T发联合声明是最好的办法，即能让您摆脱双性恋的身份又能洗去那些别有用心之人泼给博奥的脏水，而且……”

范总刻意停顿了下，意有所指:“这节骨眼，您可不能跟S&T交恶，也不能激起中立派的不满。”

展南羽神色变了又变，最后仰在了椅背上，语气是前所未有的疲惫:“那就发吧。”

范总向手下人使眼色让他们赶紧去办，人快要走到门口时又被展南羽叫住。

“顾弋……”

展南羽明白公事公办地说是“普通朋友”才能真正减弱公众对顾弋的关注度，但是一想到顾弋看到声明后的伤心失望，展南羽就心如刀割。

他犹豫再三，最后还是挥了挥手，“没事，你们去吧。”

范总怕展南羽感情用事，嘱咐道:“您前脚刚去了顾医生那边，后脚就有人拍了照发到网上买水军炒作，可见对方找的狗仔跟得有多紧、胆子有多大。展总，为了博奥，也为了顾医生，风波平息前您最好跟他保持距离，千万不要再被人抓住把柄。”

展南羽撑着额头，声音沉闷:“知道了，你们都出去吧。”

“好的展总。”

关门声很轻，展南羽却被震得眼皮一跳。

“弋弋……”展南羽摁住不停跳动的右眼皮，整个人都陷入一种前所未有的惶惑之中。

博奥公关速度很快，下午五点就与S&T发表了联合声明，说展南羽和任冉情意甚笃，彼此都不会做出有悖于婚约的事，顾弋只是双方都知道的一个普通朋友，请网友们不要再对无辜的人进行无谓的指责。S&T在官方声明中更是句句表达任冉对未婚夫和博奥所遭受到的网络暴力的心疼，俨然与展南羽亲密无间。

但这种声明对于热衷于八卦的网友们来说只是扬汤止沸，他们仍在激烈讨论着。官微他们没有太大兴趣，全都摸到顾弋早就曝光的微博账号那里吃瓜，一些激进派仍旧在无休止地谩骂:

小三biss,【呕吐/】

呵呵，给狗打假疫苗还逼人家狗主人向你道歉，做手术差点让人家的狗死在手术台上还死赖着不想赔钱，这种黑心医院的院长能是什么好人？恶心！

被别人的男朋友上会特别的爽？？贱不贱呐！！

你【马/】死了，【蜡烛/】

……

顾弋曾说过“我好不好，别人说了不算”，但当侮辱谩骂铺天盖地而来，他终究是个凡夫俗子，做不到拾得高僧那种“世人皆谤我，我自一笑之”的忍辱不嗔。他刷着评论，只觉得那些唇枪舌剑如有实质，一句句都透过屏幕刺在了他身上。

但最让他难受的不是那些谩骂，而是博奥发表的声明。

“普通朋友”四个字就像一把寒铁冷刃，被他的心上人默许，借由博奥声明之手，轻而易举地穿透他的心脏。

48兄弟情深

=====

下班时，蹲守在门口的记者已经没了踪影，热搜也凭空消失，今天发生的一切都来得凶猛，去得迅疾，明显是有人刻意为之，但顾弋已无力再去探究。

方平下班后要把阿黄接来医院寄养，顾弋嘴上说要在医院等他，实则悄悄跟着他回了家，在小区单元楼下远远观察着。

刚进门没一会儿，方平将阿黄牵了下来。

阿黄在村里野惯了，带着绳子也会猛冲，经常被那个带GPS的电子项圈勒的咳嗽，所以方平给它换成了普通的胸背式犬绳。

带阿黄在草坪尿完尿后，方平蹲下身摸了摸它的头，“老伙计，抱歉以后不能照顾你了，但你会有一个新家，那里有很多同类……一大把年纪了，可不要动不动就跟人干架了。”

一辆黑色轿车招摇而来，车上下来一个眉峰凌厉的男人。

“平哥，今天这么早回来，我还以为我会比你先到。”男人笑着走过去。

阿黄跟方爷爷和方平一起生活了十多年，十分有灵性。它敏感地感受到了方平周身散发出的厌恶与恐惧，于是前爪抓地，身体后弓，脊背上的毛都炸了起来，亮出獠牙冲邢斯丞发出一声声警告的低吼。

男人不以为然，仍迈着脚步接近方平。

看警告无效，阿黄一口咬向男人的大腿。

男人敏捷地躲开，破口大骂:“操！老子活炖了你！”

方平:“邢斯丞你敢！”

顾弋闻言一惊——邢斯丞？方平怎么还跟他有联系？！

邢斯丞有些生气，“它咬我我还不能骂几句了？行了行了，上车！”

方平道:“你先叫人撤了你使得那些下作手段，恢复宠尔的正常营业。”

邢斯丞冷笑一声:“你还真是心疼你那个学长。好，我向你保证，最晚后天，宠尔和平路那家分院就可以恢复营业，至于你那个亲亲学长的新闻我也会想办给他压下去，而你，必须现在就跟我回去。”

顾弋双拳慢慢紧握——怪不得方平说宠尔的困难一定会过去，就是这么个过去法吗？

“方平！”顾弋大踏步走了出去。

方平讶然:“学长？”

顾弋一把将方平扯到身后，对邢斯丞怒目而视:“邢斯丞是吧？我不需要你来帮我什么，也不会让方平跟你走……”

方平怕邢斯丞被顾弋激怒而反悔，扯了扯顾弋背后的衣服，“学长……”

顾弋扭头，余光瞪着方平，“你给我闭嘴！”

顾弋很生气，气方平这样犯傻，也气自己连累方平！

邢斯丞第一次近距离看顾弋，这个能让览遍芳丛的展南羽收心，让脾气暴躁的方平瞬间温驯的男人。

“没了展南羽这个靠山，我想搞垮你轻而易举，识相的赶紧放开平哥，我还能好心帮你一把。”邢斯丞冷冷道。

顾弋嗤之以鼻:“不劳烦了。”

“你就不怕……”

“无所谓！”顾弋打断邢斯丞的话:“海德想要宠尔，我给他们就是，你休想用我来威胁方平！”

方平瞪大眼睛:“学长，你知道你在说什么吗？宠尔是你五年的心血！”

“我知道，可是方平，你是我认识了六年的兄弟。”

顾弋从来不是物质的人，不想卖掉宠尔，是因为太多的有心血情怀在里面，现在他纵然舍不得，但与方平相伴相携这么多年的感情也不是假的，且不说方平对他有多好，单是想想方平被邢斯丞折磨到不成人形的模样，顾弋就不能眼睁睁看他再入虎口。

顾弋坚定的眼神让方平眼眶一阵阵发热。

邢斯丞放弃威胁顾弋，转而去动摇方平:“平哥，跟我回去！难道你真想看宠尔被卖掉，看顾弋身败名裂？你舍得？”

方平犹豫着:“我……”

“方平，你听我说。”顾弋双手摁在方平肩膀上，逼他与自己对视:“关于做出卖掉宠尔的这个决定，其实不全是因为你。这些天接二连三发生的事情让我感到很疲惫，我累了，想要休息一段时间，或者说，换一种生活方式……总之我已经没有精力再去管理宠尔，不管你今天跟不跟他走，我都会卖掉宠尔。所以，方平，你没有拖累我，我也不需要你为我做出任何愚蠢的妥协。”

“学长……”方平呆呆地看着顾弋，看着这个总是在他人生最艰难阶段给予他温暖的男人，泪流满面。

顾弋帮他抹了一把泪，“好了，大男人哭成这样像什么样子。”

他只以为方平只是感动，却不知道，这也是一个一心向死之人有了活下去的动力后的喜极而泣。

顾弋的半路杀出让邢斯丞满盘皆输，他气急败坏地去揪顾弋的衣领，“操！你他妈的……”

主人敬重顾弋，阿黄便也将顾弋划分为自己人。察觉到邢斯丞的侵略意图，阿黄挡在顾弋身前，跳起来一口咬上邢斯丞的大腿。

“妈的！连你个畜生也要向着他！”

电光石火间，邢斯丞抢过方平手中的狗绳用力一拽，将阿黄从自己腿上扯开，抬腿就要踩到阿黄的肋骨上……

方平亲身体会过邢斯丞的肌肉爆发力有多可怕，急忙用身体护住阿黄，趁邢斯丞收敛力度的空档解开胸背上的卡扣推开阿黄。

差点被一脚踩回汪星的阿黄并没有逃跑，而是迅速回过身，挡在顾弋和方平身前，继续冲邢斯丞呲牙咆哮。

激烈冲突的几秒钟内，江意迟安排在方平身边的保镖们赶了过来。

“邢总！请您离开！”

今日败局已定，邢斯丞双眼充血，死死盯着方平，一字一句道:“平哥，我不会放手的！”

随后恨恨转身，驱车离去。

空气安静下来，顾弋有些惊奇地问:“这是……江意迟的人？”

能安排这么训练有素的保镖随行方平左右的，除了江意迟，顾弋也想不出其他人了。

方平点点头，向保镖们道谢:“谢谢，又麻烦你们了。”

“不客气。”保镖们不多做停留，转身离去。

顾弋轻声道:“江意迟真的挺不错的。”

“没可能了。”方平凄然一笑，拍拍身上的土去捡狗绳，这才发现阿黄不见了。

“阿黄？阿黄！”方平一边喊一边四处张望，不明白它为什么突然跑掉。

“光这么喊没用，”顾弋叫住他，“你往南我往北，找到后给对方打电话。”

“好！”

方平一路走一路喊，在快要出小区门口时闻到一股熟悉的烟味，他循着味道过去，在小区大杨树下面看到一位用烟斗抽烟的老人。

方平大概明白了阿黄突然跑掉的原因——老人抽的是爷爷最常用的那种烟丝。

方平望了望周围，没有阿黄的影子。他比划着双手问老人:“请问您刚才有没有看到一条这么大的黄狗？”

“昂！”老人磕了磕烟斗，颤着胡子道:“有！刚才一黄狗突然蹿过来闻我，吓得我呦！那狗你家的？得栓好啊，那么大个儿……”

方平连连点头:“是，不好意思让您受惊了。您看到它往哪儿跑了吗？”

老爷子用烟嘴指了指大门口，“跑外边去了。”

阿黄属于大型犬，办不了狗证，方平只敢在小区里偷偷遛，并没带它出去过。容城的晚高峰车水马龙，满街的汽车尾气足以掩盖阿黄沿途留下的所有气味标记，扰乱它回途的方向。

方平心中焦急难耐:“阿黄……”

49爱的代价

=====

顾弋将员工入股资金连本带利的返还，又给全体员工发放了一笔数额不小的遣散费，告诉他们可以自行决定宠尔易主后的去留，便准备正式跟海德签约卖掉宠尔。

周五，天气晴朗，阳光甚好。

顾弋和他做律师的高中同学文颂义站在宠尔二楼窗口，看着海德的车停在楼下，车上下来四个人往里走。

手机铃声骤然响起，顾弋刚一接听，展南羽急切的声音就从电话那头传来:“你要卖掉宠尔？！网上的舆论我已经控制住了，宠尔的资金问题我也可以帮你，你完全没有必要……”

“不需要。”顾弋打断他的话，“我的事跟你没有任何关系。”

展南羽声音懊丧:“弋弋……”

熟悉的音色、熟悉的语调，像一根锋利的棱针，狠狠扎在顾弋心上，疼得他胸口发紧。他将手机从耳朵上移开寸许，咬紧牙关，连舌头都顶着上颚，逼自己保持理智，不要再被展南羽迷惑。

这种语气是展南羽惯用的撒娇手段，每次他顶着那张白狐脸温柔又委屈地喊“弋弋”，顾弋的理智都会败给心软，但仔细回想，每当展南羽这么叫他时，似乎都是带着欺骗的。

“……我要怎么做，你才能原谅我？”展南羽问。

顾弋冷声道:“你说你跟任冉订婚是为了借任家之势夺权，好，等你成功后跟她解除婚约，再把你最看重的博奥送给我，我大概就会考虑要不要原谅你。”

“……”电话那头一阵沉默。

走廊那头传来动静，海德的人出了电梯。

顾弋刚要挂断，展南羽的声音从手机传来:“好，事成后，婚约我会解除，你想要博奥我也给你——弋弋，你要明白，我最在乎的，是你。”

展南羽欺骗顾弋的事，文颂义知道个七七八八，听展南羽这么说，忍不住发出一声冷笑。

多动听的话，只可惜它是从一个满口谎言的人嘴里说出来的，没有任何可信度。

顾弋嘴角弯起一个冷淡的弧度:“好啊，我等着。”

说完，挂了电话。

海德的人越走越近，文颂义最后一次问顾弋:“真要卖了？我可以帮你把他们告到破产。”

顾弋摇头:“海德想要宠尔，肯定要尽力保全它的名声，如果跟他们死磕，他们毁了宠尔也不是不可能。即便告倒海德能出一口恶气，也是两败俱伤。人言可畏，三告投杼，宠尔禁不起折腾了……”

曾两次深陷舆论漩涡的顾弋深深体会到，不管一个人无不无辜，脏水一旦泼到身上，就再难洗净。

他仰头看向窗外高悬于正空却又遥不可及的朗朗骄阳，疲惫道:“我也累了。”

因为网上的舆论，海德还想要趁机压价，顾弋接过文颂义手中的资料甩给海德的负责人，“冯总，见好就收吧。”

海德冯总看过文件后变了脸色。

那是一份宠尔前员工吴涛跟海德新收购的一家宠物医院签订的就业协议的复印件。

李明亮的怀疑是准确的，豌豆主人的确撒了谎——在决定去宠尔给豌豆做手术之前的一个月内，她一直都有让豌豆服用抑制剂。而这些药品，全都是在一家叫瑞康的宠物医院购买的。当初顾弋在院长群里询问不出结果，是因为当时的瑞康已经为海德所掌控。

豌豆主人本来是瑞康的顾客，海德收购瑞康后，看出豌豆主人想要给豌豆做手术且有货比三家的意思，就“大方”推荐了吴涛所在的宠尔，并刻意强调过“术前检查不是非做不可”这一点。

海德早已重利收买了吴涛，让他里应外合故意违反宠尔的规章制度私自免去术前检查，这才有了后来的一系列麻烦。

顾弋本来并没有怀疑到吴涛身上，是吴涛贪心太过，试图帮海德挖墙角赚回扣，才让宠尔猫专科的医生王钊发现。

王钊是两年前跟吴涛一起被宠尔高薪聘请来的，在宠尔工作时间不长，但他为人忠厚耿直，在吴涛向他炫耀新东家开出的高额工资时，婉言谢绝了吴涛的跳槽建议并把这件事告诉给了顾弋，顾弋这才查出事情的来龙去脉。

冯总那双精明的三角眼瞬间耷拉下来，眼珠来回乱晃。顾弋抬起下巴，“别这么紧张冯总，我今天坐在这里不是要翻旧账，我可以不跟你计较这件事……”

文颂义接上顾弋的话:“也希望海德能拿出十二分的诚意来对待本次谈判。豌豆主人恶意索赔事件给我的委托人造成了很大的经济损失和精神伤害，贵方理应对此做出额外赔偿。”

冯总有些心虚地去看顾弋，看到宠尔前员工吴涛口中愚善好骗的顾弋笑得让人心底发毛。

“我要求贵方开除吴涛，永不录用，并且，合同上的价格，一分钱也不能少！”

被顾弋和文颂义两面夹击，冯总冷汗一层一层地往外冒，最后请示上级领导后，不得不以高出市估价350万的价格亏本收购了宠尔。

回程路上，夏日阳光绚烂夺目，顾弋内心却一阵苍凉，五年的青春与热爱，到头来竟如此收场。

车窗外的景色匆匆掠过，电台广播里男歌手的声音沧桑豁达，宛如一个知心老友般浅吟低唱着那首《爱的代价》。

还记得年少时的梦吗

像朵永远不凋零的花

陪我经过那风吹雨打

看世事无常 看沧桑变化

那些为爱所付出的代价

是永远都难忘的啊

所有真心的痴心的话

永在我心中 虽然已没有他

走吧走吧 人总要学着自己长大

走吧走吧 人生难免经历苦痛挣扎

走吧走吧 为自己的心找一个家

也曾伤心流泪

也曾黯然心碎

这是爱的代价

……

街道的喧嚣如潮水般渐渐远去，只有这首歌，一字一句都仿佛带着某种劝慰和引诱，在顾弋脑海中缓缓激荡。

直到脸上起了一丝凉意，顾弋才回过神来。

他抬手抹去脸颊那滴泪，在一曲终了后低声自言自语:“那就……走吧。”

……

方平大街小巷的发传单，托顾弋找人调街道监控，没日没夜地找了一个多星期，还是一无所获。最后他不得不接受了这个事实——阿黄丢了，爷爷留给他最后的精神寄托，没了。

员工解散时方平没能去，顾弋就亲自来找，顺便跟他告别。

“你要去非洲？！”方平惊得从云泽送给他的那个弹性极好的沙发上跳起来。

顾弋被他的反应逗笑了，调侃道:“小心头顶撞了房梁。”

“你——”方平心里火急火燎，简直要抓狂，但还是耐着性子苦口婆心地劝:“你心里堵得慌想出去散散心我理解，但你一去就是两年也太意气用事了吧！且不说他们那边常常爆发内乱，埃博拉、疟疾、登革热……这些烈性传染病是闹着玩儿的？而且你知道那边有多苦吗？你哪受得了那种罪！内蒙古大草原不好吗？或者西藏也行啊，你想学以致用，滇南也有动保基地……”

方平喋喋不休地劝着，顾弋左耳朵进右耳朵出地听着，最后实在被念叨得受不了，皱着鼻子打断方平。

“你这反应比我妈还激烈。兰斯都在非洲野生动物保护组织工作三四年了，人家不是好得很？你就放心吧，没事的。”

方平气得鼻子直喷粗气:“他是他你是你！”

“方平，”顾弋软了语气，抬手示意方平坐下，“说实话，我一直都很羡慕兰斯既能在学术界获得那么高的成就，又可以自由驰骋在他所热爱的野性天地里。这几年来，因为能力资质有限，光是一个宠尔就让我无法脱身，所向往的也只能是向往，但现在，我也想任性一回，想毫无顾忌地去做自己一直想做的事。”

方平:“就非去不可？”

顾弋兴奋地眨眨眼，双唇抿出一个难得有些孩子气的微笑:“我都跟兰斯联系好啦！”

顾弋决定了的事情，八匹马也拽不回头，方平泄了气:“行！拦是拦不住你了，我跟你一起去！”

顾弋挑眉:“你？”

“你这什么表情？兴你救死扶伤大爱无疆，我就不能吗？”

顾弋摇头:“不敢不敢！但你也说了，那边很苦的。”

方平苦笑一声:“我是吃不了苦的人吗？再说阿黄已经丢了，你再走了，偌大容城，就只剩我一个人了。”

劝告的话在顾弋嗓子眼滚了又滚，终究没说出口。

“你再慎重考虑考虑，决定了的话，我联系兰斯让他再加一个志愿者名额。”

“不用考虑，加吧，我也想去看看非洲的广袤大地。”

“……好。”

-----

方平:学长，你走了，偌大容城，就只剩我一个人了😞

云泽:？？？🙄

50暗流汹涌

=====

7月7日，博奥集团在总部大厦的一号会议厅内召开股东大会。

与会者有展氏父子，股东郑建业、韩泽宇、刘宝荣、江川、孙新阳、任怀山、关月白等，另有监事会成员以及监票员、计票员共二十九人。

表面风平浪静，实则暗流涌动。展南羽与父亲展向远持续了半年多的厮杀拼夺，将在这一天落下帷幕。

时任董事长的展向远于台上简单致辞:“各位股东，上午好，感谢大家百忙中前来参加本次会议。鉴于公司第五届董事会任期已届满，根据《公司法》、《公司章程》规定，应进行董事会换届选举。根据《公司章程》对董事候选人提名的规定，提名委员会对股东提名推荐的董事候选人进行了任职资格审查，征求董事候选人本人意见后，确定本次换届选举董事候选人共十六人，采用累计投票制选举九人组成公司第六届董事会，任期三年。下面请大家开始投票表决。”

股东郑建业跟随展向远打拼多年，虽然好色又贪财，但好在十分听话，展向远对他做的事总是睁一只眼闭一只眼，他也是展向远的头号拥护者，投完票还不忘踩展南羽一脚:“展董自创建博奥以来，一直兢兢业业，呕心沥血，他的每一次重大决策都对推动博奥的发展起到了决定性的作用。世侄性格洒脱不羁，平常与这方面接触不多，可能觉得管理一个集团轻而易举，其实辛苦得很呐！”

展南羽颔首微笑:“郑叔叔说的是，但要论洒脱度日、及时行乐，侄儿自愧不如。”

在座的谁不知道郑建业为了睡一个小明星，各种威逼利诱，一把年纪还吃药强逞雄风，以至于病倒床帏住院治疗的事，郑建业登时被噎得脸色涨红。

韩舒雅的哥哥韩泽宇小人得志，认定展南羽会输，大胆呛声:“百善孝为先，一般做儿子的，为父亲分担还来不及，展总却想要推倒父亲夺权篡位，你这样做也不怕伤了长辈叔伯们的心？”

韩泽宇端了个屎盆子往展南羽身上扣，展南羽不作正面回答，只顺着韩泽宇的话拐了个弯儿，祸水东引:“长兄如父，一般做哥哥的，宠爱妹妹都来不及，韩总却大方地把妹妹往有妇之夫怀里送，任她被人指摘唾骂……韩总不拘小节，是干大事的人。”

韩泽宇恼羞成怒:“你！”

“咳——”一个两个的都自动送人头找骂，展向远低咳一声，暗示他们安分一点，不要再白白丢脸。

开始唱票，展向远毫无意外地稳居第一，展南羽紧随其后。

念到郑建业的票时，所有人都很意外——他把一半的票都投给了展南羽的未来岳父，任怀山。

任冉曾多次嘱咐展南羽，说她的父亲近来跟郑建业过从甚密，让他多加小心。

展南羽扫了郑建业一眼，表情看不出喜怒。郑建业也在看他，挤在一堆肥肉里的五官正笑得阴险得意。

展向远看着坐在自己左手边低头不语的儿子，内心生出一股迟来的愧疚——这几个月里，他是亲眼看着展南羽是如何不设防地向任怀山寻求帮助的，但实际上，展南羽从S&T筹措到的资金越多，就会输得越惨。因为他早就派郑建业说服了任怀山，将展南羽自以为是盟友的未来岳丈变成了自己党羽中的一员。

再后面，以江川为代表的三位江氏股东将票投给了展南羽和江川；孙新阳等比较保守的居中派大部分投给了展向远一派，毕竟展向远领导博奥二十多年，威严还摆在那里。

唯有刘福荣。她是除未亲自出席的江锦外，博奥唯一的女股东。身为一个女人和母亲，她对展向远找小三儿并架空展南羽的行为有着天然的排斥，所以把全部的票数都投给了江川，力保江川能当选董事，让展南羽以后的路好走一点。

展向远票数居高不下，展南羽第二，郑建业第三，江川第四，任怀山第五，孙新阳第六，韩泽宇第七，还有两位居中派老股东分列第八第九。

这九个人里，任怀山反水，包括孙新阳在内的三个居中派也有向展向远靠拢的趋势，只有江川是明明白白站在展南羽这边的。

就算展南羽把手中的票全部投给未到场的表弟江意迟，小股东江意迟当选董事，也只是个三比六的尴尬局面罢了，看起来展南羽在博奥的败局已定。

可当听到展南羽所投董事候选人的名字时，会议室里的人都快要惊掉下巴——

他把全部票数都投给了同自己水火不容的关月白！

关月白一跃超过韩泽宇，成为票选董事第七名。

展向远在震惊中久久缓不过神来，而后面的一切还在持续失控。

江锦不愿亲眼看到展向远的落败，委托展南羽代为投票，百分之六的股份全部投给了她的侄子江意迟。

至此，博奥集团第六届董事会成员确定:展向远，展南羽，郑建业，江川，任怀山，孙新阳，关月白，江意迟，韩泽宇。

四比五，几乎是实力相当。

就在展向远一派暗自庆幸这盘险胜之棋时，展南羽扔出一沓文件。

“西三环的那个焦化厂，去年被环保部门查出空气排放不合格，被勒令关厂整改；两个月前又被人举报说厂内员工擅挖沟渠往苍念湖内排污，经查处举报内容属实，工商部门已经吊销了它的营业执照——郑董，我听说，这个焦化厂的法人是您？”

郑董惊惧地看向展南羽，浑身汗毛都竖了起来。

展南羽勾了勾唇角:“按《公司法》规定，担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该企业被吊销营业执照之日起三年内不得担任董事一职。”

郑建业脸上的肉开始抽搐，辩白道:“法人是我没错，但我已经跟调查人员说过了，那是某个中层管理的个人因为，与我无关！调查结果也已经出来了，只需缴纳企业罚款，我并不用承担任何法律责任！”

“这样啊……”展南羽翻开那沓资料，抽出一封检举信，“那这个呢？郑董主管的星宫文化传媒有人实名制举报郑董滥用职权行贿受贿、做权色交易，您怎么看？”

郑建业额头上哆嗦着冷汗，看向展向远求救。

展向远暗暗握拳:“南羽，今天是董事换届的股东大会，其他事还是仔细调查后再另行讨论。”

“可我觉得郑董担任董事的资质存疑啊。”展南羽靠到椅背上，笑吟吟道:“我提议，暂时免去郑叔叔在博奥的董事一职，等调查清楚后发现郑叔叔确实是清白无辜的，再恢复不迟。”

展向远压低声音警告:“南羽！”

展南羽充耳不闻，对众人道:“趁着新鲜出炉的几位董事都在，咱们投票表决吧。江意迟不在，算他弃权。”

说完，他自己率先举起手。

江川、关月白紧随其后。

郑建业不得参与投票，还剩下展向远、孙新阳、任怀山、韩泽宇四票。

还好，三比四，也是稳赢的……郑建业刚要松一口气，就看到展向远一派的“盟友”任怀山也举起了手。

几十个人的会议厅内，落针可闻。

展向远难以置信地看向任怀山，不明白他手中这把为了对付展南羽亲手锻造出的刀，最后怎么砍在了自己身上。

此次较量，胜券在握的展向远惜败，展南羽及其拥护者悠然上位，博奥从此改天换日。

-----

本章突然出现的新人物较多，本非专业人士简单解释下：

博奥集团的董事会换届选举大会，每个入股博奥的大股东都有资格提名参选。包括在博奥集团任职的人，例如展向远、展南羽、郑建业等；也包括外来入股的人，例如关月白、江意迟和任冉的父亲任怀山。

累计投票是按照自己在集团所占股份的多少获得相应的投票数，然后自由地将手中的票划分成几份（文中设定要选出九个董事，所以最多划分成九份），分别投给不同的人。

候选人十六人，从中选九个，如果这九个人里面站展向远的占大多数，那么今后展南羽在博奥就只有股份没有实际决策权了，反之，展向远亦然。一旦没了决策权，股份被对方消耗稀释掉是迟早的事，所以哪几位候选人成功票选成为董事，对于他们父子来说很重要。

关月白明面上是仇视展南羽的，所以展向远同意让他入股博奥，为的就是今天能利用关月白压制展南羽那边的票数，但他没想到这俩人的“不和”完全是演出来的。

任怀山作为展南羽的未来岳父，看起来应该是站展南羽这边的，但展向远给了任怀山好处，任怀山也答应了站展向远这边，所以郑建业给任怀山投了票，让他当选董事。结果任怀山是个“双面间谍”，他最终站的还是展南羽，可怜郑建业得意洋洋地给敌方投了票。

当选的九位董事，郑建业屁股还没坐热乎就被展南羽踹下去了，还剩八个。展向远一党只剩下个韩泽宇，中立派孙新阳是个墙头草不足为惧，展南羽这边有四位心腹，所以最终是他得到了博奥的实际控制权。

51算私奔吗

=====

展向远毕竟是经过大风大浪的人，会议结束，他铁青着脸把展南羽叫到董事长办公室，办公室的门彻底关闭后，他才骤然爆发，将桌子上的永动仪摆件砸到展南羽身上，双眼几乎冒火地吼道:“你可真是我的好儿子，敢联合外人这么阴你老子！”

生意场上浸淫多年，却在自己儿子这里崴了泥，叫他怎么能不恼羞成怒。

展南羽心里并不好受，扯了扯领带，疲惫道:“我只是将计就计罢了，我跟任冉的相亲还是您特意安排的不是吗？”

展向远的气势骤然收敛，“你怎么……”

“我怎么知道？”展南羽连笑容都带着苦涩:“世上哪有这么便宜的事？您早就看出我对顾弋是认真的，知道我不想结婚，所以特意找人把任冉介绍给我妈，引诱我跟任家联姻，再联合任怀山一起对付我，让我腹背受敌。但您败在了识人不清。任家那老头儿既然可以因为利益帮你，也能因为更大的利益临阵倒戈，而我手下的关月白要比他靠谱得多。”

展向远神色复杂地看着展南羽，不知从什么时候起，这个在他眼中耽于声色的败家儿子竟变得这样诡谲难辨。就像一头善于猎杀的猛兽，在猎物毫无察觉时隐忍蛰伏，瞅准时机，一击致命。

【-δＨū-=- ＴΙΑó-】

“你跟关月白还真是演得滴水不漏，就这么在我眼皮子底下融资稀释了博奥的股权。”

当初展南羽借调查科荣商业泄密一事罢免开除了好几位骨干人员，所有人都知道新人关月白是受了池鱼之殃的，所以在关月白带着新开的投资公司卷土重来入股博奥时，大家都认为他就算不站在展南羽的对立面，起码也会保持中立，但没想到“因受不白之冤心生怨恨与前老板势如水火”什么的全都是展南羽和关月白演的一出戏。

展向远不是没有怀疑过这里面的真实性，他查过关月白的资金动向，关月白本人、甚至他身边的亲戚朋友都没有任何跟展南羽资金往来的迹象，展向远这才信了十之八九。他早就习惯了商场上的算计防备，怎么也想不到展南羽居然会将手中的全部现金经由一个陌生人的第三方账户转给关月白，且没有做任何会被查出来的法律凭据。

如果关月白见财起意吞了这笔钱，展南羽是没办法追回的。他用小半数身家做了一场豪赌，赌关月白的忠义。

幸好，关月白没让他输。

办公室内凝滞成一团的空气令展南羽感到压抑，他走到落地窗边任由阳光炙烤身体，仿佛这样就能祛除心上那些被亲父子间的尔虞我诈侵蚀出的霉味。

“您选择横强之策孤立我，我只好合纵以求存。没办法，谁让您认为敌人的敌人就是朋友。”

展向远坐进老板椅里，颓然道:“好，好啊，我给你起名南羽就是希望你能展翅高飞、鹤鸣九霄，现在你翅膀硬了，把我取而代之……你替你妈出了口恶气，她也该满意了。”

展南羽看向窗外，林立的高楼被夏日骄阳晒出刺眼的白光，晃得他连续熬夜的双眼一阵阵发干。

“是你先不要我们的，”展南羽道:“从你背叛我妈又在小三的怂恿下架空我的那天开始，这个家就被你给抛弃了。”

展向远闻言有好大一会儿的沉默，再开口时，声音带了几分沙哑。

“南羽，我知道一直以来我对你都很严厉，但你总归是我儿子，我怎么会不要你？只是我已经老了，你弟弟又太小，我不得不为他做些谋划。”

“谋划着把博奥一分为二，我跟那个小三的孩子一人一半，还是他多我少？”展南羽苦笑着摇头:“爸，您跟那个空有皮囊的蠢女人厮混在一起，连带着头脑也变得简单了。我妈的骄傲怎么会允许这种事情的发生，江家人的脸面也不允许。”

展向远像是被踩了尾巴的老虎，突然暴怒:“连你也口口声声江家江家！你姓展还是姓江？我当牛做马了一辈子，还是没能把江这个姓从博奥身上剃下去！凭什么？不论我做得多出色，不论我坐到多高的位置！在外人眼里，我始终都是个借他江家之势的上门女婿！”

展向远情绪激动，眼中满是含着金汤匙出生的展南羽永远都无法理解的自卑与挫败。

展向远作为上个世纪90年代不可多得的大学生，又长得一表人才，所以轻而易举就吸引了一众姑娘的芳心，其中也包括展南羽的母亲江锦。

当初选择与江锦结婚，要说完全是因为感情那是骗人的，但展向远也从没想过当软饭男。他有傲气也有能力，所以拼了命的工作，想要博出一片天地来证明自己。那时候的展向远还是一个爱妻顾家的好男人。

但当他把博奥做得有声有色后，却依旧没有一个人真正认可他的能力，都明里暗里说他的成就离不开江家的扶持，讽刺他“命好”，攀上了高枝。

从那时候开始，自卑又自傲的展向远内心起了某种微妙的变化，他变成了一只敏感的刺猬，把江家放到了一个与自己对立的位置上，久而久之，就连枕边人江锦也被他排斥在外。

高门低嫁，嫁给一个爱钻牛角尖的人，生活就会逐渐体现出阶级不对等的悲哀。

对于儿子展南羽，展向远必然是疼爱的，但因为传统的严父形象，展南羽从小就与母亲更亲厚些。等展向远反应过来想要弥补这份生疏的父子情时，儿子已经成年，变成了他眼中耽于情色、不务正业的纨绔，父子关系亦在每次见面的训斥与忤逆中越来越疏远。

展向远突然发现自己其实除了钱以外，已经一无所有。

就在这时，一个表现得十分崇拜他的韩舒雅出现了。她年轻漂亮、柔顺可人，极大地满足了展向远的男性自尊心，而且还给他生了一个儿子。

韩舒雅温言细语地替展向远描绘出一片父慈子孝、温馨和睦的美好未来，彻底笼络了展向远那颗大男子主义的心，让他鬼迷心窍地把用在对手身上的商谋算计用在了亲儿子身上。

“爸，我当然是姓展。不管现在您怎么看我，我都是你儿子，我跟妈也会一直在家等你回来。”展南羽回过身，认真地看着展向远，眼神中流露出一丝连他自己都没有察觉到的渴望:“如果你心里还有我们的话。”

展南羽说完就往外走。

“南羽！”展向远叫住他，踟蹰开口:“翰翰……毕竟都是亲人，你总要给他留点什么。”

展南羽自嘲一笑，翰翰就是他那个刚出生不到百天的弟弟。

“您的股份我不会动，您名下的那几家建筑公司我也不会动，但是那几家公司后期项目所需资金，博奥不会再无条件拨款扶助。”

展向远急了:“那不行！你这跟搞垮它们有什么区别！你别忘了，翰翰也是有我的继承权的！”

展南羽被这隐含威胁的话语浇得心脏透凉，冷笑一声，拉开门头也不回地离去。

……

展南羽疲惫不堪地坐在后座上，司机问他要去哪里，他想也没想就说了顾弋家的地址。

墨绿色的添越在正午不甚通畅的车道上缓行，手机急促地响了起来，展南羽看了一眼来电显示，有些嫌弃地挂掉。

他现在谁也不想见，谁的电话也不想接，只想找到顾弋，双手奉上博奥求得原谅，然后抱住他，闻着他身上的梅香，安安稳稳地睡一觉。

但手机铃声锲而不舍，展南羽被吵得不得不点了接听。

“哥！嫂子去非洲了！！”江意迟的声音几乎要震碎展南羽的耳膜。

展南羽从椅背上弹起来，“你说什么？”

“顾弋去非洲了！”江意迟又重复了一遍，“今天凌晨两点的飞机，直达亚的斯亚贝巴。”

展南羽愣了足有五秒，才问:“你怎么知道？”

“因为……”江意迟隔着电话都害怕地咽了咽口水:“因为我的人一直都在偷偷跟着平哥，昨天晚上他跟嫂子突然坐高铁去了锦城，等我的人追过去，已经找不到他们了。我找人查过后，才知道他们一起上了飞机。”

“一起去非洲了？”

“嗯。”江意迟语气十分懊丧:“哥，你说他们这算不算是私奔了？”

“私、奔？”展南羽脸色铁青，语气森寒:“江意迟，如果姓方的敢碰顾弋，你就等着给你的平哥收尸吧！”

-----

展南羽、江意迟（合唱）：我爱滴人呐，已经飞走辽~(꒦ິ⌓꒦ີ)

52束手无策

=====

亚的斯亚贝巴位于东非的埃塞俄比亚高原，全年气候宜人，舒适如春。七月正值雨季，连绵的降雨让天气更加凉爽。

下飞机后，方平翻出外套递给畏寒的顾弋，冲他挤挤眉毛，“还好我查过天气。”

顾弋“咻”地一声拉上休闲外套的拉链，冲方平竖起一个大拇指，“有远见！”

“嗨，顾！”

一个爽朗的男声响起，两人循声望去，在机场大厅人来人往的一众匆匆身影中，看到了一张自带艳压光芒的欧洲面孔。

浅棕色的卷发下是一双碧蓝色的眼睛，高挺的鼻子、厚薄适中的红唇削出一张如上世纪雕塑般有棱有角的侧脸，随意挽起的衬衫袖子下露出一截肌肉紧实的小臂，健壮的身材配着俊美的五官，展现出最炫目的力与美。

“Dr.Lance！”顾弋微笑着迎上前。

方平神色则难掩惊讶。在他的想象中，这位兰斯博士就算不是一位“地中海”的中年男人，起码也是一副脸带胡茬的狂野形象，却不料一个长年在非洲草原上遭受蚊虫侵扰、日晒雨淋的人居然能保持这样精致明朗的帅气。

兰斯迈着他那双优越的大长腿大步上前，给了顾弋一个相当热情的拥抱，“好久不见，我亲爱的朋友！”

“好久不见，乔舒亚。”顾弋礼貌地拍拍他的背，伸手介绍方平:“这是我的同事方平，一名外科兽医师。”

乔舒亚·兰斯与方平握手:“欢迎你加入我们，方医生。”

方平微笑:“我的荣幸。”

“那么现在，请两位绅士跟我来吧。”兰斯帮忙拖着一个行李箱往VIP通道走，一脸的兴奋:“昨天下午园区新收留了一只小象，我迫不及待想要带你们去见见那个小家伙！”

亚的斯亚贝巴只是顾弋方平此行的一个中转站，他们真正的目的地是位于坦桑尼亚塞伦盖蒂国家公园的一个名为“莱卡西”的野生动物保护园。

“等等，兰斯，”顾弋叫住他，“亚的斯亚贝巴有直通塞伦盖蒂的航班？”

兰斯狡黠一笑:“当然！”

三人坐着摆渡车来到博莱机场西北角的私人停机坪，兰斯带领他们走向那架里尔45XR私人飞机。

“我申请购买了一条从这里直达塞伦盖蒂的临时航线，为两位绅士效劳。”

顾弋、方平:“……”

飞机穿破云层飞上苍穹，方平不由得好奇飞机到达塞伦盖蒂后的降落问题。当兰斯回答因为承租了坦桑尼亚的一处战利品狩猎区，并且每年缴纳高额税金，所以当地政府批准他可以在塞伦盖蒂建设一条私人跑道时，方平才明白什么叫壕无人性。

三个半小时后，飞机降落在距保护区三公里远的跑道上，一行人又坐着吉普车颠了五分钟，才真正到达营地。

吉普车停在营地的工作人员居住区，居住区正中地中海风格的双层别墅里跑出一位金发碧眼的美女。看到顾弋和方平，双眼登时放光:“天呐！乔舒亚，你从来没有跟我说过我们的新同事是两位如此英俊的男士！”

兰斯尴尬扶额:“请见谅，她总是这样。”

美女眼神凶恶地瞪兰斯一眼，看向顾弋和方平时又立马恢复甜美的微笑，将长发甩出一个风情万种的金色波浪，优雅的伸出手:“你们好，我叫凯伊，莱卡西的园长。”

顾弋和方平一一握了握她的指尖。

“很高兴认识你。顾弋。”

“方平。”

凯伊还想要带他们进园区，引荐其他仍在忙碌的同事同他们认识，兰斯打断她:“等明天上午再见面吧，他们已经很累了，先带他们去休息。”

“哦！是我太激动了。请跟我来。”凯伊引着顾弋和方平上二楼，打开两间卧室的门，“这是我为你们准备的卧室。”

别墅里面虽然没有它的建筑外表那样绚丽豪华，但看起来十分整洁。二楼有十几个房间，配着三个公共浴室，这种条件已经比顾弋想象中好上太多。

“东厅厨房里有食物，你们洗漱完可以自由选择用餐或休息，当然，我建议两位还是用完餐再睡，毕竟……”凯伊冲顾弋抛了个媚眼:“你们挨饿我可是会心疼的。”

顾弋实在是应付不来这种场面，求助地看像方平。方平挡在顾弋身前，冲凯伊露齿一笑:“谢谢美女，我会照顾好他的。”

“那我们明天见。”

凯伊穿着简单的浅绿色T恤和蓝色牛仔裤，却不妨碍她展现前凸后翘的妖娆身姿，在给了顾弋和方平一人一个飞吻后，才腰肢款摆地离去。

莱卡西野生动物保护园是兰斯和一个基金会合建的，用来收容治疗塞伦盖蒂草原上遭受迫害的野生动物。

保护园分东西两区，东区是大型肉食动物，西区是其他动物；工作人员居住的这栋别墅位于保护园的出口处，方便又安全。

从前一天晚上就开始坐高铁、搭飞机、转机、坐车，前前后后一共折腾了23个小时才从容城赶到莱卡西，两人都疲惫不堪，洗漱完也不择床，一躺下就立马陷入黑甜的梦乡。

……

凌晨五点的容城还笼罩在一片幽蓝色的静谧之中，环卫工手中的大扫帚发出沙沙声响，与机动车道上偶尔出现的汽车寂寥呼应。

靠车窗站在宠尔大门口的展南羽掐灭手中的烟头扔到垃圾箱里，开车来到博奥，在这间让他极尽算计才得到的办公室中枯坐到晨光熹微。

当清晨的第一缕光打在脸上，展南羽眨了眨满是红血丝的眼睛缓解干涩——从昨天中午知道顾弋离开容城到现在，他就没阖过眼。

他并无意装情圣折磨自己，只是从一开始的惊怒中平静下来后，他找人调查顾弋的行踪，在被告知顾弋所乘的航班已经在亚的斯亚贝巴平安降落，此后就再也查不出顾弋和方平的任何消息时，他的脑细胞就开始作乱，擅自在脑海中陈列出所有令人心惊肉跳的可能，冷汗浸透了脊背上的衬衫。

手机铃声响起，展南羽快速接听。对方在电话那头小心翼翼地说他们再三核实过，确实找不到任何顾弋在埃塞俄比亚出境的线索，他们甚至能确定顾弋和方平下飞机后都没有出首都亚的斯亚贝巴，就完全消失了。

“接着查！他明明申请了坦桑尼亚的签证和居住许可，不可能只停在亚的斯亚贝巴！埃塞和坦桑尼亚两个国家中间隔着一整个肯尼亚，他们大概率要搭飞机……”

展南羽深呼吸着，压制着快要破胸而出的暴戾，所说的每一句话都几乎是从牙缝中咬出来的:“我再给你们一天时间，明天！明天再查不出他的确切位置，就都给我滚蛋！”

展南羽挂断手机，抬手将五指插入发间狠狠揉弄，头皮都被扯得发痛也浑然不觉。

随着时间一分一秒过去，最开始听到顾弋带方平“私奔”的震惊愤怒渐渐转化成了恐惧。他已经不在乎顾弋到底是以什么身份跟方平一起离开的了，也没力气计较顾弋曾说过的“只要你把博奥给我我就原谅你”的戏耍欺骗，他只想确认顾弋是平安的就好，哪怕就一句话也好。

太阳东升向西而行，容城进入日复一日的忙碌中，展南羽揉了揉眉眼，不得不打起精神应付起博奥繁重如山的工作。

-----

为什么明明是顾弋跟兰斯的关系比较好，兰斯叫顾弋时喊姓，叫方平时却亲密地喊他的名？

因为龟毛作者觉得叫“FANG”不好听。

53大洋彼岸

=====

有人在印度洋彼岸的水泥丛林中度秒如年，有人在空气清新的塞伦盖蒂睡得香甜。

顾弋睡了十一个小时，醒来时已天光大亮。窗外的金合欢树上，一群彩色的鸟儿正在婉转歌唱。

昨天刚到这里时，因为舟车劳顿，疲惫不堪的他没来得细看这里的景色。现在，推开窗极目远眺，辽阔的塞伦盖蒂草原绵延至天际与冉冉升起的朝阳相接，虽然正处旱季，草色略黄，但它仍旧以那与生俱来的神圣与壮阔，给顾弋的内心带来深深的震撼。

心之所向神之所往处，即是天堂。顾弋确定，生机勃勃的塞伦盖蒂，马赛人口中“无边的草原”，就是自己梦想中的天堂。

顾弋洗漱完毕去敲方平房间的门，方平打开门时一脸兴奋，房间的窗户也是开着的，想来已经跟顾弋一样迫不及待地在窗边欣赏了塞伦盖蒂的美景。

“学长你看！”方平指着窗外除了没有荣耀石其它都与动画《狮子王》一般无二的景色，孩子气地道:“我可真想学着动画片里的那只老狒狒吼一句‘哈库呐玛塔塔’！”

顾弋笑出声:“吼之前咱们还是先去认识认识这里的同事，不然人家还以为兰斯昨天接来了两只狒狒。”

方平一抬下巴一努嘴:“有我这么帅的狒狒么！”

当地时间上午七点半是莱卡西工作人员统一的早餐时间，吃完早餐，二十几号人就会前往各自负责的园区位置开始一天的忙碌。

顾弋和方平下来时兰斯已经召集所有人来到别墅东边的食堂，准备介绍新来的两位同事。

兰斯将顾弋和方平领到吧台的台阶上，“各位，请允许我为大家介绍一下我身边的这两位先生——顾医生，方医生。他们都是非常出色的兽医师，志愿加入我们，以后主要负责动物的医护工作，欢迎他们！”

专业的兽医师对于莱卡西甚至于坦桑尼亚所有野保区来说都是非常稀缺的人才，顾弋和方平的到来极大地填补了这一短处，食堂内响起热烈的掌声，顾弋方平先后做了简单的自我介绍，又在兰斯的引导下一一与其他工作人员交流握手，他们才对莱卡西野生动物保护园有了一个大概的认识。

凯伊是基金会派来的园区负责人，但莱卡西的实际掌控人是兰斯。兰斯日常主要负责医疗救治和国际公关工作，以便为这些动物谋取更大权益。作为教授，兰斯手中还有一个生物学的硕士项目，他的几位学生也偶尔住在莱卡西，但大部分时间是开车在大草原上跟踪兽群；其他人都是园区的驾驶员、安保和饲养人员，分管东西区的各种动物。

用完早餐兰斯邀请顾弋和方平跟随象区的两位饲养员一起去看看昨天刚捡回来的那只孤儿小象。

象区现在有一只十三岁的母象，一只六岁的小公象，还有四只不足一岁的幼象，昨天刚捡来的那只年纪最小，才五个月大。

四只幼象集体住在温暖舒适的“育婴栏”中，看到饲养员过来，三只已经十分信任“奶爸”的幼象开心地甩着鼻子，“噔噔噔”地在栅栏里来回乱跑。

昨天刚捡来的那只躲在三只幼象后面，眼睛不安地转动，畏惧又警惕。

幼象变成孤儿，最有可能的两个原因，一是迁移途中过河走丢，二是盗猎。

七月，由塞伦盖蒂到马赛马拉的大迁徙已经收尾，附近也没有湍急的河流，这只幼象的母亲很有可能已经死在了盗猎者的枪口之下。

两位饲养员都是当地的马赛人——莱切尔和努卡。他们的村庄在兰斯近几年开办的学校和农业培训中得到了良好的发展，思想也有所转变，不再单纯地将动物视为他们的敌人和猎物。

兰斯找来马赛人当饲养员，也是为了让他们以及村落里的其他人对保护大象的必要性有一个更深入的了解。

草木皆有灵，更何况是智商超群情感丰富的大象。这几年在与大象们的接触中，莱切尔和努卡深切感受到了大象的可爱之处，不遗余力地照顾大象，宣传它们的好处，使当地人与大象的冲突缓和了很多。但即便众人如此努力，仍旧挡不住贪婪的盗猎者。

有一只幼象似乎对顾弋很感兴趣，举着鼻子轻轻碰了下顾弋的裤腿。顾弋缓缓伸出手，幼象试探几次后，用鼻子勾住顾弋的手腕，顽皮地来回摆动。另外两只也围到顾弋身边拱来拱去。

那只胆怯的幼象小心谨慎地跟在它们身后，企图躲避这些可怕的“两脚兽”。在走到离顾弋约五米的距离时，它像是闻到了什么味道，抬起细细的小鼻子往顾弋所在的方向嗅了嗅。确认了味道的来源，才怯怯地挪着四条小短腿挨向顾弋。

在一旁看热闹的兰斯好心提醒:“啊哦，顾，你要小心咯！我昨天来看它时它就是这样走过来，用它又大又硬的脑门顶了我的肚子。”

方平怕顾弋真被那头幼象给顶了，想要把顾弋拉回来，却被顾弋用手势拦住。

新来的幼象走到顾弋身边半米处停下，跟第一头一样，轻轻用鼻子戳了戳顾弋的裤子，然后一发不可收拾地贴到了顾弋身上。

兰斯和饲养员哑然。另外三只跟人类待习惯的幼象亲近顾弋也就算了，为什么这只新来的也会做出这种举动？

兰斯捂着胸口，瞬间化身成欧洲林黛玉:“哦！顾，我好伤心！要知道，我昨天拿着奶瓶都没能换来它一个眼神！”

54疯狂至斯

=====

展南羽数次给负责调查顾弋行踪的手下施压，仍无济于事——他们查遍了所有交通方式，却怎么也想不到会有人开私人飞机直接将顾弋从博莱机场接走。

找不到顾弋，展南羽日渐暴躁。本来他那张脸就算面带笑意都令人心生警惕，更遑论他现在整天面沉似水，一双狭长阴鸷的狐狸眼里仿佛蓄着一汪寒潭，旁的人工作上稍有不慎，就要被那里面飞出的冰凌子射个对穿。

博奥总部大厦的员工们每次看向董事长办公室的门，都仿佛看见了门缝间冒出的森森寒气。如非必要，没有人愿意去敲那扇门触霉头。

但总有人血厚扛冻，不怕展南羽的冰封伤害。

齐云松推开展南羽办公室的门，大摇大摆地走到展南羽办公桌对面坐下。

“我说南羽，你把自己当永动机啦？一天24小时连轴转。”

展南羽从一众文件中抬起头，“齐哥，你怎么来了？”

齐云松吊起一边眉毛，瞪眼道:“我来看看博奥新任展董过劳死没有！”

展南羽嘴角勾出一个极浅的弧度:“齐哥，你要是再骂下去，你要谈的事就连开口都不必了。”

齐云松坐正身体，“那我说几句中听的，就有的谈吗？”

展南羽微笑着:“不会。”

“别这么绝情嘛！”齐云松啧一声，“我知道施然找人黑你这事儿他办得不地道，但你也不至于把施家往死里整啊！”

展南羽手中的钢笔一下下敲击着桌面，是跟顾弋同居后潜移默化学来的小动作。

“我这么做并不是为了给博奥泄愤。当初他找人爆出我和顾弋的新闻，博奥是受了点影响，但不至于伤筋动骨。如果光是针对博奥也就算了，我懒得跟他计较……”

展南羽攥紧钢笔，眼含戾气:“但他不该动顾弋！如果不是他引导舆论让顾弋被网暴，顾弋怎么会离开得那么突然，让我到现在都找不到人！他施家纵容施然给博奥泼脏水、毁我的人，就该想到会有这么一天！”

“是是是！是该给施家一点教训！”齐云松连连应声。

圈里谁不知道展南羽心尖尖上放了个阳春白雪的小医生，别说动，就连朋友们好奇想要看一眼，展南羽都眼放寒光。

施然因为被顾弋比下去觉得丢脸不甘心也好，对展南羽余情未了嫉恨新人也罢，他动了顾弋就是触了展南羽的逆鳞。

展南羽这人向来心狠手辣睚眦必报，亲爹要架空他都被他给掀了，更何况一个外人。

齐云松了解展南羽说一不二的性格，但施然跟他关系也不错，齐家跟施家还有正在进行的合作项目，他只好硬着头皮继续劝:“可是大家都是一个圈子里的朋友，做人留一线，日后好相见嘛！更何况你跟施然……那什么，一日夫妻百日恩呢，你……”

展南羽摔了手中的钢笔，眉目彻底冷了下来。

齐云松反应过来自己说错话，心中暗骂自己一句：蠢货，哪壶不开提哪壶！

展南羽语气森然:“齐哥，能跟我称得上“夫妻”的顾弋被逼得远走他乡下落不明，你让我转过头来念一个炮友的恩？”

“不不不，我不是那意思……”齐云松抓耳挠腮:“是不是不论今儿我怎么劝，你都铁了心要跟施家对着来了？”

“不好意思，齐哥。”展南羽嘴上说着道歉的话，态度却倨傲。

齐云松使出杀手锏:“哪怕我能给你顾医生的消息？”

“什么？！”展南羽猛地站起，双手撑在办公桌上，半个身子都越过桌沿，急切地问:“你知道他在哪儿？”

“我不知道他在哪儿，但他今天中午发了朋友圈，我可以给你看看……”

顾弋微信拉黑了“宝贝展哥”，却没有拉黑“灵缇腾云齐先生”，让齐云松有了这个与展南羽谈判的筹码。

展南羽几乎是用吼的:“手机给我！”

“你你你你冷静！”展南羽双眼兴奋到冒光的恐怖神色让齐云松心里发毛，伸出胳膊挡住快要蹿过一米多宽的办公桌来抢他手机的展南羽，“我把手机给你看，你能不能答应我放施家一马？我跟施家还有合作的项目，你搞垮施家，我也……”

齐云松还要继续苦口婆心地劝，却被展南羽打断:“我答应！手机给我！”

齐云松有一瞬愣神。

他知道展南羽对顾弋是前所未有的认真，却没想到已经痴迷到这种地步——因为要给顾弋报仇，拼着两败俱伤也要搞垮施家；又因为顾弋的一个消息，毫不犹豫地答应了这场谈判。

齐云松甚至怀疑如果此刻有人能将顾弋带回容城，展南羽会答应对方任何条件。

齐云松将手机递给展南羽，顾弋的微信头像本来是宠尔门头的图片，现在换成了一张草原风景图。

从拉黑展南羽到现在已经快四个月，顾弋只发了这一条朋友圈，文案一如既往的简洁:

伤疤终将成为你的荣耀。

配图能看出顾弋身处草原，和方平还有几个外国人蹲在地上，身前躺着一只成年母狮，母狮腹部有两条三十厘米长的缝合伤口。顾弋穿着墨绿色的连体工作服，正捧着一把消炎防蚊虫的蓝色药膏往伤口上抹。

顾弋离开的这几天，展南羽多少次从梦中惊醒，梦里顾弋浑身是血，一声声喊着“展哥”，而他明明就站在不远处，身体却动不了，只能待在原地眼睁睁看着顾弋越来越虚弱。

展南羽每日都活在心惊胆战中，怕梦境预示着什么，怕顾弋遭遇意外，怕他得病怕他受伤，怕他从此一去再无消息……直到此刻终于知道顾弋是平安的，他才长长呼出一口气，紧绷了数天的神经暂时放松下来。

展南羽痴痴地盯着照片中那令他魂牵梦萦的眉眼，眼睛动也不动。良久，他伸手抚摸照片上顾弋的脸，图片在指腹碰到屏幕的一刹自动回缩，他急忙颤抖着手指再次点开，轻声呐呐道:“瘦了……”

当一滴滴晶莹的泪珠从展南羽的下巴砸到手机屏幕上时，齐云松的语气像是见了鬼:“南……南羽？！你……”

哭了？！

向来不可一世的展南羽无声垂泪，房间内一片静谧，齐云松不甚苟同地摇头叹了口气——为一个人沉迷疯狂至斯，幸也不幸？

55绿云罩顶

=====

展南羽用齐云松的手机对顾弋做追踪定位，尽管那张图片在拍摄时没有开启相机定位权限，科荣高薪聘用的专业的“技术人员”还是从中解码了很多有用线索。在给顾弋弹了几秒语音的功夫里，这些人确定了他的大体位置，又根据图片所呈景色敲定了图片的大致拍摄地点——塞伦盖蒂国家公园南部的矮草平原。

“瑞东！”展南羽激动地叫来助理，“马上安排最近一趟去坦桑尼亚的航班！”

秦瑞东本不想在老板最兴奋的关头泼冷水，但职责所在，还是硬着头皮提醒:“展董，这只是一个大体位置，草原搜索范围很大，如果您想要亲自去接顾先生，还是再确定一下确切位置比较好。”

“范围大就多带些人过去找！”展南羽片刻也不想再等。

“可是老板，去坦桑尼亚需要提前十天接种疫苗。”

展南羽心上插了翅膀，恨不得马上飞到顾弋身旁，冷不丁听到这个消息，狠狠瞪了秦瑞东一眼:“不早说！我找人找了这么久，你不知道我要去非洲！”

秦瑞东低着头，内心佛系地安慰自己:工资高，工资高，工资高……

……

顾弋一行人在野外给那只受伤的母狮做完手术，确认母狮醒麻脱离危险后，便乘着园区那架公用的固定翼螺旋桨飞机返回莱卡西。

小飞机每天都在塞伦盖蒂草原上到处飞，以便及时发现、救助因为盗猎或其他人为原因受伤的野生动物，使用频率高，磨损严重，按方平的话说，每次坐它就跟坐拖拉机没区别。

所以当印度洋那头的人们用齐云松手机给顾弋弹语音时，正在回程飞机上的顾弋根本没有听到手机的提示音。

下飞机后已经是当地时间下午三点半，因为有很多老顾客依然会向顾弋咨询问题，顾弋每天还是会定时查看手机。看到那条语音请求时，顾弋本要返回桌面的指尖停顿了。

灵缇腾云齐先生、灵缇踏雪展先生……太像了，而且齐云松还是展南羽的朋友。

还记得当初因为不满那个通用备注，展南羽磨着他撒了好长时间的娇，把备注改成了“展哥”还不够，还特执着地加了个“宝贝”前缀。

那时展南羽低头捧着手机认认真真打字的侧脸性感又可爱，让人心动不已……

“顾弋！”展南羽的声音猛然在耳边响起。

展哥？！

顾弋心脏漏跳一拍，循着声音抬头望去，却只看到冲他挥手的方平。

“发什么楞呢？叫学长不理我，非得叫你名字才听得见是吧？快走啊，，我快饿死了！”

不是他……顾弋说不清自己此刻的心情到底是失望还是松了一口气。

心脏仍在因为刚才的幻听怦怦乱跳，顾弋揪住自己胸口的衣襟，自我唾弃:都来到这么远的地方了，你能不能不要再想他了！

顾弋站在原地不动弹，方平又扯开嗓门喊:“快过来啊！我叫食堂开了小灶，今天有米饭和酸辣土豆丝儿！”

自从来到塞伦盖蒂，可能是被这广阔的天地和园区同事们的友善热情所感染，方平开朗了许多，顾弋时常有一种看到了学生时代的他的错觉。那时的方平就跟现在一样，笑容阳光，意气风发，周身都蒸腾着少年人特有的蓬勃朝气。

顾弋摒除心中的儿女情长，走向方平，“你真是越来越能吃了。”

“这不每天运动量太大么！”方平笑着露出一口白牙:“嘿嘿，学长，我听说兰斯新弄来一批枪，吃完饭去看看？”

莱卡西野保园的主人是个超级富翁众所周知，塞伦盖蒂乃至周边国家的盗匪都对这个园区垂涎三尺。因为有工作人员被绑架撕票的前例，莱卡西的工作人员外出巡逻时，枪支是必需品。

方平觉得新鲜，顾弋却有些疲惫地摇头，“你去看好了，我吃完得去洗澡。”

方平不满地苦起脸:“我跟兰斯不熟，英文也说得不好，一个人去多尴尬啊？你就陪我去吧！去吧去吧！”

方平拽着顾弋的胳膊，小孩要糖吃似地左右摇晃，摇得顾弋心中生出一股子长兄为父的慈爱来。

“行行行，吃完饭陪你去！”顾弋笑着推开方平黏在自己肩膀上的头，嫌弃道:“回回都来这套！”

“招儿不在多，管用就行！”方平勾着顾弋的肩膀大踏步往食堂走，“吃饭去咯！”

烈烈骄阳下，两个年轻俊朗的男人高声谈笑着，声音轻松愉悦，就像是草原上自由自在的风。

……

展南羽正在会议室开会，秘书悄然进来，在展南羽耳边说了句什么，会议室众人眼看着今天状态还算正常的老板瞬间沉下脸色。

“让他等着吧！”

会议结束时已经是一个小时后，展南羽回到办公室看到坐在沙发上的人，面无表情道:“久等了。”

“展哥！”施然走到展南羽身边，想要勾住展南羽的胳膊却被拂开。他难堪地咬了咬嘴唇，“我知道你生我的气，怪我当初在你被下放到科荣时跟你分手。让你一个人扛着那么大压力一路走过来，我很后悔。”

“哦？”展南羽薄唇勾出一个讥诮的弧度:“然后呢？看我抗压能力不错，索性再多给我添点料找人爆我的新闻？施总还真幽默。”

“我不是想要给你使绊子！”施然看着展南羽:“展哥，你知道我今天站在这里是因为什么。”

展南羽当然知道施然的目的，毕竟施家小少爷那双高傲的眼睛看向自己时从来都是深情款款的，以前是，现在也是。

他刻意扭曲施然话里的涵义，不想再跟施然做无谓的纠缠:“我已经答应齐哥不再跟施家作对，你走吧。”

施然变了脸色，“你以为我是为了公司的事来的？”

“适可而止，施然。”展南羽警告道:“不报复施家已经是我最大的忍耐，至于其他的，大家以后在商场上免不了还要见面，别让彼此太尴尬。”

抛却自尊的倒贴却换来对方毫不留情地拒绝，施然眼眶有些发红，恨恨地问:“凭什么！论家世外貌，我哪里比顾弋差！明明是我先遇到你的，明明我比他更爱你！你凭什么为了他抛弃我！”

展南羽穿花戏蝶那么多年，从没对谁动过真心，也不在乎别人对他存了几分真情意，只要是感兴趣的看着顺眼的，他都会带上床。

直到遇见顾弋。

与顾弋相爱相守后，才知爱情可贵，所以对于面对曾真心爱慕他的施然，展南羽是有愧的。

“家世外貌并不是这种事情的决定性因素。我是因为遇到了顾弋才跟你分手，但如果没有顾弋，还会有别的人。毕竟那时我只想找一个新鲜的情人，而在我这里，每个情人都是有保质期的。”

施然盯着展南羽问:“那顾弋呢？他的保质期又是多久？”

展南羽顿了顿，“他不一样。”

施然已经知道答案，却还是忍不住想亲耳听到展南羽的宣判:“哪里不一样，对于你来说，每个情人都有保质期的不是吗？”

“他不是情人，”展南羽认真道:“他是我爱人。”

悬于头上的利刃终于落下，施然用手指着展南羽，露出一个比哭还要难看的扭曲笑容:“展南羽，你跟我有什么区别！”

展南羽皱眉:“施然，你冷静点。”

“冷静！我很冷静！”施然笑容里满是嘲讽:“只是听到你说的这些话，觉得同病相怜，可怜你罢了！你在这里说这些有用吗？他顾弋稀罕吗？他心里但凡有你，会一声不吭地卖了医院跑到非洲去？”

展南羽闻言，怒从心起:“他到底为什么会去非洲，你心里明白！趁我还能忍住不动手，你赶紧给我出去！”

施然对展南羽的威胁充耳不闻，眼中带着让展南羽很不舒服的怜悯:“你真以为顾弋卖掉宠尔是被我逼的？他是那种随便谁都可以搓圆捏扁的软蛋？海德和邢斯丞打压了他那么久他都坚持住了，这么坚强的一个人，会因为再多一条绯闻就乖乖投降？”

“你什么意思？”

“找人在网上爆出你们同居关系的人是我不假，那个叫方平的男人却以为是邢斯丞，邢斯丞也很爽快地替我背了这个黑锅，以此来威胁方平。”施然玩味一笑:“方平本来已经答应了邢斯丞的要求，但这件事却被顾弋知道了……后面的事，你猜得到吧？”

展南羽额头青筋冒起，他竟不知道这中间还有这么一层关系！

方平，又是方平！

施然整个人都坐到沙发里，用践踏展南羽的自尊来获得报复性的快感:“你以为的那个嗜工作如命、爱你爱到无法自拔的顾弋，为了方平二话不说就卖了宠尔跟他远走高飞了！可见在顾弋心里，方平才是最重要的！你、宠尔，狗屁不是！”

展南羽咬紧牙关:“说完了？说完了你可以走了。”

“不，还不止这些……”施然受了刺激，只想将自己所知道的、能刺痛展南羽的事情一股脑都端出来。

“还有你的好弟弟江意迟，这件事情，他也知道！但为了保护方平，他故意瞒着你。他们所有人都把你蒙在鼓里，让你当那个绿云罩顶的王八！”

展南羽呼吸逐渐粗重，已经濒临失态的边缘，他伸手指向门口，“施总，慢走不送。”

“怎么？心里难受了？快要撑不住了？”施然站起身来，单手插兜，带着一颗满是伤痕的心和扭曲的快慰往外走，握上门把手时他回头，眼中泛着不甘和嫉恨，一字一句道:“展南羽，这是你玩弄人心的报应！”

说完，他摔门走出办公室。

展南羽楞楞站了好几分钟，才回过神来给江意迟拨去电话。

“哥？”江意迟很快接听。

“顾弋因为方平卖掉宠尔这件事，你知不知道？”

江意迟那头一阵沉默。

展南羽气极反笑:“好，好啊！明知道他们两个有了暧昧还甩手出国，江小迟，你可真大度！”

江意迟终于开口，语气中带着委屈的颤抖:“他说他喜欢他……平哥受了太多苦，我不能再强迫他……我舍不得，可我没办法……哥，我没办法！”

江意迟语无伦次，展南羽还是听懂了。

从小看到大的弟弟声音里带了哭腔，展南羽即便有再大的火气也发不出去，狠狠地挂了电话。

他想杀人！提起刀却不知道该砍谁！

砰——！

可怜的手机承受了他的怒火。

-----

手机:能不能给条活路？！

56借酒浇愁

=====

江意迟接到云泽电话时，刚从国外回国。

电话那头，云泽急得像热锅上的蚂蚁:“江总，就算是看在方平的份儿上，您快来劝劝展哥吧！您再不来，我的杨枝静开就得关门了呀！”

“怎么回事？”江意迟吩咐司机掉头开往杨枝静开，不等云泽回答，又道:“我半个小时后到你店里，看好我哥！他就是掉了一根头发丝，我也会帮着他一起砸了你的店！”

云泽叫苦不迭:“瞧您说的，我哪儿敢对展哥怎么着啊……”

杨枝大门前稳稳当当停了辆五个九的添越，前后还停着七八辆其他牌子的豪车。站大门口的云泽一看到江意迟就仿佛看到了救星，赶忙双手合十小跑过去迎接。

“哎呦您可来了！展哥在车里坐了快两个小时了，这么热的天，开空调也受不了啊！您给劝劝，让展哥去我店里坐坐，给我个赔罪的机会行么？”

当初得罪邢斯丞，云泽差点进了局子；如果再得罪展南羽，他就真要彻底歇菜了。

江意迟了解他哥，这人骨子里是嚣张跋扈了点，但为人处世向来圆滑，对谁都保持着面子上的客套，非必要不会主动去跟谁结梁子。现在他把车大咧咧堵在杨枝正门口，明摆着就是告诉别人——他展南羽不爽云泽了，很不爽！

江意迟不管三七二十一先狠狠剜了云泽一眼，示意展南羽的司机降下车窗。

车窗飘出来的浓烟呛了江意迟一嗓子，看到坐在后座抽烟的展南羽，小心翼翼地问:“哥，光抽烟没劲，咱俩喝一杯？”

展南羽隔着一车厢的烟雾缭绕瞥了江意迟一眼，看不出喜怒。

江意迟心里有愧不敢多说，桃花眼可怜兮兮地一耷拉:“哥~”

展南羽猛咬后槽牙。

“哥，你有气撒气，光这么憋着，委屈的是你自己。”

展南羽抽了大半包烟，嗓子确实有些难受，打开门下了车。

云泽麻溜地安排包厢，在江意迟快要走进门时，云泽拽住他:“江总，你看能不能……”

云泽看了看还挡在门口的那几辆车，又回过头来对江意迟露出一个谄媚的笑。

展南羽已经大步上了二楼，江意迟冲司机一摆手，司机明了，车队终于挪了位置。

云泽连连拱手:“谢谢江总谢谢江总！今儿您跟展哥所有的酒水和服务，我全包了！”

江意迟听得心里不痛快，骂道:“服务你妹！”

他不再理云泽，径直往包厢走去。

拍马屁拍在了马腿上，云泽悻悻地摸了摸鼻子，道：“我这是造了什么孽！”

江意迟坐在展南羽旁边给他倒酒，“哥，云泽那家伙怎么惹你了？”

展南羽一口气干了，将酒杯重重放在桌子上。

江意迟愣了，不敢再倒第二杯。

“怎么我了？”展南羽狭长的眼睛睨着江意迟，“单说他是方平的兄弟这一点，就惹到我了！”

江意迟在展南羽凉凉的眼神下缩了缩脖子。

展南羽长腿跷到桌子上，烦躁地说:“我打算给顾弋下药这事儿，是云泽告诉方平的。”

“什么？！妈的！这多嘴的东西！”江意迟站起身就要去找云泽算账，展南羽叫住他:“回来！”

江意迟愤愤不平:“哥，他欠揍！”

“你又比他好哪儿去了？你打算怎么揍他就该怎么揍自个儿！”

江意迟又坐回展南羽身边，身体往展南羽那边凑了凑，“那哥你打吧。”

“滚！”展南羽推开他，一杯杯地喝着闷酒。

云泽小心翼翼地敲开门，端着一瓶蒙哈榭来赔罪。

“嘿嘿，展哥，江总，”云泽磕绊也不打的连干三杯，还不轻不重的在自己脸上拍了一巴掌，“我错了，大错特错！我保证以后一定管好我这张嘴！”

其实展南羽早就知道消息是云泽泄出去的，只不过因为忙着夺权、找人，一直没分出精力来跟云泽算这笔账。今天被施然说得话气狠了，又实在找不到发泄口，才想起云泽这个大嘴巴来。

展南羽不耐烦地挥手，云泽也不过分殷勤，正要出去时江意迟叫住他，问:“平哥他……跟你联系过没有？”

云泽眼珠子来回地转，旁边展南羽沉声道:“说实话！”

云泽吓得立马回答:“有！半个月前他刚到非洲时给我报过平安，后来偶尔会给我发照片，说说他现在的工作情况。”

“那平哥有没有跟你说他在哪里？”

云泽摇头:“这没有。我只知道他在非洲东部的一个草原上。”

江意迟苦笑了一声。

旁边展南羽幽幽开口:“照片，给我看看。”

云泽忙拿出手机递给展南羽。

方平发来的照片有十七八张，有草原日落，有飞机俯瞰视角下的野生兽群，有披着红袍子的马赛勇士，最多的还是园区里的动物。

在翻到一群大象在泥坑里玩耍的照片时，展南羽指尖的动作顿住了。

他死死盯着照片里那个被两只小象围住，仅仅露出半个背影的人，眸中迸射出浓浓的痴迷和怨恨。

“把这张传给我。”

“好！”

云泽出去后，展南羽瞥了垂头不语的江意迟一眼，嘲讽道:“明明难受得不行，还非要强迫自己不在意，真出息了。”

江意迟一脸黯然:“一看到他，我就忍不住了。我怕我会跟姓邢的傻逼一样，把他关起来——哥，如果顾弋曾经在你面前变得毫无生气，好像下一秒就会随风飘走似的，你肯定也会被吓到，会跟我现在一样，只想哄着他依着他，不敢再强迫他。”

江意迟灌了一大口酒，酒劲儿冲得他双眼浸出水汽。

展南羽并不能理解这种心情，也不敢想象江意迟所说的那种情况发生在顾弋身上。分手那天，顾弋蜷缩着身体窝在沙发里的画面已经足够让他心痛。

展南羽闷了一口酒，突然有些后悔——我当时应该抱住弋弋的，哪怕会被拳打脚踢，也应该抱住他的。

兄弟俩各有各的伤心事，都不再说话，偌大包厢内变得安静非常，只偶尔响起的酒杯碰撞的声音。

云泽再进来时就看到干喝酒喝到半醉的两个人已经从沙发溜到了地毯上，酒杯早就不知道被扔到了哪个角落里，俩人正在抱着没醒的红酒对瓶吹。

云泽心疼地看着那一桌子酒：好几十万啊，你们就这么雪花勇闯天涯了？

江意迟眼神迷离地打了个酒嗝，伸手招呼云泽过来:“云老板，来……你是平哥的兄弟，你告诉我，他哪里好？啊？他顾弋除了戴着个破、破眼镜！他还比我多什么？为什么平哥选他不、不选我？顾弋他是不是一朵白莲花？啊？是不是！”

展南羽不乐意听江意迟这么说顾弋，抬腿就要踹，结果眼晕失了准头踹了个空，随后转头一把揪住云泽衬衫的下摆，大声质问:“你说，方平是不是傻逼！”

云泽看看展南羽，又看看犹自低头骂着“白莲花”的江意迟……他选择当一个安安静静的哑巴。

展南羽的酒瓶空了，拧起眉毛吼道:“酒呢！”

云泽去搀展南羽，“展哥，今儿喝得差不多了，我送您和江总回家吧？”

“滚，老子不回去！”展南羽甩开云泽，讷讷着:“老子家里没人……没人回去个屁！”

“人？”江意迟喝到酡红的脸抬了起来，吃吃地笑着:“要人不有的是？云老板，把你店里的人都叫来，热闹热闹！”

云泽看着瘫坐在地毯上的俩醉鬼，心道：完了，这俩人是要一块撒酒疯了！

见云泽杵那儿不动，江意迟语气变得恶劣:“云泽，干什么呢，小爷我点人呢没听见啊！”

是谁刚才说“服务你妹”的？

云泽一个头两个大，试图与江意迟沟通:“江总你确定要点人？”

江意迟把酒瓶子摔到地毯上，“废话！”

“那您点谁？”

“唔……”江意迟大着舌头说出俩字:“方平。”

展南羽骂他:“傻逼，方平在非洲呢。”

“唔……那就点会做饭的，我平哥……做饭，可好吃了！”

展南羽也不落人后，冲云泽勾勾手指，“给我来一沓戴眼镜儿的。”

“这……”云泽一脸的纠结:“……行吧！您二位等着。”

云泽出去没一会儿，带来了十几个俊俏的小MB。

云泽警告他们:“你们过来陪吃陪喝，怎么热闹怎么来，只有一点，今儿这两位爷有点邪乎，可碰不得！谁要存了歪心思，明儿就得给我滚蛋！”

云老板语气严厉，小MB战战兢兢。

事实证明云老板的担心是多余的，展南羽看着排排坐的“小眼镜”，一个一个问:“会给狗看病吗？”

“小眼镜”一个个摇头。

展南羽一挥手，pass！

这边江意迟抱着“小厨师”的胳膊挨个问:“会做肚包鸡么？”

问到第六个时，对方终于点了点头:“会。”

江意迟露出一个傻里傻气的笑，抱着那个小MB的腰仔细地瞅。瞅着瞅着突然撅起嘴把人推开了，十分不讲理地质问:“你又不是平哥，你凭什么会做肚包鸡！”

云泽无语得想翻白眼，敢情是把我这儿当人才市场了？还带面试的！

最后一群人没留下几个，江意迟又开始抱着话筒唱歌，一首接一首。

整个包厢的人，除了醉醺醺的展南羽，其他人的脸色都像是嗓子卡了鸡毛似的难看——这哪是在唱歌？分明是在鬼嚎！

最后，在唱到一句“不聚不散，只等你给另一对手擒获”时，江意迟突然消停了。

他坐在沙发上眼神空洞地盯着屏幕看了一会儿，突然一瘪嘴，扔了话筒趴到展南羽怀里哭出声儿来:“呜呜呜……哥，你为什不看好顾弋，为什么要跟他分手，为什么让他抢走我的平哥！呜呜呜呜……”

展南羽抚着江意迟的后脑勺，抬头灌了一口酒，表情忧伤，声音发颤:“我也想知道，为什么？”

眼泪浸透了展南羽胸口的衬衫，烫得他心口一阵阵发疼——顾弋，你难道真的……爱方平？

云泽看着坐在角落里完全没有发挥任何作用的小MB，揉了揉额角，嘱咐道:“今晚发生的事谁也不准说出去！”

57意气风发

=====

顾弋和方平刚从周边村庄普及完狂犬疫苗回到莱卡西，就被兰斯叫到别墅西边的凉亭。

兰斯的眼神在顾弋身上来回地转，顾弋疑惑道：“怎么了？”

“我的朋友告诉我，有人在调查我购买的那条航线。”兰斯手指虚托着下巴对顾弋一笑:“或者应该说，有人在调查你？”

顾弋一怔，想到了展南羽。

兰斯很绅士地问:“这是怎么回事？顾，方便告诉我吗？”

顾弋回想那通未接听的语音，越想越不对劲。

“很抱歉给你带来这些麻烦，我在出国之前确实有一些事情没有完全处理好。”顾弋道:“我是瞒着一个人来到这里的。”

“谁？你的父母？”

顾弋有些尴尬:“不，是我的……前任。”

“前任？”兰斯难以置信地瞪起眼睛，随后大笑出声：“美艳的凯伊对你那么热情你都躲得远远的，我还以为你要当个修道士，没想到，哈哈，你居然也有风流债！”

顾弋道：“Professor.Lance，请注意你的形象，你的学生现在可还在莱卡西住着呢。”

“好的，好的……”兰斯捂着嘴巴调小音量：“都要找到这里来了……顾，你的前任可真是个强大又深情的女人！”

顾弋尴尬地摸了摸鼻子，没有说话。

兰斯笑够了，清清嗓子，问顾弋:“既然她已经查到了我的航线，想必很快就会知道你在莱卡西，你打算见她吗？”

顾弋摇头:“当然不！”

兰斯捂着自己的胸口，双眉微颦，再度黛玉附体:“哦，我可真替那位女士感到难过！”

顾弋可没有吃瓜群众小兰兰那么轻松乐观，苦恼地皱起眉：“‘她’是很强大，但我不想被‘她’找到，更不想被‘她’带离莱卡西。”

兰斯收敛了玩笑神态，摸着下巴思索着。

这半个月来，顾弋和方平的敬业和吃苦耐劳他都在看眼里，他感谢他们，也由衷地希望这种人才能够在莱卡西多做停留，更何况顾弋还是他多年的朋友。

于是兰斯笑了笑，普通人的倨傲在拥有绝对实力的他身上变成了理所当然的优雅与自信:“别担心，在我所在的这片土地上，没有人能强迫你做任何事，。”

……

十四个月后。

塞伦盖蒂的雨季在十月的黑云惊雷中如约而至，窗外大雨滂沱，将金合欢树根部的泥土冲出一条条蜿蜒的小沟壑。

顾弋站在窗前，看着眼前灰白色的雨幕，怔怔出神。

自从知道展南羽在调查莱卡西后，他就搁置了常用的那部手机，并停用了一切会被展南羽追查到线索的社交账号，跟家人联络全靠兰斯送给他的一部有防追踪功能的新手机，不知道密钥的人轻易是定不了位的。

他在窗边一直站到雨停，站到天边浮现出橘红色的夕阳晚霞。眺望着遥不可及的天际那头，思绪如同被风雨肆虐后的草地一样泥泞烦乱——

容城这时早已入夜，人们大都已入眠……那个人呢？

醒着？梦着？或者跟谁交颈缠绵着？

还对我念念不忘吗，还是已经抛却过往开始了新的生活？

一切都不得而知。

方平敲响房门，“哥，你在吗？”

来到莱卡西不久后，顾弋就让方平将“学长”改口为“哥”。这样叫来亲近多了，方平不需要任何过渡，很自然地转变了称呼。

“什么事？”顾弋打开门。

方平挺激动:“他们观察到了角马群的头阵，你要不要去看？”

兽群会常年追随雨季的脚步在马赛马拉和塞伦盖蒂之间来回迁徙，以便获得丰美的食物。顾弋和方平来到这里已经一年多，动物大迁徙也经历过了几回，可百万兽群齐过境的震撼场面是怎么看也看不够的。

顾弋迟疑:“刚下了这么大一场雨，开车会陷进泥里吧？”

“兰斯就是想要趁着泥泞去试一试他改装的新车。”方平在顾弋房间抓了一件外套扔给顾弋:“路虎牧马人陆巡H1都开腻了吧，一起去试一试G500？”

“G500？”

要说除了本职工作外顾弋还对什么感兴趣，那就是越野拉力了。虽然莱卡西偶尔会断水断电断药断粮，但有两样是不会断的，一是蚊虫，二是车。

塞伦盖蒂的路比较费车，因为工作需要和兴趣所在，兰斯买车就跟买菜一样频繁，顾弋也跟着沾光开遍了所有喜欢的越野车型。

方平就知道顾弋会对这个感兴趣，扯着他的胳膊往外走，“出来吧你！”

顾弋、方平还有凯伊分别坐在副驾和后座，兰斯当驾驶员，四人一路北行，去大约六十公里开外的一个雨季小湖边观察兽群。

雨后道路泥泞湿滑，车子从莱卡西开出来没多久轮胎就糊满了泥，车身左滑右偏令人心生忐忑，兰斯却在这种情况下保持每小时60公里的速度驾驶着，嘴里还时不时学着马赛人的高亢语调吼上一嗓子。

顾弋坐的副驾有动态补偿护围，正前方还有个扶手用来稳固身体，所以觉得还好；坐在后座的方平和凯伊却被甩得来回撞向汽车内壁，苦不堪言。

终于在额头又一次撞到车玻璃上时，凯伊忍无可忍地破口大骂:“乔舒亚·兰斯！老娘要打爆你的头！你快要把我晃吐了！”

兰斯才不理会凯伊的怒骂，兴奋地开了半个小时，体内飙升的肾上腺素才有所回落，将驾驶权让给顾弋。
“顾，你来试试！”

顾弋早就看得技痒，毫不犹豫地跟兰斯交换了位置。

方平双手扒在主驾靠背上，虚弱地恳求:“哥，你别开兰斯那么快啊，我肩膀撞得好疼。”

顾弋抬脚踩上油门，温和一笑:“系安全带。”

“啊？！”

伴随着方平失望的控诉，顾弋挂挡踩下油门，排气管发出雄浑的咆哮，重逾两吨的G500像一头愤怒的野兽，瞬间向前冲去。

发动机传来源源不断的强劲动力，男人迷恋机械的天性使顾弋浑身血液沸腾，将油门越踩越紧。车窗传来密集的风噪，路边的长草都被汽车带起的劲风拽偏了腰。

黑色的机械巨兽掠过树下躲雨的狮群，超过奔跑着的长颈鹿，甩下盘旋于天空的秃鹰，承载着驾驶者的热血与无畏，在绿意盎然的大草原上自由飞驰！

开到刚才那场雨的雨云边缘，车轮下的道路已不再泥泞，顾弋降下速度打开车窗，微凉清新的雨后空气灌进车厢，众人这才从一路的颠簸中缓过神来。

与绿色地平线相接壤的天际染上了黑色和红色——是湖边成群的水牛角马和火烈鸟。

“到了！”方平兴奋起来，拿出随身DV开始拍摄。

天边的云朵已被染成火焰般的红，随着夕阳西沉，热烈的绯色在天际铺叠开来，直到与车子正上方湛蓝色的穹顶相接。

雨季的塞伦盖蒂，绮丽壮阔，色彩斑斓，让人顿感心志高远，胸怀豁然。

顾弋点开蓝牙，车载音响播放出摇滚前奏。

“噢！《Best Day Of My Life》，我会唱！”兰斯随着节奏打起了响指。

如果说神给你开了一扇门，那么为了公平起见，起码要给你关上一扇窗才行。

谁能想到富得流油、俊美如神、双商爆表的兰斯博士居然是个音痴，甚至比顾弋还要五音不全。

他自我陶醉地跟唱着，可怜其他三人被魔音灌耳，几欲崩溃。

“顾！”凯伊捂着耳朵，一脸的痛苦:“求你，快关了这首歌，别再让兰斯唱了！”

顾弋: “好，我换一首。”

凯伊虚弱地捂着心口，“快换，换一首兰斯不会唱的……中文歌！中文歌兰斯不会唱！”

“好。”顾弋切了歌，方平听出前奏，登时双眼放光。

《追梦赤子心》是方平第一次跟顾弋去KTV时唱的，歌曲中积极向上勇敢无畏的生活态度完美契合他现在的心境。

车里响起方平活泼而富有朝气的声音:“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去，我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁——”

音乐激昂，顾弋开始踩油门加速，风声呼啸在耳边，诉说着这里的野性和自由。

方平一手持续录着影，一手拍向顾弋的座椅，“一起唱啊哥！”

顾弋被眼下的气氛感染，也放开嗓子跟唱——

向前跑 迎着冷眼和嘲笑

生命的广阔不历经磨难怎能感到

命运它无法让我们跪地求饶

就算鲜血洒满了怀抱

继续跑 带着赤子的骄傲

生命的闪耀不坚持到底怎能看到

与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

有一天会再发芽

……

随着音乐收尾，顾弋将油门一踩到底，再紧急转向刹车，以一个漂亮的甩尾将这辆改装过的重型suv闪停在了雨季湖泊的岸边。

凯伊忍不住鼓掌:“顾，你太帅了！我简直想要嫁给你！”

习惯了凯伊的热情，顾弋已经知道如何避重就轻。他扶了扶眼镜，偏头一笑:“谢谢夸奖。”

傍晚的草原进入一派万物将息的悠闲里，偶尔扑棱飞起的鸟儿发出婉转莺啼，湖中成群的火烈鸟正与晚霞争艳，奔波了一整天的浩荡兽群在湖边饮水，高大的金合欢树上趴着一只懒洋洋的大肚子花豹，旁边树杈上还放着一只被吃掉半个身子的羚羊；远处的两只流浪雄狮也饱餐了一顿，放任过剩的食物被垂涎已久的鬣狗秃鹰分食……

这里有着最强悍的生命，它们生于自然，死于自然，每天都在演绎最原始的动物生存法则，狂野，残忍，悲壮，顽强……让人不由自主地对自然充满敬畏。如果不被人为破坏平衡，这种景象将会一直延续下去，世代繁衍，生生不息。

方平拍完动物后将镜头转向顾弋，在画面外一板一眼地采访:“这位先生，请问您觉得今天的越野体验怎么样？”

顾弋看着镜头，周身都是被广袤草原沁染出的潇洒肆意，笑道:“很棒，很刺激！”

“现在有什么特别的感想吗？”

“现在感觉，嗯——”顾弋顿了顿，说:“肚子饿了，想吃饭。”

“蛤？”方平假正经的采访破功，紧挨着顾弋让自己也进入镜头，“就你也好意思笑我是吃货？”

顾弋笑道:“两不妨碍啊。”

“嘿——！我说你这人！”

两人毫不示弱地对视良久，又忽然同时在塞伦盖蒂自由的晚风中大笑起来，笑容里是最单纯的快乐与满足。

58遇盗猎者

=====

风景美是美的，但蚊子实在太多，凯伊看了没一会儿就受不了地捂着胳膊回到车上。

兰斯一直在跟进一个有关角马的研究项目，正仔细观察着兽群，时不时跟顾弋讨论几句。

方平对生态研究没太大兴趣，自顾自沿着水岸散步，欣赏着火烈鸟的优雅姿态。

风中传来一阵细弱的哞鸣，方平侧耳去听，没几秒那声音又从远处传来。

方平确定那是一只不足六个月的小象发出来的，伸手招呼顾弋和兰斯:“喂！你们快过来！”

“怎么了？”

方平指向音源方位，“那里应该有一头小象，你们听，它好像遇到了什么麻烦。”

顾弋和兰斯屏息倾听，确实听到两声几不可闻的幼象哀嚎。

职业习惯驱使兰斯下达命令:“去看看！”

三人跑回车上，凯伊问:“要回去了吗？”

“不，”兰斯指着东边说:“我们需要到那个小丘后面看一看。”

暴雨天草原巡护员没有办法乘直升机出来巡逻，雷雨声还会有效地掩盖枪声，这种天气就成了某些盗猎者的首选活动时机。

随着距离越来越近，幼象的嚎叫声越来越清晰，不正常的是，在这期间一直没有成年象发出声音……车上每个人心中都有一股不祥的预感，都在祈祷自己的猜想是错误的，可事与愿违，就在汽车刚刚到达土丘的顶点时，一股浓浓的血腥味扑面而来，眼前的景象触目惊心——

十点钟方向，一只幼象被人用铁链拴在树上，周围横倒着四只成年大象，有一只已经被剜掉了半张脸，本应长有象牙的地方早已血肉模糊。六个盗猎者围住另外两头大象，正举着电锯在它们头上切割。

更可怕的是，那两头大象的耳朵还在微微扇动……它们还活着！

离小象最近的那头似乎格外不舍，依稀能看到它染血的鼻子正在向小象的方向伸去。

顾弋咬紧牙关，从未感到如此愤怒——这些人为了眼前的短浅利益，不仅违法滥杀，还故意以幼象做饵，利用大象对幼象的母爱和亲情，让它们自动跳入这个致命的陷阱！

坐在副驾后面的凯伊咒骂一声，下车去后备箱拿了两把M4A1卡宾枪。

她将其中一把扔给副驾的顾弋，沉声道:“乔舒亚，侧着车身开过去。”

顾弋和方平是因为好奇拿手枪练过几次射击，但他们从没想到未来的某一天会跟人实打实地交火。

凯伊想让顾弋跟她一起正面对盗猎者进行火力驱赶，方平整颗心都提到了嗓子眼，劝阻道:“凯伊，你冷静点，他们手里那些猎象枪的威力可不比M4A1差！”

“我赌他们没有多少子弹了，不然不会放任那头小象嚎叫。”凯伊看向顾弋:“我只需要你火力掩护我，不必瞄准。顾，还记得怎么用枪吗？”

顾弋犹豫片刻，点头安上弹夹。

“哥！”方平扯住顾弋的袖子:“太危险了，我跟你换位置！我来开枪！”

方平话音刚落，远处突然炸开一声枪响。

是其中一个盗猎者发现这边有人，妄图以枪声吓退他们；他的同伙也迅速端起猎象枪，齐齐瞄准了这辆黑车。

眼下的情况容不得他们再有片刻迟疑，兰斯发动汽车向北行驶，为顾弋和凯伊提供最佳的射击角度。

顾弋冲方平大喊一声“趴下”，强压住手臂的颤抖，迅速撑枪上膛，对准盗猎者的方向扣动了扳机。

凯伊很快打空了子弹，方平赶忙递给她一个新的弹夹。

一声声震耳的枪响回荡在草原上空，兽群和飞鸟都被惊得四散奔逃。

凯伊的推想没错，对方的弹药储备明显不够再应付一场激烈的战斗，面对凯伊这边绝对的火力压制，盗猎者很快停止射击躲藏到大树后面，并准备向停车的方向撤退。

凯伊美艳的脸庞带了几分冷酷，执着地瞄准某个正在逃跑的盗猎者，随着一声枪响，子弹精准穿透那人的大腿。

中枪的盗猎者一个踉跄扑倒在地，眼睁睁看着同伙跳上车弃他而去。

兰斯将车开到大象尸体旁，给基地打电话紧急通知他们派一架飞机过来。顾弋和方平去查看小象和唯一存活着的那头大象的伤情。

凯伊走到那个抱着大腿痛苦呻吟的盗猎者旁边，居高临下地看着他，眼神中有着明显的恨意。

她将炙烫的枪口戳在那人身上用力撵转，听到对方痛苦的哀嚎，露出一个满意的微笑:“终于又见面了，穆罗纳姆。”

穆罗纳姆和他的哥哥达伦是肯尼亚臭名昭著的大象杀手，肯尼亚将近一半的走私象牙都是经由这对兄弟的手被贩卖。近年来，他们的偷猎范围已有向坦桑尼亚扩张的迹象。

穆罗纳姆曾在三年前被指控盗猎、走私、枪杀巡护人员和虐杀一位环境学教授而被警方逮捕，最终却在他哥哥达伦的重金斡旋下无罪释放，那些被他杀害的大象和人，至今未能瞑目。

兰斯走到凯伊身边夺过她的枪，“凯伊，冷静点。”

那个环境学教授，是凯伊的亲姐姐。

“别担心，乔舒亚。”凯伊看向穆罗纳姆的眼神就像是看一具腐尸，“我不会私刑杀了他，这种垃圾不值得脏了我的手。”

“你明白就好。把他交给当地警方，无论如何他这次都逃不过死刑。”

凯伊点点头，“那几头大象怎么样？”

“被取象牙的那三只已经死了，幼象被人用铁链穿透左前肢拴在树上，十分虚弱；那头母象……”兰斯惋惜道:“有两发子弹打透了它的胸腔，又失血过多，没救了。”

还剩一口气的母象仍蠕动着象鼻在地上一寸寸向前，试图给予幼象最后的抚爱，可短短两米的距离，近在咫尺，又遥不可及。

“起码……让它们好好告个别吧。”

方平去解铁链，穿在幼象腿里的那头他不敢妄动，只能去扯捆在树上的那头。

铁链缠得很紧，将树干都绞出了凹痕，方平用尽全部力气拉扯，双手都磨破了也浑然不觉。

当他终于将链子解开时，母象已经没了呼吸。

还不明白什么是死亡的幼象忍着剧痛走向母亲的尸体，徒劳地用象鼻呼唤着。

方平突然悲从中来，捂着脸哽咽出声:“太迟了，它已经死了……为什么？为什么我总是来不及……每次都来不及！”

顾弋抱住他，一下下拍着他的脊背，“这不怪你，不是你的错，都不是你的错……”

二十分钟后，救援飞机赶到，四人分成两拨，顾弋和方平随飞机赶回莱卡西给小象做紧急手术，兰斯和凯伊驾车回去，车上还押着昏迷不醒的穆罗纳姆。

雨歇，朝阳升起时，等待这个穷凶极恶的盗猎者的，是铁证如山的死刑。

59等你救我

=====

一个月后，幼象的伤情已经基本稳定，只是眼睁睁看着家人和母亲被残忍杀害，心理上留下了极大的创伤，它对周围的一切都十分排斥，不愿也不敢接触。

作为小象之友，顾弋每天都会带着其他小象陪它玩皮球来帮助它融入这个新家庭，小胖象克瑞克表现得最为友好，幼象也跟它最亲密。

上午阳光晴好，顾弋和方平帮莱切尔在园区附近的草原上训练小象的野外采食技能。

幼象几乎时时刻刻都黏在克瑞克身边，坐在灌木丛下的方平忍不住仰头跟顾弋开起玩笑:“哥，你看它俩像不像我和你？哥俩好！”

“我可不是克瑞克，”顾弋冲那只七岁的公象努努嘴，“要说像也是像巴顿，高大威猛。”

克瑞克就是去年拿大脑门顶过兰斯肚子的那头孤儿小象。刚到莱卡西时它还因为害怕人类而拒绝进食，后来在两位奶爸无微不至的照顾里渐渐放下心防，进而表现出非凡的进食能力。到现在，单看体型已经看不出它是当初四只孤儿小象里最小的那只，每天都把肚子吃得像个球。

顾博士盘靓条顺，可不愿跟这么个小胖子挂钩。

“高大威猛？”方平看着顾弋鼻梁上那副再斯文不过的细腿眼镜，无情嘲笑:“你房间里又不是没镜子，这话你怎么说得出口啊哈哈哈哈哈……”

“……”

方平笑得在草地上打滚，顾弋扶了扶眼镜，抬脚踹他屁股。

“笑够了没？笑够了赶紧起来，小心滚一身蜱虫。”

方平一骨碌站起来，搭着顾弋的肩膀，笑嘻嘻地调侃:“我笑得肚子疼，借你威猛的肩膀扶一扶。”

顾弋莞尔，招呼了莱切尔和努卡，四个人领着几只象往回走。

这边距离园区大概一个小时的脚程，走到四分之一时，汽车发动机的轰鸣传来，一辆绿色吉普车正朝这边飞驰，车牌号很陌生。

不是莱卡西的车，还有谁会大老远来这儿？

顾弋右手防备地扶上腰间，那里有一把精巧的勃朗宁HP手枪，是兰斯怕穆罗纳姆的同党报复莱卡西，专门配给顾弋和方平的。他们俩一人一把，方平觉得这里离园区近，比较安全，没有带。

吉普车急刹在十米外，车上下来四个人，他们手中的长枪证实了顾弋内心的不安。

为首的人端枪对准顾弋，用英文说:“我只是想请你们去家里做客而已，我劝你放下手中的武器，不然，你的同伴和这些大象都得死。”

实力相差悬殊，顾弋没多犹豫就把手枪扔到地上，慢慢举起双手。

“你们是穆罗纳姆的人？”

“真是聪明。”对方狞笑一声，偏头用当地的斯瓦西里语吩咐手下:“把这两个亚洲人绑了！”

整个东非草原的人都知道这帮以达伦和穆罗纳姆两兄弟为首的盗猎团伙有多凶残，他们不仅猎杀大象，因为买通高官得到了庇护，还会肆无忌惮地杀害一切阻挡他们赚钱的人。大象和人类的性命在他们那里根本不值一提，当初那个被枪杀的护林员和凯伊的姐姐就是血淋淋的例子。

“等等！”顾弋喝住对方，手指指向方平，“穆罗纳姆被抓跟他一点关系没有，他只是一个研究角马的穷学生，你们没有必要抓他。”

方平喉咙一紧，上前一步挡住顾弋的半边身子，“别听他胡说，那天是我开的枪！我跟你们走！”

顾弋狠狠瞪方平一眼，“闭嘴！”

方平红着眼睛吼道:“我不！！”

顾弋明白无论自己说什么方平都会反驳，索性用新学来的斯瓦西里语同绑匪沟通:“在莱卡西，只有重要人员才会配枪。你也看到了，他们三个都是无足轻重的小角色，绑回去也没什么价值，但我不一样，我跟莱卡西园长的关系很好，而且我家里很有钱，不论要泄愤还是要勒索，你们抓我一个足够……”

方平没有顾弋那么好的语言天赋和学习热情，听不懂斯瓦西里语，但他知道顾弋是在说服绑匪只带他一个人走，因为绑匪已经表现出了明显的犹豫。

“顾弋！你他妈给我闭嘴！！”方平心焦的就像火在烧。

顾弋不理会方平，仍在劝说:“你们只有一辆五人座的车，多一个人多一份累赘不是吗？你们也不想车子还没开出这片草原就被莱卡西的人截住吧？”

本来准备速战速决的绑匪已经在这里耗了将近三分钟，这对于他们来说是很不利的。

绑匪头目咒骂一声，指着顾弋吩咐手下:“带他走！把其他三个身上的手机缴了，放他们回去通风报信。”

“不！”

顾弋即将被绑匪押上车，方平想要冲过去，却被顾弋回头喝止:“方平！”

方平丝毫不在乎抵在身上的枪口，只双眼含泪地看着顾弋:“哥……”

“别哭，”顾弋冲方平笑了笑，用中文说:“我等你带人来救我。”

-----

下章有刀

60顾弋遇险

=====

方平一路狂奔赶回莱卡西，烈日下的剧烈奔跑几乎要将他的肺叶灼伤。

正值午饭时间，大部分人都在东厅用餐，方平找到兰斯，嘶哑着声音喊:“顾弋……顾弋被穆罗纳姆的人劫走了！”

“什么？！”兰斯摔了手中的餐叉，“什么时候？他们往哪个方向走的！”

“半小时前，两点钟方向，对方开了一辆绿色吉普车……”方平抓住兰斯的手臂，用力到指节全部泛白，“兰斯，我求你！快派人去找他！绑匪手里有枪！”

兰斯紧急召回在外巡逻的直升机，沿方平所说的方向一路追踪过去，四十分钟后，在距离莱卡西大概一百公里的某个野奢酒店发现了那辆吉普车。

车子是酒店租给绑匪的。现在是塞伦盖蒂的旅游旺季，越野车租赁是很平常的事。

工作人员告诉兰斯，那四个人早上出门，回来时车上多了一个戴眼镜的亚洲男人，随后他们匆匆退了租，乘着一架小型飞机向北离开。

兰斯一脚踹在汽车轮胎上，骂道:“操！这些混蛋把顾劫持出境了！”

……

顾弋被挟持着上了飞机，绑匪们只简单给他戴了一副手铐，连眼罩都没戴。

口袋中的手机被搜了出来，绑匪刚要扔掉，顾弋开口:“如果担心有人通过手机追踪你们的位置，把手机卡和电池抠掉就行。这部手机你们拿出去卖，少说也值四千美金。”

盗猎者冒着巨大的风险猎杀大象牟利，收入却是整个象牙交易中最微薄的，交易链中的大部分利润都被国外的收购商、加工厂和象牙工艺品销售商赚走。四千美元对于盗猎者来说，差不多是两对极品象牙的价格。

绑匪头子笑着露出一排森白的牙齿:“你可真是体贴。”

顾弋刻意露出一个讨好的笑:“我只是想让你们知道，我是真的很有钱，只要你们不杀我，多少赎金都不是问题。”

绑匪最终没有砸了那部手机，也没接顾弋的话。

顾弋后背浸出了冷汗——这帮人不仅图财，还要害命！

他将全部的希望都寄托在了兰斯送他的那部的手机上。手机里安装了一个带密钥的收发器，就算没有电池，它自身的储备电量还可以坚持运转八个小时。

顾弋默默祈祷着兰斯能尽快顺着手机找到自己，其他的，只能听天由命了。

一个半小时后，飞机降落在一个破败村庄旁，顾弋被绑匪押到一户棚顶房中。屋内的陈设很简单，一张木桌，几个白色塑料凳，最里面还有一张铁架单人床。

顾弋被拷在床头栏杆上站不起身，索性靠着墙坐在地上。绑匪看他还算安静，没有给他贴封口胶带。
大门外出现一个高大强壮的黑人，戴着墨镜，穿着灰蓝条纹T恤，步步铿锵，踏着尘土走进屋内。他就是穆罗纳姆的哥哥、盗猎走私团伙的首领——达伦。

在绑匪们恭敬地问好声中，达伦摘下墨镜，细细打量着顾弋，眼神冷漠阴狠，仿佛毒蛇的信子。

好半晌，他开口，声音粗犷低沉，仿佛说出的每一个字都带着煞气:“你在莱卡西做什么工作？主管，饲养员，兽医，还是环境学教授？”

顾弋努力克制着已经有些紊乱的呼吸，大脑反复思量着该如何回答。

“不说？让我来猜一猜……”

看顾弋的双手白皙修长，颜色比晒成小麦色的手臂浅了许多，是经常带手套才会形成的肤色差。达伦问:“外科医生？”

顾弋紧咬着几欲打颤的牙关，不明白这人到底想要干什么。

“我猜对了吧？”达伦冷笑一声，突然抬脚踹在顾弋胸口，毫无预兆地暴喝:“一个医生为什么要多管闲事妨碍我猎象牙！”

顾弋后背重重撞在墙上，眼镜也被震落在满是灰尘的床底。随后喉头一甜，整个胸腹都弥漫出疼痛。

达伦脸上的横肉抖动，五官逐渐扭曲:“就是你！就是因为你们这些人，我弟弟才会被判了死刑！你跟那个整天说我们破坏生态平衡的啰嗦教授一样该死！”

疼痛反而减少了内心的恐惧，顾弋艰难地捯气:“穆罗纳姆的命是命，别人的就不是吗？”

“我该说你是勇敢还是莽撞，居然敢顶撞我？”达伦怒极反笑:“本来我还体谅你这瘦弱的身板可能会死得很快，想过一会再折磨你的。”

达伦一挥手，吩咐手下将顾弋的手臂按在床板上，对绑架行动的小头目说:“塔格，你可要拍清楚一点。”

塔格应声打开手机录像。

“你要干什么？”顾弋惊恐地看到达伦拿出一把闪着寒光的军用匕首。

“那个环境学教授靠眼睛观察，我就最先剜了她的眼睛，而你……”达伦露出一个令人毛骨悚然的狞笑:“灵活的双手对于你来说非常重要不是吗，医生？”

“不，不要……”顾弋全身汗毛都竖了起来，奋力挣扎着想要抽回手臂，但身体被三个身材壮硕的绑匪狠狠压制着，所有的挣扎都是徒劳。

达伦抬腿狠狠踩住顾弋的手掌，毫不犹豫地举起匕首刺了下去！

“啊——！！！”

伴随着一声惨烈的痛嚎，小臂正中的肌肉骨骼被匕首刺穿，刀尖甚至穿透床板，将顾弋的胳膊和床板钉在了一块！

殷红的血液沿着匕首血槽不断流出，达伦笑得变态又残忍:“怎么样医生，满意我对你的安排吗？按一小时一刀算，你大概可以坚持到晚上。”

顾弋疼到全身都在颤抖，豆大的冷汗从额头滚落，嘴唇因剧痛而瞬间苍白，所有的声音飘到耳朵里都变成混沌，他根本没听清达伦说了什么。

达伦吩咐塔格:“隐藏IP，把视频发给莱卡西。”

收到勒索视频时，兰斯刚联系上肯尼亚警方，警方还在报批兰斯及其持有枪械保镖的入境许可。

方平疯了一样揪住那个警长的领口，吼道:“你没看到吗？！绑匪说不给钱就每过一个小时捅他一刀！你们还在磨蹭什么，在通行文件上签字！立刻！马上！”

警察安抚方平:“我们真的在尽快处理了——不然你们先把赎金打过去，或许可以让人质少受点痛苦……”

兰斯听到这话，像是一头发怒的狮子，眼光冒火，恶狠狠地瞪向那个警察:“达伦是个什么样的恶魔你们警方比我更清楚，真把赎金都打过去，我的朋友还能活吗！”

“这……”左也不是右也不是，警察心中叫苦不迭。

最后考虑再三，兰斯打了一半的赎金过去，要求绑匪停止伤害顾弋，但顾弋猜得没错，这帮人根本就没打算让他活着回去。

当手臂第三次被匕首钉在床板上时，顾弋已经没了力气呼痛。血液蜿蜒流到腿边，半边身体都染上了刺目的红，那是他渐渐流失的生命。

眼前一阵阵发黑，脑海中却像是演无声电影一样，清晰浮现出生平过往。一段段，一幕幕，都是记忆深处最珍贵的画面。

画面最终定格在母亲眼角的细纹、父亲鬓边的白发，还有……展南羽满含深情的双眸。

遗憾愧疚侵蚀着顾弋的心脏——

身为独子，自己一旦出了什么事，父母该怎么办？

还有展南羽……

如果早知人生短暂，祸福不过旦夕之间，他一定更加珍惜曾经跟展南羽在一起的每一分每一秒——哪怕那里面是带着欺骗的。

濒临死亡，灵魂仿佛变得轻飘飘，再也承受不住任何枷锁，顾弋抛弃了自矜和理智，内心疯狂渴望着再见展南羽一面，哪怕一眼！

给了展南羽的心收不回来了……他早该承认的。

无数次出现在梦中的那张带笑的白狐面，就是证明。

“展哥，展哥……”

血泊中，顾弋绝望而眷恋地呢喃着，意识开始变得模糊。

……

从收到入境许可到双方联合出动又耗费了半个小时，兰斯带领肯尼亚警方顺着收发器的信号寻找，抵达绑匪所在地点时已经是两小时后。

警察悄然在那间棚顶房外指挥包抄，一切部署就位后，利落地破开院落大门鱼贯而入。绑匪被犹如天降的警察打得措手不及，根本来不及反抗就被缴了枪。

顾弋的右臂已经血肉模糊，达伦正要将匕首刺入他仍完好的左臂时，被警察打中肩膀栽倒在地。

匕首自达伦手中滑落，刀尖楔入顾弋手掌旁的床板里，为这场绑架奏出一个沉闷的尾音。

顾弋依稀看到方平和兰斯冲进房间的身影，一时间，恐惧、愤怒、遗憾、愧疚、思念……所有情绪全都消失不见，耳内响过一声短促的嗡鸣，大脑瞬间空白，随后因为失血过多昏死过去。

61重回容城

=====

顾弋醒来时已经是第二天下午。

鼻腔里满是消毒水的味道，入目一片圣洁的白，手臂上缠上了厚厚的纱布……他反应了好一会儿才明白自己是在医院。

“方平，方平……”方平趴病床边睡着，顾弋伸手推他，每说一个字都像是在撕裂喉粘膜一样痛苦。

方平被顾弋推醒，一抬头，惊喜道:“你醒了！”

顾弋用干涩的喉咙艰难地发声:“水——”

“水……哦哦！你等等！”方平赶忙倒了杯温水，扶起顾弋，小心翼翼地喂给他。

有了水的滋润，喉咙的不适大大减轻，呼吸也变得畅快，顾弋终于彻底清醒，生出一股劫后余生的庆幸来。他深吸一口气，觉得就连消毒水的味道都是那么的亲切。

方平拿来眼镜给顾弋戴上，眼眶红红的看着顾弋，“你昏迷了二十多个小时，都快吓死我了！”

顾弋笑了笑，“吓死不至于，我看吓哭了倒是真的。”

方平丢脸地抹了抹眼睛，问顾弋:“有没有觉得哪里不舒服？”

呼吸间胸口的肌肉泛着被撞击后的酸痛，脑袋因为失血过多还有些晕，手臂上的缝合伤口因为麻药作用的消失正传来绵延不断的痛。

这些都是必然症状，顾弋缓缓摇头，“没事。那些盗猎者怎么样了？”

“都抓住了，达伦本来还要反抗，被当场击毙，”方平面色带了几分阴鸷，“便宜他了！”

“嗯。”

看方平眼底堆满了疲惫的青黑色，顾弋说:“你是不是一直在这里陪着？我没事了，你去沙发上休息一会儿吧。”

方平叹了口气:“快停止你那操不完的老妈子心吧，你能不能先管管自己？”

顾弋看一眼自己受伤的胳膊，问:“医生怎么说？”

“伤口太深，为了精准缝合，他们扩大了创口，以后你的胳膊上会留下一道十几厘米的疤……”

顾弋摇了摇头，“方平，你知道，我问的不是这个。”

方平沉默了会儿，深吸一口气，说:“肌肉和血管还好，修复得很成功；但是正中神经受损，尺神经断裂，你的手……”

顾弋脸上的笑容逐渐僵硬消失，看得方平不忍心再说下去。

尺神经和正中神经的损伤会直接影响手指的灵敏度，而这两条神经一旦受损，恢复率极低。

好半天后，顾弋才勉强挤出一个笑，安慰方平，也安慰自己:“……还活着就好。”

方平心口一酸，握住顾弋没有受伤的左手:“哥，我们回国，用最好的药！找最厉害的医生！一定会恢复的！”

顾弋不确定地看向方平，“……会吗？”

那不到百分之十的幸运，会落到他身上吗？

方平点头，“会，一定会的！”

五天后，顾弋出院回到莱卡西，已经请辞的他收拾了行李，一一向园区的同事和动物告别，转到象区时，兰斯指着那头幼象说:“顾，给它起个名字吧。”

幼象依然害怕人类，无时无刻不黏在克瑞克身边，顾弋道:“就叫它沃瑞尔吧，希望它以后有足够的勇气面对生活。”

兰斯笑:“好。”

第二天下午，兰斯用最开始迎接他们的那架里尔45XR将人送到博莱机场。

凯伊张开手臂，“顾，你都要走了，可以给我一个离别的拥抱吗？”

“亲爱的凯伊，我们还会再见面的。”

顾弋抬起左臂环住凯伊的肩膀，犹在为眼下的离别不舍，凯伊却趁机快速在他脸上啄了一口！

“偷香”成功，她笑得十分灿烂:“哈哈！顾，下次见面如果你还是单身，我就把你绑到教堂跟我结婚！”

顾弋捂住被亲的脸颊，耳垂肉眼可见地红了。

吃瓜群众方平和兰斯在一旁哈哈大笑:“一年半了，凯伊终于亲到了！”

啼笑皆非的告别之后，顾弋和方平坐上了凌晨两点的飞机。

飞行途中，顾弋看着窗外叠荡的层云，心绪烦乱。

一年半的时间里，鱼沉雁杳，音书断绝，跟他相爱过的那个人还在原地等待吗？

还是人心已随浮云变幻，物是人非？

临死前的醍醐灌顶，究竟是破镜重圆的开始，还是他庸人自扰？

顾弋困顿了十一个小时也没能想出结果，飞机已经跨越整个印度洋降落在了容城。

暌违一年，他们终于回到了这片熟悉的土地。

方平包揽了大部分行李的运输任务，只让顾弋拖了一个小皮箱，快到出口时他拿出一件大衣，“来，哥，伸手。”

顾弋的右手还不能随意活动，只得配合着微微抬手，让方平给他给穿上。

就在方平帮他系扣子的时候，出口处突然冒出几个统一制服的保镖，将他们团团围住。

一个穿着深灰色长款风衣的男人在人群中踏步而来，寒风猎猎，衣摆飞扬，高挑的身材配着精致的白狐面，引得所有人惊艳侧目。

展南羽站定在顾弋面前，削薄的红唇勾出一个动人心魄的笑，声音里带着无尽的温柔:“终于肯回来了，弋弋。”

猛不丁看到这张无数次出现在午夜梦回中的脸，顾弋一时竟不知该如何言语，呆立在原地。

“我来接你回家。”展南羽扯过顾弋手中的行李箱扔给保镖，伸手将顾弋带入怀中。

方平在一旁有些急切地喊:“哥，你真要跟他走？”

展南羽率先顿住脚步。

顾弋感觉自己被展南羽大手覆住的肩头骤然疼痛，同时耳边传来一个轻柔到诡异的语调:“他叫你什么？‘哥’？弋弋就喜欢这种床间情趣是不是？”

顾弋难以置信地看向展南羽，“你说什么？”

展南羽笑道:“你这表情，可真纯洁无辜——我说什么，你难道真的听不懂？”

顾弋终于察觉到展南羽的不正常，在他臂弯中挣扎起来，“听懂什么？你放开我！”

“不放！”顾弋的挣扎撕碎了展南羽强装出的淡定温柔，将顾弋紧紧锁在怀里，目光像是恨不得吃人一般:“回到容城还想继续跟野男人双宿双飞？做梦！”

“你在胡说什么！”顾弋羞愤至极，挣扎的力道更大，可丝毫无法撼动对方的桎梏。

“弋弋——”展南羽深呼吸一口气，用食指轻轻描摹着顾弋的眉眼，“趁我还能忍耐，乖乖跟我走，不然，我可能会让人把方平打个半死。”

“不，你不能……”

展南羽看着顾弋近在咫尺的唇。

这双唇是那么的柔软馨香，颜色似乎比以前浅淡了些许，但一张一合间，仍是诱惑至极……

展南羽忍不住低头吻了上去。

顾弋的身体有一瞬僵硬，随后反应过来，忙用左手去推展南羽。

展南羽将顾弋挣扎的手臂拧到身后，双臂收紧，仿佛是想要将人揉进骨血里。

这是一个展南羽曾经调戏顾弋时所说的“成人间的吻”，热烈缠绵，又悲伤疯狂。

唇齿厮磨间顾弋听到展南羽说:“你可以试试看。”

被保镖拦着的方平看展南羽居然在大庭广众之下强吻顾弋，怒吼道:“姓展的你他妈禽兽！你放开他！”

展南羽转头看向方平，刚因为亲吻而柔和的眉眼陡然转冷。顾弋攀住他的手臂:“别，展哥！我跟你走，我们回家。”

展南羽被顾弋的一句“我们回家”戳种了软处，转过头来看着顾弋，眼神里带了几分不易察觉的怨怼和委屈。

“好，回家。”

临开车前展南羽吩咐手下:“看好方平，等江意迟来接。敢嘴硬不来，就让姓方的冻死在这儿！”

62私奔你妹

=====

顾弋以为自己会被带到那幢半山别墅，没想到展南羽一路向南，开到了他们曾一起住过的南溪香颂——这栋在他离开容城时已经委托中介卖掉的房子。

展南羽动作熟练地摁着密码，余光斜了正在偷瞄他的顾弋一眼，哼道：“怎么，连自己家都不认得了？”

顾弋被半强迫地接回来，心里也憋着气:“这里早就不是我家了。”

展南羽沉了一路的脸又黑了几分，让开门口，意思让顾弋先进去。

顾弋进门打量着房间里的陈设，所有东西的摆放位置都跟他离开时一模一样——两双男士拖鞋干净又柔软，并排放在鞋架上；沙发上的抱枕亲密依偎，还是当初的花色；厨房吧台上他常用的那个水杯还摆在原地，就连茶几下他经常看的那本医学杂志都最新一期的……房内每个角落都充满温馨的生活气息，就好像这里一直都是两个人在住一样。

“你不热？”展南羽脱了外套，修身的衬衫西裤衬得他越发身高腿长。

顾弋收敛住黏在展南羽身上的视线，摇了摇头，“冷。”

“呵，非洲待惯了，不适应国内的气候了？”

展南羽一边嘲讽着，一边去地暖温控器那调高了温度。

顾弋气得用鼻子呋出一口气，在机场看到展南羽的激动和喜悦全都消失无踪。

“展南羽，你把我强掳到这来，就是想跟我吵架的？”

展南羽故作不解:“怎么能说强掳？这一路来你也没有拒绝不是吗？”

“你！”顾弋明明是个成熟持重的人，却总轻而易举地被展南羽挑起情绪波动。他气鼓鼓地转身，抬腿就往外走。

“给我回来！”展南羽将顾弋扯倒在沙发上，“从今往后，你休想再离开我身边半步！”

顾弋瞪他，“你这是求复合的态度吗？”

“复合？”展南羽摇头，慢慢欺身将顾弋压在沙发扶手上，“不，我从来不认为我们分手过。”

顾弋不知道展南羽到底哪根筋拧巴了，也懒得跟他别别扭扭，开门见山地问出自己最介意的事:“跟任冉的婚约取消了没？”

再缠绵的爱情也不能凌驾于他人的婚姻之上，这是做人最基本的底线。严于律己的顾弋更不可能放任自己当小三。展南羽的回答但凡有个模棱两可，顾弋绝对抬脚就走。

“早就取消了！”

飞速回答完毕，一直维持高冷表情的展南羽不禁气恼地别过头，自我吐槽：瞧你这点出息！

顾弋冷声冷气:“你这表情，还挺遗憾怎么着？”

“如花似玉的未婚妻换了个卤蛋，是有点儿亏。”展南羽看着顾弋被晒成小麦色的脸，嘴贱:“私奔也该挑个山清水秀的好地方，你看你都黑成卤蛋了。”

顾弋听得火大，抬腿就去顶展南羽的肚子，“感觉亏你去找你未婚妻啊，操什么闲心管我去哪儿！”

展南羽被顶得小腹生疼，神色却温柔了些许，盯着顾弋的眼睛问:“吃醋了？”

顾弋冷哼一声，别过脸去。

展南羽嘴角忍不住翘了翘，将身体楔进顾弋腿间，埋首在他颈窝眷恋地汲取着那股久违的梅香。

“弋弋，我做错的事情我都改，你跟方平私奔的事我也不计较，咱们好好的，你以后只爱我一个人好不好？”

顾弋听他左一个“私奔”右一个“不计较”，倔脾气也上来了:“我要是不答应呢？”

展南羽抬起头，前一秒的温柔骤然消失无踪，看向顾弋的眼神瞬间变得阴鸷又癫狂:“不答应我就把你关在这，扒光你的衣服把你拷在床上日日夜夜地操你！你别想再离开我，也别想再找野男人给我戴绿帽子！”

顾弋羞愤难当，在展南羽身子底下挣扎起来，“什么野男人，什么私奔！你嘴巴放干净点！我跟方平什么都没有，我到底为什么离开你心里没数吗？”

展南羽一听这个更生气了，用身体狠狠压住顾弋挣扎的四肢，眼神带着怨恨:“是！我是有错！但你至于给我们的感情判死刑吗？所有人都知道你甩了我跟一个野男人跑了，整个容城就没有比我脑袋顶更绿的人！”

当初江意迟说顾弋跟方平是私奔时，展南羽还没有怀疑顾弋对爱情的忠贞，但后来施然告诉他顾弋是因为要救方平才卖掉宠尔时，展南羽不确定了——在顾弋心里，一个方平居然比他这个男友加上宠尔都重要吗？这种过分的好，真的只是因为友情？

离别的这一年，对于顾弋来说是远离纷扰追寻理想，而对于展南羽来说，却是将近五百个日夜的爱恨拉扯，思念煎熬。

展南羽恶狠狠道:“可就算这样我他妈还是忘不了你！我想尽一切办法寻找你的下落，好容易有点儿消息，我兴冲冲地跑去非洲，却连个人影都没见到！后来我才知道是那个英国佬在捣鬼……顾弋，你怎么就那么厉害？招惹了一个方平还不够，还想要左拥右抱吗！”

顾弋听他又扯到兰斯头上，更加不快，“你莫名其妙！兰斯是我的同事我的朋友，你少安乱七八糟的关系在我身上！”

“同事？朋友？”展南羽冷笑一声:“他是英国巨贾兰斯家族的第二顺位继承人，知道为什么是第二？因为他是个不折不扣的同性恋！对女人硬不起来的那种！所以他没资格继承家族！你跑非洲跟两个纯gay待了那么长时间，其中一个还是明摆着喜欢你的，现在跟我说你们是清清白白的，我能信吗！”

顾弋气得胸腔都快要爆炸，猛地一推展南羽，“你爱信不信，我懒得跟你解释！”

展南羽伸手钳住顾弋的下巴，“你不用解释！不管你有没有跟他们睡，我都会把你锁在这儿，谁他妈也别想再碰！”

“展南羽，你行！”顾弋索性恶意道:“既然你什么都懂什么都知道，我也不妨告诉你，我就是跟他们睡了！你当你在我这能排老几？早就翻篇儿了！你给我滚！”

“顾弋，你他妈的！”

两人都失了理智分寸，一个奋力挣扎，一个暴力压制。肢体摩擦间，展南羽心上腹下都“轰”地升腾起一团火，一手箍住顾弋的手腕一手开始撕扯他的衣服。

那件由方平亲手穿上的外套尤为碍眼，展南羽翻过顾弋的身体，用力一拽，将那件外套扯到顾弋臂弯处，紧接着撕烂了里面的衬衫。

顾弋埋头在沙发里，愤懑又委屈地骂:“展南羽你混蛋！我是脑子有坑才会跟你回来！”

展南羽压上顾弋的脊背，亲吻着他的耳垂。察觉到身下的躯体开始剧烈地颤抖，展南羽忍不住哄他:“弋弋，我也不想这样的……”

然而顾弋的身体抖得更厉害了。

“展哥……展哥你松开我！”

顾弋连声音都开始发颤，展南羽终于察觉到不对劲，支起身体问：“你怎么了？”

“你压倒我伤口了，”右臂伤口处传来剧痛，顾弋慌张道:“快，快带我去医院！”

……

展南羽没想到第一次跟顾弋的父母见面是在这种情况下——顾弋正在询问大夫自己伤口需不需要拆开缝线重新确定肌肉神经的吻合度，他站在顾弋旁边，看着那道从肘关节内侧蜿蜒至手腕正中的可怖伤口，心疼惊惧到双手都在发抖，而顾弋的父母就在这时推门而入……

在家等待的顾颜恺和蒋媛收到顾弋说要晚点回家信息后，本就心有疑云，没一会儿又得知因伤回国的儿子刚落地就又进了医院，更是惊得冷汗都掉了下来。

顾弋胳膊上的伤口还在往外渗血，蒋媛抬起手，却连碰都不敢碰，心疼的一个劲儿的掉眼泪:“这到底是怎么回事啊？好端端的怎么会崩线了呢？”

展南羽道:“对不起，阿姨，都怪我，是我鲁莽，弄伤了弋弋。”

蒋媛闻言，愤怒地用手指着展南羽，厉声骂道:“怎么又是你！你害我儿子害得还不够吗？他都躲到非洲去了，你为什么还不放过他！我儿子从小到大没犯过错没受过一丁点儿委屈，怎么偏偏遇到你这么个灾星！”

展南羽惭愧地低着头，一声不吭地承受着蒋媛的指责。

诊室的医生咳了一声，“请不要在医院吵闹。”

顾颜恺拍了拍蒋媛的背，“现在不是说这个的时候，给儿子看病要紧。”

蒋媛也是医生，知道自己这样太过失态，但一看到宝贝儿子的伤，她实在没办法好好控制情绪。她低头啜泣着，缓了好一会才止住眼泪。

顾颜恺问:“医生，我儿子的伤怎么样？”

医生回答:“表皮伤口在外力破坏下有四针缝合线崩裂，我们已经给他做了清创，以后加大消炎力度再配合抹药，仔细照顾，十天左右是可以愈合的。但你们家孩子担心创口深处的神经二次受损，所以想要拆开缝线重新探查。这个还是要慎重考虑再做决定。他曾经大失血过，而且手臂伤口本来就比其他位置恢复得慢一些，伤口肿胀，二次探查会加大伤害，很有可能得不偿失。”

伤口骇人，蒋媛的眼泪又扑簌簌地落下，“为什么？为什么我儿子要受这种罪！”

顾弋帮母亲擦了擦眼泪，“妈，您就让我试试吧，结果好与坏的……我都认了。”

顾弋的声音还算平和，但展南羽就是听出了他语气里的颤抖——作为一名主攻外科的兽医师，一旦右手产生不可逆的损伤，将会给他的职业生涯带来毁灭性的打击。

顾弋最终还是被推进了手术室，顾颜恺蒋媛坐在手术室外的座椅上等待，展南羽站在他们对面，时不时抬头看一眼那个亮着的“手术中”。

“展先生。”长久的静默后，顾颜恺开口叫展南羽。

展南羽立马恭谨地站直身体:“顾叔叔。”

“别，‘叔叔’当不起。”顾颜恺冷声问:“你能告诉我，我儿子到底哪里得罪你了吗，让你这样锲而不舍地折磨他？”

展南羽低着头，恨不得扇自己一巴掌，“您别这么说，从头到尾都是我混蛋，您打我骂我，怎么着都行，只要您能消气。”

顾颜恺摇头，“如果惩罚你可以换回顾弋的手，我倒不介意这么做，但伤害已然造成，说什么都没有用了，我只希望你以后可以远离顾弋，不要再来骚扰他。”

顾颜恺面容冷峻严肃，展南羽有些慌了:“我知道我错得离谱，您可以让我付出任何代价，我绝无怨言！只求您能给我一个补偿弋弋的机会。我是真心想对他好，不管以后他的手变成什么样，我都会好好照顾他，再也不会让他受到任何伤害……”

顾颜恺内心怒火丛生:“你想好好对他他就已经这么惨了，哪天你一个不高兴，我儿子又要被你祸害成什么样！你这是故意伤害知不知道！我可以把你告进监狱！“

看着眼前这个长相妖气的男人，顾颜恺有些头疼地闭了闭眼，“但顾弋却要维护你，他从头到尾都没有跟我们说过一句埋怨你的话，以前是，现在也是。他本来是个性取向正常的孩子，被你哄骗着出了柜，被你逼到非洲，又被你害成这样，你到底还想怎么样？”

展南羽震惊地抬头，“弋弋早就把我们的事都告诉您了？”

“是。当初他告诉我们说他爱上了一个男人，鬼迷心窍地求我和他爸爸同意他跟那个男人在一起，可没过几天他又憔悴着回来了，说他犯了傻，让我们不要在意他以前说的那些傻话，其余的我问什么他都不肯说。”蒋媛看向展南羽的眼神中带着赤裸裸的厌恶：“直到后来网络上爆出你和他的新闻，我才知道那个伤害我儿子的混蛋是你！”

展南羽有些站立不稳，扶住墙壁，眼眶一阵阵发热。

他想起订婚前一天顾弋打来的那通电话，电话里顾弋曾语气雀跃地说有一个好消息要告诉他……

就是那时候吗？

他成功向父母出了柜，满心欢喜地等着我回去，而我却在跟别人讨论着订婚流程！

就在事情败露吵架分手时，我还质问他到底爱不爱我……

他捧出那么鲜活热烈的一颗心，我怎么能怀疑他不爱我！怎么能被别人撺掇几句就怀疑他跟方平有染！

顾颜恺看着泫然欲泣的展南羽，嘲讽道:“事已至此，展先生又何必故作深情？你走吧，这里不需要你。”

“不……”展南羽痛苦地摇头，语气满是恳求:“顾叔叔，我可以答应您任何事，唯独放弃顾弋这一点，我做不到。我真的不能没有他，弋弋也需要我……”

蒋媛忍无可忍地打断他:“你哪里来的自信！我儿子以前是看上过你没错，但你凭什么认为在受尽侮辱伤害后他还会对你余情未了？我告诉你展南羽，就算顾弋心里还有你，我说什么也不会再同意他跟你在一起！你给我滚！”

展南羽低着头，毫无还手之力地承受着蒋媛的怒火，双脚却坚定地站在手术室门口，一动不动。

63白白胖胖

=====

手术室的门开了，顾弋躺在病床上被推出来。

蒋媛赶紧询问顾弋的情况，医生摘了口罩，说：“探查后发现尺神经有断裂迹象，我们已经做了二次缝合，但伤口已经出现了出血压迫，恢复程度肯定会受影响，配合用药和复健治疗，慢慢来吧。”

蒋媛听得心凉，脸色苍白道:“……谢谢医生。”

回到病房，蒋媛心疼地轻抚着顾弋的脸，“疼不疼啊？”

顾弋笑着摇头:“不疼。蒋主任连局麻药的时效都忘了？不能吧？”

“臭小子！”蒋媛被他逗得破涕为笑。

顾弋需要住院观察几天，顾颜恺的实验项目正在紧要当口走不开，蒋媛本来打算请个长假专职照看儿子，顾弋不同意，说找个护工就可以，并联系了崔萍。

崔萍一看是出手大方脾气又好的老主顾顾弋，二话不说就辞了其他几家小时工的工作，来医院给顾弋当专职护工。

展南羽在顾弋爸妈那里的形象恶劣到无以复加，已经是看一眼都想要洗眼睛的地步，顾弋也不搭理他。他还是每天都守在病房外，除了处理必要的工作，几乎没离开过。蒋媛和顾颜恺来看顾弋时，他就识趣地躲到别处去。

顾弋的伤口恢复得还算可以，但右手的无名指和小拇指一直麻木着，针扎都没有太大反应。

这不是个好兆头。

医生仔细看过后，没把后果捶死，只说让他多补充营养积极配合治疗。顾弋努力服药、吃营养餐，整个医院都找不出比他更让人省心的患者。

饶是他如此配合治疗，还是在手术的第三天晚上喝完蒋媛煲的鸡汤时，吐了个昏天黑地。

这下着实把展南羽给吓着了，也顾不得蒋媛看到他糟不糟心了，箭一样冲进病房。

“弋弋，你怎么了！”

顾弋正在漱口，站在旁边的蒋媛斜了展南羽一眼，厌恶道:“谁准你进来的？出去！”

“阿姨，您让我看看他，就一眼！他没事我就出去，成吗？”顾弋吐得脸颊都泛着不正常的红，展南羽心焦不已:“弋弋，你怎么样？”

顾弋擦了擦嘴，不冷不热道:“没事儿，就是吃急了。”

等九点多蒋媛走了，崔萍才出来仔细告知展南羽原由。

其实顾弋的食欲并不好，为了养伤，他一直都在逼着自己进食，但因为心情压抑和药物的副作用，他的肠胃早已紊乱，那鸡汤腥味又重，他实在被刺激得狠了，才会突然呕吐。

消炎和营养神经的药物都是必须使用的，医生说想要改善这种情况，还得靠顾弋自己调整情绪。

可顾弋这人，开心了他会笑，难过了却不一定会哭，有什么负面情绪都习惯憋在肚子里，轻易不会发泄出来。就这样一个人你让他自己调整，怎么调整？

展南羽急得在走廊里来回踱步。

崔萍问展南羽:“顾先生有没有什么特喜欢的、能让他开心的东西？”

“特别喜欢的……”

以前他特别喜欢我来着，展南羽臭不要脸地想。

随即又变得十分沮丧——现在大概也不怎么喜欢了。

刚跟顾弋分手那几天，他捱不住思念，曾偷偷去过南溪香颂，开门时才发现顾弋已经换了密码，就连他的指纹都删了。

展南羽找来“专业人士”把门打开，进去后发现自己的东西已经被扔得所剩无几，就连书桌上两人的合照都被换成了顾弋单人抱着踏雪的照片。照片上踏雪还小，应该是去年过年把踏雪交给顾弋照顾时，顾弋的父母拍的。

展南羽满面愁容，没准他现在在顾弋心里还比不过一条狗！

比不过一条狗……

比不过一条狗……

一条狗……

对啊！

展南羽慢慢睁大了眼睛——顾弋不就挺喜欢踏雪来着！

病房里，顾弋已经洗漱完毕准备睡觉，崔姐开门进来时，顾弋听到展南羽远去的脚步声，忍不住往门口望了一眼。

这几天展南羽总是守在病房门口等他熟睡后，才会回车上眯一会，还没在他醒着时离开过。

崔姐解释:“展先生说他一会儿回来。”

“……谁管他。”顾弋躺上床，准备睡觉。

崔姐帮顾弋盖上被子掖好被角后，忍不住无声叹了口气。

展南羽匆匆回到别墅，叫醒已经睡下的秀姨，“你给踏雪拍的那些小视频还在吗？”

“在呀。”

“好。”展南羽拿来秀姨的手机，将里面有关踏雪的视频全都传到自己手机上。

秀姨问他要这些视频干什么，展南羽说:“它另一个主人回来了，我让他看看踏雪。”

“顾医生回来了？！不是说按签证时间，他得明年才回？”秀姨惊奇道。

“他受了伤，需要回国治疗，所以提前回来了。”

秀姨有些激动，展南羽这一年是怎么熬的她都看在眼里，此刻她是真替展南羽高兴！

冷静下来后，又问:“顾医生怎么会受伤，严重吗？”

“不太好，伤口很长，很深。”

“啊？”秀姨颦眉，“那可一定要好好补补。”

“是该补一补……”展南羽忧心忡忡：“但他胃肠受损，食欲不太好，今天晚上只喝了两口鸡汤，还吐了……”

秀姨:“养病不吃东西可不行，要不我给顾医生熬点汤试试？”

展南羽不确定地看向秀姨。

秀姨挺起胸脯，“放心！去年冬天你喝酒喝到胃出血那会儿，不就是天天吃我熬的养胃粥才能恢复得那么快嘛！”

展南羽点头：“好，那就辛苦您了。”

回到医院时已是凌晨，展南羽在车里开着暖气等到五点半，才拎着保温桶去病房外等顾弋起床。没想到刚出电梯走到拐角，就看到了站在楼道那头的顾弋。

他一动不动地看着窗外寂静的街道，像是在寻找什么，又好像只是在发呆。宽大的条纹病号服衬得他的身形削瘦羸弱，仿佛风吹即折。

展南羽喉咙一梗，快步走过去。

他换了一双软底皮鞋，都快要走到顾弋跟前了才被发现。

顾弋眼中有光一闪而逝，展南羽有些紧张地握了握保温桶的把手。

“弋弋，今天醒这么早？”

“嗯。”

顾弋也不清楚自己为什么失眠，醒来后在床上躺了半个小时，依然毫无睡意，就轻手轻脚起床，来到走廊窗边看容城深蓝色的晨幕。

乍一看到展南羽，他本想转身回病房的，无奈展南羽腿太长，三两步就走到了跟前。

“崔姐还睡着？你自己起来的？”

“嗯。”

展南羽将保温桶放在窗台，脱下大衣给顾弋披上。

顾弋躲避不及，被带着香水味的大衣裹了个严实。他吸了吸鼻子，细细嗅着，不是展南羽常用的那一款。

展南羽怕他产生不必要的误会，解释道:“昨晚我回家洗澡换衣服时刚喷的。你肠胃不好容易恶心，所以我换了这款温和的柑橘调。”

顾弋了解展南羽，这人的衣服起码一天一换，而且是从里到外，包括皮鞋、配饰都要重新搭配的程度。既然香水是换完衣服后喷的，又进入了后调的余香阶段，那这身衣服至少穿了三个小时。

“你晚上都睡哪里？”顾弋问。

顾弋突如其来的关心令展南羽受宠若惊，结巴道:“车，车里。”

楼下光秃秃的枝丫正被呼号不止的北风吹得左摇右摆，顾弋不自觉地皱起眉头。

展南羽敏感地察觉到了顾弋的心思，连天不得安睡的疲惫霎时烟消云散，“没事，我车停地下，还开着暖气，不冷！”

顾弋没理他，眉头却悄然松开。

展南羽看自己在顾弋心里还有那么一丢丢分量，连忙打开保温桶的盖子捧到顾弋面前，“昨天晚上吐得肚子都空了，饿不饿？秀姨特意给你熬的金橘黄芪粥，说是可以补气养胃，要不要尝尝？”

保温桶里冒出丝丝缕缕的热汽，粥香溢鼻，光是闻着就十分开胃。顾弋忍不住看了一眼，又若无其事地挪开目光。

崔姐醒来时看床铺空着，厕所也没人，赶忙出来找，正好看到展南羽给顾弋送粥。

展南羽向崔姐使了个眼色，崔姐犹犹豫豫地接过展南羽手中的保温桶。

“我去洗漱了。”顾弋转身回了病房。

“啊，这……”崔姐一时搞不清他是接受还是不接受。

展南羽给她一个安心的眼神，“拿进去吧，让他趁热喝。”

“哎，好！”

……

顾弋一勺勺喝着粥，眼看第二碗都见了底，崔萍心疼地劝:“顾先生，医生说您肠胃弱，吃不下千万别勉强。病都是一点一点好的，您也别太着急了。”

顾弋:“……”

他这回真没勉强，这粥真挺好喝的。

顾弋讪讪放下勺子，眼瞅着崔姐把碗给拿走了。

“崔姐。”

“嗯？”

正准备洗餐具的崔姐回头，看顾弋似乎有什么事踌躇难开口，便主动问:“怎么了顾先生？”

“就……”顾弋瞥了一眼门口，“他这几天晚上都睡车里吗？”

崔姐摸不清顾弋问这个的原因，装作不太清楚的样子，“应该是吧，我去帮您问问？”

“别！”顾弋不自然地清了清嗓子，“我就随口一问，你去忙吧。”

“噢。”

崔姐笑眯眯地拾掇了餐具，又把保温桶洗干净拿出去还给展南羽。

展南羽掂了掂保温桶的分量，“他都吃了？”

崔姐笑:“哪儿能啊？”

展南羽略有些失望，崔姐接着说:“不过我看顾先生吃您送的粥，比吃医院营养餐的胃口要好多了！”

“那就好。”展南羽掏出手机，“我传你几个视频，你拿给顾弋看，让他解解闷儿。”

“您……”

展南羽看出崔萍的疑惑，低头自嘲地一笑:“他早把我删了。”

“哦。”

回到病房，崔萍将手机拿给顾弋，接收到顾弋询问的目光，她解释:“展先生让我给您看的。”

顾弋默默点开那几个小视频。

第一个视频里，踏雪把屁股蹭在地毯上，前爪扒拉地往前挪，活像个直立行走的大虾，样子十分滑稽。

崔姐在一旁看得直想笑，顾弋却在看完视频后微微叹了口气，划到第二个。

这条视频应该是去年冬天拍的。踏雪趴在圣诞树旁边正在偷吃从树上叼下来的巧克力，秀姨一边拍视频一边训斥着，踏雪死猪不怕开水烫，一骨碌躺在地上，嘴里还倔强地咬着包巧克力的锡纸不肯松口。

第三个视频，秀姨将食物抛到空中，踏雪很熟练地去接。狗粮、牛肉干、花生米、葡萄……身手敏捷的吃货接得无一错漏。

视频看完一个又一个，站在顾弋旁边的崔萍不禁有些忐忑。

不是“解闷”视频吗，顾先生越看脸色越沉是怎么回事？

顾弋抿了抿嘴唇，像是想说什么又忍住了，默默将手机还给崔萍。

崔萍接过手机刚想走，就听到顾弋重重叹了口气，随后用教导主任传唤问题学生的语气说:“把展南羽叫进来。”

崔萍开门传话，展南羽激动地走进病房，满眼期待地看着顾弋。顾弋瞥了他一眼，语气凉凉地说:“按理说踏雪是你的狗，我不应该多嘴，但是作为一名宠物医生，我真的没办法对你这种不科学的饲养方式坐视不管。”

“不科学的饲养方式？”展南羽满腔的自我激动凉了个透。

顾弋面无表情的伸手，“手机拿来。”

展南羽就像是被老师没收手机的小学生一样，乖巧地双手奉上，“密码还是你生日，”

顾弋手指顿了顿，点开第一个视频。

“踏雪这种姿势，是典型的肛腺拥堵症状，或者是有寄生虫在肛周活动，不是在搞怪博笑，这种情况是需要弄清原因及时处理的。”

顾弋说完去看展南羽，展南羽正陷在“弋弋理我了！弋弋挨我好近！卧槽弋弋身上好香！”的激动里，顾弋说的话他一个字都没听进去。

被顾弋带着训诫意味的眼神一瞪，展南羽连忙做出一个恍然大悟的表情:“噢——！”

顾弋狐疑地看他一眼，点开下面的视频接着道:“这个，高纯度的巧克力里面含有大量可可碱和咖啡因，狗不能代谢的，食入一定剂量后轻则呕吐腹泻重则痉挛死亡。踏雪贪吃，以后还是尽量避免让它接触到巧克力。”

“这个，葡萄对狗有来说有肾毒性，如果是敏感体质，几颗就足以致命。”

“还有这个……”

顾弋将自己看到的毛病挨个儿都挑了出来，最后做出总结:“踏雪跟你这么长时间还能活得好好的，全靠它命硬。”

展南羽终于对踏雪产生了点约等于零的愧疚:“原来它这么娇弱啊。”

“是它娇弱还是你粗心？这些都是最基本的养宠常识，我以前……”

顾弋说到一半闭了嘴。

展南羽低低地笑了，“是，你以前都告诉过我的，我没记住，让咱们的宝贝踏雪受委屈了，我的错！”

顾弋眉心一拧，别过头去，恼展南羽的油嘴滑舌，也恼自己的啰嗦。

屋内刚升起几分关系回暖后的旖旎，煞风景的敲门声就突然响起。

崔萍去开门，看到来人，展南羽眼中的盈盈笑意迅速冷了下来。

-----

今天除夕啦，祝大家新的一年，平平安安，健健康康，白白不胖胖！

64渣鸟挨揍

=====

“哥，这到底怎么回事？”

顾弋冲跟在方平后面的江意迟点了点头，算是打过招呼，才回答方平:“崩线了。”

“当初给你做手术的那家医院医疗条件有限，缝皮肤时用的是最普通的丝线，又是做的结节缝合。你告诉我，这么结实的缝合，它怎么就自己崩了线？”

顾弋没有说话，在方平质疑的眼神中低下头。

展南羽脑海中突然回响起顾颜恺曾说过的话——但顾弋却要维护你，他从头到尾没跟我们说过一句埋怨你的话。以前是，现在也是。

江意迟凑到展南羽身边，用不赞同的眼神谴责他哥：你憋得再难受也不能把人折腾这么狠啊！

展南羽懒得搭理他，别开脸使劲眨眼散着眼眶中的水汽。

方平知道顾弋在维护谁，压着怒意问：“医生怎么说？”

“尺神经二次断裂，出血压迫，可能……”顾弋顿了顿，抬头冲方平露出一抹淡淡的笑:“也不是完全没希望。”

“那你自己感觉怎么样？”

顾弋灵活地动了动右手的大拇指、食指、中指，然后几不可察地微微伸曲了下无名指和小拇指。

方平不死心地用力去掐顾弋微凉的指腹，“这样呢？”

顾弋摇头，“只是有点麻。”

方平的表情有一瞬僵硬，抬手狠狠抹了一把脸，露出一个勉强轻快的表情，“没事儿！我查过资料，还有比你这更严重的，照样恢复了。咱们二十啷当正青春力健，肯定更没问题！”

顾弋配合地笑了，又看一眼江意迟，问方平:“你怎么样？”

背对江意迟的方平神色里流露出几分温柔，“还行。”

“那就好。”顾弋不想再讨论自己的病情扫兴，主动跟方平说起以后的工作计划。

师兄弟两人谈性甚浓地构想着未来将要合开的宠物医院，完全忽略了旁边当背景板的展南羽和江意迟。

说到兴处，顾弋脱口:“到时我入资金股，你入技术股……”

方平异常敏感地皱起眉，拔高音量打断顾弋的话:“谁资金股谁技术股？你瞧不起谁，我也是有点积蓄的好不好！”

顾弋笑:“是是是。”

俩人都不明说，都在逃避，但他们都知道，顾弋的手，入不了技术股了。

护士推着医用推车进来，“1103，顾弋，该输液了。”

方平让开床边，被晾了将近一个小时的江意迟趁机一把搂住方平，“平哥，该让嫂嗯……顾弋休息了。”

江意迟紧急改了口，还是被方平警告地瞪了一眼。

顾弋也说:“我看你脸色不太好，别在这儿跟我耗着了，回家休息去吧。我没事，过两天就出院了。”

“好，那我改天再来看你。”

崔萍起身帮忙送客时，被展南羽拦住，“你留在这看着弋弋输液，我去送他们。”

江意迟看向方平，意外地看到一直跟展南羽水火不容的方平居然点了点头，还说了一句“麻烦你了”。

11楼全是单人病房，来来往往的人比较少。三个人走到电梯附近的空旷地带，方平率先停住脚步，眼神冰冷地看着展南羽。

展南羽喉结上下动了动，问：“他在非洲到底出了什么事？”

方平:“你先回答我，他这次住院，是不是你害的？”

“……是。”

砰——！

“哥！”

几乎是在展南羽承认的同时，方平就抬腿狠狠踹中展南羽的腹部。

展南羽倒退两步，后背结结实实地砸上坚硬的墙壁，额头瞬间疼出冷汗。

江意迟赶忙去扶，方平又迅速在展南羽脸上补了两拳。

“你差不多行了！”江意迟拉开方平，又转向展南羽，“哥你没事吧？”

江意迟将身体挡在展南羽和方平中间，防止他们再起冲突。

方平看着直喘粗气的展南羽，眼带讥诮:“姓展的，你很爱顾弋是吗？”

展南羽瞪他一眼，一脸的“关你屁事”。

方平冷笑一声，打开手机递给展南羽，“这就是顾弋带伤回国的原因，你给我仔细看！”

展南羽接过手机，点开那个待播放视频。

视频中，顾弋被一群人死死摁住动弹不得，一把闪着寒光的匕首毫无预兆的出现，锋利的刀尖刺穿血肉，伴随着一声尖锐的痛嚎，刺目的红在视野中蔓延开来。

展南羽难以置信地看着手机屏幕，仿佛被人掐住了喉咙，连呼吸都停顿。

镜头摇晃转动到顾弋脸上，他面无血色，闭眼喘息着，额前的碎发被冷汗打湿。一个粗犷的声音在画面外带着残忍的笑意说着什么，展南羽已经完全没有心神去听。

漫天的飞雪，疾驰的马队，凝固的血液，冻僵的尸体，还有比人血还要妖艳的山间红梅……无数次出现在梦中的场景与视频中的画面形成一幕幕模糊的重影，而梦中那具始终看不清面容的尸体却渐渐显露出清晰的五官——

那分明就是顾弋的脸！

展南羽痛苦地抱住头，觉得颅内似有一根烧红的铁棍在翻搅着脑浆，让他痛不欲生！

“哥？”江意迟连忙上前搀扶，“哥你怎么了？是刚才伤到哪里了？医生！医生！！”

江意迟刚大喊了两句“医生”就被展南羽拽住袖子。

“别喊。”

楼道安静，他这一嗓门喊出去，保不准会传到走廊那头的病房里。顾弋身体虚弱，展南羽不愿让他为此多费心神。

他缓了好一会才直起身，将手机还给方平，声音嘶哑地问:“这些都是什么人？”

“盗猎者。莱卡西动保园跟这伙人有梁子，不久前他们绑架了顾弋，一边索要大额赎金一边拍勒索视频折磨顾弋。你看到的只是第一刀，伤口血凝后，绑匪又在他胳膊上扎了两刀。刀面上有一条很宽的放血槽……”

说道这，方平忍不住爆粗口:“操他妈的！那群垃圾根本就没打算让顾弋活着回来！”

顾弋有多怕疼没有人比展南羽更清楚，哪怕是在床笫间被恶趣味地轻咬一口，都会颤着身子躲，他难以想象顾弋在承受那些伤害时得有多痛苦！

“这些人都抓到了没有？”

“怎么，想替顾弋报仇？”方平轻蔑地看着展南羽:“可惜啊，你没这个机会。盗猎团伙的头目被当场击毙，剩下的也都判了刑，你再愤怒也只能窝囊地看着顾弋受伤的视频，无能为力！”

江意迟拽了一把方平的手，“平哥！”

方平看向江意迟，眼神中还带着看展南羽时的冷漠:“怎么？心疼了？这傻逼毁了顾弋的右手，我打他一顿算轻的！”

展南羽猛地抬头，“你这话什么意思！”

方平愤怒地瞪着展南羽:“拜你所赐，他的右手，再也不能恢复了！”

“怎么会，医生明明说……”

“说什么？不要放弃，还可以期待复健治疗？没用的！以他目前的情况看，不管后续的治疗有多全面多优越，他的手都会落下后遗症！”方平揪住展南羽的衣领，眼睛几乎冒火：“对于一个外科医生来说，健全灵活的双手有多重要！你这傻逼不仅毁了他的右手，还毁了他的前程你知不知道！”

展南羽被这个残忍的真相砸得头脑发懵。

他一直以为顾弋心情不好是因为生理上的伤痛和内心的失望责怪，却没想到他是早就看清了自己的伤情预后不良，才会情志不遂伤及脾胃，一天比一天消瘦。

展南羽看着自己的双手，脸色开始发白——我做了什么？我到底都做了什么！！

方平看着他狼狈的模样，心中升起一阵快意。

“知道回国那天，我为什么没有坚持阻止顾弋跟你走？”方平语调中带着残忍的平静:“因为我知道当时顾弋心里是愿意的。我们把他从盗猎者手里救出来后，他因为大失血昏迷了一天一夜，我一直在他病床边守着，而他，在昏迷中还在喊你这个混蛋的名字！”

“他为了你，义无反顾地向父母出了柜，一个人默默承受着压力，为你们的感情铺好了多么平坦的一条路！”

“他曾经那么爱你，爱得死心塌地！但现在，”方平顿了顿，冷哼一声:“你完了。”

你完了……

你完了……

短短三个字却仿佛一声重锤宣判，砸得展南羽浑身筋骨血肉都泛起一股尖锐的痛，他失魂落魄地跌坐在墙角，双手掩面，指缝间传出一声如同垂死野兽般嘶哑的哽咽:“弋弋——”

方平恶意地逼问:“展南羽，好牌打烂的感觉怎么样？”

“你住口！”江意迟忍无可忍地将方平扯回来，吼道:“你是想要逼死我哥吗？他是我哥，他是我哥！！”

江意迟的眼眶带了愤怒伤心的红，方平内心逐渐失控的疯狂和怨恨霎时冻结，转而生出无尽的慌张与愧疚。

“迟迟，我……”

江意迟与方平对峙几秒，失望地别开眼，走到展南羽面前，小声叫他，“哥？”

展南羽无力地摆手，“我没事，你们都走吧，走吧……让我一个人待会儿。”

65白狐藏狐

=====

展南羽回到别墅时秀姨吓了一跳，“你……你这脸怎么了？跟人打架了？”

“没有，不碍事。”展南羽将手中的保温桶递给秀姨，“粥顾弋很爱吃，以后少不了让你受累了。”

“什么受累不受累的，这不应该的嘛。”秀姨指了指展南羽脸上的淤青，仍不放心，“真的没事？”

展南羽摆手，“去把药箱拿来，我抹点药就行。”

……

顾弋输完液在楼道里溜达了一会儿，回到病房时已日近正午。

早上喝粥喝了个八分饱，刚感觉腹內空虚，病房的门就被敲响。

崔萍打开门，一打眼看到展南羽那张极具冲击力的大肿脸，忍不住“哎呀”一声:“您这是？”

展南羽做了个噤声手势，将保温桶塞到崔萍手里。

崔萍还想再问什么，病房里传来顾弋的声音，“怎么了？”

崔萍抱着保温桶回到病房内，“没什么。是展先生，来给您送午饭。”

顾弋问:“你刚才在惊讶什么，他怎么了？”

崔萍犹豫了几秒，正思量着要不要告诉顾弋，就看到顾弋已经偏头抿住了嘴唇。

顾弋平常太好脾气，以至于当他露出这种略有不耐的神色时，就特容易让人感到一股违和的压力。

崔萍立马坦白从宽:“展先生脸上带着伤，看起来像是被人打的。”

顾弋皱眉，“哦”了声。

崔萍搓搓手，“顾先生饿了吗？”

顾弋一边给方平发微信一边点头，“嗯。”

崔萍麻利地摆好碗碟。

展南羽这次带的是百合虫草老鸭汤和用甘蓝馅儿做的小包子。那包子的个头比小笼包还要袖珍，几乎可以盛在勺子里。

崔萍盛好汤，用筷子将鸭腿肉撕成小块，把包子一个个放在碟子里码好，摆好餐叉，将护理餐车推到顾弋面前。

方平回过来一句“是我打的，以后见他一次打一次”，顾弋无奈摇头，放下手机开始吃饭。

崔萍在一旁小心翼翼地敲边鼓:“展先生伤得挺重的，脸上一大片一大片的紫，我看着都疼。”

顾弋轻啜了一口汤，没有接话，崔萍十分有眼力价儿地闭了嘴。

顾弋慢条斯理地吃完，对崔萍说:“崔姐，你告诉他该干嘛干嘛去吧，别整天在外头呆着了。”

“啊？”

顾弋:“怎么？”

“没……没什么。”崔萍收拾了桌子，抱起保温桶，“我这就去。”

正值饭点，住院部人来人往，展南羽顶着一张万紫千红的猪头脸在楼道里站着，每个过路的都要瞄他一眼。展南羽低着头，难堪又恼怒。

崔萍抱着保温桶出来，在展南羽询问顾弋爱不爱吃时，点头“嗯”了两声，为难地开口:“展先生，顾先生说您每天这么这么跑来跑去实在太辛苦，所以让我告诉您，以后不用来了。”

“他怎么突然说这个，是不是今天中午的饭不好吃？还是……”

“不不不，不是饭的原因！您带来的饭顾先生可爱吃了，您看，包子一个没剩！”

展南羽颦眉:“那是为什么？”

崔萍苦着脸，“我也不知道，顾先生突然就这么说了。”

“我去问他。”展南羽绕过崔萍往病房里走，崔萍心里挺不落忍的，没有阻拦。

“弋弋。”

顾弋一抬头看到展南羽，差点没认出来！

那张漂亮的脸蛋已经从北极白狐肿成了西南藏狐，模样滑稽又可怜，可见方平下手之重。顾弋一时间都不知道该笑还是该生气。

展南羽其实很在意自己的外貌，第一次被方平打了时，为了维护自己在顾弋心目中英俊帅气的完美形象，还特意回别墅休息了一天。不过现在可管不了这么多，他小心翼翼地走到病床前问:“弋弋，我哪里做错了你跟我说，我改，别赶我走成吗？”

顾弋:“我不是那个意思，只是你的脸……”

展南羽可知道顾弋有多喜欢他这张脸，赶忙讨好:“我的脸没几天就会恢复的。”

顾弋:“我是说……”

“绝对跟以前一模一样！”

被打断两次，顾弋生气了:“你能不能听我把话说完？”

展南羽乖乖闭上嘴，坐在病床旁边的小凳子上，“你说你说。”

“你在这跟我耗了四五天了，都不用工作的吗？就算你是老板你任性，那现在你一天到晚顶着这么一张脸杵在医院里，你觉得合适吗？不怕别人笑话？”

展南羽摇头，“我宁愿被笑话，也得守着你。”

“你……”顾弋有些局促去看站在病房门口的崔萍，崔萍立马抚上肚子:“哎呀怎么突然饿了？顾先生，我去食堂打份饭，很快回来啊！”

说完转身溜了。

顾弋几不可闻地叹了口气:“方平知道我在这里住院，你又执意不肯走，那以后少不了跟他见面。你们俩从来都不对付，你想被他见一次打一次？”

展南羽在心里嘀咕:我就不能还个手吗？

但这话他万不敢说，只厚着脸皮趴在床边问:“弋弋，你是不是心疼我了？”

“胡说！”

展南羽已经在顾弋的嘴硬中得到自己想要的答案，嘴角不受控制地微微上翘，一本满足地看着顾弋。顾弋躲开他的眼神，尴尬地用食指抠了抠被单。

霎时间，单调的蓝白病房好像被正午的阳光照耀出了无数炫彩气泡，气氛暧昧无比。

“弋弋，别赶我走行吗？”展南羽语气轻柔:“我知道我撒了很多谎骗你，伤了你的心，现在还害你伤情加重，你怨我怪我我都能接受，也愿意付出任何代价补偿你，但只有一点，就是你不能赶我走，否则你不如让我去死。”

顾弋睁大眼睛，惊异于展南羽的偏激。

展南羽握住顾弋的左手，顾弋微微挣扎了下，没有挣脱，展南羽便握得更紧，“其实我第一眼看到你就爱上你了，但我以前活得太混蛋，还以为那只是一时的见色心起，所以一开始没有好好珍惜你，还总是骗你。”

“后来我开始跟我爸夺权。跟任冉相亲是我爸给我下的一个圈套，我能识破这一个，可后面还有无数个等着我，所以我将计就计跟她订了婚。我想以后迟早要跟她解除婚约，才抱着侥幸心理隐瞒了你……你不知道我有多后悔自己当初的愚蠢！”

“我不止一次跟别人说我要定下来了，你却一声不响地走了，还带着方平。我被那些闲言碎语气昏了头，心里是怨过你的，可又放不下你，只能无计可施地在这儿等你回来。”

“你走后我经常做噩梦，有时梦到你受了伤，浑身是血，有时梦到我被关在笼子里，而你跟方平站在一旁看着我笑……”

“我曾想过，哪怕你真的变了心，我就是用强的也要让你重新回到我身边，把你关在家里，让你只属于我，眼里也只能有我一个人……那画面我现在想起来自己都觉得邪恶。”

“后来你终于回来了。从知道你订了回国机票的那一刻起，我就魔怔了，我想笑，又想哭。我在机场外等了你四个小时，一年多没见，第一眼就看到你跟方平那么亲昵的画面。我不知道那是因为你受了伤不方便，我气疯了，所以把你掳回家，莽撞又不可理喻地伤害了你。”

“我宁愿受伤的人是我！哪怕是赔你一条胳膊，一条命！”展南羽眼中隐隐有泪光闪动:“可现在说什么都没用了，所以挨骂挨打都是我罪有应得我认了！但是弋弋，不要赶我走好不好，我会疯的，我真的会疯的……”

展南羽捧着顾弋的手贴上自己的脸颊，泪水潸然落下。

顾弋神色复杂地看着展南羽，内心情绪翻涌。

当初被海德打压时他挺住了，被众人口诛笔伐时他挺住了，被达伦一刀刀放血时他也挺住了，可这次，他是真的觉得委屈了。

虽然方平曾多次安慰说他的手臂一定会恢复如常，但顾弋抱有期待的同时也明白这个希望的火苗有多微弱。他不是没有做好面对最坏结果的心理准备，但一想到这个结果是展南羽亲手呈给他的，他就觉得格外难受。

所以即使胸腔里那颗不争气的心无时无刻不在叫嚣着想要亲近展南羽，理智的警钟却在脑海中反复敲响，告诫他千万不要一错再错。

可是……

可是……

可是展南羽偏偏就是上天专门派来撩拨他的理智和底线的！

顾弋叹了口气，明明白白地感受到自己再一次败给了展南羽。

“我没有赶你走的意思，但你总得工作睡觉吧？而且你现在这样真的不太适合继续待在医院。”

顾弋的语气有了明显软化，展南羽立马蹬鼻子上脸，欺身抱住顾弋的大腿:“我不走！我以前就是太看重工作才伤了你的心，我后悔死了！现在没有任何事比陪着你更重要！别人爱看我笑话就让他们笑去，脸哪有你重要！”

顾弋听着都替他害臊，伸手去推他脑袋，“干什么你，快起开。”

展南羽黏在顾弋腿上不动弹，“让我靠一会儿，就一会儿……姓方的打得我身上现在还疼呢！让我靠一会儿止止疼……”

也不知是心理原因还是视觉原因，顾弋看着眼前撒娇的“展藏狐”，竟丝毫没了以前的那种心软，猛得一提膝盖，正好撞上展南羽受伤的眼角，疼得展南羽“嘶”一声坐起身。

“你别得寸进尺啊，出去。”顾弋板起脸。

“好好好，我走我走……”捂着伤口拎起保温桶，容城骚话王重出江湖:“我去给我们家心肝儿做饭去。”

66小变色龙

=====

“秀姨！”展南羽一回到家就声音高亢地喊人。

“哎？怎么？”

秀姨被这一嗓子喊得有点懵，毕竟展南羽已经好久没有这么活力四射过了。

“你厨艺太厉害了！”展南羽眉眼带笑:“教我做饭吧！”

秀姨有些自豪，“怎么样，小顾医生爱吃吧？”

“爱吃！”展南羽把空保温桶打开给秀姨看，“一点儿没剩下。”

展南羽的嘴角就没落下来过，秀姨欣慰道:“跟顾医生关系缓和啦？”

展南羽顿了顿，“算是吧。”

秀姨特元气地举膊握拳做了个“加油”手势，“要想留住一个男人的心，就得先留住他的胃！加油！”

展南羽:“……”

“那个，晚餐您准备做什么？”

“陈皮灵芝排骨汤，陈皮消滞止痛，灵芝助眠安神，最适合晚上喝，保证让顾医生睡得香香的！”

“成！”展南羽脱了外套，“我给你打下手。”

秀姨拦住他，“那哪儿行！”

“怎么不行？”展南羽笑着撸起袖子，“我以后能不能练出一把好厨艺留住顾弋的胃，就全靠你了。”

顾弋在楼道散步时接到蒋媛的电话，说今天晚上加班过不来，明天再来看他。

“我知道了，您记得吃晚饭。”顾弋挂了电话，从楼道最东头往回走。

迎面一个同样穿病号服、长相甜美可爱的女孩看到他，不确定地开口:“顾医生？”

顾弋抬头，看到一张有些眼熟的面孔。

女孩面露喜色，“真的是你啊！你还记得我吗？”

“嗯……”顾弋笑得有些歉然。

女孩毫不介意，自我介绍道:“我叫许曼姝，带狗去你的医院看过病的，一条雪纳瑞，叫豆豆。”

雪纳瑞，豆豆，许女士……顾弋终于在记忆库中搜索到了相关信息。

“噢——豆豆主人，记起来了。”顾弋指指许曼姝身上的病号服，“你这是？”

许曼姝捂着肚子露出一个不好意思的笑:“嘿嘿，炸鸡吃多了，急性阑尾炎。”

顾弋忍俊不禁:“我记得当初你带豆豆去看病，就是因为喂多了油腻食物导致它胰腺炎了对吧？”

“哦呵呵……”许曼姝尴尬又腼腆地拢了拢耳边的头发，“顾医生记性真好。”

察觉到对方的局促，顾弋扯开话题:“豆豆现在怎么样？”

“它呀，挺好的！吃得多睡得香，又胖了两圈。”许曼姝迟疑地指指顾弋上着外固定的右臂，“顾医生，你的胳膊……”

“……不小心受了点儿外伤，不碍事。”

“噢。”许曼姝又露出甜甜的笑:“顾医生不开宠物医院了吗？我看宠尔的人都换了，你也一年多没发过朋友圈了。”

“宠尔前年转让出去了，紧接着我就出了国，最近才回来。”

“是去非洲了吧？”

顾弋挺意外，“你怎么知道？”

“因为我看过你去年发表的论文啊！”许曼姝眨眨眼睛，如数家珍道:“《复合麻醉药对野生动物的临床应用》、《野生动物狂犬病的流行病学调查及流行毒株的分离鉴定》、《雨季持续时间长短与动物巴贝斯虫感染的关系》……”

每一篇都是顾弋在塞伦盖蒂当志愿者时整理发布的论文，一字不差。

顾弋好奇道:“你是学动医的吗？”

许曼姝摇头，“我学生态学的，对非洲草原的生态结构比较感兴趣，所以偶尔会看相关文献。搜论文时恰好看到了顾医生的名字，就忍不住拜读了一下。顾医生一定对塞伦盖蒂特别熟悉吧？”

顾弋笑道:“动物方面我略知一二，其他的就不敢当了。”

“顾医生太谦虚了！”许曼姝十指交叉握拳捧在胸口，眨巴着圆圆的大眼睛，“我向往非洲草原很久了，打算明年去塞伦盖蒂和马赛马拉旅游，但是不知道怎么做攻略。顾医生如果方便的话，可以给我留个电话吗？”

“当然可以。”

顾弋拿出手机，搜索到“雪纳瑞豆豆许女士”，将手机号码发了过去。

“这是我的新号，以前的微信现在也已经用回来了，你有什么不懂的随时可以问我。”

“谢谢顾医生，你人真好！”

展南羽提着保温桶刚走到走廊拐角，就看到一个“满脸心机”的女人正在搭讪顾弋，而顾弋好像也跟对方聊得很开心的样子。

展南羽肚子里那坛子老陈醋登时翻了个底儿掉，快步向前，隔着老远大喊一声:“弋弋！”

楼道里来来往往的人循声望去，在看到面容自带调色盘效果的展南羽后，都忍不住抿唇偷笑。展南羽对别人的视线毫不在意，径直走向顾弋。

视觉受到极大冲击，许曼姝有些迟疑:“顾医生，那个人……是在叫你吗？”

“呵呵……是，我朋友。”顾弋尴尬笑道。

展南羽大踏步走到顾弋身边，搂上他的左肩，“楼道冷，穿这么少冻感冒了怎么办？我给你带了晚餐过来，该回去吃饭了。”

顾弋不好当着别人的面下展南羽面子，只得跟许曼姝道别:“那我先回病房了，咱们有空再聊。”

“好的，拜拜。”

展南羽眼神不善地看了许曼姝一眼，对顾弋有颇好感的许曼姝敏锐地察觉到了对方的敌意。

顾弋被展南羽紧紧搂着越走越远，许曼姝盯着两人的背影，总觉得哪里不对劲，直到顾弋和展南羽进了病房她才一拍脑门惊呼出声:“噢——！是他！”

去年夏天跟顾医生传绯闻的那个男人！

……

回到病房，顾弋瞥了展南羽仍搭在他肩膀上的手一眼，凉凉道:“还不松开？”

“哦。”展南羽乖乖收回手，打开保温桶，“饿了吗？我给你带了排骨汤，要不要现在吃？”

顾弋没答他，自己坐到病床上。

崔萍摆着餐具，闻到飘散在空气中的鲜香味道，不吝夸赞:“嚯！真香哎！”

排骨汤倒进碗里，千层饼切成能入口的小块，顾弋左手拿着勺子喝口汤，放下，再拿起餐叉叉一块千层饼吃掉……如此反复。

展南羽在一旁看得揪心，别开脸微微张口无声地做了个深呼吸，来缓解喉咙处一阵阵的酸梗。

啪嗒！

什么东西掉了，展南羽回头去看，是顾弋刚舀起的一块排骨，一时没拿稳勺子，又掉回了汤碗里。

冒着热气的汤汁瞬间溅到顾弋的病号服上，眼镜片也被打湿。

展南羽从座椅上弹了起来，一个箭步冲到顾弋面前，伸手去扯他的领口。

“烫到没有？我看看！”

顾弋摘了眼镜，摇摇头，“没那么烫。”

崔萍将护理餐桌拉开，一个劲儿地道歉:“怪我怪我，我该把骨头给剔了的……”

顾弋安慰崔萍:“真的没事，就是里面的背心湿了，得换一件。”

崔萍应声从包里翻出一件新的无袖保暖背心，开始解顾弋病号服上的扣子。

展南羽在一边眼瞅着顾弋被人脱了病号服，就连那件贴身的背心也即将被脱下……

他实在忍不下去了，挤到崔萍和顾弋中间，“我来吧。”

崔萍动作顿住，去看顾弋。

顾弋瞪展南羽一眼。可展南羽是个连润滑剂软管的醋都吃的醋精，更何况崔萍一个大活人。他装作没看到顾弋的眼神，将脱下来的病号服塞给崔萍，“崔姐，麻烦你了。”

崔萍抱着病号服，以询问的眼神看向看顾弋。

顾弋无奈道：“去洗吧。”

“哎！”崔萍如释重负，也顾不得顾弋身上还有件脏了的保暖背心没换，抱着病号服就钻进了厕所。

展南羽脱下顾弋的保暖，刚拿起那件新的准备给顾弋换上，就看到了顾弋胸口上的大片淤青，青色里的皮肉里还有几处正在恢复的褐色出血点。

展南羽呼吸一滞，伸手抚上顾弋的胸膛，指尖带着颤抖:“这也是在那场绑架里受的伤吗？”

“嗯。”

展南羽喉咙艰涩地滚动，怕顾弋冷，小心翼翼地帮他穿上衣服，双手的温度透过衣物传到肌肤上，悄然在顾弋内心激起一个个细小的涟漪。

顾弋正心猿意马时，展南羽轻柔的声音传来:“还疼吗？”

“啊，”顾弋回过神，不自然地揺摇头，“早不疼了。”

话音刚落，就看到眼前的被单被砸出一个圆形的湿痕，顾弋讶然抬头，正好撞上展南羽通红的双眼。

“你总这样说，不烫、不疼、没事……怎么可能！”展南羽吸了吸鼻子，眼泪还是吧嗒吧嗒地掉。

“你别哭啊。”顾弋戳了戳自己的胸膛，“你看，真的不疼了。”

展南羽将额头贴上顾弋的手背，“对不起，是我没有保护好你，让你受了太多委屈。”

顾弋明白他这句“对不起”不单为这次受伤住院而说。

以前展南羽做的种种错事，在亲眼看到家里丝毫未变的陈设，亲耳听到他说已经解除了婚约的那一刻，顾弋就已经决定要原谅他了。

至于无力回天的右手和父母的反对……顾弋扪心自问:真舍得不要展南羽吗？

答案是否定的。

展南羽哭到肩膀发丝都在抖动，顾弋又不争气地心疼了——以前那么张扬跋扈的一个人，短短几天，已经哭了三次了……他也很痛苦吧。

顾弋转动手腕，以手掌托住展南羽的脸颊，大拇指轻轻拭去温热的泪水，“别哭了，展哥。”

崔萍洗好衣服，估么着俩人应该换完衣服了，就准备出来继续伺候顾弋吃饭，结果一开门就看到展南羽捧着顾弋的手，正哭得梨花带雨。

崔萍进也不是退也不是，索性眼观鼻鼻观心地装没看到，走到护理桌边准备剔排骨肉。

展南羽抹了一把眼泪，拿起换下的那件保暖递给崔萍，罕见的有些羞赧:“崔姐，这儿交给我吧。”

俩人终于进入了感情的回温阶段，崔萍嘴角止不住地往上翘。

“那我就先洗衣服去了啊？”

说完也没看顾弋眼色，拿了换下来的那件无袖保暖就进了洗手间，大概好一会儿不会再出来了。

展南羽仔仔细细剔完骨头，端着碗走到顾弋床边，舀起一块肉，在唇边碰了碰温度，伸手送到顾弋嘴边。

顾弋别过头拒绝:“我自己可以吃。”

展南羽将勺子往前递了递，一脸的正经:“再把衣服溅湿了，你可就没得换了。”

顾弋这才妥协地张开口。

展南羽小心翼翼地伺候着，心里美滋滋地庆祝着这一阶段性的进展，可没一会儿，他有些后悔了。

眼瞅着顾弋一次次张口露出艳红的舌尖将食物卷进嘴里，沾染了油光的双唇性感又粉润……这画面对于禁欲了一年半的展南羽来说实在太过勾人，他很可耻地硬了。

翘腿遮掩住腿间的鼓包，展南羽在心中自我唾弃:操！禽兽吗？弋弋还带着伤呢！

他努力想想些其他事情，企图以此来分散自己的注意力，然而失败——没有什么事能比顾弋更能吸引他的注意力。

最后一顿饭喂完，那里还没有软下去的迹象，展南羽回身将碗放在护理推车上，屁股黏着凳子一动不动。

顾弋的眼神越来越莫名，展南羽找话题拖延时间:“踏雪……我让秀姨带它去医院看过了，确实，肛腺有些发炎，已经处理了，还顺带做了个spa，我给你看看它洗澡的视频。”

说着打开手机递给顾弋。

视频中踏雪躺在犬用spa浴缸里一动不动，惬意地半眯着眼睛，配合不断翻滚起泡的盐浴水，活像是被人给煮了。

顾弋翘起嘴角，露出洁白整齐的牙齿:“它倒挺会享受。”

心上人眉眼含笑，唇红齿白，明媚撩人……展南羽微微弯下腰，倒吸一口气:别这么笑啊祖宗！

顾弋莫名其妙地看他一眼，“你怎么了？”

“没，没什么……后面还有其他的视频，你接着看吧。”

帅气又憨实的踏雪可比此刻颜值大打折扣的展南羽有吸引力的多，顾弋没再理他，划拉着屏幕看后面的视频。

展南羽常住的风荷别墅建在植被葱郁的半山腰，每到秋天，山下通往别墅的柏油路两边都会积下厚厚一层落叶。踏雪有时会将大半个身子都埋进落叶堆里，跟秀姨玩捉迷藏。秀姨拍着视频喊它，它藏在落叶堆下的脑袋一动不动，十分小心谨慎，然而露在外面的屁股和长长的尾巴却揺得很放肆。直到秀姨扒开它眼前的所有叶子，它才觉得自己被发现了，吐着舌头露出一副“啊啊！你好厉害，居然这么快就找到我了”的傻样，给顾弋看得直想笑。

下一个视频，踏雪嘴里叼着一根手腕粗的树杈吭哧吭哧地往回搬。树杈太长，横在大门口进不来，它就在大门口哼哼唧唧地叫人。镜头转到院墙的角落里，那里已经屯了一堆树枝。秀姨在画面外训斥着:“咱们家又不烧柴，你整天往家搬这些做什么！炖狗肉么？”秀姨一边骂着一边帮它调整树杈角度，踏雪终于叼着它捡来的“宝贝”进了门，屁颠颠地放到柴火垛上。

顾弋笑出声:“它什么时候养成了这么个爱好？”

展南羽想了想，“大概是去你家过年之后。”

顾弋略做回忆，“当初我爸出去遛它，确实拿树枝逗它，扔出去让它捡来着。”

展南羽道:“它最开始只捡小的，后来胃口渐渐变大，捡得树枝越来越长，形状也越来越漂亮。有一次隔壁邻居家的老爷子在外头散步，它还要打人家拐杖的主意，让秀姨拽回家好一顿揍！”

原以为向来心软好脾气的顾弋会心疼踏雪，却不想对方十分赞同地点点头，“踏雪那么大个个子容易吓到人，没规矩不行，该训。”

展南羽笑道:“踏雪要是知道它二爸这么狠心，得有多难过？”

顾弋挑眉:“踏雪是你的狗。”

崔萍洗完衣服出来晾，看他们有说有笑，忍不住问:“什么事这么开心？”

“我们呀，”顾弋弯起嘴角，“在讨论‘子不教父之过’。”

展南羽被顾弋损了，还笑得一脸甜蜜。

划到下一个视频，秀姨又在给踏雪扔东西吃，顾弋问:“给它喂的什么？”

展南羽故意逗他:“嗯……葡萄？”

“都跟你说了踏雪不能吃葡萄，你怎么不听！”

展南羽舍不得真让顾弋着急，解释道:“我逗你的，是小零食。”

顾弋瞪他一眼，展南羽笑嘻嘻地把脸凑上去:“心肝儿别生气，你说的话哥哥哪儿敢不听？”

“去你的！”

“哥哥”这个称呼对于顾弋来说实在太过羞耻，他嘴上骂着，耳尖却慢慢红了。

展南羽眼眶突然又有点发热——真好，他的小变色龙又回来了。

67病房藏汉

=====

晚上九点，展南羽回家准备明天早上要做的养胃餐食材，顾弋洗漱完半躺在病床上看书，崔萍坐在一旁一边摆弄着手机一边“啧啧啧”地摇头:“可惜，真可惜……”

顾弋问:“什么可惜？”

崔萍将手机拿给顾弋，“您看这个。”

顾弋接过手机，看到一条社会新闻——《男子车内开暖气睡觉，竟中毒身亡》。

崔萍拍着胸口，“新闻里说在车里开暖气睡觉特别容易一氧化碳中毒，睡着睡着就昏过去了，还会死人，好吓人哦！”

顾弋看看新闻页面上那个时间久远的发表日期，忍俊不禁道:“崔姐，你也是操碎了心。”

伎俩被识破，崔萍赧然地收回手机，搓着手，似乎有什么话犹豫着不好说出口。

顾弋:“崔姐有话要跟我说？”

崔萍再三思量，觉得毕竟顾弋才是她的雇主，是她真正需要讨好的人，而且顾先生指东，展先生绝不敢往西，未来两人的家庭地位一目了然，如果她想要一直跟顾弋保持良好的雇佣关系，就绝不能让顾弋对自己心存芥蒂。

以前她不确定顾弋的心思，给展南羽通风报信从来都是偷偷的，今天明白感受到顾弋和展南羽之间氛围的转变，觉得差不多是时候了，便开口:“顾先生，有一件事我觉得我应该向您坦白。”

顾弋点点，示意她继续。

“您住院这几天，大大小小所有的事情我都告诉展先生了，包括您的恢复情况、用药、吃饭、以及睡眠时间长短等等。展先生为了表示感谢，帮忙打点着让我儿子进了五中当老师。我做梦也没想到我儿子居然能进容城五中当老师！我真的特别感激展先生！所以您也看出来了，我总是明里暗里地帮展先生……其实我这么做，也不全为了表示感激，我看得出展先生是真的心里有您，他那眼神骗不了人！我书读得不多，但看人还会看一点的……您，您别怪我多事。”

“哦，这样啊。”

崔萍忐忑地等待着顾弋的下文。

“你能主动告诉我，我很高兴。我不介意这个，你也不用太在意，还有……”顾弋笑了笑:“恭喜崔姐，以后能经常见到儿子了。”

崔萍松了口气，喜笑颜开:“谢谢顾先生！”

顾弋给展南羽发了两条微信，嘱咐崔萍:“我已经告诉他凌晨回来后可以来病房睡，到时候麻烦崔姐你给他开下门。”

“啊？”崔姐反应过来后连忙一叠声地答应:“好好好！我这就把床给展先生腾出来！”

说着就要去收拾她睡的那张陪护床，顾弋打断她，“不用，让他睡沙发。”

“啊？”崔萍眨眨眼，“这不好吧……”

“有什么不好？就让他睡沙发。”

……

展南羽正在秀姨的指导下一刀刀片着鱼，手机响了，他洗净手查看，嘴里还不忘嘱咐着:“秀姨你别动啊，我要从头到尾亲自给弋……”

话音在看到顾弋带着两条提示消息的头像时戛然而止，他迫不及待地打开——

「建议你在家睡一觉再来。」

「如果你坚持凌晨回来，可以睡病房的沙发。」

可以进屋睡沙发了？弋弋旁边的沙发？！

展南羽开心得恨不得跑院子里吼一嗓子！

“秀姨，咱们快点做！”

秀姨被展南羽整得一头雾水:“啊？小顾医生这就饿啦？”

“不是，”展南羽笑得十分嘚瑟:“是要我去陪床！”

一道粳米鲈鱼粥连泡带煮，做了两个多小时，最后出锅时，展南羽让秀姨尝了尝味道，秀姨竖起一个大拇指，他才放心地把粥盛到保温桶里，又放了几个小点心，叫来司机，急不可待地回了医院。

站在病房门口给崔萍打电话，听筒“嘟”了三声后被接听，电话那头的崔萍怕吵醒顾弋，没出声，悄悄走到门口开了门。

展南羽招手示意崔萍跟他到走廊里，崔萍轻手轻脚地关上门。

展南羽道:“崔姐，我听说你儿子在五中附近租了房子，你还没去看过吧？我让司机送你过去，明天上午九点半再把你接回来。你也忙了好几天了，正好休息休息。”

儿子来容城快一个星期了，崔萍只在他去学校报道那天在医院门口匆匆见了一面，之后就再没见过。以前距离远，见不到也就算了，现在俩人都在容城，想要见儿子的欲望就不可自抑地膨胀起来。

崔萍被展南羽说得心动，嘴上却还有些犹豫:“这不好吧？”

“有什么不好的，有我照顾弋弋你还不放心？”

崔萍摆手:“不不不，我不是那个意思……”

“那不就得了。”展南羽拍了拍崔萍的肩膀，“您去拿外套吧，我司机就在门口等着。”

“那……好吧，谢谢展先生。”

送走崔萍，展南羽蹑手蹑脚地回到病房。

他不睡沙发，也不睡那个陪护床，只搬了把椅子坐在顾弋左手边，借着隔壁门诊大楼的朦胧微光，以眼神描摹着顾弋的眉眼。

顾弋平日里斯文儒雅，安睡时却微微嘟着嘴，配着被压乱的一头短发，难得的有些孩子气。因为气血仍有些亏虚，他睡得很沉，呼吸轻柔绵长，展南羽趴在他身侧，享受着这份久违的亲昵宁静，心口一阵酥软，最后满腔柔情愈积愈多，忍不住在顾弋手背上偷偷印下一个吻。

……

早上五点半，顾弋准时醒来。

感觉有一股温热的气息规律地喷在手背上，顾弋掀眸去看。

晨光熹微，病房内一片昏暗，依稀看到一颗圆圆的人头枕在病床上，而本应睡着人的陪护床却空空如也……

这情况对于刚睡醒的人来说多少有点诡异，顾弋猛地抽回手，摁开床头的小灯。

展南羽立刻惊醒，坐起身揉揉眼，用消了肿的脸冲顾弋露出一个标准的展氏微笑，“醒啦宝贝儿。”

顾弋被吓出了起床气，炸着一头乱毛坐起身，语气颇为不悦:“崔姐呢？”

“我让崔姐回她儿子那儿了，今天早上我伺候你好不好？”

展南羽拿来桌上的眼镜想给顾弋戴上，顾弋别开头，将眼镜从展南羽手里夺过来，声调又拔高一度:“不是让你睡沙发，谁让你睡这儿的？”

展南羽也是刚睡醒脑袋不灵光，这才反应过来顾弋在闹情绪。

倒了杯水端给顾弋，问:“口渴吗？”

顾弋刚醒，喉咙确实发干，能屈能伸地接过来喝了两口。展南羽拿回水杯，喝了顾弋剩下的小半杯。

这么一来一去，大脑渐渐摆脱刚睡醒的浑噩，理智全部回笼，顾弋这才觉得自己刚才的脾气发得毫无道理，舔了舔嘴唇，有些不好意思地避开展南羽的视线。

展南羽凑到他跟前，用手指梳理着他蓬乱的头发，揶揄道:“什么时候有了这么大的起床气？”

顾弋反问:“你又是什么时候有了吓人的爱好？”

展南羽不解:“我，吓人？”

“我一睁眼就看到一个脑袋平白长在床上，天那么黑又看不清是谁……”

展南羽失笑:“就因为这个？”

顾弋觉得自己的胆量被嘲笑了，微皱起眉。

展南羽赶紧就坡下驴:“好好好，是我不好，吓到你了，我道歉，行不行？”

顾弋这人最讲道理，展南羽这么一说，他便丝毫没了刚才的虚张声势，只低着头，声如蚊蚋:“是我没睡醒，乱发脾气。”

展南羽盯着顾弋翕动的唇，坐到床上俯身与他额头相贴，“那这么说，应该你向我道歉咯？”

“对……”顾弋只说了一个字就被展南羽以食指抵住双唇，“想要表达歉意，光用说的可不够。”

顾弋眨眨眼，觉得这话怎么这么耳熟？

展南羽深吸一口气，声音变得沙哑低沉:“你可真是，无时无刻不在勾引我！”

话音刚落，就伸手勾住顾弋的脖颈，用唇压了上去。

他吻得激烈又缠绵，顾弋单手推不开，只能被迫承受着这个掠夺般的吻。不多时，病房里就响起一阵阵暧昧的水声。

一吻终了，顾弋迷蒙着双眼剧烈地喘息着，耳边传来展南羽的低笑:“弋弋，你硬了。”

顾弋这才反应过来，展南羽居然伸手探进了他的裤子，正隔着内裤揉弄。

“你，松手！”

见顾弋只羞不恼，展南羽便得寸进尺:“只一个吻就硬了，你这是憋了太久还是太想我？”

“你别胡说，我这明明是……”

展南羽在顾弋颈间嗅着那股颤悠悠散开的梅香，装不懂:“明明是什么？你不说，我就认定它是为我硬的，我得负责。”

负责？怎么负责？

顾弋咬牙:“明明是……晨勃。”

展南羽装作恍然大悟地“哦”了一声，动作反而越来越孟浪。

顾弋推他的手，“你别光‘哦’，你还不拿出去？”

“好！”

展南羽干脆地答应，随后将顾弋的内裤也扒了下来。

顾弋目瞪口呆:“你做什么？”

展南羽一脸无辜:“不是你叫我拿出来的？”

“你这人……我说的是你的手！”

顾弋想要将内裤扯回来穿上，被展南羽一把拦住。

“好了弋弋，别对自己那么狠心，小弋弋硬成这样得多难受？你不心疼，哥替你心疼心疼。”

顾弋:“……”

合着你不是要“负责”就是要“心疼”了呗？

顾弋极力并拢双腿，“这是医院，你胡闹什么？闹那么大动静，会被人听见的！”

展南羽闻言停了手上的动作，趴在顾弋的肩窝闷闷地笑了。

“哪么大动静？弋弋，你想什么呢？你以为我要在这儿跟你做？”

顾弋有些懵。

展南羽一下下啄着顾弋的嘴唇，“虽然地点是挺新鲜刺激的，但我可舍不得让你带着伤劳累……乖，张开腿，我帮你弄出来。”

顾弋:“你……”

展南羽暗示性地伸舌舔了舔嘴唇:“想要吗？”

顾弋咽了口口水，没说话。

展南羽脱了外套爬到床上，解开顾弋病号服的扣子，扯低保暖背心的领口，伸舌舔了上去。

胸口像是被一阵细微的电流扫过，酥酥麻麻的感觉让顾弋轻哼出声。

展南羽一手套弄着顾弋的性器，一手扯着领口来回疼爱那两个敏感的乳豆。当他的用牙齿轻硌时，怕疼的顾弋微微耸了耸身，“你别咬我啊……”

展南羽用力吸着，语气有些遗憾:“好不容易嘬大了点儿，停了一年，又小了。”

顾弋听得不高兴，推开他的头，“我一直就这样，嫌小你走开！”

展南羽不明白一句玩笑的荤话怎么就惹顾弋生气了，连忙舔着他的耳垂哄:“我不喜欢大的，你的刚刚好。”

顾弋哼了一声:“我哪里好？我都黑成卤蛋了。”

展南羽哭笑不得:“合着你是跟我记着这个仇呢？那明摆着的混账话怎么能当真？”

顾弋别过头，“我哪分得清你哪句话是真哪句话是假。”

展南羽胸口一紧，停了手上的动作，掰过顾弋的脸与他认真对视。

“我知道我前科累累，让你心里不踏实，我向你保证行不行？我保证以后再也不对你撒谎，对你说的每一句话都是真话。尊重你，珍惜你，爱护你，信任你……你呢，愿意相信我吗？”

顾弋沉默着，展南羽举手做起誓状，“要不我直接发个毒誓！”

顾弋拍掉他的手，“不用了。”

展南羽亲了他一口，退到顾弋腿间，“乖，打开腿。”

顾弋还沉浸在刚才谈话的正经里，思维转变没有展南羽这么灵活自如，犹豫着:“要不算了吧？也不是非得弄出来。”

展南羽却强硬地打开他的膝盖跪在他腿间，俯身在那带着透明粘液的顶端舔了一口。

“真要算了？”

是个男人都受不了这样的画面，顾弋腰一软躺回床上，抬手捂住眼睛。

展南羽低下头，舌尖扫着那个细缝打着转地往里钻，惹得顾弋呼吸逐渐紊乱。

展南羽从没给别人口交过，这么伺候顾弋的次数也不多，这方面技巧略有些生疏，用尽全力也只能吞进去半根，剩下的那一半伸舌头来来回回地舔湿了，用手配合着一起伺候。

顾弋略一抬头就能看到展南羽那张妖气横生的脸埋在他腿间卖力吞吐着，生理心理上都觉得刺激得要命，左手不自觉插入展南羽发间，一边挺腰一边微微用力往下按。

展南羽抬眼扫到顾弋满是情欲的迷离表情，大受鼓舞，乖乖顺着顾弋手上的力道一点点往深了吞，直到被顶到喉咙引起一阵生理性的干呕。

顾弋停了往下压的手，过意不去地摸摸展南羽的脸。

展南羽握住顾弋的手亲了亲，开始在他敏感的大腿内侧用力吮吻，宣誓主权般留下一个个红印子。

顾弋既疼且爽，想要去摸自己被冷落的阴茎，却被展南羽拦住。

“谁准你自己摸的？”

“展哥，我难受。”

顾弋的声音带着情欲的低哑，展南羽心软得一塌糊涂，却咬牙坚持不动，循循诱导:“叫我什么？”

被调教出的习惯深入骨髓，顾弋软软地开口:“哥哥。”

“乖。”展南羽在他平坦细嫩的小腹上亲了一口，张口含住他的阴茎又卖力侍弄起来，期间拼着难受也要给他来几个深喉。

禁欲许久的顾弋受不了这刺激，只坚持了十分钟腰眼就开始发麻，双腿的肌肉也开始抖动。

他颤着手臂去推展南羽的头:“哥哥……”

展南羽知道他要到了，用力吞吐几下，直到口中的阴茎明显又硬了一个程度，才吐出来，快速用手撸着。

顾弋仰起头，颤抖着射了出来。

为避免他射到衣服上被人发现，展南羽伸手接住那一股股浓稠的精液。

“射了这么多，你这是憋了多久？”

顾弋扯了被角盖住脸。展南羽也不再调戏他，并拢了他的双腿将精液抹在吻痕交错的腿根上，松开皮带，掏出自己胯下那根早就充血发烫的性器。

顾弋露出一双湿漉漉的眼睛，不安地以眼神询问展南羽。

展南羽安抚地亲了亲他，“我就在腿上蹭蹭，不进去，一会儿就好，乖。”

顾弋脸颊通红的缩回被子里，双腿配合地抬起。

病房的隔音效果不太好，展南羽都能听到门外晨起的人们刻意放轻的脚步声。他不好闹出大的动静，也怕自己一不小心扯到顾弋手臂上的伤，所以动作小而急促。

这种方式对于习惯了粗暴性爱的展南羽来说到底有些不尽兴，顾弋腿根的皮肤被磨红了泛起微痛，他才终于射了出来。

事后，展南羽帮顾弋擦净身子，重新穿上衣服，心满意足地躺在狭窄逼仄的病床上抱着顾弋温存。天光见亮时，问顾弋饿不饿，顾弋“嗯”了声，他才松开顾弋去浴室洗漱。

挤牙膏、洗头、吹头、擦脸、刮胡子……展南羽恨不得连牙都帮顾弋刷了，给媳妇儿伺候月子的男人都不见得比他更周到小心。顾弋有些受不了，把他推了出去。展南羽就就势去弄早餐。

粳米粥浓白馥郁，顾弋联想到了什么，脸颊一阵阵发热，偏展南羽还在旁边一个劲儿地问“好喝吗”、“香不香”，顾弋都快要把脸埋到碗里，小声回答:“好喝。”

展南羽得意道:“我亲自熬的！”

等着挨夸的展南羽还没听到顾弋的表扬，门先被敲响了。

打开门，看见站在病房门口的方平和江意迟，展南羽的脸色沉了下来:“你们怎么又来了？”

江意迟笑得谄媚:“嘿嘿，哥，你没事了吧？”

顾弋问:“谁？方平吗？”

“嗯。”展南羽没再理这两个人，回到床边坐下。

顾弋笑着招呼他们:“方平，江先生，快进来坐。”

一进屋就闻到一股似有若无的麝腥味，床角的垃圾桶里堆了一层厚厚的卫生纸，坐在顾弋旁边的展南羽还笑得一脸“恶心”……方平一皱眉，隐隐察觉到了什么。

顾弋喝完粥，展南羽熟练地收拾餐具，方平在一边冷冷看着，不说话。

顾弋主动开口:“来这么早，吃饭了吗？”

方平面色不渝地“嗯”了一声。

江意迟大概猜到方平在为什么生气，笑着活跃气氛:“吃了吃了！顾医生放心，我不会让平哥的饿着的！”

顾弋笑道:“方平有你陪着，是最让人放心的。”

江意迟内心陡然生出一股被媳妇儿娘家人肯定了的激动自豪，笑得见牙不见眼。

方平嘴角忍不住往上抬了抬，心中的愤懑也消了几分，“今天感觉怎么样？”

“伤口开始发痒了，医生说今天输完液拆掉固定夹板看看，如果没其他症状，以后就不输了。”

【&薯*&$&条*整*理*&】

“嗯。”方平坐到顾弋床边，“我昨天去选址勘察场地，遇到魏教授了。”

顾弋立马坐直身体，“老师？”

“嗯，当初咱们一起走，魏教授是知道的。他问我你是不是也回来了，我说你受了伤正在住院，所以才没第一时间去看他。他挺担心的，等过几天你出院后，咱们一起去拜访拜访他老人家。”

“那是应该的。”顾弋糟心地看了看自己的右手，“只是免不了要让老师失望了。”

展南羽搂住顾弋的肩膀无声安抚。

方平真是怎么看展南羽怎么不顺眼，霍然起身，音量拔高:“哥，我有话跟你说，就咱们俩人！”

江意迟哀怨地看向方平，展南羽则直接对方平怒目而视:“姓方的，你别蹬鼻子上脸！”

“展哥，”顾弋打断展南羽，“你去食堂吃点早饭吧。”

“我不饿！”

顾弋皱眉:“你饿。”

“我……”展南羽像个泄了气的皮球，妥协道:“十分钟，十分钟后我就回来。”

展南羽狠狠瞪了方平一眼，被噘着嘴的江意迟拽走了。

病房里安安静静的，顾弋乖乖坐在床上，等着方平“训话”。

方平语气不悦:“你又跟他好上了？”

顾弋支支吾吾:“就……也不算完全和好。”

“呵，没完全和好？”方平把顾弋的被子往上扯了扯，给他盖得严严实实，随之打开窗，“这精液味儿！你俩自己在屋里闻不见，从外边进来的可是一闻就知道！做都做过了，还说没完全和好？！”

顾弋腾地红了脸。

方平颇有些怒其不争地质问:“人家是金屋藏娇，你这叫什么？病房藏汉？”

-----

那些把婴儿车理解成本垒打的人，让弋弋带伤啪你们良心不会痛吗？👀面壁！

68难以释怀

=====

“方平，”顾弋闷声道:“我承认这件事我做得很没有原则，但我就是放不下他，想再给他一次机会。”

方平冷哼一声:“你是我哥，按理说你做什么我都应该支持你，但这话你跟我说没用，你跟伯父伯母说去！看他们二老听到后是大发慈悲地再给姓展的一次机会，还是被气得火冒三丈！”

方平说完，气鼓鼓地背过身去，站在窗边不动了。

“方平……”

没回应。

顾弋放低了声音:“好冷啊。”

方平最受不了顾弋这种语气，垮下肩膀把窗户关上了。

“我就不明白了，姓展的给你下的迷魂药得有多大劲儿，都两年了还没过？”

顾弋沉默片刻，低声道:“谁知道呢，爱这种东西，大概是要用一辈子来做计量单位的。”

“一根筋，死心眼儿！”方平坐回凳子上，开始叹气:“你呀，就等着被展南羽吃得死死的吧！”

“怎么会？”顾弋笑了笑，拿出手机给方平看，“不说这个了。我昨天联系了小孟，她的执业资格证考下来了，并且愿意把证书拿出来跟咱们一起申请注册医院。这样一来，你、我，再加上小孟，咱们三个人三张证书，刚好达到申请医院的资质。”

顾弋问:“你选址选得怎么样？有合适的地方吗？”

“有几处，”方平打开手机地图指给顾弋看，“这里，这里，还有这里，都值得考虑，不过我觉得还得你亲自看过后再敲定。”

遴选出的地理位置都很优越，顾弋点点头:“辛苦你了。”

方平不乐意了，“你跟我客气个什么劲！”

顾弋揶揄他:“哎呀，脾气这么大，你是要反天？”

微信响了，顾弋一边回复一边对方平说:“断联了一年，人脉冷了不少，不过还好有一些关系比较好的依然愿意帮忙。选址这期间你就辛苦一点，后面的注册、装修、联系厂商就交给我。”

顾弋单手打字的动作依旧生疏，方平垂下眼睑，“如果当时我在机场拦住你，你的手就不会受到二次伤害。”

顾弋停下手上的动作，“方平，这跟你没关系，不是你的错。”

方平摇着头，“不，如果我没有招惹邢斯丞，云泽不会被打，爷爷不会一个人孤零零地死在医院，宠尔不会被他紧咬着不放，你也不会跑去非洲，更不会受伤……算来算去，都是因为我。”

在莱卡西当志愿者时，方平表现得很开朗，以至于除了顾弋，谁也看不出这个每天嘻嘻哈哈的年轻医生心里竟藏了数不尽的孤苦凄凉。

过往的伤痕太深刻，就算结了疤，一旦被人触碰，也还是会隐隐作痛。

顾弋有些不安地握住方平的手，“方平，告诉我，是不是发生了什么事？”

方平双唇嗫喏许久，缓缓开口:“回到容城的第二天，我去给爷爷上坟，看到了阿黄。”

“阿黄？”顾弋还来不及高兴就听方平继续说道:“它躺在爷爷坟边，尸体已经干枯，内脏也被乌鸦掏空了。”

“什么！”顾弋惊得睁大眼睛。

“村里人告诉我，阿黄是去年立冬时自己跑回去的。就在我去塞伦盖蒂的四个月后。”

“它白天到处捡食，晚上就趴在爷爷的坟边睡觉。有人心疼它想把它带家里去养，它不肯走，就那么孤单单地守在那里……看尸体性状，大概才死了两个月。”

方平面无表情，语气森幽:“我在塞伦盖蒂救了那么多动物，却让自己的狗死得那么凄惨。如果当初我没有离开容城，或者哪怕我早回来两个月，阿黄也不会落得这样一个下场。”

“所以你看啊哥，我总干一些蠢事，给身边的人带来灾难。就像我爸曾经说的，我就是个灾星。”

方平眼底一片阴郁，顾弋内心的不安感愈发浓烈，跟当初方平对他说“宠尔的困难一定会过去”时一模一样！

“方平，你看着我！”顾弋用力握住方平的手，“看着我的眼睛告诉我，你想干什么？”

方平似乎还沉浸在悲伤中，慢悠悠地抬头看向顾弋，眼神却空洞洞的。

“我没想干什么啊，我应该做些什么吗？我也不知道，我活着该做些什么……”

顾弋倒吸一口冷气，“你在胡说什么？！”

他知道方平总是对过去的种种难以释怀，但没想到他心中的魔障这么大！

顾弋有些懊恼：当初在灵堂看到死气沉沉的方平时，他就该重视起来的！如果能早点发现并及时疏导方平的压抑情绪，或许他现在就不会这样偏激。

江意迟跟着展南羽回到病房，看到顾弋紧锁眉头方平沉默不语的压抑场面，脸上常挂的笑意骤然敛去，快步走到方平身边，“平哥？”

江意迟的体温传到肌肤上，方平空洞的双眼缓缓聚焦，讷讷开口:“迟迟，你回来啦？”

“嗯，回来了，我只是陪我哥去吃个饭。”江意迟亲了亲他的眼，笑出两个可爱的小梨涡:“跟顾医生聊什么呢？”

方平眼神恢复清明，冲江意迟笑了笑，“就聊聊医院的事。”

展南羽走到顾弋身边，低声问:“怎么了？”

顾弋不答，只忧心忡忡地摇头。

崔萍在此时敲门而入。

“顾先生，展先生，我回来了……哦！方医生也在啊，真热闹！”

江意迟像是哄小孩一样，语速缓慢道:“平哥，你看，病房里人太多了，一会儿还会有护士进来输液，咱们今天就先回去吧？”

“嗯。”方平神色恢复如常，起身道别:“哥，那我俩就先走了。”

“方平！”顾弋喊住他。

方平回头:“怎么了？”

顾弋踟躇半天憋出一句话，却是对江意迟说的:“江先生，麻烦你多陪陪他。”

都是最关心方平的人，江意迟当然能听出顾弋话里的深意，很是认真地“嗯”了一声。方平去看他时，他又恢复成那副没心没肺的模样，食指中指并拢潇洒地点向太阳穴，“放心吧嫂子！”

69独守空房

=====

送走江意迟和方平，展南羽问顾弋:“你跟意迟打什么哑谜呢？”

“没什么，方平的情绪不太稳定，我让江先生多留意着点。”顾弋从床上下来抻着腰，对展南羽道:”你也看见你弟弟多宝贝方平了，以后对方平态度好点，别让你弟弟憋屈，也别让我为难。“

展南羽把脸伸到顾弋跟前，“你就知道心疼姓方的，你怎么看不到他对我的故意伤害呢？”

顾弋推开他的脸，“方平只是做了我想做的事。”

展南羽委屈地瘪嘴。

顾弋笑:“我确实想等着伤好了打你一顿来着。”

展南羽西子捧心:“弋弋，你学坏了，居然想对为夫家庭暴力！”

顾弋羞恼地瞪向展南羽，崔萍在一旁憋笑。

展南羽抱起保温桶，在挨训之前自动蹿到病房门口:“我回去做饭了，崔姐你照顾好他啊。”

展南羽一路身心舒畅地回到家，一进门就看到坐在客厅喝茶的江锦。

“妈？您怎么来了？”

江锦优雅地放下茶杯去看儿子，没想到看到一张满是青紫的脸，惊得猛然站起，保养得宜的双手捧住展南羽的下巴，“你的脸怎么回事？谁打的！”

展南羽道:“没打架，我这是喝多了不小心摔了一跤——您什么时候来的？怎么也不提前跟我说一声。”

喝多了摔的？鬼才信！

江锦双手抱胸，“我如果提前通知你，你是不是就不回来了？”

“哪儿能啊！”展南羽将保温桶交给秀姨，紧挨着江锦坐下，“好几天不见，儿子可想您了！”

“都在容城，想我不回去看我？”江锦哼道:“从这儿到咱家是有多远？”

展南羽笑嘻嘻地:“我这不工作忙嘛。”

“忙？你以为我不知道，你都快一个星期没去公司了！”

展南羽笑容一僵，咬牙切齿道:“瑞东这个没骨气的！”

“你也别怪人家小秦，是我逼他说的。”江锦拿开展南羽搂在她肩膀上的手，“说吧，这几天你都在‘忙’什么？”

展南羽犹豫片刻，觉得趁此机会定了顾弋的名分也不是不可以，于是实话实说:“顾弋回来了。”

“谁？”江锦一时没反应过来，过了两秒，才皱眉问:“就那个宠物医生？”

“嗯，他受伤住了院，我这几天都在照顾他。”

江锦面色微寒:“所以你脸上的伤是他打的？”

展南羽连忙否认:“不是，跟他没关系！”

“没关系？那你告诉我，除了他还有谁？别给我扯什么摔了碰了的瞎话，我是老了，但还没有老年痴呆。”

展南羽靠在江锦身侧，奉承道:“您说什么呢！您气质出众，国色天香，老年痴呆这四个字哪个都跟您不沾边啊！”

江锦推开展南羽:“少来这套。”

“儿子的话您怎么不信？真不是他弄得。他那人心特软，整天心疼我都来不及，哪儿舍得打我。”

“哼，你现在没有家室，跟那个什么故意不故意的怎么胡闹我不管，但你眼看就要三十了，到底打算什么时候安定下来？你宋阿姨孙子都抱俩了，再看看你，还在这过家家！”

“我等了一年半才把顾弋等回来，可没打算跟他过家家。妈，顾弋就是您未来儿媳妇。”

江锦难以置信道:“你认真的？真打算跟一个男人过一辈子？”

“当然啊，比真金还真！”

“住口！”江锦愤然:“你为了这个顾弋，跟S&T退婚，拒绝我安排的相亲，被人笑话戴绿帽子，喝酒喝到胃出血住院……一桩桩一件件我都记着呢！现在还因为他挨了打——你们这是什么孽缘？能过日子吗！再者说，他一个男人又算哪门子儿媳妇？我绝不同意你跟他在一起！”

展南羽收敛了撒娇姿态，坐直身体，郑重道:“妈，我知道因为一些风言风语，您对顾弋有很大的成见，但他到底是个什么样的人，我心里最清楚。”

江锦不屑的冷哼一声。

展南羽只好接着道:“我两年前就跟他好上了，当时我俩都打算好好过一辈子。是我欺骗他在先，瞒着他跟任冉订了婚，他是个很有原则的人，不想当第三者才跟我分了手。”

听到这里，江锦不由得看向展南羽。

母亲对于第三者的痛恨没人比展南羽更清楚，他新添一杯茶，捧给江锦。

“我跟任冉是纯粹的利益关系，博奥到手后就解除婚约是我跟她早就做好的约定，您不能把账算在顾弋头上。”

“还有，他当初离开容城也是被我连累的。我害他经营多年的医院破产，害他被网暴，他迫不得已才去了非洲，并不是跟谁私奔，更没有给我戴绿帽子。”

“我以前直接或间接给他带去了很多伤害，甚至，甚至还毁了他拿手术刀的右手……”

江锦打断他:“什么？什么叫‘毁了他的’手？”

展南羽喉咙泛酸，解释道:“他在非洲一个野生动物保护园当志愿者时受了伤，不得已提前回国治疗。我去接机时对他动了粗，把他原本缝得好好的伤口给扯裂了，现在他正在住院，而他的右手，很有可能落下残疾。”

江锦难以置信地看着展南羽:“你怎么能做出这种事！”

“是啊，多混蛋，可你看就算是这样，他还是原谅了我。”展南羽眼眶发红:“您能明白我现在的心情吗？我每天见到他，都感觉像在做梦一样，战战兢兢的，生怕一脚踩空把美梦打破，从天堂掉进地狱。所以，妈，现在不是您同不同意的问题，是我离开他不能活。您要是使手段让我俩断了，您儿子就废了。”

江锦把茶杯重重放回桌上，“你威胁我？”

展南羽摇头:“您知道的，我不爱搞威胁那一套，只是在陈述事实。”

江锦面色不悦地看着展南羽，却将他眼中不可撼动的决心看得更加清晰，她无奈叹了口气:“南羽，妈能明白你现在的感受。年轻嘛，容易冲动，一腔爱意奔涌，热火上头，就觉得这辈子就他了，非他不可了。但事实是，情到浓时情转薄，再轰轰烈烈的感情最终都会变得平淡如水。人心易变，共患难的不一定能同富贵，同富贵的不一定能同平淡。到了妈这个年纪，你就会发现你现在对某个人的执着是多么的幼稚可笑。”

展南羽能理解母亲为何会对感情抱有这种消极情绪，他握住母亲的手，温声道:“妈，您是个聪明人，应该明白人跟人是不一样的。顾弋从小就在美满和谐的家庭氛围和殷实的家境下长大，他温和、聪慧、善良、坚强，除了对我格外心软之外，几乎没有任何缺点，也没有任何弱点。这样一个人，在感情上最为忠诚靠谱。对于我来说，他是茫茫人海里最特别的那一个，我这辈子都不可能放弃他去找别人。”

展南羽语气温柔而坚定，江锦迟疑片刻，还是别开脸。

“他就算再特别，能特别到生个孩子出来吗？什么都靠不住，血浓于水却不会变。没有孩子，将来你老了怎么办？“

“孩子有什么问题？”展南羽笑道:“您要是喜欢，我俩领养上十个八个，每天放您身边叫奶奶！”

“去你的！”江锦瞪展南羽一眼，“就算你把他夸得跟朵花儿一样，我没见到人，你说的话我一个字都不信！”

展南羽激动道:“成！等有机会我把他带来给您看，您看了就知道他有多懂事多优秀了！”

……

展南羽拎着保温桶回到医院时已经下午一点半，顾弋正在吃食堂的营养餐，展南羽殷勤地把餐盘从护理桌上撤走，放上自己的小保温桶。

顾弋不满地看他一眼。

展南羽打开保温桶，将散着鲜香味道的红豆山药糕和猴菇竹荪汤摆在顾弋面前，“吃我带的吧，医院的饭多难吃啊。”

顾弋举着空勺子不动，“不用，买都买了，不吃浪费。”

展南羽拿过顾弋手中地勺子，舀了一勺汤送到他嘴边，“不浪费不浪费，你剩下的我吃。来，张嘴。”

鲜汤入口，对比之下，刚才吃得饭顿显索然无味。

意志屈服于美食，顾弋夺回勺子，硬邦邦道:“我自己喝。”

展南羽揉了揉顾弋后脑勺上乌黑浓密的短发，笑道:“吓着了不行，饿着了更不行……你看你现在这小脾气暴的。”

顾弋低头喝着汤，没理他。

展南羽回家这几个小时，医护人员把顾弋右手的夹板给拆了，只裹了一层纱布。

展南羽问:“你这伤，医生怎么说？”

“伤口没什么大问题，下午打完针就可以出院了。”

展南羽有点不放心:“这么早出院没问题吗？”

“没问题，我还拆了四针线，剩下的回家养几天，完全愈合了再来拆。”

“那你的手……”

顾弋微微抬了抬右手，“过几天就可以做复健了，好多少算多少吧。”

展南羽低低“哦”了一声。

顾弋隔着镜片的雾气看不清展南羽表情，揶揄他:“展哥又要哭？”

展南羽抬起头，勾住顾弋的脖子恶狠狠地在他嘴唇上咬了一口，流氓地舔舔嘴唇:“敢笑话哥哥，反了你了！”

顾弋脸上烫得都快能煎鸡蛋，被热汽一蒸，连脖子都开始发红。

崔萍默默在心中为展南羽竖起一根大拇指——看看这堪与火箭媲美的复合速度！

展南羽问:“下午几点出院？我叫司机开车来接咱们。”

“不用了，我爸妈开车来接我。他们要我出院后跟他们一起住，也好照顾我。”

“啊？”展南羽傻眼了，“那我怎么办？”

顾弋挑挑眉:“凉拌。”

刚还雀跃无比的心情霎时就像是被瓢泼大雨袭击了的小火苗，连个烟儿都没来的及冒就被彻底浇熄。展南羽苦着一张脸:“你去非洲一年半，我就守了一年半的活寡，现在你都回来了，还要让我独守空房？我不答应！”

“怎么，你要撒泼打滚地闹吗？”

“我闹有用吗？”

“没用。”

“那不闹了。”

……

下午出院时，顾弋怕爸妈见到展南羽又得动怒，在他们来之前无情地把展南羽赶走了。添越停在医院大门口，展南羽隔着车窗哀怨又憋屈地看着顾弋上了顾颜恺的车。

赶走展南羽时顾弋答应得好好的，说等伤口拆完线就想办法从爸妈家搬出来，可蒋媛被顾弋受伤的事吓得不轻，顾弋一说要走她就哭。

顾弋没办法，就这么在家住了一天，两天，一周，半个月……到现在，和方平合开的医院都开业了，他还住在爸妈家。

展南羽等得抓心挠肝，每天就像个变态跟踪狂一样在顾家门口蹲点。顾弋每次出门上班，他都要把人摁车里又亲又揉地折磨一通。

蒋媛盯顾弋盯得紧，俩人大部分情况下就只能这么偷情似的找个上下班儿的空档温存一会儿，然后又在蒋媛的催促电话里依依不舍地分开。

展南羽整天一脸的欲求不满，除了面对顾弋，其他时候活像个一点就着的炮仗。

他度日如年的忍着，终于在得知顾弋即将被蒋媛逼着去相亲时，彻底爆发了。

-----

善恶终有报，天道好轮回！

不信抬头看，苍天饶过谁！

70隐性病娇

=====

展南羽正开车在西三环的高架上行驶，猛不丁听到这么个消息，气得一脚油门超车下了高架。

坐副驾的顾弋差点撞车门上，急道：“展哥你开慢点！你这是要去哪儿？”

“回家！”展南羽咬着后槽牙说道:“回咱们家！”

“展哥你冷静点，别生气……”

“我怎么能不生气！”展南羽罕见地对顾弋板起了脸:“都一个多月了，你心疼你爸妈不好意思搬出来我理解，你说要挑一个合适的时机再告诉他们咱俩复合的事我也理解，你刚回来需要整理工作走动关系没时间陪我，我也没耽误你什么事吧？我一直都挺安分的吧？咱们偷偷摸摸没个名分也就算了，你居然跟我说你要去相亲！”

顾弋心里挺过意不去的:“我也是今天中午才知道的。我妈以前提过一句，我没当回事，谁知道她这么认真，没跟我商量就给我安排了相亲，我连拒绝的机会都没有。”

“现在拒绝也来得及！你现在就给你妈打电话，说你有男朋友了，你不去！”

“可我妈已经跟人家约好了，对方女孩是她同事给介绍的，我要是放了人家鸽子，我妈以后怎么跟同事处？展哥，我总不能让我妈为难。”

展南羽看顾弋一眼，委屈又郁闷:“你舍不得为难你妈，却舍得为难我！”

“展哥，对不起。”

顾弋举手做保证:“我就是礼节性地去跟对方见一面把事情应付过去，绝不多耽误一分钟。”

展南羽不理他。

顾弋小声嘟囔:“不是说要信任我的吗？”

展南羽招架不住，撇撇嘴:“信任归信任，醋还是要吃的。”

顾弋好气又好笑地看他一眼，“行了，别闹了，快送我回家。”

展南羽扯来顾弋的手咬了一口，“你当我三岁小孩呢，三言两语就把我给打发了？”

顾弋以眼神询问，展南羽嘴角上挑:“今晚别回去了。”

顾弋摇头，“我家人会起疑的。这几天总偷偷坐你的车上下班，他们已经开始怀疑我了。”

“知道就知道呗！每天晚上眼睁睁看你离开，我都恨不得跟你一块上去把话说开了得了！”

“闭嘴吧你！”顾弋捂住他的嘴，“你别胡来啊，再给他们点时间缓冲缓冲。”

展南羽伸舌头在顾弋手心舔了一口，流氓道:“想让我听话，你总得给我点甜头。给你两个选择，一是你主动给咱妈打电话说你今晚有事不回去了，乖乖陪我一宿；二是我帮你打，你乖乖陪我一宿。”

“有区别吗？”

“当然有！而且我个人建议你选二。”

“不，我选一。”

顾弋向父母扯了个加班输液的谎，又在展南羽的指导下找方平通气，以免母亲在方平那问出什么。

交代完毕，顾弋心情复杂地撂了电话。

“这下好了，我对我妈撒了谎，方平也肯定知道我要干什么了。”

“都是男人，能理解的。”

俩人一回到家，展南羽就强势地将顾弋摁到门上，摘了他的眼镜，动作粗鲁地扒下他的外套扔在地上，低头在他脖子上用力吮吻。

顾弋被挑得全身起火，难耐地解开展南羽衬衫的扣子，露出他健壮的胸腹，双手贪色的在那壁垒分明的肌肉上游走。

展南羽扯开皮带蹬掉裤子，抓住顾弋的手放在自己鼓胀的腿间。

“弋弋，快帮我摸摸，它都快想死你了！”

顾弋双手揉弄着那根粗壮，回味着以前它曾给自己带来的欢愉，忍不住上下滚了滚喉咙。

白玉般微微发凉的双手紧握着充血发烫的硬物，带来了别样的视觉刺激，展南羽三两下就给顾弋扒了个精光，双手托着他的臀部，把人抱到客厅。

展南羽坐在沙发上，摁着顾弋的头热烈地接吻。男人的喘息和缠绵水声此起彼伏，整个客厅都充斥着躁动的雄性荷尔蒙。

展南羽一路从顾弋的唇辗转吻到胸口，难以自控地在他胸前留下一道道吻痕。顾弋倒吸着气却不喊疼，反而挺着胸将自己送到展南羽嘴边。
两人的身体都习惯了激烈的性爱，车内的温存只是隔靴搔痒，展南羽憋得难受，他又何尝不是。

顾弋难得的热情助长了展南羽的欲望，用力将他扯倒在身下压住，伸手拉开了茶几的抽屉。

顾弋随着展南羽的动作去看，看到了满满一抽屉的润滑剂！

他睁大眼睛:“怎么这么多？”

展南羽将润滑剂倒在手心，中指急不可待地插入顾弋体内。

“都是在知道你要回国时买的，卧室、书房、阳台……别的地方还有。”

“阳台？嗯……展哥……”

顾弋刚要说展南羽不知羞耻，体内的手指已经精准按压到了敏感点，让他情不自禁呻吟出声。

展南羽又逐渐插进去两根，三根手指在顾弋后穴抽插扩张着，搅弄出阵阵黏腻水声。

“弋弋，听见没？你下边喊饿呢。”

顾弋躺在展南羽身下，一双桃花眼噙着情动的水汽，看起来脆弱又诱惑，让人想给他无尽疼爱，又想狠狠蹂躏。

展南羽抽出在顾弋体内扩张的手指，扶着早就胀痛不已的欲望抵上穴口，缓缓挺腰，将自己粗大的硬物慢慢楔入顾弋体内。

才进到一半顾弋就开始踢腾着双腿喊涨，让展南羽停下来，展南羽哪还停得下，俯身吻住顾弋的唇，在他含糊不清的恳求里残忍地继续挺身。

“唔唔……”原本像一条离水的鱼一样激烈挣扎着的顾弋，在展南羽粗大骇人的肉棒尽根没入后骤然软了四肢，连呻吟声也变得虚弱。

他捂着小腹，湿润的桃花眼狠狠瞪向展南羽，觉得自己的眼神够凶恶了，可看在展南羽眼里只觉得他在撒娇。

展南羽亲了亲他睫毛上的泪珠，“哥哥容你喘口气，你要是再这么看我，我就立马开始操你。”

顾弋偏头看向一边，不满地嘟囔:“什么‘哥哥’，禽兽还差不多……”

展南羽听得真切，掰回顾弋的脸，笑着露出两个尖尖的犬齿与顾弋对视:“禽、兽？”

顾弋察觉到了危险，紧张地咽了口口水，后穴的嫩肉也不自觉地收缩着。

“呵，这是你招我的！”

展南羽说完，掐住顾弋的腰，将自己的巨物从顾弋体内缓缓抽出，直到只剩一个肉头卡在穴口，又猛地挺身，在顾弋的尖叫声里尽根而入。

展南羽如顾弋所说，像个禽兽一样疯狂地全进全出，顾弋久未承受性爱，登时被折磨出一层薄汗，身上的每一束肌肉都在颤抖。

“展哥……啊！你慢点……这太刺激了啊啊！”

啪——！

展南羽一巴掌拍在顾弋屁股上，打出一个雪白的臀波。

“不长记性，叫什么！”

“哥哥……哥哥！慢点……我受不了……”

【|薯*条*整|\\ *理*|】

“都敢去跟别人相亲了，受不了也给我受着！”

展南羽禁欲太久，心里还憋着气，动作格外粗鲁，顶得顾弋又疼又爽。

等顾弋的身体完全适应了这种激烈的手段，呻吟声也越来越黏腻，展南羽抽插的动作却忽然温柔起来。

他缓慢地挺腰，小腹时不时蹭过顾弋直挺挺的肉棒，动作若即若离，就是不给顾弋个痛快。

顾弋下身胀得发疼却怎么也射不出来，自己用手去撸还被展南羽挡开，忍不住挺腰去够展南羽的硬物，难耐地呻吟:“哥哥……”

“嗯？”展南羽温柔地在顾弋体内摩擦着。

“我难受……”

“我这不都慢下来了吗？”

顾弋支起身体用胸膛摩擦着展南羽的，“不是这个难受，我……”

展南羽从善如流地低头叼住一个奶头，“那是怎么？告诉我啊。”

身陷情欲漩涡得不到解脱的感觉实在折磨人，顾弋抛却羞耻心，双腿夹住展南羽的腰，催促道:“你太慢了，快点啊……”

“操！”展南羽跪起身，在顾弋腿间疯狂摆动腰部，大开大合地操干起来。

“哥哥……啊……再快点……”

顾弋的呻吟声越来越高亢，展南羽知道他要高潮了，握着他性器的手加快了动作，在他体内逞凶的肉棒也次次都碾过敏感点。

层层快感在体内堆积铺叠，顾弋舒爽地仰起头，在被压抑后更显汹涌的极致高潮中射了出来。

高潮中的后穴敏感无比，展南羽依然猛力抽动着，动作力度不减反增，把顾弋的后穴干得一阵阵痉挛。

顾弋承受不住地耸身往上躲，被展南羽狠狠扯了回去。

肉棒被软韧湿滑的肠肉紧紧包裹吮吸，每一次插入抽出都传来难以言喻的爽意。展南羽没坚持多久，在一阵凶猛的冲刺后紧紧抱住顾弋，将一股股热烫的精液射到顾弋体内最深处。

翻云覆雨后，展南羽趴在顾弋身上平复呼吸，不经意摸上顾弋汗湿发凉的肩头，才起身将人抱进卧室拿被子盖上，自己也钻了进去。

他搂着顾弋的腰，在顾弋身上乱闻乱拱，没一会儿就开始用再次硬起来的阴茎杵顾弋的大腿。

顾弋知道他一次肯定不够，配合地张开腿。

穴内一片黏腻湿滑，展南羽毫无阻碍地挺身挤了进去。

润滑液和精液逐渐被快速的抽插打成细白的泡沫，配合着被操干的殷红的穴口，看起来淫靡至极。

展南羽已经满足过一次，不再急于释放，变换各种姿势折磨着顾弋。

顾弋被展南羽掐着腰后入时又射了一次，大腿根开始泛酸，腰部也有些疲惫，展南羽却丝毫没有射的迹象，顾弋便用力收缩着穴肉，颤着声音求他快点。

展南羽拉起顾弋匍匐于床上的上半身，让他变成背对自己的跪姿，一下下向前挺腰，次次深入。

“哥哥……我真的腰酸……别折磨我了……”

展南羽双眼发红，唇齿在顾弋脆弱的喉咙流连:“弋弋，相亲，只此一次，下不为例，知道了吗？”

顾弋反手扒着展南羽的脖子，狂乱地点头:“我知道了！知道了……哥哥，你放过我吧……”

展南羽一口咬在顾弋脖子上，顾弋受不了地仰头喘息着，乌黑的发丝随着被展南羽顶撞的频率抖动，肩背弧度优美的就像是一只濒死的天鹅。

他眼角带着被极致快感逼出的泪水，断断续续地求饶：“真不行了……我下边都麻了，会坏的……”

“坏不了，哥哥还得操你一辈子呢！”

……

绵长的性爱结束，展南羽抱着已经瘫软成泥的顾弋去浴室里洗了个澡，又抱回床上。

顾弋疲惫不堪，躺在展南羽怀里，听着对方强而有力的心跳，很快进入梦乡。

等顾弋睡熟，展南羽蹑手蹑脚地起床，打开床头柜的抽屉，将里面的手铐脚链拿了出来。

当初说要囚禁顾弋，并不是空放狠话，他早就准备了这些东西，还有更多更恐怖的，被堆放在新买的别墅里。

没有人知道那栋别墅在哪，就像没有人知道在等待顾弋回国的这一年半里，他的内心究竟滋生了多少阴暗变态的想法。

展南羽将手铐脚链全都拿到健身房不常用的柜子里锁了起来，这些东西不能让顾弋发现……最起码在顾弋心甘情愿留在他身边的时候，不能。

如果将来有用到的一天……

如果真有那么一天……

展南羽回到卧室，抱住睡得毫无防备的顾弋，食指抵上他的心口，动作似蜜如刀——弋弋，你可千万不要让我失望啊。

本来睡得好好的顾弋被胸口的痒意扰醒，不满地咕哝一声，微睁开眼，半梦半醒间看到近在咫尺的熟悉面容，一阵心安，往展南羽怀里钻了几分，再次昏昏睡去。

展南羽被这种下意识的依赖动作所取悦，眼中的阴郁偏执消散，笑着收回手，在顾弋额头轻柔地印下一吻，安心睡去。

71吃瓜日常

=====

约好的相亲时间是中午十一点半，出于男士早到十分钟的绅士法则，顾弋十点四十就脱了白大褂准备出门。

方平问:“哥你要出去啊？”

“嗯，中午约了人吃饭。”

方平一听就知道顾弋嘴里说得这个人不是展南羽，毕竟姓展的几乎每天中午都会绕着二环跑个半圆赶来这边跟顾弋吃午饭，根本不用约。

“难得那位醋精肯放你跟别人吃饭啊。”

话音刚落，就看到医院门前停了一辆银灰色的X5，展南羽顶着个怨妇脸从主驾上下来了。

“啧啧啧，我收回我刚才说的话。”方平摇着头:“江山易改本性难移，醋精就是醋精。”

展南羽一进门就看到方平这厮又在以工作之便“勾搭”他家弋弋，脸色更沉了几分，一把搂住顾弋肩膀，鼻孔对着方平:“我说姓方的你上班时间不好好工作，带着个绿帽子在这现什么眼呢？”

方平刚下了一台手术，脑袋上是还带着个蓝色的一次性医用头套。

他不甘示弱地反唇相讥:“眼睛有毛病了就赶紧去看，色盲也不是什么丢人的事，我哥这人心肠好得很，不会因为你这点生理缺陷就嫌弃你的。”

顾弋伸手在针锋相对的两人中间做了个切断动作:“停。”

他问展南羽:“你怎么来了？”

展南羽鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，“来接你去吃饭！”

“你要送我去？”

展南羽哼了一声，“不行啊？我坐车里等，又不打扰你。”

方平在一旁听着，觉得顾弋今天约的这人不简单，问:“哥，你这是要跟谁吃饭呀？”

展南羽搂着顾弋往外走，恶声恶气地丢给方平一句“关你屁事”。

方平“切”了一声，掏出手机问江意迟。

方平:「今天你哥的醋坛子又翻了，你知道原因吗？」

江意迟: 「肯定是你又跟顾弋做什么亲密举动了！！！！！！【生气气.jpg】」

方平: 「我冤枉！！顾弋中午约了别人吃饭，你哥来接顾弋，一下车就耷拉着个脸，跟我半毛钱关系都没有！！」

江意迟: 「总之不可以跟顾弋有太多亲密举动哦！你的小可爱迟迟会伤心的【委屈猫猫头.jpg】」

方平:「【白眼/】所以你到底知不知道原因？」

江意迟:「不知道，我去打探打探！等我哦！【飞吻.jpg】」

方平:【OK/】

十分钟后。

江意迟:「顾弋今天中午被家里长辈安排了相亲【震惊.jpg】」

方平:「相亲？？所以展南羽亲自送顾弋去跟别人相亲了？」

江意迟:「是的，我哥好可怜【流泪.jpg】」

方平: 「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！他也有今天！」

方平:「对不起迟迟，虽然他是你哥，但我控制不住……」

江意迟:「没关系，平哥开心最重要！【么么哒.gif】」

-----

迟迟是个表情包大户

72痴情男二

=====

到达约定的餐厅门口，展南羽故意在顾弋眼皮子底下定了个十一点五十的闹钟。

“看见没，最多跟对方聊二十分钟，十一点五十必须下来，不然我就上去了！”

“二十分钟才刚上菜……”顾弋扶了扶眼镜，“这么早就走也太失礼了。再者，万一对方迟到，你定的时间就更不够用了。”

“不够？你还想跟对方从诗词歌赋聊到人生哲学怎么着？”展南羽鼻子“呋呋”地喷着粗气:“那女人能迟到更好！一到点儿你就走人，连见也不用见了。反正迟到的人不是你，别人也不能说什么。”

对于展南羽的幼稚，顾弋觉得好笑又无可奈何。

“我会尽快出来的，但无论如何你都不可以上去。”

展南羽不回话，顾弋用胳膊肘杵了杵他，“听见没有？”

展南羽盯着顾弋看了一会儿，突然伸手勾住他的脖子恶狠狠地吻上他的唇。那力道几近啃咬，只短短十几秒，顾弋的嘴唇就已经充血发红。

“我可以答应你不上去搅局，但你每晚下来五分钟，我就干你一次！”

顾弋不可置信地看着展南羽，展南羽用眼神示意:“我可没跟你开玩笑，你看，哥今天还特意选了一辆贴了隐私膜的车。”

顾弋看了看挡风玻璃和车窗，红着脸憋了半天想不出更有威慑力的形容词，扔下一句“变态”溜了。

顾弋的背影消失在餐厅门口，展南羽脸上的笑容渐渐冷却消失，伸手捂住胸口——那里正实实在在地传来一阵绞痛。

这种感觉曾昼夜不断地折磨了他一年半，以至于他不得不靠酒精来麻痹自己。现在顾弋回来了，两人和好如初，甜蜜更甚从前，却没想到他依然要承受这种痛苦，毫无还手之力。

展南羽眼底爬上一抹殷红，因为嫉恨，也因为心疼——

当初得知他跟任冉订婚时，顾弋所受到的伤害，一定比他此刻眼睁睁看着顾弋去跟别人相亲还要痛苦百倍。

展南羽整个人瘫进座椅中，手臂遮眼，颓然叹息道:“报应啊——”

……

顾弋有些尴尬地看着坐在他对面的相亲对象，搓了搓手。

“……好巧啊，许小姐。”

许曼姝也有些不好意思。她本来挺反感相亲的，觉得自己刚读研，正是青春大好年华，哪需要这么老套。为了表示抗议，她故意没有打扮自己，只画了个最日常的淡妆，穿得也颇为休闲随意。现在，看着对面俊美无俦的顾弋，她悔得肠子都青了。

“哈哈，是啊，还真是有缘分。刘玲阿姨只跟我说对方是一位宠物医生，没想到居然是顾医生你！”

许曼姝有些紧张地来回翻着手机，“顾医生有两个手机号？我看刘阿姨给我的电话号码跟我存的不一样。”

“嗯，我给刘阿姨的是我的私人号码。”

“哦，这样啊。”许曼姝有些羞涩地拢了拢头发，努力找话题:“我看朋友圈，顾医生是又开了一家医院是吗？”

“嗯，跟方医生合开的。”顾弋将菜单递给许曼姝，帮忙掀开第一页，“饿了吗？点菜吧。”

许曼姝矜持地点了一道宫保鸡丁，把菜单还给顾弋。

宫保鸡丁便宜又家常，几乎人人都会吃，关键是菜的块头小，吃得时候不用张大嘴破坏形象。

顾弋又点了一荤一素外加一道汤，许曼姝道:“可以了顾医生，两个人吃不完这么多的。”

顾弋合上菜单，微笑着冲服务生说:“麻烦上菜快一点，谢谢。”

毕竟楼下还坐着个随时准备吃他的“变态”。

许曼姝接上刚才的话题:“你说的方医生是当初跟你一起在二诊室接诊的那位吗？”

“是的。”

“那你们关系很好啊。当初我带豆豆去看病的时候就觉得你们两个特别有默契！”

顾弋笑道:“从他大三开始到现在，我们几乎天天在一起工作，多少培养了点默契吧。”

许曼姝想起容城一度甚嚣尘上的“博奥新任董事长为男情人退婚S&T千金，反被情人扣绿帽”的新闻，忍不住问顾弋:“顾医生去非洲的时候方医生也去了？”

“嗯。”

对于那些八卦，许曼姝本来是不太信的，但眼下顾弋的亲口承认再加上上次在医院看到的画面，她又不确定了。

难道坊间八卦是真的？那位展总其实不是什么霸总男主，反而拿了“爱他要包容他”的痴情男二剧本？

许曼姝没了声音，只坐在那里时而抿唇时而皱眉，神色变幻不定，表情颇为丰富。

顾弋问:“怎么了？”

许曼姝干笑两声，“没，没什么。”

服务生上了菜，顾弋很细心地将宫保鸡丁推到对面。

许曼姝犹在因为自己的脑洞而纠结:“顾医生，像你这么优秀的男人，身边追求者肯定不少吧，怎么也会出来相亲？”

顾弋当然不能说自己是被逼无奈才来的，笑道:“像你这么年轻漂亮的女孩子都出来相亲了，我相亲也不是什么难以理解的事情吧？”

许曼姝被夸得心花怒放，瞬间忘了自己是想要套顾弋的情史来着，有些不好意思摸了摸脖子:“顾医生好幽默。”

顾弋笑了笑，拿起筷子，“动筷吧，凉了就不好吃了。”

“顾医生是左利手？”

许曼姝明明记得当初带豆豆去看病时，顾弋写字、检查或抱狗都是用的右手。

“噢，这个……”顾弋道:“我右胳膊受过伤，落了后遗症，所以现在只能练习用左手拿筷子。”

许曼姝皱眉:“就是我在医院看到的那次？”

“嗯。”

刚才聊天时，顾弋的手是自然的半握状态，看不出什么异常。现在他拿着汤匙，许曼姝才发现他右手的无名指和小拇指仍是刚才那种半握拳的弧度，根本没有因为拿东西而加大手指的弯曲度，这姿势看起来就像是手的主人刻意捻了一个兰花指。

许曼姝有些心酸:顾医生那两根手指，怕是根本就不能动了。

“顾医生，我能冒昧问一句，你的手到底是怎么回事吗？”

被绑架的回忆总是伴随着恐惧与疼痛，顾弋不愿多讲，只简单回答:“工作时不小心伤到的。”

许曼姝却突然追问:“是我在医院里看到的那个展总干的对不对？”

顾弋意外地抬头，随即否认:“不是。”

许曼姝没错过顾弋眼神中那抹被戳中“事实”的讶然，气愤道:“顾医生不要怪我八卦，当初你跟那位展先生的事传得沸沸扬扬，我难免也听到一点。感情上的事外人都不好多说什么，但无论你当初因为什么出国，跟谁一起出，都不应该成为他报复你的理由……”

“什么？”顾弋一头雾水地打断许曼姝的话，“请等一下，我听不太懂，你说的‘报复’是什么意思？这跟我出国又有什么关系？”

许曼姝义愤填膺:“这是很明显的事实不是吗？你跟方医生出国绿了展南羽的事人尽皆知，他放不下气不过，报复你，把你的手伤成这样……”

顾弋被许曼姝的脑洞震惊得好一会儿才缓过神来，尴尬道:“不，许小姐，事情不是你想的那样。我跟方平只是好朋友，一起出国也是因为工作，怎么能说绿不绿展南羽呢？这太荒谬了。”

许曼姝听出顾弋话里的弦外之音，“所以你跟那位展总在一起过是事实，你的手伤也确实跟他有关系？”

“我……这……”这姑娘真会抓重点。

许曼姝一拍桌子:“那他就更过分了！只要没结婚，恋爱就是你情我愿不合适一拍两散的！你跟谁在一起是你的自由，他凭什么伤害你！”

“许小姐……”

许曼姝看出顾弋的局促，宽慰他: “顾医生不用担心，我对双性恋没有任何歧视，只要不违背道德法律，任何人的感情都是值得被尊重的，你不用刻意隐瞒。坦白讲，我对你还蛮有好感的……”

顾弋听得眼皮都快要跳了，觉得再这么聊下去可能要出事，赶忙坐直身体，认真道:“许小姐，您先听我说！既然你多少知道一些我的事，那我也就不再瞒你了。”

顾弋本来没想将自己有对象的事告诉对方，怕对方知道后会通过刘阿姨告诉母亲。二老现在连展南羽的名字都不愿意听到，更别提知道他跟展南羽复合后的反应。可他怎么也没想到所谓的相亲对象居然是知道他跟展南羽情侣关系的许曼姝，并且还大方坦言对他颇有好感！

顾弋觉得自己有必要把事情讲讲清楚，不要给对方留无谓的希望。

“我跟展先生确实是情侣关系并且分手过一段时间……”

“分手，过？”许曼姝的脸色变得有些难看。

顾弋点头:“是的，我们因为一些矛盾分了手，但在分开的那段时间里，彼此都很煎熬，所以尽管有很多人反对，我依然跟他复合了。”

许曼姝语气冷凝:“你有男朋友还出来相亲？”

“这次相亲是我母亲临时通知我的。她和刘阿姨都不知道我已经跟展先生复合，才会做此安排。”顾弋冲许曼姝微微欠了欠身子:“很抱歉，我无意伤害你。”

许曼姝双目隐含怒意:“所以你的意思是你来相亲是被逼无奈，擎等着应付完这个饭局然后就给我发好人卡呢是吧？”

“对不起。你可以跟别人说是你没看上我，我也会这么跟刘阿姨说的。”

许曼姝努力维持着体面，开始收拾她的单肩小皮包，“既然话都说到这份儿上了，我看这饭也不必再吃了！”

许曼姝起身穿上大衣，顾弋也跟着站起来，“我送你……”下楼。

许曼姝以为顾弋要说送她回家，为了扳回一成，她打断顾弋:“不用了，我自己开车来的。”

顾弋温和道:“好，一起下去吧。”

坐在车里等的展南羽一到十一点五十就调高了座椅靠背向餐厅门口张望，既想让顾弋快点出来，又想他能迟到个几分钟。

时间一分一秒过去，就在他忍不住想要进餐厅搅局的时候，就看到顾弋跟一个女人一起出了餐厅。

展南羽觉得那女人有些眼熟，不放心地下车想要看清楚一点。

许曼姝刚打开车门就看到站在顾弋身后不远处，那个不断往这边张望的男人，她一眼就认出那人是展南羽。

脑洞里的剧情根深蒂固，许曼姝好心道:“顾医生，我奉劝你一句，家暴有第一次就有第二次，不是每个人都值得被原谅。爱情是很重要，但无论如何也不要因为爱情抛弃尊严。”

许曼姝关上车门愤然离去，留顾弋在原地哭笑不得。

“弋弋。”顾弋的相亲对象走了，展南羽才开口叫他。

顾弋一回身，就看到了孤单伫立于冷风中的展南羽——那个被整个容城嘲笑带了绿帽子，被许曼姝误会成家暴男，曾经骄傲无比，又整夜买醉苦苦等他回来的可怜的男人。

顾弋的心突然就疼了，他快步走过去，第一次在大庭广众下，主动地，紧紧地，拥抱住了展南羽。

展南羽受宠若惊:“宝贝儿，你这是怎么了？”

顾弋闻着展南羽身上淡淡的男士香水味，闷声问:“几点了？”

展南羽看了看表，“十二点整。”

“展哥。”

“嗯？”

“我超时了。”

“……”展南羽口干舌燥地滚了滚喉咙:“弋弋，你知道你在说什么吗？”

“我知道。”顾弋放开展南羽，小声问:“但是能不在车里吗？”

展南羽再忍下去就是圣人了！

他拽着顾弋上了车，迫不及待打着火：“回家！”

73左右为难

=====

夕阳斜卧西山，将天际晚霞染成了带着暖意的橘红色；交通脉络上挤出一条条热闹的车流，鸣笛声此起彼伏，伴随着鼎沸人声，喧嚣着整个城市。

容城繁华地带的高档小区内，高楼围墙隔出装修精美的私密空间，抵挡了外界纷扰，为有情人腾出一片温存天地。

炙热的空气随屋内低沉又性感的喘息不断腾挪起伏，缠绵而湿润；床单被抓出了褶皱，无言的诉说着“破坏者”此刻的欢愉难耐；晶莹的汗珠汇聚成细流，沿着光滑的脊背蜿蜒而下，流入圆润臀部的缝隙之中，伴随着一根粗壮阴茎的进出动作，被迫与那里黏腻成一片的乳白色液体完全交融。

撞击声、水液交缠声以及男人的粗喘彼此交织成一支夺魄勾人曲，引诱两人无尽沉沦。

顾弋被持续了一下午的性爱刺激得神智尽失，双手无力地攀扶住软包床头板，半跪在床上，任由身后的男人在他体内抽插。

展南羽伸手覆在顾弋手上，与他十指紧扣，恶意地用舌尖舔吻他耳后敏感的嫩肉。顾弋颤了颤身体，腰软得几乎要从床头滑下去。

展南羽捞住那被汗水浸得湿淋淋的腰，另一只手扶着顾弋的下巴，让他侧过脸来与自己接吻。

顾弋已经累到连舌头都是软的，毫无抵御能力，整个口腔被展南羽粗鲁又霸道的侵占，连呼吸都有些困难。

他开始挣扎，却被展南羽死死扣住腰身和下巴，挣不开逃不掉，就像一只被巨蟒缠身的猎物，只能任由对方为所欲为。

体内涌出一股熟悉的酥麻，是高潮的前兆。顾弋眼角溢出一颗颗被过剩欢愉逼出的泪珠，喉咙发出情动至极的呜咽。

展南羽终于放开他，顾弋难耐地反弓腰背，脑袋仰在展南羽肩头，汹涌的快感让他想要逃离，却又忍不住主动送上自己，最终在伴有窒息感的恐怖高潮中射了出来。

看到那股稀薄半透明的精液，展南羽知道今天不能再折腾他了，快速耸动腰部，在顾弋失神大口喘息的间隙，深深埋入他体内，尽情释放。

顾弋彻底缓过神来时，天已经黑了。

展南羽不忍打扰他休息，只简单用湿毛巾帮他擦了擦身体。顾弋一翻身，股间瞬间变得黏腻湿滑。

搂着他假寐的展南羽立马睁开眼，轻声在他耳边问:“醒了？抱你去洗澡？”

“不用，我自己去。”顾弋说完才发现自己喉咙嘶哑，明显是声带使用过度的后果。

他瞪了展南羽一眼，却换来展南羽一个痴汉般的笑:“对不起，你今天这么主动，我太激动了，没控制好自己。”

顾弋暗叹一句“自作自受”，扶着腰去浴室洗澡。

展南羽套上一身深蓝色的真丝深V交领睡衣，去厨房系了围裙开始做饭。

顾弋从浴室出来后，换了同款天蓝色睡衣到饭厅等开饭。看着展南羽在厨房忙碌的背影，突然觉得这个男人真是说不出的帅。

闻到皮蛋瘦肉粥的香味，顾弋饿得肚子咕咕叫，坐在那把铺了软垫的椅子上问:“好了没？”

展南羽将一盘蒸好的水晶饺端给顾弋。

“粥还得熬一会儿，先吃几个蒸饺吧。秀姨亲手包的，一直放在冰箱里冻着，不知道会不会影响味道。”

蒸饺有菠菜冬菇、玉米猪肉和虾仁三种馅儿，花花绿绿的一盘子，光看着就让人食指大动。

顾弋习惯性地伸出右手去拿筷子，随后愣了愣，默默换成左手。

偷偷抬眼去看展南羽，果不其然，那人眉头微颦。

顾弋已经多次宽慰展南羽，就算当初没有受到二次伤害，他的手想要恢复如初也几乎是不可能的事，可展南羽仍是对此难以释怀。

“展哥。”顾弋唤展南羽。

展南羽恢复正常神情，“嗯？”

顾弋左看右看，“有醋吗？”

展南羽笑着给他端来一碟刚倒好的醋，“给，小醋精。”

顾弋嗜酸，吃饺子和火锅时更是挑剔，没有醋食量立马减半，无论展南羽怎么哄都不肯再吃。

为此展南羽特意在山西一家老窖里买了几瓶珍藏版陈酿小米醋，陈年老醋酸香醇厚，入口绵柔，顾弋每次吃饺子时都蘸着它吃得香喷喷。

在顾弋左手拿筷子还不熟练的时候，展南羽经常在一旁帮忙夹菜喂饭，一个月来，已养成了习惯。将熬好的粥盛到碗里，展南羽坐到顾弋旁边，舀了一勺，吹凉送到他嘴边。

顾弋吞了，捧场道:“嗯，好喝。”

展南羽轻笑一声，突然特别理解为什么母亲看他吃饭时会露出那种开心又满足的笑。

得亏跟秀姨学了做饭，如今练出了几分还说得过去的厨艺，才能拥有这种看爱人吃饭的甜蜜乐趣。

“你是真饿了，吃相都能赶上踏雪了。”

踏雪吃饭时风卷残云，气势如饕餮，顾弋停下咀嚼的动作，不满地看向展南羽。

展南羽在顾弋仓鼠一样鼓鼓的脸蛋儿上亲了一口，“我错了。”

顾弋夺了展南羽的勺子，“我自己吃。”

展南羽看着自己空荡荡的手，心道这人果然脾气见涨。

“展哥，等过一阵子，我把踏雪接到我爸妈家养几天吧？”

展南羽问:“是准备把咱们的事告诉他们了？”

“唔，老这么下去也不行，总得想想办法。”

顾弋本想再拖一拖，但蒋媛大概是怕那只残疾的右手会耽误他找对象，所以迫不及待地帮他安排相亲。这次不成肯定还有下一次，顾弋感觉挺累心的，他不想再像今天这样敷衍欺骗，更不想让展南羽难受。

“我这两天先试探性地问一问，如果他们的反应不是很激烈，就跟他们坦白。”

“所以你是怕二老一时接受不了，想要拿踏雪去做奸细，动摇军心？”

顾弋笑:“你怎么说得跟打仗一样。我爸妈以前挺喜欢踏雪，还一直念叨想要养一条狗来着，因为实在没时间才一直没养。现在我每天应名点卯也挺清闲的，正好把踏雪弄回去让他们开心开心。”

顾弋神情自然，展南羽却异常敏感地觉得他在说“应名点卯”时，语气带了些许自嘲意味。

顾弋是个闲不住的人，喜欢动物并热爱自己的事业，虽然动不动就接急诊加班的生活很累，但也充实快乐。

以前每天晚上回家后他都会跟展南羽分享工作中的喜悦，讲医院又治愈了一例如何危重的病例，讲自己又做了一台如何复杂的手术，讲恢复健康的动物如何活蹦乱跳地卖萌……他说这些时表情生动，甚至不自觉带了几分技高者都会有的傲气，整个人都散发着自信耀眼的光芒。

但自受伤以后，他再也没有说过了。

右手废了两指，还偶尔会抽搐痉挛，别说拿手术器械，就连最普通的静脉留置针有时都扎不准。

展南羽握住顾弋的右手，拇指摩挲着他的手背。

“弋弋，对不起。”

神经断裂无法恢复，犯下的过错再也无法弥补，他只能用一次次的道歉来缓解内心的愧疚。

顾弋不明白自己哪句话又刺激到他了，有些头疼地苦笑一声:“你能不能不要再对这个耿耿于怀了。”

而后学着展南羽的流氓语气逗他:“来，让我看看，展哥是不是又哭了？”

展南羽暂时从自责的情绪中走出来，勾住顾弋的脖颈，在他颈侧咬出一圈牙印，“反了你了！”

“疼疼疼！”

顾弋推开展南羽，“展哥，我有件事跟你说。”

“什么事？”展南羽深呼吸着，眼底又有欲望翻滚。

顾弋警惕地坐直身体，离展南羽远了点。

“老师想推荐我去容城大学应聘动医专业的讲师。”

“那位魏教授？”

“嗯，”顾弋道:“老师觉得我现在的状态不适合再做临床工作，所以建议我去做学术。”

展南羽问:“那你自己的想法呢？”

“医院营业也有一段时间了，我明显感觉到自己在医院发挥的作用大大减少，等一切都步入正轨，方平可以独立领导员工处理医院的大小事务后，我会更清闲。”

“所以你想去当老师？”

顾弋笑道:“也不是我想去就能去的。虽然学历和科研论文的数量等级都符合应聘标准，但容城大学毕竟是双重点院校，一个聘用制的讲师职位竞争还是很激烈的。”

展南羽捏了捏他的耳垂，“放心，竞争再激烈，你想去就能去。”

展南羽话里有话，顾弋刚想问他什么意思，门铃就响了起来。

两人对视一眼，不明白这么晚了有谁会来。

“你坐着，我去开门。”

门被拉开，看到来人，展南羽浑身僵了僵，恭敬地点头:“……阿姨好。”

蒋媛理也没理展南羽，一把推开他走进屋内。

顾弋一听到那句“阿姨好”，浑身汗毛都竖了起来，连忙起身迎接，正好撞上怒火中烧的母亲。

蒋媛看看两人的情侣睡衣，再看看顾弋脖子上那圈红色的新鲜牙印，颤着声音问:“你跟他，真的和好了？”

展南羽疾步走到顾弋身边，“阿姨您别怪弋弋，是我……”

蒋媛愤怒地打断他:“我跟我儿子说话，有你什么事！”

展南羽被吼得闭了嘴。

蒋媛盯着顾弋，脸色阴沉:“顾弋，我在问你话，回答我！”

顾弋抬头迎上母亲痛心的目光，心中一阵愧疚，却还是坚定回答:“是。”

啪——！！

一个清脆响亮的巴掌声响起，顾弋登时被打得偏过脸去。

他从小到大没挨过打，一时间，震惊难堪甚至盖过了疼痛，让他整个人愣在原地。
“弋弋！”

展南羽没想到蒋媛会对顾弋动手，连忙拉开蒋媛，把人护到怀里。

顾弋脸上迅速浮出一个巴掌印，展南羽心疼得仿佛在滴血。他看着蒋媛，胸中怒火滔天，却敢怒不敢言。

蒋媛瞪了回去，“怎么，你算什么东西！我教训我儿子还要看你脸色？”

脸上一片火辣辣的痛，顾弋回过神来，推了推展南羽，轻声道:“你先回避一下。”

母亲正在气头上，他留在这里也只能是火上浇油。

展南羽却收紧手臂，不肯放开。

蒋媛只觉得两人站在一起的画面刺目极了，伸出颤抖的指尖指着展南羽，厉声道:“舍不得他是吧？好，好！顾弋，我只当没生过你这么个没出息的儿子！”

“妈！”

顾弋从展南羽怀里挣脱开来，拽住蒋媛的胳膊，又回头哀哀恳求:“展哥，你快走吧！”

顾弋半边脸都肿了起来，展南羽在无边心疼中艰难地找回自己的声音:“阿姨，我知道这一巴掌您是打给我看的。您生气您心里不痛快，怎么惩罚我都行，但别拿弋弋给我立下马威！他是您身上掉下来的肉，我不信您不心疼！”

蒋媛沉着脸，只回了一个字，“滚！”

顾弋左右为难，展南羽终究不忍，扯了大衣和车钥匙，沉着脸离开。

74留岗查看

=====

顾弋扶正被打偏的眼镜，在茶几上翻了个杯子，倒上水端给蒋媛。

“妈，您消消气。”

蒋媛的视线从顾弋端杯子的手挪到他红肿的脸颊，又气又心疼，一屁股坐在沙发上，捂着脸哭了出来。

顾弋抽了张纸巾给蒋媛擦眼泪，“是我惹您生气，您不痛快就再打我几下，别自己一个人委屈。”

蒋媛一听，眼泪更像是断了线的珠子似的往下掉，推开顾弋的手，哽咽地控诉:“你还知道我是你妈？你说！你跟他什么时候和好的！”

“在我出院之前……就复合了。

蒋媛停了抽泣的动作，痛心疾首地看着顾弋:“老话说好了伤疤忘了疼，你倒好，疤都没长合就又开始作践自己！你看看你的手，它是被谁害成今天这样的？就这样你还要跟那个灾星在一起？你怎么就这么鬼迷心窍！你究竟在想什么？啊？顾弋，你的脑子呢！”

顾弋从不认为自己右手落下残疾的主要责任在展南羽。他爱展南羽，所以总会不自觉地为对方开脱，但他身边的人不会，尤其是他的父母。

凶手达伦已经变成了一具尸体腐烂在泥土里，蒋媛只能将无处宣泄的愤怒全部集中在展南羽身上，对这个深深伤害过她儿子的男人深恶痛绝。

顾弋知道自己现在替展南羽解释什么母亲都听不进去，慢慢安抚道：“我知道您心疼我，想要我拥有更好的生活，我却惹您伤心了，对不起。”

蒋媛胸膛起伏的幅度渐小，埋怨道:“你知不知道你刘玲阿姨告诉我你相亲失败的原因时我有多尴尬？我那么热切地请她帮忙张罗，你却告诉人家姑娘说你有对象了！因为这个，你刘阿姨被对方家长好一通冷嘲热讽！顾弋，你都多大的人了，这就是你做事的分寸？我发现每次一遇到有关那个展南羽的事，你总是处理得一塌糊涂！”

顾弋老老实实地承受着母亲的数落，缓声道:“是，关于和展南羽的感情问题，在您和我爸面前我一直都是避而不谈的态度，原本是不想让你们担心，却没想到弄巧成拙，给你们带来了更多麻烦。现在我知道错了，如果我把有关我感情的事从头到尾跟您说一遍，您还愿意听吗？”

蒋媛将双手抱胸:“你说吧！我倒要看看你要怎么给那个灾星开脱！”

顾弋摇了摇头，眼神诚恳:“我只是向您如实交代。”

“前年冬天，他带着踏雪去宠尔做体检打疫苗，我们就此熟识，互生好感，很快同居了。他一直对我很好，会督促我按时吃饭，会在我加班到很晚时去接我下班，还会在工作中给予我很多指导性的建议……我当时觉得他真是一个很有魅力的男人。”

蒋媛不悦地紧抿双唇，刚要发作，顾弋就拉住她的手，继续道:“那段时间，我觉得自己拥有开明的父母，热爱的事业，以及最完美的人生伴侣，我真是一个幸运的人。我想要把从您和我爸那里所感受到的家庭温暖延续到由我跟他组成的小家庭里，所以向你们坦白了跟他恋爱的事。”

顾弋冲母亲笑了笑:“其实那天我已经做好了挨打的准备，可我爸到底是心软，没动手。”

蒋媛眼眶又开始泛酸:“打你有用吗？如果有用，那我真后悔打晚了！不然也不至于让你被骗得这么惨！”

“是。我在这里兴冲冲地构划着理想中的未来，现实的巴掌却来得猝不及防。在获得你们同意的第二天，我就看到了他跟别的女人订婚的新闻。”

蒋媛气得咬牙切齿:“那个混蛋！”

顾弋还依稀记得当初那种被抛弃、被背叛的深刻痛楚，那感觉几乎让他身心欲裂。而现在，他只轻描淡写地一言带过:“确实，我也觉得他很混蛋，所以提出了分手。”

“后来，尽管他多次向我解释说那个女人是同性恋，他们的联姻也只是商业需要，他依然会为我保持身体上的忠诚，我还是跟他断了来往。”

蒋媛:“你那样做是对的！感情里的任何拖泥带水都是隐患，更何况是一个众所周知的婚约。”

“嗯。”顾弋继续道:“分手的那段时间我很消沉，怕你跟爸会看出端倪，所以以工作忙为由拒绝回家。不过那段时间医院的经营状态也确实不好，海德想要通过价格战和舆论恶意收购宠尔，展南羽才又一次联系了我。”

“他来到小区楼下，恳求我跟他复合，还说要帮我保住宠尔。我拒绝了他，却没想到当时的场面会被有心人拍照发到了网上。”

回想起网络上那些不堪入目的侮辱言论，蒋媛仍是忍不住胆战心惊。她去看顾弋，顾弋却是一派如常，表情平静。

他是真的不在意了。

当初那些攻击谩骂铺天盖地袭来时，他正陷在失恋的脆弱中，网暴的杀伤力才会那样蚀骨穿心。现在，时间冲淡流言蜚语，展南羽也再一次成为他心中的坚强后盾，他又恢复成最初那个宠辱不惊的顾弋，不屑再理会那些不相干的人所编造的攀污之词。

“闹绯闻的那段时间正是展南羽工作中的紧要阶段，他爸在外面养的小三生了个儿子，因为小三的枕边风，他爸架空了他，并准备将公司大部分资产都留给那个孩子。他在母亲的恳求下不得不反抗父亲，所以才会跟S&T联姻，借势夺权。夺权成功后，他就跟那个女人解除了婚约。”

蒋媛听得有些懵，“还有这么当爸妈的？”

顾弋道:“这件事，我也是不久前才知道。我因为他犯下的错否定了他对我所有的好，没有给他更多的解释机会就出了国。我走了多久，他就等了我多久，再也没找过别人。后来的事，您都知道了。”

蒋媛看了一眼顾弋的右手，冷哼一声。

母亲的情绪已经趋于平稳，顾弋开始替展南羽说好话:“伤口的二次伤害虽然是因为我们吵架造成的，但他当时不知道我胳膊上缝着线，纯粹是不小心误伤的。妈，你是医生，应该知道尺神经和正中神经受损的恢复率本来就极低。”

蒋媛不悦地反驳:“就算是误伤，那也是动过手的！他如果真的像你说得那么好，怎么舍得对你动手？我跟你爸在一起将近三十年，你看他对我说过一句重话吗？”

蒋媛自己都没发现，在顾弋不露痕迹的游说下，她已经开始拿自己的婚姻跟顾弋和展南羽之间的相处模式来做比较。

顾弋解释道:“那天的争吵其实是因为一场误会。因为我出国时身边带着方平，容城流言四起，说我带人私奔，给展南羽戴了绿帽子。”

蒋媛皱起五官，一脸不可言说地费解表情:“你跟方平……私奔？”

“这个……所以说是误会嘛。”顾弋有些尴尬，清了清嗓子接着道:“您也知道，被人笑话戴绿帽子是男人最不能容忍的事，但展南羽却说就算我真的跟别人有什么，他也不介意，只要我能回心转意，以后只跟他一个人好，他就当什么都没发生过。”

蒋媛张了张口，却说不出话来。

“我当时气他不信我，说了很多过分的话，他一时失控，才不小心碰到了我的伤口。我们没有打架，就是……”顾弋斟酌两秒，采用了一个不那么引人遐思的措辞:“拉扯了几下。”

蒋媛听完黑了脸。

两个男人，两个分隔两地阔别一年仍对彼此念念不忘的血气方刚的男人，一见了面，还能怎么“拉扯”？

顾弋有些不好意思的瞄了母亲一眼，继续道:“相信您也觉察到了，我住院期间，他一直都守在病房外，几乎没离开过。我吃不下饭，他就每天医院家的两头跑，给我送营养餐，还特意把踏雪的视频发给我逗我开心……”说到这里，顾弋不由得笑了一声:“虽然也不怎么好笑。”

“所以，就这么点鸡毛蒜皮的好就把你给收买了？”蒋媛面色严肃道:“顾弋，我跟你爸一直都在努力做一对开明的父母，把你当成一个独立的个体，尊重你，也尊重你的每一个选择。你也没让我们失望，打小就聪明懂事，做什么事都有自己的兴趣和分寸，无论读书、工作还是为人处世，都处理得十分出色。所以当你说你谈了对象时，我们都认为对方一定是一个非常靠谱的人，即便后来你告诉我们他是一个男人，我们还是相信你了的眼光。可结果呢？结果我看到我原本优秀自信的儿子变得伤心憔悴，失去了辛苦打拼下来的事业，甚至失去了一个外科医生最倚重的右手！我永远也忘不了你手臂伤口皮肉外翻的恐怖景象！所以无论你怎么为展南羽开脱，把他说得有多好，我都无法理解你就这么轻飘飘地原谅并且跟他复合！”

“关于复合这件事，我是认真考虑过的。在离开的这一年半里，我总是自我催眠，说我跟展南羽分手了，我不爱他了……时间一长，我都快要相信我是真的放下他了，直到被盗猎者绑架。”

“当时我失血过多，神志恍惚时回顾生平，觉得最放不下的人，除了你和我爸，就是展南羽。”

顾弋自嘲地一笑:“你看，我那拙劣的谎言，连我自己都欺骗不了。”

“弋弋……”蒋媛光是想象顾弋被绑架的画面，就觉得心都要碎了。

顾弋搂住母亲的肩膀，轻拍着安抚:“所以妈，我想让您明白，我不是原谅他，而是成全我自己。在回国的飞机上我就想，如果他真像当初承诺的那样跟那个女人解除了婚约并且一直都在等我的话，我就再给他一次机会，再跟他试试看。”

顾弋说完，等着蒋媛的反映。

蒋媛在儿子期待的目光中，艰难地开口:“弋弋，你想没想过，你就这么轻易地原谅他，他还会珍惜你吗？他既然能因为争权夺势辜负你一次，就能辜负你第二次。况且一个连亲生父亲都能算计的人，会不会有一天也把同样的手段用在你身上？这样一个人，你不觉得可怕吗？”

“不。”顾弋摇头:“在他跟我说他是怎样用尽手段赢了他的父亲时，我看得出来，他并不开心。夹在父母的矛盾中被迫做出选择，我不觉得他可怕，只觉得心疼。两边都是他爱的人，失去哪一个，他都会倍感煎熬。”

蒋媛听出顾弋最后一句话里的弦外之音，面露难色。

顾弋再接再厉地劝说:“妈，请你相信我的眼光，他没有你想象中的那么糟糕。您所说的‘再次辜负’只是猜测，事实上它不会发生。我们不能拿我们主观臆测的事情去处置一个人，而且因噎废食什么的，是很不可取的，对不对？”

蒋媛被说得哑口无言，这才发现自己已经被顾弋一步步引到了他的节奏里，顿时有些恼怒:“臭小子！你就会忽悠我！别以为我不知道你的话里有多少避重就轻！想凭三言两语就说服我，让我接受他，没门儿！”

顾弋放软了声音:“我说这么多并不是奢求您能接纳他，只希望您能明白我并没有轻贱自己，我还是那个有分寸的我，我知道我想要什么，也知道他值不值得。”

蒋媛没有接话，顾弋摇了摇她的胳膊，“妈，您就给他一个表现的机会吧，看看他是怎么对我好的，行不行？”

蒋媛把心肠狠了又狠，可看着宝贝儿子哀求的眼神，还是败下阵来。

“你就是鬼迷心窍了！”蒋媛气呼呼道:“我是不可能同意你跟他在一起的，顶多算他留岗查看！以后但凡让我知道他又做了什么对不起你的事，你都必须跟他彻底断绝来往！”

顾弋一个劲儿地点头:“嗯嗯嗯！”

只要母亲肯退让一步，以展南羽哄人的功力，得到母亲的认可只是时间问题。顾弋露出一个大大的笑容:“谢谢妈！您的智慧豁达，堪比颜征孟母！”

“少给我戴高帽子！”蒋媛警告道:“这次别再指望我在你爸面前替你说好话。”

“嗯嗯嗯，是是是！”

顾弋笑得灿烂，蒋媛既欣慰又生气，还带着点儿子“有了媳妇忘了娘”的失落，有些吃味地冷哼一声:“一个大男人，长得跟个狐狸精似的，真不知道你看上他什么了！”

顾弋:“……”

默许顾弋跟展南羽住一起，蒋媛心里多少有些不痛快，又借顾弋害得她跟老姐妹刘玲二十年的友谊巨轮差点倾覆为由，对顾弋好一顿劈头盖脸的数落，发泄了个差不多，才提起包回家。

蒋媛是自己开车来的，车停在小区门口。顾弋送母亲上了车，看车子驶到街角消失不见，才脚步轻松地往回走，还没走到单元楼下，就被两条结实有力的臂膀禁锢到一个冰凉的怀抱里。

75扭来扭去

=====

“展哥？你一直在楼下？”

梧桐树的枝桠被凛冽寒风吹得左摇右摆，阴云半遮弯月，空气寒冷刺骨。展南羽整个身体都在抖，顾弋拉下拉链，扯了一半的羽绒服将他裹在怀里快步往回走，口中忍不住数落:“要等也得去车里等啊！风这么大，冻坏了怎么着？”

展南羽没有说话。

两人进了电梯，灯光明亮，顾弋这才看清展南羽冻得面皮青白，一双眼睛却红的吓人。

“展哥？”顾弋小心翼翼地叫他。

展南羽掀眸，狭长的眼角眉梢仿佛藏着锋刃，死死地盯着顾弋。

“我以为你又要走，”他终于开口，语气森幽:“……丢下我，跟她走。”

一年前，展南羽就是站在这栋楼前的小花园里，眼睁睁看着顾弋转身离去，越走越远。他怎么也没想到，那一眼后，等待他的，是一场漫长到几欲致他疯魔的别离。

那画面在他梦中重复了一遍又一遍，每次醒来时都伴着冷汗和心悸。他害怕那天的场景，连带着害怕顾弋渐渐远去的背影。而就在刚才，顾弋随蒋媛一起走出小区的画面再一次让他经历了那种喊不出迈不动、犹如千斤坠顶般的压抑。

顾弋解释道:“我妈把车停在了小区门口，我就是去送送她。”

展南羽舔了舔被冷冽空气冻到发紫的嘴唇，“嗯”了一声。

回到家，顾弋扯来毛毯盖在展南羽腿上，倒了杯热水塞到他手中，又将他冰块似的脚揣到自己怀里。

展南羽想要挪开，却被顾弋一把摁住，“别动！我给你暖暖。”

展南羽伸手抚摸顾弋挨了巴掌的那半边脸，冰凉的触感缓解了脸颊的胀痛，顾弋往他手掌上贴了贴，安慰道:“没事儿，已经不疼了。我妈毕竟是我妈，舍不得下狠手。”

展南羽知道顾弋那只要还能抗就绝不叫苦的性子，问:“挨了打，我走后，又挨骂了吧？”

“嗯，但挨打挨骂都是值得的！”顾弋抬起头，双眼亮晶晶地:“展哥，我妈不反对咱们在一起了！”

“哦？”展南羽有些意外，他以为还要打一场“持久战”。

顾弋那双漂亮的桃花眼笑成两个可爱的弯月牙，得意道:“我用三寸不烂之舌，晓之以情动之以理，终于在我妈那里给你争取了一个‘临时儿媳妇’的头衔。”

身体渐渐回温，面色恢复如常，展南羽眉眼间重新染上了只有在顾弋面前才会有的温柔笑意，一字一句问:“临时儿、媳、妇？”

顾弋大概是被喜悦冲昏了头，丝毫没察觉出展南羽语气中的危险意味，还心大地开着玩笑:“嗯！她说算你留岗查看，如果以后的考评成绩不合格，有可能失去转正资格噢！”

展南羽嘴角弧度上挑，露出两颗犬齿的齿尖:“看来我以后得再接再厉，好好表现才行？”

顾弋豪气干云地拍了拍他的大腿，“与君共勉！”

展南羽笑到整个胸膛都在震动，不怀好意地问:“弋弋，肚子还饿吗？”

“不饿了——哦！你还没吃呢！估计都凉了，我去给你热热。”

顾弋正要起身去厨房，就被展南羽用力一扯，压倒在沙发里。

“相比较饿，冷更让我难受。”展南羽暗示性地顶胯，“弋弋，你不是说要给我暖暖？我有个能迅速让身体暖和起来的办法，不知道能不能与君共勉一下子？”

顾弋屁股一阵钝痛，伸手推他:“展哥，别来了……”

展南羽充耳不闻，伸手去脱顾弋的衣服，顾弋揪着裤腰做最后挣扎:“其实……其实我还没吃饱！”

“那正好，”展南羽一把撕开顾弋的内裤，“哥哥喂你！”

……

早高峰堵成一锅粥，顾弋侧着身子坐在副驾上，支着胳膊假装在看景儿。

展南羽在一旁喋喋不休:“弋弋，心肝儿，祖宗……我错了，我以后再也不故意折腾你了，你搭理我一声呗？”

顾弋充耳不闻，将视线从绿化带的冬青转到前方遥不可及的红绿灯。

昨晚因为一句“临时儿媳妇”，小心眼儿的展南羽把他摁在沙发里“教训”了近一个小时，还臭不要脸地逼他叫了“老公”，完后又把他抱到浴室接着折腾。

纵欲过度的后果就是两人都睡过了头，从昨天中午到现在，敬业的顾院长连续取得“无故旷工”、“无故迟到”两大成就，内心郁卒不已。

到医院门口，顾弋刚下车，展南羽忙将后座的软垫拿来。

“你那椅子太硬，垫上舒服点儿。”

“我不用！”顾弋局促地瞪他一眼，转身就走。

展南羽闷笑一声，调头开往博奥大厦。

顾弋刚换好白大褂，新招的医助高良疆推门进来了。

“顾医生，臭臭主人等了有一会儿了。”

“快请她进来。”

顾弋在朋友圈发新医院开业的消息，好多老顾客都追随到了这里，臭臭主人就是其中之一。

星依穿着一件长袖红丝绒连衣裙，身材前凸后翘，曲线玲珑，再加上精致俏丽的五官，端的是倾国倾城。

向来畏寒的顾弋对美色无感，倒是十分羡慕她身上那股比男人还要壮的火力——普通人有谁大冬天只穿个裙子还能面色粉润如常的？

星依笑出两个比常人略尖长的可爱犬牙，“顾医生难得迟到啊。”

顾弋不好意思地笑笑:“真抱歉，让你久等了。臭臭呢？”

星依随意地撩了一把及腰的深灰色长发，“跟小黄玩了半天，身上全都是对方的哈喇子，在美容部洗澡呢。”

小黄原本是只流浪狗，可能是跟同类打架，也可能是受到了人为伤害，方平在上班途中看到它时，它一只眼球耷拉在眼眶外，正在垃圾堆里刨食。方平将他捡回医院做了眼球摘除术，手术恢复后，宠尔发布领养信息为他找新家。尽管小黄温驯又聪明，可因为面部的残疾，一直没被领养走，方平干脆就将它养在了医院里。

它每天没事就躺在医院门口的沙发上翻肚皮，一看到有人来，就十分卖力地摇尾巴，俨然从一条流浪狗自我提升成了迎宾犬。

它还很受同类欢迎，跟臭臭亦是投缘，每次臭臭来，两只狗子都会打闹嬉戏，玩得不亦乐乎。

顾弋问星依:“今天来做加强免疫对吧，疫苗本带了吗？”

“带了。”星依将疫苗本递给顾弋。

顾弋看去年加强免疫的医师签字那一栏写着“李明亮”三个字，于是问:“李医生？好久不见他了，他现在在哪家医院？”

“还在宠尔啊。”星依歪头:“顾医生不知道？”

顾弋摇头。他记得当初宠尔卖给海德后，小孟、李明亮等一部分员工看不惯海德的所作所为，都自动离职了。回国后再次联系李明亮，对方说找到了新工作，却没说是回到了宠尔。

星依有些诧异:“宠尔现在不在顾医生名下？”

顾弋听得一头雾水，“没有啊。”

“那月白跟我说……啊！”星依说到一半捂住了嘴巴。

关月白现在是展南羽的左膀右臂，顾弋忍不住追问:“关先生说过什么？”

星依微皱了皱眉，有些懊丧:“顾医生既然不知道，想必是展先生故意不告诉你的，那我不能说。”

顾弋没再逼问。

臭臭洗完澡被抱来，高良疆给它做完基本体检，等着顾弋开方子取疫苗。

顾弋的右手写字是没问题的，只是拿笔的姿势有些别扭，星依问：“顾医生，你的手，复健后还能恢复吗？”

顾弋将单子撕给高良疆，对星依道:“神经恢复得比较慢，一两年后，可能会比现在好一点。”

“哦。”星依内心一阵惋惜。

打完疫苗后，星依牵着臭臭袅袅婷婷地走了，顾弋打开电脑查询有关海德和宠尔的新闻。

李明亮虽然看起来随和，但是个非常有原则的人，断不会回到宠尔为他所厌恶的海德做事，除非宠尔背后的老板已经不再是海德。

果然，顾弋随便一搜，就看到去年十月海德被一家生物制药公司收购的新闻，随后又查到这家生物制药公司的最大股东是一家叫众兴的投资公司，而众兴的最大股东就是展南羽。

顾弋证实了自己的猜想，反而更纳闷，既然展南羽早就把宠尔买回来了，为什么一直不说？

敲门声响起，没等顾弋说“请进”，方平已经从门缝处探出一双眼睛，看顾弋诊室里没人，才推开门，吊儿郎当地走进来，一屁股瘫进座椅中，苦着脸说:“哥，你不在，一台THR都做得我好累啊！”

“都带着你做了几十例了，还手生？”顾弋看他坐没坐相，训道:“坐端正了。好歹现在是个院长，让别人看见像什么样子。”

方平起身把门关上，又瘫回座椅里，“这样就没人看见啦！”

顾弋无奈地笑:“你跟谁学的耍无赖？”

方平毫不犹豫地把脏水泼给江意迟:“迟迟呗！小孩整天粘人耍赖，传染我了。”

这话搁以前顾弋没准还信，可现在眼看着方平一有空就要抱着手机跟江意迟聊几句，平常张口闭口也都是“迟迟”，顾弋觉得要论粘人，方平比江意迟有过之而无不及。

顾弋不拆穿他，换了个坐姿，开始说正事。

“老师打算让我去容大应聘动医专业的讲师。”

“讲师？”方平消化了一秒才明白顾弋的意思，表情迷茫起来:“你要走？那我怎么办？”

“当然是继续当你的院长。”顾弋道:“你已经是一名合格的宠物医生了，没有我，你一样可以把手中的病例处理得很好。至于医院的管理工作，小孟会全力协助你，这个比做手术简单。”

“可是……”方平犹豫道:“你不在，我心里不踏实。”

顾弋以前就隐约察觉，可能是因为他在方平最困难的时候帮了他一把，两人又朝夕相处五六年，所以方平在心理上对他总有些过于依赖。

对于这种依赖，顾弋很是珍惜，但他更希望方平能成长为一个独当一面的男人。因为只有由内而外地强大起来，才能不再受伤害。

“方平，我们都明白，我现在所做的工作是任何一个医助都能做的，我的存在对于医院的发展来说，意义已经不大。你看，你花一上午做的THR挣的钱是我一个星期的业绩，我却与你平分利润，这不合理。”

方平急了:“这有什么不合理！我所有的本事都是你教的，你全拿走都是应该的！”

“方平。”顾弋打断他，又换了个坐姿继续说:“人不能太过感情用事，那样只会局限住自己。比如说我，我是热爱这份工作，舍不得离开这个岗位，也没有什么事能比看着患病宠物恢复健康更让我有成就感，但是我也明白，临床已经不再适合我。我脑袋里有很多我的手所不能体现的东西，如果我执着于临床，发挥不了太大作用不说，就连这些知识也只能在时间的消磨中积灰腐烂？我不想荒废它们。你能明白吗？”

方平沉默片刻，垂下眼帘，低声道:“我明白……哥，无论你做什么，我都支持你。”

方平心里是一百个不愿意，但他无法拒绝顾弋的任何要求。说到底，他终究逃不过“感情用事”四个字。

看方平委屈地跟个受气小媳妇似的，顾弋忍不住多嘴安慰:“其实事情还没定，老师只是给我一个推荐名额，笔试复试过不了的话，压根应聘不上。”

方平不解:“魏老师不是容大农学院的副院长吗，有他推荐还应聘不上？”

顾弋笑:“就是有校长的推荐也不一定十拿九稳啊。”

方平脸上露出一股盲目的崇拜:“没问题，我哥一定艳压群芳的！”

顾弋又调整了个姿势，笑骂:“是力压群雄吧？你不会用成语就别乱用！”

“都差不多意思。”方平将顾弋频繁换坐姿的动作看在眼里，胳膊支在桌子上，揶揄道:“还说我坐没坐相，就这么几分钟你都来回扭多少下了？怎么，屁股上长钉子啦？”

顾弋表情突然窘迫:“我哪有来回扭！”

看顾弋这反应，方平就知道自己猜对了，就展南羽那么个醋精，眼瞅着顾弋跟别人相亲，心里不定怎么酸呢，昨天下午肯定对顾弋好一通发作。

方平“啧啧”两声:“姓展的，禽兽啊——”

“胡说什么！”顾弋脸颊爆红，指着门口下逐客令:“烦人，出去出去！”

76老子心疼

=====

复合的事情暴露，顾弋也不再刻意掩饰行踪，直接搬回了南溪香颂，还叫回了崔萍。展南羽下班早的话会跟崔萍学做菜，然后心满意足地听顾弋夸一句“好吃”。

一切都好像回到了从前，温馨又有甜蜜，展南羽大部分时间幸福到连喝白开水都觉得是甜的，只除了一种情况——顾弋加班。

容城的冬季天气寒冷，空气干燥，是宠物传染病的高发期。每到这个季节，大部分的宠物医院都不能按时下班，顾弋和方平合开的医院顾客数量庞大，加班到深夜更是家常便饭。

顾弋现在的工作内容跟以前相比已经完全不同，主要是指导或亲自做一些诸如注射、保定等最基本也是最危险的工作。

展南羽理解顾弋努力工作背后的失落，所以尽管心疼顾弋越来越瘦的身体，也还是选择支持。

直到顾弋意外被抓伤。

接到消息后他匆忙赶到医院，只看到坐在大厅等他的江意迟。

顾弋和方平都是工作狂，医院里大部分员工都是刚毕业不久还不能挑大梁的新手，所以通常有需要加班的情况，他们俩人都在。

方平加班晚归，江意迟自然委屈又心疼，但他没有他哥那份儿准备一桌热乎饭等爱人下班回去吃的贤惠，只能跑到医院等方平下班后一起去下馆子。

这天，江意迟一如往常地去等方平下班，正巧看到顾弋受伤。虽然顾弋连声说“没事”，他还是很狗腿地选择给他哥通风报信。

看展南羽连睡衣都没换就赶了过来，江意迟上前安抚:“哥你别着急，嫂子伤得不重，刚开车带着另外一个也受了伤的女孩子去防疫站打疫苗了，等一下就回来。”

展南羽吐了口浊气，冷声问:“怎么回事儿？”

江意迟还没说话，旁边一个身量娇小的小护士主动过来认错了:“对不起，都怪我力气太小，没把猫抱好，才害得院长和李护士受伤。”

说完，她抬头看了展南羽一眼，神情歉疚，眼波婉转。

惯会撒娇讨宠的小妖精江意迟双手抱胸，嘴角勾出一抹笑:“妹妹，你们给猫打针的时候我可是看着的，你那哪里是没抱住，那只猫刚一动你就松手跑了好吗？”

给动物打针的时候，保定是非常必要的一项措施，保定人员之间的配合也十分重要。通常给猫打针都会用布或者保定袋将猫的身体包住，再戴上伊丽莎白圈，然后一人扶着伊丽莎白圈一人固定着着猫的四肢和身体，露出颈背侧，由注射人员进行注射。这期间，一旦保定人员擅自松手，猫的脾气又比较暴躁的话，工作人员就很容易被胡乱挣扎的猫挠伤。顾弋和李护士就是这么遭了殃。

正在认错的小护士五官精致可爱，一双圆圆的大眼睛里泛着泪花，颦眉看着展南羽，细声细气道:“那只猫叫得太吓人了，我害怕，所以才……总之都怪我，对不起，展先生。”

小护士嘴巴一抿，眼中泪珠滑落，姿态颇为楚楚可怜。

江意迟歪头瞄向展南羽，见他哥的脸冷得都快要掉冰碴子了，赶忙后退几步，坐到大厅沙发上看好戏。

展南羽这人，骨子里倨傲张狂，面上却总是笑吟吟的，对女人更是秉持着绅士风度处处温柔有礼，但现在，看着眼前这个可以说是十分漂亮的小姑娘，只觉得怒火中烧，指着对方的鼻子厉声喝骂:“你他妈干什么吃的！正确的保定方法和流程入职培训时没教过你吗！你害怕你松手跑了，让别人为你的愚蠢买单，你的职业素养呢？像你这样的废物在哪个单位都是老鼠屎！”

怒骂声骤然响彻整个前厅，小护士被吓得愣了神。

她从小外貌出众，从来都是被男人哄着捧着的，什么时候被人这样对待过？

小护士脸色刷白，眼泪止不住地往下掉，现在看起来是真的很可怜了。

展南羽看她哭，内心怒火更炙:“还尼玛有脸哭，你在老子面前哭个几把！你是来上班的还是来发骚的？我来医院十次有八次你上赶着凑过来！我懒得跟你计较你还真当自个儿有多大魅力了？也不去马桶里照照，你也配！赶紧滚！别他妈再让我看见你！”

刚做完一台紧急胃扭转复位术的方平刚从手术室出来，还不知道顾弋和李护士被抓伤的事。看大厅里一个小护士哭得抽抽噎噎，展南羽坐在沙发上满面怒容，其他人噤若寒蝉，便皱眉问江意迟:“什么情况？”

江意迟冲小护士抬了抬下巴，“她，操作失误，连累顾弋和另外一名护士被猫挠了，让我哥骂了一通。”

“顾弋他们人呢？”

方平额头被手术帽的松紧带勒出了红印子，江意迟看得心疼，替他松了松，说：“别着急，打疫苗去了。”

方平瞅小护士在大厅里哭哭啼啼还没人安慰，怪可怜的，就让她去一间空治疗室自己待一会儿，缓解缓解情绪。

顾弋很快回来了，一进门看到展南羽，忍不住瞥了江意迟一眼，意指他小题大做。

顾弋右手手背爬了四道渗血抓痕，展南羽捧着他的手，忍不住又低声咒骂了句:“操！”

“多大点儿事，至于吗。”顾弋拍了拍展南羽的胳膊，示意让对方先等会儿，他得去把手头的工作处理完。
医院还在忙，方平安慰了受伤的护士几句，也回到诊疗区继续加班。

展南羽去医院外面抽烟，江意迟跟了出来。

“不能再让他干这个了。”展南羽突然开口，语气独断。

他吸了一大口烟，烟雾裹挟着尼古丁在肺里滚了一圈，又被缓缓吐出。

“顾弋曾跟我说过，他入行这么多年，就只有最开始那半年被猫抓狗咬过，后来操作越来越熟练，能及时躲开了，就很少再受伤。再后来宠尔的规模越来越大，人员越来越齐备，他开始主攻外科，等助理们做好麻醉后才由他操刀做手术，工作性质就更安全了。可现在他拿不了手术刀了，只能做这些最危险的活儿……”

江意迟安慰道:“哥，别担心，嫂子打了疫苗，不会有事的。”

展南羽手指不自觉用力，夹得烟卷都有些变形，“操他妈的！老子心疼！”

江意迟听着他哥爆粗，还觉得挺自豪——能顶着一张这么娘气的白狐面还能这么爷们的，除了我哥也没谁了！

展南羽弹了弹烟灰，问:“那蠢护士怎么惹着你了，你给我拱火？”

江意迟就知道自己那点小伎俩瞒不过他哥，老实交代:“绿茶咯！前阵子我一个人去巡柜台，正巧碰见她在商场买东西，说打不着车让我送她一程。她是平哥的员工，我能说什么？送就送咯。谁知道她居然故意在我车上留了个口红印！”

展南羽嗤笑一声。

江意迟继续添油加醋:“而且我听其他员工说，她刚一进医院还主动说要做嫂子的医助来着，只不过嫂子觉得她能力不够，没同意。”

展南羽脸色瞬间阴沉:“妈的，贱人！”

江意迟继续煽风点火:“这种人可不能留！她心思根本没在工作上，谁知道她以后还会出什么纰漏。”

虽然方平是纯gay，江意迟还是不愿看到他身边有这种居心不良的女人存在。他曾要求方平开了那个护士，方平却不当回事，说医院缺人手，要开也得等招了新人再说。

江意迟自己说不动方平，只好寄希望于他哥，毕竟顾弋对他哥总是格外心软，可以说是百依百顺。

展南羽突然小心眼儿发作，狠狠瞪了江意迟一眼，“姓方的被手术帽勒个印儿都给你整得好像他受了多大罪似的，顾弋手上那四道血口子，你跟我说他伤得不重？”

江意迟缩了缩脖子:“啊……哥，抽完快点进去吧，你穿得太薄了。”

展南羽捻灭烟蒂，拿手机给秦瑞东发了条消息：“叫容大那边的人手脚麻利点！别再给我逼逼他们有多难办！关老子屁事！半个月内，必须把顾弋给我安排到容大的讲台上！”

……

在魏长河的推荐下，顾弋完美通过了容大动医专业讲师职位的初试，正在等复试。展南羽暗地里用雄厚财力轻松碾压了复试环节中一众与顾弋竞争的关系户，为顾弋铺就了一条平坦的桃李之路。

按容大那边的计划，就算顾弋走完复试流程，应聘成功，也得等明年春天寒假开学后才能正式去学校授课。展南羽本来也没急着让顾弋去容大报到，但现在出了这么一档子事儿，他等不了了。

那头正准备睡觉的秦瑞东一听到boss充满戾气的指令，吓得立马从床上弹了起来，连回了好几个“是”，忙不迭地打电话跟总策划商讨捐赠奠基流程去了。

收到容大的复试邮件时，顾弋正在家跟展南羽一起吃晚饭，他特开心地把手机拿给展南羽看。

“展哥，看，容大通知我周五去试讲！”

展南羽趁机提出建议:“时间有点紧啊。你没有这方面的经验，这两天也别去上班了，多学习一些讲课的技巧，准备充分一点，别到时候露了怯。”

顾弋不疑有他，点了点头。

展南羽添了第三碗松茸排骨汤端给顾弋:“来，宝贝儿，为了庆祝这个好消息，干了！”

方才还欢欣雀跃的顾弋顿时蔫儿了，苦着脸道:“我真喝不下了。”

不过是四道抓伤，展南羽却跟照顾多严重的伤病号似地整天炖补汤，以至于顾弋一看到餐桌上的小砂锅都有些怵。

他撩开衣服的下摆，捏起一圈细嫩的皮肉展示给展南羽看:“我都胖了，而且你那么忙，就别炖汤了吧？”

展南羽舔了舔嘴唇，笑出一口白牙:“没事儿，胖了哥帮你多运动运动。”

顾弋赶忙将衣服放下来，“别！不用了。”

77凑个生日

=====

冬月二十七日，宜定盟宜开市宜动土。

下午一点三十分，微风徐徐，阳光和煦，博奥集团捐赠容城大学暨“博奥楼”奠基仪式在容大操场上隆重举行。

展南羽以博奥集团名义所捐赠的5.3亿是容大自建校八十年以来得到的数额最大的一笔一次性现金捐赠。一众省内领导和容大的校长、副校长以及各级主任均出席此次活动，各家媒体也受邀蜂拥而来，再加上鼓乐队、礼仪队和各单位统筹工作人员，将偌大一个操场挤得熙熙攘攘，好不热闹。

坐在主席台第一排正中的副省长常青山微微侧身，笑着对展南羽道:“展董年轻有为，在教育方面的爱心和责任心更是堪称楷模。”

展南羽颔首，一本正经道:“教书育人，百年大计，能为教育事业尽一份力，是我的荣幸，也是整个博奥的荣幸。博奥能有今天的成绩并获得这份殊荣，离不开诸位领导的殚精竭虑和国家越来越多的政策支持，我们这些享受春风雨露的人，理应多多回报社会。”

常青山赞许地点点头，状似闲谈地问:“我听说博奥打算竞标唐河那个水利项目？”

“是的。”展南羽道:“唐河位于苍念湖南岸，属于国家湿地保护区，所以我们公司的竞标概念比较趋于做多线发展的环保型建设。这种建设方案虽然投入比较高，返利也比较缓慢，但对于环境保护和区域经济发展来看，优点是非常突出的。”

常青山今年五十多了，刚坐到副省长的位子，以后起码还要在容城任职五六个年头，以后会一直坐在这个位置直到退休也说不定，所以这个水利工程建成后产值的快慢对于他来说是次要的，重要的是发展好坏。相比较一般的建设方案，博奥所提出的环保型建设更能在他的在职政绩上添上光辉的一笔，还能造福后人，无论从哪方面考虑，都十分令人满意。

常青山道：“概念不错。”

此时，副校长作为主持人，声情并茂地念完了感谢辞，在雷鸣般的掌声中，将展南羽请上了台。

容大作为国际知名的高端学府，兼具了历史的厚重和青春的活力，每个学生看起来都是那么的朝气蓬勃，展南羽一边照着演讲稿发言一边分神观察着容大的每一处景致，想到学生时代的顾弋或许就在自己所看到的某个待过，心口就开始发软，脸上的笑也更加温和得体。

台上一个挨一个的领导演讲完，容大与博奥交换了荣誉证书和捐赠牌，而后西装革履的人们一人拿一把铁锹，将奠基石埋到沙坑里，又保持姿势拍了宣传照，持续了一个半小时的奠基仪式才算正式完毕。

伴随着校鼓乐队激情吹奏的《欢送进行曲》，展南羽乘坐的黑色轿车缓缓驶出容大校门。

第二天，展南羽坐进他常开的那辆添越，去容大接参加复试的顾弋。

他把车停在容大主教学楼后面的小广场上，没一会儿就看到顾弋从侧门走出来。

展南羽不方便摁喇叭，直接下车扬臂冲顾弋喊了一嗓子:“弋弋，这儿！”

顾弋循声望去，看到于风中伫立等候的展南羽，不自觉弯了弯嘴角。

他今天穿了一身复古的烟灰色收腰西装，衬得本就优越的身材愈发挺拔颀长，与身后古拙雄伟的砖红色教学楼和一排足有六十年树龄的苍翠松树融为一体，活脱脱一位出身于书香世家的民国少爷。

斯人斯景，足可入画。

展南羽呼吸陡然急促，胸中甘甜满溢，因为在他的视角里，那位清贵出尘的少爷，正一步一步，踏着他的心跳，踏过十丈软红尘，从画中向他走来。

“发什么呆？”顾弋站定在展南羽面前，问。

展南羽用力攥了攥手心，打开副驾的车门，“没什么，快上车，风大。”

“嗯。”

“复试结果怎么样？”上车后，展南羽问。

顾弋从电脑包里拿出一份文件，“我们几个应聘者刚试讲完，人事处主任就通知我去他办公室，跟我谈了工资待遇等具体事项，然后就签了这份合同。”

展南羽看了一眼合同封皮，“聘用合同？签了几年？”

“五年。”

展南羽问出自己最在意的一点:“什么时候来上课？”

“下周六。”顾弋又从电脑包里拿出一本《动物药理学》，“学校暂时计划让我教药理，给我一周时间熟悉教材和做课件。”

展南暗暗捏紧方向盘。

本来顾弋准备的试讲科目是解剖学，但这门课在教学后期的实操课比较多，他的手又不能正确规范地使用解剖器械……容大可能是对此做了考量，才临时换了顾弋的授学科目。

察觉到展南羽的不悦，顾弋道:“其实这样才是最合理的，药理我也很熟悉。”

展南羽扭头看顾弋，“我们家宝贝儿开心就好。”

顾弋抬了抬眼镜，小声道:“挺开心的。”

展南羽心里那点不满顷刻烟消云散，回到小区后挑了底商的一家菜馆，急急忙忙吃完饭便拽着顾弋往回走，刚一进家门，就将顾弋摁在了防盗门上。

顾弋脚尖点地，另一条腿被抬起来围在展南羽腰侧，脚踝处还挂着被脱了一半的西裤，裤腿正随着对方狠狠楔入抽出的动作在半空中划出一道道烟灰色的弧度。

也不知道展南羽今天着了什么魔，没有急色地扒光他不说，上半身的西服更是碰都没碰，他被操弄得大汗淋漓，湿哒哒的衣服黏在皮肉上难受得很，偏他求了无数遍，展南羽却充耳不闻，只埋头摆动腰部猛力入侵。

顾弋抬手勾住展南羽的脖子，讨好地凑上去吻他，“热，难受……让我脱了……”

展南羽喘着粗气放下顾弋的腿，将人揉在怀里用力缠吻。

顾弋的眼镜还挂在鼻梁上，展南羽吻得不尽兴，摘掉眼镜放到旁边的鞋柜上，用手掌托起顾弋的臀部，一边亲吻一边给人抱进了卧室。

顾弋躺倒在床上，还没能喘口气就被展南羽压住用力吻了个遍，身体被强势翻转过去，腰部被提起，整个人被摆成趴跪的姿势。

展南羽站在床边，掐着他的腰再度闯入他体内。

顾弋浑身燥热，伸手去解西服上的扣子，被展南羽攥着手腕反扣在背上，屁股也挨了一巴掌:“准你脱衣服了吗！”

展南羽拉着顾弋的胳膊用力往后一拽，腰部也随之挺进，一下就撞进一个令人难以承受的深度，惹得顾弋本就沙哑的呻吟瞬间带上了哭腔。

被西装勾勒过的肩颈弧度和腰线魅惑撩人，展南羽俯身在顾弋颈后咬出一圈泛白的牙印，兴奋地看着那圈牙印逐渐充血红肿。

沉浸在性爱里的展南羽跟平常的他完全是两个人，什么温柔体贴通通卸了个干净，只留下骨子里的蛮横狠戾，每次不把顾弋折腾到精疲力竭失神哭叫决不罢休。

顾弋很快就在展南羽野兽般的强势抽插中射了出来，展南羽刻意忍下射精的冲动，毫不怜惜地在他到达顶峰后敏感至极的身体里挞伐掠夺着。

欲望的浪潮好似无休无止，亟欲将人淹没，欢愉中夹杂着疼痛，甜蜜里伴随着恐惧，顾弋快十指掐进展南羽结实有力的手臂肌肉里，仰头乱喊:“别……停……啊！我不要了呜……哥哥，老公……”

展南羽被这声甜腻腻的“老公”喊得没了神智，不管不顾地掰着顾弋的臀肉用力顶了百十下，在顾弋新一轮的高潮中射了出来。

展南羽舔净顾弋眼角的泪珠，终于良心发现，帮他脱下已经泛潮的烟灰色外套和湿透了的白衬衣。

“抱你去洗个澡？”

“……”

“生气啦？”

“……”

展南羽低头亲了亲顾弋湿润的眼角，疲累至极的顾弋抬腿蹬开他，翻了个身背对他。

那绵软的力道让展南羽闷笑不止，顾弋“啧”了一声，展南羽立马识趣地绷住表情，起床去给浴缸放水。

手机提示音响起，是方平发来的：「热烈祝贺顾弋同志正式成为光荣的人民教师中的一员！[庆祝/][庆祝/][玫瑰花/]」

紧跟着，一个红包发了过来，顾弋一点开，五毛三。

顾弋:「谢谢方院长的慷慨支持」

方平:「不敢当不敢当，比不上令阃的豪气！」

顾弋:「？」

方平:「？？」

方平:「你还不知道？」

顾弋:「？？？」

方平:「图片.jpg」

顾弋点开图片，是一张新闻截图，新闻标题是：“5.3亿！容城大学获建校以来最高单笔捐赠”。截图最下面的合照里，肩宽腿长唇红齿白的展南羽在一众五六十岁的老头堆儿里显得特别扎眼。

耳边突然响起展南羽曾说过的那句“你想去就能去”，顾弋微微眯起眼睛。

方平:「迟迟告诉我，博奥本来只有三亿的预算，是展禽兽私人掏腰包凑成了你的生日。丫还挺矫情！」

顾弋:「呵呵」

-----

方平兴奋地冲江意迟招手:“来来来，迟迟！快过来一起嗑瓜子、看热闹！”

78甜蜜暴击

=====

展南羽刚走出浴室准备叫顾弋去洗澡，就看到几分钟前还迷蒙着双眼躺在床上的人已经披着浴袍坐了起来，正用黑白分明的眼珠审视着他。

“怎么了宝贝儿？”

顾弋没有吭声，举起胳膊，将自己重新搜出的新闻界面拿给他看。

展南羽一愣，说:“既然你都知道了，我也不瞒你。我承认，给容大捐款我是存了私心的。”

顾弋皱起眉头:“五亿换个讲师职位，你倒豪气。”

展南羽将顾弋搂进怀里揉了揉，“怎么，替哥哥心疼钱呢？”

顾弋不说话，展南羽又问:“觉得我捐钱帮你得到这个职业有失公允？”

顾弋点头。

展南羽说:“那你知不知道，今天上午的复试，算你在内一共有三个人，另外那俩，一个是教育局办公室主任的外甥，一个是农办主任的儿子。”

顾弋抬头看向展南羽。

展南羽抚着他的脊背，缓声道:“容大，双重点学府，能去那里面当老师的人不仅在学历能力上碾压众人，人脉背景也都是过硬的。跟复试时的两个竞争者相比，论文数量和海外经历是你的优势，人际关系则是他们的优势。你们原本就实力相当，我所做的，只不过是替你加几个砝码而已。我的捐赠是加分项，却不是决胜项，如果你自身条件不符合容大的聘用标准，我捐再多钱也没用，你明白吗？”

顾弋郁闷道:“就算你说得对，我也不想你为我花这么多钱。”

展南羽放开顾弋与他对视:“捐款对博奥有好处的，而且弋弋，你知道你让我挣了多少钱吗？”

顾弋不解:“我？”

“对，你。你坐这儿等我一下啊！”展南羽走出去，又很快回来，手里多了一本书，是顾弋书架上的《燕史讲义》。

“还记得咱们当讨论这本书吗？”

顾弋点头，“记得啊，怎么了？”

“当初我接手破破烂烂的科荣，每天为了新游戏的立项焦头烂额，是你给了我灵感，才有了后来大爆的《护国传奇》。这款游戏在今年的第三季度财务报告里已经给科荣带来了87亿的进账，加上之前的，累计起来已经破300亿。”

饶是顾弋知道展南羽的事业摊子支得很大，也没想到会大到这种地步——仅仅分公司的一个项目，就盈利百亿！

“我为你花的钱还不够你让我挣得的一个零头。”展南羽捏了捏他的脸，“所以弋弋，把心放到肚子里，这都是你应得的。”

顾弋不说话，展南羽喊他:“弋弋？”

顾弋抬头看向展南羽，眼神清亮慑人:“这件事你早就有计划，却不告诉我。你怕我不同意你的做法，也知道一旦我被容大聘用达成协议，就不会再毁约，所以你瞒我到现在，只为了等个尘埃落定——展哥，这是你第二次做这种事，虽然这次是为我好，但我不希望再有第三次。”

展南羽被盯得脊背发寒，突然觉得爱人太聪明了，有时候也不是件好事。

“我知道了。”展南羽闷闷地说。

顾弋勉强“嗯”了声，拿起手机，将新闻链接发给蒋媛。

“咱们晚上和我妈一起吃个饭吧，顺便把我应聘成功的消息告诉她。”

展南羽精神一振:“好主意！”

顾弋被猫挠伤的事蒋媛和顾颜恺都知道，为了安慰父母，他还特意回家住了一晚。

蒋媛劝他换个工作，他就趁机提起了去容大应聘的事。蒋媛欣慰的同时也知道容大的讲师职位并不那么容易得到，所以并没有抱多大期望。

借这次吃饭，顾弋想给母亲一个惊喜，顺便给展南羽加加分，好让母亲能在父亲面前替展南羽多说几句好话。

说起来这也算是展南羽第一次正式“见家长”，为求尽善尽美，他觉得一定要订一家最好的餐厅来宴请丈母娘。

顾弋体谅他想要好好表现的心情，罕见地动用人情，插空预定了榕枝叠翠的位子。

挂断预约电话后，展南羽问顾弋:“订上了？”

“嗯。”

“厉害呀！”

众所周知，用餐需最少提前一天预定是榕枝叠翠的死规矩，展南羽还从未听说这条规定被谁打破过。况且冬天是榕枝叠翠的旺季，通常情况下提前半个月也不见得能排上号，顾弋却一个电话就能搞定。

展南惊奇地问：“你认识那个郦茂？”

顾弋摇头，“我认识他老板。”

榕枝叠翠的老板神龙见首不见尾，在容城几乎是传奇般的存在，展南羽很是感兴趣:“他们老板是谁？”

“我的一位老顾客，叫朱玉。”

“朱玉？男的女的，多大年纪，长什么样儿？”

“男的，很年轻，长得……”顾弋实话实说:“很漂亮，很有气质。”

很年轻，很漂亮，还很有气质？！

展南羽还是第一次听顾弋这么直白地夸赞一个人的外貌，以至于他那单纯的八卦之心立时就掺了一整坛老陈醋进去，酸不溜丢地问:“你们什么时候认识的？”

顾弋抬头看着天花板仔细回忆了回忆，“快四年了。”

展南羽:靠！比我还早！！

“说起来，朱先生跟你多少还有点关系。他妹妹星依，是科荣总经理关月白的女朋友。”

“他就是关月白的大舅子？”

当初为了夺权，展南羽将半数现金存款都通过第三方账户转给了关月白，关月白也够仗义，投资博奥时还自己添了点钱进去。展南羽可不信一个毕业没几年的程序员能攒下几亿资产，问他钱是哪儿来的，关月白笑嘻嘻地说那是他大舅子手里的一点闲钱。

展南羽当时还以为关月白是在打哈哈，但如果对方是榕枝叠翠的老板的话，“闲钱”没准真就是闲钱了，毕竟榕枝叠翠的装修格调和营业风格绝不是一般有钱人能做到的。

一想到顾弋身边居然一直有一个这么优秀的男人存在，展南羽愈发吃味:“你怎么从来没跟我说过？”

“说什么？”

“说你有一个关系这么好的顾客！”

顾弋失笑:“能免预约就是关系好？那跟我关系好的顾客可就太多了。”

“这个朱玉不一样！”

“哪里不一样？”

展南羽快要被顾弋的直男属性气到吐血。

“整个容城都摸不清朱玉的底细，可想而知他的背景有多强大，而且……”展南羽不满地控诉:“你还亲口夸他长得漂亮！”

眼看着展南羽那张骄矜冷艳的白狐面变得气鼓鼓，顾弋终于明白过来，他家展哥这是吃醋了！

“对不起，是我说错话了，你也很漂亮……不，你更漂亮！”

展南羽:“……”

这令人窒息的直男脑回路！！现在的重点是谁更漂亮吗？！

展南羽深呼吸一口气，说:“你以后再有这种朋友，一定要告诉我。我有权利知道我男朋友身边是否潜藏着具有威胁性的情敌。”

“噢——”顾弋恍然大悟:“所以你是觉跟自己相比，朱先生很厉害很优秀，优秀到能威胁到你？”

展南羽挑了挑眉毛，不置可否。

“展哥，”顾弋无奈道:“且不说我跟朱先生只是普通朋友，单就分辨别人是否比你更优秀这一点，我就做不到啊，毕竟在我这里，谁也比不上你。”

展南羽:噗！！

来自直男的甜蜜暴击！

79小修罗场

=====

展南羽和顾弋驱车去六院接了蒋媛，按时来到榕枝叠翠。

经理郦茂亲自将人迎到店内的松号桌，又召来一个娇俏可爱的女服务员，才转身离开。

要说展南羽也来过榕枝叠翠不少回了，还从没见这木头经理对哪个顾客这么亲切热情过。他全程酸不溜丢地看着，又因为蒋媛在不好发作，只能憋在心里，醋溜自己。

女服务员站在餐桌旁等顾客点餐，展南羽殷勤地帮蒋媛摆好碗筷。

“第一次跟您吃饭，也不知道您爱吃什么，您随便点。”

蒋媛看了一眼那个可爱的女服务员，再看看眼前这个长得虽然不输女人貌美却实打实是个壮爷们儿的展南羽，心里默默叹了口气，“我都行，你们看着点吧。”

顾弋问服务员:“有萆荔茶吗？”

服务员甜甜笑着:“只要您点，那必须有！”

本是最普通的奉承客气，展南羽却怎么听怎么不舒坦。他环视四周，第一次仔细观察这家店的男女服务生们，越发觉得榕枝叠翠招聘员工的水准简直比杨枝静开的还要高，一个两个都长得都跟小妖精似的。

“先来一壶萆荔茶，再来一份油焖虾，一份蒜蓉粉丝青口贝，五香鯥鱼，凉拌西蓝花，还有三碗鸡丝面。”

“好的，请稍等。”

顾弋点的都是蒋媛喜欢的，萆荔茶上来后，展南羽在三个杯子里都添上茶，蒋媛接过茶杯，说:“听说展先生为了帮我儿子进容大，破费了不少，真是麻烦了。”

展南羽用杯口碰了碰蒋媛的杯底，“您客气了，为弋弋做什么都是我应该的。”

顾弋在一旁看着展南羽的卑微讨好，觉得好笑又心疼。

菜很快上齐，顾弋道:“动筷吧，虾和青口贝凉了就不好吃了。”

展南羽剥了只虾放进顾弋的餐碟里，招手叫来服务员:“麻烦拿点醋过来。”

顾弋嗜酸，每次外出吃饭点了面条之类，展南羽都会帮他要醋。

服务员端来一碟醋，展南羽接过来闻了闻，“还行，味儿挺正。”说完递给顾弋。

顾弋看向蒋媛，“对了，妈，展哥从一座老窖买来了一箱黄米醋，炒菜蘸海鲜做凉拌都很不错，改天我给你和我爸送去，就是……”顾弋不好意思地笑了笑:“一箱十二瓶，被我吃的只剩三瓶了。”

蒋媛惊道:“你才回国不到三个月就喝了九瓶醋？”

展南羽替顾弋解释:“阿姨，那醋是4两装的，十瓶也没多少，而且我经常拿它炖鱼，算起来弋弋也没吃多少。您放心，我替你看着他呢，绝不会让他伤着身子！”

展南羽说得真心实意，蒋媛多少有些受用。顾弋曾跟她说过有关展南羽被父母逼迫无奈夺位的事，现在印象分一提升，她那颗跟顾弋一般无二的“豆腐脑儿”心就开始有些发软，不由得开始以长辈的角度审视起这个处处讨好她的孩子来。

“你有心了，我看弋弋最近确实面色红润不少，这里头肯定少不了你的辛苦，谢谢了。”

展南羽一边给顾弋剥虾一边笑道:“您说的哪里话，能照顾弋弋我求之不得！而且要说感谢，也该我感谢您跟叔叔才对，没有您二位的辛苦付出，我哪有认识弋弋的福气。”

展南羽把顾弋捧得高高的，蒋媛听得高兴，嘴上还在客套:“说起来我跟他爸爸也没怎么管他，总觉得他还小，结果一转眼长这么大了。”

“您这就是谦虚了，也就只有在像您跟叔叔这样文化高、素质好、思想开明、心地又善良的父母的培养下，才能教出像弋弋这么优秀的孩子。我觉得您的教育理念都能出书了！”

展南羽脸皮厚，拍马屁拍得脸不红心不跳，顾弋却忍不住替他害臊，夹了颗西蓝花放到他碗里，“快吃你的吧，话那么多！”

蒋媛“啧”一声，不苟同地看着顾弋。

“你这孩子怎么说话呢，好好的凶人家小展做什么？”

顾弋：“……”

女人果然是一听甜言蜜语就会迷失自我的神奇存在，就这么三两句奉承，“展先生”就进阶成“小展”了？

展南羽趁热打铁:“阿姨，我听弋弋说，您喜欢练瑜伽？”

“就是偶尔练一练，抻抻筋骨。”

“那正好，我妈新开了一家瑜伽会馆，离您家挺近的，您有空可以去她那里看看。”展南羽掏出一张卡双手递给蒋媛，“这是她店里的VIP卡，是我妈特意嘱咐我拿来送给您的，希望您能收下。”

“这怎么好意思……”蒋媛笑呵呵地接过，“改天我一定带着礼物去拜访她。”

蒋媛接过卡片的一瞬间，展南羽心里简直乐开了花，满面春风道:“说拜访就太见外了，其实我妈早就想认识您了，但一直找不到合适的时机，所以到时您千万别嫌我们唐突就好。”

蒋媛笑道:“说起来我还在新闻上看到过你妈妈的照片，长得可真漂亮，气质也好，叫人羡慕。”

“阿姨您看起来也特别年轻漂亮啊！都说‘子肖母，女肖父’，弋弋不就是遗传了您的美貌才能长得这么标致嘛！”

蒋媛红着脸捂嘴笑了:“哎呦你这嘴可真是比我们家弋弋的甜多了！”

一顿饭吃得其乐融融，就在展南羽美滋滋地庆祝收获时，门口的迎客风铃响起，一抬眼看到来人，再看看自己所坐的松号桌，展南羽终于明白了什么叫冤家路窄。

“展哥，好巧啊，你也在这儿。”

施然穿着一身藏青色西装，带着女伴停在松号桌旁边跟展南羽打招呼，让别人不搭理他都不行。

展南羽冲他点了点头，“好久不见，施总。”

施然仿佛完全感觉不到展南羽的冷淡，脚步一动不动，笑容丝毫未减:“在请朋友吃饭啊？呦，这不是顾医生吗？” 他冲顾弋伸出右手，“久仰大名。”

眼前的男人眉目精致，打扮光鲜，明明是很容易让人心生好感的类型，顾弋却莫名有些排斥，但还是礼貌笑着与之握了握手:“你好。”

施然一愣，猝不及防被顾弋眸光明丽的桃花眼晃了神。等回过神来，胸中立时升起一股怒意——当初第一眼看到顾弋，他就该明白，这人就是个专门勾引人的妖精！

展南羽扫了施然一眼，施然心中冷笑，放开了顾弋的手。

坐在一旁的蒋媛问展南羽:“小展，这位是？”

小展？！

施然嘴角抽了抽。

在容城，博奥是龙头巨鳄般的存在，其掌控者展南羽更是被众星拱月惯了的人物。圈里年纪比他小的，都毕恭毕敬地尊他一声“展哥”；辈分比他大的，也没几个敢跟他拿乔，会称一声“展董”。

一想到自己端在头顶捧在手心的人居然抛弃自尊上赶着让个穷兽医和他的家里人作践，施然就恼怒不已。

“我是展哥的……”他故意略做停顿，斜眼看向展南羽，不意外收到一个颇具威胁性的警告眼神。

施然笑道:“……好朋友，施然。”

蒋媛微一点头，“哦，你好。”

“您是顾医生的妈妈吧？可真年轻。展哥平常总跟我们这些朋友提起您儿子，搞我们都对顾医生特别好奇。今天一见，果然跟我们带去的那些庸脂俗粉不一样。”

这下任谁都听出了施然的阴阳怪气，展南羽去看顾弋和蒋媛，顾弋还好，可蒋媛已经明显黑了脸。

以前看到的有关于展南羽的花边新闻浮于脑海，再加上这人暗讽顾弋的态度，蒋媛已经百分百确定这个男人跟展南羽的关系不一般。

“确实不一样。以前那些都是打打闹闹不走心的，提一句都嫌费口水，哪像我们家顾弋，得护着宠着宝贝着，你说是不是小展？”

展南羽连忙起身给蒋媛添茶，口中不住地附和:“是是是！”

蒋媛目光瞥向施然，对方的脸色已经变得十分难看。

展南羽看了一眼勾着施然手臂的那个女人，笑问:“施总身边这位美女是……女朋友？”

女人名叫林轲，是施然的相亲对象。一个月前的相亲饭局上，她对这个样貌英俊、谈吐得宜又带着几分傲气的男人一见钟情，虽然施然总是不冷不热，朋友们也劝她不要在一个男同性恋身上白费功夫，但她还是执迷不悟，试图用自己的温柔软化施然的心。

施然不接话，林轲只好自己回答:“你好，展董，我叫林轲。”

“林小姐，幸会幸会。”施林两家即将缔结良缘的事人尽皆知，展南羽道:“恭喜施总喜得佳偶。”

心上人毫不在意地说出这种“祝福”，无异于举着刀往施然心口上戳，刺痛了他的心，也刺伤了他的骄傲。

他冷笑一声，带着林轲离开松号桌。

展南羽松了口气，小心翼翼地去看顾弋和蒋媛。顾弋面色如常，甚至还主动与蒋媛说笑缓解气氛，蒋媛的态度却明显冷淡了许多，没过一会儿就说吃饱了，要顾弋送她回家。

顾弋喝了大半壶茶，要起身去洗手间，展南羽就先带着蒋媛去停车场。

施然在槐号桌吃得食不知味，看顾弋进了洗手间，也要起身跟进去。

林轲伸手拦住他:“然哥，你这又是何苦呢？”

施然甩开她的手，“林轲，我说过，我只喜欢男人，就算对方不是展南羽，也会是别的男人。今天这顿饭就算我感谢你的一片心，咱们好聚好散，以后别再来找我，也别再借我爸妈向我施压，你想要的，我给不了你。”

顾弋从厕所隔间出来时，施然正靠在洗手台上抽着烟。

顾弋走到旁边的盥洗池洗手，施然开口:“顾医生还真是沉得住气，难怪展哥会对你新鲜这么久。”

“有什么值得让我沉不住气的事？”

施然冷哼一声:“你是真不知道还是装不知道，遇到男朋友的前任就这么淡定？”

“你也说了，是前任。可能施先生跟展哥确实有过一段美好的过去，但现在你们已经分手了，各自都应该向前看，你干嘛非要执着于过去？”

顾弋的劝诫刺痛了施然的自尊心，他像个受了伤的刺猬，浑身炸起尖刺，语气激动:“如果不是你，展哥怎么会离开我？你现在跟我装什么装！”

顾弋觉得跟这人谈不来，不再费唇舌，转身默默洗手。低头的一瞬间，露出半截白皙的脖颈，上面的牙印清晰可见，显然是刚留下不久的。

施然脸上立时铺了一层霜，眼神怨毒:“看样子顾医生来这儿之前刚跟展哥亲热过？”

顾弋洗手的动作顿了顿，没搭理他。

施然扯着脸上的皮肉露出一个阴恻恻的笑:“展哥这人在床上向来没轻重，喜欢在人身上留印子，还喜欢听别人哭着叫床。顾医生看起来板正的像块木头，受得了吗？伺候得好吗？”

顾弋忍无可忍地关了水龙头，“施先生，请你自重！”

施然笑吟吟道:“你别以为自己能用这种道貌岸然的假斯文样勾引他多久。展哥这人争强好胜，你甩过他，按他的脾气，肯定要加倍报复回去，要不然他身边来来去去那么多人，比你有钱有模样的人多了去了，你以为你凭什么能让他新鲜这么久？”

施然喋喋不休，顾弋气得咬紧后槽牙，但被狗咬了，又不能回嘴咬狗一口！

顾弋忍住生平第一次打人的冲动，反问:“原来施先生也明白当初展哥对你只是一时新鲜？”

“你！”施然被戳到痛脚，霎时气结。

顾弋抽了块一次性毛巾，慢条斯理地擦着手，“感谢施先生曾无私帮我照顾过展哥，但现在他是我的人，就不劳烦施先生费心了。”

顾弋在说“我的人”三个字时刻意加重了语气，说完看也不看施然，转身离开。

展南羽在车里等了一会儿没等来顾弋，心里不踏实，就下车进来找。刚走到洗手间门口就看到门被打开，顾弋从里边走出来，还没来得及闭合的门缝里露出半个藏青色的身影。

洗手间的门彻底关上后，顾弋才脸色铁青地看了展南羽一眼，一言不发地往大门口走。

展南羽膝盖一软，立马跟上。

80怀中软玉

=====

顾弋虽然心里憋着气，但从上车一直到送母亲回家，面上始终都没有表现出半点不悦，直到返回南溪香颂，才沉下脸。

理智告诉他自己不应该把施然的话放在心上，不应该生气，可他就是控制不住！

展南羽以前的那些风月事他早有耳闻，都是相恋之前的事了，他知道自己不应该指摘，但猛不丁亲耳听到展南羽曾跟别人有过的床事的细节，他再怎么劝自己豁达，心里也还是忍不住膈应。

展南羽理亏，当然是各种讨巧卖乖。顾弋在健身房跑步，他就端着水杯站在一旁等；顾弋板着脸洗漱，他就黏在顾弋身上一个劲儿地喊“心肝儿我错了”；顾弋在书房备课件，他就窝在沙发里装可怜；顾弋合上笔记本准备去睡觉，他立马屁颠屁颠地跟上去。

“弋弋，别生我气了，我也不知道吃个饭都能遇到施然啊。”

“他是不是跟你说什么混账话了？我心里只有你你是知道的，他说什么你都别搭理他！”

“都是我的错，你可以骂我打我，但你别不理我啊，你这不是拿刀剌我的心么！”

“弋弋……”

顾弋躺在床上，被他的喋喋不休吵得耳朵疼，一把捂住他的嘴:“闭嘴！”

展南羽趁机握住顾弋的手放在嘴边亲了又亲，“弋弋，我错了，我错了我错了我错了……你别不理我，我难受！”

顾弋不耐烦地推开他，“别给我来这套，我免疫了。”

展南羽捂着脑门，委屈巴巴得说:“那你要我怎么样嘛，又不是我要去榕枝叠翠的……”

展南羽声音小的跟蚊子似的，却瞬间点燃了顾弋压制了一晚上的怒火。

他坐起身，眼神凉凉地看着展南羽，冷笑道:“合着这是怪我了？怪我非要去榕枝叠翠，非要把我妈送到你前任跟前听他阴阳怪气，让好好的一顿饭变得这么糟心？”

展南羽舌头都有些打结:“我……不是，我没有这个意思，我哪儿敢啊我……”

负面情绪酝酿堆积，曾经因为被欺骗背叛而遭受的痛苦仿佛瞬间死灰复燃，烧成熊熊烈火，吞噬了顾弋的理智：“任冉，施然……展南羽，你到底有过多少‘然’？今儿一个，明儿一个，你还有完没完！”

顾弋语气中的委屈让展南羽自责不已，可在认识顾弋之前，他又怎么能预料到自己引以为傲的“览遍芳丛”会成为今天刺伤爱人的刀呢？

他纵然再悔恨，也无力穿越回从前，狠狠地揍当初那个浪荡的自己一顿，只能将顾弋揽进怀中，一遍遍说着“对不起”。

脸颊贴着展南羽的胸口，低沉而富有节奏感的心跳声徐徐冲击着耳膜，也渐渐冲开了在顾弋脑海中左突右撞的负面情绪。

理智回笼，他不禁开始自诘:都是以前的事了，我这是在矫情什么？

顾弋心中生出几分恼怒，恼自己的尖酸刻薄，更恼自己无法控制这种尖酸刻薄的无能。

他推开展南羽，烦躁地扒了扒头发，准备去喝杯水冷静冷静。

掀开被子的一刹那，展南羽紧紧攥住他的手腕，厉声质问:“你要去哪儿！”

顾弋被攥疼了，皱眉道:“你干什么？”

展南羽手上松了松力道，咬着牙，一字一句问:“你要去哪儿？”

顾弋与他对视片刻，脑海中突然浮现出被母亲撞破复合的那天晚上，展南羽那诡异又瘆人的脸。

这人又在胡思乱想！

顾弋不得不解释:“我就是想去厨房喝口水。”

展南羽死死盯着顾弋看了好一会儿，才放开手，哑着声音说:“你坐着，我去给你倒。”

展南羽很快端来一杯温水，顾弋喝了一口，将水杯放在床头。转脸去看展南羽，展南羽也正在看他。

顾弋舔了舔嘴唇，犹豫着开口:“对不起，我刚才太激动了，说的那些话你千万别往心里去。”

展南羽用手背轻轻蹭了蹭他的脸，“不用跟我说对不起，在我这里，你做什么都没错。”

展南羽这么一说，顾弋愈发无地自容，而展南羽犹嫌他不够愧疚似的，将他的手放在自己心口:“弋弋，咱们打个商量，以后再有什么矛盾我们都不要冷战好不好？你一不理我，我这里就特别疼。”

对甜言蜜语的“免疫力”才持续了不到十分钟就宣告失效，顾弋乖顺地点头:“好。”

展南羽笑着吻了吻他的唇，给他盖上被子，道一句晚安，关了灯。

顾弋被展南羽抱在怀里，周身萦绕着熟悉的味道和体温，思绪渐渐平静。

不多时，困意袭来，顾弋昏昏睡去，睡梦中无意翻了个身，脱离了展南羽的怀抱。

展南羽立刻睁开眼，狭长双眸透过寂寂夜色，将一道几欲噬人的目光落在顾弋身上。

他知道自己大概有些不正常了——他总是心慌，太长时间见不到顾弋就会控制不住地焦躁，并常常幻想将顾弋关进那栋不为人知的别墅里的画面。

唯有与顾弋亲密接触，才能缓解这种情况。

他伸手将顾弋重新捞回怀里，密密实实地抱住。

清梦被扰的顾弋软软地挣扎着，展南羽搂着他不放，在他耳边低声哄诱:“乖，别动……睡吧，乖……”

顾弋无意识地咕哝几声，将一条腿伸入展南羽腿间，找了个舒服的睡姿，又沉沉睡去。

展南羽这才合上眼，继续酝酿睡意。

81爹系男友

=====

自顾弋回国后，展南羽出差的次数屈指可数，如非必要，他轻易不肯从顾弋身边离开。

周二在乌镇有个国际性的行业交流会，受邀者大佬云集，展南羽不好再推给下属，就缠着顾弋跟自己一起去。顾弋还未正式授课，每天在家做课件，时间自由，一心软就答应了他的要求。

交流会的第一天，展南羽参加完晚宴，回房间换了件休闲羽绒外套，拉着顾弋去看夜景。夜晚景区已经关闭，积淀了千年文化的江南水乡回归静谧，街上游客零星，耳边流水潺潺，让人有一种穿越时空的错觉。

展南羽忍不住去牵顾弋的手。许是景色美好，又四下无人，顾弋没有拒绝，反而大胆地回握。

两人手牵手漫步在西栅大街，仿佛都没注意到身后那个装作游客偷拍的记者。

出门散散步都能搞到大料，小记者尤子文兴奋不已，但举着手机尾随半天也没能拍到博奥董事长和其“男情人”更亲昵的画面，有些不甘，索性第二天换了专业相机全程蹲守。结果除了替展南羽和顾弋拍了一堆毫无肢体接触的正经游客照外，其他一无所获。唯一显得有些暧昧的，大概就是两人站在月老庙前相视而笑的那张。

尤子文回到酒店后翻看偷拍成果，房门被敲响，刚打开一条缝，几个高大壮实的黑衣保镖就挤进来将他团团围住。

展南羽双手插兜悠悠然走进来，坐到沙发上，翘起二郎腿，笑道:“跟了我一天，可辛苦这位记者朋友了。”

尤子文立马识时务的双手奉上手机相机:“对不起展董，我错了！我不该偷拍您……都在这里，没有备份，真的！我还没来得及！”

展南羽一张张翻看，看到月老庙的那张，开口称赞:“呦呵，构图角度都不错啊！”

尤子文也是吓傻了，还战战兢兢地点头:“我以前，学摄影的。”

展南羽拿着相机翻来翻去，尤子文心中忐忑不已，唯恐这位boss一怒之下砸了他吃饭的家伙，可展南羽只是删了顾弋露脸的那几张，就把相机还给了他。

尤子文有些懵。

展南羽站起身，理了理衣襟，“以前你们也替我编排了不少艳情绯闻，今儿可算是逮到正主了……”

尤子文心中大骇:被偷拍者主动爆料可还行？待会儿怕不是要直接杀我灭口？！

展南羽没心思探究他乱七八糟的脑补，继续道:“标题拟正经点，文章也写漂亮点，如果我男朋友看了不满意，我会很难做的。”展南羽嘴角勾出一抹笑:“到时候你失去的，可就不止一台相机了。”

展南羽带人走了，尤子文呆愣了半天，回过神后忙不迭打开笔电开始搜索《仓央嘉措诗集》、《纳兰容若词传》、《情诗三百首》、《莎士比亚抒情诗精选》……东拼西凑，用尽毕生写作功力，写了一篇堪称史上最唯美缠绵的豪门恋情爆料新闻稿。

顾弋是真的全程都没感觉到自己在被偷拍。当天晚上回到容城，一下飞机看到手机上推送的新闻，两人的牵手照赫然在目，被网暴的黑暗记忆铺天盖地而来，压得顾弋呼吸都停顿了两秒。

他把手机拿给展南羽看，展南羽粗略扫了一遍，牙都要酸掉了：“爆料就爆料，掺什么淫诗！”

“这是重点吗？”顾弋皱眉:“就这么被爆出来，博奥会不会受影响？”

“我的绯闻多了去了，这么点小事还不至于。星宫也一直在监测舆论，不会有事的。”展南羽看向顾弋:“只是岳父大人肯定要知道咱俩的‘奸情’了，到时候他拿着擀面杖找上门，你可得替我拦着点。”

展南羽一脸的不正经，顾弋心中狐疑。

“你早就知道？”他转了转眼珠，问:“还是说，这新闻根本就是你自己找人爆的？”

展南羽一愣，心道难不成这就是传说种的心有灵犀一点通？

还……蛮可怕的。

顾弋板起脸:“我知道自上次吃完饭后，我妈的态度又有点冷淡，你心里着急，但……就这么直接越过我妈告知我爸，你也真是虎。”

“我这不没办法了嘛。”展南羽笑嘻嘻道:“再说咱爸文化人，还能真动手不成？”

顾弋哼了一声: “那可不一定。”

展南羽当即豪迈地拍了拍胸脯，“要是咱爸能消气，我随便他打！”

顾弋:“我爸练过散打，六段。”

展南羽:“……”

-

新闻刚爆出来那几天，恰逢顾颜恺带学生外出考察，展南羽没等来未来泰山的拳脚问候，倒是收到一堆来自损友的嘲笑。

好友们都亲眼见过那个苦等爱人回国、阴郁嗜酒的“展宝钏”，新闻一出，展南羽的微信炸了，一水的“恭喜展宝钏守得故人归”。

齐云松最不客气，直接跑到展南羽办公室去八卦。

“哈哈哈哈哈！什么‘痴心不改守得故人归’，什么‘天赐良缘暖帐鸳鸯配’，你这篇爆料可真是……”齐云松捻起兰花指，指尖点着展南羽的肩头，捏着嗓子道:“淫、邪、至、极！”

展南羽推开他的手，一脸的刚正不阿:“别动手动脚的，不检点！你没人管，我可是有人管的！”

齐云松恶心得快要起鸡皮疙瘩，“你这么矫情，你家顾医生知道吗？”

“当然！”展南羽眯起眼睛，吹嘘道:“新闻你也看到了，其实我们家弋弋啊，私下里特粘人，我走哪儿他跟哪儿，而且特别爱吃醋，不允许我跟别人太过亲近，否则就要跟我闹。”

展南羽说得脸不红气不喘，说完还故作苦恼地叹了口气。

齐云松听得直咂舌:“你就这么惯着他，不让他改改？”

“改什么？我巴不得他整天粘着我。”

齐云松一愣，随后坐正身体，表情庄严肃穆，宛如一个超然世外的智者:“南羽啊，你可知有什么东西已经蒙蔽了你的双眼？是美色，是淫欲！”

“不，”展南羽抬手制止齐云松，一本正经道:“是爱情，是命运！”

齐云松瞬间破功，两手狂搓胳膊:“卧槽，你赢了你赢了！论肉麻还得是你！！”

展南羽白了他一眼，看看表。

“齐总百忙之中莅临我处，就是来找恶心的？”

“我有那么闲么！”齐云松喝了口茶，说:“我昨天碰见施然了，跟他聊了会儿天，听他话头，我觉得他还是对你念念不忘。”

“所以你是怕他再作什么妖，提前来给我打预防针？”

展南羽坐直身体，认真道:“当初我跟他就是玩玩儿，他再怎么不甘心，在我这也早就翻篇儿了。我承认我以前是混蛋了点，所以他抹黑顾弋、在我请丈母娘吃饭时来搅我的局，我都忍了！再往后……”展南羽顿了顿，语气不容反驳:“齐哥，你的面子我给了，亏他的情意我还了，以后他要是再搞出什么幺蛾子，我没有理由再手软。”

齐云松沉默片刻，最终还是叹了口气:“我明白了。”

话说到这份儿上，展南羽相信齐云松心中已经做出了取舍，又看了看表，“齐哥，顾弋今儿第一天上课，我得去容大接他，就不陪你了啊。”

齐云松又一阵牙酸:“他不认识路吗，还非得让你去接？而且我听说你最近还为了他开始学做饭了是吧？不是我说你啊南羽，你这是交了个男朋友还是养了个儿子？”

展南羽怜悯地看齐云松一眼，叹息道:“你可能永远都体会不到这里面的情趣。”

82醋劲真大

=====

顾弋上完最后一节课，提着公文包往外走，展南羽发来语音:“弋弋，我到了，在西门等你。”

“好，我大概还有两分钟。”

顾弋收起手机，加快了脚步。快到大门口时，身后突然传来一个声音:“顾哥？”

顾弋回身，看到一个身材高大眉目俊朗的男孩，眼神一亮:“小远！”

海远脸上挂着一抹浅淡的笑，走到顾弋跟前，“老远看着一个身形眼熟，跟上来仔细一看，真的是你。”

顾弋打量着海远，笑得开怀:“这才几个月没见，你又长高了！你这是来容大上学了？”

“嗯，经济系。”海远指了指顾弋穿得一丝不苟的休闲西装，问:“顾哥这是……”

“噢，”顾弋提了提公文包，“我在容大农院当老师。说来也巧，上班第一天就遇见了你。”

海远微微歪头，有些疑惑:“顾哥不是说回国后要继续开宠物医院的？”

顾弋笑叹一口气:“这个说来话长，以后我慢慢跟你解释吧。你哥哥最近怎么样？”

“挺好的。”海远脸上的笑意浓了几分，原本凌厉的眉眼也变得柔和:“他现在就在西门等我。”

“是吗？那快走，好久没见他了！”

展南羽把车烘得暖洋洋的，座椅也开了加热，闲适地敲着方向盘等顾弋出来，没一会儿就看到了顾弋……旁边还跟着一个男人。

容城醋王的醋坛子开始危险地晃荡，摇摇欲坠。

当初默许记者将他跟顾弋的恋情捅出去，除了变相逼迫蒋媛，也有给顾弋盖章的目的。毕竟把顾弋放在大学这种荷尔蒙分泌旺盛的年轻男女堆里，展南羽心里明白，他难免会多几个情敌。

但这才第一天，未免也太快了点？！

展南羽跳下车，快步走向顾弋。

他倒要看看，是谁这么不自量力敢勾搭他的人！

与此同时，离西门口最近的那辆宝马里下来个身量高挑的男人，也急急走向顾弋。顾弋看到他，竟笑着张开双臂，给了对方一个拥抱。

哐当——！

容城醋王的醋坛子砸了个底儿掉！

“顾弋！”展南羽走到顾弋身边，将人扯到自己怀里，用凌厉的目光扫视对方，发现居然还是认识的！

海润集团的老总海育吉有两个儿子，大儿子叫海默，在容大南校区的医学院读研二，鲜少出席商业交际活动，外人对这位海家大公子知之甚少；二儿子海远，颇受海育吉偏爱，海润集团的接班人无疑，目前在容大主校区的管院读大一。

展南羽见过海远几次，对他的唯一印象就是——拽！

这小孩年纪不大，心气却高得很，见谁都一副爱答不理的样子，就连面对他自己的父亲海育吉，表情都是冷冷的。

“展哥……”顾弋刚想向展南羽介绍自己的朋友，展南羽已经先开口:“你们好。”

面对不熟识的人，海远连个客套的笑都懒得摆，只微微颔首，冷淡地打招呼:“展董好。”

哥哥海默倒是温和有礼，微笑着同展南羽握了握手。

顾弋有些意外，“你们认识啊？”

“小远应该跟展董见过几次面，我是第一次见到真人。”海默看顾弋一眼，揶揄笑道:“前两天在新闻上看到过。”

顾弋脸颊有些发烫:“那个新闻……”

展南羽问:“我跟海董家的儿子认识不稀奇，我倒是很好奇，你们是怎么认识的？”

顾弋这人看似平易近人，实则非常慢热，轻易不会允许别人开他隐私的玩笑，更不会跟旁人有太过亲密的肢体接触。可看他对海家两兄弟的态度，明显熟稔得很！

顾弋身边认识时间长的朋友，展南羽都一一在脑子里建了档案，而这里面，没有一个姓海的。

“说起来他们俩算是我的救命恩人。”顾弋道:“七月初我跟方平在草原上寻找狮群，车子突然抛了锚，得亏遇到他们兄弟俩把我们送了回去，不然我跟方平就危险了。”

展南羽幽幽道:“那你们还真有缘呵！”

想当初顾弋出国后，他耗费了无数人力财力，找了一年多都没找到人，结果别人随随便便旅个游都能遇到顾弋，展南羽郁闷到快要呕血。

他搂住顾弋的肩头，面向海家两兄弟:“我男朋友畏寒，不能长时间待在冷风里，不如我们去车上聊，顺便再找个地方吃个饭？”

任谁都听得出这个邀约有多不走心，海默笑着摆手:“不了不了，我们还有事，还是改天再打扰。”

“哦，既然这样，我也不能勉强，咱们改日再聚。”

“好的。”

好友久别重逢，只匆匆说了两句话就散了。

海默站在校门口，看展南羽带着顾弋上了车，一脚油门消失不见，不禁唏嘘:“这位展董醋劲儿可真大。”

海远不以为然:“还行吧。”

“还行吧？”海默指了指车子消失的方向，“你有没有看到刚才我就跟顾哥抱了下，他眼里的妒火都恨不得烧焦了我。”

海远看向海默，眼神中带着控诉:“如果换做是你一声不吭地跑掉，被我逮到，我连门都不会让你出，还由得你抱别的男人？”

海默愣了愣，无奈地开口:“不是吧，顾哥的醋你也吃？”

海远睨了他一眼，一声不吭地往停车的方向走，海默立时反应过来，三步并两步地追上去开始哄。

……

开车回家的路上，展南羽将顾弋跟海家兄弟相识相熟的过程仔仔细细问了一遍，除了一小部分涉及别人隐私的，顾弋全都老实交待了。

在听到海默因为保护海远而被狒狒抓伤时，展南羽无意感叹了句:“海默这哥哥当得比亲哥不差。”

顾弋惊奇地看向展南羽，“他们不是亲兄弟？”

“不是。”展南羽笑了一声:“你怎么反应这么大？”

顾弋掌心搓了搓膝盖，“我……就挺意外的。”

当初海默被狒狒抓伤，那只狒狒所在的族群又恰巧出现了埃博拉死亡病例，被抓伤的海默和跟他有过伤口接触的方平当天即被隔离了起来。

在采样送检的过程中，海远了解完埃博拉扎伊尔型那令人胆寒的感染症状和高达百分之九十的致死率，情绪变得格外激动。顾弋当时还以为他是以弟弟的身份在担心哥哥，可下一秒，海远义无反顾地冲进隔离室，丝毫不顾被传染的风险，强吻了海默。

直到那时顾弋才终于明白，原来这两兄弟间那种亲密无间的氛围，竟形成于爱情！

顾弋被这种畸形悖伦的感情惊得哑口无言，却又不得不佩服那份超越生死的浓烈刻骨。

后来好在有惊无险，三个人的检查结果都是阴性，整件事除了让同在隔离室的方平吃了一个星期的“兄弟牌”狗粮外，没有任何人受到伤害。

展南羽看着顾弋，有些狐疑:“弋弋，你好像有什么事没告诉我？”

顾弋摇头:“没啊。”

虽然海家兄弟因为信任和感激，大大方方向自己承认了恋情，但这并不代表对方同意他将这种隐私随意说给别人听。

顾弋岔开话题：“你怎么知道他们不是亲兄弟？”

“当初海远的爸妈结婚十几年，用尽各种办法都没能要上一个孩子，就商量着在福利院领养了一个四岁的小男孩。”

顾弋问:“那个男孩就是海默？”

“对。说来也巧，他们把海默领回家，才养了一年，海育吉的老婆就怀孕了，没多久就生下了海远。海家将俩儿子一块儿养着，一家四口倒也挺和睦，直到海育吉出轨。”

展南羽略有感慨道:“海远的母亲刚入土没多久，海育吉就把小三娶回了家。海远因此对他父亲产生了很大的抵触情绪，反倒跟从小一起长大的哥哥十分亲厚。明面上看，海育吉对海默很不错，衣食住行都给他最好的，跟养亲儿子没差别，但实际情况谁又知道呢。”

顾弋不解:“为什么这么说？”

展南羽反问:“海润集团以重工机械的建造销售为主要业务，海默高中时好像还得过什么国际物理竞赛奖，可你看他现在学的什么专业？”

“好像是……免疫学。”顾弋说完，突然明白了。

展南羽揉了揉他的头发:“海默作为海家长子，不学管理，不学企业相关，还鲜少出席商业交际活动，一副一心只读圣贤书的闲散模样，这到底是兴趣所在还是被迫避嫌，咱们外人就不得而知了。”

回到小区，两人坐电梯回二十二楼，展南羽拉住顾弋的手问正事，“咱爸今天就回来了吧？要不要请他来咱们这吃个饭？”

顾弋：“你认真的？”

展南羽笑了:“瞧给你吓的！就算咱爸真要动手，那也是揍我啊！”

顾弋没好气地看他一眼，每次该正经的时候这人都要嬉皮笑脸！

展南羽咳了两声，端正态度:“认真当然是认真的。新闻已经曝出来了，咱爸也缓冲了几天，应该消化得差不多了。现在与其等咱爸过来找，还不如主动认错，落个宽大处理，你说呢？”

顾弋想了想，刚要点头，电梯门开了，一抬眼就看到了顾颜恺面色不渝的脸。蒋媛站在他旁边，嘴角委委屈屈地瘪着，看样子被训斥得很厉害。

顾颜恺眼神扫过来，顾弋连忙挣脱展南羽的手，走到父母跟前。

“爸，妈，怎么来之前也不跟我说一声，我好尽快赶回来呀。”

展南羽也跟了上去，笑得殷勤:“正说要请叔叔阿姨来这边吃饭呢，您二位就过来了！”

顾颜恺冷哼一声，蒋媛依旧低着头，不敢接话。

顾弋打开门，“快进来吧。”

一进门就闻到一股淡淡的中药味，是厨房的紫砂锅里飘出来的，蒋媛皱眉:“这是在煮什么？”

顾弋也有点懵，展南羽解释道:“是我出门前煨的党参黄芪炖乌鸡。天冷，给弋弋补气血用的。”

蒋媛松了口气，想夸展南羽一句贤惠，却碍于自家老公的冷脸没敢开口。

展南羽倒了茶，蒋媛偷偷瞥了顾颜恺一眼，干笑着接过。展南羽又端了一杯给顾颜恺，换来对方一个冷眼。

展南羽面对顾颜恺是不敢像对着蒋媛那样乱拍马屁的，顾弋和蒋媛在顾颜恺冰冷的眼神里更是噤若寒蝉。

一时间，气氛降至冰点，房间内落针可闻。

嗤啦——

嗤啦——嗤啦——

一阵毛糙的挠门声从健身室传来，所有人的视线都转向声源处。

“这个……”展南羽干笑两声，走过去打开门，一个细长的灰色身影闪电一般从健身室里蹿出来，直奔顾弋。

“踏雪！”展南羽急斥一声，吓得踏雪一个刹车停在了半路上。

它现在浑身的腱子肉，双腿立起来快有一人高，以顾弋的身板虽不至于被扑倒，但被那大狗爪子杵一下也挺疼的，展南羽可舍不得。

蒋媛被顾颜恺训得一直低着头装安静装乖巧，可在看见踏雪那一刻，她终于装不下去了，又惊又喜的冲踏雪招手:“踏雪？来来来，来这儿让我看看！”

踏雪向来能屈能伸没什么骨气，展南羽不让它接近顾弋，它转头就屁颠屁颠地跑向冲它挥舞着友谊之手的蒋媛。

蒋媛摸着踏雪的脑袋，兴奋地看向顾颜恺:“老顾，你看啊，是踏雪嘿！”

顾颜恺笼着一层寒霜的脸开始有些绷不住，眼睛几次看向踏雪又僵硬着挪开，最后还是没忍住，伸手摸了摸踏雪的脑门儿:“小踏雪都长这么大了。”

83我离开他

=====

顾弋以眼神询问展南羽，展南羽在他耳边解释:“咱不是商量着要请叔叔阿姨过来吃饭嘛，所以在去接你之前我先把踏雪接过来了。有这傻狗，好歹能缓和一下气氛不是。”

顾弋扯了扯嘴角:“所以商不商量的有必要吗？你还真是物尽其用。”

“我给它加餐加鸡腿，行不行？”

展南羽哄小孩似的，笑得温温柔柔，眼角眉梢都是沁了春水般的俊俏妍美，看得顾弋有些发怔。

紫砂锅还在炉上煨着，丝丝缕缕地冒着香气；镂空篮子里装着各式蔬菜，菜叶上的水珠反射着晶莹的光；淡蓝色的围裙被随意放在流理台上，显然是主人忙到一半就脱下来出去了……

这人是怎么做到在处理完一天的工作后还能开车去风荷别墅接回踏雪，再洗菜熬汤做饭，又掐准点儿去接他下课的？

顾弋心里那个名为“心软”的小人开始高声斥责:他已经很不容易了！娶个老婆都没这么温柔体贴贤惠能干的，你还跟他计较这些小心机做什么！

心软的口子一开，便一发不可收拾。

来兴师问罪的父亲还坐在那里，不知道待会儿还要在展南羽身上撒多少气，母亲肯定是不能帮他说话了，自己帮腔的话更是火上浇油……顾弋越想越觉得展南羽就像是个进了他顾家门儿却没有名分又不受公婆待见的受气小媳妇儿，千般委屈万般可怜，招人疼得不行！

顾弋一瞬间什么脾气都没了，无奈说了句：“你呀——”

展南羽笑着在他手心捏了一把，转头面向客厅:“叔叔阿姨，您二位先坐会儿，我去厨房看看锅，让弋弋陪您。”

蒋媛不好意思的“哎”了两声，展南羽回了她一个极热情的笑，转身走进厨房。

顾弋坐到父母旁边的小沙发上，蒋媛仍有些兴奋:“早知道踏雪是大型犬，没想到它能长这么大！看看我们踏雪这瓜子脸，这大长腿，这小细腰……哎呦，真精神！”

顾颜恺摸了摸踏雪腿上鼓鼓囊囊的肌肉，欣慰道:“长得真壮实。”

顾弋道:“展哥打算请您过来吃饭，又知道您惦记踏雪，所以特意接来的。”

顾颜恺闻言，脸色冷了几分，手也从踏雪身上挪开了。

沉浸在双倍宠爱里的踏雪不干了，没皮没脸地拿鼻子去拱顾颜恺的手。

蒋媛在旁边超小声地抗议:“干嘛呀，狗又没惹你……”

顾颜恺瞥了一眼在厨房忙碌的展南羽，沉声对顾弋道:“你跟我到书房来。”

蒋媛一把拽住顾颜恺的胳膊，“去书房干嘛！”

顾弋跟展南羽在一起这么长时间，也学到了展南羽的几分鸡贼，他拉开母亲的手，温声道:“您别担心，就算是再挨一顿打，那也是我该受着的。”

顾颜恺皱起眉:“什么叫‘再’挨一顿打？”

蒋媛心虚地低下头，支支吾吾:“那什么，当初我刚知道他们复合的事，一时气愤，就，就……”

顾颜恺眉头皱得更厉害了:“你动手了？”

蒋媛把头埋得更低，默认。

尽管顾颜恺自己还生着气，一听到儿子挨打，还是忍不住心疼，高声斥责:“你怎么能打他？！”

被训斥了的蒋媛:“……”

厨房抻着耳朵偷听的展南羽:“……”

顾颜恺的父爱十分传统，轻易不好意思表达出来，但他对顾弋的疼爱一点也不比蒋媛少，甚至在某种程度上来说，都能超越蒋媛。所以即便顾弋再怎么惹他生气，他也从未想过要对这个自小就孝顺懂事儿子进行棍棒教育。他本来就狠不下那个心，再看看顾弋的右手，就更舍不得了。

蒋媛有气无力地摆手:“得得得！我可真是瞎操心，去吧去吧，你们爷俩儿去书房掰扯去吧！”

顾颜恺坐到书房的转椅上，第一眼就看到摆放在书桌右上角顾弋和展南羽的合照。照片上的两人分别坐在乌镇喜庆堂婚房那张圆桌的两头，身后的红帐床上挂着写有“玉燕投怀”四个大字的红绸匾额，展南羽托腮看着镜头笑得春风得意，顾弋虽然看起来有些拘谨，但眉眼间也尽是柔情。

“玉燕投怀，玉燕投怀……”顾颜恺气得差点拍桌子:“他展南羽怀得上吗！”

顾弋:“……”

可能是因为展南羽的脸长得太过阴柔，父亲对他和展南羽的某些相处模式产生了一些误解。

顾弋默默低下头，不打算为此做任何解释。

顾颜恺顺了好几口气才冷静下来，沉声道:“该说的话你妈肯定都跟你说过了，而你……顾弋，我只问你一句，你觉得为了一个欺骗过你的人再去伤害你的亲人，让顾家绝后，值得吗？”

父亲语气中浓浓的愤慨失望像是一块大石，狠狠砸在顾弋心上，砸得他胸口闷痛。

“对不起，爸，但我真的……特别喜欢他。”

顾颜恺缓缓摇头:“你这到底是着了什么魔？”

顾弋舔了舔干燥的嘴唇，试图说服父亲:“爸，您看我妈，随着对展哥越来越多的了解，她从一开始的坚决反对渐渐软化了态度，到现在已经能够接受展哥了。这说明展哥并没有您想象中的那么不堪，您可不可以给他点时间，也试着去了解一下他？”

顾颜恺没有回应，书房内的空气凝滞成一团，裹得顾弋喘不过气。他僵立在那里，默默等待着顾颜恺愤怒地斥责，但房间内却陷入一种令人忐忑的寂静。

良久，顾颜恺毫无情绪的声音打破了这份令人窒息的死寂:“喜欢他，不计代价地想要跟他在一起，哪怕我跟你妈从此不再认你这个儿子？”

顾弋:“什么？！”

门外偷听的蒋媛也炸了毛:“这个老古板！自己吓唬儿子干嘛要带上我？还‘不认你这个儿子’，舍得吗？舍得吗！”

蒋媛气得咬牙切齿，旁边的展南羽却从她话里听出了弦外之音——顾颜恺大概已经接受了他和顾弋在一起的事实。

即使这样，展南羽还是心生忐忑，担心顾弋说出一个偏向他的答案激怒顾颜恺；更害怕顾弋会选择亲情，抛弃他。

展南羽侧耳屏息，双手紧张地握拳，指甲都快要嵌进掌心的肉里。

书房里，顾弋惊惧地看向父亲，想从他脸上窥探出哪怕一丝一毫放狠话的痕迹，但是，没有。

父亲面沉如水，眉目冷淡，好像只要自己一选错答案，他就会毫不留情地拂袖离去。

顾弋心中满是惶恐，无法相信向来睿智豁达的父亲居然会用这种手段威胁他。

顾颜恺再次逼问:“回答我，顾弋，父母和展南羽两方只能选一个，你选谁？”

顾弋仓皇摇头，“不，您不能这么逼我！”

“所以，一个欺骗过你的男人比你的父母还要重要，是吗！”

顾颜恺步步紧逼，一门之隔的顾弋和展南羽的神经都同时紧绷到了极点。

展南羽不忍顾弋陷入如此两难的抉择里，却强迫自己压下破门而入的冲动。

因为他也想知道，面对这种情况，顾弋到底会怎么选！

顾颜恺给了顾弋一分钟的考虑时间，一分钟的阒然过后，顾颜恺从座椅上站起，脚步决绝地往外走。

“爸！”顾弋连忙扯住顾颜恺的胳膊，心下慌成一片。

“弋弋，别怪我狠心，两年前，我也曾给过你们机会。”顾颜恺撇开顾弋的手，“如果这是你最后的选择，以后也不用再叫我‘爸’了。”

“爸！”顾弋急得眼尾发红，仿佛身心都被塞进了一个巨大的绞肉机里，被名为“亲情”和“爱情”的两柄螺旋弯刀无情割裂，痛不欲生。

顾弋死死拽着顾颜恺的手腕，时间一分一秒过去，就在顾颜恺忍不住想要终止这场测验时，顾弋沙哑的声音传来，语气难掩痛苦:“我分，我离开他，你们别不要我。”

84病娇发作

=====

门外蒋媛欣慰地抬起嘴角，又立马压住，毕竟“被抛弃”了的儿媳妇还站在旁边。

展南羽眼眶发红，腮颊处的肌肉反复鼓起又消失，呼吸也变得紊乱。

蒋媛以为他伤心得要哭了，心下不忍，安慰道:“他爸只是说几句狠话撒气而已，不会真的棒打鸳鸯。弋弋也就是骗骗他爸，他哪儿舍得不要你！”

好半天，展南羽松开双拳，道:“我没事，阿姨，我相信弋弋。”

蒋媛怜爱地拍了拍他的脊背，没发现他微微张开的掌心，已然印上了几个殷红发紫的指甲印。

……

话音落下的一刹那，顾弋脱力跌坐在身旁的藤椅上。

两年前的他对爱情心如死灰，分手时都难免痛楚难当，更何况现在两人情孚意合蜜里调油，要他离开展南羽，简直是用刀生剐他的心！

顾颜恺无可奈何地叹了口气:“看你这没出息的样子——”

顾弋没听出父亲语气中那丝微不可查的揶揄，只低着头，满面痛色道:“爸，没了展哥，我这辈子也不会再有别人了。”

“怎么，你要当个带发修行的和尚啊？”

顾颜恺尾音轻扬，这下即便顾弋再怎么沉浸于悲伤，也察觉到了不对劲。他僵硬地抬头，看到了顾颜恺唇边那抹调侃的笑。

顾弋懵然:“您这是……”

顾颜恺抽了凳子过来，在顾弋对面坐下，说：“就保持在这个程度就好。我可以同意你跟展南羽在一起，但前提是你一定要将对展南羽的爱保持在这个理智可控的范围里。”

顾弋有些反应不过来，父亲这是……又同意了？

原本因悲伤而凝涩的血液重新奔涌起来，冲撞着血管。

情绪大起大落，饶是冷静自持如顾弋，也不禁有些失控，高声质问父亲:“您为什么要这么吓我！”

“冷静点儿，顾弋。”顾颜恺道:“我问你，谈了两次恋爱了，现在，你明白爱情意味着什么了吗？”

顾弋胸膛剧烈起伏，不发一言，顾颜恺并不介意，继续道:“爱上一个人，就相当于主动向挚爱之人献上一把最锋利的刀，到时那人要用这把刀伤你还是护你，你都只能毫无还手之力地受着。”

“很明显，两年前展南羽选择用那把刀伤了你。你名声名声毁了，事业事业没了，就连右手也……”顾颜恺叹了口气，继续道:“人心是最难掌控的东西，你已经被伤过一次，几乎失去所有，万一，我是说万一……万一日后你们的感情又出了什么变数，你要怎么扛过去？总要有比他更重要的东西支撑你才行。”

随着顾颜恺的温声教导，顾弋的情绪逐渐冷静下来。

从小到大，父亲教授过他很多为人处世的道理，但有关爱情的部分，还是首次提及。顾弋认真听着，却无法完全苟同。

“我跟展哥之间，不会再有变数。请您相信我。”

“你是我儿子，你的品性我了解，我当然相信你，至于展南羽……”顾颜恺看了看顾弋的右手，摇头:“事实摆在眼前，我不愿意，也无法对他产生信任。”

顾弋被噎了一下，有些赌气地说:“感情又不是水龙头，我哪儿能做到收放自如？”

顾颜恺阖目揪了揪眉心，疲惫道:“就当是为了我跟你妈，以后面对感情时，千万要理性一点，别再像以前那样莽撞，也别再让我们担心了，行不行？”

顾颜恺一低头，鬓边的白发在灯光的照耀下闪出点点银光，顾弋这才发现在这短短两年的时间里，父亲竟苍老了这么多。

顾弋沉默片刻，点点头:“我知道了。”

顾颜恺欣慰笑道:“果然没有人可以偷懒，在这两个月里，你真是让我跟你妈把以前那二十八年少操的心都还上了。”

顾弋低下头，羞愧不已。

顾颜恺拍了拍他的肩，“行了，以后把自己的生活经营地幸福美满安安稳稳的，就是对我和你妈最大的孝顺了。”

书房内氛围缓和，敲门声适时响起，蒋媛和展南羽前后走了进来。

展南羽冲顾颜恺颔首:“叔叔，饭做好了，但在吃饭之前，我想先给您和阿姨看一样东西。”

顾颜恺淡淡“嗯”了一声，展南羽在顾弋探究的目光下走向书桌，搬出几摞厚厚的文件袋。

“您二位坐。”展南羽邀顾颜恺和蒋媛坐在书房的小会客桌旁，将最厚的那一摞蓝色文件袋放在会客桌上，“这是包含国内外在内的我名下所有的房产。”

然后是较薄的黄色的那一摞，“这是我名下所有的交通工具。”

绿色的那一个，“这是我所有的现金存款。”

透明的那一个，“这是我手中所持博奥股份的四分之一，也就是百分之九的博奥股权。”

在另外三人越睁越大的眼睛里，展南羽将文件袋依次摆放在会客桌上，郑重道:“所有这些，我愿意无偿赠送给您二位的儿子、我此生挚爱——顾弋。”

这下别说顾颜恺和蒋媛，就连顾弋都有些无措，悄声问展南羽:“这些转让合同，你什么时候弄的？”

“半个月前。”

顾弋登时无言。

果然，这人向来不打没把握的仗，默许记者把照片曝出去这件事，是他早就计划好了的！

顾颜恺最先镇静下来，沉声替顾弋拒绝:“这使不得，你也不用这么做。”

展南羽认真道:“我知道在叔叔阿姨的心目中，顾弋是无价的，也请您二位相信，我也对他的珍重，绝不比您二位少。这些东西加起来也比不上顾弋在我心中的万分之一，但心我没有办法摆出来给二位看，只能借这些俗物聊表我对顾弋的爱慕。”

这么一大笔财产，转给一个在法律意义上毫无亲缘关系的人，光税款就是个天文数字，更别提股权转让后的股价震荡。顾弋可不想在博奥股东们那里背上一个“红颜祸水”的骂名。

“我不要，没你这么‘聊表’的。”

展南羽有些失落地看向顾弋，“这不是我们早就说好的吗？”

蒋媛和顾颜恺不苟同的目光瞬间将顾弋射了个对穿，顾弋一脸的冤枉:“我什么时候跟你说好这种事了！”

展南羽道:“两年前，我问你到底要怎样才能原谅我，你说只要我把博奥送给你……”

蒋媛和顾颜恺眼中的诘责意味更浓了，顾弋立马打断展南羽:“我那是随口说说的，你怎么还当真了！”

“你想要的，我都会给你。要不是按规定我只能转给你百分之二十五，我本想把我手中所有股份都转给你的。”

“可我不想要啊！”顾弋都要闹心死了。

“咳咳——”蒋媛全程跟展南羽一起偷听了顾颜恺和顾弋的谈话，在顾颜恺教育顾弋“对爱要有所保留”的时候，她站在展南羽旁边，别提有多尴尬！结果现在人家没有丝毫怨言不说，一进门还说要把全数身家都送给顾弋……蒋媛心里越发觉得他们老顾家这事儿办得不地道，忍不住开始向着展南羽说话。

“那个，小展啊，这件事确实是顾弋不对，让你误会了，你还是把这些东西收起来吧。”偷偷瞄了顾颜恺一眼，看对方眉宇间没有任何不悦，才又大着胆子说:“以后就是一家人了，你跟弋弋俩人心在一块儿，哪还用得着分什么你我。”

说完又看向顾弋，斥责道:“你也是！饭不能乱吃话更不能乱说！你看看你给人家小展造成了多大的误会！”

顾弋脑袋一低，闷闷地说了句“我错了”。

“那什么，我看你们爷俩该聊的也都聊完了，小展做了一桌子好菜，咱们出去吃饭吧。”

蒋媛一手抻起顾颜恺，一手扶着顾弋的背往外推，嘴里还特热情地喊着:“来来来，小展！弋弋平常总跟我夸你做的饭好吃，今天阿姨也来尝尝你的手艺！”

三个男人被蒋媛安排得明明白白，都乖乖上了饭桌。顾颜恺最开始不怎么说话，但有蒋媛和顾弋在旁边说和，展南羽又端着白酒三杯三杯的敬，顾颜恺也不好意思再摆架子，端起酒杯跟展南羽碰了碰。

展南羽一笑，竟喝得更凶，顾弋拦也拦不住，生生让他喝了个底朝天。

在展南羽还要开第二瓶的时候，蒋媛在桌子底下拽了拽微醺的顾颜恺的衣服，顾颜恺冲展南羽挥了挥手:“下次，下次再喝！”

到最后，展南羽和顾弋一左一右将脚步虚浮的顾颜恺扶上车，临上车前，蒋媛叮嘱顾弋:“小展今晚真是喝了不少，你晚上多照顾着点”

展南羽这么没了命的喝，顾弋和顾颜恺只以为他是在奉承，但蒋媛知道并不全是因为这个。

任谁听了那些话，心里都难免委屈，遇到个脾气刁的，没准都要砸盘子摔碗了！可她贤惠的“儿媳妇”呢？只一个劲儿地借酒浇愁，还不忘给顾弋夹菜……也是乖巧得可人疼！

顾弋应声:“我知道了，妈。”

展南羽微笑着冲蒋媛摆手:“您路上慢点儿。”

目送车子消失在拐角，两人回到家，顾弋给展南羽化了杯蜂蜜水。展南羽喝完就粘着顾弋说头晕，顾弋放好水，把他安置到浴缸里。

“不跟我一起洗吗？”

顾弋脱了羊绒衫，只留了件背心在身上，“我去健身室跑会儿步，”

“哦，”展南羽道：“时间别太长，快点过来，我等你。”

顾弋扔羊绒衫的动作一顿，红着耳朵打开浴缸的恒温功能，轻轻“嗯”了声。

刚在跑步机上跑了二十分钟，电话响了，顾弋戴着蓝牙耳机接听。

听筒里传来带着喘息的声音，方平忍不住看了看手机，是打给顾弋了，没错。

他结结巴巴地问:“哥，你们……干嘛呢？”

主驾上的江意迟听出方平语气中的微妙意味，立马斜过身去:“怎么了怎么了？现场直播吗？快让我听听！”

顾弋一脸的黑线:“我在跑步！”

“噢哈哈……”方平尴尬地笑出声，江意迟失望地撇撇嘴，坐直身体。

顾弋问方平:“你这是刚下班？”

方平还没回答，江意迟已经哇啦哇啦地叫开了:“是啊！嫂子，容大大四的学生现在应该开始安排实习了吧？赶快把他们都招进来啦！医院人手总是不够用，平哥每天都要加班，我都快一个星期没有性生活啦！可怜我血气方——唔！”

“闭嘴！”耳机里传来一声羞恼的呵斥，江意迟的声音也随之戛然而止——方平捂住了他的嘴。

顾弋边笑边跑，实在喘得厉害，只能降下速度，调成了步行档位。

“方平，你告诉江意迟，我会尽快帮医院招几个新员工的，让他再忍一忍。”

“……”

什么是耳濡目染！什么叫近墨者黑！这就是最鲜明不过的例子！方平在内心哀叹:我纯洁无瑕阳春白雪清雅出尘的哥哥，终究是被浑身糟粕的展南羽给污染了！

“别笑了，小心笑岔了气！”方平不忿地哼哼两声:“我打电话是要跟你说正经事的。”

顾弋清了清嗓子，压下笑意，“你说你说。”

方平道:“医院新订了一批货，得了一个去欧洲参加国际兽医师大会的名额，我听说兰斯好像也会参加，你要不要去？”

交流会一年一办，以前顾弋几乎年年参加，从中学习了不少行业技术知识，也结识了很多朋友。如果他仍在临床岗位，一定会毫不犹豫地接受这个名额，但现在……已经没那个必要了。

“这么难得的机会，你怎么不去？有事走不开？”

方平迟疑片刻，“这次的会议级别你也知道，都是全球最顶尖的兽医师，我这点儿本事站在大佬群里不是搞笑么？我不好意思去。”

“这有什么不好意思的？谁不是从新手一步步努力上来的？况且你是我手把手教出来的，就算你对自己没信心，也总该对我有信心吧？”

“我当然信你，只是……”

以前，做手术时有顾弋从旁指导着，出差开会时有顾弋在前面带着，方平早就习惯了当顾弋的追随者，现在顾弋猛不丁离开，所有事情都得自己一个人做决定，所有困难和抉择都需要自己第一时间正面面对，方平难免会感到不适应。

“没有‘只是’，方平，你要明白，你很棒，再过几年，绝对会青出于蓝，不过前提是你要积极把握住每一个自我提升的机会。”顾弋替他拍板:“这次的交流会，你只管放心大胆地去，看见兰斯的话，记得替我向他问好。”

方平犹豫片刻，点头道:“好，我知道了。”

顾弋挂了电话，刚想去浴室，一回身，就看到展南羽已经悄无声息地站在了健身室门口，身上只围了一条浴巾，浑身湿淋淋的，头发也成绺地耷拉着，不断往下滴着水，活像个刚从河里爬出来的水鬼。

顾弋吓了一跳，“你怎么就这么出来了？会着凉的！”

说着扯了跑步机旁的毛巾给他擦头发，擦完想要把他往浴室里带，展南羽却一动不动。

“怎么了展哥？”

“我在浴室等了你好久，你没来。”

展南羽的表情怔怔的，顾弋这才发现他的眼神根本没有焦距。喝了大半瓶白酒，又被浴室的热汽一蒸，想来是酒劲儿上头了。

“对不起，我接了个电话，耽误了。”展南羽的皮肤很凉，顾弋哄他:“咱们去浴室吹吹头发，然后去睡觉好不好？”

展南羽不为所动，一双深褐色的瞳仁转向顾弋，目光幽幽:“你要去哪里？”

顾弋疑惑:“我哪儿都不去啊。”

展南羽根本没听进顾弋的话，接着问:“要去见那个兰斯？这次你又要去多久？”

“我没有。”顾弋耐心解释道:“不是我要去，是方平，方平要去欧洲开会。展哥，咱们去浴室好不好？”

展南羽眼尾爬上一抹殷红，问顾弋:“陪着我，永远不离开我？”

顾弋点头:“当然啦。”

“呵，”展南羽忽然冷笑一声，“骗子，我明明听到了。”

顾弋心口一紧:“你听到了……什么？”

展南羽扯着惨白的面皮，露出一个有些瘆人的笑:“我听到你答应了你爸的要求，说要离开我。”

“展哥……”顾弋伸手想要去触碰展南羽，却被展南羽紧紧握住手腕。

“顾弋，我对你不好吗？我每天尽心尽力地伺候你，心肝儿宝贝一样地疼着你，还费尽心思地讨好你的父母，我就差把心都掏给你了！可你呢？你却说你要离开我？”

展南羽手上越来越用力，攥得顾弋的腕骨都发出细微的脆响。

“顾弋，你的心呢？嗯？我在你这里，是不是就跟一条狗一样，可有可无！”

顾弋瞪大了眼睛，一瞬的惊愕过后，是密密麻麻的心疼，他顾不得手腕的疼痛，紧紧地抱住展南羽。

“不，不是这样的，是我太自私了，都是我的错！我以后绝不会再说那种混话了！展哥，对不起。”

浅淡的梅香飘入鼻腔，暂时压制住心底的狂躁，展南羽推开顾弋，看向他的眼神忽然又变得十分温柔:“其实你是故意骗你爸的对不对？你从来都没想过要跟我分开对不对？”

展南羽语带希冀，眼神纯稚如孩童，看得顾弋心口一阵钝痛：“展哥，你别这样。”

没有得到想要的答案，展南羽语气变得焦躁:“我不想听别的，你就说‘是’就好，你说，嗯？顾弋，你快说啊！”

对于这个问题的答案，展南羽表现得越看重，顾弋就越无法说出欺骗的话。

就在他犹豫的两秒里，诡异的血色在展南羽眼中蜿蜒开来，与之一同失控的，还有自听到顾弋那句“我离开他”以后就叫嚣着爆发的暴戾情绪。

他猛地推开顾弋，一边喃喃着“不要我，不要我”，一边迈腿走向健身室最里面的小柜子，双手拽住把手一个用力，竟生生将柜门给扯了下来。

“展哥！”顾弋唯恐他伤到手，连忙过去查看，还没看仔细，就听到“咔哒——咔哒——”两声。

顾弋手腕上一凉，等他反应过来，右手已经被一副银制手铐铐在了旁边综合训练器的钢架上。

85占有吞噬

=====

顾弋看看眼前的手铐，再看看零散落在柜门外的铁链皮圈，有些傻眼了。

他竟不知道家里还藏着这种东西！

右手被铐在离地一米的钢管上，顾弋站不起身，只能单膝跪在地板上，毫无章法地用左手去扯，却被展南羽粗暴地钳住手臂。

“别动！”展南羽上下打量着顾弋，嘴角勾起了一抹笑，抬手轻轻摩挲着顾弋的脸:“果然，我早该像现在这样把你铐起来的。”

顾弋被展南羽摸得浑身冒鸡皮疙瘩，以口水润了润因紧张而发干的嗓子眼，试图唤回展南羽的理智:“展哥，这手铐硌得我疼，你放开我。”

“不行，不能放……你会跑的，不能放……”展南羽一边摇头，一边将顾弋推倒在地。

“砰”的一声，顾弋后背重重撞在综合训练器的钢架上，疼痛迅速蔓延至整个背部，但他来不及去管，因为展南羽已经开始暴力地撕扯他的裤子！

“展哥，你别！”顾弋左手死死拽住自己的裤子，做着最后的挣扎:“展哥，我不走！真的！我保证……踏雪，踏雪还在，它会看见的！你解开手铐，咱们回卧室行不行？”

展南羽手上的动作顿住，用一双充血发红的眼睛死死地盯着顾弋，慢慢将脑袋凑向他，唇间吐出一个冰冷至极的声音:“骗子！”

展南羽一把甩开顾弋的手，不容抗拒地扯下顾弋的裤子和内裤，将他两腿分开围在自己腰上，而后饿狼一般俯身吻住他的唇。

顾弋被压得后背生疼，左手拍打着展南羽的肩膀，在被啃吻的间隙中发出急促的音节:“疼！展哥——”

几近疯狂的展南羽对顾弋的呼痛充耳不闻，满心满眼都是占有、侵略和吞噬的欲望。他扯下顾弋身上那件无袖保暖衣的领口，一口咬上那颗暴露在空气中的乳头。

被咬破的乳头周围立时沁出一颗颗细小的血珠，疼得顾弋声调极高地叫出声：“啊！”

展南羽的动作没有丝毫停顿，反而更兴奋地含住那里，用力吸吮。

踏雪被顾弋刚才那声满含痛楚的尖叫吸引过来，看到叠在一起的两个人，歪了歪狗头，好奇地走到他们旁边观察。

顾弋仰头喘息着，等尖锐的疼痛逐渐缓解成钝痛，才发现旁边多了一双眼睛。

“出去。”顾弋神色难堪。

踏雪不放心地哼哼两声，抬腿走得更近，近到就连埋头在顾弋胸口作孽的展南羽都发现了它的存在。

展南羽本能地将顾弋遮在身下，怒目瞪向踏雪:“滚出去！”

踏雪吓得身体一抖，耳朵一耷拉，夹着尾巴溜了。

展南羽直起身，用力打开顾弋的双腿，扶着自己胀痛的欲望戳向那个紧闭的穴口。

顾弋开始剧烈挣扎起来，“不行，展哥！”

没有扩张没有润滑，他们两个人都得受伤！

然而顾弋越挣扎，展南羽心中暴戾的欲念就越旺盛。他压住顾弋不断踢腾的双腿，不管不顾地挺腰往顾弋身体里挤，疼得顾弋浑身冒冷汗。

穴口的括约肌自我防御地收缩，让展南羽几次侵犯都不得其门而入。他暴躁地甩开顾弋的腿，站起身，将狰狞的欲望拍打在顾弋脸上。

“舔！”

顾弋难以置信地看向展南羽，从未想过有一天展南羽会这样对他。

没有性事的缠绵，没有调情时的甜蜜，只有侮辱！

“展南羽，你个混蛋！”

顾弋愤恨地骂了一句，骂完又无可奈何地四处搜索，看这屋有没有润滑剂。展南羽却已经等不及，钳住他的下巴逼他张开嘴，迫不及待地将自己的粗大塞了进去，并快速抽动起腰部。

他的动作毫无平日的怜惜，只凭着本能侵略着顾弋湿润紧致喉咙。

顾弋被展南羽顶得止不住地干呕，口水呛了满脸，混着眼泪从下巴流到胸前。

呼吸阻滞，肺部渐渐缺氧，顾弋说不出话来，也推不开展南羽，只能用力在他大腿上拧了一把。展南羽痛得闷哼一声，从顾弋嘴里抽了出来。

顾弋歪着身子止不住地咳嗽，展南羽却不给他喘息的机会，低头吻住那口交过后愈发柔软红嫩的唇，重新将他的双腿分开，对准穴口，残忍地挺身，在一声惨叫中尽根而入！

身体仿佛被一根烧红的铁棍暴力地破开，后穴及肠道内一片火辣辣的痛，疼得顾弋嘴唇都有些发白。

展南羽也不好受，因疼痛而抽搐痉挛的后穴箍得阴茎生疼，他皱起眉，扬手在顾弋白嫩嫩的屁股上抽出一个鲜红的巴掌印，“别咬这么紧！给老子松一点儿！”

从未被展南羽如此粗暴的对待过，顾弋的鼻腔开始发酸。

他将左手抵在展南羽的小腹上，语气颤抖:“展南羽……你停一下，你等我适应适应，好疼……求你……”

顾弋不断哀求着，然而此时的展南羽已经完全化身为被欲望掌控的野兽，听不进外界的任何声音，只贪婪地想要从顾弋身上掠夺更多的快感，在他身上留下一个又一个印记，将他的每一寸肌肤都占有吞噬，使两人合二为一，永不分离！

折磨好似无休无止，随着一根狰狞的肉棒不断进出的动作，被撑开的后穴逐渐变得红肿充血，疼痛蔓延至全身的每一寸肌理，顾弋仰头喘息着，恨不能就这么晕过去！

在展南羽射完精的一刹那，顾弋瘫软在地，双眼发昏，腿根发麻，好半天才匀过气来。

享受高潮余韵的展南羽在顾弋汗涔涔的肩头胡乱地啃咬着，留下一排排绯红的牙印。顾弋挥手想要推开他，却因为手臂无力失了准头，一巴掌打在展南羽下巴上。

展南羽停下了啃咬的动作，抬起头，表情呆滞。

顾弋舔了舔发干的嘴唇，虚弱道:“别咬了，疼。”

展南羽眼底的血色褪去，双眼渐渐聚焦，瞳孔上清晰映出顾弋的脸。

“弋弋，你怎么哭了？”他吻去顾弋脸颊上的泪，语气慌乱。

顾弋这才睁开眼睛去看展南羽，看到对方眼中惯有的温柔与怜爱，瞬间红了眼眶——这才是展南羽，这才是他的展哥！

刚刚过去的半个小时就是一场噩梦，那个暴戾且毫无理智的“展南羽”简直恐怖！现在，看着眼前这个满脸心疼、手足无措的男人，顾弋终于从刚才那场噩梦里逃了出来。

他埋头在展南羽的颈窝，委屈地控诉:“展哥，我疼……你刚才弄疼我了，展哥……”

肩头传来一阵热乎乎的湿意，等反应过来顾弋居然在哭时，展南羽心都要碎了。

“对不起，对不起心肝儿，不哭啊……”展南羽将顾弋搂在怀里一叠声地哄着。

顾弋控制不住眼泪，不好意思抬头，好半天调整好情绪想要叫展南羽找钥匙解手铐时，却看到展南羽靠着钢架低着头，已经在酒精和性爱的催眠下睡着了！

“展哥，展哥？”顾弋喊了两声，展南羽没反应，顾弋又不死心地用力推了推他，“展南羽！”

展南羽睡得安安稳稳，连眼睫毛都没动一下。

顾弋看看被铐着的右手，再看看两人赤裸的身体，只觉得胸口憋了好大一股浊气，郁闷到想要抓狂！

他踹倒展南羽，捡来那块被扔在一边的浴巾给他盖上。

一块浴巾只能盖住展南羽的胸腹，他们还需要更多的东西保暖。

顾弋只能寄希望于踏雪。

他把踏雪叫过来，冲它抖了抖浴巾的一角，“看见这个没有，闻闻，再去叼几个过来。”

踏雪傻头傻脑地咧着嘴，显然没听懂，还以为顾弋是要跟他玩儿拔河，张口咬住了浴巾的另一头开始往后扯。

“NO！”顾弋制止它，将浴巾从它嘴里抠出来，用手指了指门外，“是让你找毛毯，然后，叼进来。懂不懂？”

踏雪两只眼睛随着顾弋手上的动作看过来看过去，随后像是被摁了什么开关似的，猛得掉头，摇着尾巴跑了出去。不一会儿又回来了，嘴里还叼着个宠物棉绳球。

顾弋:“……”

“不是玩儿游戏。”顾弋将浴巾扯下来又重新盖在展南羽身上，“看到没，我要这样的东西，软的，大的。”

踏雪歪了歪头，又跑了出去，这次叼来了顾弋刚脱在脏衣篓里的羊绒衫。

顾弋鼓励地摸了摸它的下巴，踏雪开心地快要将尾巴摇成螺旋桨。

“乖，再去找几件过来。”

从主人的反应里明白自己刚才叼来的东西是正确的，踏雪原路返回，把脏衣篓里的衣服一件件都叼了过来。

四五趟下来，踏雪叼来的衣服已经将展南羽盖了个严实。

脏衣篓空了，踏雪又叼来了沙发上仅有的三个抱枕，顾弋苦中作乐地笑了笑:“你这可真是超额完成任务。”

如果不是卧室的门关着，照这个情形下去，踏雪能给他们叼来一床被子也说不定。

三个抱枕一个塞在展南羽脑袋下，一个垫在自己屁股下面，还有一个放在背部和训练器中间。

“过来。”顾弋冲踏雪招招手，将它搂到身边。

“所有衣服都给了你的混蛋主人，我只能靠你了。”

踏雪听不懂顾弋在说什么，但能跟顾弋亲近，它求之不得。迅速躺倒在顾弋腿边，乐呵呵地翻出柔软的肚皮。

身体两侧都传来源源不断的热度，顾弋仰头叹了口气，疲惫地闭上眼睛。

86弄伤他了

=====

展南羽是被渴醒的。干燥的空气宛如粗砺的黄沙，在每一个吸气动作里摩擦着脆弱的喉黏膜，磨得喉咙粗剌剌的痛。

额头上传来湿滑温热的触感，他皱起眉，一睁眼就看到了踏雪那张蛇精一样的大锥子脸。

“靠！”

展南羽嫌弃地一巴掌拍开踏雪的狗头，坐起身正准备找纸巾擦脸，却在看到眼前的顾弋时，傻了眼。

顾弋仍在昏睡，双目紧闭，眉头微蹙，呼吸短促粗重，脸颊上还带着不正常的红，看起来孱弱不堪；而他裸露在空气中的身体更是惨不忍睹——从颈部到胸口布满了密密麻麻的吻痕和牙印，有的甚至还带着深褐色的血痂；腰侧和背部全是青紫的瘀痕，有用手攥出来的，也有在钢架上撞的；最让展南羽心惊的是，顾弋大腿内侧已经干涸的精液痕迹里，竟隐隐带着血色！

弄伤他了！

弄伤他了！！

弄伤他了！！！

展南羽满脑袋都是这四个字，原本昏昏沉沉的意识被吓得瞬间清醒。

关于昨晚醉酒后的一切，他已经想不起来，但毋庸置疑的是，在断片儿的这段时间里，他一定对顾弋耍混蛋了！

“操！”展南羽低低咒骂一声，把堆叠在自己身上的衣服都盖在顾弋身上，脚步虚浮地走到那个被他“肢解”了的柜子旁找手铐钥匙。搜寻了好半天，终于在旁边柜子底下的缝隙里看到了那串不起眼的银色。

打开手铐后才发现顾弋的手腕早已被银制手铐磨破了皮，展南羽呼吸一窒——他又弄伤了他的手！

被一个姿势禁锢了一整夜的肩肘关节和手臂肌肉突然得以活动，反而产生一股钻心的酸痛感，顾弋闷哼一声，从昏睡中悠悠转醒。

“展哥。”他有气无力地叫了展南羽一声，声音嘶哑得厉害。

展南羽一时间都不知该如何是好，胡乱地将衣服裹在顾弋身上，扶他站起身。

“弋弋，咱们……咱们去医院。”

因为展南羽昨晚的粗暴对待，加之地暖房的空气干燥，顾弋喉咙一阵阵钝痛，艰难地开口:“……水。”

“水……啊！你等等。”

将顾弋扶到沙发上喂完水，展南羽放下空杯，“弋弋，你等我，我去给你拿衣服，咱们穿上衣服去医院啊。”

说完起身就要去卧室，却被顾弋拽住，“不去医院。”

“你都烧成这样了，不去医院怎么行？你知不知道……”展南羽恨不得扇自己一巴掌，低声道:“弋弋，你下边儿受伤了。”

“我知道，所以，不去医院。”顾弋趴坐在沙发上，指了指书房，“书房的药箱里有退烧药，给我冲一袋，然后，扶我去浴室。”

顾弋说完，像是耗尽了所有力气，一歪头彻底趴在了沙发扶手上。

展南羽蹲下身与顾弋平视，心中火烧火燎:“弋弋，我知道你为什么不愿意，我也不愿意！但你受伤了，咱们必须得看医生啊。你听话好不好？”

顾弋摇头，声音里带了些委屈:“我不想去医院，别逼我成吗？”

要搁平常，顾弋用这种语气说话，展南羽能二话不说地把星星给他摘下来，可现在……

“展哥。”顾弋又喊了他一声。

展南羽一颗心霎时软了大半，妥协道：“好吧！”

最后，展南羽按顾弋所指导的，给他喂了药，清理好身子，又去药店买了消炎药膏。

涂药时展南羽几次深呼吸都不敢下手，顾弋要拿过来自己涂，他又不肯。

顾弋烧得晕晕乎乎，不耐烦地哼哼:“你倒是快点啊。”

“你别生气，我这就涂，这就涂……”

展南羽挤了药膏，颤着手指伸了进去。

一想到里面的黏膜被捅破了，还出着血，他的手就抖得更厉害，以至于本来对痛觉不怎么敏感的肠道都产生了丝丝缕缕的疼。

“嘶——”顾弋低呼一声:“行了，差不多就这样吧。”

展南羽慌忙抽回手，“能行吗？”

“嗯，让我睡会儿。”顾弋趴在床上，昏昏睡去。

展南羽在一旁看着，心里针扎一样痛。良久，顾弋的呼吸逐渐变得均匀绵长，他才轻手轻脚地起身，走到客厅超小声地打了个电话。

沈铎是展家的私人医生，已经为展家工作了三年，江锦的头痛痼疾就是在他的照看下得以缓解，所以深得展南羽信赖。

顾弋不想去医院，展南羽舍不得逼他，又不知道顾弋这么简单随意的处理方式究竟行不行，所以打电话给沈铎，仔仔细细将顾弋的情况描述一遍，在得到肯定的答案后，才舒了一口气。

“除了以上措施外，日常饮食也需要多加注意。忌辛辣刺激，忌酒，还有，”沈铎补充道:“节制性生活也很有必要。”

展南羽很认真地“嗯”一声，又问:“需要节制多久？”

沈铎:“起码半个月。”

展南羽:“……好，我知道了，谢谢沈医生。”

顾弋趴在床上昏睡了五个多小时，醒来后身体遭受的损伤透过神经末梢传入中枢，酸痛感蔓延至全身。他艰难地翻了个身仰面朝上，迷迷糊糊地伸手在床头摸索着。

“醒了？”

在厨房忙碌的展南羽听见卧室里有动静，立马走进来，将床头柜的眼镜给顾弋戴上。

顾弋支起胳膊，拿来手机看了看时间，十二点半。

展南羽扶他起来，问:“要不要喝水？还是上厕所？我煮了粥，吃一点再睡吧。”

顾弋张了张嘴，没能发出声音，用唾沫滚了滚喉咙，才从嗓子眼儿挤出两个字:“厕所。”

“我抱你去。”

展南羽不等顾弋反应就把人抱到了厕所，还要伸手去脱他的睡裤。顾弋打开他的手，双眼盛满羞怒:“你出去！”

展南羽有些犹豫:“你自己能行吗？”

顾弋瞪他一眼，展南羽缩了缩脖子:“我这就出去。”

展南羽盛好粥，摆了几个清淡小菜，顾弋洗漱完毕后，来到饭厅吃饭。

座椅上的两层软垫也没能将臀部受到的压力缓解多少，不可言说的部位传来一阵阵烧灼般的胀痛，痛得顾弋浑身一僵。

展南羽变了脸色，“不然去床上吧，我喂你？”

顾弋摇头，咬牙放松了身体，“没事，就在这。”

每个吞咽动作都伴随着无法忽视的钝痛，顾弋勉强喝完一碗粥就撂了筷子。展南羽晓得他喉咙难受，也不忍心劝他多吃，化了两勺秋梨枇杷膏给他润嗓子。

顾弋起身去衣帽间，展南羽跟在他身后，皱眉问:“你拿衣服做什么？”

“我下午有两节大课。”

“都这样了你还要去上课？！”展南羽顿时炸了毛，一把夺过顾弋手里的衣服，“不行！”

【(δＨū()()ＴΙΑó(】

顾弋面无表情地朝展南羽伸出手，“衣服还我。”

展南羽把衣服藏到身后。

顾弋不再理他，转身去拿另一套。展南羽又一把抢过来，在顾弋不悦的眼神中软化了语气:“弋弋，你能不能为自己的身体考虑考虑？”

顾弋不为所动，开始挑第三套，展南羽挡在他和衣柜中间，苦口婆心地劝:“别闹了，且不说你现在站着有多难受，就你这嗓子，讲完课还能要吗？乖，咱先请几天假养一养，一个星期不行，就……五天，五天总行吧？”

顾弋无奈道:“容大没几天就要放假了，我统共也上不了几节课，总不能就这么几堂课都坚持不下来吧？况且我昨天才刚报到，今天就请假，还是调不开课的临时请假，放几百学生的鸽子，你觉得合适吗？”

任何事情一涉及到顾弋，展南羽根本没有原则可言，他毫无心理负担地点头:“合适！”

顾弋索性也不跟他讲道理了，冷声道:“让开。”

“弋弋！”

展南羽头疼地叫了他一声，顾弋也皱起眉，两人就这么僵持着。

展南羽郁闷至极，要不是因为他犯混，顾弋哪会受这份儿罪。

最后，理亏的他在顾弋的眼神里败下阵来。

顾弋挑完衣服后又抬起结了血痂的右手，说:“从你手表里找一块皮质最软的给我，我戴上遮一遮。”

展南低声道:“好。”

将顾弋送到校门口，展南羽把装了秋梨枇杷水的保温杯塞给顾弋，反复叮嘱着:“一定记得喝！有什么不舒服的别硬扛，立马给我打电话，我进去接你。”

顾弋揉了揉被唠叨了一路都快要起茧的耳朵，“知道了。”

顾弋走进学校，展南羽就坐在车里等，快到四点时，给顾弋发了条微信，问他身体怎么样，还能不能坚持。四点的下课铃响过，顾弋简短回复来两个字:「没事」

展南羽叹了口气，转头望向窗外。

87美夫滤镜

=====

一辆眼熟的宝马停在路边，展南羽眯了眯眼睛，在记忆中搜索，脑袋里很快冒出一个“海”字。

下一秒，海远从副驾上下来，笑着回身跟主驾上坐着的人告别。那笑容是少年人特有的阳光灿烂，似乎还带着点儿撒娇意味，简直跟酒会上那个不苟言笑的拽小孩儿判若两人。

宝马缓缓驶离，海远敛去笑容，单肩挎着书包，慢悠悠地走进学校。

展南羽突然有那么一丁点同情海育吉——寄予厚望的独苗儿对他冷漠又疏离，小心提防的养子却深得亲儿子的信赖，那个精于算计的守财奴不定怎么闹心呢。

一个半小时后，宝马又开回来了，停在展南羽旁边的空地上，大冷天的居然还降着车窗。

海默解了安全带，闲适地靠在座椅上看手机。

展南羽摇下车窗探出头，主动打招呼:“海先生，好巧啊，又见面了。”

“展董？”海默有些意外:“您来接顾哥？”

“嗯。海先生等着接你弟弟呢吧？你这哥哥当得可真是没得说。”

海默有些赧然:“展董直接叫我海默就行。你是顾哥的男朋友，算起来我跟小远也该叫你一声哥。”

“行啊，那我就厚着脸皮占你这一声‘哥’的便宜。”

海默脆生生叫了一声“展哥”，俩人闲谈起来，从容大历史跳跃到车子性能，气氛融洽。

展南羽时不时用右手食指轻点方向盘，海默适时缓了节奏，将提出下一个话题的机会留给对方。他可不相信这位威名赫赫的展董会平白无故跟一个只见过两次面的人称兄道弟。

果然，展南羽就着刚才的话题问:“你在莱卡西待过大半个月，应该对那里很熟悉，他们平时除了越野，还有别的消遣娱乐吗？比如说酒会，玩游戏，或者其他更有趣的交流会什么的——我听弋弋说莱卡西有很多跟他年纪相仿的学生和志愿者。一群志同道合的年轻人在一起，应该有说不完的话题吧？”

展南羽问得委婉，但鉴于他昨天的醋精表现，海默还是一下子就听出了问题里的重点。

莱卡西地处塞伦盖蒂腹地，前不着村后不着店，工作人员的交际范围常年被局限在园区的那几十个人，他们几乎每天晚上收工后都会在一起吃饭，说说笑笑地度过愉快的一餐，家常便饭到根本不能称之为聚会。

至于玩游戏，不知道组团打手游算不算？

说不完的话题倒是有，但大部分都是跟工作相关的，态度正经到不能再正经。

不过也有一个例外——莱卡西的园长凯伊，一个明恋顾弋的金发美女，无论在工作中还是私下里，都将西方女性的胆大热情彰显得淋漓尽致，简直以调戏顾弋为每日最大乐趣。

但这种事他能告诉这个醋精吗？不能！

“我跟小远确实在莱卡西借住过一阵子，但因为一些特殊原因，我俩基本上一直都在被隔离，所以园区的具体运行模式我也不太清楚，只从平哥口中了解到一点。顾哥是医疗组组长，除了负责园区内野生动物们的诊疗，也经常要在巡逻队发现受伤的动物时第一时间赶去救治。偶尔有个空闲，还会被外派到周边的村庄部落去科普卫生防疫知识，或者检查农田的防兽电网。他们每天都非常忙碌，所以您问的有趣的消遣娱乐……”海默一脸的诚恳:“我没看到过。”

“噢，这样啊。”这跟顾弋曾交代过的基本没有出入，但展南羽还是怀疑海默替顾弋打了什么掩护，下意识地眯了眯眼睛。

海默倍感压力地看躲开他的目光，说：“其实……展哥你看哈，顾哥这人，有学问有才能，模样好性格好，走到哪里都会招人喜欢，但顾哥的为人你应该最了解，他是个磊落有担当的男人，该让男朋友知道的，我相信他绝不会欺瞒你，他要是不说，那大概就是没有说的必要。展哥你真犯不着为这些不必要的小事伤神。”

这番话听起来倒多了些可信度，就顾弋这么优秀的人，说在莱卡西这一年多的时间里没遭人惦记，谁信呢？

“我只不过是想多了解了解我不在的这两年，他的具体生活罢了。”展南羽莞尔:“你这张嘴，闷头搞研究可惜了，真不考虑跟你弟弟一起做生意吗？”

海默愣了愣，而后低头一哂:“不了，我啊，就喜欢泡实验室。”

明明嘴角是上翘的，神情也是平静的，展南羽却总觉得海默说出“喜欢”两个字时，语气隐隐透着一股悲凉。

“对了，展哥。”海默下车，递过来一个白色的蛋糕盒，“这是我新买的柠檬慕斯，在莱卡西时曾听顾哥说很想念这家的糕点，既然今天碰巧遇见了，就送给顾哥吧。”

“这怎么好意思。”

海默指了指自己的车后座，“我贪多买了两个，其实根本吃不完。”

对方送得真心实意，展南羽也立马顺着台阶下:“既然这样，我就却之不恭了。”

展南羽下车接过蛋糕，将蛋糕放在后座上，关车门的一瞬间，他内心突然升起一种奇怪的感觉——这家名叫“年华”的蛋糕店开在跟容大南辕北辙的北三环边上，来回不堵车也要开一个小时，更何况五点左右就会进入容城的晚高峰，耗时会更长。也就是说，自海远下车后的这一个半小时，海默别的什么也没干，就是绕了大半个容城给弟弟买了两个慕斯蛋糕，还特意开着车窗低温保存着。

亲哥都没有这么宠的吧！

展南羽越琢磨越觉得不对劲，那边海默舔了舔嘴唇，有些犹豫地开口:“展哥……”

展南羽从某种快要窥视到真相的发散思维中脱离出来，“怎么？”

“我爸最近有意带着小远接触他商场上的朋友。小远你也见过几次了，这孩子打小就不善与人交际，还有点小脾气……”

展南羽耐心听着，心下却忍不住吐槽:你这哥哥滤镜未免也太厚了点？你弟弟岂止是“有点小脾气”，简直目中无人！

“他初出茅庐，又是这种性格，以后做起生意来难免要得罪人……”

呵呵，他那张冷脸怕是已经得罪了不少人了。

“展哥不嫌麻烦的话，可以偶尔提点提点他吗？”

连亲爸的话都不听，难道我一个外人说就有用？

吐槽归吐槽，展南羽答应得还是蛮热情的:“说提点不敢当，都是朋友，大家互帮帮衬嘛。以后有什么问题就直接跟我说，我可不能白占你这一声‘哥’的便宜。”

海默明白展南羽这话里的客气成分居多，但还是很高兴:“谢谢展哥！”

悠扬的下课铃声响起，站在校门口的两人不约而同地转身看向学校的甬路。海远高大的身影很快进入视野，展南羽忍不住往门口走了几步，直到海远出了校门，顾弋的身影才出现在教学楼的拐角。

展南羽顾不得大庭广众，疾步走向顾弋，走得越近越能看清他苍白的脸色。

“不是跟你说不舒服就要告诉我嘛！”

顾弋勉强笑了笑。

“你啊！”展南羽无奈把人带出校门。

海默海远还没走，顾弋朝他们小幅度挥了挥手，声音粗哑地打招呼:“小默，小远。”

昨天还面色红润的顾弋突然变成这副模样，海默大吃一惊:“顾哥，你这是？”

海远的反应远没有海默激烈，只眼神凉凉地扫了展南羽一眼。

顾弋清了清嗓子，“就突然……感冒了。”

这种拙劣的谎言当然骗不过学医的海默，但海默很有眼力劲儿地不再追问，还帮忙打开展南羽副驾的车门，“感冒就别吹风了，赶紧上车吧。”

“谢谢。”

顾弋看到后座的蛋糕，问:“这是？”

“海默送的，你最爱吃的那家。”展南羽一边回答一边帮他理好卡在车门处风衣的下摆。

顾弋上车后只能侧身坐着，肉眼可见的身体不适，海默没多说，简单寒暄后便主动结束了话题。展南羽一秒也不耽搁，同两人告别后立即驱车离开。

黑色轿车混入车流变成一个无法辨别的小黑点，海默慢慢皱起眉:“顾哥那么聪明一个人，不该看错人才对？”

“顾哥聪明，心却太软，可能……”

海远说到一半顿住了，海默仰起头等着他的下文。

海远勾起唇角，缓缓开口:“可能展南羽也有病吧，所以顾哥对他才会像你对我一样，步步忍让。”

海默双唇紧抿，黑了脸:“不许拿这个开玩笑！”

-----

顾弋:展哥各方面都很优秀；

海默:小远只是有点小脾气；

两个自带美夫滤镜的男人。

88让我一次

=====

一进家门，顾弋身上攒的那股劲儿登时卸了个干净，脱了外套毫无形象地趴进沙发里。

餐桌上摆着崔萍下午来打扫卫生时做好的三菜一汤，还温乎着，展南羽问他要不要现在吃，顾弋下午上课时疼出了好几层冷汗，身上黏糊糊的很不舒服，闷声道:“先洗澡。”

展南羽俯身在他额头上亲了一口，“那我去放水，你先趴这休息一会儿。”

“唔。”顾弋应了声，眯着眼睛摸索着衬衣解扣子。

展南羽放好水出来，顾弋仍在蠕动着身体脱自己衣服。

展南羽忍俊不禁:“这只扭来扭去的小虾米，你是在蜕皮吗？”

顾弋有气无力地哼道:“你家虾米一米八？”

展南羽笑了一声，俯身将人抱起走向浴室。

受伤的部位痛得犹如火烧，身上也无一处不酸疼，顾弋再怎么害羞，也不得不做个识时务的俊杰，由着展南羽给他当交通工具，伺候他洗澡吹头、吃饭抹药。

等两人都躺到床上时，已经是三小时后。

展南羽查了顾弋的排课表，下周六容大就要放寒假，只剩后天的两节大课要上，所以当顾弋坚持要上完那两节课时，展南羽也没再反对。

“先说好，没课的时候你要乖乖待在家里养伤，不许偷偷跑去医院帮忙。”

顾弋有多闲不住，他可是知道的。

“好。”顾弋亲上展南羽的下巴，“谢展哥体谅。”

展南羽一愣，喉咙酸涩起来，“弋弋，你为什么不怨我呢？”

“什么？”

展南羽松开怀抱，与顾弋对视，“我做了那么多错事，现在又把你伤成这样，你怎么跟什么事都没发生过一样……”

你对我越是温柔宽容，就越让我感觉负你良多，怎么补偿你都不够。

顾弋无奈道:“不是说好以前的事不提了吗？”

“可是这次……”

顾弋抢白：“我不怪你。”

昨晚被拷在钢架上强迫时，说不害怕不生气是假的，展南羽发狂的模样让他感到前所未有的陌生与恐惧，但在那之前，展南羽颤着声音求他承认他是在骗父亲的时候，那种快要哭出来的无助与绝望，更让他心疼。

他将展南羽压在身下，一下下吻着他的眉眼，“昨晚答应我爸的要求时，我确实没有骗他……”

展南羽浑身一僵，顾弋安抚地拢着他的发。

“我长这么大，做过的蠢事不多，昨天那个，算一件。”

“与爱人分离的痛苦，一次足以伤筋动骨，我不愿承受第二次，也承受不住。所以即使我答应了他，以后也必定要食言。”

顾弋吻了吻展南羽的唇，“展哥，咱们未来的路还很长，我希望我能让你感受到的，是充足的安全感和源源不断的爱，而不是纠结于过去的患得患失、忐忑不安，你明白我的意思吗？”

展南羽胸膛剧烈起伏，鼻翼翕动。他明明知道顾弋话里的含义，却像个讨糖吃的小孩似的，倔强地摇头:“不，我不明白！太含蓄了，我听不懂！”

“那好，”顾弋吻去他眼角的水珠，第一次主动且直白地表达爱意:“我爱你，爱到离不开你，会永远在生理心理上忠诚于你，并且我希望你也能同样对我，你呢，愿意吗？”

顾弋说完，笑盈盈地看着展南羽。

展南羽从未在顾弋这里享受过如此高纯度的甜言蜜语，瞬间感觉自己掉进了一朵又厚又软的云里，整个人都有些飘飘然。

他紧紧抱住顾弋，埋头在顾弋颈窝里，大声说:“我愿意愿意愿意！”

“那现在能忘了以前的糟心事，踏踏实实往前看了吗？”

“能！”展南羽捧着顾弋的脸止不住地亲:“弋弋，你说你怎么就这么招人疼呢，我真恨不得把天上的星星都给你摘下来！”

顾弋闻言，像是突然想到了什么，眼睛一亮，支起双肘看着展南羽。那渴望的小眼神看得展南羽心里痒痒的。

“怎么了宝贝儿？”

顾弋问:“想疼我，什么都能给我？”

“当然！”

“那确实有一件事，我期待很久了……”

顾弋犹犹豫豫的，不知道接下来的话该怎样开口。

“什么？说啊！你要什么哥都答应！”

顾弋抿了抿唇，唯恐房间里凭空多出一只耳朵偷听似的，凑到展南羽耳边小声问:“你能不能，让我一次？”

“让你？”

展南羽一时没反应过来，直到看见顾弋双颊兀自浮起两团可疑的红云，才恍然大悟。

“弋弋，你……”展南羽不禁有些语塞。

念及顾弋身上有伤，他才勉强压下以往的龌龊心思，想抱着顾弋纯洁地睡一觉，没想到他难得正经一回，顾弋却要把话题往那个方向引，而且——

两年，两年了！顾弋居然还没放弃反攻的念头！！

顾弋红着脸，满眼的羞涩期待，展南羽说不出拒绝的话，又着实点不下这个头，只好搪塞:“这种事，等你身体好点再说……先睡觉。”

89又秀恩爱

=====

顾弋很喜欢那个柠檬慕斯，为了回报海默的一片心意，展南羽在交际场合遇到海远时总会适当地给些面子，会偶尔与之交谈并介绍自己的朋友给他认识，好帮他尽快融入容城商界的社交圈。

对于展南羽的好心，海远默默接受，虽然不再像以前不熟识时那样冷眉冷眼，但也算不上多热情。

展南羽觉得这人实在有些不识抬举，跟顾弋吐槽时，顾弋温柔地笑了笑:“小远是个面冷心热的孩子，你帮他的事他虽然嘴上不讲，但我相信他心里是很感谢你的。”

展南羽满脸的不以为然:“算了，我也不指望他个小白眼狼能承我的情。”

然而半个月后，幸亏遇到这个被他嫌弃的“小白眼狼”，他才能免去一场意想不到的风波。

容大放寒假后，海育吉将海远带到公司轮岗实习，好让他尽快熟悉海润的企业结构和业务。海远的工作态度还算认真，除了做好本职工作外，渐渐的也能随领导一起外出参与一些有关公司业务的交际活动。

寒月高挂，海远在杨枝静开同部门经理一起陪人应酬至深夜，实在受不了包厢里的烟酒浊气，便找了个借口出来透风。路过一间包厢门口时，突然听见半掩的门内传出一声怒吼:“滚开！”

那声音被包厢内劲爆的音乐声压着，亏得海远耳力过人，才分辨出这个熟悉的音色。

展南羽坐在包厢的沙发上，面色潮红，呼吸粗重，配上那张白狐脸，整个人妖精一样。

身边有两个年轻标致男孩正在解他的衣扣皮带，他推开一个另一个就重新黏上去，轮番用身体和言语挑逗着他。

“操！”展南羽忍无可忍地抬腿踹开两人，晃晃悠悠站起来骂道:“敢他妈给老子下药！谁给你们这么大胆子！”

下药？

原本冷眼看着的海远皱了皱眉，一脚踢开门走进去，看着被踹倒在地上面色痛苦的两个男孩，沉声质问:“你们在干什么？”

展南羽衣衫凌乱，喘着气看了好半天才认出来人是谁。

“海远？给我把姓云的叫来！”

海远堵着门，摁响了服务台的呼叫器。

二楼是杨枝静开相对干净的一个楼层，用于正式的商务宴请和休闲娱乐，每一名侍应生都是正经招聘进来的，平常绝对不会有特殊服务人员出现，所以云泽和经理闻风赶来看到屋里的景象后，登时吓出一身冷汗:“卧槽，展哥，海总，这……”

展南羽揪起云泽的衣领，指着那两个男孩厉声吩咐:“给我查！”

“是是是！”云泽扶住他，朝身后的保镖说:“把这俩人给我弄后边去！”

云泽管理风月场所这么多年，一眼就看出展南羽这副模样是怎么回事，小心翼翼地问:“展哥，我派人送您回家吧？”

展南羽甩甩头努力保持清醒:“别，送我去医院。”

“医院？展哥，您何苦受那个罪去！”

展南羽难受得直咬牙:“别他妈废话！快点！”

“得！您真是我哥！”云泽不好耽误时间，立马叫了车亲自陪展南羽去了医院。

负责善后的经理则连忙上前道谢:“哎呦海总！今天幸亏是有您啊！再晚一会儿让那俩小贱人得逞了，展董非得平了我们杨枝静开不可！感谢感谢！今晚您那屋的消费我全包了！”

海远淡淡道:“不用客气，我朋友还在包厢里等我，先失陪了。”说完转身离开。

展南羽进医院后，又是洗胃又是打吊瓶，挨了好一顿折腾，等缓过劲儿来时已经十一点多了。

云泽坐在病床边，举起他的手机问:“展哥，好点没？顾医生给您打电话来着，我没敢接，您要不要回过去啊？”

展南羽急忙拿过手机，“干嘛不接，大晚上的你让他着急！”

云泽欲哭无泪，他不是怕给顾弋造成不必要的误会嘛！

“喂，弋弋。”展南羽已经将电话回了过去。

“展哥，怎么这么晚了还没回来？”

顾弋正在歇假，展南羽也不怕影响他休息，如实道:“在医院呢，今晚恐怕回不去了。”

顾弋的声音变得有些急切:“怎么回事？你为什么在医院？哪家医院？我马上过去！”

“别急，不是什么大事儿。在二院，来时顺便帮我带身换洗的衣服，开车慢点。”

“好！”

顾弋那边说完就匆匆挂了电话，展南羽状似无奈地摇头:“哎呀，我都说了让他不要急，你看，还是这么风风火火的。”

任谁都能听出展南羽话里的炫耀意味，云泽立马笑嘻嘻地奉承:“顾医生这是太在乎您了，不然他平常多稳重一人儿啊！”

展南羽更嘚瑟了，“也是，你是不知道他有多爱我！”

云泽:“……”适可而止好嘛！！

顾弋很快赶来，进门后简单跟云泽打了个招呼，就将视线转回展南羽身上，把他从头到尾扫了个遍。

“出什么事了，怎么好好的突然进了医院？”

刚才还眉飞色舞地跟云泽秀恩爱的某人，一看到顾弋，立马蔫了，气若游丝道:“有人给我下药，刚洗完胃。弋弋，我好难受啊～”

展南羽虚弱地伸出手，顾弋立马握住他的手坐到床边将他半抱进怀里。

“谁？给你下的什么药？医生怎么说？危不危险？”

展南羽装模作样地咳了两声，“已经查出点眉目了。别担心，医生说洗完胃再输两天液代谢一下就好了。”

顾弋轻轻顺着他的背，心疼得不行:“到底什么药，把你折腾成这样？”

展南羽暗暗瞥了云泽一眼，云泽立马心领神会，开始为展南羽表功劳:“这说起来都怪我！展哥约了朋友去我那里正正经经谈生意，不知怎的混进去两个不要脸的小贱人，还偷偷在展哥的酒里下了药想要勾引展哥。展哥察觉不对劲时药效已经开始发作了，但展哥要为顾医生你守身如玉啊！所以拼了命的把那两个小贱人往外推！推着推着闹得动静大了，引来海润的二少爷帮展哥叫了人，我才能及时赶到。当时我一看到展哥那样就想送展哥回家来着，但展哥舍不得折腾您，非要让我送他来医院！我也是没办法，就送他来了。”

“……”顾弋听完云泽一长串的激情描述，一时间都不知道该心疼还是该害臊，干巴巴地对云泽说了句“谢谢”，然后低头问展南羽:“你现在感觉怎么样，喉咙和胃痛不痛？”

展南羽往顾弋怀里钻了钻，捂着胃部，一副虚弱不堪的模样:“疼，难受死我了！”

他这样也不全是装的。最开始将展向远挤出董事长一职的那几个月，集团里几个有名望的老人和跟展向远有几分交情的叔叔伯伯们都看他极不顺眼，明面上不说什么，但每逢交际应酬都会灌他不少酒；再加上后来思念顾弋时的酗酒消愁，胃早就喝坏了，现在又进医院受了这么一遭罪，他的胃已经开始隐隐作痛。

顾弋说:“刚洗完胃不能吃东西的，先睡一会儿吧，明天早上我去给你买点粥喝。”

“嗯。”展南羽看向云泽:“今天谢谢云老板了。很晚了，你也回去休息吧。”

“哎，好！那展哥你好好休息，我就先走了。”

云泽说完就收拾东西往外走，顾弋想起身送送他，云泽立马制止:“哎不用不用！展哥现在正需要人照顾呢，顾医生别起身了。走了哈！”

展南羽还靠在自己怀里没有半分要挪动的意思，顾弋只能礼貌地说了句“慢走”，目送云泽离开。

“弋弋。”

展南羽一出声，顾弋的注意力立马回到他身上，安抚地拍了拍他的背，“睡吧。”

完结章

=====

第二天，顾弋本来说好要回爸妈家吃饭，现在因为照顾展南羽走不开，就给蒋媛打去电话说去不了了。蒋媛把展南羽当半个儿子看，一听他住院了，立马拽着顾言恺一起来探病。

“阿姨，真不用，才吃了早饭没多久，我真不饿，喝一碗就够了。”展南羽笑容乖巧的婉拒了蒋媛递来的第二碗鸡汤。

顾弋对自己母亲的厨艺有着很深刻的了解，帮忙端走那碗鸡汤，扶着蒋媛坐到病房的单人沙发里，“妈，你就别忙了，等展哥饿了我会帮他热热再喝的。”

“好吧。”蒋媛坐下后，忍不住叹息:“可怜的孩子，谈个生意还要受这种罪，这要是让你妈妈知道了，她得多心疼！”

“阿姨，我妈有一着急上火就头疼的毛病，这事儿我没打算告诉她。反正我这身体没两天就能好，还是别让她担心了。”

蒋媛一听更心疼了，“你以前有了什么不舒服的也是这么自己熬过来吗？唉，得亏现在有弋弋在，不然叫我们做长辈的怎么放心呢！”

展南羽忙道:“您二位别担心，我轻易不生病的，况且弋弋照顾我照顾得很好，比吃药都管用！”

蒋媛忍不住乐了，“瞧这孩子嘴甜的！”

“好了。”顾言恺站起身，“看也看过了，咱们该走了。”

“爸妈，我送送你们。”

展南羽还坐在病床上输着液，只能挥挥手说:“叔叔阿姨慢走。”

送走两人后，展南羽美滋滋地看着顾弋:“我这也算是因祸得福了，你看刚才你爸对我的态度比上次好多了！”

“我可不愿意用你的健康来换取我爸的认可。你本来就有胃溃疡，再经这么一通折腾……”顾弋板起脸:“你知不知道你的胃被洗成什么样儿了？就算你够爷们儿你能扛，也得考虑考虑别人的感受。”

“心疼啦？”展南羽握住顾弋的手，在他手心捏了捏，“那药劲儿太大了，你身体刚好，我怕再弄伤你。”

顾弋脸上有点烧，本来严肃的表情也变得不太自然。展南羽伸手环住他的腰，露出一脸的坏笑:“好了好了，别生气了。我保证，如果下次再遇到这种情况，我一定第一时间去找你！”

“你还想有下次？！”

顾弋一皱眉，伸手就要去掰展南羽围在他腰上的那条胳膊，展南羽忙将人抱得更紧，一叠声地哄:“逗你玩儿的，我错了错了错了……”

年底事情多，展南羽第二天就办理了出院。回到公司的第一件事就是联系齐云松。

“你是说给你下药的那俩人是施然安排的？”齐云松在电话那头问。

“嗯，他大概也知道这种事瞒不住，所以我没费多大劲儿就查出来了。”

齐云松惊讶地直咂舌:“你说他怎么想的？他不是喜欢你吗，怎么还故意让人去睡你啊？”

怎么想的？

脑子有坑呗！

上次在榕枝叠翠受了刺激，明白自己彻底没了希望，索性“得不到就毁掉”，想尽办法来破坏他和顾弋的感情，恶心至极！

展南羽冷笑一声:“我管他怎么想的！这次不让他施家掉层皮我就跟他姓！”

展南羽在公事上向来雷厉风行，临近春节，别人家都一派欢欣热闹的景象，施家却一片愁云惨淡，最后为求自保，准备了好些礼品辗转托人送给展南羽的母亲江锦。

江锦将展南羽叫到家里，劝道:“施家那边已经表态说以后会严格管束施然，绝不会再给你惹麻烦，你得饶人处且饶人吧。”

展南羽气出得差不多了，也明白不可赶狗入穷巷的道理，于是答应母亲说可以暂时放施家一马。

江锦点点头，随后又问:“今年过年你和顾弋商量好怎么过了吗？”

展南羽闷声道:“除夕他要陪爸妈一起守岁，初一他要跟着父母去各处亲戚家拜年，只能各过各的。”

整个春节里最有意义的两天都不能在一起，这让向来颇注重仪式感的展南羽很是郁闷。

“人年纪越大越盼团圆，尤其是逢年过节的时候，谁都希望自己的孩子能陪在身边。”江锦觑了自家儿子一眼:“小顾的爸妈能重新接受你，已经很大度了，你得知足。”

“我知道。”

说是这么说，但到了除夕那天，展南羽陪着江锦在家看电视，时间越接近零点他心里想要见到顾弋的念头就越迫切。

算起来他们断断续续在一起也有三年了，别说春节，就连各自的生日和普通节日都没一起过过。

电视机里，主持人和观众开始倒计时读秒，窗外也响起密集而热闹的鞭炮声，在零点钟声响起的那一刻，展南羽拿出准备好的礼物送给江锦，“妈，新年快乐！”

江锦开心地收下，然后一抬下巴，“去吧。”

展南羽愣住，江锦笑道:“看个电视一晚上都心不在焉，心思早就飞顾弋那里去了吧？去找他吧。”

“哎！”展南羽“腾”地站起身，边往外走边说:“等天亮了我带顾弋来给您拜年！”

“嗯，路上慢点。”

展南羽开着车，一路在鞭炮声和绚烂的烟花映照下开进市区，街上到处张灯结彩，时不时有三五个年轻人聚在一起放小烟花，发出一阵阵爽朗开怀的笑闹声，听得人心里热乎乎的。

将车停到顾弋家楼下后，展南羽给顾弋打去电话。

“展哥？”顾弋正陪爸妈一起听那首最有代表性的《难忘今宵》。

“弋弋，我好想你。”

展南羽的语气温柔而充满诱惑，撩得顾弋心口发痒。

顾弋看了眼爸妈，小声且隐晦地回应:“我也是。”

“你看看楼下。”

顾弋起身走到窗边，将窗帘拉开一道缝隙，看到了在小区路灯下奋力挥舞手臂的展南羽。

“咳咳！”顾言恺咳了两声，顾弋马上将窗帘放下，刚想解释，顾言恺就开口:“明天早上还要去亲戚家拜年，记得早点来。”

顾弋一听，喜出望外。

“我知道了！”说完抓起外套就跑了出去。

蒋媛笑着摇头:“这俩孩子呀——”

顾弋匆匆下楼，展南羽已经站在单元楼门口等，一看到顾弋，笑着张开双臂，“新年快乐啊弋弋。”

烟花在半空中灿烂盛开，绮丽光彩映入他眼中，像一对在夜色中熠熠生辉的沙弗莱。

顾弋走进展南羽怀里，温声道:“新年快乐。”

夜风凛冽，展南羽将顾弋带上车一起回到南溪香颂，顾念着两人天亮后还要各自去亲戚家拜年，只让顾弋舒舒服服地喊了半个小时的“哥哥”就放过他。

顾弋很快沉沉睡去，展南羽安安静静搂着他，最后借着小夜灯的柔光轻轻吻了吻他的额头。

从此以后万家灯火，他也终于有了独属于自己的这一盏。

-----

完结撒花！感谢从头看到这里的你😘

隔壁换攻文《觊夺杜鹃》里，展哥和弋弋有作为副cp出场，感兴趣的可以去看下。

本文番外在微博@一片晴野