题名：挥金如土

作者：不配云

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、狗血、破镜重圆、年下、1v1

简介：黑化攻上位渣男白富美

真心面前，挥金如土，一文不值。

“我追你是为了报复你哥，你应该知道吧。

难道这种事还要我直说啊？”

除了渣其他都挺完美的·受X私生子上位但心比天高长得帅的·攻

**本质纯爱**

**前期清水后期走SM/调教/精神控制/射尿/dirty talk/扇耳光等，控度高不适合。**

**xp小变态，地位有反转，涉及阶级差，建议是不带脑子爽一把，性爱粗暴风。**

【1】无聊的决定

=====

从前有个女生喜欢付西元，俩人是同学。她朋友劝她眼前无路早回头的时候，这么说道：

亲爱的，首先他作为有钱人，对我们无法共情。其次他作为男人，对女人也无法共情。

他的优点是富裕、貌美和年轻，他的缺点也皆因于此。除了最开始的刺激和快感，他只会消耗你的爱。

你无须对他有任何期待。

……

上海有无数商业活动、典礼、发布会、展会，多得不值钱。再厉害的人放在一起也显得平庸，除非你特别出名，或者鹤立鸡群。

在类似的起跑线上，颜值高是有用的。

例如那个男生，个子高挑骨骼分明，修眉俊眼，腿格外长，英俊得天仙一样。一身白衣服，不是西装，但也挺括。

他喜欢笑，跟谁都能聊两句，显得专注又热情，长袖善舞的样子。仿佛一切都灿烂而光明，充满善意。

所有人都夸他：前程似锦。

服务员偷偷看他，小声对同事说：“长得真帅。好像有点本事，二十出头，学历也不错。”

同事摇头：“他们这种都很烂。”

送餐路上，同事的推车出了点问题，她又走得急，弄翻了，精致的点心哗啦啦砸在地上。

她还在试用期，感觉天塌了。

那个男生路过，看到这幕怔了下，条件反射一样自然地蹲下来，帮她捡瓷盘。

女生手抖，他就说小姐，你小心点儿，有碎片。

这个服务员身材不好，也不漂亮。她不禁想：原来我错了。并不是条件好的男人都那么坏。

“你叫什么？”

“付西元。你好。”男生回答，伸出手来握了一下，“咱们年纪差不多。”

他太礼貌了，长得又好看，肩宽腰窄，鼻梁高挺，双瞳明亮。这张脸既有女性化的美感，也有男性化的硬质。

他笑起来好像月亮要弯了。

女孩脸红：“我叫……”

“不用说了。”付西元打断她，笑了笑，直白又真诚地说，“反正我也不会记住的。”

付西元当然不是好东西。

那天他参加完活动，婉拒了长辈的邀请，说自己头疼，转头却请了DJ打碟，叫人来家里看夜景。

晚上要人陪，不然他没法睡。

上海多雨，即使江边也没太多景色。他告诉好友孟洋：“这房子我买亏了，又不会涨。”

他说：“你想，我月入就算有十万，每月花二十万，年亏都要几百万。这在上海可以申请经济适用房了，我怎么这么穷逼？”

孟洋问他：“你股票呢？币呢？”

“赔啊。”

“迪士尼那个？”

“我妈给的，不算我的。”

“我们创业吧。”

“还创？……你早上起得来床？”

他们这群人，留学那会儿挥金如土，等毕业了才发现，什么名校研究生，个个不是创业就是搬砖，左右比不过啃老本。

付西元开过公司，也上过班，觉得没劲，但又不想回北京。于是在上海跟欧美圈kol鬼混，蹦迪喝酒去盛典看走秀赶潮流。

在某网红pop-up店里，他碰见个美女叫Joey，容貌幼态但肌肉明显。上了床才发现是个变性人，器官偏男性。

付西元不仅不下头，兴致还翻了十倍。

他其实骨子里更喜欢男人，但不肯承认，始终觉得玩玩儿可以，真在一起太难了，何必走弯路。

Joey本人是全国飞，但陪他待了半个月。所以当撞见他跟林骁上床，付西元差点气死。

在他的家里，林骁操他的“女人”。

付西元自认为和林骁这种人不一样，他还是有点精神追求的。因此更加不高兴。

他脸上没什么表情，于是更显得双目漂亮狭长，骄矜而且傲慢。这种特质他没想要，但刻在骨子里了。

比如他明知道Joey神色慌乱，却不屑于找他麻烦。只对着林骁道：“这人男的。”

林骁也很冷静，从床上翻身跨下来，袒露肌肉线条清晰，比例颇为完美的身体。低头瞧了瞧，想擦干上面的液体。

付西元注意到了，顺手把纸巾递给他。

俩人对视一眼。

林骁：“知道。”

“那你还操？”

“操了。”

付西元一下就很难受，像石块梗住了咽喉上下不去，酸溜溜的。百思不得其解地问：“那你怎么不操我呢？林骁！”

林骁和付西元，青梅竹马，在北京住隔壁，认彼此父亲做干爹。暧昧来暧昧去快十年了，就因为林骁喊他心肝宝贝小公主，别人才跟着叫。

就因为他。付西元多喜欢他啊。

可林骁还总说自己直男。

这直男个屁！

为什么，我不配？

付西元陷入自我怀疑，但过两秒就又和解了。毕竟他条件实在是好，长得实在是帅，不瞎都能看出来。

这辈子没理由不自信。

付西元往沙发上一靠，抬头看天花板，露出锁骨和修长的脖颈。不想发脾气，挥手让俩人滚出去。

出门前林骁找衣服，翻箱倒柜。付西元问他：“道个歉吗？”

林骁根本没当回事，“别闹了你，就睡个鸡……算了。我后天回深圳，你来不来？”

付西元真难受了：“滚，渣男！”

林骁：“……”

Joey：“……”别把我笑死。

从那天起，付西元就突发奇想，要报复林骁，并且从林骁最讨厌的人开始。

比如林骁的私生子弟弟。

这个弟弟原本无人问津，可他去年高考分很高，一下子存在感飙升，被他爹认可喜爱了起来。

这让林骁相当恶心。毕竟他学习实在是拉胯，而他爸爸没读过书，全靠自学和投机发家，多少有点情怀和遗憾。

付西元想得很简单，只是想趁大学放假，拉弟弟一起来玩儿看看。膈应林骁一下。

这种“报复”伤害不大，纯属无聊，毕竟他太喜欢林骁了，而且也没多伤心。

但他没想到的是，就是这么无聊的决定，最后却……

付西元后来回想，一切都有原因。

生命像个永不止息的闭环，你得到不合理的享受和馈赠，最终会用另一种方式归还。

浮夸点，比如错爱。

【2】你知不知道

=====

“林骁的弟弟叫什么？”

“不知道。”

“忘了。”

“这么多人没一个记得？”

“就他？配吗。”

……

付西元深以为然。

人的共情一定牵涉自身利益，试想，假如你家有这么个天降的野种登堂入室，谁不寒心？

更何况本来没人认得，太突然了。

所以从一开始，付西元就没把人放在眼里。他的天平完全偏向林骁，因为背景相似、兴趣相投、真心关系好。

至于弟弟，工具而已。

他很快把这事给忘了。

直到那天，付西元给俩朋友的生意牵线，自己也赚了点中间费。年轻人总有很多鬼点子，今天想疯狂明天想摘月亮。

走出校园才发现，浮躁是每个人的初心。他不缺闲钱但也不敢像富二代那样糟蹋，不如放浪形骸。

除去家世卓越，付西元就像个交际花，所有人都爱他。至少是浮于表面的喜爱。

因为他不仅外貌赏心悦目，而且还挺会接梗，比较照顾人，不至于让场面尴尬。

虽然晚上他习惯了疯狂找人陪，但每次组局，他都记得让人把女孩子送回，通宵了会给每个人点早餐。

有朋友问过：“你点的不怕别人不喜欢？”

“醒酒的，管他喜不喜欢。”付西元说，“而且我该做的都做了，难道付出还要一个结果？”

除此之外，付西元家不是最有钱，但很有背景。这点在上海能刷倒一片。

仨人在新天地找了个网红餐厅吃饭，认得老板，周末不用等座。也不值得等，全靠买推广加大众点评刷单。

聊完天逛一逛，走过灰绿交错的街道。一路上美女如云潮男成群，可个高又有记忆点的不算多。

“这年头谁还能心动啊？我不能了。”付西元说。

他话音刚落，就见路边小杏树下，有个男孩子坐在花坛边上，手上有血，脸上有伤，冷漠地握着手机。嘴里叼着烟，面无表情。

他长得非常帅。

太帅了。

是那种典型的坏男孩。

眉骨高脸型窄，双眼被压在眉下，五官立体，流畅锋利，极其男性化。但又称不上男人，因为嘴唇粉嫩，有种微妙的幼稚感。

这种颜不温柔也不可爱，甚至正好相反，有天然的野性、凶狠和危险性。好像会把你的心捏圆捏扁，还说你自找的，怪我了？

生来一副薄情相，很难不让人心碎。

付西元看得挪不开眼。他特别喜欢这一类不正气的长相，比如林骁那样。似乎很难得到，因此格外迷人。

从小到大，他想要什么都太轻易，所以有点变态心理，认为情爱就应该拿捏不住患得患失，这样才具有悲剧性和文学性。

到手了还算什么好东西？

付西元对朋友说：“可惜是个小混混。”大白天的一身伤，还在闹市区，哪来的神经病。

朋友扫一眼，却惊讶地说：“这男孩儿长得挺熟悉，我好像见过。……是不是林骁的弟弟？”

付西元：？

他停下脚步，隔着条马路，站在那男孩儿面前，肆无忌惮地打量他，以至于对方瞪了过来。

这张脸，看起来会干坏事、会在学校打架、违纪、早恋，会把别人脑袋塞进马桶盖。甚至会当杀人犯。

多离谱的事情都像。唯独不像会好好学习天天向上，考个六百四的高分。

“去打个招呼？”朋友看出来他有兴趣。

付西元麻烦朋友等一下，接着穿过马路，走上前道：“你知不知道这儿不能抽烟？”

男孩儿抬头，迎着太阳眯起眼睛，“什么？”

声音偏低，也很好听。

付西元伸手，“给我吧。我帮你扔了。”

男生盯着他，拧起利剑似的眉毛。那双瞳仁特别黑，像墨水或者乌鸦的尾羽，尖刻又不乏侵略性，有种十分莫测的深邃。

他看着付西元，肤浅地想：这人长得确实非常漂亮。

年轻英俊，眼尾上挑，有与生俱来的漠然和轻慢，笑起来却很甜蜜，光芒万丈一样。

他把半截烟递给付西元。

付西元伸出两根骨节分明修长的手指，慢悠悠地将烟夹住，放进口中。像从朋友那儿要根烟一样坦然。

男生一愣。眼睛睁大了，“你……”

“没什么其他意思。”付西元坦白地说，“天快黑了，不想浪费时间。你讨厌我我就滚，不然我们可以做点别的。”

男生：“……”他噎住了。想必是没见过搭个讪还能这么直白到无耻的人。

付西元也没认真，仍然逗人玩一样，“你脸上有伤。我开始还以为是明星在演戏。后来想想，明星哪有这么帅的？”

男生的表情很冷漠，尖削的下颌骨紧绷着，人来人往他坐在那里，距离感十足。脸颊却依稀有些红了。

半天才道：“你他妈有病吧。”

没什么口音，可开口就是脏话，实在不像个好学生。这点跟林骁倒是挺像的。

付西元又笑了，“你好凶啊，我滚了。”

“你滚吧。”

“我们以前见过的，你忘了？”

男生的身体一紧，立刻反驳：“不记得。”

付西元也没在意，毕竟他纯属瞎说，根本就没见过。只是假装遗憾道：“没关系。我记得就行。”

他伸出手，正式介绍：“付西元。你爸是我干爹，你爸叫林程家，所以你也算我半个亲弟弟。你叫什么来着？”

男生：“……”

“不想说也行。不过你的伤怎么样？要不帮你处理下。”

“……”

“说话啊，我朋友在等。我连你爹名字都知道，我能是什么坏人？”

“……”男生终于回答他，“林清。”

这个叫林清的男孩子边说，边突兀地站了起来，像突然倾倒的山川，有种扑面而来的压迫感和侵略性。

逼得付西元后退一步，心想：居然比我还高一截。

“林清？”

付西元重复了一遍，暗道这什么破名，比他哥的还敷衍了事。嘴上却道：“寒山骨瘦，雪林气清。挺好的。”

他知道有些突然，于是拉开距离，与林清目光平视，真诚又示好地说：“难得能在上海碰见，我比你大点儿，以后一定照顾你，弟弟。”

说得像真的一样。

【3】好歹不让走

=====

付西元目前最好的朋友，其实还是小时候读国际学校认识的那批，后来各自出国，又依次回国。

都是年轻人，多半不乐意留在土兮兮的北京，宁愿在江浙沪厮混。于是梦幻般齐聚一堂。

林清被付西元拉上车，好说歹说不让走，开车后又接上了孟洋。大家都颇为热情，一口一个弟弟。

只有孟洋问付西元：“要不给他买件衣服？”

林清冷冷：“我衣服怎么了？”

“没什么，就挺奇怪的。到底是ow还是大王，我也不记得crew有这款的。”

“淘宝买的。”

孟洋：“……”

付西元听乐了，“干得好，反正不都一个工厂出的吗，广东那一片片的，咱爹不也搞过。省得被割韭菜了。”

孟洋奇怪地看了他一眼。

那天，外滩某酒店弄了个晚餐live秀，邀请时尚圈那群人和乱七八糟网红，在顶楼闹得很凶。

付西元伸手，在林清脸上擦了两道荧光粉，反手又给自己颧骨上来了几下，显得整个人闪烁发光，晶莹透亮。

他把酒和饮料拿给林清，然后把他扔给一群男女，说：放心吧，他们都喜欢你这种颜。

然后就去找熟人，坐在台上和DJ聊天，没骨头一样靠在别人腰上，在人群视线的死角里抽水烟。

说好的照顾人。笑了。

不过林清也没期待，他来这里纯粹是没处可去。于是也点了根烟，孤伶伶地走到露台边上看天。

三件套做背景，这里亮如白昼通明。

林清觉得烦躁，他知道这些人虚荣、浮华而且势力，这不只是偏见。但却莫名其妙地被吸引。

分不清是厌烦，还是恨自己不是其中之一。

恨自己被隔离在外。没人捧，没人爱。

但很快他又刻薄地想，算了，无所谓。他也不差任何东西。总有一天……

在场的男性基本都化妆，但是林清没有。即使这样他也帅得十分出众，个子太高了，脸又小。

一个小麦色皮肤的辣妹注意到他，把他拽到纪念墙面前，请他拿彩喷在高处写几个字：“Summer Vibe。因为我叫Summer。”

林清不知道vibe是什么，也拼不出来。

他的英语全科最烂。

辣妹很吃惊，上下看了他半天。林清面上没什么表情，但说实话，有点尴尬。

之后吃夜宵，辣妹居然也在，还没心没肺地冲付西元笑道：“你弟弟不知道vibe什么意思耶，宝贝。”

林清的喉结滑动了一下。

付西元哦了一声，浑不在意地调侃：“那怎么了，人家年纪小。而且vibe这词儿十年前就有了你现在还用，你潮流吗？”

快天亮了，大家开始散，林清找着机会，趁付西元身边没人，碰着他的肩膀，声音低而轻：“刚才谢谢。”

付西元有点醉，想了半天，根本想不出他在谢什么。不过帅哥的心意不能不领，于是假装明了地点了点头：“当然了，你可是我弟弟。”

“我当然站在你这边。这不很正常吗？”

……

付西元醒来时已经下午五点，正好晚饭，打算随便约个人。突然间心思一动，点开微信。

微信里一堆小红点，他挑着回复。印象中昨晚加过小林清的微信，可没备注，记不清是哪个。

付西元把昨天不眼熟的聊天框全选，群发道：

我赔你一根电子烟吧。

别人只知道问：为什么要赔？你怎么提到烟了？电子烟？只有一个回复说：

……那都是烟屁股了，至于吗。

这语气，就他了。

付西元点开头像，打算欣赏一下大一男生的朋友圈，却发现十分无聊，只有加群领资料之类的转发。

付西元回复他：今天有夕阳［图］

这张图远眺窗外，是以前拍的，忘了在哪。天边浓郁而浪漫的橙红色，他给好几个人发过。

林清：你家？

付西元说谎不打草稿：没，在酒店。

林清：你昨天不是回家了吗？

付西元故意控诉他：我给你订的酒店，你又不住。那不得有人住吗？

林清：……

林清：抱歉。

付西元在心里冷笑一声。想起来昨天晚上，林清提到不能回寝室，让他直接下楼去住酒店他又不去。

林清说付西元，不需要你花钱。

他那个腔调很强硬，简直是生人勿近。听得付西元都怔了一下，以为做错了什么。

但是有一说一，挺傻逼的。都出来玩儿了还想那么多，难道因为这么点事别人就会更看得起他？

真有骨气自己过呗，干嘛还来认他有钱有势的亲爹。

—付西元在微信上拍了拍“xx”。

林清：？

—林清拍了拍“小公主”的脸，并说晚上陪我吃饭。

付西元秒回：好，就这么定了。我来接你。

付西元：猫咪爱你. jpg

林清：……

-----

Summer vibe就是一种老套的ins/朋友圈文案而已啦，所谓夏日氛围……

【4】目的性太强

=====

事实上，林清是个欲望很强烈的人。

一般人若遇上突然的示好，对方又身份不凡，难免会自惭形秽。但他却觉出一种危险的兴奋。

小时候他住在舅舅家，那是个穷乡僻壤，只剩下老人和小孩，路烂得除了卖血车没谁来。

大家抢着去镇上医院当志愿者，为了高薪包食宿试药。这么赚钱既轻松又快，人穷起来，健康都是玩笑。

但就这样也还好，可后来他又被带回了北京。

见过，想要，得不到，就会更加想要。无论是性欲，物欲，还是占有欲。对不起他的名字。

大城市，平白生出很多渴望。

像所有少年人一样，林清会渴望得到爱和尊敬，幻想过权力和成名。会想得热血沸腾。

像所有还没谈过恋爱的正常男性，他经常看黄片和射精，想和漂亮的人亲近。

区别在于，别人看逼，他看鸡巴和洞。

他不想操逼，想操男的。

尤其是付西元这种。

第一次见付西元的时候，林清还很瘦，没长高没肌肉，枯骨伶仃，全靠一股劲撑着自己。

付西元却已经非常出众，白得发光，穿着学生制服，领口打得很开，烂漫地搭着身边人的肩。

他们在某个小区负三层的场子里赌博，玩日本新款弹珠机，地上垒了几叠钱，为了刺激，输的烧钱。

林清那天就是来要钱。

不是为了给谁治病，是他自己刚来跟不上初中，要去补习、买烟、报班学该死的普通话，不然被排挤。

但林骁看见他，就笑着招手让他过来，拎起桌上刚吃完的红油火锅浇他。

很烫，油糊了一团，气味恶心。

付西元看了吓一跳，问林骁你怎么又欺负人，再被开除了学校里谁陪我啊？然后凑过来关切地打量林清，说：没事吧。

他想帮忙擦干，可身边没纸巾，于是顺手把自己那叠钱抓了过来。现金散落一地，是红色的纸而已。

付西元用钱给人擦脸。

边擦边看着他，那唇红齿白眉目如画，一派理所当然。林清从此对他印象深刻。

虽然对方早忘了。

在他眼里，付西元确实运气好，一出生就有颜有条件，有里有面。

虽然有点过分热情，目的性强到像下一秒就要约炮，但长得实在是好看，又昂贵又虚伪，让人有征服欲，像年轻的奢侈品。

众所周知，不要对奢侈品上头。

否则你会不停消费。

此刻，看着微信上另类的晚餐邀请，林清点了根烟，神色漠然半晌，自己也弄不清在想什么。最终回复道：

算了吧付西元。

我来接你。

……

林清别说车，连驾照都没。所以付西元觉得他脑子有病，勉强答应楼下见，刚见面就给他塞了块手表。

“我看这个很适合你。”

那块表面淡蓝，有羽毛图案，是女款PP。表带上刻了两个字母，因为以前有个女友叫申碧，SB。太损了。

所以他指给林清看：sb。

林清看着，无言了几秒，把表一本正经地接过来，表带打开，箍在付西元手腕上，挑着眉说：“更适合你。你手细。”

付西元翻了个白眼，竟然无法反驳，噗嗤一声笑了，“你够怼人的，林清。”

付西元找了家餐厅，没什么特别，除了量特别少，价特别贵。林清看菜单的时候手上青筋跳了一下。

付西元眯着眼打量他，好奇地想：不知道干爹每个月给他多少钱。长这么帅，不多的话，还不如被包养得了。假如床上厉害……

他看起来床上一定厉害，就像他哥哥。

虽然付西元没跟林骁上过床，但有次roompa他睡在浴缸里，醒来听见卫生间门啪啪地撞，还有男女的声音，显然在操逼。

林骁时间挺长的，构成了他一部分性幻想。

不知道弟弟怎么样？

林清不知道他龌龊的想法，还一脸冷淡的样子，在想这顿饭会花多少钱。他当然要买单。

毕竟在他看来，付西元是会被干的类型。

俩人心怀鬼胎吃完饭，夜幕早已降临。沿着安福路灰色的街道散步，一排排斑驳的树影，空气闷热而潮湿。

除了情侣，就是他们。

“你觉得这家店怎么样？”付西元问。

“吃不出来。一般。”林清实话实说，垂头看他一眼，嘴唇抿了下，粉色突然染上耳朵尖。

“但你挺好的。”他低声说。

付西元一怔，胸口被棉花撞上，心跳漏了半拍。

他没多想什么，只是觉得氛围太好了，不应该浪费。于是放缓了脚步，慢慢地说：“我有点累，想上楼喝点水。”

“上楼？”

“嗯。”他点头，抬了抬下巴，示意左前方路旁一幢年代久远的小洋房，“就那儿，我外公的房子。”

“去坐坐呗。”

【5】娥皇和女英

=====

老屋翻修过，香薰和木头潮湿的气味扑鼻。但还不算沉闷，因为付西元经常带人来。

他问林清：酒还是饮料？林清摇头，他就只倒了杯水，用薄毛巾裹住冰块，塞进林清手心，“这样就不热了。”

屋里很静，空调风声却响，呼呼吹动，吹得人心痒。像蹩脚的萨克斯风演奏。

付西元坐下来，手指白而细长，不经意间碰到他手背。

林清敏感地躲开。他知道自己喜欢男人，便觉得这有些调情，但天知道付西元怎么想。

付西元很有名。传闻里仿佛每个人都睡过他，性向成谜，声名狼藉。

他当然比不上人家驾轻就熟。

今天的付西元仍然光彩照人。穿了件简单白上衣，配饰也少，但显得既英俊又干净，青春朝气。

他问林清，刚吃完饭难受吗，我给你找点消食的。看不看电影？旁边有按摩椅。你困不困，弟弟？

林清问他：“不是喝杯水吗？”

“喝啊。”付西元的手掌带着点儿冰块的凉，克制地轻拍他的肩膀，“放松点儿。你一直很紧张。”

林清不以为然，正要反驳，却听他道：“但不是那种傻乎乎的紧张，更像一种抽离。你有时候不想融入人群，但又不是完全抗拒。”

这话让他怔了怔，“你分析我干什么？”

“不是分析，”付西元认真地说，“我只是想了解你。”

林清心口一跳。

有些事他虽然心知肚明，却依然会感到吸引。

就像男人逃不开美貌的绿茶婊，付西元这种条件，又这样示好，很容易让人被虚荣心裹挟。

林清一边想离他远点，一边又想：他在讨好我。他想做什么？

这么一想，难免想到些不健康的。

于是难免心跳。

付西元的态度自然，言谈幽默而随意，还顺手播了部电影。林清盯着投影屏，感觉有一束视线在身上游移。

他扭过头，正对上付西元直白的双目，那形状优美的鼻梁，有点儿娇俏的鼻尖，皮肤光滑，看不出瑕疵。

那专注的样子，好感仿佛能从眼里溢出来。

林清的喉结滑动了一下，脱口而出：“你是同性恋，付西元？”

这话让付西元始料未及，顿时感到被冒犯。他潜意识里很排斥这个词，“怎么这么问？”

“所以你是？”

“不算。”

“那你什么意思。”

“没什么意思。”付西元淡淡，“都说了你爸是我干爹，刚来读书认识人不多吧，多交几个朋友不好吗？”

林清打量着他，在心里冷笑一声：行吧。

林清起身，“我走了。”

付西元一愣，连忙拽住他，仰起头解释道：“但我可能是双性恋。”从上俯视，他这张脸更加立体，异常精致。

他说：“你知不知道金赛理论？人本质上都是双性恋，只是有的人偏异性点。我有时弄不清，也许是没碰到更特别的那个。”

林清嗤之以鼻：“哦。你这么想，难怪碰不到。”

付西元却笑了，松开手说好嘛好嘛！我送你回学校。然后帮人拿上包，塞了瓶水给他，“吃不吃牛肉干？”

像照顾女孩子一样。林清摇头：“我不吃零食。”也不吃这一套。

“那吃什么？下次请你。”

“不用。”

“这次你付钱，我不得请回去？”

“你可以AA。”

“……”

付西元于是懒得理他了，自顾自点了根烟，领人上车。

一路放着歌，绕了远路但不堵，兜风般开快车，推背感挺爽的。发动机很响，更爽了。

只是坐副驾不太爽。

林清想，有一天我会开更好的车。那就轮到付西元这样的坐副驾驶了。

一路上，付西元像变了个人，几乎不说话。

林清原本已经对他很有戒心，但热度突然冷却，仿佛陌生人，他又有点不适应。

心里不安，又懒得看手机，用余光瞥见付西元的侧脸，像希腊雕塑衬着月光，高贵而冷清。

真他妈人模人样。

下车时，付西元叫住他，从窗户里抻出头来，像乖巧探头的小动物，有点羞涩般试探：“明天来接你？”

“干什么？”

“吃饭。”

林清想拒绝，但付西元小心翼翼的腔调却让他心动。还是那句话，谁不喜欢被讨好？

刚犹豫两秒，付西元就已经启动引擎，潇洒地挥手告别，说明儿找你，别忘了看微信。刚才那点害羞像假的一样。

林清莫名气闷。

车飞驰而去，他低头看手机，发现之前自己强行付掉、用光花呗额度的那单晚餐，被原封不动转了回来。

该死，他不想蹭饭。

行吧，林清找到理由：明天再约一次也不是不行。然后就算两清了，这回他付钱。

付西元开车回家，路上迷之兴奋，给孟洋打电话，撒娇让人来陪，“一起睡？喝点酒。你女朋友在美国，闲着也是闲着。”

孟洋：“这么高兴呢？”

“对啊，”付西元笑，“本来很无聊，现在不了。林骁下周才回呢是吧，正好。”

“怎么了？”

“我跟他弟弟玩儿，不急让他知道。”

孟洋顿了会儿，明白过来：“前些天不还说喜欢死林骁了，真是扯淡。”

“娥皇和女英。”

“什么？”

废话，都喜欢呗。

付西元的心情很好：“Eric，刚我跟林清聊天，顺道瞧了眼手机，林骁居然刚巧给我发微信。就挺刺激的，你明不明白？”

孟洋笑了，“有病。”

真是有病。

付西元后来明白，人不能找一时的疯狂和刺激。小时候做事再离谱也有人兜着，可总有一天，你会发现，代价不能偿付。

人总要长大。

长大以后，后悔药太苦。

【6】玩什么把戏

=====

前几天才放假，林清找关系还行的宿管阿姨借过钥匙，从侧门溜进寝室。

其实他不算社交动物，但谁不喜欢有礼貌、成绩好又帅的新学生？他偶尔也会利用优势。

手机震动起来。

这玩意很旧，他高一攒钱买的，当年是最新款。如果可以，他什么都想要最好的。这是种很致命的傲气。

林清低头看，发现不是付西元，胸口浮现出微妙的失望。

发微信的是室友之一，叫齐月凯。他撞见过林清在浴室看GV，是同类，于是总有些暧昧的意思。

齐月凯长得不错，只是不那么漂亮得令人惊叹。

尤其是跟付西元比起来。

可现在付西元没消息，林清一边觉得释然，最好就这么断了。一边又心神不宁。

于是他回齐月凯：在宿舍。

齐月凯：喝不喝酒呀？放假了大家最后聚一下。

林清正要拒绝，但想到第二天的邀约，却心念一动：今天算了。明天？

明天，付西元会来。他想让他知道自己也很受欢迎，不是什么很好搞的玩具。

第二天，付西元被拉去参加“xxx创二代”聚会。他在这种场合如鱼得水，但心里却在想：

他们口中的创意和蓝图，都是现存网红项目的翻版。用词如业态、赋能、元宇宙，听着还行，内涵老套。

这年头不像父辈那会儿遍地黄金，再是舌灿莲花，也很难超越了吧。

可是时代总有英雄。

究竟什么样的人会成功？

聚会后约晚餐，付西元不想去，正好他舅舅找他，就顺势领个好意。

饭局上，两个北京来的伯伯聊到学历。俩人都是北大亲属楼长大的，当年比较轻松就进了。

攀关系提到林程家，也就是林骁和林清的父亲。说他原名叫林成虎，后来上过报纸，就改了个文气的名。

付西元听着好笑，别看林骁现在挺像个人，中学却叛逆得要命，报复他父亲出轨，退学好几次。

可他爹仍然倔强，硬要想办法把他往最好的学校塞。好在后来升学已经很规范……

现在倒好，多了个便宜儿子，干爹该满意了。

又想到林清，付西元心里咯噔一下：昨晚是不是口头上约了他？

刚认识就许承诺而不兑现，人际交往的大忌。

他思及此，连忙点开微信，林清没消息。意料之中，那小子一看就有脾气。

付西元主动发：吃了吗？

过了很久，林清才：嗯。

付西元：我刚加完班，一看这么晚了，还怕你饿着。在哪，请你喝东西聊聊天？

林清看到消息，冷笑一声。他平时表情不太多，这下像打开了某种开关，嘴角的弧度如同弯刀，把出众的眉眼衬得既锋利又分明。

齐月凯在他身边，一瞬间莫名心悸：这男生长得也太凶了，怕不会家暴吧。可是偏偏又很帅，还特别像圈内稀缺的1……

林清漠然打字：今天周六。

付西元一怔，日子都过晕了。眨眨眼回：所以才说加班嘛，996。

林清又是冷笑。

他硬生生等了一下午，什么也没干。差不多到了和齐月凯约定的时间，才黑着脸出来。

他觉得自己像个大傻逼。

付西元继续发微信：我过来了。你在哪？

林清没回，耳边听齐月凯在说去什么酒吧。那是个高校园区的清吧，很多学生去。

他突发奇想：“齐月凯，要不换个地方玩。”

“啊，去哪？”

“夜店吧。”林清从兜里抽出根烟，咬进嘴里。他的瞳仁很黑，在月光下像亮得像一匹漂亮的狼，“你不说过想试试吗？”

齐月凯被看得不好意思，“但是……”

“没事，不去算了。正好我回寝室收衣服。”

齐月凯：“……”

林清也是个混蛋，明知道人家对他有意思，当然想让他去。只能道：“好嘛，我问问他们。”

林清点头，上网查阅上海出名的夜店，啪啪打下名字，发给付西元。

林清：不用请，在喝了。

付西元：……

林清挤兑完人，心情好了一点。跟齐月凯打车到黄浦区，那股劲儿过去了，这才后悔：

太幼稚了。

如果平时，他不会……都怪付西元。长那么漂亮能是什么好东西，他为什么会期待？疯了才会因为他躁动不安。

半小时后，大家在夜店门口集齐，都是齐月凯的朋友，女生偏多。偷偷打量林清，却不敢搭话，太出挑了。

齐月凯不禁想炫耀，故意和林清靠得很近。

林清也没抗拒，只要对象不差，谁不乐意被人喜欢。刚在付西元那儿被晾了又怎样？他也不缺人陪。

刚进夜店，过安检时，突然有人把他们拦下来，“是林清林先生吗？”

所有人都看向林清。

那人道：“您的包间已经安排好了，请跟我上楼。”

齐月凯茫然，和朋友们面面相觑。

刚想问，就见林清拧着眉，周身萦绕着危险的黑色漩涡，面无表情盯着手机：这人到底想玩什么把戏？

手机屏上，付西元发了个可爱的转圈表情，配四个字：玩得开心。

【7】你不舒服吗

=====

付西元等散了局，把长辈送回家，才不紧不慢赶到夜店。

林清坐在角落，和人玩骰子喝酒，嘴里叼着烟，灯光下肤色冷白，看起来又帅又坏，很不易亲近。

有个好看的男生贴着他，举止亲密。

付西元关门动静不小，引得一些人抬头，看到他都怔了下，眼里闪过惊艳。唯独角落里头也不抬。

付西元并不在意。暧昧关系最怕把自己当回事，投入付出都算个屁，要随时准备好打水漂，否则玩不到最后。

就像当年他和林骁……

太可笑了。同样的错他不会再犯。

于是付西元挂上笑，懒洋洋地走过去，姿态自在而坦然。陌生人的目光如雨水般黏在身上，而他习以为常。

到林清对面，他隔着桌面倾身，按住对方肩膀，声音有种很天然的磁性：“不介绍我啊？弟弟。”

齐月凯小声：“你们是兄弟？”

“叫弟弟就是兄弟？”付西元上下打量他一眼，“其实你也能算我弟弟。”

齐月凯脸一红，眼睛在俩人之间打转，突然明白了什么。越看越心凉，冒出一股浓烈的自卑感来。

他原以为自己已经足够好看，搭林清也不是不行，最多是矮了点。毕竟帅哥远不如美女多。

但眼前这位，仅仅站在这儿，就给他一种异样的荒谬感：原来还真有人长这样啊。

这么……耀眼。精致却不显女气，甚至称得上英气。仿佛从另一个次元来的，和凡人有壁。

五官立体的人很多骨骼也小，女性还好，可男性一旦肩窄就很没气质。可他比例却十分完美，个子还高。

这世上普通人比比皆是，凭什么他这么好运？

付西元却只盯着林清看。

五颜六色的灯光下，男生刀刻斧凿般的俊脸像蒙着一层薄雾，光线柔和了五官。

付西元第一次觉得，林清跟林骁少年时还有点相似。在这种场合都有种很邪性的气质，像天使更像恶棍。

这个念头让他心跳不已。虽然搞不了林骁，但搞他弟弟岂不是更刺激？

而且说真的，林清还更帅一点。

林清被他看得后背发麻，“你来干什么？”

他明知故问，以为付西元会接个“我付的钱我不能来？”之类，谁知人家抿唇一笑，温柔体贴地答：“怕你喝多，来送你们回学校。”

林清：“……”

付西元给人面子就给到底，见没人唱歌了，便拿起话筒道：“不请自来，真不好意思。这家店我也参股，大家以后来报我名字就行。”

有人试探：“你是……？”

付西元把话筒塞给林清，非逼他介绍一下。

所有人都望过来，林清不得不开口：“这位是付西元。”

付西元问：“你们一直包间待着？要不下去玩玩儿。”

林清故意抬杠：“不是你选的包间？”

“我一楼也留了卡座，是服务生没给你们说。”付西元耸耸肩，“想去随时可以。”

说着，冲林清抬了抬眉，嘴唇开合，意思是：

满意了吧，太子爷。

林清又叒：“……”竟然有些脸热。

他身份不好，从小被忽视，还没被人这么浮夸地讨好过。感觉既烦躁、尴尬，又有种莫名其妙的欣喜。

看不出来，付西元这种少爷勾搭起人来还挺舔的。不知道他在床上是不是也……

这思维刚要发散，就打住了。早说过林清是个天生的下流坯，但好在他还颇有自制力。

虽然付西元很好看，看起来很适合被男人操，态度也暧昧得像要千里送炮……但如果真跟他搞，难免会有麻烦。

林清十二岁到北京，这才发现什么叫井底之蛙，什么叫生活，什么叫活着。

他费很大劲才改掉广东乡下口音，跟上落下的课程。

跟付西元见面那天，正好是室友找他麻烦，因为他抢了专业最著名教授的助手名额。新生嘛，都认为这事关考研甚至读博。

那个室友虽然凶神恶煞，但打架实在菜鸡。即便如此他也没还手，所以最后不是他记过。

别找麻烦，他告诉自己。

只可惜，不是谁都像他这样有自制力。

付西元原本只想找林清吃顿饭，可他把场景搬到了夜店里，让他想起林骁，难免心旌荡漾。

他盯着齐月凯微笑，对方犹豫半晌，默默让开了。

于是他自然而然地坐下，手臂绕过林清的脖颈，熟练地替他点了根烟，“都下楼了，我们也去？”

林清对蹦迪没兴趣，“不去。”

“那就剩我俩了。”

“是吗。”

“你想留下来跟我调情？”

“你……”

付西元哈哈大笑，“行了，开个玩笑。走吧！”

他的笑容光辉灿烂，天生具有感染力。那种开朗和热烈十分罕见，像生命中一切美好事物，想接近是人的本能。

大厅里，厚重的音波是海浪，人是沙丁鱼。多数人来这儿都像傻子，要么狂喝要么呆立。

可如果烟、酒和钱是养料，那付西元这种人，才算得上夜场的灵魂。

他的到来，像生石灰落水产生化学反应，乳色的云雾升腾而起，连空气都变得暧昧不少。

他点了啤酒、洋酒，还有很多种甜酒。粉蓝橙色的玻璃杯看着既梦幻又无害，哄得最拘谨的女孩儿都喝了几口。

付西元明明谁也不认得，却有本事在吵闹中逗人开心，让氛围热烈起来。他好像永远不会怯场，惯于引人堕落。

这让林清有点厌恶，也有一点羡慕。

他冷眼旁观，坐看付西元像一只花蝴蝶，在全世界绕了一圈，最后优雅地落在他身边。压着耳朵告诉他：“他们刚才还有点儿不自在，现在好多了。”

“哦，所以呢？”

“人不是你朋友吗？”付西元揶揄地拍他一下，“所以我才在乎。不然谁管他们呢。”

他说得理所当然，且浑不在意。但林清听完却心跳了一下，该死的甜言蜜语。

付西元喝了酒，把林清拉进舞池里。人潮拥挤，他却自在得像鱼儿入水，青春狂热而有活力。

彩带和亮片从天而降，光线陡然变白，暴露出周围面孔在昏暗中显不出的缺点来。但付西元仍然很好看。

灯光太乱，林清目眩神迷。

凌晨两点，付西元叫了夜店的车，把林清他们送回家或学校。

齐月凯正要拉林清一块儿走，就见付西元倚着一辆灰蓝色豪车车头，正瞧着这边。

“林清，你……”

“你先走吧。”林清说。

齐月凯一下就懂了：基圈本来就卷，这还撞上个名媛，又有钱又帅的，谁顶得住？果然男神总要跟白富美走的。

林清面无表情地点了根烟，走到付西元身边和他并排站着，慢慢地说：“谢谢你，以后别搞这一套。”

付西元歪头，“你觉得不舒服吗？”

林清冷道：“不敢，我还以为我在傍大佬。”

付西元笑了，“拉倒吧，这不费钱也不费时间的，算什么？都是兄弟，不用这么见外吧。”

“而且硬要说起来……”他想了想又道，“也不是你傍大佬，是大佬傍你。你只管享受就行。”

【8】被水管冲洗

=====

一周后，林骁从广东回上海。

这事付西元差点不知道，这些天他把重心放弟弟身上，每天找借口约人出去，吃饭喝酒瞎闲逛。

林清从不答应，但如果去接他，在宿舍楼下等一会儿，他还是会下楼来，不至于太拂人脸面。

林清话少，对潮牌球鞋游戏之类兴致不高，喜好很难琢磨。唯独提到车会眼前一亮。

付西元有意讨他欢心，就带他到松江空旷无人的练车场，把新车给他开，丝毫不吝啬心疼。

林清是新手，但学东西很快，有种起而行之的利落感和冷静感，心不慌气不喘。

付西元感慨：“你可真聪明。比你哥强多了。”

“你就不怕我把你车撞了。”

“又没人，撞树了也不用你赔。”

“你不是人？”

付西元白他一眼，调侃道：“那真要这么死了，也算环境不错。”

“什么？”

“牡丹花下啊。”

“……”

林清噎住了，不知道怎么怼回去。过了会儿刚要开口，就见人家已经点上烟在回微信，仿佛无事发生，只能憋住。

夜里，林骁给付西元打电话，开口就是宝贝，我烦死了最近，有空没，过来喝点酒抱一抱。

“这会儿想起我了？不去。”

“有东西送你。”

“不逢年不过节的，少来。”

“你来见我我不就过节了吗？”林骁语调平稳地赔笑，“有你在天都亮了，公主宝。”

付西元被逗乐了，“神经。”

林骁的缺点，就和他英俊的外表一样显著。

自视甚高、热衷调情、暧昧不清。等人有点上头了就婉拒，之后又拼命伏低做小，仿佛非常在乎你。

他那泰然自若的成熟气质更像糖衣，但并不入骨。

现在倒无所谓了，可高中有段时间，付西元曾为了这份忽冷忽热十分伤心，像每个自作多情的青春期傻逼。

那时候他想干脆翻脸得了，但俩人实在太熟，两家院子只隔一扇门，干妈把他当亲儿子照顾。

父母常年不在北京，从小付西元在隔壁住着，跟林骁一块儿吃饭睡觉打游戏，躲在没放水的干泳池抽烟，喝杂七杂八各种酒。

翻脸的话太尴尬了，于是他只能假装不在乎。

时间久了，这段感情也就确实成了玩笑话。到最后想起来都快要哈哈大笑。

只剩下一丁点怨怼，像砂锅底下的铁锈，平常无人介意，但是偶尔闪现，还是会让人膈应。

所以他会因为情人和林骁上床发火。

事实上，他会因为各种破事和林骁发火。他享受那种优越感。反正林骁总会哄他的。

而现在，林骁主动示好，他习以为常。一边觉得这混蛋真犯贱啊，一边道：“你在酒店还是哪儿？”

“在你家楼下。”

付西元一愣，立刻披了件外套下楼，里边是居家的T恤和睡裤，乍眼看居然也十分潮流，好像精心搭配。

停车场门口，林骁果然在，硬要接他一块儿玩。付西元啼笑皆非，阴阳了他几句，他全应了，只道：“怎么穿这样也帅啊，真是公主。”

这样的林骁很令人愉快，可惜好景不长。

付西元坐副驾，随他开车到七楼，车库门升起，门外就是套间附带玻璃泳池。音乐震动，光怪陆离。

灯光绚烂，让每个人都添上不合理的色彩，但总有人会让这一切黯淡。

当一个人过于出众，就像舞台上的光柱，人越多，越显得卓尔不群。

一下就刺进付西元的眼底。

“林清？”付西元脱口而出，扭头望向林骁，感觉不对劲，“你怎么喊他来？”

林骁嗯一声，慢吞吞地拖着语气道：“为了你啊。你们最近……不是玩得很好嘛。”

他扯着嘴角，皮笑肉不笑。一直笑眯眯的眼皮耷拉下来，显出种意味深长的森然来。

付西元立刻懂了。林骁的性格就这鸟样，随时变脸，非常会装。

他了解他，不禁后背发寒，但同时也不爽。妈的，你还挺有脾气？睡了老子的人都没跟你算账！

但也不意外。毕竟弟弟算个耻辱，以付西元的身份接近他，任谁知道了也看不惯。

林骁乐呵呵地对弟弟招手，像使唤一只狗，叫道：“你过来。”

林清的神情依然冷漠，倒真乖乖走了过来，脸上的线条绷得很紧，像在模具里摆了十年的雕塑。目光扫过付西元，不带什么情绪。

“打牌。”林骁笑道，“打牌啊。”

水边有卡座，付西元点上烟，将扑克牌一字排开，扔下一堆硬币，泰然自若地往躺椅上一靠，“行，德州。”

谁怕谁，不知道玩什么把戏。

不过林骁的局，林清愿意来，他倒没想到。这小子平常也不好约，这会儿倒积极了，不怕自取其辱？

这两兄弟的关系，真神奇。

林清伸出手，手掌大而骨节清晰，追魂索命般伸在付西元面前。他怔了会儿才反应过来，从烟盒里抽根烟，塞进他手里。

林清说谢谢，俯身靠近。他于是顺手帮他点上。

“哎呀，公主。”林骁半笑不笑地打量他俩，慢悠悠地坐下，正靠在付西元旁边，“你对我弟弟真不错啊。”

“林清，”他笑容亲切，用手势示意对方也坐下，“我们公主可不常对人好，是不是？”

林清没搭话，自顾自抬手，把桌上牌一收，利落地哐哐敲了两下洗牌，“打吧。”

动作熟练，真不像个好学生。

牌局开场，人便陆续凑近。这轮八个玩家，刚开始硬币还够用，能正常下注，后面就开始乱来。

林清身份敏感，能感到各种扫描注视，如出货前被水管冲洗的生猪肉，很难发现任何善意，全是不怀好心的好奇。

在场数人，也许就付西元对他略好一些。

可这好，算得上好吗？

付西元手上空了，随口道：“加注，一匹马。”

林清当荷官，闻言瞥了他一眼，在手里随便抽一张牌，拿水笔写个巨大的：马。

林骁有样学样：“加一辆车。”

付西元：“卡包里五张卡。”

“十张。”

“唔，商品房？”

其他选手纷纷弃牌，看起热闹来。

一说到房子，付西元猛然清醒。要说有钱他远远比不过林骁，没必要。

林骁却逗他：“认输啦？赌点别的也行。”

他冲着林清的方向，抬了抬下巴，“也不是没拿人赌过。你中意我弟弟，赢了我把他送你啊？”

边说边笑，语气有种戏剧性的夸张，北京话还带点广东腔，引得大家都乐了。

付西元也不以为意地调笑：“那也要人家愿意嘛。”

他们时常如此，好像人是物件一样。这种残忍混杂天真，背后是绝对的自我中心，甚至不算故意侮辱，只是戏谑。

“他算什么。”林骁肆无忌惮，“不就是杂种嘛。杂种狗不好卖，杂种人难道不值钱？”

林清镇定地站起身，“我先走了。”

“你走个屁，”林骁哈哈地笑了，把酒杯砸在桌上，直接用食指对他指指点点，“你他妈……”

林清从小就挨他打骂，且都是毫无预兆的随时发难，只要想拿到钱，都得忍着。后来林骁长大一点，就不屑再搭理他。

现在倒又开始了。

这让林清感到讽刺，又恶心。那次钱堆燃起的火焰，像那斗牛的红布，时常燃烧在他梦中。

他眯起眼，眉头下沉，显出攻击性的冷酷来。他不多话，捡起桌上的打火机，倾倒酒杯，点燃了桌上的牌面。

一时间，没人来得及反应。

那火蛇吐焰，灼灼如红日，烟和焦糊味同时升起。纸牌原来比钱更难燃。

彩云易散琉璃脆，不值钱的更难破坏。

他咬上烟，转身离开，身后一片混乱。

凌晨两点过，室外的空气没有烟酒味和挥霍气息。他穿过马路，沿着黄浦江边飞快行走，不知道往哪里去。

身后响起嘟嘟声，有人疯狂按喇叭，声音穿过云层：“等等我，我送你回家！”

付西元没开车，却顺走了林骁的跑车。那金属银色漂亮的车身本应如骏马奔驰，此刻却贴着人行道龟爬，亦步亦趋。

付西元跟着林清，笑得开心：“你气死他了，哈哈哈，难得见他那么生气。你讨厌你哥吧？我也讨厌，我们有共同语言，林清！”

-----

手痒又开始写了（捂脸）之前章节都有改动，有人看的话可以从之前开始再试试，哈哈哈。

【9】说他急不急

=====

林清没搭理他，继续往前走。他这会儿没心情，只觉得厌烦。

但付西元不放弃，开着整个天顶，仍然乐嘻嘻：“怎么啦，你不高兴？你觉得被羞辱，别人不把你当个东西？”

“其实不对，”他抬高声音，“林骁喊你来，挤兑你，因为他感觉你有威胁。毕竟现在干爹欣赏你，我也欣赏你，你说他急不急！”

“这是你的成功，林清。”

“全靠你自己。”

林清停下脚步，回头看他。付西元单手握方向盘，手臂搭在车门上，好一副意气风发模样，非常艳丽，非常灿烂。

那双眼含笑，整个人有种明亮又热烈的亢奋感，却又显得异常真诚。

他的语气一本正经，仿佛是真的认可，真的关心。

倘若林清再年长几岁，就会知道这世上有许多人，和传销一个道理，把人骗进来杀。

他们会向你示好，给你额外的关注和优待，他们会探索你的灵魂，让你感到被在意和琢磨。他们也愿意曝露自己的内心，让你敢依赖和相信。

但这些都不是爱，也并非出自于真心。

都是上头时微不足道的手段而已。

你若当真一分，那当别人把你了解透顶，新鲜感失去，收回宠爱和特权，就会痛苦万分。

可惜他现在才十八岁。

“拉倒吧你。”林清并不信，但却没再往前走，在原地拧起了眉道，“我倒不讨厌林骁。”

付西元惊讶，“他那么贱，你不讨厌？”

“他只是瞧不起我而已。”林清道，“被人瞧不起是我的问题。假如我更有本事，自然会有尊重。”

“不能这么说。”付西元不以为然，“有本事的人多了，但平庸的更多，因为成功靠的不是本事，是天时地利人和。”

“但我没有天时地利，只有我自己。”

林清冷冷地说：“如果我有人兜底，我也这么说，可惜没有。我只知道如果不前进就会后退，活得没意义那不如去死。”

太年轻了。付西元心想，这孩子果然年纪小。

其实毕业之后，大家都逐渐发现，自己别说超越了，连这辈子都比不过父辈。

一方面是享乐生活，一方面是理想的冲击，很难再见到这种冲劲。

年轻的眼底，总是充满野心。看似可以燎原，但一盆水也可以熄灭。

他嗤笑一声，“好嘛，但你可不能死，我不想送一具尸体回家。大少爷，上车吧！”

那天夜已很深，暖风吹起，空气弥漫一种莫名的香气。直到抵达目的地，付西元送给他一盒香薰。

他正要拒绝，付西元道：“被林骁涮了谈不上开心吧，总要有点收获，又不是什么好东西。这里边儿是不同的香片，你帮我试试哪个好闻。”

“为什么？”

“就当帮个朋友。”

“行了，”付西元催促他，“下车。手机别忘了，烟给我帮你灭掉，水拿好，再见。”

林清被赶下车，莫名其妙回到宿舍，打开那盒香薰，发现里面有张卡片：

为了你多回我两句微信，弟弟。

……

那天林骁收到朋友寄的香片，带了份给付西元，谁知道碰上林清，付西元就顺手转送了，另附一张随手写的卡片。

令他意外的是，这之后林清回他消息还真勤快了些，至少不再是一天两三条。

他喜欢发语音，一开始林清只发文字，后来觉得凭什么？人家说话才两秒钟。于是也开始学他。

而当俩人都开始语音，能聊的话题就多了不少。

林清只想随口回复，可付西元的声音实在是磁性悦耳，又总是笑吟吟甜丝丝的，言辞坦率而直接。

林清逐渐每一句都听。

付西元会分享，但不多，更多是提问。他关心林清的生活，从日常到细节，但又不过度至惹人烦，且总能把话接下去。

这会儿是假期，林清除了帮导师做实验以外事情不多。付西元频繁地约他，以各种稀奇古怪的理由，带他玩儿他从前不会玩的事儿。

俩人以不寻常的速度熟悉起来。

付西元夸林清：“你学什么都快，怪不得大一就能留校给教授当帮手。”

林清：“……他认识我父亲，介绍见过。”

“哦，”付西元笑道，“那有什么不好？说明干爹还是在乎你。他这年纪也不缺什么了，就爱看孩子优秀他开心，你前途光明。”

“呵。有多光明？”

“最简单的，让他给你买房，车可以要但不用太奢侈。你学校足够好，出来考个研，出国也行。这之后工作就不难了，我都能帮你。”

“说得容易。”

“本来就容易。你导师什么名儿？”

林清说了，他倒一惊，扑哧笑出声来：“我也认识。我外公也是教授，他还出过高考题。你等着，哪天一起出来坐。”

付西元不开空头支票，当真组了个局。在长辈里好似个乖小孩，温文礼貌老实巴交，把林清夸得天上有，地下无。

他对林清感兴趣，想哄他开心。但却没想到，这次聚会还真给林清带来了机会。

但更远些来讲，也或许不算机会。

而是磨难。

【10】又缠缠绵绵

=====

那天付西元被林骁挤兑，闹得不愉快，这一个月都很少联系。

但时间长了，兴许是看不过俩人厮混，林骁突然改变态度，开始大献殷勤般找他。但他故意不搭理。

这天，付西元和林清看电影。片子有些文艺，看得人云里雾里。

俩人第一次来电影院，一则林清对影片兴趣不大，二则他骨子里总认为这是情侣活动，而他们，哪算得上约会。

吃完饭时间晚，付西元首次没安排后续活动，只坐在车盖上抽烟，百无聊赖仰头看天，白皙的颈如一条冰冷的线，漫不经心地说：“有点无聊啊，真没意思。”

不知怎么，这行为牵动了林清的心，竟然很奇异地让他心脏蜷缩，莫名担心起来。

很显然，付西元从来都是积极主动的那个。可如果他觉得没趣，那这段关系是否还会继续？

这想法让他心烦意乱。所以当付西元不经意间提：要不看电影？的时候，他没多想，就答应了。

电影院内灯光昏暗，空间密闭，两个人靠在一块坐，手臂碰手臂。林清本以为会有点暧昧，以付西元的操行。

但并没有，俩人认认真真看完了整场。期间林清不想多话，但付西元会讨论剧情，不经意间，也会引导他说。

这片子槽点多，等到放映结束，俩人竟一块儿吐槽起来。当灯光骤然亮起，他们同时转头，四目相对，灿烂的笑容碰撞如烟火，激起刺啦作响的火星。

付西元的睫毛微颤，眼珠子黑葡萄一样，亮亮晶晶。他笑得十分开心，神情如桃花春水，张口就来：“我觉得你很成熟，林清。”

“嗯？”

“你的一些见解，不像这个年纪。我认识很多人看着能装牛逼，其实远不如你。”

林清收起笑容，“你别扯。”

“真的，这世上多的是傻逼。不信哪天带你见见。”

“……行。”

该死，他已经开始习惯付西元的殷勤了。

刚要起身，付西元手机响起，他看一眼，挂断，却又响起。便拧了眉有些不耐烦，当着林清面接了，“干什么？”

电话那头，林骁的声音低沉又柔润，像月半小夜曲里的大提琴音，长叹一口气：“终于舍得接？真怕了你。”

付西元翻白眼，“有事说事。”

“想你不行？”

“我忙着呢。”

“约会啊？和谁？”

付西元灵光一闪，瞥向身边皱着眉等他的林清，陡然兴奋起来：“你说呢。来来来，跟你哥打个招呼。”

林清一愣，有点恼火地起身避开。

付西元也不在意，伸手勾住他手臂，笑眯眯地贴近，“你害羞什么？别不好意思啊。亲一个，来亲亲，你昨晚可不是这样儿的。”

林骁在听筒那头低笑，“人家理你么，你还闹。”

“还要怎么理？不然你想看我们睡啊，那可得付费。P站都找不到我俩这么帅的gay。”

“行行。约你旅游去不去？”

“去你个头。”付西元骂他，啪地挂了。

林清皱眉，狠狠瞪着付西元，眉压眼下是森森的冷光，像藏着刀片，“你瞎说什么？”

“开玩笑嘛，”付西元一点不怵，活泼又亲热地推着他往外走，“真就开玩笑，我们经常这样，没人会当真的！你放心。”

“经常打情骂俏？”林清脱口而出。

刚说完就后悔了，显得自己有多在意。事实上他只觉得下头、无语，可或许跟付西元混熟了，他竟做不到直接走人。

俗话说，伸手不打笑脸人。

而付西元又缠缠绵绵的，一会帮他拿外套一会问他冷不冷渴不渴，嘴上说都是顺手、兄弟、少瞎客气，我天生会照顾人。让人很难拒绝。

人性如此。谁不想接受别人的讨好？

商场里出来都快凌晨了，付西元故意把车停在街上，就为和他多走一段路。穿过上海脏兮兮的旧巷子，不知什么鸟叫喳喳，踩到塑料袋咔嚓一声。

林清低头看，便见到付西元伸出手，掌心里躺着一朵不知道哪儿来的小白花，“送给你。”

“又不是什么节日鲜花。”林清十分不屑。

“懂了，你是想我送花啊？”

“……”

“到了。”付西元给他开车门，让他上车，“快乐的时光总是很短暂。你想回去吗？”

林清一怔，“我……”

“不如跟我回家吧。”

付西元说完，见林清面色古怪，便撇了撇嘴，摆手说算了算了，不强求。一路上竟没再说话，也没像往常那样，等人下车后挥手再见，兀自走了。

林清问他：到家没？

他回：晚安，好累。

林清：……

他再次觉得心烦，把手机啪地扔在桌上，灯还没开就点了支烟，咬在嘴里紧得仿佛要嚼碎了吞，黑暗里大半夜一个人在宿舍窗口伫立。

他很清楚，这段关系不正常，没什么好结果，理性上也不想和对方有肉体牵扯。甚至，他根本负担不起和付西元接触所需的金钱，这让他自尊受挫。

但是，总有个但是。

好像总有什么是不由他的。

该死。

【11】没那么脆弱

=====

孟洋问付西元：“你搞定了没？”

他指的是林清。付西元顿时板了脸，“什么搞不搞，多不尊重人。”

“你想气林骁，早达到目的了呀。”孟洋是上海人，戴个眼镜，讲话慢条斯理，“莫非你真想睡他？那也不用这么费劲。”

“真正有意思的不是上床，”付西元回答，“我又不是林骁。假如灵魂不碰撞，那肉体碰撞和嫖娼又有什么区别？我要的是体验感。”

“你这是找刺激。小心害人家兄弟反目。”

“你这就好像强奸犯怪人家穿得美，他俩的关系是我能决定的？”付西元手指白而细，轻轻摩挲下颌，陷入思索：“我最多……添把火。”

他说得一本正经，俩人相顾无言，最后都绷不住了，互拍肩膀，哈哈大笑起来。

“林清，起床。”

林清被铃声吵醒，电话那头也像刚睡醒，声线慵懒，似连绵起伏的波浪，“你今天不是要早起做实验嘛。”

“不用这么早。”

“那陪我聊两句？”

“不聊。大早上的。”

“嫌我烦啊？”付西元啧了一声，仿佛不太高兴，又带点侵略性地胁迫，“以后不找你了啊。”

“……”

他们杂七杂八地闲扯几句，林清去洗漱，付西元也不挂电话，在那头把蓝牙音箱开得震天响，放给他听，“我喜欢听老歌。”

林清刷牙，含糊地：“哦。我以为你会喜欢rap电音。”

“为什么？”

“你这种人。”

“我哪种人？在外面玩儿氛围是一回事，但还是老歌比较能触动内心。”

“你能有什么内心。”

“嗯，你不了解我。也许是你不愿意。”

我凭什么要愿意？林清嗤笑，但没说出口。付西元紧接着又笑道：“有好歌记得分享给我，搞笑视频也行。”

林清正要拒绝，就听他道：“有事，先挂了啊。你做实验有时候耗到下午，早餐多吃点。”

听筒里一阵忙音。

操。林清又想抽烟了，真是烦死。

这之后一周，付西元每天给他打语音，不像从前更多是提问和分析，而是开始像竹筒倒豆子般，分享自己的喜好和兴趣。

无论是电影、歌曲、游戏，还是八卦。林清甚至在这段时间内被迫记住了他几个好友的姓名，只因他频繁提及。

倘若林清回应，他便颇为开心，说我知道，我对你多少有一些了解。若他不搭理，也不生气，只道这就是我，你清楚了吗？

与此同时，俩人每天见面。

付西元习惯于带东西，有时是食物烟酒，有时是小礼物，都不过分贵重，让人不好不收。

他这频率和热度，令亲密度比之前更进了一步，像烧热水烟气顶起锅盖，沸腾起来，突突往上冲。风险是随时会掀翻。

就在这时，付西元突然说：“是时候了吧。”

林清心里一咯噔，“嗯？”

“你看得出我对你好吧。你觉得是为了什么？”

“……什么。”

“把你当弟弟呀。”付西元偏过头笑嘻嘻，手指骨颇为宠溺地敲了敲他额头，“完全是真心实意的关心。”

“……”

林清挥开他的手，听到这话反而像秤砣悬而落空了，很不是滋味，“哦哦。”

“不然你以为什么？”

“没。”

正暗骂自己想多，付西元却又叹了口气：“但世上哪有那么多好人啊，不求回报的。”

“？”

“也就我了。”

“……”

这千回百转的，林清既无语又觉可气，可却偏偏不真心感到讨厌。毕竟人家对他确实不错。

第二天，付西元不再给他打电话。

本来还好，可又过几天，微信上还不咸不淡地聊着，付西元却不再约他见面。这让林清莫名焦躁起来。

理智上，他知道这是欲擒故纵。但或许因为一直是付西元单方面付出，他难免也会考虑：难道对方真的累了？虽然，但……

温水煮青蛙，当热水变冷，谁又能习惯。

所以当付西元再来找他，他竟然有些高兴。付西元模样一如往常，巧笑怡然，只是声音喑哑，姿态软绵绵的。

“感冒了，”他说，“这几天都在休息。你怎么样？”

“感冒？”林清一怔，一时间竟有种失而复得的放松感，半信半疑，“你恢复了？”

“男人嘛，总不能软趴趴的。”付西元耸耸肩，“我身体不错，还没那么脆弱。”

“是吗？”

“但我的心很脆弱。”

“……”

“哎呀，别多想。”他又笑起来，脸色偏白显出点虚弱感，但那精神头儿却丝毫不减，开朗万分。

“带你去个好地方，上车！”

【12】有按摩效果

=====

付西元没说谎，开车前便掩着口咳了两声，拣了颗润喉糖含着，又喝水。

林清想问他吃没吃药，嘴上却讽刺道：“生病了还来找我，别把我传染。”

“怎么传染啊，”付西元斜他一眼，似笑非笑，“你是要跟我做什么，要靠近到能传染？”

“……”

他说的好地方，在外滩二号华尔道夫，有个生物医药行业的创新研讨会。之前组局会面，某国内top药企高管也有参加，这次不知为何叮嘱付西元，让把小朋友也带上。

他觉得出奇，但也不怠慢，即便身体不适也出门一趟，特地把林清拉了来。

这般严肃场合，他冷眼旁观，倒不认为有多高端。一群人扯来扯去讲些虚无缥缈，恐怕连0.1％都落不了地。

但他能明显感到林清的专注，和警惕。

林清年纪小，虽然为人还算冷静，但毕竟才大一，本科药理学，看这种会议就像闪闪发光的黄金，总觉得充满机遇。

对付年轻男女，无非就是给他们想要的。

假如他贪图享乐，就用奢侈品礼物高档餐厅、无人机烟花和双子塔表衷心。而如果他有野心，那就更简单了。

只要给他幻想，一个海市蜃楼。让他以为更近一步，就能登上门槛，可他永远登不着。这么玩儿甚至可以白嫖。

付西元倒没有那么坏，只是正好投其所好，他想林清或许喜欢。

果然，那天林清颇为亢奋，跟药企高管畅谈至深夜，把付西元都磨得贼困。

原来近年来海内外对阿兹海默症、也就是老年痴呆的研究层出不穷，但目前市面上的药物最多预防延缓而无法根治，美国某实验验证了根治的可能性。他们计划在此基础上尝试开发新药，想同林清导师签横向项目，特来探个底。

林清也够胆，别人敢求他敢吹，仿佛和导师多熟一样，其实面都难见。

这倒让付西元刮目相看，暗道：还挺像他父亲。

结束后林清还精力充沛，付西元却直打哈欠：“我真是三陪啊，陪吃陪玩，这会儿还陪起商谈来。”

林清一愣，想起来：“你不舒服，是不是要早点休息。”

“那也得陪完你啊。”付西元理所当然道，“带你来怎么能不负责到底？走，回家去。”

之后他在家睡觉养病，第三日又被朋友叫去酒吧，正碰上林骁带新女友出场，那细腰长腿，白生生好似砧板上的嫩肉，要被当场享用。

付西元叼了烟，眯着眼看，只见俩人如胶似漆，酒才喝几口，美人就被林骁抱在了腿上跨坐，长靴丝袜短裙向外勾成弧线，大手直接伸进里面亵玩。

林骁是很有性魅力的男人。他找的情人也不乏清纯保守型，但相处起来都会变得很骚，和最初判若两人。

事实上，付西元怀疑他有性瘾，欲望太强了。他要么就找鸡，有长期关系的女人都怕他。

付西元摸着下巴，看得不是滋味，又想起弟弟来，他目前的消遣品。

他给林清发微信：睡了没？

林清：干嘛。

付西元：想问你一件事。

林清：？

付西元：怕你生气。

林清无语：说。

付西元：你有没有过第一次？

林清正要睡，一看这话陡然间清醒了，从下腹部涌起一股无名热流，燃烧不尽。

这感觉很冒犯，却在深夜勾起他最情色的念想来，让他既不爽，又兴奋。

追人就是如此，最开始当然不能造次，等好感刷到一定程度了，就可以随意深入性话题。

或者说，就必须深入性话题。否则就成了老黄牛，激不起别人的半点情趣。

只有侵犯边界感，才能造成性张力。奉献可不行。

林清：关你屁事。

付西元：问问嘛。这反应，莫非是没有了？

林清：闭嘴。

付西元觉得好笑，溜到卫生间发语音：“怎么，这和吃喝拉撒一样，又没什么好羞耻的。你不会以为只有甜甜的恋爱吧，有精神需求当然就有肉体需求，这才是人性。”

废话。林清想，老子又不是什么乖巧萌妹。老子恨不得操死你，傻逼。

但他也不可能说，只说：我不在乎。

付西元：你难道没有性欲？平时怎么解决，用手没意思啊。

林清：……

付西元：不如我送你个飞机杯吧，有按摩效果。

林清：我他妈要睡了，你他妈，再见。

付西元哈哈大笑，直接拨通电话，贴着手机低低又缠绵悱恻地说：“不喜欢机器啊？不喜欢，我也可以当……”

林清啪地挂了。

挂了以后，他辗转反侧，彻夜难眠。

【13】像恐怖分子

=====

付西元回消息的速度越来越慢。

往常总有些调情和挑逗的话，要不然就是夸赞、说你很特别之类，如今也越来越少。

到后来，甚至不再说晚安。

接触将近两个月，林清预感到付西元在逐渐失去耐心。从盛夏到早秋，连暑假都快结束了。

之前闲聊，付西元就曾经说：“谁不喜欢被追，有人还追过我几年，我没搭理。但如果是我，一个月顶天，太喜欢就两个月，再久是浪费时间。”

他这话不知真假，林清也说不上他的行为究竟算不算追求，但的确像根钉子植入了他的记忆，令他此刻难免联想到：

难道付西元是打算放弃了？

放弃了好，省得麻烦。

可之前热火朝天，就这么突然……林清感到不适应。是因为自己态度太冷，完全不给回应，打击了他的热情？又或许是有新人入局，他腻了？

所谓恋爱感，无非就是反复眷恋一个人。而人都犯贱，越觉得失去，就越想珍惜。

他这样思来想去，反而更加放不下。每天冷着脸泡实验室，一空闲就躲进卫生间抽烟，时而扫微信一眼，仿佛恐怖片里的变态分子。

终于某个周六，他独自在寝室喝酒，情绪上头按捺不住，居然破天荒第一次，拨通了付西元的语音。

那头，音乐很乱，但人声还算清晰。

“怎么了，林清？”

“你，生病怎么样？妈的，我在喝酒……”

“喝酒，正好啊！”付西元打断他，听起来很愉快，“我正好在livehouse，要不要过来一起喝？我把定位发你。”

林清一怔，“我不去。太晚了，难回来。”

他这么说，本以为付西元会像从前一样，顺口接：没事，我送你回去。谁知他说：“那行吧，早点睡。”

林清脱口而出：“我待不了多久。走的时候你跟我一起？”

“啊？”付西元顿了一下，仿佛不明白他为何这么说，敷衍而迟疑道，“不行啊，我这儿酒还多呢，指不定要通宵。”

“……”林清的心情难以形容。

这待遇颇有落差感，让他的胸口像被棍棒搅动心烦，半天只骂了句：“操。”

付西元听他不再说话，便冷声催促道：“要来就来，不来就拉倒。到底来不来？”

这语气让林清恼火，挂断电话。

微信却消息提醒，付西元发来地址：我就在这儿，卡座A8。一起嘛。

林清真的去了。

他或许是脑子不清醒，喝了劣质酒，也许是夜风太冷，让他上头。总之到了地方，音乐轰隆作响，舞台上歌声如鼓槌，震得他想吐。

卡座上，付西元在和人玩骰子，神色漫不经心，手腕一倒就哐地拍在桌上。他喝酒时用手指捏着杯口，仰头一饮而尽，那姿态还挺酷的。

身边人都围着他，男男女女风格各异，跟A玩过了，立刻就有B续上。他不特意搭理谁，有人喊就配合，众星捧月似的。

有人凑过去，贴着耳朵跟他说话。他把手肘支在腿上，垂下眼睫侧身听了会儿，眉头一蹙，便显出不耐烦来，摆摆手让人躲开。

林清混在人群里，像是被银河分割两半，遥遥观看。他这会儿突然明白，付西元在他面前显示的阳光和热情，也许并不是本性。

而是一种优待而已。

当失去兴趣，对这种公子哥儿来说，傲慢才是本色。

林清低头，冷笑一声，感到颇为自嘲。他真是脑子有病，才会把那一丁点好意当真。

他觉得可笑、没劲，默默点了根烟，从原路返回，穿过相反的人流离开。甚至懒得去打个招呼。

走到门口打车，他给付西元发微信：不来了。

付西元过了半小时才回：都跟人说了你要来，放我鸽子啊？

林清心想，放屁，你那些朋友谁关心我。手上打字：算了，不舒服。

不舒服啊？付西元啧一声，没回复。

他把烟含入口中，当时便有人递来打火机，咔嚓打响点燃烟头，火星倏忽闪烁。他微笑，露出一个意味深长的表情来。

毕竟年长几岁，又有经验，林清的反应在他的意料之中。钓鱼的线收紧了就要松一松，咬饵的才会心甘情愿。

经典后撤，简单但好用。不是所有人都吃这一套，可一旦吃了，就很难逃。

他推测林清会吃，因为林清很骄傲。

越骄傲的人，越容易不甘心，而不甘心就是潘多拉的魔盒，是魔鬼的号召。而他又还年轻，满怀着数不清的渴望，在诱惑面前，很难维持理性。

瓮中捉鳖，付西元胸有成竹。

【14】也不是不行

=====

林清不想再和付西元拉扯，反正对方态度敷衍，每天消息也不多。但又没法完全断联，人家时不时转发分享，提醒他这那的小细节。

付西元给他发消息，他有时装看不见，对方又会再找。有时忍不住回了，之后却杳无音信，让他时不时的情绪内耗，很是烦人。

半断不断，忽冷忽热，最磨人。

耐不住的就会输。

这天，林骁来找付西元，送他一个好消息，说后天有支跌停了几年的废股要重组上市，只敢告诉你，赶紧入手。付西元照做，果然大赚一笔。

这让他颇为高兴，毕竟没人嫌钱多。何况他最近一直在鬼混，难得有点成就感。

他订了Ultraviolet的晚餐，把十人长桌换成小圆桌，也不要单人服务，亲自给林骁倒酒，懒洋洋靠在他身边，送他一支金灿灿的古董烟斗。

林骁接过来把玩两下，眼神慢悠悠扫过他，似笑非笑道：“哎，终于肯理我了？”

“说什么话，”付西元啧一声，“都是兄弟，哪儿有真矛盾的？干正事还得是哥哥你。”

“干不了一点。”林骁沉了脸说，“我爹最近像吃了假药，挑剔得要死，左右看我不爽。”

“怎么这样？”

“我倒想问问你，公主殿下，跟林清玩儿有没有什么消息，他跟我爹处得近不近？”

“……”付西元扶额，别人家事当然不想多说。但这回赚得够本，他心情实在好，酒又微醺，难免对林骁偏爱了些。

一转念，便含糊地说了上回带林清去医药峰会的事儿，就这么把人给卖了。

林骁听完，一脸假笑：“幼稚。”

转头又道：“话说回来，带我到这种小妞儿地方干嘛，把妹来的。你不如请老子吃火锅。”

“说到这个，”付西元想起来，突然起了兴，本来软骨似的瘫着，咻一下起身拍手，“上菜！”

这餐厅是沉浸式，主打一个色香味加声色形，包间里几面墙都是屏幕，辅以音乐和光影，桌上全是水波纹般色彩斑斓的投影。

他拍手是让上特制菜，服务生鱼贯而入，抬进一只巨大火鸡，灯光下色泽发红，油光锃亮，同时烟雾弥漫，礼炮声响，屏幕上各色彩带飘落，音响播放好运来。

这场景可谓土到掉渣，连林骁都惊了，爆发出几声大笑，“哈哈哈，这餐厅那么装逼，你让人搞这么土的，你有病啊？真懂我胃口啊哈哈哈。”

“我就知道你喜欢。”付西元也高兴，又灌了几杯白酒下肚，直接把林骁拉起来跳舞。

俩人都喝不少，东倒西歪蹦蹦跳跳，手拉着手旋转舞动，一会儿伦巴一会儿踢踏，不知不觉抱在了一起，胸口贴胸口，鼻尖蹭鼻尖。

音乐宁静下来，像和煦的晚风，波光粼粼的湖面。付西元手指很长，抓住林骁那形态优美的宽肩，半睁着眼睛，几乎要吻上他的唇。

突然手机铃响，林骁接通：“喂？宝贝……”

付西元顿觉无趣，扯开腰上的手掌，自顾自点了根烟。他感觉吃饱了，打算走，拍拍林骁的背，“记得结账。”

林骁挑眉：“不你请我吗？”

“都送你古董了，你还想怎么着？”付西元笑嘻嘻，“你有钱嘛，不跟你抢。么么哒。”

林骁摇头叹气，拿他无法。

那天晚上，付西元酒过三巡，但还没醉，感觉很不尽兴。说不上为什么，心里欠得慌。

正好孟洋来电话，说之前一起混那群模特今天在私人酒庄拍照片，半夜起兴开冷餐会，叫他一道。

说是玩，其实就是玩儿命喝，再加上帅哥美女搞暧昧，各种浮夸衣饰流苏闪片，笑容疯狂而夸张，全被摄影师记录下来，美其名曰自由意志。

付西元一如既往的受欢迎，又上镜会摆pose，总被拉着拍合影。拍完就是喝酒玩游戏，几番下来，醉得很快。

连他自己都意识到，快醉了，很久没这个醉法。但并不想遏制，更情愿随心随性。

最后人晕了，倒在孟洋怀里，抱着人家不松手，Eric Ericccc地瞎叫，说宝贝，和你女朋友分手，异国恋没劲儿啊，不如跟我……

孟洋很头疼，“大哥，我虽然性格好，但长得不够帅，入不了你的眼。你忘了？”

付西元大惊，“我说过这种混账话？”

“对啊。”

“抱歉啊。那给我找个看得上的？”

“你要谁嘛？”

林骁啊，林骁。他一下就想到这个名字，但却说不出口，撑着脑袋冥思苦想了半天，吐出个：“林……”

孟洋灵光一闪，“林清？”

噢。倒也不是不行。

【15】吃软不吃硬

=====

林清本不想接付西元电话，但架不住人一直打。谁知那边传来温和礼貌的南方口音，说他醉得厉害呀，非要见你，不见就发疯。你看怎么办呢？

林清冷冷：“不关我事。”

“别这样嘛，让他听到要哭了。”孟洋听起来很为难，“他喝多了真会哭，纯粹犯病，你就当来看个热闹也行啊。”

“……”看个头，林清想，我闲的？可他确实没事做，还剩几天开学，实验室工作也停了。

“闲着也是闲着。”孟洋反复劝说，“他身上有卡，你把人拉走就行，直接花他钱打车开房……哦不，我意思是送他去酒店。”

他的语气很好，林清吃软不吃硬，不知怎么就答应了。甚至还换了身衣服，毕竟……有段时间没见。

换完又发现多此一举，人家估计都喝重影了，谁知道还认不认得他？

付西元还真的认得。

他原本挂在孟洋身上，还东倒西歪同其他人嬉笑，整个人像一只软骨的蛇，一滩融化的冰淇淋。但余光瞥见林清高挑的身影，竟然支棱了起来。

他往前走，左手按太阳穴，右手夹着烟冲天空伸直，那神情既欣喜又迷幻。连声音都和平常不同，有种酒精下特有的兴奋和昂扬：“你，你来了？拜托你啊！”也不知道拜托啥。

林清没搭话，他却自动靠过来。转眼间身上一重，像溺水者被团团包围，肩颈上滑过男人冰凉的手指，激得人直起鸡皮疙瘩。水一样柔软，又难缠。

付西元像个薄幸多情的索命鬼，用双手抚过林清的锁骨和喉结，突兀地卡住脖子，边晃边哈哈地笑：“抓到了，你不行。”

林清握住他的手腕，扯下来，“你找我来干什么？”

“干什么？”这仿佛是个难题，付西元听完停滞了半晌，苦恼地仰头望天，最后思索万千，情色地说：“……干啊。”

“干你妈。”林清推开他，很无语，不懂自己为什么肯过来。甚至他讨厌付西元身上的烟酒味，和领子上的口红印。

想走，付西元却磁铁一样吸过来，从背后勾住他，把下巴搁在他肩上，低声：“别走，等你好久了。”

他贴着林清的耳朵，混乱的呼吸声喷在耳蜗处，温温热的，像夏天的细浪，“我不想一个人。”

林清的个子高，力气大，三两下就把付西元倒腾上了车。他那些朋友说是关系好，可把人扔给林清就管也不管，各自玩去。

这地儿有点偏，到酒店还很久。林清试图让付西元离自己远点儿，可并不成功，比撕拉面膜还黏人，撕都撕不掉。

付西元把头埋在他肩上，高挺的鼻梁硬硬地顶着他，随着车行驶晃动，嘴唇若有若无擦过他，仿佛在偷偷亲吻。

“接吻吗，”他突然起兴，问林清，“要不要接吻？”

林清回：“滚。”

“你都来接我了，为什么不和我亲嘴儿啊。”付西元咿咿呀呀地叫起来，笑得肩膀一抽一抽的，“你装吧，你装清纯。”

林清有点烦，捏住他下颌晃了晃，“你清醒点。”

黑夜里，付西元眯着眼，那漂亮的俊脸微微抬起，眼神十分迷离，分外性感。粉色的舌头吐出，在唇上逛了一圈，慢慢地道：“我给你舔。”

林清怔住，转瞬间头皮发麻，脑子里闪过很多不健康的片段，“什么意思？”

“你懂的，还问我什么意思。”

“我不懂。”鬼知道你在扯什么，醉鬼！

“好吧。”付西元无奈点头，像做了什么决定，神情朦胧地凑过去，双眼直勾勾盯着林清的嘴唇，伸舌试探性地舔了下。

然后，坚决地吻住。

林清一愣，反射性地推他头，可他根本不放手，长舌头执着地伸进来，舔过开合的牙齿和上颚，喉咙里还像猫一样，发出嘤嘤的装哭声。

他这个声音特别嗲，和平常大不相同，把林清听得有点儿犯酥，其实不太想抗拒。

亲一下倒也没什么，他想。刚开学有次玩国王游戏，他还和齐月凯接过吻，又不是初次。

半夜，一路偏僻，他逐渐放松了警惕。

于是，俩人像热恋的情侣一样，细碎而亲密地互相啄吻起来，越来越绵延和深入，像小船悠悠摇晃起波浪和水花，弄得司机都不停看过来。

等到酒店房间，林清几乎有点上头了。

他心想没事，放纵一秒而已，再等等就停下来。他边和付西元亲吻，把他抵在墙上，边用手掌掐住他的腰，摸他后背的骨骼和线条，臀和大腿根。

付西元的腰很细，看起来瘦但肌肉有量感，重量又蛮轻。

林清把他抱起来，压到床上，大手从上衣伸进去，抚摸他的胸和小腹。付西元非常配合，甚至开始解裤子，薄唇贴着他的喉咙，很投入地呻吟。

他一定非常会叫床。林清想。

而且非常缠人。他抱他就像抱一块浮木，恨不能融进骨头里化开，没有男人不喜欢这样的依赖感。

付西元吻他，夸他，温柔地纠缠他。突然像想起来什么似的，眯了眼睛，贴着他的耳朵说：“哥……操我。”

“操我，林骁。林骁哥哥。”他说。

【16】你们是情人

=====

小时候，林清借住在舅舅家。有回冬天喊他去买烟，他没买到，就发了大火，不让进家门。

那晚气温很低，又降雨，一条街都是七零八碎的破烂。他跑回来打湿了衣服，蹲在乡下平房门口，风吹更凉，像一盆凉水浇透顶。

正如同此刻。

当汹涌的情潮瞬间褪去，林清觉得异常可笑。这种破事再多来几次，他恐怕要终身不举。

他伏在付西元身上，看他表情迷乱，突然涌出一种烦躁的冲动来，啪地抽了他一巴掌，“他妈的，醒醒。”

付西元被打愣了会儿，延迟地啊一声，伸手捂住脸颊，“干什么，你谁啊？”

“我谁啊？”林清重复一遍，感觉更可笑了，几乎要嗤笑出声来，猛地翻身下床，点了根烟，慢慢地说：“我是你爹。傻逼。”

“……”付西元支起身子，手掌按在床头打开灯，眯着眼盯了他半晌，神情既无辜又困惑，“不是。我爹没你高，也没你帅。”

“你觉得我帅？”

付西元点头。

“我帅还是林骁帅？”

付西元怔怔地笑起来，“哈哈哈，不一样。”

“不一样？”

林清夹着烟，长腿一跨走到床边，心里面像烧着一团火，表情很讽刺，“怎么不一样，林骁能操你，你会给他口，是不是？你们是情人？”

付西元摇头。

林清当然不信，这货都喝傻了。

他回想起曾经相处的细节，腹部像抹布被揉成一团，收缩起来，既怪异又恶心。

“林骁有女朋友，他不能满足你，所以你要来找我？付西元，你到底找我干什么？”

他又问：“你还有其他情人么？”

他问完，甚至捏付西元的脸，想逼他回复。可看到对方一脸懵懂模样，又顿感自己犯病了，真没意义。

别说人家不清醒，就算问出来了，又怎么样？关他屁事。

早清楚了。那些突如其来的好意能是为了什么？可以是任何原因，这些少爷神经得要死。

但唯独不可能是因为感情。

早清楚了。

第二天，付西元醒来，发现自己倒在地上，一身狼藉，身上的现金被拿走，开房钱用卡刷了。像被洗劫一样，昨晚的事儿半点想不起来。

他打电话问前台，对方说他朋友原本是自己付钱，走的时候却不知怎么的，又让她退钱换张卡刷。很莫名其妙。

又问孟洋，才知道昨天是林清带他走。

这让他直觉不太对，叫了餐吃完就爬起来，给林清打电话，没人接。于是发消息：

昨天谢谢啊。不过拿现金干嘛，有需要刷卡嘛。

林清隔很久才回：接人的保姆费。以后别找我。

付西元揉了揉头发，感到疑惑。但也不以为意，情感关系中双方的进退、游离都很正常，只要保持性吸引，情绪稳定，问题不大。

但他确实有点好奇，昨天发生了什么？

这之后，林清不再搭理他。快热的关系就像清晨的露珠，总是一不注意就蒸干消散，说断就断。

但付西元没玩够，又没理清。他到宿舍楼下蹲人，碰上时林清和同学一路，手上提着外卖，走路像模特儿，站立时像根翠竹。

付西元按喇叭，见他不理，便往前开试图挡住路。把人弄烦了，直接一袋饭连汤带水砸在他引擎盖上，哗啦啦撒一地，同学都震惊。

“禁止鸣笛。”林清抬下巴，示意老远的标牌。

付西元仰起头笑了，“还禁止外部车辆开进校区呢，我不也进来了？”

他继续按喇叭，见林清不理走人了也不急，夹着烟的手搭在车门上，倾身把头伸出窗外，嬉闹般喊道：“没完，林清。你想玩儿我陪你！”

他很有自信，倒不是自恃风流，而是林清也并非随便某个大学生，而是他干爹的私生子。

这层关系，只要想牵扯，怎么会断？

唯一的坏处是不太好乱来。

又过了半个月，他干爹林程家从北京到上海办事，特意嘱咐付西元作陪。

林程家本名林成虎，五官浓烈，看得出年轻时不是善茬，但年长以后气势变稳重，身宽体胖，也多了些良善之气，正如他改的姓名。

酒正兴时，付西元提起“那个弟弟”，本来想让干爹把人叫来见见而已。谁知都不等他讲完，人随口便道：“你既然没见过，那明天叫上林骁一起，年轻人多认识认识，有好处！”

付西元一惊，心想，我靠，看来干爹对林清确实印象还行。只是又加上林骁……

嗯，有戏看了。

【17】肯定脸绿了

=====

林程家办事干脆果断，当晚聊到，第二天便叫人安排。除了俩儿子和付西元，还有几个相熟的年轻一辈。

他虽然年过半百，但精力之旺盛，几乎连年不休，前一晚才赶完酒局，第二天晚饭又有事，于是定在中午。付西元都差点起不来。

吃早茶，订在宝丽轩。林骁到得很早，同付西元各自坐在主座两边，和客人聊天打趣，好似那捧哏和逗哏。

林程家来时，只穿了件简单T恤衫，裤子宽松，并不注重排场。身边只跟着俩人，一个司机，一个林清。

林清居然随他一起来！

付西元都不用看，就能猜到旁边林骁肯定脸绿了。

但他倒也体面，起身让俩人坐。付西元连忙把他按下，顺手搭住林清的肩，让他来自己这边，“这儿，弟弟。”

林清没理他，也没坐，只等林程家坐下后，帮着端茶倒水，又自己默默找了个偏位。颇为懂事低调。

林程家不多话，寒暄道：“最近如何？家里都好吧。你们差不多年纪，又都在上海，以后可以一起做事，互相帮助。”

大家点头称是，又聊到工作和生意，盼着林程家能解答或支持一下。可惜他贵人事多，没待多久便走了，留下林清和一桌陌生人。

只除了……那俩还不如陌生。

老爹一走，林骁自然不再装乖。他把手臂搭在椅子上，半笑不笑地问林清：“听说你厉害得很，才大一就有导师。他叫什么名字？”

林清回：“冯志文。”

“我认得他，过年来过我家，可惜那会儿你不在。”林骁说着突然大笑，“居然有人找你牵线，真有意思。别人傍男人，你傍导师。哈哈哈哈，你傍导师。”

他有时候犯神经，与其成熟英俊的外表十分不符，那腔调既古怪又夸张，既逗乐又很能引人难堪。其他人唯恐天下不乱，立刻接话：“这年头哪还有什么傍人的？”

“有啊，”林骁来了劲，冲林清抬下巴，“他妈啊。”

“他妈做什么？”

“这我不清楚，不过我见过啊。虽然年纪大，但那身段表情，让人还挺……”

付西元推他一把，打断道：“这都色，贱不贱你？”

“我哪色了？”林骁的语气坦荡，下流得自然而然，“实话实说。你是没见过，她那个胸和臀，鼓得像刚出炉的……”

“她垫的。”林清冷冷地说。

他的语气平静，事不关己，倒让林骁顿了一下。

付西元见状嘻嘻发笑：“爱美嘛，人之常情。”

林骁顿觉无趣，嗤笑一声，开始抽烟。

几人又不咸不淡扯了几句，便说赶下一场。林清只道要回学校，林骁也懒得为难。

付西元却问林清：“我送你去？”引得林骁斜了他一眼，他没搭理。

出乎他意料，林清居然点头同意。于是在林骁意味不明的目视中，付西元打开车门，让他坐上门童帮忙开来的车。

林骁面带微笑，啧一声，“慢走啊，小公主。”

副驾上，林清一言不发，像个死人。

付西元道：“我发现你哥也没那么讨厌你。他这人不坏，就是爱犯浑。”

这话让林清感到极其荒唐，本来不想搭话，都没忍住：“你放什么屁。”

付西元笑了，“看来你很讨厌他。”

“我倒不讨厌他，”林清立刻反驳，语调嘲讽道，“或许是你太喜欢他。”

“我疯了吧！”

“你不就喜欢？”

“干嘛，我跟他关系好，你吃醋啊？”

林清又懒得说话了。

付西元却不放过他，故意把车开很慢，车载音响里放的全是俩人之间分享过的歌曲。他又道：“你剪头发了？”

“嗯。”

“更帅了。”

“你死吧。”

“我死了，你给我做人工呼吸？”

下车时，林清人都在车外了，突然俯身，手压着车门，盯住他问：“付西元，有人找我导师做项目的事，你告诉他？”

“没啊。”付西元一怔，睁眼说瞎话。

“是吗。”

“你怎么这么在意？”

“什么？”

“这种事谁都会传，还有人瞎传。假如是另一个人，比如那个药商，比如你某个同学，比如刚局上的人……你都会专程问他一句？”

“我没那么闲。”

“那为什么问我？”付西元挑了眉，似笑非笑地，“是不是有点太在意我了，弟弟。”

林清：“……”

他把车门啪地合上，耳朵隐约发烫。转身离开时还听见付西元在笑，声音悦耳又磁性：“在意又不丢人。”

他说：“我也在意你。”

-----

晚上还有。这本属于前期铺垫后期比较变态（xp）

【18】边界感分明

=====

林清没想到，冯志文居然对他暑假的表现还算满意，问他是否要继续兼职，在兼顾学业的情况下。

他当然同意。但与之相对，他课余时间立刻被压缩得所剩无几，每日奔波于乱七八糟的项目，甚至包括那个老年痴呆的研究。

多数时候，他感觉都是破活，但时而也能学到东西。原来有些曾以为高端艰深，做起来也不过如此。

这日，他如往常一样，凌晨出实验室。这个项目在校外，他正要打车，却见不远处树下，停着熟悉的车。

上海爱下雨，通常淅淅沥沥，像时针滴答，惹人心焦。但今天却很大，哗啦啦瓢泼而下，雨滴如放箭，把孤身的路人当箭靶。

付西元打着伞，飞奔过来，可却挡不住风吹雨点，倾斜着向伞下冲刺，弄湿了衣领、脸颊和头发，淌过锁骨，凌乱又性感得嚣张。

林清顿住原地，还在惊讶，就被握住手腕，猛地往车上拽去。那球鞋踩着疯狂坠落的雨点，像烂俗的电影情节，溅起沾湿裤腿，潮湿周身，声响混乱如音乐。

等坐上车，俩人都淋透。

他有点恼：“你故意的？”

付西元哈哈大笑：“你丫的还不高兴啊？下大雨我特意来接你呢，大少爷！”

这段时间他有事儿做，不那么闲，跟林清很少见面。距离冲淡情绪，林清时而想起，都觉得快要忘了这人，谁知他突然出现。

这让他兴奋，又难受。

“付西元，”他下定决心不再内耗，赫然正色道，“你少来这套。我和你都谈不上有什么关系。”

“你还想有什么关系？”

“没有任何关系。”

“哦。”付西元点了点头，停顿一秒，若无其事地用纸巾抹去脸上水珠，“你别想多，林清。”

“其实吧，你妈妈认识我三表叔，他俩是同学。”他解释道，“他跟我提过，让关照下你，你人也不错，年轻、上进，看得出有脑子又不拐弯抹角，咱俩有共同语言。”

“你或许不信，可我是把你当弟弟用心相处。想着有事帮一把，做个顺水人情，你好了我也不吃亏，多个朋友多条路。你想哪儿去了？”

“你……”

他讲得相当诚恳，林清一时措手不及，半晌才讽道：“……那你倒是个好人。”

“我确实是好人。”付西元照单全收，“你有什么困惑可以找我，不管生活还是工作，情感也行，需要的话，我可以给你介绍对象。”

“……不用。你不是说世上没什么好人？”

“对啊，但我不一样。”付西元挑眉说，“别人对你好可能是上头了，想勾搭你，但我是真心想和你做好朋友。我又没送过你花，是吧？”

“……”

林清只觉得荒谬，却无从反驳，总不能说：你他妈之前明明就是在追我，还不认账？也未免太自作多情。

连酒醉接吻都有过了，这三两句就能退后成“好朋友”，还说得头头是道，林清只能默认。不然该怎么说？

付西元送他回寝，上楼时，林清还有点犯晕，胸口像安装了绞肉机，拧得一圈圈疼，喉咙里像堵了气球，鼓囊囊胀得慌。

既有解脱的快感，又不如想象中轻松。

该死的，他想，好朋友。

过了几天，林程家打来电话，问：听小付讲，你最近经常在校外工作到很晚？正好他在你们实验室旁边有套小公寓，不在学校可以去住。

林清正想推脱，他爹却打断：“都是兄弟，不用太客气。再怎么也要休息。”

林清没办法，只能：嗯。

付西元的公寓的确不大，也的确离实验室不远，且五脏俱全。进出靠刷脸，但网络却时常不好，林清不得不联系他远程开门。

他给付西元发微信，原本不情愿，以为对方会像之前顺势聊天，害他心烦意乱。可人家却完全没延伸，只回：好，哈哈，放心。

这反倒让林清感到失落。也许是和预期中不同，明明是他想撇清关系，可当对方真的撤退，他反而不习惯了。

这之后，付西元三不五时和他聊天，都是关于房子的正事，偶尔也会约他运动，随他同意或拒绝。

边界感分明，确实是当朋友。

林清想划清界限，假如付西元死缠烂打，很容易使他厌倦。而如果俩人从此再无瓜葛，时间也会冲刷好感。

可付西元偏偏选择了折中的方法，保持联系，但却收回付出，最深刻地加重了落差感。

落差感导致痛苦，而迷恋总从痛苦中来。

林清偶尔产生怀疑：难道真是他弄错了，付西元并没有对他有意？那为什么态度又变化巨大？

思来想去，反而更加深陷。

周三中午，林清从实验室早归，正要收拾下回学校，没想到碰上会付西元。

玄关打上照面，灯光昏暗下人影却更清晰。林清一惊，胸口砰地跳了一下。

付西元穿得很简单休闲，上黑下白，斜挎个背包，口中咬着烟，嘴唇特别粉。室内光线下，那张俊脸白得发亮。

他似乎也没料到能碰见，盯着林清看了会儿才笑道：“这么早回？我来拿个东西，下午有事儿。”

“嗯。”

“走了，拜。”

“等等。”

林清不知抽什么风，甚至没多思考，“我点了外卖。你……”

“行。”付西元答，“一起。”

【19】是独一无二

=====

付西元总在回微信。

他的消息很多，可之前俩人玩儿，林清竟没发现。那时付西元很关注他，任何话都要接、要细问，回信息还非给他看，如今却嗯一声带过。

但他又依然态度热情，笑容灿烂阳光，问什么也认真回答，推心置腹一样。

林清的心里很不是滋味。

他放下筷子，“我先走，室友喊我帮他带点吃的。”

付西元眼皮都不抬，“你室友？”看不出这么乐于助人。

“齐月凯，你见过。”

“哦……”他思考了一秒，“你这是打算接受他了？”

“？”

“很明显，人家被你迷住了。成不成还不就你一句话的事儿。”

“放屁。”林清不假思索反驳。

“我懂的。”付西元放下筷子，一本正经点了点头，“有得挑当然要多挑一挑。”

“？”

“你长得漂亮，成绩好，也不缺人喜欢，可就是不想谈，或者说看谁都不够喜欢，不如自个儿过，是不是？其实咱俩是一类人。”

“不是。”

“那你是什么？”

【?δＨūＴΙ?+!Αó?】

林清反问他：“怎么，很多人喜欢你？”

“也不是。只是我这人性格吧，对朋友们都还比较好。”

“怎么个好法？”

付西元笑，“这怎么说。”

“看看手机。”

“嗯？”

林清倒是毫不尴尬，一双冷眼压在线条锋利的眉下，不闪不避，语气平静，仿佛在下达什么日常命令，而受众必须执行。

付西元也不介意，坦然递给他。微信里找他的不少，但常聊的不多，对朋友都只回短句，多了回不过来。

林清看他们聊天，一目十行划过，不懂自己想找什么。但逐渐他意识到，他是试图将这些内容与同自己聊的比较。

同样的热情，同样的分享欲。

付西元是典型的公子哥，假如不感兴趣，根本懒得陪聊。可但凡有意思，那种炙热能融化冰山。

可惜从来不是独一无二。

林清感到恶心。他看到付西元跟自己谈的故事，被原封不动转述给另一个人，胃里就像装了螺旋桨，搅得无数废弃的残渣升腾。

他都怕自己吐出来。

付西元盯着他的表情，目不转睛。

林清的手机铃响，他立刻接起，那头是齐月凯柔和的声音：“怎么样了，哥？”

“不舒服，晚点回。”

“啊，没事吧！”齐月凯立刻关心，“我过来看看你？”他可真是个甜心，又主动，林清其实也享受。

他突然觉得，也挺好的。

付西元说得对，还不如在一起算了。

这个念头可能是一时冲动，也可能是被恶心感催生而成的好胜心，其实非常不理性。但那一瞬间他被剖离了理性。

他就想让付西元也恶心恶心。

“齐月凯人是不错，都读大学了，我是该谈个恋爱。”他挂断电话，说。

付西元嗯一声，十分赞同地颔首：“很好嘛。你迈出新一步了。”

我迈你妈啊，神经。林清冷笑，突然觉得很没劲。

情感拉扯久了会到达一个疲惫点。他耗尽了耐心，终于觉得无意义，该抽离。从此之后他不会再内耗，不值得。

他拿上外衣，正打算走，却被付西元叫住。

付西元说：“等一下。”

他站起身，上衣是反光材质，某种奇异的金属银色。他向前走了几步，轻快得像一条相当漂亮的眼镜王蛇。

“你去哪儿呢？”

“回寝室，”林清不耐烦地说，“废话。”

“回去表白啊？”

“跟你没关系。”

“怎么没关系？”付西元挑眉，“那男孩儿我记得，看着挺可爱的。你别害人家，不道德。”

“？”林清一下就皱了眉，感到冒犯，“我害他？”

“大少爷，你又不喜欢他，谈个屁啊。”

林清气笑了，“你又知道个屁。”

付西元却没有笑。他死死盯住了林清，有种侵略感的凌厉，一瞬间收起所有谄媚鲜活表情，三步并作两步走过来。

他抢过林清拿着的外衣，啪地扔在一旁，那速度让人猝不及防。他把林清推到椅子边上，强迫性地逼他坐下。

林清才反应过来，正要发火，就感觉身上一重。立刻全身通电般僵直住了，动弹不得。

付西元坐在他腿上了。

他不仅坐，还颠了两下，往前挪了个更舒服的姿势。他伸出手指，抚摸林清的脸颊，被打开，于是故意用嘴唇贴得更近。

他说林清，你是真不懂还是假不懂？你当然没法跟小男孩儿谈恋爱了，因为你喜欢我。

你喜欢我得不行了，你没发现啊？

别他妈装了。

【20】做地下情人

=====

林清全身的血液一下充到头顶，半个身子都发麻。他感到出离的愤怒，脑子嗡嗡作响，并且十分羞耻，但绝不是因为被说中的缘故。

他只是讨厌不被尊重。但是他耳朵都红了。

好半天，他不知道说什么。最后才道：“你他妈犯病啊？你钟情妄想症？傻逼，谁他妈都要喜欢你！”

他鲜少有这样强烈的情绪波动，胸膛起伏不定，这让付西元觉得有趣。他低低笑起来，安抚地用手背蹭他的耳朵。

非常烫。

他说：“钟情妄想？你果然是学医的，用词还挺专业。但其实我读书时候闲，也学过点儿心理学，你对我的好感实在很明显，你刚才的表情……”

太简单了，根本经不起试探。

“我没有。”林清骂他，“你少发神经。”

“这有什么好不承认的？对我感兴趣又不丢脸。欲望本身就不是自由选择，他刻在DNA里，抵抗不住才是人类。我吸引你是因为你需要被吸引。”

“什么狗屁。”

“你骂人就会这句？”付西元仰起头笑，又突然正经道，“我是个好情人，不懂你为什么不要。你有什么顾虑？说来听听。”

“……”林清脑子坏了，居然实话实说，“你名声不好，我不想让林程家知道我和你扯。别烦我了。”

“什么？我很优秀的！”付西元睁大眼睛，“不过也行，我可以做地下情人。”

“？”

“本来我们也不算搞gay吧，只是比朋友更亲近一点。还有什么问题？”

“……”林清无语，“我不像你们，没那么多‘朋友’。”

“你们？还有谁。”付西元在某些方面相当敏锐。

林清顿住，面色变冷，一言不发。

付西元观察他的表情，突然想起那天晚上，“我喝多那次，是不是说了什么难听的？弟弟。”

林清想起林骁，胸口又翻卷出厌倦感来，他想推开付西元，可付西元很能磨人。他搂住林清的脖子，无视对方的拒绝，坚定得仿佛既专一又深情。

他的嗓音有种奇异的力量：“我认真的，告诉我。”

他说：沟通是最重要的。他清楚什么时候该撒娇，什么时候该后撤，什么时候该表现执着，趁势追击。

他上头时一向无所不用其极。

林清被缠烦了，“行，我说。我不喜欢林骁，不想和他干同一个。”

付西元愣住了。紧接着他兴奋起来，像仓鼠看到食物，整个人熠熠发光。

他说：“原来你吃醋了啊。”

林清猛地皱眉，刚要反驳，嘴唇却被手指轻轻按住，软绵绵的。

付西元温柔地望向他，“你误会了，我跟他没做过。而且我不喜欢他，他有瘾，不干净。你比他强，有前途，我要是干爹都想让你当继承人。”

“是吗？”林清冷笑一声，却莫名其妙气顺了很多，好话谁不爱听，尽管他并不相信，“你跟他做就做，不关我事。”

“我真没有！”付西元大感冤枉，“这样，我发誓，要是跟林骁有一腿，就让我家的遗产全部留给别人。成不成？”

这种毒誓林清倒是第一次听，竟然觉得有些好笑。他的情绪变化被付西元看在眼里，也嘻嘻笑起来，啵地在他的唇上亲了亲。

林清又是一僵，“你他妈……”

付西元却再次吻他，手指紧紧扣住他瘦削的两颊，大拇指摩挲着下巴骨。他迫使他张口，舌头强势地插进去，像攻城略地般，带着薄荷香味的入侵。

林清的呼吸顿住了，然后陡然急促，就像身体四周攀升的热度。他直起身体，掐住付西元脖颈，将他往后推，使两人分开，四目相对。

付西元的眼神既迷离，又色情。

林清深吸一口气，重新吻了上去。他的进攻比之前更决绝而猛烈，拥有野兽般凶猛的动物性，和生命力。

付西元嗯嗯啊啊地哼了几声，有些意外，几乎没接住这招数。他被吮得舌头发麻，身体不受控地往后倒，又被托着后脑勺按了回来。

他心跳加速，这助长了他的性欲，想更进一步。他本来想脱衣服，不过这毕竟大中午的，“去我房间，林清。”

“不去。”林清说，一双眼黑漆漆冷冷地盯着他，“我要在我的床上操你。”

【21】如在欲海里

=====

林清的鸡巴长得很大，又粗又长，还很粉嫩。付西元把它掏出来托在手里对比了一下，自言自语：“不应该啊。”

“嗯？”

“干爹是广东人，你和林骁都是南方人我是北方人，当然我不是地域歧视，但是……”

“有没有润滑剂？”林清打断他，“我要操你。”

付西元惊讶于他的自负，就好像笃定自己会同意。但他也懒得争，这种被支配的感觉还挺让人上瘾。

他说：“没有，你点个外卖。送来之前我可以先帮你口交。”

其实要说他跟林骁完全没一腿，也不尽然。初高中那会儿性冲动萌发且猛烈，男孩之间经常有模拟性行为，而他真的帮林骁做过口活，几乎练出技术了。

但付西元绝不会说，因为他都嫌自己犯贱。这个服务完全是单方面的。

他给林清舔，舌头软得像海浪，口腔湿润如同温床。他还会发出很放荡的声音，舔得啪嗒作响，丝毫不羞涩内敛，仿佛吃冰棍或棒棒糖。

林清的呼吸逐渐急促，拧着眉问他：“你这么想要，很喜欢舔屌？”

付西元挑眉，把鸡巴吐出来一点，手指把垂下的额前碎发往后撸了两把，头偏向一边，媚眼如丝半笑不笑看他。

“你长得漂亮，鸟也漂亮，我才勉为其难的。”

林清把他按在床上，让他撅起臀部揉了几下，另一只手把刚收到的润滑剂拆开。他看过片，但并没有实际经验。

但当付西元问他是不是不会，他不承认。

最开始的尝试不太成功，让付西元很想笑。他害怕被弄疼，于是哄着林清说要自己做前戏，“送给你操还要我自己打包，做哥哥可真不容易。”

林清的脸有些红了，嘴唇绷成紧紧一条线，“你比我大五岁……妈的。”

“嗯。碰到我算你走运。”

“？”

“有好处的。”付西元笑意盈盈，冲他的阴茎抛了个飞吻，“我会好好照顾你。”

“……”

他把林清推进浴室，打开了水龙头却还要点根烟，边抽边给自己做润滑。烟气和水汽缠绕一起，蒙在付西元脸上，像一层湿乎乎的面具。

做完，他让林清干他，用劲。

浴室的空间限制发挥，于是俩人滚到床上。第一次结束得有点快，但第二次却很带劲。

付西元笑他：“你好像刚学会怎么使用鸡巴。”

林清不回答，捂住他的嘴，把他头按进被子里。他做爱像刚出土的野蛮人，有种横冲直撞的攻击性，毫无章法，是最简单纯粹的追求爱欲。

他搞了会儿，又松开手让付西元喘气，俯下身贴住他后背，亲吻他的嘴唇，碰一下就分开了。

付西元又问他：“你就是第一次吧！”

“不是。”林清死不松口，脸上热得发烫。他把手指塞进付西元嘴里，把他卡得差点呛住，逼他闭上嘴。

付西元嗯嗯几声，翻白眼：死要面子，小男生。

才刚吃过午饭不久，林清精力旺盛，做到快结束时，俩人都满身汗水淋漓，胸膛起伏如打气的玩具，米开朗基罗雕塑般叠在一起。

付西元喊累，但林清只是亲他，说再来一次。

付西元惊了一下。他被干的经验不太多，不想弄得太狠，但林清似乎不是个太在意对方意见的性伴侣。

他硬了难受，想做，就要继续做。

他再次把鸡巴插进备受开拓的洞里。

付西元有点儿招架不住了。他开始喘息着推搡起来，心烦地骂林清，说都操没水儿了啊！你看不见？滚开，弄点喝的来。

林清抓住他的手腕，“不是你想要的吗？”

“可我够了。”付西元推他，踹他一脚，想让他消停了休息会儿。但林清根本不听话。

他干他，干得很疯狂，就像明天就要世界毁灭一样。他享受这种性爱里的掌控感，越被拒绝越要反着来，天生就极具征服欲。

付西元本来有点不高兴，想发火，但转念一想也没必要，显得自己在床上很没情趣。

而他被干久了，竟然还逐渐习惯，酸胀紧张的肌肉也放松下来。如在欲海里，沉沉浮浮。

他感到一种异常的爽快，心想：干脆完全交出身体，原来是这种感觉。

不如随他去。

他一开始还做命令：“我操，轻点，就那儿……等等，那边……”可林清实在不好控制，做爱完全随心所欲。

于是后面付西元也不再说狠话，换了个叫床法。

“啊，啊啊……好爽……也太猛了你，都不会累？……啊林清，操死我了……爱死你……”

他的顺从让林清更加上头。正来了劲，却听见付西元在耳边呢喃，像是神志不清，又像是正儿八经，喑哑而慵懒地：“宝贝，我都有点儿被你操服了。”

林清一呆，接着心脏狠狠跳动了下，腰腹冲上一股闪电般的快感来。该死，他竟然射了出来。

他感到羞耻和恼怒，咬牙说闭嘴吧付西元，你话太多。

付西元说：“你喜欢。不是么？”

【22】另一瓶我用

=====

他们陷入了情人关系。

有一段时间，林清除了做实验和上课，几乎都和付西元厮混在一起。吃饭做爱、在屋子里看电影，点着玫瑰香薰。

之前追求期，付西元还爱带他玩儿，真搞上后基本就是做爱，典型的当男人达到目的。其热情高涨毫无节制，在每一个角落，用每一个姿势。

林清确实年轻，还挺会干，体验感非常强。但凡是个女孩儿估计都受不住，跟他哥比不逞多让。

但干多了也会腻。这天付西元如往常，起床第一件事就是点开微信撩骚，问林清在干嘛，抽了几根烟，我好饿但不想起，你硬不硬。

林清回：你应该来陪我上课。

付西元：为什么？

林清：课上搞你。

付西元哈哈哈笑起来。

他把烟灭掉，将烟气吐向头顶，偏过头看窗外灿烂得透出窗帘的阳光，整个人被照得有种暖洋洋、昏沉沉的晕眩。

他突然觉得有些没劲。

追求嘛，还是过程最有趣。真心诚意在过程中也会变成执念和猎捕，真得到了，只能走下坡路。

他又想到林骁。他最初为什么对林清感兴趣？还不是为了膈应林骁！可这小子还不想让人知道……

操，好无聊。

孟洋问他是不是谈恋爱了，这俩周难约得要命。他说算吧，不过可能也快谈完了。今天go？

孟洋：okk。是谁？

付西元想了想：一会儿带给你见。

他问林清：晚上有没有安排？一天吃外卖没意思，愿不愿意去外面玩，有朋友在。

他以为林清会拒绝，毕竟人家说过不想和他有太多牵扯。谁知却眼见对话框里对方输入又停止，反复两次，最后回道：

行。

没想到，他还有点黏人啊。付西元想。

不过林清给面子，他也很高兴。上次跟孟洋聊起还是八字没一撇的状态，如今已经在床上滚了八百趟，这显然认可了他的魅力，他迫不及待想展示。

男人嘛，一点点虚荣心。

付西元开车接林清，送他一把花香浓郁的白荔枝，和另一把清淡的香雪兰。说你闻一闻，更喜欢哪一个？

林清瞥他一眼，嗅了下，“后面吧。”

付西元于是点头，又拿出两盒香水，其中一瓶给他，“那这款香调给你，另一瓶我用。”

林清怔了下，“什么意思？”

“好兄弟用一下情侣款，不行啊？”付西元随手把香水喷在腕上，捧住他脸颊亲了亲。

“滚开。”林清先推开他，又捏住他的脖颈拖过来，将亲吻重新落在了唇上，力度重而短暂，“我不是你兄弟。”

“为什么？”

“我看不上你。”

“神经。”付西元笑着骂他，看他衣服上有褶皱，就帮忙整理，用手掌熨平，“这新衣服？不行啊，改天给你多买几件。”

“不要。”

“别给你爹丢脸。”

“……”

他们去一场电竞比赛的after party，有几个选手平常都是恐女or爱妻人设，戴个眼镜钢铁直男老实脸，私底下玩儿起来比谁都欢。

孟洋一见林清就愣了下，“哟，哦……小帅哥呀。”

林清没搭话。付西元向所有人介绍，说这是我好朋友，在某某大学读书，他话不多，别介意。

有人笑：“跟你还能内向啊，i人都得变e。”

林清把手搭在付西元肩上，“我不内向。”他的确从不怯场。

付西元看他一眼，把他手臂扒拉下来，抬抬下巴，“好渴啊，帮我去拿杯酒喝。”

他发现林清很吃撒娇示弱那一套，假设林清是古代君王，一定过不了美人关。强硬命令绝不会干，可但凡软一点，尤其在事后温存时，他配合度非常高。

付西元喜欢这一点，他习惯于试探情人的底线，并使其不断降低。

林清去帮他拿酒，孟洋拉他认识其中一个电竞选手，绰号大K，长相挺酷偏禁欲，女粉丝众多。

孟洋就是混这些圈子在行，无论时尚摄影还是游戏。

付西元同他聊了几句，毕竟是帅哥，家境也好，印象还行。他本人和网路形象不同，有点迷之热情，上赶着要和他加微信，说哪天一起打游戏。

付西元敷衍回应。林清回来站了会儿嫌烦，拽他走了。

等喝了会儿酒，半醉不醉，孟洋才凑过来，说笑死了，那个K他不知道看上谁，拼命找我打听你们。

“我们？”

“你和小帅哥弟弟。”他避开林清，在付西元耳边小声，“你晓得吧？我看他不好意思讲，那意思应该是，想threesome。”

【23】激光切割机

=====

“3p就3p，说什么threesome。”付西元仰头把shot一饮而尽，翻了个白眼，“受不了你们桑海宁。”

他的独占欲并不强，听到有人对他和他带来的“小朋友”感兴趣，第一反应是得意，说明他眼光好，林清确实是个高级货。

一高兴，就顺手揽住他脖子，挂得人低下腰来，薄唇贴着耳朵根，笑嘻嘻分享：“刚那个男孩子想跟我们3p，你怎么想？”

室内音乐很吵，林清以为自己听错，“什么？”

“3p啊！3 way，三人行！”付西元按住他耳朵，让他听清，“我觉得他还不够帅，差口气，是不是？”

其实他非常少玩儿多人行，仅有的也是和女性。假如非要玩，他脑子里浮现的只有林骁，假如兄弟俩的话，一定非常……

林清的胸口唰地一寒，脑子像被人打了一棒，哐哐作响，再无一丝深夜的醉意和睡意。

他重复，一字一句：“三人行。”

“嗯。怎么？”

“3p，p你还是p我？”

付西元眨眨眼，顺势用额头贴住他的，低声道：“你想搞啊？想搞的话，我可以……”

“你把你妈让我操。”林清说，语气极其阴沉，“我也可以。”

付西元一愣，嗔怪地拍他肩膀一下，“干什么骂人？这说明你有魅力！”

林清只觉得烦，他突然很想回去学习。尽管付西元今天穿得很漂亮，显得肩宽腿长，让他总想握住他的腰。

但他也根本没那么大吸引力。

他也不过是……

叫大K的选手走过来，笑呵呵地搭话，说你们聊什么呢？一会儿百大DJ要来，一起上前面听听。

付西元倒觉得可以，他认为蹦迪属于日常运动。但林清却不跟他走，生根似驻扎在原地，面无表情。

付西元哄他：“走嘛。”

林清冷冷：“你们玩不就够了么。”

“没你我玩儿什么？”

“你问他啊。”

“谁？”

林清纯黑的眼珠子像某种机器，激光切割机，慢吞吞转移到大K脸上，上上下下。那表情看得他背后发毛，不由尬笑：“没事哈哈，你们先聊。”

付西元见他走掉，挑了眉毛，“啧，够凶的你。真没情趣。”

“怎么算有情趣？”林清又开始泛恶心，喉咙口酸胀发疼。这让他既厌恶付西元，更厌恶自己。

他说：“你欠操可以挂个牌去外面找，别拉着我犯贱。”

付西元一愣，这毕竟不是床上，旁边还都是人，这话太难听。他脸色也不太好看了，开口：“你发什么疯？”

林清转身就走。

付西元骂了句靠，一时也来气，都没来得及告别，紧跟着追出去。外面凉风浇头，吹得他一激灵。

他刚出门口，就被林清拽住衣领，眩晕着跌跌撞撞走了段路，就猛地被甩在墙上，只听见砰的一声，差点把尾椎骨都撞麻。

付西元嘶一声，刚想说话，就感到一片阴影压下，林清个子太高，靠近了像棵大树倾倒，要把人吞噬殆尽。

他低头，抓住付西元的头发，吻住他的的嘴唇，并且恶狠狠地深入，用舌头攻击上颚和舌底，甚至咬住他的唇瓣，不顾挣扎，直到渗出鲜血。

付西元用力几次，才勉强推开他，手指摸向下唇，发现已经被咬破了口，一股腥甜的铁锈味儿。他疼得呲牙咧嘴，说你丫的狗啊，你咬我？

“我不喜欢乱搞。”林清说，“少他妈开我玩笑。”

付西元原本要出来发飙，结果都被他气乐了，边疼得嘶嘶边直笑，“你可真把自己当回事。”

不然呢，等你把我当回事？

林清觉得可笑，又无趣。他想走，明早还有个小组会。但付西元却突然捧住他的脸，用粉色的舌头舔过被咬得红肿还渗血的唇边。

他说等等，确实我有不对，没尊重你的喜好，自以为是了，下次不会。别生气，你比我想的更有意思，真够野的，我们继续。

他每说一句，就凑上前浅浅吻他一次，像月下恋人那般缠绵缱绻，又细碎。林清尝到他带来的血腥味。

他想，付西元真是个犯贱的傻逼，他们一点不适合。但他自己也有病，居然没有拒绝，还是把他搂进了怀里。

他的腰确实很细。

【24】都价值不菲

=====

林清有意思，他确实野，身为好学生却有种未经社会驯化的粗粝感，行为具有不可预测性。

付西元刚嫌没劲，就又找到了新的乐趣。

他给林清买了一大堆东西，全部价值不菲，且送礼时很有技巧，体贴地找好了让人难以拒绝的理由。

毕竟比人家大几岁，宠一点合情合理。

付西元会到学校找林清，陪他上课，送他去实验室，接他回浦东的大平层。林清比他忙，他愿意麻烦点。

他们贴着肩在校园里散步，穿相似的黑白T恤，互相点烟，暗地里亲吻。都是高个子帅哥，青春热烈，走哪儿都是条风景线。

某天付西元喝了酒，正好温存时突发奇想，问林清的生日，竟然就在十一月，差得不远。天蝎座，是有点儿像他，性欲强。

付西元随口就问：“想怎么过？干脆陪我旅游，正好你十一都没放假做实验，该请上几天。”

林清不感兴趣，但付西元兴头上来很缠人，像只暹罗猫在男人怀里蹭，非要带他去海边。他猜他没去过。

他说：“我们可以在沙滩上做爱。”

“斐济、马代、塞舌尔，还有个冷门的埃及红海，其实也非常漂亮，随你选一个，都免签。我出钱，别客气，下次再你来。”

付西元忽悠人有一手，尤其还是枕边风，林清被磨得受不了，真去请了个假。

谁知才过几天，孟洋就问付西元：“去不去墨西哥？上海没直飞航线，自己飞太贵了，人多点可以包机。”

他女朋友在美国读博，想去坎昆过亡灵节待到感恩节，毕竟是北美留子的度假胜地。还有个叫魏宇翔的朋友也一起，带他正在追求的女生。

魏宇翔和他、孟洋在英国是同学，那女孩儿付西元也认识，绘画艺术生，性格很内向，有点冷。

魏宇翔抱怨过很多次难追、拿腔拿调、不回微信，弄得付西元烦，哗哗来了段：“大哥，是你要追别人，她就是goddess女神，你兴趣话题都要围着她转，少自己装逼，不然人家怎么回？王婆讲西门庆说潘驴邓小闲，其他靠天生，做小伏低和花时间总会吧。”

“嗬，”魏宇翔挠头，“那也不能当舔狗。”

“谁叫你当舔狗？”付西元喝了酒，手指夹着烟，对空气指指点点，“我让你把态度摆端正。再优秀人家对你不感冒，你就得想办法让她觉得你懂她，装也要装得尊重她。一点委屈受不了还泡妞，等妞泡你好了！”

魏宇翔或许是听进去了，到现在还没放弃。付西元还挺好奇，他俩这回能不能在一起。

他问林清：“要不一起去？”比起二人世界，一群人同行对他来说更有吸引力。

但林清正相反。他拒绝了。

付西元根本不在意。他问人意见也就走个流程，其实已经做好决定，没事就给林清做思想工作撒撒娇，拉他办护照和签证。

这段时间，俩人相处同情侣无异，他发现林清其实很好说话，并没有想象中拽。只要在床上让他爽、听他话，嘴再甜点，很容易搞定。

太好拿捏了，弟弟。

中途他去了趟北京，参加朋友婚礼。一周后回来，付西元喊林清到浦东机场接他，接到后直接坐上摆渡车。

林清：“去T1干什么？”

付西元：“国际航线，私机也从那儿登机。”

林清：？？？

付西元嘻嘻地笑，随手搂住他脖子，狠狠亲了一下，“这样你就没法儿拒绝了，宝贝！”

林清简直无语，他抓住付西元头发，想把他脑子里的水都晃出来，“护照呢？”

“早帮你带了。”

“为什么要包机？”

“人多，为了省事，还省钱。这玩意儿也不好自己买，国内限制太多了。”

“？”

他们甚至没有任何行李。林清的假下周才开始，虽然今天周末，但是……

算了，随便吧。他从没这么为所欲为办过事，好像别说旅游，这世上一切都是唾手可得，如此轻易。

他被付西元那不管不顾的自负和傲慢所感染，竟然也有点飘飘然。

这种感觉会上瘾。

俩人登上私机，却没想到，迎面碰上个老熟人。高大健硕的身材，衣着得体，似笑非笑的表情。

林骁刚出卫生间，慢条斯理坐下，懒洋洋地整理衣袖，上下打量他们一眼，“哦。来了？”

-----

修罗场+1。林骁属于是本文的调味小辣椒，虽然我感觉他们仨排列组合都可以带感，但林骁确实是直男（如果碰到女装trans也还行那种）……而且纯烂人，不要对他有期待，笑死。

【25】只逗乐似的

=====

林清仿佛从天上猛然坠回现实，几乎立刻想皱眉，但克制住了，只望向付西元。而付西元也很懵。

他跟林清的关系上不得台面，和同龄人玩儿当情侣无所谓，可一旦涉及长辈，或者林骁这样的“知情人”，就很怪。毕竟是干哥哥弟弟。

何况林骁这个逼……怎么跟捉奸似的。

付西元瞧向孟洋，孟洋咳嗽一声，看向魏宇翔。

魏宇翔长得不错，加上打扮很有氛围感，却是个有点愣的主儿，经常被付西元拿来开涮。他根本没觉察异样，耸了耸肩：“骁哥大气啊！他说这趟包机他请客，飞机也他找来的。哥你在墨西哥待几天来着？”

“一周吧。”林骁答，“办完事就走。”

他家资本比在座各位都厚得多，而且是唯一一个真正在帮他爹管公司干活的。他想一起玩几天，谁不乐意。

连付西元也没话讲，只酸了句：“叫什么哥，叫老板！这客也请，真够有钱的。”

“谁缺这点？都是心意。”林骁微笑，向他和林清抬头示意，“过来，一起喝点。”

他带了女朋友，和上次的已经不同，长得像陶瓷娃娃。和魏宇翔来的姑娘叫欧莉，模样素净但美丽，其他都是男生，她俩牵着手作伴。

行程还长，飞机上连了WiFi，正在播放电影，也能玩手机，但显然林骁更中意喝酒。

他这回倒没为难他弟弟，只逗乐似的特意给俩人倒酒，低声问：“要不要喝交杯？”

“别瞎说啊。”付西元道，“都朋友，你怎么不跟我喝一杯？”

林清冷冷瞥他一眼，兀自把那杯白酒干掉了。

林骁啧一声，“挺能喝啊？”

边说边继续倒。林清是学生，喝不过他个老油条，很快便犯晕，手臂搭住付西元肩膀，半个身体压在他身上，手扶额头，呼吸变重。

“不喝了。”付西元哄他。

林清垂眼盯住他，黑而密的睫毛投下阴影，显得眼珠子更加深。他捏起付西元的脸颊肉，吻上他粉而嫩的唇，熟练地吸吮得啧啧作响，还是个法式热吻。

就当着林骁面前。

那姿态特别强硬，又特别自然，仿佛亲过成千上万次，简直把付西元都整害羞了。他用余光瞥林骁，总觉得迷之尴尬。

“行……呃，行了，松开。哈哈，这小子可能喝多了就喜欢亲人。我把他带去休息会儿。”

魏宇翔在旁边打游戏，闻言头也不抬，接道：“我喝多了偶尔也会。”

林骁挂起假笑，直勾勾看着付西元把林清扶起来，由于力气不够抱住了对方的腰。评价道：“真他妈给老子甜到了。”

魏宇翔又接话：“啥甜？”

孟洋：“你闭嘴吧……”

两个女生睁大眼看，默默对视，不明就里。

付西元把林清拖到小包间，关门，扔在床上。毕竟是飞机，床很窄，几乎容不下他。

但林清却拽住他的手腕，一使劲，俩人一起滚到了床上。付西元被压在身下，四目相对。

他惊讶道：“你装醉？”

“嗯。”林清点头，“不想和林骁扯。你也留下来陪我。”

付西元乐了，“还挺会演啊你。那还亲我，你不是不想别人知道么？”

林清不回答。

付西元又记起他当初想用林清恶心他哥，这回倒达到目的了。想起来不免吃吃笑。

林清：“笑什么？”

“笑你挺可爱的。”付西元心情好转，紧紧抱住林清脖子，在床上滚了一圈，差点摔下去，“我不出去也不好吧，别人以为我们在这儿干嘛。”

“还能干什么。”林清静静看他，眼睛黑得像浓稠的血滴，笑了下，“干你。”

【26】都忍俊不禁

=====

付西元毕竟要脸，怕隔音差，没敢答应他，但很是温存了会儿，互相打手枪。想出去玩儿人还不让，真黏死了。

后来相贴着晕乎乎睡着，等到达目的地，还是早晨，但所有人都很困，时差倒不过来。

他们住全包酒店，adult-only，在7字酒店区。林骁这货，一见他俩就一脸意味深长，那眼神好像俩人赤身裸体似的，满含色情意义。

而林清也不令他失望，自然而然地把手放在付西元腰上收紧，面上没什么表情，好似在说：咱们好朋友都这样。

孟洋女朋友在酒店等他们。她欧美妆睫毛精黑色大卷发，西语名叫Rosa，的确像朵艳丽的玫瑰。

她看见孟洋就奔过来，直接扑进怀里，被男朋友抱着转了一圈，边转边亲亲。他俩谈了七八年，出了名的甜蜜。

除了欧莉和魏宇翔不是情侣，不肯和他住一间，其他都是对儿。林骁一听，立刻揶揄道：“你可以跟他俩住，都是男人。”

他瞥向付西元和林清。大家面面相觑，都心照不宣地开始憋笑，连Rosa也转了转眼珠。只有魏宇翔还没反应过来，“三人间啊？也不是不行。”

“行你大爷，”付西元骂，“至于这么抠门儿？你和欧莉开个套间不得了，各自独立卫浴！”

人都跟你出来旅游了还不把握机会，真傻杯。

房间很大，露台海景底下是沙滩，几乎可以直接跳下去，最多滚一身沙。他们光睡觉就混了两天。

林清要上网课，凌晨爬起来看，付西元不爽：“出来玩就放松点，我们大学都是临了才学，少半个月课死不了你。”

“我只请了一周。”林清斜他一眼。

“跑这么远，才一周多浪费？”付西元漫不经心，“我都帮你跟导师说了，至于那点破课不上也罢。”

“？”林清有点发火，“你给我请假干什么？”他妈的他可是学医的！

付西元只是笑，“哟，不高兴了。”边笑边贴到他背上，从后颈吻到前额，纤长的手伸进他衣领，轻车熟路往下三路走，“我错了大少爷，惩罚我。”

他们在巨大的浴缸里做爱，付西元非要帮林清刮胡子，弄了一手泡沫，抚过他格外突出而锐利的五官，轻点朱唇，又兴起要给他修眉。

林清的脸完美得像雕塑，眉眼线条也极其清晰，如二次元建模。他看着，突然冒出一个念头：“你很适合断眉啊。就像……”

“嗯？”

“没什么。”

付西元想给他剃一点试试，但林清很抗拒，根本不搭理，于是也只能悻悻作罢。

等躺够了终于肯出门，付西元喊酒店叫车，到la isla逛街，买衣服、鞋和泳衣，毕竟什么也没带。他给林清买卡地亚猎豹，说庆祝他生日。

俩人下酒店私人海滩玩儿，但林清居然不会游泳。不过他倒是稳，不会也不怕，还敢玩项目，呛得直咳嗽也丝毫不怂。

付西元给他擦防晒油，原本林清不大乐意，但他很坚持，他不喜欢tan，更喜欢情人白一点。

边擦，边刻意抚摸按摩大腿内侧，手法情色十足，把林清都撩烦了，直接将付西元按躺椅上，一整瓶全倒他胸口腰部，把他揉得嗯嗯啊啊。

“哎别搞，痒……你别趁机摸我胸啊！”

林清：“那是奶头。”

付西元：“……”他哈哈大笑，“你变骚了。”

正打打闹闹，就遇上孟洋和Rosa，后者捂着嘴直笑：“一张躺椅睡得下你俩？”

付西元爬起来抽烟，“林骁他们呢？”

“骁哥有事，小魏他们散步去了。”孟洋说，“晚上一起出去逛逛？亡灵节呢。”

“OK。”

亡灵节，类似于清明，只不过坟头蹦迪。他们乐意来有一多半跟《Coco》有关系，上映那会儿在伦敦，还挺有回忆。

坎昆市中心白天很一般，等八九点吃过晚饭，夜晚侵袭，才变得有趣。

这儿的夜生活动感而热辣，24h酒水供应，到处是穿着清凉的拉丁美女，无论男女总像醉醺醺，随便逛都能碰到酒吧，酒吧外一定有人跳舞。

墨西哥人挺热情，热爱搭讪。他们说码头有亡灵节的游行和表演，持续好几天。

孟洋问去不去看，付西元又想到林骁，“他到底办什么事儿，要不要一起玩？”

林清说：“你陪他去办不就知道了。”

他的表情很木，语气也像个死人，但其中含义令大家都忍俊不禁。连欧莉都小声道：“他可不敢去。”

魏宇翔用肩膀推她，“怎么？”

“肯定啊。就像你要是丢下我，你死定了。”欧莉白他一眼说。

付西元这会儿倒不再害羞，贱兮兮挽住林清胳膊摇晃撒娇，假装无奈，“唉，妻管严了。”

“说到这个，”Rosa突然问，“听说Alex结婚，到底是不是真的？”

Alex？付西元挑眉，梦回英国，这哥们可是他心里的红玫瑰。帅得一匹，家里可能赶上林骁有钱，但背景更红，少爷脾气比林骁更严重。

他俩是成年后长辈介绍认识，在英国有过一段，断得相当快，后来就做朋友。Alex结婚的消息从年头传到年尾，他一直不乐意信。

“肯定假的。”他说。

【27】钻进他怀里

=====

没人考虑该去哪儿，每逢漂亮酒吧就歇脚，无聊了就打车乱跑。不知不觉到了极热闹的地段，临近海滩。

这儿灯火通明，放着异域情调的纯音乐，人们在吧台买酒但鲜少有进屋坐的，都在外面蹦蹦跳跳。

这个城市似乎就是为了饮酒作乐而存在。

付西元喝了瓶龙舌兰，十分上头，非要拉着林清跳舞，但林清并不会。他于是又想到林骁，总觉得弟弟有点儿没情调。

这么一想，就觉得烦。他把杯子一扔，叼着烟跟一群墨西哥人手舞足蹈聊了会儿，不知怎么被塞了一把电吉他，这他倒挺会弹。

他会的乐器都不精，但多。被一群来自各地的外国人围着，付西元莫名其妙来了劲儿，从旁人头上薅了顶帽子戴着，一双眼多情含笑，寻到林清身影。

“弟弟！”他举着帽子兴奋大叫，“Sing for you。为你弹一曲。”

孟洋和Rosa很逗，手牵着手跟他发癫，围着林清就跳起了某种摇摆舞混合Tango。

魏宇翔也终于看懂了俩人关系，呲个大牙直乐：“欧莉，我也……”

欧莉轻推他，“算了吧你。”

林清读大学前，精力基本都在学习和运动上。他那时对未来并不确定，但充满热望，绝不容忍自己有堕落的可能。

他想争上游，想要荣誉，想被尊重。

直到遇见付西元，他紧绷的弦总会放松，偶尔会耽于享受。正如此时，欢快热闹的场景，几个同行者也友善，不像林骁。

他几乎有种错觉，自己同他们一样，大家都是好友。

付西元为林清唱歌。那是首英文歌，叫《Locked away》，一个男人问他的宝贝：当我失去一切，你还会爱我吗？若我身陷囹圄，你还会爱我吗？

这种破烂问题很傻逼。在付西元看来，无病呻吟。

但他想到这首歌，或许因为刚才提到Alex？那个哥其实比想象中要纯情。

他初见Alex，以为很难追，结果对方也是个颜狗，三天就上头疯狂送礼物，他顿感无趣。第一次上床就吵架，最后没做成，他另找了个人陪他过夜。

Alex回来看见，当场火冒三丈，和他断的一干二净。

后来他又后悔挽回，解释其实没do，对方也毫不留情，说有感情洁癖。一来二去居然处成了好朋友。

如果Alex结婚，难道真找到他理想中的爱情？

可这玩意不存在啊，兄弟。

假设你一无所有，鬼他妈才会爱你。

付西元边想边唱，在酒精作用下情绪充沛，居然十分投入。结束时路人都鼓掌赞美，他随口敷衍，一路摇晃往林清去，哐当倒进他怀里。

林清很轻松地接住他，“还挺好听。”

“是吗？”付西元笑容甜美，很激情地拥抱他，仰起头捧住脸和他亲亲，听见周围人调侃的嘘声。心里却想：

说实话，你小子连英文都听不太懂吧，何况是歌曲。本质上不还是个学习好的小混混而已。

第二天醒来，他发现自己周身被收拾过，洗了澡，睡衣还挺香。依稀记得昨晚喝多发酒疯，估计是被林清一路抱回来，受他照顾。

付西元醒了，就钻进林清怀里，吻他的下巴和喉结。

【ó<】 
林清半梦半醒，摸了摸他的头，又重新按进怀里，像小女孩抱娃娃一样，温柔又亲近。
        
这场景，连付西元都觉得温馨。他闭眼又眯了会儿，闻到林清头发上很干净的香气，轻声道：“看不出，你还挺贤惠。以后娶谁，谁都赚了。”
        
林清的眉头紧紧一皱，一下就清醒过来。他睁开眼，抓住付西元脑袋挪到和自己面对面，“你有病？我娶谁？”
        
他根本不喜欢女生。
        
“怎么，你纯gay？不能吧！”付西元亲他一口，不在意地用手支着头，“可干爹是传统的广东佬，估计看不惯儿子不结婚。你这样怎么讨他开心？”
        
林清觉得荒唐，甚至恼怒，“你意思骗婚？”
        
“不是，但万一干爹想帮你介绍，你难道直接拒绝？”付西元笑道，“我是让你早点考虑，跟男人玩儿不长久。你妈跟他又没婚姻关系，遗嘱一改想给谁给谁，我这是为你好。”
        
“真谢谢你。”林清嗤笑一声，从床上爬起来，逐渐意识到他言外之意，“怕我纠缠你可以直说，不用讲这种傻逼话。”
        
“怎么这么说？”付西元睁大眼睛，很无辜地直起身，跪在床边抱住他的腰，脸颊贴在小腹，“我就随口。好嘛，惹你不高兴了你打我。”
        
林清没打他，他想要的也不是这个。不过付西元确实激起了他的施虐欲，混合某种情欲。
        
他用打湿的酒店毛巾，把付西元绑在浴室洗手台上，恶狠狠地后入了他，甚至没做多少润滑。他感受到那甬道的干涩和紧致，夹得还挺爽，心想无所谓，他经验多得很。
        
做爱，不过是做爱。
        
可除此之外，林清也想不出还有什么其他方式，能让付西元感到难受，甚至痛苦了。
        
就像他一样。
        
【28】想到了完蛋
        
=====
        
付西元后悔自己发神经，招惹林清，结果被搞得差点下不来床。他抱着枕头唧唧歪歪抱怨，但人家根本懒得搭理。
        
孟洋打来电话，叫他出海，他随口拒绝。谁知过了会门被敲响，外边传来林骁慵懒而低沉的声音：
        
“还不起，这么激烈？”
        
付西元羞耻扶额，看向林清。林清装死，面无表情抽事后烟，指尖轻点烟灰缸，“你朋友。”
        
“……”付西元无法，只得披了外套开门，软着腿倚在门口。
        
门外，林骁穿了条运动短裤，头发随意散乱，敞开衬衫，露出虬结的胸肌和腹肌，脖颈项链。看起来和平常偏正经的装束不同，更具野性。
        
付西元眼前一亮，眼光上下打量，不禁回忆起林骁高中时的风采，连声夸赞：“哥哥青春啊，今儿。”
        
“那也没弟弟青春。”林骁阴阳他，眼神示意，“人呢？”
        
“我们昨天喝多了，不去。”
        
“去。”
        
付西元感觉肩膀一重，有些惊讶，身体猝不及防往侧边倾倒，撞上男孩儿坚硬的胸膛。
        
他扭头瞪林清一眼。这小子收拾得倒快，一身白，更衬得他如同美术生常画的石膏像，眉眼尖锐如刀锋，只有嘴唇粉嫩，有种刀尖舔血的美。
        
林骁和林清，在付西元看来，帅得各有千秋。林清比林骁更高一点，长得也更具锋芒，但林骁体格更壮，肤色更深，一看就很会操人。
        
他还挺喜欢看两个男人在这儿孔雀开屏。
        
“行吧，”他伸懒腰，“去就去。”
        
付西元私以为，出海一定要开快艇，最简单的speedboat。什么游轮帆船游艇都不行，太慢了没劲儿。
        
他选了个复古型，开起来自我感觉像八十年代好莱坞明星。他嘴里叼着烟，行驶飞快，无数次超过给他们带路、有救生员的游艇，又嗖地拐弯掉头冲回来。
        
孟洋和Rosa也开，还是女生当船长，这厮在对象面前纯纯上海小男人。另外俩姑娘在游艇上拍照，穿了漂亮裙子，不想被海水淋得满头满身。
        
林骁带魏宇翔开，更是炫技，八百里路能让他转个十几来回，船尾冲出的白浪形成几个8字，比赛车还颠人，差点把小魏都干吐了。
        
付西元教林清玩儿，这款有手动挡位要复杂些，但其实也简单。林清上手飞快，他话没讲完就冲出去，贴着林骁船边儿擦过，把付西元吓一大跳。
        
“我靠，”他说，“你又不会游泳，都不想想翻船怎么办？救生员离得远，万一没赶过来？”
        
“你会游你怕什么。”
        
“但这船毕竟有发动机，游艇后面也有螺旋桨，万一真落水里……”
        
“那就一起死。”林清打断他，既冷漠又不耐烦，“还能怎么办，问这些屁话。”
        
付西元：“……”凶死你算了。
        
船夫领他们浮潜，这块儿有珊瑚礁，水清澈见底，有无数色彩斑斓的小鱼。
        
林清用那根管子呼吸很不熟练，一直呛水，被付西元笑：“要不回船上去？”
        
林清不说话，却伸手抢他的护目镜，俩人打闹起来，最后都莫名其妙忍不住发笑，橙色救生衣浮在水面，像两只旋转的橘子精。
        
付西元嫌救生衣碍事，直接脱掉了，行动自由许多，像一条矫健的鱼。
        
之后开到深海区，海豚出没，像一群光滑圆溜的小子弹，在蔚蓝的海面起起伏伏。船极速驶过，时不时经过尖尖的鳍，反射出阳光粼粼。
        
付西元来了兴致，用传呼机喊林骁下去追，看谁游得快。船夫建议他们穿救生衣，但谁也不听，又不是第一次出海。
        
船夫于是带他们到一片安全海域，关停游艇，几艘快艇也从四面汇合，浮在海面。
        
付西元看上一只粉色海豚，正追得有趣，不知不觉游远了。突然觉得腿有点抽筋，不知道是连夜喝酒，还是做爱太狠，总之贼疼。
        
他努力把头探出水面呼吸，尽量保持冷静，放松身体，但脚上戴的蹼太重，他多少有点慌乱，呛了好几口水，手臂胡乱划拉。
        
他勉强左右看，想找林骁，他应该在附近。但并没有。
        
他开始犯晕，水从呼吸管灌进鼻子里，激得脑子里一片酸疼火星，他差点想到了完蛋，难道这回……
        
就在这时，他感觉身体一轻，被人从水里抬起来。他反射性紧紧缠住对方，发现他穿着救生衣。
        
林清？
        
林清没戴面罩，抻着头在水面，呼吸也很紊乱，他说你冷静点，别他妈把我拖下去。
        
付西元点头。他搂着林清脖子眯眼看，发现快艇停在不远处，估计是他开过来。
        
付西元缓了会儿，感觉好一些，重新活动起来，推着林清回到船上。他把蹼和面罩扔掉，喘息着疑惑道：“你怎么游过来？”
        
林清道：“可能我会狗刨。”
        
付西元好了伤疤忘了疼，立刻没心没肺大笑起来，嘱咐说就这几分钟，没人看见吧？求你别说出去！太丢脸了。不过你还挺……怎么说，挺敢的。
        
他看向林清被水泡得苍白的脸，不知为何想起干爹林程家。传说他八零年当倒爷，单枪匹马前往俄罗斯，把被抢的一批货又抢了回来。
        
勇气，甚至赌博般的勇气，当代人缺少的东西。他想，这小子也许遗传不错，搁中世纪能当个骑士。
        
还挺会英雄救美呢。
        
【29】永远十八岁
        
=====
        
付西元多少有点被吓着，之后几天深潜都不想玩。他的理由是鼻梁太挺了，不适合搞那玩意儿。这倒也是实话。
        
他带林清开去岛边果冻海，浮在晶莹剔透梦幻般的水面上，戴着墨镜放着音响，喝酒吃果盘。待到夕阳落下，天空染成橙红，异常浪漫。
        
有其他船的船长来搭讪，非要给他俩拍照，付西元给了小费打发。一看合照还挺好看，可惜了，太亲密，他又不可能发朋友圈。
        
林清问他：“不和你朋友玩？”
        
“偶尔也想两个人待待。”付西元答。他靠在林清肩上，竟然感到阳光温暖，有种与世无争的安宁，与静谧感。
        
这天晚上，大家结伴去看亡灵节游行。林骁不在，说要晚点来。他确实是难得日常有正事干的富二代。
        
码头上像狂欢市集，有很多卖食物和玩具、手工艺品，故意做成诡异颜色的饮料、鲜花、热啤酒。
        
人们打扮成古怪模样，招摇过市，脸上化成骷髅头，戴五颜六色配饰，哼奇形怪状的歌，跳随心所欲的舞。Rosa和欧莉看了也想弄。
        
付西元也觉得好玩，非要林清画一个看看，被拒绝也满不在乎，“这样，你答应我一次，就算我欠你一个要求，怎么样？”
        
“我没要求。”
        
“人活一辈子又不是当菩萨，怎么可能没要求？你导师那项目还没完吧，至少我能带你多认识人。”
        
“……”
        
付西元那张嘴能把死人说活，林清没闲心听他嘚吧嘚，最终妥协，被某个墨西哥女人皱巴巴的手涂了一脸白颜料，半张脸眼圈涂黑，嘴唇画血线，另半张脸露了眉眼和颧骨，有种奇特的妖冶。
        
付西元问那人怎么只画半面，那人说：因为他太漂亮了。
        
“那这样，”付西元转了转眼珠，“你把他眉毛也……broken eyebrow，you know？”
        
林清听不太懂英文，一时不慎，弄完才发现左边眉尾被刮了一道，断眉配上鬼妆红唇，极具非人感。
        
付西元原本只是兴起，他擅长于用软招来强迫别人满足自己。却没想到林清格外适合。
        
林清长得本来就邪，五官又极其标准对称，在细节处做破坏，就如维纳斯要断臂才成名，有种不端正且异类的美感。
        
把付西元都看呆了。
        
林清摸到自己眉毛，本想发火，可看付西元着迷的表情，竟生出种莫名的自傲和自得来。这货真是个花痴的浪荡子。
        
欧莉化了僵尸新娘妆，想要巨大宽边檐、上边盛满鲜花的帽子做装饰。魏宇翔一时找不到，脑子一抽，比划着找向旁边踩高跷的“鬼”借。
        
人家倒很和善，但不可能弯下腰给他，他便找了俩凳子堆起来，爬上去取。终于拿到，乐得直叫唤。
        
那又傻又努力的样儿，不知怎么戳动了欧莉的芳心，逗得她咯咯直笑。等他摇摇晃晃摔下来，生平第一次主动凑上去，在男生脸上亲了道口红印。
        
哎哟，甜死了。付西元和孟洋他们在旁边瞧见，边心照不宣交换眼神眉来眼去，边高兴鼓掌，把刚买的啤酒瓶狠狠碰杯，“祝幸福，小魏！”
        
这该死的狂欢和热恋气息，令付西元也沉溺其中，简单纯粹的幸福感，像回到读书时候。真想十八九岁能永恒。
        
他看向林清，突然产生一种包含嫉妒的感慨。如今他18他23，差距很小，可当他25，他就三十而立了。凭什么？
        
不过无所谓了，至少现在，他是他的小情人。他恨不得以后的情人都能十八岁。
        
付西元从背后抱林清，用装饰亡灵的丝巾遮住他的眼睛，故意逗他。丝巾被粗鲁地扯开扔一旁，林清正要怼他几句，却骤然愣住。
        
付西元伸了手，手中放着一盒大蛋糕，中间插了支蜡烛，特别亮，甚至胜过集市灯光，“生日快乐啊弟弟，十九岁了。”
        
他笑道：“我记得你今天过生日。”
        
【30】允许他自由
        
=====
        
林清乐意过生日，因为有钱拿。他妈每逢此时总会想方设法从林程家那儿捞点来，尽管色衰爱弛，早就非常少。
        
最开始她把林清寄养在哥哥家，拿到钱自己留大半，哥哥拿一点。等他被接走，才终于能到手。他从此意识到金钱的重要性。
        
金钱可以买来任何东西。但生日蛋糕并不算。
        
有些东西一定要人送才有意义。
        
付西元亲吻他，等他把蜡烛吹熄，眼里像蓄了一汪深情的湖水，目不转睛。他说拜托，你怎么画个骷髅头都像王子？我都想做你的新娘了。
        
林清说：“你少放这些屁。”
        
他瞧不上甜言蜜语，尤其付西元，谁信谁傻逼。但他依然感到胸口冲撞的、致使某种酥麻感的情绪，果然身体反应与头脑无关。
        
这一刻，他们都不太想吃蛋糕，但都很想吃对方。
        
林清把付西元抱起来，脱离人群，把他推进码头主街后面无人的空巷，空气潮湿而发涨。他把蛋糕奶油抹在付西元唇上，又一点点舔舐干净。
        
付西元把蛋糕扔在地下，吻他的鼻梁、眼睛、和断眉的缝隙，自己脸上也蹭上了颜料。他说：你今天还挺有情趣。
        
林清没搭话，凶狠地用牙齿咬住他的脖颈，揪起薄薄的一层皮，在牙根处反复研磨，留下明显的红色印迹。
        
他抚摸付西元的臀部，手指目的性极强地挤进紧致的臀缝，像弹琴一样来回摩擦演奏。他拉下他的裤子，用鸡巴和他的相撞。
        
他没有操他，但模拟操他，故意玩弄他的屁股和腿缝。
        
就在这时，林清听见人走路的声音，他把付西元的脸按进怀里，侧目看，是个陌生人，很快走过了。
        
付西元看不见，推推他，“谁？”
        
林清突发奇想，冒出个恶劣的念头，贴着他耳朵低声道：“别动，是林骁。”
        
付西元一下僵住了，很惊讶，“我靠？真假，松开，我穿裤子。”
        
林清根本不听，反而把手伸进上衣里箍住他的腰，把他裤子更往下扯了点，露出白花花的大腿肉，大手啪地拍了拍他屁股，“你怕什么？”
        
“熟人啊，”付西元有点恼，“我要脸！”
        
“你好像对他尤其害羞。”林清道。他力气挺大，握住付西元手腕，一使劲把他反了个身，背对自己压在墙面上，显出细细的腰线和凸出的臀峰。
        
他把鸡巴插进他臀里，在洞口边缘磨蹭，没有润滑，太干了甚至自己都有点疼。他说你别动，林骁看着呢。他这人就喜欢凑这种热闹，是吧？
        
“你妈的，真假啊？”付西元又问。他真有点信，林清并不像很会说谎的类型。
        
林清说嗯。边说，边扒开他的臀，耸动下身，下巴搁在他肩头，仿佛在狠操他一样。
        
付西元挣扎，却被他镇压。这感觉迷之刺激，尽管并没有真正插入，还被毛发摩擦得刺痒难受，他却激动得腿抖，几乎感觉要高潮。
        
兴奋、尴尬、羞耻感，同时汹涌地袭来。原来这才是制造性欲的良方。
        
林清帮他撸鸡巴，让他射出来，然后才终于松手往后退，允许他自由活动，“帮我弄。”
        
他意思是帮他口。但付西元还心有余悸，抓着他的领口左右看了半天，没瞧见人，小声问：“你到底……”
        
“他刚走了。总不能一直站这。”
        
“不是，你认真的？”
        
“我还硬着。”
        
“……”
        
林清垂下眼，没什么表情，眼里像堵死了八百年的泉水，静得没有丝毫波澜，完全看不清。
        
付西元眯眼瞧了会儿，才噗嗤笑出声来，边笑边配合地半跪下，捏了捏他的鸟，“哎，差点被你骗到了。”
        
他亲了那蘑菇头一口，乐道：“你可真够坏的。”
        
“是你太在意。”林清淡淡道，顺手抓住付西元头发，按向自己胯下，“舔吧。”
        
凌晨夜宵时间，林骁来了。
        
他穿白衬衫，领带松散系着，挺英俊的精英派头。一坐下就随手扯掉，扔在地上，抄起罐啤酒就喝。
        
孟洋问他怎么？他道：“还不就那点破事。我爹总想搞点跨国生意，搞扩张，不想只在国内好。不知道他哪来这么多虚头巴脑的理想。”
        
他把手臂搭椅子上，一抬头，看到大家画得奇形怪状的脸，嚯一声，“看来我错过不少。”
        
他瞥向付西元和林清，很是刻意停留了会儿。从林清黑白骷髅的脸面扫过，又观察付西元唇边和脸颊的颜料。
        
他发现一个华点，道：“断眉啊……那不是我以前爱搞的造型么。你喜欢啊，小公主？”
        
【31】爱在西元前
        
=====
        
“脸上不就这么点造型可玩儿。”付西元把咬着的烟换到手里，扭头亲了林清一口，“什么喜不喜欢。”
        
林清摸了下自己眉尾，不发一语。
        
“这个不好。”林骁盯着他打量，笑容虚伪地说，“老爹觉得伤人运不聚财，让我别搞。”
        
“不是吧！”付西元睁大眼，凑到林清跟前捧住他的脸，“对不起，很快长出来了，宝贝。”
        
林清握住他手腕甩开，神色平淡，“虽然没断，但求财也不一定来吧。”他看向林骁，“事情谈怎么样了？哥。”
        
林骁：“……”
        
付西元哈哈大笑，朝林骁努了努下巴，意思是：你看你！没事惹他干嘛呢。
        
第二天，几人下午才起，摆了一长桌早餐在海边吃。孟洋和Rosa一会打算骑车去城里逛，又说到晚上没事打个牌？明天海钓。
        
林清道：“我得先回学校了。”
        
付西元皱眉，把餐具啪地扔在盘子里。
        
这事儿林清昨晚说过，因为他导师冯志文来电话，聊了几句，大意是让他别玩花心。
        
付西元听了无语，“这不PUA么？那么多研究生博士生不够他使唤，怕不是人家都不够傻，就你小子帮他从早干到晚？读个大学而已，过几年进社会，你都嫌自己傻逼。”
        
“之前我父亲提过，请他多费心。”林清想了想，“一周半了，本来也该回去。”
        
“拜托，难得出门，你懂不懂什么叫度假？”付西元缠进他怀里，像只黏人的小猫咪亲亲，“我还想去其他城市逛逛，别人都待到感恩节！足球你看不看？巴西……”
        
“我不想显得很爱玩。”林清低头，捏着他下巴抬起来，“你可以找林骁陪你玩。”
        
“……”付西元翻白眼，顿觉不爽，老子跟谁玩要你推荐？但都凌晨三四点，也不想纠缠，敷衍几句抱着睡了。
        
谁知林清又提起来。这让他产生一种需求不被满足、还被狠狠按在地上摩擦的不悦感。
        
付西元抓住他胳膊，盯着他，笑吟吟道：“不急嘛，再待几天，一起回去。”
        
“不用，”林清答，“你玩你的。我自己……”
        
“你自己个鬼啊你自己？”付西元脱口而出，他本身就没睡好，耐性很差，“你自己怎么回？机票也不便宜还十几个小时转机，你自己出过国么？你有钱？”
        
他这话夸张了，林清抿了抿唇，“我也不至于一分钱没有，付西元。”
        
“是吗？”付西元点上烟，眯着眼扫了下，只见桌上各位都左顾右盼，气氛冷凝，显然不想插嘴。唯独林骁和女朋友打了个啵儿，一副看热闹表情。
        
这让他不知为何，很想骂谁几句。
        
他把烟灰弹掉，噗嗤笑出声来，慢吞吞道：“也对，毕竟大少爷嘛。不过有钱也没见你用啊，最近不都花我的吗？难不成就留着今儿个买机票？”
        
这其实有些偏颇，毕竟是他上赶着非要付钱，林清一拒绝，他就一大堆花言巧语。可男人不就这样，早上说你是天仙脚不能沾地，下午叫你还钱。
        
在场还有六个人，闻言都忍俊不禁，又不好真笑出来。一会喝水一会咳嗽，颇为尴尬。
        
林清的手指收紧，不为所动，“那你别花。”
        
付西元呸一声，又给气乐了，边笑边竖起大拇指，然后往外翻了翻示意，有样学样道：“那你滚蛋。”
        
林清很干脆，起身就走。
        
付西元不意外，但还是很火大，冲他背影嚷道：“你行，我他妈真服了，我又花钱又费力，什么都让着你，我对你还不够好？走了别他妈回来啊，好心当成驴肝肺！傻逼。”
        
林清拿上护照，零钱和烟，走出酒店。这片度假区车道上空无一人，城区还远，英语路标他不认得，更别说西语。
        
他开始抽烟，漫无目的前行。
        
突然背后有人叫他，某一秒他以为是付西元，但声音并不相似，来者语气温和得多。
        
【^微.博：青.春.与.光.呀.删.符.^<< 号.搜^】 

            孟洋开越野摩托，一脸无奈的笑：“哎呀，付西元担心你人生地不熟，非要我出来找。你懂的，那场景他拉不下脸，你也太不给面子了，哈哈哈。但他还是很在意你的。”
            
林清道：“我死不了。”
            
“是是。但毕竟天要黑了嘛，要不还是回去？付西元这人吧，你知道咱们会叫他公主，其实都是调侃，你看他名字就懂了，他爸妈很爱他，平常大家、包括骁哥也愿意让他，这么看他个性还挺好了。只是偶尔……”
            
孟洋的话林清只听了一半，“他名字怎么？”
            
西元。咋了，爱在西元前？
            
“你不知道？”孟洋笑道，“这个西元是他嫌字难写，自己瞎用的，身份证上不叫这个。是上喜下水的熹，源头的源，可能五行缺水。”
            
付熹源。熹指光明，太阳的源头。
            
他父母确实将他视若珍宝。
            
林清的胸口猛跳，竟然想起他母亲酒醉说过，他名字是他爹亲口取的。
            
那夜他降生，他妈狂打电话找老情人发疯，但林程家已经很腻烦。已经不喜欢的女人天天绞尽脑汁要钱，谁摊上不头疼。
            
他妈边哭，边逼他给孩子取名。说小孩早产，差点没活下来，体重才一斤多，特别轻……
            
“这么轻，”林程家挂断前随口道，“那就叫林轻。”
            
身为人母，她做不到这么取名，最后改叫林清。她的人生已经很浑浊，不希望儿子重蹈覆辙。
            
所以当初见面，付西元夸他姓名，说什么雪林气清，他差点笑出声。但转念一想，付西元这名也没好哪儿去。
            
可原来并非如此。同人不同命。
            
林清垂眸，低笑一声，颇为自嘲。这厢孟洋还在劝他别气，他完全听不进，只是点了点头，自言自语：
            
“我明白了。嗯。”
            
【32】你他妈耍我
            
=====
            
孟洋迷惑，“你明白什么？”
            
“网上流行一句话，”林清说，感觉自己像付西元，莫名其妙的引经据典，“一个男人站在女人的立场，他就会变成女人。”
            
同样，一个男人在情妇的位置，那他就是情妇。
            
这和男女、体位、年纪、1或0，谁强谁弱，都没有任何关系。这段关系里付西元是供养者，那他就是贱货。
            
假设他是个刚正不阿、不慕钱权、如清流般正直的人，那他早就该摆脱这段关系。但他没有。
            
假如他更放得下脸皮，有服务精神，就该对付西元更忍让配合。但他也做不到。
            
他不视金钱如粪土。他流于世俗，但又非常骄傲。
            
他风华正茂，本身就是一切欲望的总和。像一只刚出丛林的野兽，对所有看似美丽、高贵、上流的东西有最原始的渴求。
            
但他并不以此为耻。
            
付西元敢这么对他，当着所有人面肆意骂他，因为他讲的确实是实话。上位者瞧不起下位者很正常，他错就错在站得不够高。
            
他并不愤怒，只是渴望。或许有一天，他能得到他想要的。
            
等到那时，付西元会真心实意低下头，而不止是在床上发骚。
            
林清说走就走，一点情面不留。
            
付西元都快被他气死，但又不得不承认，这让他显得挺有魅力，令人很难忘怀。
            
之后他在坎昆又待了段时间，林骁把他的陶瓷女友介绍给他，三个人睡一张床。这女孩儿倒很厉害，不像看起来那么不禁干。
            
林骁调侃他：“踢到铁板了？你没事非找个小杂种干什么，真掉价。喜欢高帅的，老子给你介绍行吧？我有个公司招模特，多的是。”
            
付西元骂他：“你懂个屁。”
            
他心情不好，迷之惆怅，也说不清原因。后来林骁先走，他跟孟洋小魏他们跑美国，反正有十年美签。在那儿找了段露水情缘。
            
十二月，他飞回上海，天色已入冬，但是南方湿冷，不似北方大雪纷飞。
            
他闲来无事，请他外公打高尔夫吃饭，邀了一群同为学术圈的长辈。老爷子精神矍铄，秉性温和，而他外婆是大小姐脾气火爆，正好般配。
            
席间，付西元拐弯抹角提到林清，惊讶发现居然有好几个人知道他，因为冯志文偶尔夸，说他精力特别好，总能保持头脑清醒。那个老年痴呆症项目也颇有进展，业界看好。
            
这让他刮目相看。倘若林清只是个勤勤恳恳却默默无闻的普校大学生，他不会如此兴致盎然。
            
这天，付西元专程到实验室蹲点，直到林清出来。他穿了件很普通的卫衣和外套，凌乱而随意，光凭一张脸就帅得惊人。
            
付西元靠在车边，开始给冯志文打电话。他一身宽大的灰黑色套装，面料平整丝滑，露出洁白的脖颈和锁骨，手腕戴链子指尖夹着烟，像刚下YSL秀场。
            
他边打，边往前走，急匆匆赶路似的，和林清撞了个面对面，抬头十分浮夸地“啊？”了一声。
            
林清一看他就怔住，瞳仁收缩放大，皱眉，第一时间避开他的眼神。付西元于是懂了：有戏。
            
他很自然地微笑：“是你？好久不见。”又冲电话里讲，“冯校，还说来接您，已经去了？对，我正好碰上林清……一起？OK。”
            
他挂断电话，给林清看通话记录，“我有个舅舅做金融贷款，你导师那项目还要后续资金，药企也来人，就是上次你见过那个。一道去呗。”
            
这种事，林清不可能说不。
            
俩人已经一个多月没见，但付西元态度如常，好像时间从未流淌。他给林清开车门，说不住我那了？你每天不方便吧。
            
林清心不在焉，“还行。”
            
“其实你应该买辆车，”付西元耸肩，“又不是不会。前天还跟干爹见面，说到这事儿，他也打算给你买。”
            
林清的眉头微动，转过头，第一次正眼看向付西元，“他来上海了？”
            
“嗯。你不知道？”
            
“我知道什么。”
            
“可惜了，他明晚就走。估计太忙顾不上你，但我听他挺关心你近况，要是你主动去见他……”
            
“你想说什么？”
            
“等会儿吃完饭，我带你去见干爹怎么样？”
            
“那是我亲爹。”
            
“可你连他微信都没吧？”
            
“……”
            
付西元冲他温柔微笑，安抚性地开了瓶汽水，是林清喜欢的口味，“这样，饭后我把长辈送回家，你在这儿等我。”
            
他竖起两根手指，变魔法般夹着一张房卡，在空中晃了下，插进对方口袋，“8133。”
            
“……”林清顿觉荒诞，脑子里某根弦啪地断了，嘴角扯出一个冷笑来，“开房？你他妈耍我呢，付西元。”
            
“我没耍你。”付西元道。
            
他似笑非笑，眼尾如弯刀，眼底却清澈如泉，有种捉摸不透的美感，“真假你可以自己判断，我只想给你一个理由。人生很多遗憾，都是不肯给彼此一个理由。”
            
他说：“如果你来的话，我有东西送你。我想郑重向你道歉，我很想你，对不起。”
            
【33】着迷与眷恋
            
=====
            
整个饭局，林清都没怎么说话，也没听人说。一是没太懂那些迂回的套话，二是付西元一直在骚扰他。
            
说骚扰也不尽然，毕竟人家没摸他大腿，只是总有目光流连，手臂和手背间摩擦碰撞，那表情如海一般深情，充满了货真价实的着迷与眷恋。
            
林清受不了这个，他嫌恶心。他想问问付西元从哪儿学的戏，演得这么真。
            
付西元没喝酒，专程来给大人当司机。林清主动要送导师，付西元道：“太晚了，你离得远，就在这住多好？房卡给你了。”
            
冯志文也觉得合适，让他休息，明天周六，可以午饭后再来实验室。
            
林清没话说了，进房间开始抽烟。
            
他觉得心烦，倒不是对付西元有什么怨愤，而是讨厌情绪被影响的感觉。这个男人是天生的不稳定源。
            
正好，齐月凯给他打电话，问今天回不回寝室，给他留了水果。他把烟头在烟灰缸里慢慢地碾，突然问：
            
“你对我挺好，小齐。你想和我谈恋爱？”
            
他情绪不好，所以想利用别人来排解情绪。他就是这种人，并不在乎伤害别人来防沉迷。
            
听筒那头安静了会儿，接着齐月凯叹气道：“哥，我也不是没人要，我还没那么贱。你心里有人吧？其实特别明显。”
            
“抱歉。”林清说，“但我心里没人。”他挂断电话，意识到自己又在发神经。
            
他到楼下便利店买酒喝，试图睡过去，不打算等任何人。但凌晨前台打电话，把他吵醒。
            
他烦躁地点烟开门，门口站着俩穿西装的服务员，说客人点了东西送来。确实……付西元说过。
            
但他还能送什么？无非是牌子货。
            
服务员让他签个字，然后退开。林清才看见背后有个巨大的箱子，蓝黑色LV老花，前头落锁。果然。
            
箱子被推进来，顺带送了夜宵香槟。他盯着这玩意看了会儿，有些好奇，又不太想开。
            
怎么会这么大？
            
就在这时，闭合的箱盖突然动了下。他反射性后退一步，脑海里划过某个念头，下一秒直接捏住箱子边沿，推翻在地上。原来并没真锁。
            
箱子倾倒的瞬间，他听见慵懒的哼声，颇为孟浪。接着一个男人翻滚出来，身上裹着白色的丝绒薄巾，随着薄巾展开，肌肤也逐渐露出，最后空荡荡摊开酮体，白得像希腊雕塑。
            
箱内装满花瓣，此刻倾泻而出，像铺成一道鲜花地毯。
            
林清又倒退一步，沉默半晌，才找到出走的反射神经：“你他妈真精神病吧？付西元！”
            
付西元摔在地上，闻言翻了个身，将赤裸的小腿重叠，理了理凌乱的头发，神态自若地笑道：“不是说了吗？有东西要送你。”
            
他道：“就是我自己。”
            
“……”林清没想过有人会整这破活，一时竟说不出话。直到付西元半跪起身，靠过来抱住他的腿。
            
“别不高兴啊，”付西元仰起头看他，笑得甜美如蜜，“这算不算诚意？不满意的话，我可以……”
            
“你怎么想出来的？”林清脱口问。
            
他仔细打量，才发现付西元不算全裸，腰上和大腿还系着细绳，是类似项链的装饰物，白色珍珠。
            
他刮了毛，全身光溜溜的，甚至包括性器。皮肤上不知擦了什么，显得柔滑发亮，整个人像一道摆设精致的甜品，香水还浓得要命。
            
“这不是很正常的操作么？”付西元耸耸肩，“主要是逗你开心。埃及艳后里也有这个情节。”
            
“埃及艳后？”
            
“克里奥佩特拉，凯撒和屋大维都喜欢她。听说过吧？”
            
“没。”
            
一点历史常识没有。“那，情深深雨濛濛？”
            
“没看过。”
            
“……”付西元猛然想起年龄差，“真有代沟了，我去！”
            
他揉一揉脖子，感觉这么裸着会害羞，不如直接进入正题。于是抓住林清手腕，把手掌贴在自己脸上，像宠物撒娇一样，柔声道：
            
“所以说，你原谅我了么？”
            
原谅个屁，他们根本不适合扯在一起。
            
可付西元不待他回话，就接着说：“都是男人，我就知道你没那么小气！那既然你原谅我了，我也想让你高兴，我有个小服务要送给你。”
            
林清无言，“……什么？”
            
“私处按摩。”付西元说这话时不知廉耻，笑容放浪而邪性，既像妖精也像狼，“你懂的。今夜你是主人，我随你差遣了，弟弟。”
            
【34】你够不够胆
            
=====
            
林清请问，私处要他妈的怎么按摩。
            
出乎意料，付西元还挺懂行。他把林清推到沙发躺下，大腿横跨坐在腰上，又随手拎起送来的香槟，自己灌了几口，其余从下巴倾倒在身上。
            
酒水混合汗水，淌过胸膛和腹肌，流向腹股沟之下。沾湿了林清的衣服，他边说“不好意思”，边慢悠悠剥下。
            
他用身体帮林清按摩，用皮肉去挤压和贴近，若即若离摩擦彼此的下体。他清楚会所小姐的手段，实施时却多了侵略性，形成更危险的诱惑力。
            
付西元了解林清，他不是会坐等别人侵略的个性。
            
果然，林清很快不耐烦，在付西元脸上拍了一下，“磨叽。要么就直接坐上去。”
            
付西元回答：“主人，遵命。”
            
他伸出舌头，肆意而淫荡地舔过唇边，有种既刻意又刺激眼球的性感。他之前在隔壁房间做过扩张，如他所言，“很有诚意”。
            
他把林清的性器纳入身体，抬腰撅臀，具有服务精神地颠了几下，但很快软了腰肢，妩媚地跌进林清怀里，手臂搂住他肩膀，舌尖轻舔喉结，撒娇地说：
            
“你自己动啊，宝贝。”
            
他本质上根本懒得伺候人。
            
林清顶了他一下，听见他闷哼一声，“我不是你主人？”
            
“但你更是我的情人。”付西元凑近，用手指捂住他的嘴，不让他说话，“分开这段时间，我总觉得哪儿不对劲，直到看到你。”
            
他把嘴唇紧贴住林清脖颈，吸吮上面微凸的青筋，“有句话说，当你遇到某个人，就像找回了缺失的部分。我享受和你在一起，你能填满我，或许。”
            
他每说一句，都搂得更紧更紧，像一只要吸血的寄生虫，不允许宿主抽离。等到最后几个字，他故意夹住了圆润健美的臀肉，听见对方变重的呼吸。
            
他说，我在坎昆待，在纽约也待，和谁都没什么乐趣。我还是想着你拒绝了我，生气，但又很怀念你。
            
他告诉林清：不是谁都能给我这种感觉。我想验证它能不能持续。不如你给我一个机会？至少我们彼此都能够开心。
            
付西元是个很有信念感的人。他说话，至少在出口时都出自于真心，因此才具有感染力。
            
但林清听出了言外之意。他捏住他脖子，一字一顿问：“你是怀念我，还是怀念被拒绝的感觉？”
            
这话让付西元惊讶，喉结滑动，“都有吧。”
            
“那就简单了。”林清冷笑。
            
他猛一翻身，把付西元压在身下，那骇人的粗大性器在肠道里转了一圈，插入更深。疼得对方低哼，几乎想逃离，又被狠狠拉回。
            
“既然你喜欢被拒绝，那不如一直拒绝你。”他边说，边不屑一顾地操干他，居高临下俯视他，“上床挺爽，我也需要发泄。”
            
“等下次需要，我再找你。”他道。
            
等付西元醒来，林清早已不在。他全身酸疼，感觉被狠狠白嫖了一把，但精神上却挺爽，他认为自己得手了，很容易。
            
假如林清不在乎他，就不会等他，更不会睡他，尤其没必要说狠话。放狠话与其说恐吓他，不如说给自己找理由。
            
林清仍然受他影响，他能听到他心跳的节奏。这让付西元有种成就感，这是他魅力的证明。
            
中午，他给林清打电话，“说了带你见干爹，你不想见？”
            
这事不是瞎扯，他不开空头支票。付西元回笼觉睡到下午，爬起来弄干净林清留下的精液和其他痕迹，就又屁颠颠儿的跑去接他。
            
事实上，林程家也有见儿子一面的意思，只是必要性排行太低，见不见都行。付西元看出这点，拉着弟弟送上门去，大家都高兴。
            
果然，林程家心情不错，饭后又让人订商K。这局上各位付西元不全认得，但认得的都有分量。
            
他背地里小声给林清介绍，说谁该喊叔叔伯伯，谁该叫职位名称。你没事可以讨好下他们，跑个腿之类，哪怕一百个里只一个记你情，你都赚。
            
酒局加上唱歌，林程家也难得喝多，点了首《霸王别姬》，唱得铿锵有力，那浓眉虎目，气势神情，真豪迈如西楚霸王。
            
付西元笑嘻嘻鼓掌，亲近地挨着他，给他倒酒，夸他不管文武娱乐，样样在行。林程家喜欢这个从小看着长大的小男孩儿，笑着拍他肩膀。
            
一侧目，瞧见相比之下，十分沉默的林清，便抬手让他过来，问：“听说你做研究不错？”
            
林清与付西元不同，他与林程家不熟，且无甚感情。亲爹对他来说，更像是主宰前途的大老板，他只有忌惮，且希望对方多爆金币。
            
“不算研究，只是打下手。”他道。
            
“多努力啊，未来科学家！”林程家随口鼓励，向其他人介绍，很是提了番学历成绩。又问到他导师的项目，林清说可能还要拉资金。
            
“资金？”林程家听了哈哈大笑，“这东西最难，也最容易，就看你够不够胆把概念卖出去。”
            
他喝了几斤酒，难免兴奋，风风火火指着一个姓郑的多年老友说，“林清，你看你郑伯伯，退隐江湖久了，你要能说动他做这个投资，那就算你有本事！”
            
【35】他随口胡诌
            
=====
            
付西元一听，翻了个白眼，调侃道：“干爹，难得聚一聚，你怎么还发考题？”
            
他从小脸蛋儿好，多才多艺，常被点名表演。在他看来，这话和年夜饭桌上的“宝儿来，给叔叔阿姨跳个舞”没什么本质区别。
            
但在林清看来，是老板在考核自己。
            
他感到紧张，心跳加速，充满隐秘的表演欲。虽然在忽悠人方面，他不如付西元舌灿莲花，但他的优点是不怯场，不畏惧。
            
反正没有多少脸面可输，被嘲笑好过被遗忘。
            
那郑伯伯一口京腔，态度和善又有距离，一跟他聊正事他就绕弯子，反正不接茬。
            
作为长辈，他对林清不错，时不时夸赞几句。但对投资项目真是毫无兴趣，好似顽石，完全撬不动。
            
林程家在旁看，了然一笑。他只是兴起，倒没真指望林清能对付个老狐狸。
            
这事儿不过是小插曲，付西元以为过了就算，谁知道几天后他找林清，却得知他人在北京，趁周六去见郑总一面，清晨走凌晨回。
            
付西元：？？？
            
他顿觉林清脑回路离奇，好像活在另个世界。啥好人会因为长辈一句酒后戏言，就像被NPC发重要任务一样跑1.2k公里？
            
“拜托，”他说，“干爹开个玩笑，不是给你派活！”
            
“反正没事，”林清道，“我试试。”
            
“你闲了不如找我。”
            
“你有个卵用。别烦我。”
            
操。付西元骂了句，这傻逼。他觉得搞笑，被莫名其妙的冲动怂恿着，打算去瞧瞧有什么好戏。反正北京也常回。
            
他找到郑伯伯公司总部，那儿是国贸CBD，车流如织行人靓丽。林清果然在，被请到VIP会客室好吃好喝伺候着，郑总本人却缺席。
            
付西元冷笑，“人家给干爹面子，不然早把你扔出去了，弟弟！”
            
林清没说话，他默默走出科技感十足的办公大楼，在楼边拐角找了个地儿抽烟，睫毛垂下阴影。他的渴望对他来说太重，而他还太年轻。
            
付西元心软，“你倒不用这么急。就跟处对象一样，人家需要什么，喜欢什么，家里面怎么样，家外面怎么样，你不搞清楚追来也没用啊。”
            
林清点头，承认他是过犹不及。他微微眯起了眼睛，那眉骨太高，攻击性强烈的眉下，眼窝深得像天神镌刻。
            
“有时候我羡慕你，”他盯着付西元说，这个突兀出现的漂亮男人，“什么鬼话在你嘴里都让人信服。我也想做到。”
            
“谢谢啊，不过你也有你的优点。”付西元很受用，正经八百道，“我这挂看起来太精明了，有人喜欢也有人会起戒心。你就不太一样。”
            
他犯困，打了个哈欠，看台阶干净，懒洋洋席地而坐，“你话少，不谄媚，同样的事儿你说起来可能更像真话，你说谎容易让人信。人的气质和磁场是最大的天赋，你可以利用这点。”
            
他随口胡诌，但林清听进去了。他走到付西元身边坐下，膝盖相碰。他把付西元脑袋转过来，观察他瓷器般光洁俊美的帅脸，“你认真的？”
            
“千真万确。”
            
林清吻了他一下，停在那形状饱满的唇上，突如其来地说：“我知道怎么让他见我了。”
            
最简单俗套的招数。很快郑总便听说，多年老友林程家的儿子在自己会客室生病，不知怎么呕吐不止，刚送进医院消化内科。
            
他于情于理，不得不来看一趟。只见病床上男孩儿确实苍白虚弱，但一见他就来了精神，浑身势如破竹的冲劲儿，一双眼亮得充满野性。
            
他沉默半晌，爆发出一阵大笑。接着连连摆手，打通林程家电话，叹道：“你家这个小儿子……倒是挺有意思，长得像你年轻时候……还是青春好。往事不可追啊，老弟。”
            
他听林清讲完项目的细节，答应考虑考虑。付西元等他走了才溜进来，开始乐：“这么傻逼的事儿你也干得出来？”
            
“至少他记住我了。”林清说，“我要求不多。”
            
“你吃的药吐干净没？”
            
“差不多。”
            
“跟他妈怀孕似的。”付西元用脚踢了下病床，“那就下来，我饿了，请我吃饭。我今儿鼓励了你，是不是？没我你指不定放弃了。”
            
“我是你的缪斯，林清。”
            
“你可别忘了。”
            
【36】哪里吸引我
            
=====
            
林清还得赶飞机，拉付西元随便找了个路边摊凑合。问他怎么这么抠门，他说机票太贵没钱，等冯志文发工资，我再请你。
            
“不好意思，”林清挑眉，“你大概没吃过这种？”毕竟是公主。或许至少人均上千的豪华餐厅才配得上他。
            
“怎么可能，”付西元道，“又不是言情剧。读初高中和同学都爱吃，食堂难吃得要命，那会儿林骁还在外面混……装古惑仔，笑死。而且我读的国高比较好，大家都挺朴素。”
            
“你买的奢侈品不少。”
            
“留学时候确实，氛围问题。后来发现当vip能有点儿小恩小惠，不要白不要。但我只有一两家super elite。”
            
“有钱很好。”
            
“你会有的！多哄哄你爹。”
            
林清喝啤酒，一仰头全灌进喉咙里。他和付西元碰杯，听他说从小学就有女孩儿非要请他吃卤煮炸串，平安夜送苹果，圣诞节送彩带。
            
“彩带？”
            
付西元本想描述一下，又嫌麻烦，用手指敲了敲脸颊，“亲我一下再告诉你。”
            
林清笑了下，安静地垂眼看他，那神情竟有些温情。他把付西元的头发弄到脑后，用手掌托住，吻他的双唇。
            
俩人亲了会儿，难舍难分。付西元也很动情，轻声问他要不要留下来，第二天再回。
            
就在这时，隔壁桌嘟囔了句：“俩男的在这，全是人，恶不恶心！”是个中年男人，面红耳赤的，和一帮兄弟喝多了酒。
            
俩人立刻分开。
            
林清瞧了那人一眼。付西元咳嗽一声，点烟掩饰，他倒没觉得什么，大庭广众是不大好，又不是男女情侣。
            
扫了兴，很快吃够，打算走人。
            
付西元刚走两步，正把外套往肩上搭，就听一阵乒铃乓啷声响，转头看，是林清路过刚那大叔，一脚把人踹翻在地，一整盘烤串扣他脑袋上，踢人头像踢球一样。
            
这小子，打人还挺有水平。
            
大叔的朋友惊得立刻起身，正在发愣，林清已经转身溜号，顺手把付西元扯上。
            
付西元哎一声：衣服！林清掉头帮他拿上又跑。俩人手牵手从侧边胡同钻进去，穿过一排晾衣架，停在俩电线杆旁，头顶乌七八糟电线。
            
付西元哈哈大笑：“这么禁不得骂？要说林骁读书那会儿也喜欢莫名其妙跟人干架，你们家基因……”
            
“我不觉得俩男人亲嘴有什么不对，”林清干脆地打断他，“还有，别他妈三句话就提林骁，否则我也打你。”
            
付西元怔了下，哂笑，“我没提他啊。不要家暴。”
            
林清搂住他的腰，把他一条腿抬起来，从腰胯摸到腿根。付西元凑上去亲他，他却避开了，只捏住他的脸蛋细看。
            
很美，骨相太好，皮肉很紧。可惜脸皮不薄。
            
“看不懂哪里吸引我。”林清慢慢地说。语气里竟有些咬牙切齿的烦恼，“等我有钱……”
            
“你找个更漂亮的？”付西元笑吟吟，“你颜控，我看懂了。”
            
林清皱眉，“付西元，很多人送你东西？”
            
“还好，其实我送人更多。”
            
“是吗。”
            
“我恋爱脑。”
            
“……”
            
林清又问：“都送过你什么？”
            
付西元想了想，大牌香水皮带首饰箱包占多，再比如手表服装，顶配电脑加显卡，几十万的加油卡，摩托车代步电车，路易十三。朋友而已，还想怎样？
            
还有老派些，本质上送父辈的，象牙玳瑁……哦，林骁送过他一堆，什么钻石手枪，刻名字的巨型帆船，维护费用高早扔给三亚俱乐部了。但他没敢再说，只道：
            
“其实也没什么好的。”
            
“那我送你。”
            
“什么？”
            
“等我有钱了，我送你比他们都贵的。”林清挨近他耳朵，用手摩擦他的下颌角，像讲什么机密，低低地说。有浓郁的酒精味。
            
付西元眨眨眼，突然噗嗤笑出声。他这才意识到林清喝多了，或许他从未清醒过。要不今天怎么操作这么癫。
            
“那得什么时候啊？”他调侃道。
            
林清看向手机，发现登机时间都快到，顿时浑身一凛，立刻道：“我先走了，不用送我。”
            
他松开付西元，转身就走。
            
付西元抓他袖子，“喂，说走就走？刚聊的天呢？”
            
“你就当我放屁。”林清推开他。
            
付西元仰头哈哈笑，只觉得好玩儿，不以为意。此时此刻，他确实觉得是放屁。一个私生子能多有钱？他哪儿比得上林骁呢。
            
【37】只是爱怼人
            
=====
            
林清实在很难约。一问就说忙、做实验、写材料，要么就同学聚会，还不让跟。弄得付西元莫名烦躁，忍不住问：
            
“之前不都能见？”
            
“我们又没什么关系，”林清冷冷，“普通朋友为什么要经常见。我不理解你这么缺人陪。”
            
“可我想每天见到你。怎么才能每天见到你？”
            
“我不想。我不是你对象。”
            
又叒被挂电话，付西元直翻白眼。
            
不止一次，林清这样强调身份，如果换个人，付西元会认为他想逼自己确认关系。
            
但鉴于林清本身脾气就怪，且又不是什么渴爱的小女孩，也可能只是爱怼人。
            
而付西元也怪，他就喜欢林清那股劲儿，刀尖一样锐气，不知凭啥就傲得要命。他脑海总浮现坎昆他离开的样子，喜欢听他撂狠话，也喜欢他很凶地吻他。
            
可惜人不太理他。这让他感到难受。
            
这天，付西元开车到嘉定，陪一个朋友看Krump比赛。这儿地广人稀，他正等红灯，突然砰一声，眼前直冒金星，原来是被追尾。
            
他很不爽，啪地把车门挂上。正想和那多宽阔一马路上还能不长眼的货扯两句，瞥见车却愣了下，对方开的Zonda。
            
付西元是个见人下菜碟的主儿，顿时阴转晴，点了根烟，倚在车尾等对方下车。
            
是个年轻男人，穿西装打领带，领带还是暗红色，衣冠楚楚精英男士感，长得挺帅。付西元更是嘴角含笑了，“新上路啊？兄弟。”
            
“是的，牌都没上。”那人羞赧扶额，模样很礼貌，“行驶证这些还没办齐，能不能……”
            
“没事，”付西元道，“我看你车没怎么伤，我那点儿凹陷无所谓，我自己修。抽不抽烟？”
            
他开的也是好车，虽然比帕加尼普通得多，但一身名牌，姿态潇洒，倘若在繁华地段，这热闹指不定有人拍。
            
那人听完一怔，把烟接过来。俩人互加微信。
            
再一了解，男生说自己叫覃越，也是海硕，目前在券商，回国不久。
            
付西元当晚和他聊通宵，第二天喝酒叫上，很快就相谈甚欢，举止亲密。
            
玩游戏，覃越被罚两杯，付西元非要替他喝。有一段儿用嘴传烟，覃越的手碰到，香烟落地，俩人近得几乎吻上，暧昧拉丝。
            
孟洋给他俩拍照，加上些好友合影图，po在朋友圈。
            
凌晨三点，付西元收到林清微信，没头没尾一个句号。他刚进家门，一下从困倦中清醒，莫名其妙地高兴，笑着滚进沙发里。
            
当时旅游，林清和孟洋加过微信。他会看朋友圈，或许。
            
付西元在沙发上七倒八歪，上半身挂在外边，笑嘻嘻给林清打语音，“怎么还不睡啊？弟弟。”
            
林清沉默不语，他也不在意，继续跟他报备今天去玩了，昨天碰见个稀罕事，有个开Zonda的帅哥撞他车，这车上海没几辆，他怀疑……
            
林清打断他，“我会恶心。”
            
“什么？”
            
“你和我睡同时和别人，我会嫌恶心。”
            
付西元笑，又翻了一圈，差点摔下沙发，“没有，怎么会？纯友谊。不信你明天来看，我们约骑摩托车去淀山湖。”
            
“约挺勤。”大冬天的，犯病。
            
“有原因！你来就知道了。”
            
这不扯淡么，能有个狗屁原因。但明天周六，他通常有空，付西元似乎也摸清了这规律。
            
林清说不去，然后点了根烟，闭眼听付西元撒娇哀求，他享受这个环节。最后也没给个准话，但第二天，孟洋来接他，他准时出现。
            
“付西元呢？”
            
孟洋顾左右而言他。林清于是脸色不善。
            
他们从松江汇合，车停在会所。付西元同覃越一道来，那辆名车的确性感，像伏地而行的黑色闪电，能铲平一切障碍般抓眼。
            
林清眯着眼，打量一遍，想：确实很帅。
            
接着他推开孟洋，平静地走上前去，拉住付西元手腕拽到身前，箍住他下巴骨让他抬头，垂眸问：“你不是非要我来么，我骑什么？”
            
覃越见他气势汹汹，也不知什么来路，不禁后退一步。
            
付西元舔了下嘴唇，冲他甜笑，十分受用。他认为这属于情人为他争风吃醋，且林清个性特征强，行为不太可测，尤其刺激。
            
【-薯*-=- 条*整*理*-】
            
“是这样，覃越没沪A牌摩托车，我就给他找了辆。”付西元解释道，“你不会骑吧？孟洋的哈雷可以带人……”
            
“谁说我不会骑。”林清皱眉，都摩托了还他妈坐副驾，当他傻逼啊？“你意思差辆车是吧。”
            
他说：“那你跟我骑，我带你。”
            
【38】情人的巴掌
            
=====
            
林清这小子，有时候自负强势得毫无道理，不知道还以为他是哪家太子爷。付西元都服气。
            
但没办法，他就吃这一套。
            
出发前，几人在会所吃午餐，林清全程寡言少语。付西元总跟覃越搭话，问他读书的事儿，还有工作生活，有没有女友，两颗头都快凑到一块儿。
            
林清越看越烦，挺后悔来。但来都来了，不如尽兴。
            
付西元那辆仿赛车排量大，不好骑，林清却看中，刚起步松离合就差点倒，好在他个子特别高，撑住了。
            
付西元挑眉，“你是不是根本不会？”
            
林清不搭话，硬是骑车溜了一圈，那姿态气场还挺像样。他喜欢，付西元便让给他开，自个儿跟孟洋凑合。
            
付西元点烟抽，问孟洋：“你觉得林清怎么样？”
            
“说不上来。”孟洋道，“色彩太鲜明了，似乎要么就很顺利，要么就会很挫折。反正不是平庸安稳的类型。”
            
“嗯。”付西元若有所思，“过刚易折。”
            
他正发呆，林清却倒转回来，直接把他俩截停在路边，“我会开了，你要不要跟我？”
            
付西元惊讶，“你丫的果然不会啊！”就这还敢单人上路，简直不要命，神经病。
            
但他多少有点被感染，同意上他后座。他搂住林清的腰，上半身贴在他后背，闭上眼，听见发动机热烈的轰鸣，风像情人的巴掌，又冷又恶，啪啪拍在脸上。
            
“我操，你开挺猛啊！”
            
付西元发现他超车，把覃越甩在了身后，不由多次扭头去看。林清从后视镜瞧见，讽道：“他也是你中意的类型？”
            
“是啊。”付西元笑起来，用手指摸他耳垂，声线暧昧黏腻，“又有钱，长得又好。你难不成嫉……”
            
轰隆一声，林清又踩了脚油门，那惯性引得付西元往前扑了一下，话语也断掉。
            
俩人直直冲上高速公路，像离弦的利箭一样。风刮得格外冷，尽管戴手套，付西元还是打了个寒噤。
            
这时，林清突然道：“我刹不了车了，操。”
            
付西元愣了下，叫道：“什么？”
            
他以为自己听错，整个人僵直半秒，后背发凉，不敢置信。这可是高速路上，不开玩笑。
            
他用手猛拍林清肩膀，大骂：“妈的会不会你？”
            
林清反复动手刹，“停不下来。”他的语气很严肃，其中有很危险的含义。
            
付西元一下就有点慌，他人生中犯过错，但很快都被修正，到手头从没有什么大事。假如灾难临头，他第一反应是依赖而不是处理。
            
他抓住林清的衣服，慌不择路，连珠炮似的说话，问他真假啊，那怎么办？打110还是啥，我手机呢？……他妈的不会撞车吧，铁包……不对，肉包铁死定了，我不想死，我活得好啊！
            
到最后，甚至带了点波浪线般的哭腔。
            
前方又有弯道，林清猛地拐弯，车身几乎要贴上围栏。付西元简直破防，尖声大叫：“你他妈……”
            
林清突然问他：“你哭了？”
            
付西元：“……”对方有些戏谑的语气让他反应过来，顿时翻脸，“你他妈又骗我？演戏上瘾了是吧？”
            
林清不回答，装死，紧接着拐了个弯，想靠山体刹停，可惜技术不够娴熟，没法把握，车往右侧倾倒。他转身抱住付西元，让他倒在了自己身上。
            
付西元的心跳很快，倒向地面时撞到头盔，脑子嗡嗡响，回过神才发现林清被他压在身下，脸上手背都流了血，好在没被摩托碾腿。
            
付西元的呼吸急促，正准备开骂，林清却起身抱住他，把脑袋搁在他肩上，揉了揉他头发，非常温柔地低声说：
            
“抱歉。你有没有事？”
            
这种异常的关切让他冷静下来，鼓槌般的心跳也镇定许多，居然有种死里逃生般的安宁，和幸福感。
            
付西元一时说不出话，缓了会儿，嘴唇轻颤，竟然笑出声来：“我操……你可真够绝的，我操。”
            
他扔掉头盔，搂住林清脖子，胸膛起伏，像刚经历过极限运动，既剧烈又兴奋地喘息，“我他妈总算知道什么叫吊桥效应。爱不就是一种生理反应，一种感觉。像我现在就很想亲你……感觉爱死你了，林清。”
            
【39】像烈火燎原
            
=====
            
孟洋到的时候，就见摩托车歪倒在山脚下，衣服头盔一片狼藉，那俩帅哥搂在一起，亲得非常来劲。
            
他无言，心想：这真是癫到一块去了。
            
付西元上头至极，缠住林清不放，跟磕了药似的。那种热情像烈火燎原，自有其动人心魄的魅力，而林清恰巧很难抗拒，被引出毫无缘由的激情。
            
他们是干柴烈火，一点就着。
            
孟洋实在看不下去，“走了走了呀，要不要帮忙挪车？”
            
付西元松开林清，反手挽住他手臂，笑眯眯说好。这之后一路直到抵达目的地，他都黏人得像热恋期，把关注的覃越都忘到了脑后去。
            
孟洋对此并不意外，付西元的感情原本就像氢气球，飘到哪算哪。
            
但有趣之处在于，就算他爱出奇招，也得有人接才妙。这林清总有闲心搭理他，也算稀罕，俩人本质上算是一丘之貉。
            
待到湖畔汇合，正好落日夕阳如画，将天空映成如稻田般金黄。水波粼粼，难得好天气。
            
付西元拉着林清，像初见般，给所有人都介绍了一遍。明明之前吃饭还很忽略。
            
覃越来跟他说话，他凑过去听，林清便皱了眉，把他的手甩开。付西元立刻抓回来，冲他耳朵说：“你可别误会，我逗他玩儿。”
            
林清不屑，“嗯，你也是逗我玩。”
            
“不是！”付西元牵他的手，让他等着看。
            
等夜幕降临，几人在湖边烧烤露营，突兀又来了几个人。为首是个年轻且其貌不扬的女人，急匆匆走过来，猛揪住覃越衣领。
            
覃越神色慌乱，眼神闪躲，刚要说话，就被抽了两巴掌。
            
女人气恼道：“你还真可以，把我爸的展车开出来。你想找什么艳遇，啊？你怎么敢？”
            
付西元咬着烟头，边看边兴味十足地笑，假惺惺道：“真对不起啊姐姐，那车也不知道擦掉漆没，害你跑这么远。来都来了，一块儿吃点？”
            
“是你车被撞了，我不好意思。”女人干脆地说，“我听魏宇翔说了，哪天我做东，你来4s店也可以免费修理。”
            
她发完脾气，还真坐下了。覃越心虚，低头烤肉，默默不语。
            
付西元告诉林清，帕加尼那款车辨识度太高，他当时就觉得不对劲，一问覃越是金融男，更起疑心。找人打听，原来是辆展车。
            
正巧，上海圈子太小，这女人是魏宇翔一个表姐，家里是上海最大的豪车经销商之一。覃越是她对象，留学时认识。
            
不怪付西元对金融男有偏见，尽管他舅舅也算。
            
金融圈，尤其在上海，充满了家境尚可但目光颇高的男性，标配是心里有个为他奉献过、成为一生之痛的白月光，又惦记着找个提升阶级的白富美。
            
覃越还算找得好，俩人有真爱，要么也不敢偷车开。只是碰上付西元这么个爱拿人开涮的。
            
晚上，付西元骑车载林清，天黑的G318国道跑起来如风驰电掣，别有一番风味。
            
他挺得意，“你看我是不是挺仗义？妈的一开口我就瞧得出，当傍家儿倒是各凭本事，但我就讨厌装腔的人。”
            
林清：“我看你闲得要命。”
            
付西元哈哈笑，唯恐他听不见，仰头贴着他脖子大声道：“我这是路见不平！总不能让姐姐蒙在鼓里。所以你看，那男的我哪瞧得上，我心里只有你。”
            
“哦哦，”林清冷笑，“真了不起。”
            
付西元叫：“我认真的！”他强行把林清带回家，像个无故倒贴的痴女，咬他的喉结和衣领。他说真的，真心喜欢你。
            
林清根本不理他。他被挑起了性欲，需要发泄，于是尽情挥洒，像斯巴达克斯勇士操干贵族夫人，同时有侵略与被侵略的意义，最终全归于色欲。
            
付西元被他搞得身疲腿软，除了淫叫说不出别的。这男孩儿让人很有被征服的错觉，好像把一切都交与他，他会让你伤透顶，但也能爽上天。
            
林清捏着他的脖颈，故意让他在高潮时窒息，然后又俯身吻他。突然道：“你名字里有七点水，所以你才这么骚？”
            
付西元呻吟，他叫得喉咙都疼，“你……知道我本名？”
            
“怎么，不能知道？”林清低头，贴住他的鼻梁，“我不喜欢这个名字。”太耀眼了，让他自卑。为什么这个男人不是贫穷下贱的妓女？
            
但假如那样，他大概不会如此着迷。
            
“不喜欢就不叫呗。”付西元顺从地笑道，“我也不喜欢，这名儿太大了，不够谦虚。”
            
林清想笑，“你还知道谦虚。”
            
“那你想叫我什么？”
            
“西元吧，西元。”他把俩字连在一起，“萱萱。”庸俗而低级，不入流，这让他感到谜一般的亲近。
            
“有病吧，”付西元打他的脸，“不行。还不如叫我公主呢！”
            
公主，那是林骁的叫法。
            
林清皱眉，拧住他的手腕，再次觉得不爽。但也没再多说，只是报复回去，让他夹紧，鸡巴插得更深。
            
直到射精，他舒爽之余，才慢吞吞开口道：“叫你公主？放屁。我又不喜欢你。”
            
“你就装吧！”付西元不以为然。
            
他们做完爱，躺在柔软而宽阔的床上，面对落地的江景，亲密依偎，舒适而温馨。果然豪宅里，会有最酣畅淋漓的性。
            
凌晨，林清接到导师电话，立即爬起来，离开。
            
第二天，付西元醒来，在巨大的床上翻了个身，又往旁边摸了几下，空荡荡。南方的冬天即使有暖气，还是冷。
            
他带走了一部分温度。付西元想。
            
【40】相似的情侣
            
【-更多资源-=- 关注微博：青春与光呀-】
            
=====
            
冯志文找到林清，居然是好消息。告诉他研究有突破性进展，从目前可行性报告来看，阿兹海默症或许真有药可医，并非虚空妄想。
            
他说的时候，脸上皱纹纵横，双目却熠熠发光。医学突破通常总是外国先一步取得，尽管他早已是业内名人，仍不免有崇高理想。
            
“从小时候，我就问自己，假如有能力，能为这世界做什么。”他推推眼镜，对参与者说，语气是从未有过的憧憬，“而现在，也许到了那个时刻。”
            
林清没有什么共鸣，他缺乏信仰。但无论如何，与有荣焉。
            
很快，这个消息被散播出去。有记者采访，词条涌上热搜，标题是xx大学冯志文教授称老年痴呆症有法可医。滚动了一上午后销声匿迹，毕竟不是娱乐新闻。
            
不过正好，付西元同朋友做spa，对方躺着玩手机，刷到这条，推他一把：“哥们，你那个弟弟上新闻？”
            
付西元惊讶，原本趴着按背，一骨碌翻了起来，把垂下的头发撸起来细看。还真是，一扫而过的镜头，一身白实验室装束戴蓝口罩，片尾提了姓名。
            
原本不易认出，但他那眉眼实在标志性，口罩下鼻梁高得能滑滑梯。任谁见过都会印象深刻。
            
付西元打电话跟干爹聊天，说到这件事，听对方语气也隐含笑意。谁能想到林程家会跟科研扯上关系。
            
他听父亲酒后提过，当时他们一批好友，全是红二出身高校毕业，只除了林程家，靠捞偏门作恶挖到第一桶金，最初甚至目不识丁，后来自学成才，但至今不会英语和拼音。
            
再一次，他对林清刮目相看。
            
假如两个追求者，一个瘪三一个名流，闭眼都选第二个。世俗的评价必定会影响你。否则保安和外卖小哥也常有帅哥，怎么不冲？
            
付西元本来就上头，这下，更是要命。
            
他问林清：“这之后是不是更忙？这么下去干爹指不定比起林骁更喜欢你，你发达了。不过还真能掺和一手啊，你这么个学生？”
            
林清向他解释，但他也懒得细听，继续道：“既然忙，不如来和我住一块儿？我每天接送你，你省时省力。”
            
“说过了，不行。”
            
“为什么？”
            
“我们没道理一起住。”
            
付西元笑起来，“你要什么道理？难不成……”
            
林清果断挂了。
            
付西元翻眼皮，但仍然兴致勃勃，甚至追到他学校。反正这校园出名，总有游客，不缺他一个。
            
他略一打听，竟然就知道林清在图书馆。
            
看来这小子还出了点儿小名。
            
挑得极高的透明顶下，学生们各自学习，但林清那儿还挺热闹，有男有女，他仿佛一夜之间备受欢迎。
            
齐月凯也在，长得乖乖巧巧的，帮他打发旁人。他俩靠在一起，用相似的情侣热水杯。
            
付西元走上前，懒洋洋坐下，长腿伸直，带了杯咖啡给林清，自己先喝一口。那白衣白鞋，模样好像街头明星，和莘莘学子格格不入。
            
他用手支头，纤长的食指轻拂唇瓣，眼神如烟似雾，有种能够轻易勾人情绪不稳的轻慢，“士别三日。这么多朋友？”
            
林清淡淡：“我没几个朋友。”
            
付西元看向齐月凯，抬了抬下巴，“你算不算？”
            
齐月凯一愣，“大概……”
            
“我知道你算。”付西元倾身，亲昵地拍拍他的头，“林清的朋友就是我的朋友。”
            
他长得太帅，笑容灿烂，齐月凯都有点脸红，“呃……”
            
“但是你把我当朋友吗？”付西元盯住林清，瞬间眯了眼，拍一下桌面，语气里有威胁的冷意，“不接电话不回微信，谁惹到你？”
            
林清原本在看电脑，闻言顿住，手指收紧。他认为付西元又发神经，来找架吵，一抬眼却怔了。
            
付西元竟然半跪在他面前，伸手，一束红艳艳玫瑰。
            
“我想起来，还没送过你玫瑰。”他微笑道，“这种花有含义。我思来想去，也许你没把我当朋友，而是别的什么。或许该进一步了，你说呢？”
            
-----
            
终于有镜了就该破了
            
【41】他就是犯贱
            
=====
            
林清居然他妈的脸红了。
            
他想把自己脸皮剜下来看看，为什么他妈的这么薄。他噌一下站起来，眼神闪烁，声线卡壳，“你少他妈……别在这儿。”
            
付西元的行为引来四下瞩目，但他不在乎，都名校生了，怕这点场面？只单手把玫瑰背到身后，歪了歪头，“是不要，还是不在这儿？”
            
林清：“……”
            
付西元哈哈大笑，拉住他手腕就跑，那速度令人措手不及。林清骂：“我电脑！”
            
“不有你那朋友帮着收？”付西元嗤笑。
            
他把林清拉到地下停车场，这儿一般只教职工进，很清净。他打开手机点了下，一辆灰黑色流线型跑车亮起车灯，在偏暗室内，分外扎眼。
            
车门自动打开，车内塞满了玫瑰花，红得像一片血色的玫瑰海。
            
付西元笑：“送你的。”
            
林清怔了怔，耳畔发烧，走上前，拿起一枝，“谢谢。”
            
“不是花，”付西元推他一把，“我会搞这么低级的惊喜？我是说这辆新车送你。你又不让我接，授人以鱼不如授人以渔。干爹也出了钱，他说咱们兄弟不分你我……”
            
林清反应过来，“你是想说这个？”
            
“不然还能有什么？”
            
“哦。知道了。”
            
付西元眨眼，挽住他的手，“拜托，你不是喜欢车？我以为你会高兴。”
            
“我高兴。”林清说。
            
不可能不高兴。这辆车很漂亮，不便宜，又不算太张扬，非常满足他的虚荣心。
            
他不懂为什么胸口难受。
            
付西元打量着他，笑得有点心虚。
            
他刚张口就来，或许给人以错误遐想，并非本意。只是那一秒见林清身边有人，他不知为何就起了征服欲，脱口而出。
            
“我不想要。”林清突然道，“平时住校，不是很需要。”
            
“为什么？”付西元笑道，“好东西为什么不要？放着也好，我连油卡都送你。你爸也这意思，就算是领他老人家好意……”
            
林清：“没必要。”
            
他做了决定，没有转圜。他说我现在既没赚到钱，也没什么成就，开跑车也是个农民扛着金锄头。
            
他转身走，付西元叫他：“你不是吧？天上馅饼都不要，你冷清秋啊？”
            
林清没回答。他不知道冷清秋，有代沟。
            
付西元又问：“那你说你要什么，我怎么哄你才开心？我的要求很过分吗？想你多陪陪我而已！”像个深情的受害者。
            
这话戳中了林清的某根神经，他一下烦躁起来，原地转过身体。在黑暗的停车场内，像原子核下一秒要爆炸。
            
他说：我想要什么？我要钱我要名，我要当比尔盖茨，我要上时代封面，我要感动中国十大人物，你能给么？不能就闭嘴，滚蛋。
            
付西元无语，“你个白眼狼。狗东西。”
            
林清不仅不要车，还不要人，连床都不和他上。
            
付西元感到焦躁。他最受不了被拒绝，无论当初对Alex念念不忘，还是对林骁总有怨言，都是如此。
            
他就是犯贱，得不到偏要。
            
林清的冷待像细密的银针，不说造成多大伤害，但总刮得生疼。付西元没想到自己会如此在意，为之辗转反侧，伤感不已。
            
这天，Alex来电话，问他要迪士尼的Fast pass。付西元心情差，开口就骂：“哟，稀客啊，多久没见了，一直在北京？这会儿想起我来。”
            
Alex笑了笑，“抱歉，最近结婚，有点忙。”
            
付西元：“……”他瞪大双眼，“认真的，陈书竞？”
            
当晚和夫妻俩见了一面，他大跌眼镜。还以为陈书竞会找个什么天仙，居然是熟脸，某个他没看上过的小婊子，连名字都忘记。
            
付西元是个势利眼，倘若林清没沾上他爹的名头，没在学业上有成绩，哪怕同样漂亮似明星，他也不会另眼相待。
            
以他对陈书竞的了解，他认为他也如此。人在某个阶段，会意识到自己的位置高低，站高了没法不优越。反正林骁绝对是。
            
谁知……疯了吧，这世界！
            
凌晨，他彻夜难眠，总觉得不得劲儿。手机微信刷了百遍，最后还是停在一个界面。
            
他一骨碌爬起来，开车到高校园区，一路闯红灯，反正夜深。他抽了三根烟，满脑子滚动剧情，全是看过的各色电影。
            
他记得有一部，男主在牛津与校友产生感情。对方说，我像柏拉图那样爱你，男主最初受惊，夜晚却跑到情人房间，拥抱他，亲吻他。
            
他明白爱不过是一种冲动，是荷尔蒙的激情，是被人为冠上的美名。但此时此刻，或许他想尝试这件东西。
            
他知道林清的寝室号，尽管从没来过，他讨厌狭窄的多人空间。此时他却不介意，给宿管和保安钱，言辞恳切，靠胡说八道混上了楼。
            
他敲门，把林清从睡梦中拉到楼下，给他背了段经典的、闯入脑海的话剧台词。其实他喜欢老歌老电影和戏剧，可惜朋友能get的不多，Alex算一个。
            
他说：“我眼里带着爱情，就像脑门上带着奴隶的印记，他走到哪儿我就要跟到哪儿，像小狗一样，你信吗？他可以欺骗我，可以贬低我，可以把我吊在空中，可以让我四肢着地，只要他有本事让我爱他。”
            
林清困得想杀人，“你他妈……在说什么玩意？听不懂。你脑残啊？”
            
付西元却道：“我知道你想要什么。不如我们谈个恋爱吧，我特别喜欢你。”
            
寝室楼下，夜色本已很静。可这一秒，落针可听。
            
林清以为自己听错，可付西元又重复了一遍。他突然感到很慌乱，这并非好事，他怀疑付西元酒醉发疯，并不可信，且具有风险性。
            
打个比方，付西元再荒唐，他父母仍然爱他一个宝贝儿子。而自己呢，林程家甚至不止他一个私生子。
            
人的本能是趋利避害，付西元？有害无益。但林清无法完全控制自己，他内心有一部分，在无原则且不合理地……狂喜。
            
没有缘由，无从诉说。无法抗拒。
            
他说可能，或许，可能吧。
            
付西元问：“你同意？”
            
“没有，”林清说，“我不确定。”
            
但内心深处，他知道他很确定。他可以违背自己的本能，因为他原本就是赌徒型人格，他从不理性。
            
他确实想和付西元谈个恋爱，没原因。
            
比人会死，更确信。
            
【42】那么有个性
            
=====
            
恋爱是什么？是融化的蜡是手中的沙，是砒霜是蜜糖，是虚幻的诗和远方。让人智商降低，行为怪异。
            
付西元不是第一次谈恋爱，他和女人也和男人，但第一次这么上头。也许因为林清也是个不稳定因子，他们在一起永远像熵增反应。
            
他们住到一起，像如胶似蜜的万千情侣，在家和其他地方做爱，甚至野战。付西元底线低，他称之为浪漫，“能克制住的都不是感情。”
            
月底碰上圣诞，俩人出去玩，晚上在江边散步。
            
付西元买了罐装喷雪和彩带，问你不是没见过这玩意儿？没说完就喷林清一脸。
            
林清骂了句，伸手想抢过来，没抓住。干脆冲上去把人抱起来，结结实实转了个圈儿，罐子都掉一地。
            
付西元叫一声，大笑着搂住他脖子，突然感觉眼睛被挡住，再睁眼，手里多了一捧鲜花。
            
林清送个花，全程左顾右盼，一秒八百个假动作。他在床上像身经百战，时常厚颜无耻，却又在意想不到的地方迷之羞涩。
            
付西元接过来，埋进花里闻了一下，表情甜蜜。路过几个女孩子看到，忍不住驻足，悄悄吃瓜。
            
这俩人，无论外型还是身高差，都很美观。
            
付西元注意到，笑嘻嘻跟她们打招呼，双手合十请人帮忙拍两张照片。有个女生说：“我有拍立得！”
            
付西元挑眉，“人美心善啊，妹妹。”
            
黄浦江畔，背景是俗套的东方明珠，霓虹灯光多年如一日般绚烂。林清拍照总有点不自在，手原本搭在情人腰上，又换到肩。
            
付西元抱着鲜花，侧目，叫了林清一声。林清转头，四目相对，正好一个蜻蜓点水的吻。
            
妹妹很高兴，“拍到了拍到了！”她们是外地来旅游的学生，模样单纯，拍了十几张胶片，都送给他们。还问他们是不是网红？太帅了。
            
付西元心情好，且费了别人胶片，有点不好意思，就把手指上戴的几枚戒指拔下来送给她们。
            
俩人离开，妹妹迎着路灯光看，念出来刻字：“CHANEL……是不是真的？”上海果然是个好玩的地方！
            
胶片上，俩人亲吻，美如电影画面。林清头上还有喷上的假雪，付西元笑他：小老头。
            
小老头太猛，把他操得半死不活，软得叫不动，嘤嘤嘤装哭。林清哄他，给他把下体擦干净，把红酒喂他喝。
            
付西元边喝酒，边说：“我爸妈，一上海人一北京人，从结婚几乎就异地。我妈有钱多了，但我爸混得也不赖，可他俩关系不好，你知不知道？”
            
林清：“为什么异地？”
            
“我妈在新加坡做生意，我爸在我小时候就提拔到地方，连北京都不待。”付西元道，“他们应该各自有伴儿，暂时不会离，但等我爸退……反正很多东西都给我了已经。”
            
他叹气：“其实他俩没啥感情，我早知道。但前几年在老房子找东西，翻到厚得有半个衣柜那么高的情书，全是我爸妈写的，居然是自由恋爱。”
            
他问：“金童玉女啊。怎么越老越不熟？”
            
林清对此毫无经验。他刚想安慰几句，又没话讲，最后把红酒一饮而尽，啪地摆在桌上。
            
“做爱吧。”
            
付西元：……我他妈对牛弹琴。
            
第二天，林清从学校回来，突然问付西元：“你喜欢《恋爱的犀牛》？”
            
这是部很老的戏剧，褒贬不一，那天付西元深夜告白，用了其中的语段。林清不知怎么找出了全名。
            
付西元想了想，“还不错。怎么？”
            
“一月份上海有演出。”林清边说边开始点烟，默默拿出两张票，“……你去吗？”
            
付西元啧一声，笑了，边笑边扑上去亲他，整个人挂他身上，“想跟我看，直说啊！不过你对这有兴趣？”
            
“嗯。”林清淡淡。或许他想对付西元感兴趣的东西，也产生兴趣。但他绝不会承认这原因。
            
没想到，这剧他差点没去成。
            
那天周六，冯志文却临时找他，让他帮个忙，去接一位老人家。正好现在他有车。
            
那老人住偏远郊区，有亲属陪伴同行，看起来照料得尚可，但一直吵吵闹闹地发脾气，下车前还骂林清，说他偷了他的圆珠笔。
            
送到地点，林清没走，找到冯志文，“老师，您为什么接触阿兹海默的病人？”
            
“一些临床需要。”
            
“还没到临床试验的阶段吧？”
            
“准备而已。”冯志文道，“小林，你很聪明，也上进，一定会有成就。大周末的麻烦你了。”
            
林清没再多说。他个小年轻，对资历深的长辈自然尊重，他们懂自己在做什么。
            
等到剧院，情节已过半。付西元白他一眼，不悦道：“我说一道，你又要我先来。你丫的有这么忙么，几个亿生意？”
            
林清低声解释，付西元懒得听，不耐烦摆手，指指台上。人家还在表演。
            
这部剧台词多，情节发展神经质又离奇，付西元看得正有意思，转头一瞧林清在发怔，不知道思索什么，不由得烦。
            
其实他清楚，林清应该不会喜欢。这世上有人伤春悲秋，有人关心柴米油盐，月亮和六便士不可得兼。他一看就不像有艺术细菌的类型。
            
但水火不必相融，这小子试图融入他的兴趣爱好干什么？还融不进来，我靠。
            
这让他显得不那么有个性。
            
有个性，才有性张力。
            
事实上，付西元最近开始后悔，是否不应该一时冲动，把关系进展到这个程度？
            
前天林清早起给他买面包，因为他说过喜欢。他发现他总爱这么干。
            
他记起林骁曾热恋一个美女，付西元没见过，就问：到底是有多漂亮？
            
林骁说：“漂亮到我事后愿意给她买早餐。”
            
可惜小半年，又嫌腻歪。
            
付西元想，自己和林清又能多久？他才二十出头，不可能为一棵树，放弃整片森林。
            
假如碰见谁更有趣，他当然会放弃林清。
            
【43】人生第一次
            
=====
            
付西元发现，林清比他想象中稳定。
            
提感情，有人像蒲公英，只要落地就会想实处，想成家立业，想未来何如。有人像烟花，只有一瞬间的灿烂，之后便烂在泥土。
            
假如非要用线条画偏向，林清其实更偏前者。他的人格里有很危险、混乱和无序的部分，但他的感情并不在其中。
            
和他在一起，并不全是熵增反应。
            
而熵减正相反，是从无序向有序，有很多规则的建立，消耗能量，很累的。
            
这天，付西元躺在林清腰上，突发奇想，懒洋洋地说：“假如我哪天出轨，你不会怪我吧？”
            
林清原本在写论文，闻言直接翻脸，把电脑一合，砰地拍他身上，“你犯病？”
            
付西元啊一声，灰溜溜滚到一旁，“我这是打比方。宫斗剧看过没？里边儿皇帝朝三暮四，因为他是九五之尊，没有规则限制，所以他的行为，才是人的本性。武则天不也是？男女同等。”
            
他说：“有的人吧，他觉得自己不一样，他清高。没说你啊。但多半都是没本事，真放在那个环境下，天下美人信手拈来，林清，你不动心？”
            
“你下次发神经，提前告诉我，”林清冷冰冰，“我出门。妈的懒得听。”
            
付西元笑起来，正要再斗几句嘴，就听见微信铃声响，连着林清电脑。居然是林程家，还打了个视频！
            
付西元惊讶，“加上你爹微信了？”
            
林清说废话，我爹。然后把他推开，猛地站立起身，飞速整理了一下仪容仪表，人生第一次和亲爹视频。
            
林程家见到他，年轻男孩儿穿着白衬衫，眉目锋利而极为英俊。不免微微一笑，开口竟有些慈父般的语气：
            
“过年什么安排？”
            
林清：“还没。”
            
“那就好，同我们去三亚过年。”林程家直截了当，“还有你一些叔叔伯伯。安排好时间。”
            
林清怔了怔，“行。”
            
电话挂断。
            
付西元突然反应过来，“那我不也得去？”
            
十多年前有段时间，在海南买房十分流行，尤其对于北方人。他父母和一些朋友相约，开玩笑说养老作伴，实际目前是更老一辈居住。
            
付西元家和林骁他们买一块儿，又是隔壁。
            
他爸妈虽然不熟，但由于外公外婆、爷爷奶奶都健在，且秋冬多半在三亚，每年有时间，还是会一起过年。
            
果然，很快他接到他妈电话。
            
他母亲叫黎春，和所谓女强人的印象不同，她声线温润，外表也女性化。先讲了过年安排，说难得他俩都有时间，一家三口一年聚不了几次。
            
付西元当然满口OK。
            
接着，又聊到他本身。黎春叫他小名：“小明明，你毕业快一年了，以后打算走哪条路呢？”
            
付西元一听就头疼，他既不想创业苦累，也没准备好进入朝九晚五的安稳生活。生活是画卷刚展开，他没享受完。
            
“不知道啊，妈。”
            
“都长大了，”黎春道，“不能整天晃荡嘛。虽然……”
            
“知道知道，”付西元不耐烦，在床上滚来滚去，“妈妈，不是我想混，这年头哪有什么好活儿，难不成你想我去创业赔钱，这不败家？其实我也打算以后考证，我学习一直还行，你们有什么可担心……要不我去读个二硕？”
            
“二硕？那还不如读博。”黎春拿他没法，“好吧好吧，照顾好自己。多喝水，你不爱喝水。”
            
“我爱喝！”付西元无语。为啥老喊他喝水。
            
结束通话，他爸又打过来。同样的事，再关心一下近况，又叫他多打电话，惦记着外公外婆爷爷奶奶。
            
等聊完，林清已经收拾妥当，吃完一碗面，还帮他点好了外卖。说先走了，去趟实验室。
            
付西元啧啧，在床上用手支头，叹气：“你能不能别这么努力？显得我很没正经事。”
            
“没，你也很努力。”林清鼓励他，面无表情，“你投胎很努力，不容易。”
            
“神经！”付西元笑骂他，扔了个枕头过去。
            
他在想，如果真和长辈们一起过年，那他们的关系……不会被发现吧？刺激。
            
其实他为林清高兴，看上去林程家真挺喜欢他。
            
但林骁，恐怕不会太高兴。
            
下午他出门一趟，正好钟点工打扫。晚上回来洗澡，浴盐球和花瓣泡，浴缸上小桌子摆水果红酒，投影在墙面上看片。
            
抽着烟，烟雾缭绕，突然听见浴室被哐地打开。他还挺开心，转身托着腮摆了个可爱姿势，“宝贝回来？要不要一块儿……”
            
一抬眼，看到来人，吓了一跳，开口骂：“就算你录了脸也不能随便进吧？好歹说一声，林骁！”
            
【44】又端起架子
            
=====
            
林骁穿了套紫色西装，内搭却没穿衬衫，非常骚包。身材和体态好，撑得起，显得整个人光鲜亮丽，酒精烧红了帅气的脸，又有种十分性感的颓丧。
            
他像推土机开进来，一脚把放地上的瓶瓶罐罐踹飞，粗鲁地在通往大浴缸的台阶上坐下，把付西元的蜡烛扔掉，红酒抢来，嘎嘎吃水果。
            
“来聊天，小公主。”
            
付西元：“……”醉鬼，笑笑蒜了。
            
“我刚从广州回来，这次待得久，因为我爹觉得又他妈的他妈的做错事，我他妈真服了。”林骁边吃边说，“我为什么要找女人？因为压力大。不知道怎样我爹才开心。”
            
他的语调里有货真价实的困惑，“你说，我小时候每次被退学，他找人给我转校，我打架，械斗，他帮我收尾，高中没毕业砸钱去加拿大镀金，好难读，又换到澳门。我在澳门花天酒地，赌钱输光，可我一服软，他就原谅我。”
            
“他不是很宠我吗，嗯？”他抓住付西元肩膀，“可为什么一出社会，他就对我多了这么多要求？我又不是八只手，我要玩儿还要睡觉，我怎么做得到？”
            
付西元没穿衣服，嫌弃地扒开他的手，安慰道：“干爹很爱你啊。那次你进公安局，我晚上起夜，发现他一直在客厅，整宿没睡，马不停蹄捞你。爱你才有更多要求。”
            
“是吗？”
            
林骁反过身，背靠在浴缸上，长腿伸直，动作潇洒地点了根烟，若有所思，“但我在想……也许他确实对林清很满意。我没做到的，他可以。还有这个。”
            
付西元心口一跳，“什么？”
            
林骁嗤笑一声，把烟咬在口中，衣服口袋里翻找半天，最后在夹层抽出张照片，举到半空。
            
“你瞧。”
            
那是张黑白照，很有年代感，四角还有纸质的套子，都暗沉发黄，皱皱巴巴。
            
照片上一对男女手挽着手，站在崭新的宝马车前。女的穿着时髦，笑容甜美，80年代就背香奈儿，与现在差距不大。付西元一眼认出是干妈。
            
那男的肯定是干爹了，林程家。
            
可付西元仔细一看，不禁惊讶万分。干爹的变化很大，如今身材壮硕还有啤酒肚，年轻时却高挑英俊，那混血儿般的深眼眶和高鼻梁，竟和林清非常相似。
            
相较之下，林骁也好看，但更像母亲。
            
付西元惊了半晌，明白林骁的意思。最后道：“也不至于，虽然吧……但干爹对干妈还是很好的，有空就在家做饭做菜。他又不傻，分得清亲疏远近，不可能要林清不要你，你怕什么？”
            
“我怕？”林骁猛地起身，“老子怕个鬼啊。就是心烦，我恶心。怎么，我对亲爹就不能有占有欲？”
            
“能能能。”付西元乐了。
            
林骁发完疯，醒了点酒，又端起架子来，优雅地拍拍裤腿，照镜子整理发型。他倾身，用手划拉水面，盯着付西元，微微一笑。
            
“我知道，你俩都睡一块儿。”
            
付西元轻咳，“不行啊？”
            
“没有，公主嘛，怎么都行。”林骁似笑非笑，“我这是给你面子，当然不会让我爸知道。”
            
“干嘛，这么点破事还想捅给长辈？”
            
“没。不过我爸这人吧，他比较传统，知道这事儿恐怕不会高兴。林清……”
            
“行了行了。”付西元也怕他瞎说，拉住他手腕晃了下，和稀泥道，“人就一私生子，大学毕业安排个工作完事儿，威胁不到你。”
            
“可我吃醋啊。”林骁假模假式地说。他蹲下身，反手握住付西元手掌，举到唇上亲了一下，“你跟他关系这么好？”
            
“也没有。”付西元随口哄他，“哪儿比得上跟你呢。我跟他也就处一处，过几天指不定就散了。没必要搞得人尽皆知。”
            
“真假，我看你喜欢得很啊，这多年没见你这么上心。要是我跟他有纠纷，都不知道你选谁。”
            
哦，原来是这个意思。付西元立刻翻了白眼，想都不想道：“拜托，别说不会有什么，就算你俩有什么，我肯定站你这边儿啊！这还用问？”
            
他握住林骁的手，不吝啬向他表衷心，“哥，虽然你有时候很烦人，但一起长大，互相都帮忙，我没真生过气。就算那次你睡我的人……话说回来，要不是那事儿，我和林清都不一定能成。”
            
林骁顿时起了兴致，“怎么回事？”
            
付西元就告诉他，那次他不高兴，想法子挤兑林骁，正好碰见林清。如今看效果很好，不过处对象归处对象，不会对咱们兄弟情有什么危害，不用多想。
            
林骁听完，简直捧腹大笑，“我还当你们是什么天降的一见钟情！”
            
他心情变好，凑上去和付西元额头贴着额头，鼻尖对着鼻尖，“我就说，还是你懂我，你可真是公主甜心。”
            
连付西元都无语，“真别他妈恶心……”
            
这时，他听见林清的声音，像穿过几百里云层，在浴室内密闭空间里回响，既远又近。冷淡而慢悠悠地传来：
            
“聊完没。我站得累。”
            
【45】多愁善感型
            
=====
            
付西元觉得，浴室修太大真他妈害人。
            
之前林骁砸门，他听得见，可林清简直悄无声息。他在浴缸里背对门口，可林骁正对，他怀疑他早就看见了，可是什么时候？
            
林骁这个逼真的……太贱了。要不是看他喝多了可怜，多哄几句，哪有这破事。他倒是爽了。
            
付西元内心大骂，单手推开林骁，溜到浴缸另一端，尬笑了一下，“你回来了？什么时候……”
            
林骁好整以暇起身，倒是十分惊讶，像刚见到林清，那表情看不出真假，“你也在？那我不打扰了，先走一步。你们好好玩。”
            
他经过林清，林清平静地侧身让路。擦肩而过，林骁都不屑看他，却特意来了句：“晚安。”
            
咔一声，门关闭。
            
一片死寂。
            
付西元哗地从水里站起来，扯下毛巾擦拭身体，边走动边状似随意地念叨：“林骁神经病，喝了酒擅闯民宅，我应付他都烦。不过早知道你也这会儿回，我就不泡澡了，仨人还不如点个宵夜……”
            
“你接触我是因为他？”林清问。
            
“不是啊！”付西元立刻反驳，“我接触你是欣赏你，跟林骁没什么关系。就算你只是个普通大学生……”
            
“你不欣赏我。”林清打断他，嘴角扯了一下，语气非常冷静，“你也不是很看得起我。”
            
他说：“我看得清。”
            
付西元摇头，有种做错事的内疚。背后讨论是一回事，他并不想当面伤人自尊心，“其实……”
            
“没关系。”林清点了根烟，长腿一抬，轻松地坐在洗手台上，雾气弥散他的脸，像隔了层磨砂玻璃。他确实非常英俊。
            
“我早说过，别人看不起我，是我自己的问题。”他的语气若无其事，把烟灰弹在水池里，“我可以睡你，但我不能征服你。还是我的问题。”
            
“付西元，你很喜欢林骁。你一直都很喜欢他。”林清一字一顿，“虽然我觉得他就是个草包。你也是。但是你他妈的很好操，我喜欢操你。我真他妈傻逼。”
            
他的呼吸变急，但又很快克制。那纤长细密的睫毛垂下，半阖上眼睛，“我真的、真的不喜欢你。”
            
付西元没敢多说，林清难得话这么密，但讲完甚至还洗了个澡，上床睡了。他在实验室待到现在，大概确实很累。
            
第二天，付西元起大早，给他煮了碗面煎鸡蛋，配上牛奶。留学时候他偶尔会自己做饭。
            
林清也不客气，吃了，打算走。
            
付西元抓住他手，十分恳切，“我真没那个意思。我真没瞧不起你，那就是到话头儿上了……”
            
“我不介意你瞧不瞧得起我。”林清抽回手，“说了是我的问题。我不够有能力。”
            
付西元无奈：“你还要怎么有能力？林骁确实也不算多厉害，但他爸……”
            
“他爸也是我爸！”林清提高声，下一秒又冷静下来，尾音压得很重，“他有的我也会有。”
            
付西元笑了，“林清，你不会差的。你学校好，读个研再当个医生之类。”
            
“我可以做到更多。”
            
“你什么意思？”
            
“我不觉得私生子有什么。我妈当过鸡又不是我当，我不觉得我比林骁低级。”
            
“拜托，”付西元抓头发，这个男孩儿的思想很危险，“干嘛搞得这么累？你人生可以很轻松。非婚生这事儿吧，你想，原本一家子幸福美满，你爸妈的都是你的，突然外面冒出个人分一半，这谁受得了？”
            
“谁让他在外面乱搞？”林清冷笑，“你清朝来的，只有太子能继承皇位，嫡出啊？继承法不看？”
            
“我懒得跟你扯。”付西元说，“你就是想太多，你才几岁？好好读书得了。”
            
林清点烟抽，准备走。
            
付西元又缠上去，“其实都不重要，弟弟，我知道你心气儿高，可这就是你，我欣赏，真的。这次是我错，我赔礼道歉，你别搞冷暴力。”
            
冷暴力？说得真像回事。
            
林清转头，低声问：“你真想和我在一起？”
            
“想。”反正暂时不想分，虽然明天不一定。
            
“为什么？”
            
付西元笑，“喜欢你啊。”
            
“放你妈屁。”
            
“你骂人。”
            
“我骂你。”林清用手指箍住他下巴，拇指擦过他脸颊，神情变得如铁石般坚硬，“想不出原因就多想。想出来再说。”
            
他松手，付西元感觉脸上都起了印。
            
他发现搞不定，有点恼羞成怒：“几个意思，我又没出轨又没犯错，林骁喝醉我哄他而已，聊两句天都不行？说你私生子有错？又没恶意。你这脾气谁敢跟你处下去？”
            
林清冷笑，呸了一声，把嘴里咬的烟直接吐在他面前，惊得他后退一步，“那你和林骁处，他行。”
            
“我就这鸟样，再见。”
            
付西元无语，猛踩那个烟头一脚，“流氓啊一个个，你们姓林的基因有问题！”
            
过了几天，林骁来提建议，反正过年去海南，不如提前出发，开车走，一路玩。
            
付西元正烦，同意了。
            
两个人孤单，林骁就叫俩女伴，开一辆大黄蜂色的Urus。其中一个从坎昆就在一块，陶瓷美女，叫七七，另一个叫Candy。
            
前者长得弱不禁风，床上完全是个荡妇。后者175长卷发辣妹风，但还挺保守，喜欢戏剧和小说，付西元提什么她都能接。
            
俩人说是表姐妹，实际上不知。林骁甚至让她们在自己面前亲热，那场景也很火辣。
            
林骁问他：“分手了？”
            
付西元否认。没提分手就不算分，他处过多了，有些当时话不投机，断联很久又在一起。有什么所谓？吸引力才是重点。
            
林骁啧，“谈恋爱多累。”
            
“这会儿年轻有魅力，还有人真心看上你，现在不谈等老了谈？老了没钱谁搭理你。像你二十几就花钱买，本末倒置。”
            
付西元这话就当着姐妹俩，她们听了也嘻嘻笑，说有道理！七七道：“但是说实话，我们还是学生嘛，刚开始就碰到你们这样的，好幸运啊。”
            
“我们怎样？”
            
“帅呀！嗯……怎么说，骁哥你呢，就像情场上的Don Juan，‘你像这尘世，你的外貌吸引人，你的良心危险’。”Candy张口就是诗句，“至于西元哥哥，好像宝玉呢。”
            
林骁感兴趣，“他凭什么像贾宝玉？”
            
“模样呀，面若中秋之月，色如春晓之花，虽怒时而若笑，即嗔视而有情。对我们态度也好，我都想做袭人了！”
            
付西元都给逗乐了，不得不说花钱有花钱的好，“妹妹你情商这么高，至少是个薛宝钗。”
            
他一提薛宝钗，就想到林黛玉，然后又想到林清。他俩一路开，到地儿就找朋友玩，他没事总爱拍几张照片发给林清，可人家从来不回。
            
他想着林清假如说“哪里就急死你了呢”，一定阴阳怪气得特别有滋味。一想居然会笑出声。
            
林骁推他一把，意味深长，“想谁呢？”
            
“想你爹。”付西元说，“我想起来你也姓林啊，要不要当我的林妹妹？”
            
“滚，老子比你大。哦……”林骁挑了挑眉毛，“那个比你小。”
            
这个逼可真懂啊，付西元感慨。长叹一口气：“人家不是多愁善感的类型。”
            
“对，他不像黛玉。”林骁冷笑一声，“他像晴雯。”
            
付西元瞪林骁一眼，骂他刻薄。可没过多久后，他发现晴雯那句词，放林清身上还真有点道理。
            
心比天高，身为下贱。
            
这不就是林清？骄傲，又该死的倒霉。
            
【46】能摘下桂冠
            
=====
            
林清从来不过年，因为他妈这时候一定在捞钱。
            
最初，她想靠儿子当永久饭票，但林程家不是好金主。他一穷二白起家，知道大钱属于家里人，外面女人看得多，花得少。太精明！
            
他妈也不傻，这边贴着林程家，外边能找点是一点，另谋出路。而过年时阖家团圆，谁都不想生事，花钱消灾，最干净。
            
捞到钱，她会给林清买衣服，告诉他：好好学习，有一天你爸爸会注意到你。
            
假如他一文不值，自己也知道是做梦，反而不会想太多。但他很小就知道他父亲是什么人，他亲哥过怎么样的生活。
            
那他凭什么不能这样活？
            
冯志文对他好，让他深入工作，带他见人。作为学者他有名气，作为导师他关心学生，满身知识分子的朴素，把做研究当精神追求。
            
林清对人不热情，但做事认真，成绩好，相貌上等，又跟着名师。这些特质令他闪闪发光，不用刻意找，也会有人围绕。
            
现在，连林程家也发出邀请。虽然不代表太多，但多少有点接纳的意思，他前途正好。
            
这么看，跟付西元分手也算不上什么。
            
付西元这种人，是王冠的宝石，是凌峰的高枝，攀不上怪得了谁？哪怕住一起，他也总能保持光鲜亮丽，永远有香水气息。跟他做爱仿佛是一种享乐主义。
            
他是奢侈品，是展品，但从来不是必需品。享受一下还不难，难的是搬回家里。
            
但林清偶尔会后悔，当时是不是态度太恶劣，是不是该给个台阶。但内心深处他清楚，就算当时重归于好，也长久不了。
            
高台之上，假如有人能摘下桂冠，靠的是攀登，而不是下跪。
            
除此之外，林清考虑更多的是，怎么样能让他爹高兴？
            
林程家邀他一同过年，但席上会有他老婆儿子。他不清楚自己怎么表现会令人满意。他在脑子里复刻可能出现的场景，和应有的反应。
            
他穿上体面的衣服，演练说话的表情。没人教他对错，但他不恐惧出错，万事第一步都是至少先去做。
            
他看见镜子里的自己，像凝视未来和命运。
            
可命运总是颠簸。正当他充满期盼和紧张时，却等到了不测的来临。
            
等付西元和林骁开到徐闻港码头，已经是十多天过后。接近新年，不得不排队上轮渡，这点对所有人都公平。
            
付西元父母还没到，林骁妈妈却早早来陪老人家了。
            
干妈是非常小女人的类型，脾气好，朋友也不少，虽然出门玩得多，但假如林程家深夜酒局喝多找她接，她一定会去。
            
挺久没见，付西元特意买了花和高珠项链送她，正好某牌SA天天给他推。
            
这个小区不滨海，但靠近301医院，买的洋房一楼整层，带独立游泳池花园，两家花园相通。非常适合养老。
            
林程家年轻时赚到钱，立即在北京置办别墅做豪宅圆梦，入住后发现电梯时常坏，爬楼又嫌烦，反而不再喜欢。
            
在家陪老人无趣，林骁和付西元跑去住酒店，把一堆vip卡洗牌般铺开，让七七她们闭眼抽牌。最后住海棠湾，亚龙湾玩海，三亚湾看日落。
            
有时候，林骁把车和卡扔给七七，让她们自己去玩喜欢的。她们回来，说都怪哥哥车好，总被搭讪。
            
付西元不屑，“一般吧，真好车我看他舍不得跑长途。三亚豪车那么多，被搭讪是你们长得美。”
            
七七听了开心，“不不，豪车很多租的呀。看型号和车牌，老款又是琼x的，多半车行来的。哥哥你们有钱，才不关注这些身外事。”
            
林骁听了笑：“说起来，我俩品味还比不过她俩。什么红酒宝石高不高级她俩一清二楚，我俩谁记得住？只知道价格好坏不就在那儿写着么。”
            
再过几天，黎春和付国豪也抵达。付西元嘴贱，问林骁：“干爹还不来，不会带着林清一道吧？”
            
林骁的脸色晴转多云，“我爹在国外，当然晚点来。”
            
付国豪个子不太高，人精瘦，说话风趣，写一手好字。付西元个子和长相更像母亲，但个性更像父亲。
            
付国豪瞧见林骁，便笑道：“小马儿如今长成骏马了，真是玉树临风啊。我还留着你小时候的画，说长大了要送给明明。”
            
付西元名字寓意光明，小名就叫明明。林骁名字里有马，又是骁勇善战的骁，所以叫小马儿。
            
小时候，他和林骁都在婚礼上当花童，提新娘的长裙摆。男女孩数目不对称，就把付西元扮成了女孩儿。
            
林骁从小就好色，花心，一见他扮得漂亮，满眼冒星星，非要叫他公主弟弟。之后天天画画，跑到隔壁送他。
            
一提起童年糗事，所有人都哈哈大笑。干妈立刻举了好几个小孩们犯傻的例子，把他俩都说得害羞，互相调侃推推搡搡，一派其乐融融。
            
晚上，付西元闲在床上看投影，孟洋给他发微信，说你看微博没，你弟弟那个学校被骂了。
            
一说弟弟，他立刻反应过来是林清，仿佛他真多了个弟弟。
            
他点开手机看，原来是有人报警，标题很夸张，什么xx大学做人体实验，致使老人死亡。
            
再仔细看，是冯志文那个阿兹海默症研究，说可能跟研究对象接触时滥用了什么药物，导致对方猝死，家属愤愤不平。警方和学校都已经出通报彻查。
            
这事在晚上还没多大水花，第二天却直接爆炸，一些热评瞎编，靠谱点儿的也写得抓人眼球，什么名校教授追名逐利，罔顾普通人生死云云。
            
谣言四起。
            
很快，冯志文的名字也被挂了上去。
            
付西元很惊讶，虽然他跟冯志文不熟，但印象中很正派的学究，这些传言也太无端。
            
他给林清打电话，没人接。
            
他找林骁聊这件事，林骁一脸震惊，摇头叹气：“那种鬼研究听着就玄，难怪会翻车。那老头死了可真惨啊。唉。”
            
不知怎么，这假惺惺的反应让付西元觉得不对劲，“昨天还很少关注，怎么今天直接爆？林骁，你不会看林清不爽……”
            
林骁嗤一声：“买这个有什么意思。他们搞研究的圈子水也深得很，何况还涉及企业。”
            
他点了根烟，脸上半笑不笑，“不过你倒提醒了我，这事儿和林清有关系。但我也没打算做什么，只觉得好玩儿的还在后头呢，是吧？”
            
冯志文其人，出身书香世家，德国名校博士后，千禧年后人才引进回国，全凭兴趣投身药理学教学与科研，发表过无数论文，拥有一大串头衔。
            
位置越高，摔下来会越狠。
            
他一向醉心科研，年长后所求不多，只想造福社会。他本身也曾有长辈受阿兹海默困扰，最后缺乏尊严地与世长辞，因此在研究方面激进了些，实验时对客体差异预估有误，造成了不良后果，但并非有意，自认为不能、也不应该受此污蔑。
            
因此，当学校机关甚至警察介入，微博热搜又四处飘红，他第一次感受到可能身败名裂的可怖。
            
所以当有人提议，说这事可大可小，他一个从业多年有名誉的教授很容易被大做文章，但假如把焦点转移，例如说、打比方，造成错误的并非他本人，而是某经验不足的年轻学生，那对方既不会被严重苛责，他自己也保全，实验更可以继续，而不至于夭折。这是利于所有人的处理。
            
就像恶魔的低语，他听了进去。
            
他找到林清，真挚而诚恳地讲明原委，说其实我很器重你，所以你才大二，就参与了许多工作事宜，但如果因此在其中有所失误，也合情合理。何况你最年轻，其他学长很多都读研或读博面临毕业，受影响太可惜，但假如是你……
            
林清没想过会有这么离谱的事情。
            
这是生活给他上的第一课，就如付西元所说，遍地都是傻逼，无论是名流、学者还是高智商。世界是个游乐场，所有人都在横冲直撞。
            
他说：“你疯了？我不可能承认。”
            
但很快，生活给他上了第二课。那就是总会有千奇百怪的黑锅，你不一定有本事甩掉，甩掉也不一定就能好。
            
凡事并不总如你所愿。
            
无论如何，继续过。
            
【47】不会亏待你
            
=====
            
付西元看到官方通报上说，实验的确出了问题，但是一名学生兼职实习，一时不慎才导致悲剧。学校后续会进行问责和处理。
            
官方给出结果，就像喂鸽子后收起鸟食，好事者很快散去。
            
付西元感觉很微妙。这件事说与他相关也相关，毕竟是认识的人，说无关也无关，迅速发生和变淡，像灶台上冒了个火舌，又熄灭。
            
他问林骁：“这个兼职学生是谁？”
            
林骁并不以为意。俩人在海边晚餐，慢悠悠吃着饭，他装都不再装，“你说呢，是林清。”
            
付西元啪地把叉子摔了，“你搞他？没必要吧？”
            
“我没搞他，”林骁否认，把他扔的叉子捡起来，慢条斯理擦拭，“只是跟冯志文合作那药企资金不够，之前还找过我，出这破事儿不得公关啊，我给他们提提建议。我没想整他，他自己倒霉，我有什么办法？”
            
他语调很稳，“我又不是什么坏人，我不做坏事。本身我也同情冯教授，他人不错，运气不太好。其次这项目指不定有前途，没必要搞流产。再说这是舆论问题，又不是刑事问题，他背个锅没大事。”
            
“没大事，万一被开除？”
            
“开除又怎么了，付西元，你不觉得他性格有点太傲？”
            
林骁正色道：“你知道我爹那些乱七八糟……老子都不想提，但之前至少没舞到我和我妈面前。我爹还喊他过年，笑死，不就看中他学校好，你看他现在还有什么牛逼？要是随便来个谁都像这样，我还活不活？我爹也是，他对不起我和我妈，没我妈他不一定有今天。欠我的。”
            
付西元不知道说什么，家家有本难念的经。
            
他也能理解林骁。
            
林骁又笑道：“说到底，这事对你也有好处。我瞧你对他念念不忘，这会儿人肯定不开心，你去哄哄他，开导下，这不就成了吗？他在我爹这存在感越高，你俩的事就容易被发现，再说，他一天心气那么高，哪天真跟我扯起来，你夹中间不好。我这是为你着想。”
            
这个逼可真够能扯的。
            
付西元骂了句：“你这话也太他妈……”他眯着眼思考了一下，手指抚唇，不得不承认，“有点道理。”
            
但内心里，他也觉得可惜，林清那么强的个性，何必受挫折打击。不过事情已经发生，能怎么着？假如林清此后乖点，倒是双赢。
            
于是凭一种复杂心理，他真买了飞上海的机票，跟爸妈说有点儿事，春节前肯定回。
            
没想到，林清并没有如丧考妣或一蹶不振。他在学校见到他，这小子正在神气活现地骂脏话。
            
这件事发生在实验室，具体情况连学长学姐和小导都不清楚，也不敢妄论，就算报警也说不清其中弯弯绕绕。何况林清的确参与，学校也只想息事宁人。
            
但林清不服，拿一大叠资料找冯志文要解释，找不到人，闹到校长室。一个是入校没多久的学生，一个是名教授博导，校长也有偏向，劝道：
            
“你别激动，这件事影响不好，现在基本压下来，后续慢慢处理着，不会让你过不去。”
            
“怎么处理？”林清盯着他瞧，“你能保证我不会开除，成绩学分不会受影响？”
            
“别着急，校委员领导会开会商讨。”
            
“商什么商，你先做保证。我凭什么背锅？你要我背，你至少给我点好处，冯志文都说给我钱，你怎么不给我保个研？”
            
“呃呃这……等商量后再说。”
            
“再说？”
            
“我们会考虑的。”
            
来来回回就几句套话，死不讲明。
            
林清不耐皱眉，拿出手机，啪地拍在桌上，“别他妈装，你说的我都已经录下来，你有本事再把话说得清楚点，不然谁都别想走。”
            
“你这就太……”
            
付西元见了，连忙上前去，开始和稀泥：“行了行了林清，你这么着人也为难啊，小心一会儿保安来，闹得难看。”
            
他贴近林清耳边，低语：“你怕什么，你爹还在呢，他怎么会让你被开除？更何况……”
            
付西元点开微信给他看，“你爹听说我来上海，让我带你一道回海南。你瞧，这事儿没影响他关心你。”
            
林清原本懒得听他，但看到微信，竟然平静下来，脸色好了一丁点。
            
对于他父亲，他的确有所期盼。
            
他母亲从小就爱说，他爹如何如何厉害，仿佛只要得到他青睐，就得到了这世间的珠宝王冠。
            
对于过年，他其实真的很期待。
            
付西元边哄他，边把他拉走，用五指握住他手腕，被甩开，又握上，反复几次，林清烦了：随便吧。
            
他们在校园里走，总有人看过来。林清这件事传得很快，什么奇闻都有，学校里难得有瓜，难免窃窃私语。
            
付西元看有人指指点点，便拉着林清走过去：“聊什么呢？听听。”一个假亲切一个阴沉沉，吓得人如鸟兽云散。
            
“好大学也这么闲。”付西元骂。
            
林清问他：“你来干嘛？”
            
“你可别误会，”付西元笑道，“我不是为了你，我是看不过去。怎么冯校有点背景和名气就随便诬赖人？太过分了。我相信你没做，那么重要事儿我不信他真交给你这个学生。”
            
林清垂下眼，冷冷：“我觉得你是猫哭耗子。”
            
“拜托，我要是不关心你，会大老远跑来？刚开到海南累得要死，又听说你这事，你不回电话消息，觉都睡不好。”
            
“太假了。”
            
“假不假的，你就说我来没来？君子论迹不论心，至少我行动上第一时间关心你。”
            
付西元想了想，又道：“主要吧，我也想安慰你，怕你担心。你瞧干爹都没怪你，这事儿他绝对能善后，你踏踏实实，先把年过了。”
            
林清不置可否。
            
付西元停下，转身看他。他发现这男孩子虽然没被飞来横祸打倒，也没情绪失控大喊大叫，但恐怕整夜没睡，黑眼圈重得赛熊猫。
            
他莫名心疼起来，踮起脚尖亲吻他眼睑，那力度轻得像落英缤纷时节，飘拂而来的一片花瓣。太轻了。
            
他说弟弟，偶尔难免不顺利，但也不一定是坏事儿。你听没听说过不良资产？看着是坏账，但专门就有公司买，拆分重组最后能净赚百分之几百。
            
鸟儿要降到低谷，下一步才能起飞。你这么多年学习，我知道你很努力，世界不会亏待你。
            
你放心。
            
【48】被捧在手心
            
=====
            
只要付西元想，他可以把话说得非常漂亮。
            
人在烦闷时，或许总需要有人逗自己开心、给自己解闷，让自己得到一种错觉，像被某个人捧在手心。
            
林清明知道付西元没多大好心，且就算和好，也不过是临时情侣，还是跟他回了家里，就为了听他一刻不停地说好话。
            
这儿如闹掰前一样，宽敞明亮。
            
他们没上床，只是如爱人般亲密地靠在一起，看落日从眼前滑下，白昼眨眼间更替，黑暗笼罩却更显繁华，不夜城华灯初上。
            
付西元抱着林清，让他把头靠在自己胸膛，声音轻柔，像母亲的关怀一样。他抚摸林清的头发，短得扎手，像安抚一只新生的野兽。
            
付西元都难以置信，自己有如此耐心。
            
过几天，他带林清飞三亚。俩人先自己玩儿，在沙滩上从下午躺到日落，喝一堆酒和清补凉。等回到家，林程家都已经抵达。
            
黎春怪他：“说春节前，就提前两天。你可真会卡点子，也不知道遗传谁。”
            
付国豪哈哈，“遗传我遗传我。”
            
俩人这几天难得朝夕相对，关系似好了些。
            
偌大花园内，林程家卷着裤腿，戴着个破鸭舌帽坐在矮板凳上，和付国豪俩人背心拖鞋，像在门口摆摊，勤勤恳恳给老婆孩子洗肉切肉串串儿，弄烧烤。
            
干妈帮老公打下手，切水果。黎春不会家务活，性格又风风火火，穿着长裙走来走去，接电话回信息，偶尔问几个保姆老人情况。
            
老人家打麻将，林骁作陪。干妈父亲前几年去世，母亲尚在，而林程家母亲死得早，父亲关系不好，在广东老家。
            
林清跟付西元进门，闻见栀子花香，室内色调暖黄，猛然间竟如被巴掌扇脸，感到一种异乎寻常的尴尬。他原以为自己不会怯场，从小被排挤开涮的场景也不少，早已免疫。
            
但没想到最受不住的，是温情。
            
其乐融融，这么好。
            
可他呢。他又算什么来历？
            
付西元搭着他的肩，像领了个来拜访的朋友兄弟，笑嘻嘻带他跟所有人打完招呼，最后才把他推到林程家跟前。
            
林程家挥手，叫他帮忙，在串儿上刷调料。
            
林清默默照做。
            
林程家边整理食材，边慢慢地道：“人这一辈子，就像是被串在这根签子上，刷上料又上火里烤，等哪天消停了，就是被烤熟了。”
            
他说着，看了小儿子一眼。只见他神色平静，精气神十足，微微一笑：“你有气劲儿，很好。”
            
“谢谢。”林清道。之前他想过很多该说的话，真到头来，还是不懂说什么。
            
“干爹，这小子都不睡觉，你看他眼圈黑得。”付西元在旁看，眼珠子一转，帮他诉苦，“今儿还陪我玩水，精神倍好，我都服了。”
            
“是吗？”林程家又打量林清一眼，“有的人多走几步路都犯困。精力强确实是个好天赋。”
            
工作狂基因呗，付西元想，干爹就是。可惜林骁没遗传到，他只在女人身上劲头足。但林清似乎有。
            
干妈把果盘放好，帮林程家把一只洗干净的乳鸽插到烧烤架上，目光在林清身上停了几秒，又挪开。笑了笑，“别忙活了，跟小付去休息吧。”
            
林清差点没意识到是叫自己，那语调实在太过亲切。
            
他看向林程家，对方点头，他便站起来，又望向这个温柔体面的女人。他感到分外古怪，甚至手足无措。
            
他生父的妻子瓜子脸，盘发，脸上有岁月痕迹，身上却没有。她的笑容恬淡而美好，像黄昏在窗边看书，点的那一盏光线温暖的小夜灯。
            
她甚至给林清准备了红包。
            
这点连付西元都没想到，未免太过体贴，干妈果然性情好。林骁老远听见，笑着问妈妈，我的呢？
            
干妈：“你都多大了！你该给人发红包。”
            
“别介，我这点钱都散给老人家了。外婆，黎爷爷，你俩水平可太高了，奥运怎么不比麻将，你俩去直接国家级啊。”
            
老人们呵呵笑。
            
付国豪调侃道：“明天才新年，这会儿就发红包？我还打算在微信群里抢一抢。”
            
快开饭，黎春也晃悠过来，听罢哼一声，“现在哪里还流行抢红包呢！”又溜走了。
            
保姆在花园挂起彩灯，遮阳棚下满天星。大家热闹地吃起烧烤，那炉子围起来还有些窄，肩膀和手臂时常碰在一起，签子落下弄脏付西元裤子，惹得他大叫。
            
饭后，又添几桌麻将，干妈特意喊林清也去打，怕他无聊。自己里外指挥保姆收拾。
            
付西元爷爷当年上战场，被炮弹炸伤过，左眼看不大清。打着麻将突然叫林清凑过去细瞧，拎着眼镜很是观摩了一番，冲奶奶感叹道：
            
“和虎子年轻时真像啊。”林成虎是林程家本名。
            
“傻老头子，人家虎子早改名了！”奶奶吼道。她耳朵不好，说话声特大，“唉，糊涂死。”
            
不知怎么，林清突然想笑。胸口某个地方痒痒的，仿佛是瘾犯了，想抽烟。但他现在不想抽烟。
            
那他想要什么呢？
            
恍惚间，连他自己也不知道了。
            
新年那天，付西元早早起床，把林清从被窝里拉起来，给他唱《恭喜恭喜》，转账5200和13140，然后抢过他手机，强行点确认接收。
            
“可惜了，不敢跟你睡一块儿。”他低声道。
            
新年守岁，家里又来了人，长辈们同在三亚的朋友是一批又一批。两套房大客厅和花园里都摆上长桌，年夜饭丰盛香喷喷，岛台上煮着火锅。
            
林程家倒也没刻意介绍，但所有人都对林清很好。连林骁也不找他麻烦，发烟给他，倒酒还分他一杯。
            
付西元向他引见这叔叔那伯伯，大家言谈之间，全是祝福和夸赞，你说我家好，我说你家强，分外真诚。好像全世界的好人都集齐了。
            
年轻人们放烟花，炮仗声噼里啪啦。巨大的音响放着乐曲，灯火通明，一派祥和喜庆。
            
林清和付西元在顶楼看烟火，真漂亮，可惜半途就消散了，活不到地面上。
            
林清说：“原来年是这么过。”
            
“还不错吧，”付西元和他碰杯啤酒，笑嘻嘻，“我看干妈也还挺喜欢你的，看来大家都能接纳你嘛。”
            
“接纳？”这个词把林清听乐了，好像天方夜谭，“大概过年不好摆脸色。”
            
“干嘛这么想？善良点，又不是偶像剧，哪来那么多坏蛋。你有些想法太激进了，其实每个人都有自己的位置，平平淡淡才是真。”付西元道。
            
是吗？林清想，可能吧。过年挺好，如果每一天都能像这样多好。或许他确实激进了，如果不激进他怕什么也得不到。
            
可假如生活都这样过，谁不愿平平淡淡的。
            
-----
            
上流社会下流人，先敬罗衣后敬人😂
            
【49】剥皮的香烟
            
=====
            
第二天，付西元刚起床，就听见爸妈在吵架，各自言辞尖锐，深谙骂人之道。
            
他早已习惯，轻手轻脚到厨房找吃的，还拿了瓶酒和他爹的好烟，回房间继续睡觉。
            
没几天，黎春先提行李走了，付国豪也紧跟，过完节回去工作。付西元到隔壁找林清，碰见林骁在客厅打电玩，这个逼居然还在。
            
付西元过去踢他一脚，“不溜？妹妹们想你了吧。”
            
“她们自己玩儿不比陪我爽？”林骁懒洋洋，“我又不傻，难道人家真爱我啊。”
            
也没见你想找真爱啊。付西元白眼。
            
他转身，打算去敲林清门，却被林骁叫住了，满怀关切道：“你别吵人家，人家心情不好。”
            
付西元听他那调都恶心，“神经啊你。”
            
“那你去。”
            
“怎么回事？”
            
林骁起初没回答，等付西元催得紧了开始暴走，游戏屏幕上角色也死光之后，才终于舍得抬头摊手，长叹一口气，斯斯文文地说：
            
“可惜了。被退学了。”
            
付西元的脑子嗡一声，当场愣住，不敢置信，“啊？怎么……”
            
他本想抓着林骁仔细问问，明明该有办法摆平，怎么会？而且还这么快？！但这会大白天客厅里，长辈些也不知在哪，总觉得不太合适。
            
愣了会儿，他怀疑林骁嘴里跑火车，干脆跑到走廊尽头，猛敲林清房间门，“喂，是我！”
            
出乎意料，林清没有不肯见人。他房里没开灯，窗帘关闭着，但人很正常，一如既往表情寡淡，也没悲伤落泪的痕迹。
            
付西元斟酌了下用词，“听说……”
            
“嗯，对。”林清不用他试探，直接回，“学校打电话给我妈了，我只留过她电话。刚她发疯，我挂断了，林骁又接起来。”
            
“……”付西元正在想该怎么说，突然闻到他说话时的烟味，比正常抽烟浓很多，感觉不对劲，“你在抽什么？”
            
林清后退，他眼尖，抓住他微缩的右手，掰开来看，竟然是几支剥皮的香烟。
            
这小子居然把烟草塞嘴里嚼来吃，像嚼口香糖一样。这什么爱好？疯了吧。
            
“你有病啊？”付西元不理解，“……你折磨你自己？”但他看起来又不像特别难过的样子。
            
“不是，可以提神，缓解情绪。”林清镇定地说，“我该回上海了。”他沉默了一会儿，有些艰难地开口，“……我想和我爸谈一谈。”
            
林程家傍晚回来，干妈也在，付西元留下来跟他们一同吃饭。饭后，林清说想聊聊，能不能去外面？林程家说没事，就在客厅。
            
林骁在桌子底下用膝盖撞付西元，抬了抬下巴，意思是：看好戏。付西元点了根烟，莫名感觉身上发痒，坐立难安。
            
林清说：“我不接受被退学。”
            
林程家点点头，“冯志文那个项目，你的确有参加。他实验出的到底是什么错，你清不清楚？”
            
“不清楚。我只是打杂。”
            
“那个去世的人，你接触过？”
            
“我接送过他。”
            
“冯志文说你出错，你打算怎么反驳？”
            
“我不知道他怎么跟学校说。”林清道，“但我没做。这总能查出来吧？”
            
“假如他直接扣到你头上，其实都不用跟你说。”林程家淡淡地道，“这件事确实有影响，但不会太大。以后你还可以考其他学校，你本身也有实力。”
            
“……”林清反应了半晌，瞳孔收缩，突然才明白他父亲的意思。他意思是让自己不要闹，退学就退学，以后继续考。
            
“为什么？”他难以置信，嘴唇颤动了一下，即使客厅有人还是提高了声音，震惊道，“凭什么我要退学？”
            
他向前一步，“爸，为什么我要退学？”
            
林程家看他焦急，却没有再解释。只道：“起起落落，常有的事。别抓住不放，多想想以后。”
            
他说完，打算走，林清却一个箭步冲上来，抓住他的衣袖。他第一次这么冲动。
            
林清盯着他父亲，有些无措的眼里有很迷茫和混乱的东西，像鱼眼珠一样，不分明。他又问：“为什么？他妈的……凭什么？”
            
林程家皱了下眉头。他久居上位，早已习惯了发号施令，耐心实在不多，不由得教训道：
            
“一点问题就让你受不了？这世上委屈的事多得很。就算我现在被害了什么也没，只要有恒心一样能再起来。你年纪轻轻，机会还多。”
            
林清本想反驳，但他的呼吸很乱，心跳砰砰，像下一秒要从胸腔跳出口中却卡住了喉头，让他十分恶心。也让他无话可说。
            
林程家离开之前，还拍了拍他的肩，说：“别太在意。”
            
我他妈的，我怎么可能不在意？
            
林清一夜没睡，付西元找他，他也没搭理。第二天吃早餐，他正常出现，模样没什么不同，整个人却仿佛散发着魂归故里的死气。
            
饭桌上，林骁表现得非常得体，端茶倒水，还特意帮林清拿杯子碗筷，好像那临终关怀。付西元看了都无语，偷偷戳林清手背，“弟弟……”
            
林骁蓦然正色道：“老爸老妈，外婆，告诉你们一件好事情。”
            
他说，我去年不是去参加了光华MBA的提面吗？这几天联考成绩也下来了，虽然低分但飘过，看来非全日制预录取稳了，不然不好意思说。
            
付西元正在吃汤圆，闻言差点一整个吐出来，“……不是，哥哥，光华啊？”
            
林骁笑道：“不然呢，暗华么。”
            
光华管理学院，那名头可真响亮。要说起来林骁确实满足MBA要求，最重要的有钱、和有实际管理经历这两点，再加海外背景、英文分高，不是不行，但是……
            
我真服了，付西元想，虽说有点水但有来头，非全日制业余时间拔高学历，很值当。但连林骁这种人都能轻松沾边，这世上还有没有天理公道可言？
            
真的，他真的都开始仇富了。
            
“你挺能忍啊，一声不吭？”付西元猛抓头发，连长辈在都没忍住阴阳怪气，“好牛逼哦，你早说我也去报一个！”
            
“不然怎么叫惊喜？”林骁挑眉，“来啊，你陪我。”
            
“算了算了，”付西元摆手啧啧，“我硕士都读过了，何况咱也没什么世界五百强背景，和您不一样。您好好读，您加油啊。”
            
“这有什么难？”林骁真心般向付西元建议，“我那儿还有点参考资料，保准管用。你要是想读，你学校还比我好，最重要的……”
            
“咱们大学都毕业了嘛。是不是啊？”他慢悠悠道，盯着旁边的林清瞧，几乎已经压不住笑。
            
“……”付西元是真的为林清难过了。
            
这他妈也太惨了。
            
干妈推了林骁一把，摇头，责备地瞪他一眼。
            
林程家听了，倒没什么大反应，只沉着脸道：“分那么低，还得意忘形。小心进得去，出不来。”
            
林骁耸耸肩，不以为然。
            
付西元假装吃饭，其实一直在偷偷观察林清。只见他全程装死，像灵魂已经脱离人世，不知飞到什么奇异地方去。
            
俗话说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
            
你说句话啊，弟弟。
            
-----
            
《跻身上流》被bg文借鉴融梗抄了做调色盘（人生第一次）所以昨天没更新……
            
【(δＨū()()ＴΙΑó(】
            
【50】怕殃及池鱼
            
=====
            
付西元在卧室门口堵到林清，强硬地撑住门框不让关闭。那双眼真挚明亮，诚恳道：“其实也不完全是坏事，弟弟。”
            
林清看着他，好像在发呆，“哦。怎么说？”
            
“虽然985国内认可度高，但大厂和外企也看重海外经历。你年纪小，大可以申个海本，复读也行，只是该换个专业。学医多费劲，好歹读个博，出来三四十，何苦呢！”
            
付西元说得头头是道：“你这专业我早想说，怕扫兴，这回正好。我瞧你也不是多爱医学，人鲁迅还弃医从文，不如换个喜欢的，干爹肯定支持你。”
            
“……说得好。”林清半晌道。这么能说，他都想鼓个掌。
            
他点了点头，那深眉骨高鼻梁下，建模般的花瓣唇甚至像有弯弧的刀，仿佛带着笑。他仿佛是真的在笑。
            
太对了，他对自己笑到，他的确不喜欢医学也讨厌实验，事实上他什么也不喜欢。那他为什么要挑灯夜战，腆着脸要钱来补习和买户口，为什么像个傻逼一样，钱不够跑到大班蹭听，被老师数人头揪出来领出去，在几个机构都出了名？最初他普通话差，字不大会写，长得瘦骨伶仃，比同龄人都慢半拍，他妈用白话喊他“木嘴”，说他没指望，但他不想没指望，他也有不着边际的幻想。
            
他有惰性，偶尔也想偷懒，但他愿意去学习，当然不可能是因为喜欢，只是抓住一个跳板，找不到第二个，所以暂时不放开。
            
他付出过汗水和努力，当然宏观上不值一提，可当一切归零，邮件上的“恭喜”变成“肄业”，他知道自己可以强争，大不了花光所有钱去买新闻。问题是他爹，也不站他这边。
            
那他能得到什么，他最想要的，不就是他父亲的青睐么？
            
可事已至此，他竟找不到正确的情绪。既不难过，也不想哭，只是感到恐惧，这感觉让他恶心。
            
那是种对未来的惶恐。类似于有东西你千辛万苦，刚爬上去似乎快摘到，转瞬又滚下，这会儿你想的甚至不是马上摔死，而是：
            
然后呢，这东西我到底还要不要？
            
他听信母亲的说法，认为名校是个出路，所以才拼命读，像条狗，追着骨头咬。然而事实并非如此，对有的人来说，每条路都是出路。
            
而另外一些人，他并没有向上的路。
            
林清的反应不正常，这让付西元心有戚戚。他宁愿他发泄一下，却不确定该怎么开解。
            
“真的，”他劝解道，“不是大事！我读书时候还怕月考甚至周考，小学第一次没戴红领巾，我感觉这辈子都要完蛋。但其实算个屁？学历没你想象中重要，工作看的是能力。你知不知道？”
            
“我知道。”林清淡淡道，“你先走吧，我睡一觉。”
            
他关上房门。
            
付西元站在那儿，怔了怔，叹一口气。这扇门修得宽大又漂亮，像一条不可逾越的鸿沟，把一切都撕裂两半。
            
他垂下眼帘，并不想看见。
            
你问他喜欢什么？那自然是清晨的风冬日的雪春天的花，诗酒趁年华。他不喜欢漆黑的夜破败的街苦难的一切，不喜欢贫穷和战乱，他不听新闻讲谁谁受害，什么叙利亚阿富汗都不看。
            
小时候，有个阿姨在残疾学院当校长，领他去帮扶，他一见有个小女孩瞎了眼，那黑眼球上竟蒙着白纱般的颗粒物，当场就同情得想哭，疯狂给她买东西，把所有值钱的都送她。
            
当晚，他躺在床上睡不着。第二天，阿姨说里面孩子很需要帮助，他置若罔闻，后来再没去过。
            
既然看到会伤感，那为什么要看到？
            
但他还是去找到林骁，打算问清楚点。林骁正在自己房间收东西，那里边宽敞得像要上体育课。
            
付西元问：“到底怎么个事儿？”
            
林骁不在意，对这个好弟弟他一向坦白：“公主别凶，不是我的错。那校长是我一个舅舅的好朋友，跟我妈也认识，其他就不懂了。林清还挺能得罪人的？”
            
付西元睁大眼，震惊，“难道是干妈……”
            
“你别砸我妈锅啊。”林骁立刻冷道，“她人多好你不知道？要我说，小林清自己太倒霉，要不是撞上这档子事，谁会故意整他？都是顺手。话说回来，要不是他自视甚高，这锅能落他头上？那研究他忙前忙后，出问题也是自找。”
            
“没必要这么整啊。”
            
“都说过没整，都是巧合。人的命运是自己走的，难道我还能给他改了？”
            
付西元叹气，跟林骁辩驳让他累，这个逼口才比他还好，“那他如果是普通学生，难道还会到这个结果？”
            
林骁挑眉，笑了：“那他连冯志文边儿都沾不到。”
            
确实，这就是命运。付西元想。
            
假如林清只是个简单的名校高材生，正经考试学习，必定出不了大问题，更不可能被林骁记恨。
            
他会顺利升学，或许寻到一份好工作，成家立业。就像他父亲给自己改的名：林程家，前程的程，家庭的家。
            
大可不必如此波折。
            
付西元摇头，感到烦躁和无趣。这事儿他管不了，也与他无关，他能怎么办？又不可能为了弟弟和林骁闹翻。
            
无论如何，林清只能尽早接受。
            
早接受，早解脱。他俩还能继续床上快活。
            
付西元沉默地摸出香烟，转头往门外走。刚开卧室门，就见跟前，正站着个高挑的身影。
            
林清站在门口，正似一座亟待喷发的火山。他手上拿着手机，播放语音，那正是付西元和林骁刚才的对话之一。
            
他被污蔑，生气，于是连夜搞来窃听器，这玩意儿闲鱼都有。原本打算用冯志文身上，谁知被付西元截胡，劝来海南过年，但他总觉得不对劲。
            
冯志文此举，多少有点神经病，难道就非得和他过不去？他不怕他父亲不高兴？毕竟是他爹引荐的他。
            
而这破事，要说谁有好处，也就林骁了。
            
刚到海南，他就摸清了林骁的卧室，把窃听器装在他房间。不为具体，也许只为一个原因。
            
一直没听见什么，直到今天。
            
他跟付西元对视了一秒，便迅速推开他，如疾风过境般向林骁走去。
            
林骁一时也没反应过来，刚想说话，就被一脚踢在胯下，疼得呲牙咧嘴，弯下身体。
            
林清的长腿如飞轮，踹他的胸口、头和下三路，最简单俗套的技巧，但有效。林骁的肌肉挺壮，他不想跟他打半天。
            
他直接打林骁的脸，拳头狠狠落在他高挺的鼻梁。原来大少爷流的也是红得发黑的鼻血，和所有人一样。
            
付西元被吓住了，急忙上前劝架，想抓林清的手又不太敢，怕殃及池鱼。谁知他打了几拳，就停下，站起身来。
            
林骁弯在地上，捂着脸骂娘。
            
林清转头，看向付西元，又看了看自己的手。仿佛对他，又仿佛自言自语道：“算了，怕坐牢。”
            
接着，他向付西元走过来。他的手上有血，眼里有尖锐的光，像刚下地狱，也或许刚出天堂。
            
付西元退了一步，第一次有点怕他，怕他也给自己来一拳。他平常护肤品复杂且昂贵，还做facial，像个贵妇。虽然天生丽质，但不注意怎么保持完美？
            
他有点卡壳，“你，我……我可没做什么。”
            
林清盯着他。
            
即使没出门，付西元还是穿了身休闲套装，腰上有系带，脖子挂着爱马仕项链，嘴唇像白雪公主，雪里一滴鲜红。一如既往，漂亮得远不似凡尘。
            
他像血肉之花，他的浪漫建立于废墟之上。
            
林清问他：“你一早知道？”
            
付西元没回答。
            
他又没被封住嘴，这么懂辩白的人都不辩白了，答案不能更明显。
            
林清又笑起来。他平常不爱笑，因为不愿情绪起伏激烈，总想自持一点。但现在他真的觉得很可笑。
            
他抬头，猝不及防地哈哈大笑。笑得太开心，以至于眼角都湿润，像下一秒要流出泪来。当然这不可能，被退学他都不想哭，这会儿有什么哭点？
            
林清边乐，乐得表情怪异扭曲，边说：“付西元，你当然不会做什么。这就是你喜欢我。”
            
“你可太喜欢我了。”他说。
            
【51】像天山雪莲
            
=====
            
林清回到上海，叼着烟到寝室收拾东西。学校让他父母来，让他填资料，去死吧，他根本懒得理。
            
齐月凯听到传闻，再见这番，欲言又止。最后人即将走了，才小声问：“哥，你……你没事吧？”
            
“退学而已。”林清道。还好吧，又他妈不是坐牢。
            
“这这，”齐月凯年纪也小，没成想会碰到这回事，不禁挠头，“对了，之前还有个阿姨来找你，说是你妈妈，应该很关心……”
            
“她不关心。”林清冷静道，“因为我是垃圾。”
            
齐月凯很惊讶。他印象中林清总是又帅又酷，喜欢独来独往，除了和那个帅哥……又优秀，多少有傲气。没想到他会这么说自己。
            
事实上，林清并非在说气话，也并非贬低自己。只是从投资角度来看，他已然是个不良资产。
            
手机里，他还存着林骁和付西元谈话的录音，在某种虚无主义的幻想中，他会把这段拿给林程家听，然后他会为他做主，他敬爱的父亲。
            
但他不是傻逼。
            
林程家不讨厌他，甚至可能还有些喜欢他，真心认可他的努力上进，还有那一丁点才华。
            
他不讨厌他，但他爱林骁，更爱他的妻子。他们看他不爽，林程家自然包容。
            
用鸡巴想都知道，那才是林程家真正的家庭，他老婆娘家给过他很大助力，还温柔又贤惠，当年十月怀胎，或许他会等侯在床前。
            
他用骁勇这个词给儿子取名，闲时会做饭菜，或许他还给儿子守过夜、喂过奶，换过尿布，诸如此类。帮他渡过一个又一个人生关卡。
            
所有父亲能给予孩子的，那些慷慨而无私的投入、陪伴和付出，林程家一点没落下。
            
沉没成本，这才是让林骁无与伦比的地方。
            
而他呢，在上大学前，对于林程家而言，也就是一个陌生人。捞钱的女人不听话生了个儿子继续捞钱，就这么简单。
            
不知他妈发什么癔症，以为只要他表现好，就能让他爹另眼相看。可明明血缘并不是羁绊！是他妄想过剩，是他错觉满身。
            
但无所谓。最多不过是回到从前。
            
林清抽着烟，恶狠狠地想：该要钱还是得要钱。他又不是什么红梅傲雪，他就是那首小学课文里舒啥的破诗里攀缘的凌霄花，能借高枝凭什么不借？
            
要他找到他的位置，可以。但他不会放弃自己。
            
林清拎着一小包行李，突然想起来，值钱的东西似乎都在付西元那儿，也都是他送的。包括那辆车。
            
但他不肯去拿。
            
该死……看来他还是不够厚脸皮。他连人家懂攀缘的破花都比不上，真他妈该死。
            
走着走着，他突然感到不对劲，立刻停下来。在一个老旧的弄堂巷子里，几个人像老鼠般冒出头，慢慢堵住他。
            
他扔下包，转身试图逃跑，最后逃不掉也不怵，转头干架就干。他打架还行，只可惜双拳难敌四手，他被几拳打在太阳穴，痛晕眩。
            
再睁眼，他看见林骁那英俊但破相的脸。
            
林骁其人，初高中混社会，长得帅魅力高，出手阔绰，汇集了一帮朋友兄弟。那模样桀骜不驯，除了考试样样第一，在哪读书都声名赫赫。
            
说好听点，他混古惑仔。说难听点，他就爱搞霸凌。
            
林清之前跟那几人打架，本来就打得浑身是伤，眼眶青黑，嘴角也渗血。林骁看了骂道：
            
“打人不打脸。把老子档次拉得跟他一样低。”
            
他蹲下身，难得认真瞧了瞧他这张立体分明的脸，尽管厌恶，还是不得不感慨：确实帅得独树一帜。
            
“不怪小公主念念不忘。”
            
这个称呼让林清的睫毛颤了一下，他不想听到他，这让他觉得自己很蠢，很傻逼。
            
付西元是个典型的黑历史，所有迷恋过他的人都该去华西看眼科。那俩眼球报废了已经。
            
林骁看得出林清在意，突然就起了兴，“不过你知道，小公主他就那样。读书时候，他喜欢一个女孩儿，据说是校花，我倒没看出来。总之人家不喜欢他，他跟我诉苦，我有天正好碰到，就把那女的睡了，她还是处女。”
            
“一开始，付西元很愤怒，他还想为那女的出气，说她不愿意。然后我告诉他，宝贝我可是为了你，谁让她拒绝你？何况听人说她在外面陪酒，迟早要被包养了。他立刻就不大气。”
            
“他就是这种人，只要给个理由就OK。”林骁道，“假设他不站你这边儿，那说明你对他没多大吸引力。”
            
“哦对，他还喜欢一部剧，恋爱的犀牛。第一次看是高一，看完他跟我说，女主角竟然叫明明，和他小名一个样。然后他对我说，他也可以做明明。”
            
“我知道他的意思。”林骁说，“可惜我没法儿回应，我觉得女人更好睡，男人对我来说不带劲。但我真喜欢他，我们是一辈子好兄弟。”
            
“他有时候可以很贱的，只要你有本事让他爱你。”他说起女主的台词，掐住林清的脖颈，看他皱眉的表情，“可他怎么一点儿没帮你啊，弟弟？”
            
林清的喉结滑动，呼吸不畅导致急促喘息，面上却哈哈大笑出来。林骁松手，问他笑什么，他突兀地叫了一声“哥哥”，一字一顿道：
            
“从前我看到你，非常羡慕你。你有的一切我都没有，你有的一切我都想要，当然我做不到。但是现在，看到你这么介意我，我觉得你也就那么个东西。”
            
他的神情扭曲，笑得像下一秒要犯病，“林骁，你怎么他妈的一提到付西元，就像要和我争宠啊？都不知道你是暗恋他，还是暗恋我。这么看来我们也没有很大差距，你也有点忌惮我，是吗？”
            
林骁的嘴角抽了一下，没控制住，鞋底直接踩到他脸上，“你他妈的，神经病！”
            
林清被绑着手和腿，在地上翻了个个儿，不以为意地继续：“其实要说争宠，大概老爹的宠才是你想要的。可他那么爱你，你还看不惯我，难道他早就对你不满意？毕竟你也是个扶不起的废物玩意。”
            
林骁却不再受他激将，微微一笑道：“你小子，少在这儿挑拨。你平常看着像个哑巴，没想到口才也不错。”
            
他招手，身边人递上来一壶茶，刚烧开，滚烫。
            
他不是第一次欺负人，知道往看不见伤的地方搞，也有些手段，倒不算太狠。毕竟他也算不上坏人。
            
他说：弟弟，你对我用那些个烂招，我都没跟老爹讲，但我也很无辜啊。我也不是过分的人，这茶水加了糖，用完就算了，好不好？
            
他叫人把林清上衣剥光，掰开他的嘴唇露出喉管，慢慢倾倒。同时微笑道：“对不起啊，忍一忍吧。也可以当作一种享受嘛。”
            
林清打人的行为，付西元完全可以理解。他理解他的痛苦，这小子本身自制力不太差，动手一定是被逼急了。谁碰见这种事儿能好受？
            
但他也真够惨的，虽然生气动手，也没敢下狠手，或许怕他爹会动怒，也或许真是怕进牢里。总之林骁没伤多少。
            
与此同时，付西元也感到内疚。他知道林骁混蛋，就像Candy引用鲁米的诗“他的良心危险”，但总认为也不至于太坏，大家都有底线。
            
但这次是有点……算了。说不上来。
            
所有人都离开，他还待在三亚，不知在逃避什么，或者说缅怀什么。每天除了吃饭睡觉，脑子里总有当时和林清对峙的画面。
            
其实那一秒，他很想回答：其实我是真喜欢你的。虽然我也不清楚真正的喜欢有多久、是怎么样，但我为你做的那些，也不算假的嘛。
            
可他没说出口。无论是何场景，他总能鬼话连篇，但偏偏那一刻，他也没脸再说甜言蜜语了。
            
终于有一天，付西元打起精神，从糜烂的床上爬起来，跟老人家道别，从三亚回到上海。他给林清打电话，每天打，疯狂打，但很久才联系上。
            
林清的声音非常哑，“干嘛。”
            
他这声音太陌生，付西元愣了下，一时激动，竟有些笨嘴拙舌，“……你的东西还在我这儿。”
            
“不要了。”
            
“不要就拿去扔。我送都送了，没有收回来的道理。你在哪儿呢？告诉我。”
            
林清不说。他快噶了在养伤，没闲心见人。
            
付西元锲而不舍追问。
            
纠缠久了，林清突然觉得烦，像从一片白茫茫中猛然醒过来，长期空旷的情绪里，冲出种异乎寻常的愤怒感，和报复欲。这让他莫名其妙地有干劲。
            
他说：“付西元，在坎昆你说过，只要我画骷髅脸，你就答应我一件事。”
            
“我记得，”付西元立刻说，“你在哪？你想要什么，我送给你。”
            
“我现在在上海，但很快就不在了。”林清哑着嗓子说，“你先答应我。”
            
“什么？”
            
“你答应我，等我回来。”
            
“？你去哪儿？”
            
“答应我。”
            
“……”
            
林清这话说得奇怪，付西元第一反应，是他有要事出门，让自己老实点，别和人乱搞。
            
要换作平常，他得骂人，你他娘的管我？但此刻却很高兴，什么意思啊，难道还没闹掰呢？
            
他立刻道：“好啊好啊弟弟，我随时等着你。”
            
“可以。”
            
林清嘶哑地笑了一下，语气像死亡一样阴沉，严寒彻骨般充满恶意，“付西元，我以前总觉得你是高高在上，像什么天山雪莲。我跟自己说，得到你是靠攀岩，而不是跪下。”
            
“但我现在觉得，你也也不过如此。你等我回来，付西元。等再见面，也许该你跪下了。”他恶毒地说。
            
-----
            
写到这感觉其实受也不是很渣……在想一句话简介是不是写错了笑死
            
【52】又让他等他
            
=====
            
这之后，付西元没再见过林清。
            
他问林骁，可连林骁都不清楚，只模糊说好像是跟他爹毛遂自荐，想直接工作，到某个地方厂那边儿去。
            
付西元一惊，“广东？”
            
林骁瞥他一眼，哈哈大笑，“想得美！那鬼地方叫什么来着，老挝？不知道他去干嘛，老子真是醉了。”
            
付西元很惊讶。干爹做实业和物流方面，总部在北京，但实际上很多大工厂都在广东。
            
可是老挝……能有什么？林清去那儿干嘛，就算不留学也得留在国内啊，国内怎么也领先那边几十年！而且他才十九岁吧，就不读书了？
            
付西元原本想，以后无论什么关系，林清至少算他半个弟弟，他愿意帮他一把。但他居然跑去边陲小国家……自我放弃？
            
但他又让他等他回来。说得牛逼哄哄，笑死。
            
这小子想干什么？
            
付西元发现，对于林清，他从来不够了解。时而他会生出愧疚心，害怕弟弟过得很差，而假如当时他多帮些什么，结果会不会不同。
            
但他很快又完成自洽：
            
不对。那事儿他既没害人，也没推波助澜，可以说全程懵逼。他有什么错？他已经尽量对林清表示关怀，且一贯出手大方。
            
作为恋人，他仁至义尽。
            
林清消失后几个月，付西元过生日。他把小区这幢顶楼包下来，这块地常供业主开party。
            
朋友们给他找来演员，表演浸入式戏剧。林骁要入读MBA，有些杂事没来，送他一整套民国时期的麻将牌，据说真古董。
            
这部戏叫《灯塔》，据说已经不公开表演，换了目前更流行的RPG类型，但偶尔演员会接私演。
            
剧情里，闭塞岛上单纯的少年向往大海，他认识一个海盗叫做阿兰，便梦想也成为海盗，扬帆远航，征服世界。
            
别人问他：你到底是想当海盗，还是想当阿兰呢？
            
那么林清。你又想当什么？
            
这天，付西元喝多了酒，突发感慨，抓着孟洋手问他：“宝贝，你看我像不像林骁？我没他那么混蛋吧？”
            
“骁哥？”孟洋思考半晌，“我是先认识你，后来才认识他嘛，所以不太了解，但我感觉你比他善良点。哈哈哈，我们关系好嘛。”
            
“他是有点儿坏。”付西元深以为然，“说回来，还是你最善良。你那恋爱先异地后异国，到现在还没断，真牛逼啊。”
            
“也不是，有时候看到美女，甚至帅哥，像你这挂的，我都会动心，当初我俩在伦敦也算精神出轨了。”孟洋很坦诚，“只是每次想到离开Rosa，我又不愿意承受这代价。不能让感官刺激毁了这么多年时光。”
            
“说得好。”付西元点头，自觉做不到。
            
“其实你也可以。”孟洋拍拍他，“说不定你骨子里也没那么花，其实当时你和林清也挺……哎不说了。不过我看你玩得最厉害还是跟骁哥在一块儿。我都在想，你是不是有点学着他？”
            
付西元一惊，顿时骂了句操，大声说你可别恶心我。但内心里，却猛然浮现那句话：你是想做海盗，还是想做阿兰。
            
也许每个人心里都有一个阿兰。
            
他最初喜欢林骁，可能是青春期年纪到了，单纯想找个人喜欢。但林骁对他的影响，却是实实在在。
            
大概他也傻过，喜欢的人那么花，他也想玩得花。可玩儿起来的时候确实很快乐，那又怪谁呢？
            
付西元啧一声，想起句忘记哪儿听的台词，复述给孟洋听：“爱与哀愁就像烈酒，喝与不喝都是傻逼。我聪明，不当傻逼。”
            
“你会说这话，就已经是了。”孟洋笑。
            
过几天，林骁来拜访，拿了瓶十几年的好酒，又给他开香槟，祝生日快乐。俩人在落地窗前席地而坐，听歌对饮。
            
付西元原本挺高兴，酒一喝多，反而兴致不高，眯着眼抽烟，看向窗外。林骁笑：“在想什么？”
            
“我在想，林清在那边怎么样？”
            
“嗬，你还记着？”林骁颇为惊讶，“我都快忘了。想想那会儿我也魔怔，非整他干什么。”
            
“怎么，你还后悔？”
            
“谈不上，只是觉得没必要。”他摊手，“不过是个小男孩儿，欺负人家干嘛呢。”
            
付西元哟了声，心想你丫的说得好听，干的时候雷厉风行，人家学历没了被排挤走了开始反省。装什么好人，孩子死了知道奶了。
            
“希望他过得好。”林骁感叹一句，“来碰杯，祝他幸福。”
            
付西元直翻白眼，随手举起酒瓶和他相碰，那砰一声清脆如银铃，悦耳如乐曲。
            
酒醉后，他日常emo，用指尖夹着烟，将膝盖蜷缩起来，手掌扶住额头。他说哥，你不会良心不安吗？我良心不安了。
            
“你又没做什么。”林骁揽住他的肩，安抚地轻拍，声音低而性感，“我也冲动。但他在那儿好歹是我爹工厂，差不到哪去。以后有机会，再补偿他。”
            
付西元叹气，头一歪靠他身上，寻求解脱般搂住他脖子，摇了摇头，说不对吧，林清的人生原本可以更顺利，更幸福。
            
“我们那样不对啊，真的。”
            
【53】无往不利的
            
=====
            
付西元的良心是秋水中浮萍，时不时飘出来，风一吹又不知哪儿去。等到翻年，他几乎不再想起林清。
            
感情本就如此，再是痴迷，断联一俩月也就放下。除非他对你尤其好，或者你走下坡路，再也找不到更好的。
            
尽管对于林清，付西元长存遗憾，想起来总会扼腕，但他当然不至于走下坡路。
            
只是他开始思考，以后究竟该怎么过？
            
毕业都快两年，他一直到处旅游、玩耍、交朋友，帮这那的牵线搭桥，像交际花一样。
            
似乎也该稳定点。
            
黎春希望他去香港做金融，她在那有资源和房，市场也强，上海也不错，他舅舅是这方面大牛。但付西元不乐意，这不累死？
            
付国豪平级调动回京，让他也回来。他不置可否，打算看看他爹有没有什么好工作推荐。
            
到第三年春天，他突然觉得玩够了，也不想再创业，想认真工作。定下来去北京某国企，证监会下属，他做管培生，年薪才不到三十万。
            
正经上班，最开始很不习惯，毕竟得朝九晚五，他也不想总迟到现眼。逐渐作息规律多，没什么活给他干，倒也轻松自在。
            
工作后，他才发现钱不好赚，一周五天偶尔加班，连上一整年，拿到的工资还不如他股票上半天。但不上班人又空虚，总怕开源不节流，坐吃山空。
            
闲了，难免无聊。他又开始谈恋爱。
            
付西元年轻英俊，车选得低调，但传言有背景，住的公寓离单位又近，怎么看都优质股，公司里常有人给他介绍对象。他不敢谈，怕有纠葛争端。
            
他都在外边找，男女都有，甚至玩社交app。但时间久了，他开始觉得没劲，撩骚、玩手段、上床，无非那些路数。
            
到北京后，和孟洋他们那批在上海的见得少，倒总跟林骁碰面，他读MBA常在这儿。
            
还有个叫翟明克的，小帅哥一个，女朋友梁巧，俩家都做生意，挺般配。不过他俩总闹分手，有次正喝酒，梁巧冲进来捉奸，揪领子啪啪几巴掌，把翟明克都扇蒙了。
            
林骁劝了两句，付西元只是乐，问他怎么不分，分了光明正大找美女，他说：“她非要缠着！”
            
可真分了手，他又总要挽回，或许也怕再找不到这样优秀又对他好的姑娘，尽管不算特漂亮。
            
最有意思的，还得是林骁。
            
林骁MBA接近毕业前几个月，认识了个新同学，叫曲璐。女孩子漂亮不说，父亲也是高官，小他两岁。
            
他仿佛上头，同时也看中人家背景，开始疯狂追求，花时间精力砸钱，也从曲璐的兴趣爱好下手，陪她跳舞打网球。和所有女伴都断了联系。
            
北大光华活动多，有个网球协会，林骁原本对这类嗤之以鼻，如今却天天去。但人家并不喜欢他。
            
林骁其人，虽然各方面看上去都颇具魅力，但别人不傻，他那些花边黑历史称得上恶名远扬，就差把渣男这俩字写脑门儿上。
            
曲璐喜欢摇滚，自己组建乐队，这事儿林骁高中也干过，付西元就是跟他玩，才学会的电子琴和电吉他。从这点看，他俩倒有共同语言。
            
有次，某摇滚明星来北京一家livehouse演出，林骁知道曲璐要去，竟联系上那明星，让人家帮忙他表白。
            
这事儿热闹，付西元他们一众朋友都去看戏。只见曲璐被高调告白，脸都红了不喜反怒，怒气冲冲地上台，说要唱一首歌，送给林骁。
            
那首歌叫《GQ》，刚出来第一句话，付西元就听得笑喷出来，整个厅内弥漫他的笑声。
            
“你是个没骨头的男人！”笑死。整首歌都在骂人，大意是别以为你有多酷帅，哪怕你上了GQ杂志封面，我也不会跟你回家，我不是便宜女孩。
            
后来付西元看歌词，觉得翻译一般，但本意就很有趣。用来骂林骁真是贴切极了。
            
曲璐骂完，又向林骁比了个中指：“我不喜欢你！”然后走了。
            
林骁也不生气，只是微笑。
            
这个无往不利的公子哥被狠狠拒绝，当场下不来台，翟明克看得都啧啧感叹：“骁哥这回是没法子了啊，成不了了。”
            
“他最好是别祸害人家。”付西元眯着眼道，“不过……能成不成，倒不一定。”
            
假如真一点感觉没有，又怎么会想到首这么精准的歌来骂他？人最怕的不是欣赏，而是在意。
            
果然，谁都没想到，当林骁坚持不懈、颇有诚意地追了快两年之后，曲璐终于答应了他，俩人成为情侣。
            
追求这么久，林骁仿佛陷入真爱，似乎不再花心，但付西元根本不信，他不信人能从根儿上改变。
            
林骁骨子里就不是好东西，他可当不了唐璜。
            
要说唐璜，可能陈书竞还更像一丁点。
            
陈书竞结婚后忙这忙那，像一下成熟许多，很少出来闲玩。但他们儿子都几岁了才补办婚礼，在大溪地海岛，包机酒和水飞，十分奢华。
            
付西元和当时的情人同去。曲璐家与陈家不相熟，却也陪林骁来了，俩人还挺甜蜜。
            
见大家都叫付西元公主，曲璐还挺惊讶，一问是林骁取的，直接给了男朋友一爆栗。原来林骁叫她亲爱的女王，这傻逼。
            
六七月蓝天白云，大海美如丝缎，婚礼在教堂，晚餐在城堡酒店，afterparty在沙滩。美酒舞蹈，觥筹交错间，尽是享乐。
            
而这时，天上却传来轰隆隆声音，螺旋桨哐哐转，落下时吹得沙子四处飞。居然是个巨大的直升机。
            
这么大，又不是水飞载客那种，付西元看了不对劲，禁不住怀疑，它有没有获得飞行准许？
            
或许是国外，又是度假海岛，宽松些？
            
人们都被吸引了注意力，付西元也是，还以为要下来什么人物，可实际上并没有。
            
直升机上，推下来一个同样巨大的玻璃展柜，里面是两只黄金和珠宝做成的大型鸟类，估计是鸳鸯，祝愿新婚夫妻：百年好合。
            
那宝石五颜六色，璀璨无比。虽然不知道这礼物里边是实心还是空心，但光外层瞧着也价值不菲。
            
最重要的，是大！太大了。看着真有排面。
            
在场众人都见过世面，见了也不免惊讶，也不知谁送的，却连人都没来。
            
付西元目视着这那东西被放在沙滩上，一时没法搬运，费了半天劲才推走。向翟明克感叹：
            
“真败家啊。陈书竞还有这种朋友？”
            
【54】万万没想到
            
=====
            
婚礼结束后，许多宾客留到第二天。付西元听到有人讨论，问昨天那个送礼的是谁？居然都不清楚。
            
他也好奇，但也没太在意。刚走出餐厅，正碰见陈书竞和妻子，他上前寒暄，这回记住了他老婆叫江桥。
            
“嫂子，结婚那么累，不多休息？这早起。”
            
“开心呀，怎么会累。”江桥浅笑，与陈书竞对视一眼。瞧这嘴甜得，付西元啧啧。
            
“对了，”陈书竞说，“小公主，你看到林骁没？发消息他没回。”
            
“估计还在睡。什么事？跟我说一样。”
            
“也是。帮我说声谢谢。”
            
“谢他？”
            
“他弟弟。”
            
付西元：“？”
            
他几乎没反应过来，以为自己听错，“谢谁？”下一秒，他猛然睁大了眼睛，“弟弟？林骁没有弟弟，除了……”
            
非婚生的那些。
            
“是吗？”陈书竞眉头微蹙，“这我倒不清楚。只是昨天送来那礼挺大，送的人说是他弟弟，我不认得，都没谢处。”
            
不知为何，付西元的呼吸陡然加快，心跳砰砰作响。某个像早已沉入水面、又被掩埋沙底的名字突兀的冒出头来，有点熟悉，但更多是陌生。
            
“叫什么？那个弟弟？”
            
“林清。”
            
“……送那俩鸭子的，真叫林清？”
            
“那是鸳鸯！”陈书竞纠正，“嗯。”
            
付西元像丢了魂，直到晕眩地穿过广阔的大厅、无尽般长廊和鲜艳的花园，走到自己房间，他都有点发怔。熟人走面前，差点没看见。
            
但他还没忘记主人家嘱托，立刻到一旁林骁房间，猛敲房门，把人从温柔乡里拖出来。曲璐嗔怪地叫骂几句，又继续睡。
            
林骁听他讲完，眉头一挑，那神情好像在听天方夜谭，“什么东西，你逗我玩？”
            
“没啊，”付西元瞪他，“Alex说的。”
            
林骁眯眼，思索了一秒，立刻穿上衣服，跟曲璐说宝宝我出去下哦，然后就丢下付西元到花园，打他爹电话。
            
付西元跟着想听，林骁还不让听。他不禁更加好奇，懒洋洋地双手环胸，靠在修剪成方形的灌木上发怔。
            
他想到林清，那张脸印象中应该是既邪性又俊美，身材高挑而匀称，平时挺冷，但生气的时候表情既鲜活又吓人。
            
具体的相貌早已记不清。只知道，反正长得很帅。
            
自从林清当时一去不返，直到现在，得有四年多了？五年？付西元想过，可能某天他会回来，俩人又碰见，说个嗨。也就这样吧。
            
【{青*春*与*光{}{}*呀*整*理{】
            
可他万万没想到，这个名字会以这种方式，重新在他生活中出现。那么多宝石做新婚礼物，对方他甚至都不认识，他脑子瓦特了？
            
最重要的，他哪来的钱？
            
这件事完全出乎付西元意料，他本以为早已无感，但无形之间，却再次对林清产生了好奇。
            
这小子，这么多年了，操作还是那么离奇。
            
林骁打完电话，脸色很差，就好似黑云压城，只是勉强忍住脏话。他说：呵呵……好像的确是林清。
            
付西元顺口就骂了句：我操！这事真被证实了，他反而觉得更玄幻，“真是他？林清？你确定？他现在这么败家了？干爹也乐意？”
            
不可能啊。就算是林骁，干爹也不会让他这么随意挥霍。
            
林骁的神情难看至极，像刚死了什么亲戚，慢吞吞地说：“刚这话，我也问过我爸。”
            
“他说，人家自己赚的钱，他想怎么花，就怎么花。”
            
从某天起，付西元开始经常听见林清这个姓名。
            
圈子不大，尤其和他关系好的，都是同样过得轻松清闲的一批，难免八卦。
            
他们本身要么靠家里找个好工作，要么投资点这儿那儿，没事装修下楼房门面，基本都还在吃老本。
            
因此大家都挺感兴趣，那个林程家外面养的儿子，他怎么赚到的钱？他去的不过是个小国家，又不是金银岛。
            
流言四起，议论纷纷。
            
在这之中，付西元尤其感到兴奋，好像身处故事之中。毕竟那男孩儿最初是他先去接触的，谁能想到他还会有些建树？
            
但世上故事太多，人们聊了一小段时间，便也不再提。
            
直到某天，林骁找付西元，有些恼怒地跟他说，他爹居然让林清去墨西哥。
            
“墨西哥怎么了？”付西元记起那次旅行。那儿听着倒比老挝强多了。
            
“就是那次，我去墨西哥谈生意，没谈下来。你知道我爹有毛病，他老想把货卖到全世界，他妈的中国梦。这次他居然喊林清去。”
            
“他能谈得了？”
            
“不知道。”林骁说着，看向付西元，一脸假笑，“但假如他真表现好，说不定很快就能回来了。”
            
“你可有福了，小公主。”
            
-----
            
啊啊啊 这篇分章节分太多了！
            
【55】我领受不了
            
=====
            
“……”付西元心里咯噔一下。
            
当然了，他并不真觉得有福。当初林清知道是林骁整他，而自己束手旁观，还那么愤怒。他临走前专门说狠话，说会让他跪下。
            
他恐怕不会再在乎他。
            
付西元下班无聊，时而和翟明克他们约打麻将，五六个人凑一桌，一晚上能输十几万。半年班白上，他甚至还算升职快……
            
清晨，他从烟熏雾绕的房间出来，走在北京灰扑扑的街道，边散漫地打着哈欠，边想：接着还要去上那破班，干。
            
难以想象，他已经28岁，可一路闲散顺利得仿佛才刚毕业。这让他偶尔思考人生，是否在浪费时光，真怕哪天直接返贫。
            
这日在广州，林程家为他丈母娘过八十大寿，大摆宴席，满是广东佬的壕气。他对妻子娘家比对生父更感恩。
            
付西元趁周末前往，刚到先走一圈，把各类认不认识的都敬完。接着去找老人家，那言辞亲昵双眼含笑，把她哄得呵呵直乐。
            
很奇怪，林骁不在。
            
等回到座位，付西元一愣：碗碟前居然摆着块金砖。最近金价颇高，这玩意却颇重，刻着999和克数。
            
不止他有，每桌每个客人位，都摆了一块。厅内有人推着箱子，四处分发，像他妈发盒饭一样。
            
身边人搭住他肩膀，啧啧叹：这是给宾客的回礼。
            
回礼？付西元惊讶，夸张了点吧？不知为何，他胸口隐隐冒出一个念头，像被细针微刺。
            
“谁回的礼？”
            
“林程家呗，他主人家！”
            
也是。总不能……
            
这时，主持人上台，讲了堆贺词，还有些家里的年轻小孩背文章祝福老太太。他们老一辈就好这一口，土是土，热闹真热闹。
            
主持人请林程家说两句，他哈哈一笑恭维了段，然后道：“妈，林清也想给您说两句。”
            
付西元猛地僵直了身体。
            
下一秒，在极其宽阔宏伟、金碧辉煌得有些不流行的大厅内，走进来一个高挑英俊的年轻男人。
            
不似偶像剧里拿腔作调的慢镜头，也没仆从跟随，他独自一人，身高腿长，步伐迅速。
            
三两步就走到老人面前，单膝跪地，献上贺礼，那动作之利落流畅，行为之浮夸，像个中世纪英武的骑士。
            
他面容白皙，五官立体深邃，像建模般英挺。然而他开口，那声音却嘶哑如蟒蛇禽兽，像压着莫名的暗涌和波涛，似地狱似魔鬼，难听得别具一格。
            
他说：“外婆，生日快乐。”
            
老太太疑惑地看向他，又看向林程家和自己女儿。干妈点点头，握住她的手，“没事，妈。”
            
于是老太太慈祥笑笑，“这是什么？”
            
“金库钥匙。”林清说。他这鬼声音很有辨识度，令人无法不印象深刻，“398号私人金库。”
            
在场众人听了都一惊。这个金库在广州已有百年历史，背靠欧洲银行，他凭什么有钥匙？难道买下来？可里边都是存款，多不划算。
            
“外婆，这个金库我买下来，收入供您颐养天年。”他说，“还有里面黄金。一些分给客人，就当见面礼。”
            
“黄金有价，”他平淡，“我喜欢有价的东西。”
            
宾客又是哗然。
            
金子这东西，做投资很正常，但买这么多？钱是一回事，不怕亏？也太冲动消费！
            
这么帅又有气质的漂亮男人，开口谈黄金，这么俗气。俗得有种异类的反差感，好像天仙下凡砍猪肉，令人讶异。
            
林清送完礼，起身，问他爹坐哪？然后就入座，把桌上金砖推到一旁，哐哐开始干饭。还挺能吃。
            
这小子，引起所有人注意，自己浑不在意。
            
付西元坐的桌就在旁边，年轻人多。他有点愣怔地旁观，感觉这男人熟悉又陌生，但又分明是记忆中男孩儿。
            
他感到惊讶，尤其好奇，不知道他经历了什么。而好奇是最容易惹人沦陷的东西。
            
他曾经想过，假如再见林清，他过得卑微或潦倒，他会十分内疚同情。或者过得安稳，他会松一口气：当初也没造成什么悲剧。
            
偏偏，林清出现得这么……神奇。
            
真的让他好奇不已。
            
付西元的心跳砰砰加快，一种莫名的冲动裹挟他。他叫来服务员，让他告诉林清，自己对黄金过敏，问他怎么处理？
            
服务员传话。下一秒，林清从饭碗里抬起头，直勾勾望过来，那眼神像炮弹要锁定发射一样，漠然而尖刻。
            
然后，无所谓地低下头，继续吃。
            
付西元啧一声，不理人。但他不准备就这么算了，等宴席后期，林清快离场，他眼尖跟出去，在走廊堵住他。
            
他拿出那块玻璃壳包住的金，掂了下，笑道：“弟弟，你的见面礼我领受不了，因为……”
            
林清没多话，把那块金砖拿到手里，打开壳握住，打量付西元一眼。然后猛地揪住他衣领，砰地砸在墙上。
            
他掐住付西元下巴，迫使他张口，直接将那块金塞进他口中，不顾他挣扎地深入，几乎触及咽喉。惊得他双目圆睁，反射性咳嗽。
            
然后随手松开，金砖哐当砸在地上。林清笑了下，操着那把烂声音评判说：
            
“没起疹子啊。装相。”
            
【56】都是文明人
            
=====
            
付西元震惊不已，他还没被谁这么猝不及防地粗暴对待过，这年头都是文明人。何况走廊上还有人！
            
他有点生气，脸都泛红，但又感到迷惑，不由得怔忡地捂住脸。金块塞进去撞到牙齿不说，还害他咬到舌头，疼得他嘶嘶。
            
“你发疯了？”他骂了句，“疼……好歹等我把话讲完。”几年不见，这脾气更烂。
            
又不傻，谁听你讲完。林清笑了笑，牙齿白得像鲨鱼骨，眼皮向下扫了眼那块金，哑声道：“上面有刻，欢迎来。”
            
然后转身离开。
            
付西元挑眉，不解，点了根烟缓缓，把金砖捡起。上面发湿，还有自己的口水……仔细一看，那龙纹上居然刻了个二维码，离谱。
            
他不禁又好奇，扫码来看，居然是张电子请帖。邀请宾客开party，在金库。金库怎么开趴？
            
付西元觉得新奇，打电话找林骁，想问问情况。他今天没来，多半知道弟弟会出现，不大高兴。
            
谁知林骁接电话，听声儿倒很正常，见付西元问林清也没阴阳怪气挤兑，只不屑道：“暴发户排场。这小子脑子有病。”
            
“怎么着？”
            
“你当他多有钱？其实资产咱谁都不缺，只是流动现金不会太多。可他做的不知道什么鬼生意，有活钱他就花，根本不留。”
            
“有钱就花？”
            
“是呗。上一秒富翁下一秒穷鬼。”林骁嗤笑一声，“他这样能成什么事儿。给外婆送礼也就算了。”
            
付西元啧了一声，感叹：“那还真是挥金如土啊。”
            
林清的请帖上，写了时间是下周六。付西元回京上班，周五突发奇想，又订了第二天机票，去广州。
            
他想看看，林清现在这副德性，到底什么原因。
            
那金库大楼十分古朴，大门用铁网封住，有人登记来客。付西元打车来，还没出示什么证明，那人便摆弄电脑，告诉他：付先生，请进。
            
难不成邀请的客人都有记录？还挺细心。
            
进入内里，先是金碧辉煌的大厅，职员正在工作。接着被带上二楼，走过几层门，都安保持枪，写闲人免进。
            
按理说这类地点禁止抽烟，但付西元点了一根。
            
很快他发现，除了烟，这里什么都不禁。
            
金库内部，四处弥漫着金属味道，像二战时期的装备库，四面都是上锁的金柜，如蜂窝巢。灯一开，反光耀眼，亮得仿佛是金子本身。
            
而灯一旦关闭，那光线立刻变得暧昧昏暗，金柜旁穿着金色性感长裙的美女如天仙一般，不知从何处来，献上好酒佳肴，珠宝钻石，音乐优美，奢侈享乐。来客皆能尽欢，好像上世纪的销金窟。
            
第二天醒来，付西元回忆起，只觉得十分愉悦，但细节已记不清。他问当时碰到的几个年轻人，对方都说有意思，十分神秘。
            
他从微信里翻出林清微信。这小子电话打不通，想必早换了，而微信也没回复过。
            
他不知想什么，拨通语音电话，嘟嘟忙音。
            
下一秒，他立刻给林程家打电话，说干爹我在广州，跟林清弟弟还没见过，不如聚一聚？
            
晚餐约在潮跃餐厅，那黑白装饰、颇具艺术感的空间内，摆着一张圆桌。等付西元按时抵达，不仅干爹和林清，连林骁都在。
            
付西元一愣，忙自罚晚来。又问林骁，说我以为你最近都在北京，居然在广州？
            
林骁微笑：“忙是一回事，和家人聚也重要。”他侧目，看向林程家，“是吧，老爹？”
            
林程家拍拍他的肩。
            
而林清坐林骁旁边，如从前一样沉默寡言，面若雕塑气质清冷，只是仿佛线条更锐利些。这样同桌近看，倒不像远看时那样陌生古怪。
            
付西元问他：“许久不见，换号了吧？加个微信。”
            
林清不置可否，配合地拿出手机。付西元扫来一看，居然还是从前那个号，只是不回复而已。
            
狗东西。付西元暗骂，想起以前自己酒醉emo，还对他发过几次乱七八糟的情话，没想过他会看见。真是尴尬。
            
这桌饭吃得不便宜，可惜各怀心思，食不知味。但林清这副模样，只要不开口，倒和从前很像，像时光从未流淌。
            
饭后，林程家先走，林骁也跟着一块儿。他如今对他爹真是殷勤不少。
            
付西元立刻道：“林清，我们留下聊聊？”
            
“聊什么？”他这声音真粗粝，像伤了喉管。可怎么会？付西元不知道林骁打他的事情。
            
他想了想，有些怀疑地询问：“昨天我去了金库，你那里边酒……是不是放了东西？不然怎么会让人发晕，第二天很多都记不得？”
            
林清冷淡，“放心，合理合法。”他黑漆漆如血一样的眼珠偏了一下，将付西元仔细打量，那形状优美的粉唇张开，那腔调有种诡异的侵略性：
            
“怎么样，爽么？”
            
-----
            
so书名说的是林清，不是公主哈哈哈哈。
            
小青的嗓音就是，我觉得蛮性感的，就一听就很攻击性很毒蛇的那种，比较s的？一种xp（捂脸）就是哑也没有很难听啦。
            
【57】很有威胁性
            
=====
            
付西元心脏狠跳了一下，不禁怀疑：林清仍对他有意。
            
这世上，哪怕怨恨都不算什么，人的感情瞬息万变。只要他还稀得来找你、挤兑你，那多半是旧情难忘，怨和爱同根生，同时长。
            
这满足了他的自恋倾向，让他有成就感，甚至飘飘然。尽管曾怀有愧疚心虚，但既然对方混得不赖，便被他抛到了九霄云外。
            
最多有点担心，他这花钱劲头，只怕有今天，没来日。
            
但面上却不想扫兴，只笑道：“擦边是擦边，可尽发晕去了，哪儿会爽呢。又不像和你在一起的时候。”
            
林清不为所动，“是吗？”
            
“真的。”付西元薄唇轻启，“弟弟，你知道性器官各有千秋，说不上好坏，最重要的是契合。这么多年，我认为还是你最契合我，不管谁……”
            
这儿宽敞，人很少，他不忌惮，讲话十分不知羞耻。
            
林清靠在椅子上，双手环臂，没什么表情。听到后面，突然间长腿抬起，那速度如手起刀落，毫无预兆，砰地在桌上踢了一脚。
            
付西元一惊，反射性从座位上弹起来，踉跄着退了好几步。整张桌哗啦啦倒下，精致菜肴摔落一地，汤汁溅到他裤腿上。
            
“你这……”这么暴力？很久没见过这么粗鲁的现代人，太神奇了。以前不是挺有自制力？
            
不过也是，人有底气了才敢放肆。比如此刻，林清可以说：“放心，我来赔。”
            
他站起身，那身材十分高挑挺拔，比以前似乎还更有力劲儿一些。最主要动作强硬而利索，显得很有威胁性。
            
付西元眨了眨漂亮的桃花眼。也许是刚被吓一跳，还没缓过来，也许是内心某种隐秘的情绪，他居然感到兴奋。
            
眼看对方要离开，他上前几步，追上并排，脱口而出：“林清，你不会还记恨我吧？可当初有坏心的是林骁，你恨也是恨他，但你俩现在不也好好的？所以不如再给我个机会，我对你好，我可以弥补。”
            
他说得认真，且急促。
            
林清停下，突然问：“不是让你等我么？”
            
付西元一怔，刚开始还没反应过来，“什么？”
            
“等我回来。”
            
“……”他这才猛然想起最后那一次通话，林清让他做保证。他只当那是气话，并没当回事。
            
“我是在等你啊，”付西元想了想，讨巧地一笑，“我这不是立刻来找你了吗？”
            
“不。”林清反驳，略低了头盯他，上下搜刮，像自然界的虎豹豺狼，在凝视比他更下等的动物。
            
“你没等我。”他慢慢地说，“你让别人操了，贱货。”
            
这个词粗俗得让付西元瞳孔收缩，皱眉，又退了一步。之前他们的性爱没有到这种程度。
            
一瞬间他有点恼怒，“什么意思？”
            
他忍住气，半笑不笑道：“那就不能再续前缘了？”
            
林清没搭话，只是冷淡地观察他，像看块砧板上的肉，品评该几分熟。最后说：“看你表现。”
            
“什么？”
            
他抽出一张房卡，递给付西元，“弄干净点。”
            
那是家情趣酒店，档次倒不算太低。难道这小子早有准备？那又装什么清高！可他凭什么有自信他不会拒绝？
            
付西元想起来，自己也给过他酒店卡。
            
真是往事如烟。
            
付西元犹豫了一秒，按理说他该赶飞机回北京，明天上班。可最终，还是决定过去瞧一眼。
            
只是他万万没想到，等到了地方，递出卡片，对方居然以为他是什么情趣节目表演者，让他先去洗澡化妆，穿性感服装。
            
付西元一听，十分无语，翻了个白眼，转身就走。
            
门口，他给林清打语音，“兄弟，你有病？”
            
“你看，”电话那头，林清的声音像鬼魂索命，慢吞吞地说，“你表现不好。”
            
付西元一愣，气得发笑，“你没事吧？要我玩儿这个也不是不行，可得我愿意。你人又不在，几个意思？”
            
“这就是你弥补的态度？”
            
“不然呢，付西元嗤笑一声，“要卑微点儿？”
            
他的语调里有种颇为潇洒的魅力，“林清，你看上我的时候我卑微吗，不吧，那你喜欢的就不是那一类。”
            
他说：“我早说过，人上头全因为DNA，假如你对我有过兴趣，那就会被我吸引。做人没必要改变自己。”
            
他这话说得有个性，且颇为傲气。林清听完，居然笑了一声：“好。我会让你求着改变自己。”
            
【58】也太不匹配
            
=====
            
林清那样说，付西元以为他会有所行动，然而并没有。这之后他又断联，消失无踪。
            
或许是闲得发慌，难有刺激事儿，或许是旧情难忘，付西元总想着他，四处打听。林骁说他又回老挝了，鬼知道干嘛。
            
再次见面，是在十几人的牌局。
            
那天人多开了几桌，有麻将有扑克，是他们常去的私人会所。付西元一直输，输得有些热血上脑，太阳穴突突，反应过来才发现，五十万打水漂。
            
他有负罪感，不由停了手，到一旁喝酒。他在和一个朋友介绍的男孩儿接触，对方在北京郊区读书。
            
俩人边喝边聊，很快亲到一起。
            
吧台上，有人提起林清，付西元动作立刻顿住，当场竖起了耳朵，心思都不在接吻上。
            
只听那人道，林程家那个小儿子，他在广州金库的趴还挺有劲儿，可又的确没用什么违禁药品，不知怎么搞的。他们说金子是他跻身上流社会的通行证，他以此“结善缘”。
            
看来林清开趴还不止一次。付西元松开他搂着的男孩儿，加入谈话：“是不是酒有问题？”
            
“不清楚。也可能……”
            
这时，一旁牌桌上有人插嘴道：“听说他今天要来。”
            
付西元一怔，整个人都转了身，兴趣十足地凑过去，直接挪到人旁边，把人吓了一跳，道：
            
“哦付哥，你跟林骁关系好，想必也认得他。我是从郑文世他妹妹那儿听的，林清和他一道来。”
            
“郑文世？”
            
付西元惊讶，这是郑伯伯的儿子，当年干爹还喊过林清去找郑总拉投资，不了了之。他俩怎么认识？
            
郑文世比他们都大，38上下，早已成家立业。面容端正气质温和，不算多帅但很有男子气概。
            
他进来时，大家都暂停了牌局，特意开酒敬他，毕竟他父亲地位高，本人也不赖。林清与他同行，倒也与有荣焉。
            
多天不见，林清仍然帅得要命，那张脸像古典艺术品，颇为值得品鉴。而他开口，所有人都是一呆：
            
这声音和颜也太不匹配。
            
他说：“第一次来，账单我付，就当见面礼。”那语气平淡，倒显得不卑不亢，颇有诚意。
            
有桌三缺一，其中一个便退下来，让他俩玩。付西元在房间另一角瞧着，起了兴致，拿着酒不动声色走过去。
            
小男生想跟他一起，他敷衍：“自个玩儿，弟弟。”
            
事实上，他如今年纪渐长，没那么容易被挑起性欲。这男孩儿对他来说，太平淡。
            
他先跟郑文世碰杯，又靠他身边寒暄几句，点了根烟，眼皮子一掀朝林清瞥了眼，笑道：
            
“好久不见。”
            
林清根本懒得回应，头都没抬，理所应当似的，哑着嗓子道：“坐我这。”
            
付西元一怔。这话像发号施令，凭什么听他的？但他也犯贱，本身就好奇，居然还真把椅子挪了过去。
            
他坐林清旁边，竟闻到他的香水味，很浅，像女孩儿，不像他本人那么硬气。这让他有种微妙的荡漾：也不知道是他的，还是别人的。
            
付西元想示好，便递烟给他。但人家不接，只是扫他一眼，盯住，又转回。
            
他也懂那意思，愿意给点面子，就递到他嘴里，点火，咔嚓一声。
            
林清喉结微动，一吸一吐，于是烟头火星明灭。付西元在他身边，看到他的呼吸，轻得像落叶。
            
林清突兀问：“水果？”
            
付西元没反应过来，见他斜睨自己一眼，才猜到他是要喂，就像电影里的小情人。这小子真是得脸了啊，他想，有点嗔怪意思，推他一把。
            
他俩互动，旁人一看，就知道有戏。
            
林清冷冷笑了一下。
            
他提议，今天人多，不如玩刺激点，轻易将牌面翻了倍。付西元啧一声：“玩这么大。”
            
郑文世问付西元：“小付，你不来？”
            
付西元笑道：“我穷啊哥，算了。”
            
“用我的。”林清说。
            
他行动很利索，根本不问人意见，只握住他肩膀一使劲，硬生生将人推到台前，手掌放在他腰际。
            
付西元骂了句：“你……”
            
林清随手把几沓钱硬塞给他，“快点。”
            
“……”
            
不得不说，他这样不说不劝，直接砸钱，倒省了付西元的礼貌推脱和纠结。他确实还有点儿想玩，闲着也闲。
            
反正别人逼的，没罪恶感。
            
这么一想，他心情转好，乖乖把那钱收下，笑问：“玩儿什么呢，德扑？金花？”
            
或许是看郑文世在，最后打的掼蛋。这玩意儿还挺上瘾，要动脑要打配合，有体验感。
            
付西元叼着烟打，林清看，偶尔说两句怎么出牌。一开始他懒得听，几次后发现有点道理，不免听话照做。
            
几番下来，居然赢不少。
            
付西元这人，玩游戏不爱动脑筋，因为不在乎输赢，找个乐子，所以总输。这难得当回赢家，也挺高兴，扯着林清领子撒娇般直夸他。
            
林清不搭话，突然低下头，右手抓住他头发扯了一下，不由分说吻住嘴唇，舌头强横地伸进来，上下横扫，弄得他毫无预料，一时僵硬。
            
最后，林清把口水吐进他嘴里。
            
很明显的射出感。
            
付西元又震惊了，顿感羞辱，反射性挣扎，对方力道却大，根本不放。大家都看着，他也没法转头把口水吐出来，只得咽下。
            
林清松开他，嘴唇分离，啵一声。
            
在场众人见了，不免左顾右盼。但好在大家见过世面，这一类常见，只当他俩有一腿，无所谓。
            
付西元情绪却降下来，竟有点低落，他发觉林清的确变化很大，从前他不会这样肆意妄为。
            
假如有喜欢，就容易软弱，不喜欢当然强硬了。林清不听他辩解，也不听他好话，想做什么就做，比当初还更加难以预测。
            
付西元隐约觉得玩不过。但怎么可能？从前……
            
这时，林清从兜里掏出个戴比尔斯的袋子，送糖果似的，随手倾倒在桌面上，里面全是闪亮亮钻石，有大有小，叮铃铃堆成小山。
            
他在付西元腰上捏了一把，低声：
            
“继续玩啊。”
            
【59】拍打他脸蛋
            
=====
            
有人调侃：“哥们儿，这么挥霍？咱也不是没见过钻石啊，太浮夸了，不至于吧！”
            
他这话不算恶意，但有点带刺。
            
事实上，哪怕家里再有钱，他们多数人也不敢乱花，该省钱还得省。一来爹妈还没死，二来未来不定，谁也不想有朝一日，山穷水尽。
            
林清听了淡淡一笑：“哦，我是没怎么见过。”
            
他说：“以前没什么钱，现在有点钱了，就想疯狂花。可能暴发户就这样，哥们儿。”他学人口音。
            
那人一愣，不由大乐。其他人也都笑起来。
            
流言多，八卦也多，在场人都知道林清身份，假如他藏着掖着反而让人小看。而他大方自若，毫不以为意，便也无人在意。
            
反正瞧不起私生，多半因为他们在父亲死后得不到太多钱。可人家自己能赚钱，又舍得出手，那还有什么好说？
            
所有人都对林清印象不错。
            
这也让付西元颇为自得。假如是从前的林清，他带出去还有些怕丢脸。但现在，与他勾搭倒也不落档次。
            
“你现在是名人了！”他贴着他耳朵笑。
            
可惜，付西元没赢爽多久，又开始输。这让他有点烦躁，咬着烟挑了眉，撸了把头发，随口挤兑林清：
            
“你刚不还很会打吗？害我输钱！”
            
他这话没道理，纯属挑衅，刚说完又忘了，继续盯着牌局。林清却突然握住他手腕，低声问：
            
“知道你为什么输？”
            
付西元侧目看他，眨眨眼，“怎么？”
            
“你手没洗干净。”
            
“？？？”
            
“俗话说，抓钱手。”林清淡淡，眼神钩子一般，像要把他皮肉扒光，“不信你去卫生间，洗一洗。”
            
“……”付西元猛地抽回手，“骂我呢！”
            
但心跳却加快，刚林清那眼神赤裸裸，分明有其他含义。让他去卫生间，为什么？……想亲热？
            
付西元喝了口酒，有些蠢蠢欲动。他仍然认为，林清对他还有想法，不然搞这些作甚？
            
过了会儿，他借口输太多，强行下桌，林清便顶上他。他回头，俩人对视一眼，那眼神千丝万缕，恍若拉丝。
            
付西元进卫生间，不仅洗手，还照镜子，整理发型，补了下唇膏，青苹果味。一转身，瞧见跟他来的那小孩。
            
小男生道：“哥，我想走了。”
            
付西元晾着他，人待着当然没趣。他不由内疚，毕竟是他哄人来陪，忙抓住手笑道：“别呀，一会儿跟我……”
            
他话没说完，就愣住了。林清像个鬼魂降临，无声无息出现门口。他走路真是又快又轻，却很有气场，给人以莫名的危机感。
            
他伸手，搂住付西元腰肢，单臂环抱扯过来，按进怀里。下一秒，他解开付西元裤链，毫不犹豫往下扯，白生生露出半个臀部。
            
小男生吓了一跳，“啊！”
            
林清瞟他一眼，哑声道：“你不用走，可以看我操。”
            
付西元再次惊呆，他见门都没关，忙喊小男生出去，顺便带上门。自己拽住下坠的长裤，怒道：
            
“你他丫……”
            
林清根本懒得听，直接捂住他嘴，另只手把长裤一脱到底，大手握住臀瓣，屠夫打肉般团了几下，长手指深入臀缝，随意揉搓。
            
付西元睁大双眼，感到不可思议。
            
他一怔忡，身子就被翻个个儿，双臂被反剪到身后。林清用白毛巾裹着肥皂塞进他口中，这样他不敢乱咬，也吐不出。一边玩儿他屁股，一边拿来洗手台上护手霜，随手往他臀缝上挤弄。
            
付西元眼睁睁看着，想说这玩意儿当不了润滑剂！成分肯定不对，说不定会伤身。但是说不出来。这货看起来也根本不顾他死活。
            
离奇地，付西元居然感到伤心。
            
他怎么这么对我？
            
嘴被堵着，手腕也被男人抓着，精力只能放在后穴的感受上。那小口可怜，被手指按摩打圈儿，用护手霜先外层，再内里，先插一小截，再插深一些。
            
最后，他感到热乎乎、蘑菇头形状的肉物，在他被护手霜弄得油乎乎的后面摩擦。
            
林清甚至还用上了洗手液，前前后后，好半天才把鸡巴塞进去，太大了，付西元又太紧。一进去就直捣黄龙。
            
付西元短促地低叫，喉咙里嗯嗯出声，嘴巴被毛巾填满又酸又疼，穴里也被大鸡巴塞得满当当，那剧烈的存在感让他屁股紧缩，爽得林清低哼了一声，评价：
            
“真骚。”
            
付西元摇头，但插都插了，他也只能任由对方塞入拔出，既凶狠又轻松地做活塞运动。他的前列腺位置偏远，而林清的屌长而有弯度，正好可以操到。
            
被狠狠撞了几下，酥麻感从屁股里面蔓延到腿根，付西元不禁感到舒爽，大腿顺从地打开，抗拒的力度减弱，反而迎合地晃动下身。完全就是合奸。
            
林清放开他的手，他也不挣扎，乖乖抵住了洗手台，这样受力一些，更方便自己被干。
            
操到后面，付西元腿软了，不由得靠进林清怀里，双手抬起搂住他脖子，让他插得更深。林清把他嘴里的东西扯掉，命令他大声点叫床。
            
付西元很听话，声线酥软得荡妇一样：“啊，啊……操我……好大……轻点，轻点……我有点想射了，林清，你先放开……”
            
他刚出口，下面性器就猛地一疼，被狠狠掐住。耳边是粗糙邪恶的低语：“等我射了再说。”
            
“别啊！你……”
            
林清边操他，边对着他耳朵说话，满怀恶意：“我从前看错，其实你挺贱的，要征服你就得少听你意见，你就这么个玩意。”
            
付西元夹着他的鸡巴，反驳，“瞎说。你现在怎么……”他顿了会儿，小声道：
            
“你这是强奸，知不知道？”
            
“知道。”林清随手掐住他脖子，在上面留下红印，手掌拍打他脸蛋，啪啪作响。
            
他的声音很难听，却直插人心底，“五年了，付西元。你下次再莫名其妙给我脸色，我就当着所有人面强奸你。反正都觉得我俩有一腿，怎么看都是情趣。”
            
给脸色？付西元被操得脑子发晕，半天才想起来，刚才自己是随口怼了一句。又不是故意！这他妈……
            
【&微*博：青-春-与-光&$&-呀&】
            
林清捏住他下巴转过来，用唇堵住他的嘴，狠狠亲了会儿，嘴唇相抵，有种温柔的错觉。突然说：“我有点想尿，就尿在你里面。怎么样？”
            
【60】喷在他脸上
            
=====
            
啥？
            
付西元脑子里一百个问号，当然疯狂拒绝，但根本不管用。林清又插了会儿，就掐着他的鸟把他推到马桶边，强行插在他穴里尿了出来。
            
那水流滚烫，而且冲击力强，气味难闻，和射精完全不一样，一股脑全喷在付西元前列腺上，射得他人都麻了，性器挺得老高，坚硬充血，不得释放。
            
林清大发慈悲，松开手，可他也射不出来，只怔怔地等到插在穴里的鸡巴尿完，那感觉仿佛在做灌肠但更耻辱，黄色尿液顺着腿流进马桶，淅淅沥沥，有些落在地上。
            
“……太过分了。”付西元半晌才说，大腿微微发颤。
            
“这有什么？反正都得尿出来，你就当给我做马桶。”林清淡淡，“又没尿你嘴里。毕竟我要亲。”
            
这场性爱是付西元没经历过的粗俗和下流，他感觉身上很脏，后面小穴似乎闭合了，被射进去的尿都流不出来。这种黄片的场景居然真实发生。
            
这让他难以置信，如在梦里。
            
还真没人敢这么对他。
            
而林清操完，又随手撸了几把性器，突然理所当然般抓住他的头发往下按，让他跪下，把精液发泄般喷在他脸上。
            
“舔干净，快点。”
            
付西元还有点愣，竟然真伸出舌头，红红长长的垂在唇前，任由男人把鸡巴在上面来回擦拭，又插进嘴里，顶弄口腔，甚至侵犯喉管。
            
“你确实挺贱的。”林清再次评价。
            
付西元却清醒过来，猛地推开他，用纸巾疯狂擦嘴，都来不及骂人，就脱干净衣服，冲进淋浴室。
            
林清抵住门，强行挤进来，“急什么？”
            
“你疯了？”付西元脸色绯红如酒醉一般，怨怼地看他，喝洗澡水涮口，呸呸几声，咬着牙道，“这儿会所，又不是酒店。我和你一会怎么出去？”
            
“你叫那么欢，估计都听到了。”林清的表情颇为恶意，“何况这里边乱成这样。有什么？你不是一直都很浪。”
            
“我没有！”付西元踢他，“总有人瞎说。我要脸的。”
            
“要脸更好。”林清只觉他在撒娇，又捏住他的臀瓣，重重拉到身前，在手中把玩，“那你被我操会更爽。凌辱和暴露都是爽点。”
            
“你脑子有病？”付西元推开他，匆匆洗完，找衣服穿上，又发现不对，“好像还有……后面。他妈的怎么搞。”
            
“再操会儿就流出来了。”
            
“？我要走了！”
            
“那就夹紧点，”林清冷冷，“这都要问，傻逼。”
            
“……”
            
付西元瞪他，也不想再待，出门就打算走，只和大家匆匆道别。言谈间总觉得人人脸色诡异，也正常，他俩那么激烈，很难听不见。
            
走到车边，他回头望，发现林清没跟过来，居然隐约有些失望。但立刻骂了句操，少发神经。
            
看来他们玩儿完了，没搞头。这小子如今有点变态。
            
付西元不搞变态。
            
他开车回家，刚进停车场，有辆正红色的F8嗖地窜出来，直接把他截停。他正在想这颜色品味可真够传统，就见林清从车上下来。
            
他一言不发，把付西元按在车门上，捏住脸蛋，又开始亲。付西元都无语，气得推他，“你干嘛？”
            
“你不是要再续前缘？”
            
“我可没打算这么着。你这也太……不尊重人。”他一时竟不知该怎么形容，“你就算要报复谁，那也不是我先吧？有本事去找林骁啊！”
            
林清不为所动，垂眼思索了一秒，突然道：“不是报复。可能太久没做，没控制住。”
            
付西元一怔，忍不住询问：“哦？多久？”
            
“和你分开后。”
            
“……”
            
林清这人，说假话也挺像真事儿，这点付西元记得，所以并不太信，他那手法绝对不像没练过。怎么可能这么多年守身如玉。
            
但听林清这么说，他居然也有点高兴，不再那么生气。
            
男人心里总有点儿美人为自己守贞的幻想，何况他本人并没有，该乱搞还乱搞。
            
“真假？”他挑了挑眉毛，半笑不笑，“对我念念不忘啊？”
            
“真的。”林清抚上他的脸，觉得白皙顺滑，全是他掐出红彤彤的印子。比起印象中还漂亮，真是副好婊子模样。
            
他开口，那沙砾研磨般的声音里，有种勾人堕落的侵犯欲望，“所以你体谅一下，带我上楼。”
            
“我继续操你。”
            
付西元脑抽，真把他带回了家。这儿是套公寓，在市中心，离公司近，远不如浦东平层大，不过也将就。
            
林清进门就命令他脱光，自己却还穿着裤子，只扯下拉链，露出硕大的性器。他让付西元舔，接着猛地插进他后面，湿乎乎的，还存有尿液。
            
林清才二十出头，精力很好，简直不知疲倦。一晚上付西元挨了不知多少操，手脚都被绑在床头，只露出后穴，像供人发泄欲望的鸟洞。
            
最后一次，林清抵着他前列腺射精，他嗯嗯啊啊地呻吟，不知所谓。他忍不住喘息着问：“妈的，你好猛……你现在怎么这么厉害？”
            
“我以前不厉害？”
            
“厉害。但是……”
            
“付西元，我以前太给你脸。”林清低下头，吻住他的唇，仔仔细细研磨，“在意反而容易犯错。如今不在意，当然能让你爽了，贱货。”
            
“你他妈才贱。啊别搅！不是，你怎么都射了还能画圈儿？软了还这么大？别搅我里面……啊啊……嗯……操我……别折腾我嘛，求你了，林清……”
            
第二天，付西元醒来，看到床边有根VCA项链，上面镶嵌硕大的宝石。居然还有早餐，一碗面条。
            
他被操得全身发软，后面一动就疼，大腿内侧酸麻，像被过分拉伸。错过了上班时间，甚至想请病假。
            
他真是被人往死里嫖了一把。
            
林清这小子，不仅钱花得像活不到第二天，连做爱也是。丝毫不加节制。
            
按理说，他应该感到羞耻或愤怒，毕竟对方简直拿他当泄欲工具，不仅半个套没用，还不让他畅快射精。
            
但不知怎么，那份早餐勾起一些温馨回忆，项链也不错，让他倒不是很恼火。
            
随便吧，他想，反正我也挺爽。
            
随他去了。
            
-----
            
六一快乐哦！感谢陪伴
            
【61】利落又清脆
            
=====
            
林清操过他一晚，人又失踪，微信不回。付西元正常上班，写着文件就开始心烦点烟，在心里暗骂：
            
狗日的，睡完就走，把他当什么？
            
最主要，他们在会所媾和的事儿传遍了，连翟明克都明里暗里打听，弄得他有点害羞，都不大想出去玩。
            
好在林骁没来挤兑他，不知是没听说，还是怕他下不来台。他最近都跟干爹在广州。
            
按理说，他是被强迫的，因此恨不得挂个牌子在头上：老子不是情愿被射尿的，干！
            
但要说他完全不乐意，也不尽然。当时他并非全无反抗能力，但他没反抗。他确实被干得有一点爽。
            
甚至之后几天，还念念不忘。
            
做爱一直都是件美事，不管和男人女人，被操还是操人。
            
但这样疯狂而猛烈……连之前和林清也没有过。或许隐秘地，他有一丁点儿喜欢。
            
本来，他还心存愧疚，时而可惜林清当年丢了学历，否则如今也是高材生。但既然都被这么狠操猛干，他也心安了：
            
肉偿不也是一种补偿？
            
当然，后面他才知道，他想得过于简单。
            
但当时，他只是想：林清这小子，什么时候再来？这念头与日俱增，因为他开始收到礼品。
            
时而是小的手链戒指，时而是奢牌衣服和鞋，甚至有女人戴的一抽屉澳白珍珠，鲜花和酒。
            
有的送到家，有的到公司。同事们看了惊讶，不禁感慨：“帅哥就是不一样啊。咱都是送女孩。”
            
付西元一方面觉得耻辱，毕竟他才是偏女人那位，而且林清居然知道他公司地址，仿佛外面的荒唐联系上了正事，让他忌惮。
            
但另一方面，也挺得意。他一贯占主动地位，喜欢追求，收礼还真没送的多。隔三差五有人把好东西送来，这感觉倒也不赖。
            
只是他难免好奇，心绪波动。某天又忍不住发微信，那聊天框内一片绿。
            
他问林清：干嘛送我这么多礼物？
            
一个月来首次，林清竟然回复：你以前不就这么对我？现在我可以，也愿意这么干。
            
付西元怀疑他在阴阳，毕竟那不过是典型俗套泡妞手法之一。半晌道：我那是追求。你呢？
            
林清：嫖资。
            
付西元打语音去骂他，没人接。没办法，还是发文字：你在哪儿？
            
林清：不关你事。
            
什么时候来北京？
            
快了。
            
北京有住处？
            
没。
            
付西元微眯了眼，手指撑住脸，漫不经心摩挲。突发奇想：那你以后来北京，可以住我这儿。
            
林清没答应，只回：这么欠日。
            
付西元翻个白眼，懒得理他了。
            
过几日夜晚，他难得睡得早，空调开足，外面炎热屋内却极凉爽。睡着睡着，身体却热起来，像被什么压住。
            
他迷迷糊糊睁眼，脸上却被蒙了什么，看不真切。手也被绑住，双腿大开成M型，有人在用手抠弄他后穴，抠得他又疼又痒，屁眼紧缩。
            
他一惊，忙问：“林清？”
            
对方没回答，他便挣扎起来，有点慌乱。虽然多半是林清，但明明没给密码，他怎么进来？
            
付西元动得厉害，对方不方便操作，抬手就扇了一巴掌。那声音利落又清脆，在宁静夜里如鞭炮一样响亮。
            
付西元一下愣住，脸颊火辣辣生疼。这操作太熟练也太狠毒，他甚至怀疑不是认识的人，难不成……
            
前天刚看了篇入室奸杀的新闻。总不能……
            
他一细想，就有点打哆嗦，又喊了几句林清，对方的回应是啪啪两个巴掌。他于是闭上嘴，装乖。
            
下身后穴被敷衍地开拓了会儿，就感觉猛地一疼，像一道窄门被强行挤入庞然大物，还带着男性的体温，摩擦经过脆弱的肠道，长驱直入。
            
付西元啊一声，忍不住夹紧了肛门，长腿也往前伸，缠到对方腰上去。那慌乱的心跳一下稳定许多，也不知是放松还是兴奋，笑嘻嘻道：
            
“就是你！林清。换个人哪有你鸡巴这么大。”
            
这话想必是取悦了对方，便没再扇巴掌，反而低下头吻下，手指抚上他发疼的脸颊。
            
那高大而压迫感十足的身形山一般覆盖下来，带动着穴里的鸡巴也往前重重一顶，顶得付西元直喘息。
            
他被蒙着眼，感官倒更强烈，肠道被塞满，他仔细品味，仿佛能模拟出男人性器的形状。
            
抽插的力度刚开始慢，让他嗯嗯呻吟不已，后面逐渐加快，突然就开始啪啪狠干。
            
付西元啊啊地浪叫：“林清，轻点林清……你把我松开……喂，你为什么……啊……为什么装陌生人？”
            
林清终于回话：“你不爽么？”
            
“爽是爽，但……”
            
“被我抽巴掌爽？”
            
“？不爽！”
            
付西元刚反驳，脸上就又挨了下，他怀疑明天要肿起来，不知道该怎么上班。而林清还在操他，又问：
            
“不爽？”
            
“不，不爽……我看你有暴力倾……啊！”
            
粗长的鸡巴猛顶到前列腺上，像炮火连天般顶着那处疯狂打桩，接连不断仿佛发情的公狼，插得付西元喘不过气，人都懵了，眼泪直流。
            
啪。又一巴掌。
            
“啊，啊啊……行行行，爽，爽的！……你他妈别操那儿了，换个地方，求你……”
            
“你看，是你自己喜欢被抽。”林清恶劣地说，“我都是为了你爽。腿打开点，夹他妈给谁看？”
            
付西元没办法，无奈照做，又被压着干了会儿，突然眼前一亮，灰暗的蒙眼布被挪开，居然是条内裤。
            
不是他的，林清的。
            
黑暗房间内，付西元躺在床上，下身被来回抽插，仿佛肠子都要带出来。
            
而头顶上，居高临下，年轻貌美的男孩儿正俯瞰他，那声音阴沉，冷酷却近似调情道：
            
“你果然适合当妓女。付西元。”
            
【62】他斩钉截铁
            
=====
            
一场性事后，林清射在付西元穴里，然后手臂一抬，单手把他抱起来，手掌托着屁股，拍了一下。
            
付西元会意，配合地搂住他脖颈，长腿紧紧夹住他腰杆，脸颊埋在他锁骨上，刚饱受蹂躏的穴口一颠一颠，随走路漏出点白精来。
            
“去哪？”他有点晕头转向，刚问出口，就感到林清推开扇门，是卫生间。
            
付西元顿觉不妙，“你他妈干嘛？”
            
他想挣脱，但来不及，刚又被干得虚弱，下面生疼，下一秒直接被抵到了马桶墙上。接着熟悉的冲击感袭来，他又叒傻了。
            
林清居然又尿在他里面！
            
付西元脸色噌一下烧红，不止羞辱，更是愤怒。他强行挣开，谁知后穴是拔出来了，那小子的鸡巴却还在喷，直接把尿射了他一脸。
            
林清都觉得好笑，喉咙里发出怪异的嘎嘎声，“看来比起被射，你更想喝。”
            
还不如乖点儿得了。
            
付西元无语，又冲去洗脸，“你为什么非这么搞？……你有病啊？”
            
“因为我想。”林清说。
            
要说他这辈子有什么最讨厌，那一定是克制、忍让、安分守己。他愿意做风滚草，当烈火燎原，恨不得在一瞬间穷尽，燃烧到极点。
            
他不喜欢温良恭俭让，但有时候不得不装。例如他不能在他爹面前把他哥砍了，也不能在商谈时太过锋芒。
            
可性事上，他懒得装。
            
他看过很多黄片，有性幻想，他想在付西元身上实践，于是付诸行动。倒也谈不上蓄意报复，只是觉得，这个人很适合。
            
因为他是少爷是公主，所以才更适合被征服，被摘下桂冠，被夺去自由，被调教和玩弄。或许有人臣服于温柔，但付西元不是。
            
他臣服于强权。
            
只要能征服他，你可以对他做所有事情。这还是当初林骁教他的道理。
            
太适合用于泄欲。
            
付西元清洗干净，自己把后面扒开，费劲地掏出被射进去的东西。弄完进卧室，却见林清靠在床头，还把他家智能床垫升起来，好不惬意。
            
付西元气不打一处来，跳上床压在他腿上，一拳挥过去。刚出手就被抓住了。
            
“你作什么？”林清不耐烦，一翻身把他踢下床，“大半夜发神经。”
            
付西元转眼滚下床沿，摔得人麻了，趴在床边，难以置信，“你他妈，你真有暴力倾向？这我床，你踢我？”
            
“你下去方便点。”林清哑声安抚，把长腿挪了个位置，腰胯直冲着他，直白道，“跪着，方便给我舔。”
            
“……”他这思维太发散，付西元都快接不上，“你脑子里都是鸡巴？……不对，这才多久，你又硬了？”
            
不得不承认，林清的性能力强得出类拔萃，且这几年不减反增，比他哥当年更胜一筹。
            
于是带着某种惊叹，付西元默默张嘴，让大屌操进来来回肆意顶撞，做了会儿深喉，又撅起屁股挨干。
            
干到后面，刚洗干净的穴又被射满。他趴在床边虚喘，颇有些无奈道：“你总这样射，我怎么清洁？”
            
“那是你的问题。”林清淡淡，“这不是你常说的？自己的问题自己解决。”
            
付西元瞪他一眼，他说过什么鬼话自己都忘了，想不到林清还记得。太累懒得弄，他就这么爬上床，靠近林清怀里，揉自己被抽疼的脸。
            
“你为什么那么狂花钱？”
            
“乐意。”
            
“我跟你说，弟弟，虽然不清楚你哪门子生意，但这玩意儿大部分靠运气，今天顺风明天也会翻船，你最好悠着点儿。积少才成多。”
            
付西元顿了几秒，又道：“反正正经生意是这样。可你要是捞什么偏门快钱，那我就没话说。”
            
他说着，抬眼，试探性打量林清。说实话，他真有点担心，怕他做什么错事。
            
林清面色冷淡，大手捏他屁股，“你还挺关心。你等着挨操就行，反正你那破班也不挣钱，不如想想怎么保养后面。”
            
“你他妈！”付西元又打他肩膀，被抓住亲几下，消停了，“……正常人不就挣那么点儿。我是懒得努力，这辈子稳定点也不缺钱，生活档次降不了，去创业可不一定。你这么搞才不正常，你自己小心点！”
            
林清嗯一声，“我留不住钱，林程家更放心点。”
            
付西元一怔，猜测他意思：假如表现得太成熟优秀，难免令人怀疑有争上位的可能性？他一独生子没这烦恼，倒不大理解，也不想深思。
            
“呃，林骁他……”
            
“毕竟是我爹的宝贝儿子。”林清嘶哑地笑了一声，嗓音阴沉沉，满是刻薄劲。
            
付西元叹气，虽然有点扯，但听起来也挺可怜。很显然，假如干爹有十成，去世后，九成九都会留给林骁的。
            
他不由安慰道：“但我看他也器重你。毕竟……”
            
林清打断他，捏起他被打发红的脸蛋，疼得他嘶一声，想还手又不敢动。道：“我也很器重你。”
            
“？”
            
“所以才让你当我的尿壶。毕竟不是谁都那么骚，能受得住这个还能爽到。”
            
付西元刚要骂人，林清却把手伸进他口中，按住牙齿，不让他闭合。继续道：
            
“当初要不是你忽悠我去海南，指不定我缠下去，事情还有转机。我一见你就想起曾经多他妈想好好学习，像个傻逼。这我都还来操你，说明你在床上的确带劲。”
            
“……”林清说得十分冷静，但付西元怀疑他在翻旧账，且有以此要挟的意思，“我确实有不对，但是……”
            
林清绝不听他说完，“你也觉得不对？”
            
“有点吧。不过……”
            
“所以说，你就该好好伺候我，弥补你的过失。”他斩钉截铁、冷冰冰地道，“比如我现在又想尿，能不能尿在你逼里？”
            
“……”付西元本就泛红的脸更烧红了，像被烙铁烫过，呼吸也变急促，骂道：“女人才叫逼！你个傻逼！”
            
他骂人，却没说不能。
            
反正他后面的精液也还没清洗干净。
            
【63】让他射不出
            
=====
            
林清对射尿当真很执着，像只野狗标记领地，接连几天都在性爱后逼他进卫生间抬起腿，踩在马桶上接住自己的尿液。那玩意总是滚烫又强劲，射得付西元G点直抖，啊啊低叫，又爽又恶心，满面潮红。
            
甚至，每次做爱，林清都不碰他性器，也不允许他碰，每次接近高潮就故意让他射不出，只有在射尿时才愿意温柔爱抚，让他能痛快发泄。
            
就仿佛，是被射爽了一般。
            
有一次，付西元被撸得舒服，竟然自己也尿了出来。
            
他猛一睁眼，发现是尿，当场羞愤不已。想发火但后面还在被射，不敢乱动弄一身，只得边喘边嘟囔，撒娇一样。
            
林清搂着他的细腰，边挺身慢慢射，边咬着耳朵，粗俗地说：“越来越像个好肉便器。”
            
付西元被气得双目湿润，“变态。”
            
“你喜欢。”林清说得坚决而肯定，像洗脑一样，“趁这段我在北京，好好享受。之后就没有了。”
            
谁稀得被射尿，少他妈装蒜。付西元暗骂，侧过脸，抓住他手臂，“你又去哪儿？”
            
“墨西哥。”
            
他再细问，原来正如林骁所说，林程家几个月前喊林清去墨西哥谈笔生意，当时没完全定下来，便又得去。
            
林清也是因此才认识的郑文世。那大哥早接手了家里工作，林程家让他跟着学。他不知怎么的，居然想办法和人家熟了起来。
            
“你现在倒也会为人了。”付西元调侃，桃花眼妩媚地斜睨他，“什么时候回？”
            
“很快。”林清敷衍，尿完了拔出来，在他屁股上擦了擦，自顾自去洗澡。
            
付西元动作古怪地跟过来，手捂肚子，感觉穴里又热又难受，像包着一团火，排不出来。他拉着林清要他一起清理，被冷然拒绝：
            
“你自己弄快。不然我又要操。”
            
付西元边骂他，边姿态扭曲地撅起臀，边弄边哼哼唧唧。那模样颇为浪荡，林清冷眼旁观，猛地掐着腰把他甩到墙边，撞在墙上，又狠狠日了一把。
            
声音低哑地感叹：“真是骚贱。既然都是尿壶，不如给你改个名字。”
            
也许是长大些，付西元精力不如从前，在性上也不敢挥霍，怕哪天硬不起来。也就跟林清干，才被搞得一夜几次郎，高潮好几遍。
            
他后面还微张，一挺身就被直捣黄龙，入得很深，囊袋打在屁股上啪啪作响。他咬着鲜艳红唇，身子弯成九十度，感觉穴里的尿被操得一股股往外淌，倒是越来越轻松舒服。
            
“什么……嗯，嗯啊……啊啊……什么名儿？”
            
“萱萱。”林清下身疯狂操干，顺道把三根手指塞进付西元口中，让他舔弄，“西元。是不是好听？”
            
付西元一怔，觉得耳熟，“这什么破名？”
            
“早就想这么叫你。”林清冷冷，“当时你不喜欢。但你现在够贱了，应该很匹配。”
            
“你才贱。”付西元咬他手指，“我只是看在以前有情分，给你点面子而已，何况我自己也能……啊啊……啊，能爽。但我不喜欢叫这个，不行。”
            
他反对，林清也不多说，操完便把他扔在浴室，走了。
            
等付西元晚上睡觉，突然感觉身上一重，手腕发疼，被绳子绑住，脖子上也套了皮带，被提起箍住在床头。那皮带好像还是他自己的。
            
他都不用想，就知道是林清，“你又他妈……”
            
这回林清戴了手套，完全没理他，也没看他，黑暗里像个独行的影子，诡异莫名。
            
他把付西元手脚绑住，嘴里塞了几条内裤，嘴和鸡巴都缠上胶布，后穴里插进按摩棒，急速震动，也不知哪里来。
            
然后转身离开，就这么放了一整晚。
            
早上醒来，林清晨勃，还把他嘴松开，鸡巴插进去爽了一把。付西元下面被按摩棒操一晚，又射不出来，半梦半醒间神志不清，张嘴就开始舔。
            
舔了会儿，精液射进他喉管，林清监督着他咽进去，抬手狠抽了一巴掌，“醒来。”
            
付西元啊一声，呆了呆，反应过来顿觉委屈，声音又哑又干：“你他娘的……求你了，把那玩意停了，我后面疼……啊……脱肛怎么办？你都不管我死活？”
            
林清问：“为什么放开？”
            
为什么不啊？付西元怔了怔，福至心灵，“我操，难道就为了那个称呼？好好好，你想叫什么叫什么！成不成？”
            
“你得喜欢。”
            
“我喜欢我喜欢！你……啊啊，求你了弟弟，你关上……”
            
林清嗯一声，又去弄了点吃的，等回来，才大发慈悲停下按摩棒，喂他喝水吃饭，让他射精。
            
付西元咕噜噜喝水，嘴唇苍白脸色却红，整个人软得动不了，发烧般瑟瑟发抖，感觉如劫后余生，“还要上班，混蛋。”
            
林清低声问：“你叫什么？”
            
“……萱萱。”
            
“怎么叫这个？”
            
“……因为我是鸡，这是个鸡名儿，行吧？”付西元都怕了。不过反驳几句，居然搞他整整一夜，甚至不听他求饶辩解。
            
最变态的，那按摩棒甚至还插了充电线。怕没电。
            
“不对。”林清贴近他的嘴唇，状似安抚，“你是我的婊子，我的专属精盆，在外面你还是公主。今天你请假，扣钱我给你十倍。”
            
“滚，谁在乎那点钱？”
            
“我在乎，怕你累。”林清吻住付西元，那力道颇为温柔缠绵，顺道松了他的束缚，让俩人身体相贴。
            
付西元搂住他脖颈，被吻到敏感点，挺立的乳尖摩擦坚硬的胸膛，淫荡喘息，被折磨的苦楚居然缓解了些。骂了句：“引狼入室。狗东西。”
            
他心想，不行，虽然这半个月不知怎么情潮汹涌，日常只想挨操，除了上班不出门，连脸上挨伤都不大在意……但这关系显然不健康。
            
这么下去，容易被玩烂。
            
不行，他不干。
            
-----
            
目前有存稿了，所以应该能稳定更完，但之前说过xp可能有一点变态，关于各种雷点我本人不大敏感但如果有的话请见谅，不看评论了所以不要在评论区攻击人，谢谢。
            
【64】你小心被骗
            
=====
            
晚上，付西元正在想，该怎么跟林清提议停一停，他不能继续住在这儿。就接到魏宇翔电话，俩人许久没见，各种寒暄。
            
这小子长居上海，在新乐路开了家潮牌，生意差但无所谓，反正门面他家的。当初跟欧莉谈小半年就分了手，因为对方拒绝婚前性行为。
            
他告诉付西元，上周去苏州旺山徒步，居然和欧莉再相见，俩人都有点旧情复燃的意思。或许没睡到，总怀念。
            
付西元问：“她现在不是处？”
            
“这怎么知道嘛。不过她现在二十六七，也不小了。”
            
“那你最好想清楚，除非你现在乐意结婚，或者她愿意放松底线，不然不还得分？这世上不存在真正的破镜重圆。”
            
话音刚落，他猛然想起自己和林清，胸口猛跳。但或许也不算破镜，根本谈不上有没有镜。
            
魏宇翔又叽歪了几句，瞧那样儿是铁了心复合，付西元也懒得管。后面听他说，他之前投了个电影项目，但一直没上，最近缺钱，想转让份额。
            
“电影？这玩意可坑钱。”付西元听了不屑，“一天几百部计划可一年能批准上映的才几部？观众的口味又是谜，看运气。恐怕95％以上都赔钱。”
            
“但这部是名导！”魏宇翔连忙道，“就是那个谁，上次票房好几十亿，而且近两年没新片，厚积薄发，题材也大胆，所以审查难。光争议也足了！”
            
“这么好，你不要？”
            
“我那店开得不行呀，都快三十了，总得做点事。我有个朋友做太阳能车……”
            
“你小心被骗。”
            
“不至于，就是要点活钱。这个项目你有兴趣不，我给你发资料看看嘛，当时要入股还得找关系，毕竟大投资。哥你有时候别太谨慎。”
            
【$薯*条$$$*整*理*$】
            
“随你。”
            
付西元挂断电话，又开始想林清，入夜却不敢睡，怕再次被男孩儿操醒。那感觉真是又累又乏，下面却又疼又爽，眼没睁开就懂叫床。
            
何况，他还得跟他提分开。
            
快十二点，他昏昏欲睡，才听见房门打开。
            
付西元烦躁地理了下头发，抬头正要骂，却收到把黄金做的薄片玫瑰花，捆了一整束。他愣了下，还挺好看。
            
“你做的？”看来林清也知道昨晚让他受罪了。
            
“不是。”
            
“你还真喜欢金子。”付西元笑道，这玩意金灿灿如太阳一般，又俗又美。暴发户审美，但值钱。
            
林清伸手示意，付西元把烟递给他，又起身为他点上。然后林清就开始脱衣服上床。
            
这男孩儿长得帅，身材也好，如今肌肉比从前更明显，却并不夸张显壮，反倒恰到好处。皮肤偏白又不似女人滑腻，却有种雕塑质感，仿佛上帝造物。
            
尤其他身下那二两肉，粗长不说，还青筋分明，蘑菇头硕大，颜色也干净偏粉，看着全不像纵欲过度，总之挺纯。
            
付西元的喉结滑动了一下，心跳砰砰，想着该怎么开口，拒绝他。
            
“我觉得，林清……”
            
这时，手机声突然响，接连一大串消息。
            
林清瞥了眼，伸手，付西元便把手机给他。这小子偶尔闲了，还会翻他聊天记录，边看边干，让他把一些调情的话念出来。
            
甚至，他会录他挨操时求饶的视频，发给之前在处的大学男生看。想起这他就气，那视频没拍好！没拍出他的英俊。
            
送金也没用，他想，这手得分。
            
林清不仅在他家录了脸，连他手机也是。点开划了划，慢腾腾开口：“电影项目。”
            
“对，”付西元解释，“名导演，按理说能赚，不过……”
            
“你想投？”
            
“再说吧。我不爱搞这些。”
            
“你怕输。”林清不假思索评价，“失败让你感到被否定，你不缺什么，更不想丢脸。你怕有风险，我可以给你钱。”
            
“什么？”
            
“输了算我，赚了三七，你七。”
            
“……”
            
付西元怔了会儿，才反应过来：我操，这么赔本的买卖也干？林骁偶尔也送项目给他赚点，但自己决不会亏本。
            
除了爹妈，谁还敢这么慷慨。
            
他不会还喜欢我吧？
            
这念头让付西元莫名惊喜，或许是受认可的自恋情绪，总之心脏如跑马乱跳，神情也柔和许多，“别说，你反正爱乱花钱，不如干点有意义的。”
            
林清扯了下嘴角，声音阴沉：“对了，你想说什么？”
            
“……没什么。”付西元心大，好了伤疤就忘疼，一开心便不想算账，抱住他的脖子，“就是，以后别那么搞嘛，我后面好疼，用不了了。”
            
“用坏了？掰开。”
            
“……”
            
林清爱发号施令，付西元都快习惯。他翻过身翘起白嫩的臀部，上半身塌在床上，双手把臀瓣往两侧扒开，露出饱经蹂躏的穴口。
            
确实凄惨。林清瞧了眼，点头，掐住他的臀把他翻过来，扔到床的下半部，正对自己胯部。
            
“那今天不操逼，用嘴。”他道，“含一晚上，不准吐出来。我会录视频。”
            
说着，居然扔了个手机支架在床上。付西元都震惊了，“你神经病！我真服了。还有，不叫逼。”
            
他边骂骂咧咧，边顺从地俯下身去，把大龟头吃进嘴里，舌头熟练地按摩打圈，轻戳马眼，吸吮得啧啧作声，接着再收起牙齿，尽量吞入喉头。
            
男性器官有种特有的怪味，但他心情好，倒也不觉得，只觉得含久了，后面竟有些空虚。直到被抓起头发，鸡巴套子般狠操喉咙，才觉得爽快。
            
他喜欢激烈的性爱，该死。
            
真完蛋。
            
【65】不如你陪我
            
=====
            
付西元被口爆射精，含着鸡巴一晚上，半夜被操，去卫生间陪着尿了一泡。等醒来情人已走，自个腰酸腿疼，嘴合不拢，双眼乌青。
            
他这段时间上班，状态都不好，好在工作清闲。刚到办公室，点开手机，就看到林清信息，是昨晚含屌的视频。
            
付西元正喝水，差点呛死，打了个问号。
            
林清：滑出来很多次。
            
付西元：废话！又不是充气娃娃。
            
林清：把头固定住，就好了。
            
付西元打一个寒噤：……别了吧。我下次注意。
            
他回完，又刷手机，见林清没再来消息，便扔到一旁，点了根烟，仰头看天花板。
            
按理说，他不该耽于性爱，但或许是林清和他有点儿前尘往事，他略有歉意，难以抵抗。何况人都有越界的性癖，虽然大多数人不会真做。
            
事实上，他骨子里是喜欢性爱粗暴点，甚至更愿意被干，但绝不会说出口，男人的面子为重，不是谁都能有本事让他犯贱。
            
假如换个人这么对他，他不一定会顺势听从。而如果林清在再相逢时，不表现得那么强势且混得不赖，令他心生佩服，他也不一定和他搞在一起，还疯狂上头。
            
果然，世间万事种种，都是恰巧。
            
这天，付西元刚睡醒，发现林清居然没走，而自己脖子上套了个项圈，皮质金属风，触感硬邦邦。上面挂了链条，另一端在情人手上。
            
付西元一摸，红了脸，“你又发什么癫？”
            
“送你的，”林清说，神情冷漠地端详他，“香奈儿。这不是你喜欢的牌子？”
            
“……项圈都算了，可以当choker做配饰，你他妈拴个链子几个意思？”
            
“也是配饰。”林清敷衍回答，狠狠扯了下手中链条，害得付西元往前一栽，不得不跪爬到床边，到他身前。
            
他抚摸付西元头发，把链条缠在他腰上，动作干净利索，一圈又一圈，“这不漂亮？以前你扮埃及艳后，就是这样。”
            
埃及艳后？付西元想了想，才记起那回把自己装箱子里送给林清的事儿。他记得倒是很清。
            
付西元撇撇嘴，最终没太反对，任由林清把锁链尾端垂在耻骨处，包进内裤里，又让他正常穿衣。
            
这么望去，黑色的choker拴住天鹅般修长脖颈，于中央垂下细长链条，深入未扣紧衬衫领的内里，沿着胸线往下，直达内裤里，性器旁。
            
林清看了满意，拍他的脸，“几点上班？”
            
“九点。”
            
“那你抓紧。我晨勃，舔出来再走。”
            
“哦。”
            
付西元抬眸，媚气横生地瞪他一眼，跪下开始口。
            
这之后几天，林清又送他一些“配饰”，比如脚链、大腿链、丁字裤、睡裙，甚至耳钉。可他又没耳洞。
            
付西元看了无语：“你马上要走，弄这些给我干嘛，喊我戴给别人看？”
            
这句话脱口而出，细想还挺刺激。不过他当然没那么淫荡，跟林清老熟人荒唐一下算了。
            
话音刚落，他又挨了一巴掌。付西元忙捂着脸笑：“我嘴贱呢，不可能。这次肯定等你。”
            
林清思索一秒，骨节分明的手指摸他颈上项圈：“不如，你陪我去墨西哥。”
            
【%δＨūＴ%$%ΙΑó%】
            
付西元一怔，“算了吧。我……”
            
话音未落，项圈被猛地扯紧，他一时不慎，整个人摔在地上，而林清还浑然不觉般，随意走动，领着他像遛狗般在地上爬行。
            
那力道拽得人喘不过气，付西元满面通红，很快就求饶：“别，咳咳，别……我去我去！你想怎么都行。”
            
林清松开，等他咳了会儿，淡定坐在床沿，单脚踩在他背上，又拿起他手机解锁，翻到上司微信，声音嘶哑：
            
“请假。”
            
付西元粗重喘息着，胸膛起伏不定，像被什么蛊惑了，当真照做。反正年假还没休，出去玩儿一趟也不是不行。
            
想当年，他们一行人也去过墨西哥，不过只在坎昆。林清还提前走了。
            
这天做爱，用了面对面的传教士姿势，这样付西元能一边搂住情人的脖子，一边大张着双腿挨操，亲密接吻。他还挺喜欢。
            
激战正酣，他嗯嗯啊啊地吸吮林清舌头，骚浪地追逐男人的嘴唇，投入得连流口水都不知道，牵扯一条银丝。
            
突然想起来：“啊……啊啊……不对，你上次说……嗯嗯……投资呢？”
            
“先跟我去墨西哥，成了就有钱，我给你投。”
            
付西元睁大眼，“你小子还真是……啊啊……嗯，一点儿钱不留！你给老子画饼呢？嗯嗯……轻点操……你挺坏啊……”
            
“男人不坏婊子不爱。”林清边吻他边道，语气冷淡，鸡巴顶弄却如火般炙热，“萱萱是婊子，是不是？”
            
“嗯嗯，啊……是……”
            
这次墨西哥之行，和当初相比，真是今时不同往日。
            
付西元意识到这点，是发现林清竟然找了和那次类似的私机，同牌子型号。而一登机，就如国王般下达命令：
            
“脱干净。”
            
【66】一激灵后怕
            
=====
            
面前还有机组乘务，一听这话，付西元顿感羞耻，狠狠踢他一脚，“这么多人！……去房间。”
            
当年，林清想和他做爱，可飞机上都是他朋友，他不愿意，林清也没强迫。
            
而这次，他却被不由分说扯着项圈，拴在床头，全身赤裸，撅着肉乎乎丰满的屁股，只戴着银色蝴蝶状大腿链，和挡不住蜜洞的丁字裤，春光遍布。
            
出发前，他就被叮嘱做过清洁和灌肠。所以林清只草草润滑了一下，就挺身而入，大手捏住两瓣臀，每操一下，就抽一巴掌，像骑马一样。
            
付西元仰头浪叫，脖子被项圈制住，缩短了锁链，便没有活动空间，只得以这个难言的姿势承受操干。
            
林清命令他叫，叫得越大声越好。等终于出门吃东西，也只准他披件挡住下半身的长外套，大腿链条随走路叮叮作响。
            
空姐们显然听见他俩激战，频频偷看，眼神意味深长，瞧得付西元都不由尴尬，哂笑一声：
            
“拿点酒来，姐姐。”
            
他和林清举杯对饮，红酒又混了白酒，把自己喝得头晕目眩，人家却酒量极好似的，都不上脸。
            
付西元睁不开眼，满是重影，软绵绵地靠到林清怀里，手指抚弄他胸腹，贴着耳朵撒娇：“这么想我来，是不是离不开我啊？弟弟。”
            
林清不答他话，反倒掐住他下颌，垂下眼一字一句施令：“你既然跟我出来，那你就不是付西元，是我的玩物，泄欲工具。你懂么？”
            
付西元瞪他，摇头。但他很快懂了。
            
下飞机，有车接，挺有排场的迈巴赫S90，看来干爹这生意还不小。接他俩到墨西哥城某豪华酒店，排头上就写着casino，赌场。
            
林清说，墨西哥如今经济正发展，林程家想出口智能硬件和机械设备，做得好甚至可以走陆路进美国。他如今找到这卖家，旗下几家酒店，有系统供应链，相较其他的口松一些，有合作可能。
            
这买家似乎出身也不好，靠搭上美国佬赚钱，还挺纵情声色享乐，那暴发户劲儿与林清如出一辙。晚上请俩人吃饭，找来堆白人美女，跳脱衣舞。
            
付西元就充当林清的“妞儿”，在旁边干饭喝酒，给林清点烟，听他们谈话。无聊了，就听听找来的本地翻译是否标准，一会西语一会英文。
            
付西元在心里啧一声，又想起来，林清是个土包子，听不大懂英文。
            
买家见林清喜欢男人，还调侃：“你们同性恋会被排挤吗，在中国？”
            
付西元立刻反驳：“我不是同性恋。”
            
“他是我的婊子。”林清哑声说，温柔地摸了摸他的头发，然后猛然抓住，“跟男女无关。”
            
边说，边把那颗漂亮的脑袋往胯下按。付西元原本想发火，但转念一想这儿也没其他人，毕竟这小子谈生意，给个面子算了。
            
于是便顺势跪下，解开林清裤子，为他口交。反正他一天做好几回，咽喉都懂得条件反射。
            
林清低声夸他：“很饥渴。骚贱。”付西元轻哼一声，在他屌上象征性地咬了下，又继续吸舔。
            
这淫荡场景令买家哈哈大笑，也叫了个美女来搞，真是颠鸾倒凤，不知天地为何物。
            
按理说，飞行有时差，付西元应该困倦，但刚在正式席上跪下给男人舔屌，被色情羞辱，他反倒莫名兴奋，刚进酒店房间就急着跟林清上床。
            
“你想浪荡点，和他有共同语言？”他边脱衣服，边问。
            
林清不答，只道：“你喜欢当婊子。”
            
陈述句，不是疑问。
            
付西元心一跳，反驳：“我没有！我是瞧你和人谈点儿正事不容易，不然谁搭理你。”
            
“装什么装。”林清抬手抽他一巴掌，那力道有点重，扇得他腿一软，倒在床上，脸颊立刻起手印。
            
他三两步，走付西元身前，拨开他丁字裤的细线，挤润滑剂弄了会儿后穴，就熟稔地插进去操干。
            
边操，边漫不经心开口：“付西元，知道你贱，没想到这么贱。这几天你有得爽，这儿没人认得你，你也不用有包袱，就当cosplay，随时给我做便器精壶。”
            
“你放屁……呃……嗯啊……你怎么精力总这么……好猛……我不贱……啊啊……你还懂cos呢？……好爽，啊……”
            
尽管嘴上拒绝，他身体却诚实，第二天便任由林清给他穿上丝缎长裙，真空，掀起裙摆就能操入。链子戴上，每一步都有声儿，项圈套了绳，垂在胸前。
            
付西元就这幅模样，被林清牵着出门，带去和买家喝酒商谈，又到赌场玩牌。他自觉羞耻，找了个金色假发来戴，假装不是男人。
            
一方面他有理性，不乐意丢脸，但另一方面，从中的确有快感。这该死的性癖。
            
赌场内纸醉金迷，灯火绚烂，空气中弥漫着香气，人潮来往，全看不出白天黑夜，极易沉迷其中。俩人的行径并未引起过分注意。
            
付西元于是安下心，顺从地被林清搂进怀中，时不时接吻，不停喝酒，一根烟两个人抽。这氛围让他颇为享受，笑嘻嘻讲话调情，说宝贝，你现在真的好会。
            
林清面无表情，把手伸进他裙底，逗弄肉瓣，挑拨性器，玩得他欲火焚身，又不得释放。在他耳边低语：“下注。赢了给你买内裤。”
            
付西元咬唇，嗔怪地瞥他一眼，把筹码推出。色欲、金钱、酒精，人之本性所求，此时尽在手中，难免飘飘欲仙，无法自持。
            
筹码是林清花钱买，付西元用起来无甚负疚，也毫无实感。
            
上一把赚了兴奋大叫，和林清疯狂热吻，下一把输了又拍桌骂街，抱怨说：烦死了，我还不如吃你的鸟。
            
玩到后面，付西元上头，完全不懂时间。甚至等林清有事先走，他还在玩，直到筹码输光，走出赌场吹凉风，才一激灵，后怕。
            
“这玩意真他妈害人。”付西元找林清道，“怪不得让人倾家荡产……林骁当初也很入迷。我过会儿再玩，缓一缓。”
            
“怕什么？”林清淡淡，示意他到床脚去趴下，把大鸡巴含进嘴里。最近他喜欢让付西元这么睡，全程伸出舌头，硬了就操，不硬就暖着鸡巴。
            
“当好我的婊子，萱萱。我给你钱玩，只有享受，没有负罪。”
            
【67】下一秒发寒
            
=====
            
接近一周，白天林清有正事不在，付西元自己在赌场挥霍，认识了不少熟脸，还会聊天。
            
晚上挨林清操干，这小子性欲强得要杀人，甚至有次在赌桌边，他直接掀起付西元裙子插进去，狂乱顶撞带动桌上筹码震颤，把认识的人都看傻。
            
赌场里有表演，穿红裙深褐色肌肤的美人跳弗朗明戈，那褶边层层重叠的裙摆花蕊一般，随旋转舞动盛开，十分热辣而野性。
            
她舞着白色长披肩，邀请观众共舞，瞧上了付西元他俩，伸手的动作优美热情。
            
付西元倒乐意，但怕林清不高兴。没想到林清居然陪他跳，俩人像童话里的舞蹈家和锡兵。
            
付西元迷之开心，他想到这个故事，于是大笑着讲给林清听，最后评价：“他们化成了一颗心。这些童话故事真神经病。”
            
这些天玩得嚣张，付西元只觉堕落，难以抽身。只想着等结束，回去上班，就好了。
            
这天，他照例陪林清上厕所。这小子如今要么射他里面，要么逼他旁观，看完还得亲手给他擦干净屌，跪下吸舔一番，真是变态。
            
事后温存，他全身酥软，重点部位又疼又麻，更多还是舒爽。忍不住抱住林清，“干嘛这么对我？”
            
说不上好，又说不上太坏。尤其慷慨。
            
林清抚摸他的头，随口：“一直想这么干。”
            
一直想？假如是五年前，付西元很肯定他喜欢自己，尽管他多次否认，但至少是好感往上，否则怎么会想处对象。
            
可现在，他也说不上。
            
“你喜欢我，林清？”
            
“不喜欢。”
            
“那是什么？”
            
“征服欲。”
            
这话把付西元逗乐了，倒不觉得冒犯，只觉得自己颇有魅力，还能被惦念好几年。突兀间想起部小说，哈哈大笑：“也就好像盖茨比。”
            
“比尔盖茨？”
            
“算了，你不懂。”他凑上去和林清亲亲，笑吟吟道，“我倒不觉得想往上爬是什么罪过，天下攘攘皆为利往。是人都爱钱权，何况你有本事做到，挥金如土也不算什么。”
            
“我能做到更多。”
            
“那我呢？这几年，你怎么想我？”
            
“想要。就像现在这样。”
            
这话让付西元心跳加速，像有无数只蚊子在胸口吸血，叮得他浑身发痒，兴奋难耐。他感到开心，或许他比想象中更喜欢林清。
            
付西元扑进林清怀里，想起来当年他不辞而别，其实他也想念过很多个日月，虽然很快被岁月冲淡。刚要开口，就感觉下身被顶了一下，有硬邦邦戳弄。
            
好吧，先挨干。
            
最后一次和买家吃饭，这俩人不知谈妥了什么条件，拿出了合同探讨。这下就不止林清，又来了俩律师。
            
付西元见到中国人，立刻感到尴尬，毕竟还套着项圈，虽然锁链垂在衣服里，不太明显。可当他又见到一个人，就再也绷不住。
            
我靠。林骁！
            
林骁居然也来了？
            
虽然没穿裙子，但付西元穿得宽松，领口低，露出春光不说，甚至还有性爱痕迹。项圈旁全是草莓，一看就被男人玩弄了个透顶。
            
结束时，买家甚至还火上浇油，说林先生，你的情人真是非常性感，淫荡极了。女翻译说完都红了脸。
            
林骁：“……”
            
付西元觉得羞耻至极，有种高中早恋和对象在爸妈床上开荤，结果正好被撞上的丢脸感。这段时间的荒淫如过眼云烟，脑子蹭地变清爽。
            
他立刻扯掉林清搂腰的手。
            
下一秒，后背发寒，林清在盯着他看。但他总打算跟林骁解释一下。
            
林骁也不傻，打了个哈哈：“小公主，你也在？晚上一块儿吃饭，我订了餐厅。”
            
付西元随口拒绝，尬死了，先回去把这身链子换掉。可回房间躺了会儿，又烦躁爬起，微信问林骁：你来干嘛？
            
林骁或许在和林清谈正事，过了段才回：我爹让我来。你俩……
            
付西元：没啥。Play一下。
            
林骁：会玩。
            
付西元在床上翻来覆去，突然又担心：林清不会生气吧？但这狗日的居然不告诉他。
            
等到凌晨时分，林清才回。付西元直接蹦起来，“不厚道啊你！居然让熟人瞧见。”
            
“瞧见怎么了？”林清淡淡。他嗓音糙得像砂纸，刮得人心寒，“我们的事，我没打算瞒。”
            
“为什么不瞒？”付西元奇怪，“又谈不上……好事。”
            
他讲完有些后悔，怕林清多想，刚想解释，却听林清淡淡道：“不行。你是我的时尚单品。”
            
付西元：？
            
他没懂，“什么意思？”
            
“我是说，虽然说人活着身份靠自己挣，但有点加成会更好。”林清双手环臂，狩猎般盯着他，瞳仁精亮如火焰，欲念在燃烧，阴险如蛇类。
            
“你家庭好，不止你父母，连他们的兄弟姐妹都混得好。你给我当婊子，某种程度上，也拔高了我的档次。”他道，“我当然恨不得所有人都知道。”
            
“何况你大我五岁，我吃亏还花钱，你也该给我点好处。我还需要你帮我引见些人，付西元。”
            
【68】还头头是道
            
=====
            
林清居然还他妈解释，还头头是道，把付西元都气懵了，太阳穴突突直跳，胸口像塞了团棉布，一时无语。
            
他不敢承认，自己有心碎的感觉。
            
像是刚积攒的粉红泡泡，推土机碾过，毛都不剩。也许是他的全能自恋受损，一下子被看低，心里难受不已，一股股地冒酸水。
            
“我也还年轻！”他首先反驳。
            
“都快三十了。”林清刻薄道，“老牛吃嫩草。”
            
“懒得跟你说。”付西元把枕头甩在地上，冷笑，“也不知道谁一见我就发情。”
            
“至少我对你很坦诚。”林清淡淡，“早说了你是我的泄欲工具，是你自己不信。”
            
“我怎么不信？”付西元立刻恼羞成怒，搞得像他多自作多情，“我可没想多，我就没看上你过。当时追你也是因为你哥，你忘了？”
            
“我记得。”林清眯着眼，露出一个怪笑，“那你现在不也跪着给我舔屌。”
            
付西元烧红了脸，想揍他但自觉打架水平不行，怕又被丢上床，他没那么犯贱。
            
僵持了会儿，他冷哼一声，推开林清，夺门而出。
            
他就从林清身边走过，可对方既没拦他，也没说话，反倒点了根烟，好整以暇。付西元走到酒店门口，往回看，更加不高兴。
            
还不追我！这傻逼。
            
林清在房间内，镇定地抽完一根烟，不以为意。付西元的反应早有预料，毕竟人家有自尊心。
            
但很快就没有了，他想，嘴角勾出个邪恶的冷笑。任谁在堕落前都得思忖一段，而他把事实赤裸裸地说出来，正方便人家消化。
            
付西元会接受，他确信。
            
正如他所言，有些东西刻在DNA里。
            
酒店在Polanco区，是墨西哥城最繁华地段，尽管不比国内，但建筑颇有风味，绿化也美。到夜晚不如坎昆热闹，但也算灯火通明。
            
他逛了会儿，天太黑人密度又较少，不敢走远，挑了家pub进去坐，听歌喝酒，不要钱般灌饮，很快醉醺醺。
            
有个美女搭讪，肤色偏深但五官立体，睫毛像芭比，让他想到跳弗朗明戈的红裙女，旺盛的生命力。随意聊几句，心情好许多。
            
于是他答应对方邀请，去酒店开房。或许也有点报复心，被干多了，总得用下前面吧？
            
房间里，俩人吻到一起。付西元有一秒担心，怕下面总被林清掐来掐去，硬不起来，但好在不至于。
            
美女边亲他，边脱光他衣服，推到床上，骑跨在他腰间。突然温柔一笑，“其实我吸食毒品。”
            
付西元一惊，瞬间软掉。他猛然记起，自己不在国内，而墨西哥不止是度假地，也是出名毒窟。这女的提这个，他妈的没安好心。
            
他推开美女想下床，手臂却一疼，被扎进一管液体。接着房间门被踢开，几个皮肤黝黑的本地男人闯进来，其中一个一脚踢在他胸口。
            
付西元被踢麻了，脑袋砰撞到墙上，不知是震荡还是药水原因，眼前一片晕眩，迷迷糊糊，都看不清。仿佛进入另一个思维区。
            
只隐约看到，几个壮汉走过来，轻松拎小鸡般把他提起，端详了一下，用英文说：“长得不错。”
            
另一个嘎嘎笑：“可以卖给喜欢男人的。”
            
付西元的呼吸骤停，一瞬间被恐惧压顶。脑子却像隔了层玻璃般发木，不能有效运转，感官都不清晰。
            
等再次有点意识，他感到有人在操他，且不止一个，前面的停下，还有后面的插入。
            
眼睛被蒙着，看不见，耳朵也被堵住，手臂和大腿绑在某处，不能活动，只能感到接连不断的操干。可甚至连思维都不连贯，思考艰难。
            
他想到是轮奸，因为插入一直不停，而且尺寸不一，有乱七八糟的说话音。他感到疼和疲惫，甚至缺乏快感，且极其后悔，为什么要冲动瞎逛，还和陌生人开房？
            
这可是国外，又不是乌托邦……我干！
            
时而操到前列腺，他不由得浪叫，但很快就崩溃大哭，整个人悔不当初。他想完蛋了，要死，这辈子明明过得挺好，怎么会倒这大霉。
            
以前看过科普，人长时间被奸淫，会脱水而死，毕竟流出体液，又在剧烈运动。
            
林清……都他妈怪林清！
            
但是，付西元又想，林清会不会发现他失踪，会不会来找他？说不定还有转机，他立刻把希望寄托在他身上。
            
林清……求你了，快出现啊。
            
救救我。
            
在完全的漆黑和寂静中，付西元不知道过了多久，中途有人喂过他几口水，没吃过饭。一直时不时有人干他，这让他连连叫苦。
            
终于，他听见熟悉的声音，虽然在客观上嘶哑难听，但到他耳里却十分悦耳，宛如圣音。
            
“还没死吧。”林清问他。
            
【69】有欲望升起
            
=====
            
等付西元从酒店床上醒来，之前的事儿有印象，但几乎不太能记清，只记得自己被强了。
            
这个事实让他非常恐慌，且难以置信，全身酸疼得像被扯着双腿火鸡般撕开，肌肉拉伤动不了，甚至怀疑下半身撕裂。
            
“放心，没受什么伤。”林清仿佛知道他内心，把他抱在怀里，为他按摩太阳穴，这场景颇为温柔，让他感到奇特的安宁。
            
付西元顿觉委屈，呜呜呜哭着抱住他的腰，把脸埋进他小腹，整个人还是很混乱，说我他妈的，怎么办啊，我妈呢？我找我妈妈。
            
“你这样，她看到不好吧。”林清淡淡，“我们还没回中国。”
            
付西元哭得停不下来，感觉从未这么脆弱，仿佛鬼门关走了一遭，却又不信发生了什么。他生活中还没遭遇过什么恶事，左右都是善人，很难应对。
            
“怎么会……林清……我操，我是被……了吗，呜呜呜不是吧……”
            
“对，你被轮奸了。”林清毫不婉转，“而且他们还给你注射了药物，所以你这段时间不会太清醒，情绪也不会太稳定。你跟公司请假，休养一下，否则我怕你会上瘾。”
            
付西元颤了一下，再次感到恐惧：“什么意思？……毒品？”
            
“药物。不过也不会让你太痛苦。”林清古怪地笑了一声，“可能会更有性欲。”
            
“……”
            
付西元感觉不对劲，但又说不上来，他的脑子一团浆糊。半晌道：“为什么……”
            
林清却突然问：“你怎么会被人抓到？”
            
“呃……我随便逛了逛。”
            
“然后？”
            
“……”付西元不想说了，他感到该死的羞耻，用手掌捂住脸颊，不肯睁眼，“我再也不想做爱了，干。”
            
“是么？”林清回。
            
他坐在床边，手指抚摸付西元大腿，然后逐渐往上，游荡到腿根，最终停在软嫩的臀部。
            
那手掌冰凉，指尖七拐八弯，给肌肤带来难以预测的颤栗。
            
付西元的胸膛起伏，粗重喘息，感觉性器被握住，颇有技巧地抚弄，臀缝也被扒开，反复揉捏，一点点开拓穴口。
            
这次前戏比之前都久。
            
这让他感到舒爽，不由得呻吟，口中流出涎水，被林清用手指擦干。
            
付西元放松身体，搂住情人脖颈，让他把鸡巴在穴口蹭来蹭去，然后慢慢向里。
            
先试探性地把蘑菇头塞进去一点，拔出来，再进入更多。然后猝不及防，一整根猛地插进去！插得他惊叫一声，整个身体活鱼般弹了一下。
            
这让他猛然想起，之前在黑暗里，身体被禁锢不由自主的感觉，正有所排斥，就被吻住嘴唇，像亲密恋爱般轻吻舔弄。
            
林清低声地说：乖，冷静点。做爱可以分散你的注意力，免得你上瘾。我都是为你好。
            
付西元甚至没听懂，究竟上什么瘾？但这行为安抚了他，同时身体也有欲望升起，便不再抵抗，任由林清缓慢抽插，又逐渐加速。
            
付西元啊啊呻吟，很快就被操硬。林清搂住他的腰，让他趴跪起来，后入干他，提出建议：
            
“别碰你那破鸡巴。试着被操射出来。”
            
如果是之前，付西元肯定会拒绝，疯了吧，他又不是女人。
            
但不知怎的，这次被强迫的经历像个巨大的怪物，一脚踩低了他的底线。而红线一旦越过，很多事都不再有所谓。
            
可他不理解，都被搞得半死不活了，怎么还能从做爱里获得快感？难道不应该抗拒？
            
难道他真的很贱？
            
他没说话，只是骚浪地撅着屁股，淫叫不断，可怜的G点像个乳钵，被又粗又硬的杵子疯狂捣磨，那肠道里一片火辣，又疼又爽。
            
最后还是没射出来。
            
林清也不在意，将大鸡巴抵着前列腺射出精液，嘴里漫不经意道：“都被干松了，好在我鸡巴大。”
            
这话让付西元有点破防，又他妈哭出来，边哭边骂人，穴里一夹一夹的，把男人又夹硬了，继续干他。
            
这么反反复复的，他又被操服，脑子里全不清醒，只知道配合地张开腿，夹紧穴。
            
之后几天，林清都没让他出门，只让他待在亮堂的酒店房间，窗帘拉着，同赌场一样，看不出白天黑夜。
            
付西元原本不乐意，但又被套上项圈，拴在床头。可以玩手机，回微信，但他不打算把这事告诉任何人，和父母也很少通电话。
            
只有等林清回来，他才能去卫生间。有好几次，都是边被抽插后面，边尿出来。
            
每天每夜，他总是不太清醒，身体也软得像布袋，醒来挨操操完又睡，甚至没什么反抗意识。
            
直到有天，付西元刚被操完，温顺地伏在林清怀里，臀部被揉捏玩弄，双方呼吸同步，有种莫名的安心和依赖感。突然听见喑哑如地狱的声音：
            
“你没被轮奸，付西元。”
            
付西元猛一下抬起头，“什么？”
            
“你也不想想，墨西哥人之间为什么说英文，还有这世上哪来那么多gay。”林清扯了下嘴角，笑得十分诡异，“是我找的人，包括那个女人。不过你要是不跟她开房，也不会有这回事。”
            
他道：“你被绑起来，操你的不是男人，是炮机，所以你没受什么伤。我对你用了点药，天仙子，和在金库里差不多的东西。我毕竟学了点医。”
            
“我只是想告诉你，付西元，”他半笑不笑道，“你骨子里就是很轻浮淫荡，没必要装。要脸不如要爽。”
            
“你跟我，我能让你爽，萱萱。”
            
-----
            
看作话
            
【70】会做的事情
            
=====
            
付西元震惊了。
            
他感到恐怖、怪异，不可置信，仿佛第一次认识林清。他之前从未真正害怕他，现在却有一点。这是正常人会做的事情？
            
但更多的，他居然有点难过：狗日的，为什么要这么对他？哪怕五年前他是有不对……也没啥不对啊，他不都仁至义尽了么！
            
不知不觉，他又开始流眼泪。
            
付西元长得漂亮，哭得也美，那面颊微红，皮肤精致又白皙，十分诱人。看得林清俯下身去，吻去他的泪珠，“难道你没有爽到？”
            
“你他妈才爽到！”
            
“那你还乐意天天在屋里等我回来操？”林清冷笑，“我早就没给你用药。而且这事从头到尾都不合理，是你享受被羞辱，根本没细想，你乐意。”
            
付西元还是哭，烦躁地抓头发，气得头皮发麻。居然又他妈被这小子骗了，从最开始他就该看出来，林清不是什么好玩意，他为什么要找刺激？
            
一时的刺激，后患无穷。
            
直到付西元哭完，林清也没安慰他，只是看。最后干脆点了根烟，在一旁坐下，放了首歌。
            
付西元边抽噎，边听见那歌，怔了下，“《Locked away》？”
            
“嗯，那年在坎昆，你唱歌，说把这首歌送给我。”林清慢慢地说，“我没听懂，用手机录下来，后来认得。”
            
他把手机扔给付西元，那歌单上，除了这首，全都是付西元曾经推荐给他的歌。老歌偏多。
            
付西元又迷惑了，“你为什么……”
            
“所以说，我也挺贱的。”林清逐渐靠近，像残忍无情的猎食者，又有不明的深意，“你贱点也没什么，是不是？”
            
付西元听他这么说，突然心脏猛跳，从中品出些甜蜜的东西来，眼睁睁看他爬上床，半跪在自己面前，膝盖慢慢顶开他合拢的双腿，抵在性器旁边，彰显侵略性。
            
“我打算给你穿环。”林清宣判。
            
“哈？”
            
不得不说，这货很有执行力，说干就干，且丝毫不留余地。他不在乎目标对象的推拒，挣扎太过就抽巴掌，抽完就消停。
            
付西元想反抗，但脖子被拴着，又打不过他，更不想打电话把这事儿搞得人尽皆知，只能听之任之。
            
很快，他的两个乳头就被扣上银环，中间还有条细链连在一起。迅速穿过，他甚至没太感到疼，之后才有回味，痒痛得他嘶嘶作声。
            
林清甚至还给他穿了个耳洞，把之前送他的耳环直接插进去，那手法又快又狠毒。
            
付西元疼得头晕，又不敢动，完了大骂他是天桥底下老师傅，怎么还干这玩意儿。
            
林清把他搂进怀里，手掌抚摸脊背安抚，说这个乳环比较特殊，假如和下面连在一起，就会带电。
            
付西元一惊，“下面？”
            
林清表演给他看。
            
他把个像厚版避孕套的玩意套上付西元的性器，那自带的细链连上胸前，形成一个t字形。这东西是个束缚，能限制射精，还能放电。
            
电鸡巴，还电乳头。
            
才没两下，付西元就受不了了，整个人弯下腰，扭着臀叫他停下，在床上滚来滚去。
            
“很适合你。”林清评价。
            
付西元大声反对，就又被电了几下，整个人都酥软难堪，报废一般，瘫倒在床上。
            
林清从侧面拉开大腿，鸡巴轻车熟路地操进去，一边日一边故意电，上下三点和前列腺一起高潮，把人都玩儿傻了。
            
“你从小什么都能得到，自然比较高傲。”林清抓着他头发，慢悠悠道，“但你骨子里渴望被征服，所以你到处找刺激，得不到你就念念不忘，得到了就是另一个战利品。谁都不能完全满足你。”
            
“因为你就是个婊子，你需要被控制。何况你有一口好穴，够紧够骚，天生就该被男人操。”
            
他道：“除了我，还有谁能满足你？你也不想被人发现这点吧，毕竟你还想做你的公子哥。”
            
“我为你保守秘密。”
            
他总是边操穴，边说这种话，正挑在意志薄弱时刻，害得付西元也动摇，怀疑他说得有道理，他确实有爽到。
            
就这么被折磨了好几天，他开始适应轻微的电流，被穿孔的地方也没怎么发炎。不知是林清水平高，还是他天赋异禀。
            
这种电刺激的感觉，甚至让他有点上瘾。不然杨永信也不会用电控制，这玩意让人不想反抗，服从度更高。
            
这日，付西元正在林清胯下为他口交，弄完把精液吞下去，撒娇地蹭了蹭毛发，还点了根烟。
            
林清随口说：“明天回国，我事也差不多了。”
            
付西元一怔，把烟灰弹掉，“明天？”
            
“怎么，舍不得？”
            
“舍你妈！你这是搞监禁呢，老子回去就告你。”
            
林清点头，“可以。”
            
付西元瞪他一眼，一下子非常烦躁，像在外疯狂旅游，结果要回去上班，那样惆怅。可跟林清搞哪里算旅游？完全是被玩弄！真疯了。
            
无论如何，他不得不着眼现实，点开微信工作群，瞧瞧最近有没有新事。结果突然意识到：
            
“才不到一个月？”
            
他却好像变了个人，满身都是被男人掐出来的青痕红痕，乳头上多俩环，鸡巴也总带套子，没事老想挨操。
            
他一想，莫名发热，“你个傻逼玩意，林清。”
            
然而，最让他想当街骂娘的，是当俩人下楼上车，他惊讶地发现，林骁也在。
            
这段时间，他也住这儿。
            
说来自然，干爹会让他来墨西哥一趟，肯定有缘故。他当然不会很快走。
            
但是……付西元想到，每天他在房间辗转反侧，偶尔还被乳环或按摩棒折磨，一门心思等林清回来。
            
而这时，林骁也许就住在同层，甚至隔壁。
            
我操，太耻辱了。
            
林骁见到他，表情也有点怪，尬笑一声，“我当你走了呢。”
            
“我没。嗯，那啥，这些天我在……”
            
“在我房间。”林清淡淡。
            
-----
            
写完就发了，正好端午。看的话多多评论？各种指导就不必了反正我又不听🙉
            
【71】他脖颈僵直
            
=====
            
在林骁面前，林清丝毫不收敛。
            
就同独处时一样，他将手臂自然地搭在付西元肩上，五指放肆地深入衣领里，捏住右边的乳环，慢条斯理揉搓抚弄，弄得他瘙痒难耐，又刺疼。
            
“林清！”付西元警告，却换来狠狠拉扯一下，于是面色扭曲一秒，陷入沉默。
            
林骁让空姐拿酒喝，眼光却一直看他俩，欲言又止。
            
这场景，与五年前十分类似。那时付西元也有些羞耻，但和林清相比他占更有利位置，因此浑不在意。而如今却真是如坐针毡。
            
也许这就是权力关系。
            
这一次，林清比他更强势。
            
令付西元意外的是，林骁此行，目的是要接过和墨西哥买家的合作项目。林清忙活半天，竟然是给别人做嫁衣。
            
“老爹的意思。”林骁假惺惺，“没关系吧？”
            
付西元产生一丝同情。当初林骁来一趟就放弃，是林清往来好几回，终于找到合适买家，且对方也乐意。这其中多少会有些坎坷。
            
转眼，硕果成了别人的。
            
果然，不论林清做什么，优秀与否，有无证明自己，干爹始终都更期望是林骁做出成绩。
            
回国后，林骁聊起这事，还挺得意，“听说他碰过不少壁，项目我倒不在乎，但我爸让我做，说明他还是在乎我。努力有个卵用啊？”
            
“何必这么说。”付西元听了皱眉。
            
这会儿他在家，林清又走人，说去办事，被亲爹涮了把似乎完全没影响他的劲头。
            
付西元在熟悉宽敞的房间里和林骁通话，莫名觉得空荡。
            
林骁一听，调侃：“公主，现在跟他统一战线了？”
            
“人家也不容易。”
            
“我容易？”林骁嗤笑，“我还谈着恋爱呢，又飞异国。不过瞧你们……你居然陪他来墨西哥。有人说通往女人心底的路是阴道，你也不是女人啊？”
            
“你他妈的，狗嘴能吐点象牙么？”付西元骂他，“我就玩玩儿，老情人睡睡怎么了？”
            
“你在他房间那么久，不止吧。”
            
“……”
            
“说真的，”林骁正经道，“我看你俩玩儿得有点花，被长辈知道了不害臊？你假如真想玩，没必要非和他。”
            
他说得不无道理，天知道自己为什么由着林清。付西元烦躁道，“能怎么着！”
            
“我可以给你介绍。”
            
林骁的意思，是付西元爱看戏剧，曾经夸过一个小明星，那男的也是gay。
            
“正好，过几天你生日，我叫上他，认识一下。”林骁道。
            
生日？付西元都快忘了，这些天过得实在混乱。每年他都会弄个聚会，几乎有些腻歪，在北京的平层和别墅都是早些年买，旧了，无非又是选个酒店。
            
借此认识新人，交个朋友，不是不行。
            
这件事，他不打算告诉林清。
            
他有点心虚。
            
直到生日那天，林清都没回来。付西元重新开始上班，每日却总走神，那乳环有点大，被衣服摩擦，经常瘙痒，害得乳头都变大一圈，乳晕渐深。
            
夜里，他翻来覆去，莫名其妙鸡巴会硬。高频率性爱持续一段时间又停，当真会不习惯。
            
尤其被干多了，他总觉得后面不舒服，像有什么要掉出来，需要被鸡巴捅进去。
            
这日，林清又给他送礼物，是一个跳蛋。他习惯性在公司打开，吓得猛塞进抽屉里，坚决不打算使用。
            
晚上，林清竟然给他打电话：“生日快乐。”
            
付西元一惊，没想过他知道。他啧了一声，胸口泛起微妙的涟漪，轻笑道：“还没到。你要不要……一起过？”
            
他刚说完，就想起林骁那事儿。那大哥前天才跟他确认时间地点，还发了小明星的身高体重私下照片，负责得像个老鸨。
            
于是顿了下，又道：“不过你应该忙？不用特意来嘛。”
            
林清笑了一声：“嗯。”挂断。
            
电话那头嘟嘟忙音，付西元听着，在床上翻了个圈，居然迷之不高兴：就这？见面时候操他狠过打仗，不见面话都不说一句，神金。
            
生日party选在朝阳区一家酒窖，古堡风，晚间有表演，辣妹跳舞上桌。大家喝酒吃饭，唱生日歌吹蜡烛，甚至有人分叶子，各一口，不敢多。
            
付西元酒喝多，与小明星相谈甚欢，俩人面对面玩牌。玩着玩着，他突然想起林清，他可砸了不少钱让他输……为什么愿意？
            
去卫生间，半道上，付西元感到眩晕。
            
再醒来，他首先觉得手腕剧痛，一股强烈的牵拉感遍布全身，像被人吊在空中，脚不着地。这姿态形成极端的不安全感。
            
他的脖颈僵直，手臂酸痛，眼皮红肿打架，努力睁眼往下看，突然意识到，自己没穿衣服，或者说只勉强穿了内裤，两个蛋露在外面，鸡巴上有限制勃起的东西。
            
他一看，就知道是林清给他套过的那个。
            
这狗东西，又搞老子？
            
再一抬头，付西元如遭雷击，自己竟然还在开趴的酒窖里面，像个美丽的展品，被吊在半空。
            
而前面，全是他的朋友。
            
【72】藏在光影下
            
=====
            
虽然大家要么东倒西歪，喝酒作乐，要么打台球唱K，不算太注意这边，但他还是如被大棒敲头，脑子里嗡嗡作响。
            
这他妈也太……了。
            
他感到腰间一凉，是骨骼分明的手掌握住，像雕刻什么印记，力道清晰，他听到那标志性的怪诞嗓音：
            
“别怕，会很轻。”
            
什么轻？
            
下一秒他就懂了。
            
他感到后背一疼，是细长的鞭子抽在上面，带来异常的麻痒感，一点也不轻。甚至可能有倒刺。
            
啪！再一下，连前面也被抽打。两个乳头，性器，腹股沟三角区，大腿根部，膝盖，屁股，像依次细数，全都不肯放过。
            
付西元想叫，又不敢，怕引来注意，尽管似乎已经有人看过来。他咬牙，神色扭曲，因为面部耸动，才发现戴着面具，顿时松了口气。
            
林清问他：“为什么抽你？”
            
“我错了！”付西元立刻反应过来，疼得直打颤，低声回答，“不该跟其他人接触，是不是？你怎么知道？”
            
“我装了软件，能看见你消息。”林清淡淡，把不尊重人隐私说得理所当然，“不是因为这个。”
            
“那什么？呃，啊……疼……”
            
“因为你不告诉我。”他的声音有种危险的诡异，猛然抓住他的下巴，恶狠狠道，“都说了你是我婊子，这么好机会，你不向所有人介绍我？”
            
付西元：“啊？”他被这脑回路惊了下，“你不会要，你不会要就这么……”
            
让他所有朋友看见吧？自己被鞭子抽打？
            
这念头让他惶恐，面具下整张脸腾一下红了，心跳快得要蹦出口腔，嘴里连珠炮似求饶：别别别，什么都行，我不想丢脸！
            
“你已经丢脸了。”林清道。
            
他把鞭子扔下，摔在地上哐当一声。接着手掌一挥，把付西元的面具扯下，“操你妈的，贱货！”
            
付西元脸上发疼，又羞又怒，人有点晕，耻辱得说不出话。他猛地想到什么，惊恐地看向前方，心想：天哪，被看见了。
            
这怎么办？他爸妈不会知道吧，虽然他们宠他……
            
林骁说得对，不应该玩火，容易自焚。
            
付西元感到委屈，崩溃地哭出声来，身体一抖一抖。他一生也算有过见识，但几乎都是好事，一路鲜花美酒，没有荆棘。
            
他一向注意形象，半夜出街也要穿戴整齐，尤其在圈内朋友面前。他可以接受浪荡的花名，甚至不实传闻，当作艺术夸张。
            
但这是另一种程度。
            
谁能接受这样的羞辱？
            
这时，林清解开他的束缚，付西元一下摔倒在地，砰地撞到什么东西。怔了下，一摸，原来面前不是空地，而是一面玻璃。
            
从这面能看过去，看到他那些朋友。但那面却不能。
            
付西元反应过来这点，顿时咳了一声，仿佛胸口郁结的老血终于吐出来，从恐怖的高空骤然落地，安全无虞。既激动又庆幸，甚至有点开心。
            
“你他妈的，”他骂林清，“你吓我？你又……”
            
“耍你很有意思。”
            
林清把付西元提起来，按到玻璃墙面上，让他光裸地抵在上面，面对他的友人们。
            
他扯下裤头，抓住他的屁股揉了揉，用粗硬的鸡巴在他身后磨蹭了会儿，没怎么开拓就插了进去，像一把危险的刺刀，在给情人上刑。
            
这搞法疼得要死，但付西元居然不觉得。他思维还停留在刚才的刺激行径里，满身鞭痕麻痒难耐，根本感受不到痛苦，只有欢愉。
            
没错，他居然被操得很爽。
            
一边被操，他一边淫叫，虚弱地问道：“林清……你这又是为什么？”
            
“因为我犯贱。”林清镇定地自我评价，冰冷的粉唇贴近他的耳朵，低声道，“向他们介绍我，萱萱。”
            
一场性爱结束，林清捏着他的鸡巴，把精液全射进他穴里，用跳蛋堵住。付西元也没抗拒，乖乖听从，满脸情欲的潮红。
            
他身上都是痕迹，鸡巴还套着，硬邦邦无法高潮，只能勉强塞进内裤里，脸颊也红彤彤的，看不出是因为掌掴还是酒精。
            
他拉着林清，走路还有点费劲，重新回到局里。
            
有人喊他：“哪儿去了？寿星！”
            
付西元笑着跟他打趣了几句，突然屁股一疼，被林清掐了下，顿时浑身一僵。尽量自然地介绍道：
            
“这林清，他刚来。我去接了下。”
            
那人居然认得林清，“哦，是那个……你好你好。”
            
付西元并不想介绍得更深。而林清冷笑一声，突然道：你等一等。今天过生日，送你个东西。
            
他从服务员那儿拿来个精致的首饰盒，当着所有人的面，像拍卖师扯下红布吊胃口般，慢悠悠打开，里面静静躺着一只假阴茎。
            
一只亮闪闪、坚硬的假阳具。
            
“据说钻石是坚硬的东西，不容易毁坏。不值他的价钱，但长脸。”他说，“我也喜欢。”
            
他在付西元耳边说：“我在你家见过，林骁送给你镶钻的手枪，是么？这是纯的。”
            
不远处，林骁瞧见他们，疑惑地望过来。
            
付西元的嘴角抽搐，将首饰盒啪地关上，再也待不下去，扯着林清冲到外面。没路灯，这儿还挺偏。
            
“你也太过分，”付西元咬牙切齿说，“我出来见人是不对，但那是林骁坚持，何况我们又不算什么关系，你也没说过啊，我们算什么关系？林清，你想要什么？”
            
“我想要什么，”林清重复了一遍，似乎认真思考，“我想要的太多。其中也包括你，付西元。”
            
他咧开嘴角，那漂亮英挺的面容隐藏在光影下，粉唇下牙齿惨白得像狡黠的鲨鱼，正在饥饿不已。
            
“我去看了那什么盖茨比。”他说，“你就是我的黛西，我必须得到的奖品。不然，挥金如土也没有意义。”
            
【73】存在好基因
            
=====
            
他扯过付西元的衣领，掰开他下巴，把唾液粗鲁地吐进他嘴里，像明天要世界末日，今夜必须把体液都融在一起。他摸他的锁骨，喉结，然后掐住他的脖颈。
            
他的力道很足，像要杀死付西元，让他曝尸荒野。
            
这行为让付西元窒息、痛苦，眼里泛起如蛛网般的血丝，湿漉漉晨露般的水雾。
            
但与此同时，他并不感到愤怒。
            
他并不懂鉴赏文艺作品，背台词多半是为了抒情和装逼，甚至不一定看原著。但他有很强的自恋情绪，从不羞于将自己代入。
            
例如他看恋爱的犀牛，认为也能像女主当舔狗，于是备受感动，甚至乐意给林骁口。
            
同理，他也可以做黛西。
            
这让他感到兴奋、动心，和莫名的激情，好像戏剧被搬到现实里，林清居然抓住了他的一部分浪漫需求，尽管非常空洞。
            
他的呼吸不畅，咽喉肿痛，头脑一片荒芜，厚重喘息着说，林清，你这样很不尊重人，没人会是奖品。
            
林清扯了下嘴角，回给他一句他曾说过的话：
            
“你喜欢。不是么？”
            
他观察付西元的表情，感到鸡巴挺立，但不打算操他。有时候比起操人，更该操的是精神。
            
他说萱萱，我知道你是个贱货，我能给你想要的刺激，你以为你爱艺术，其实你爱的是被迷恋和凌辱。你又不需要做什么，仅仅是服从我。
            
付西元喘不过气，微颤着抓住他白皙但肌肉坚硬的手臂，结结巴巴地说：“如果我……不同意？”
            
“那你就不值钱了。”林清冷冷地说。
            
他松开手，看着付西元生理性地扶住喉咙，猛烈咳嗽，乃至于弯下腰。即便如此他也没怎么反抗，后穴里还把跳蛋夹好好儿的。
            
他低哑地说：“我喜欢黄金和钻石，因为有价格，哪怕不值得。如果你是珠宝，一定是最闪亮的那个，但如果买不到，那你就是个屁。”
            
他说：“我想你做神祇，我一个人的女神。但除此之外，你也就是个快三十一事无成，靠爹妈吃干饭的傻逼男的。除了我还有谁这么在乎你？”
            
付西元一愣，哈哈大笑，“说这么多，其实你就是喜欢我吧？”他相信盖茨比热爱着黛西。
            
林清答：“像妓女喜欢钱一样。或许。”
            
付西元没答应，也没拒绝他。他把林清又带回局上，于是大庭广众之下，林清把他按在沙发上，随手捏着他的乳环，像操逼一样狂热地吻了。
            
他边亲，边打开跳蛋开关，身下传来嗡嗡声响，虽然场合喧闹，听不真切。付西元整个人轻颤，发出嗯嗯的低吟，嘴巴却张得更开，让他把舌头插进喉咙里。
            
等亲吻结束，林清随手摸了把，发现付西元下体潮湿，竟然被玩儿射了。他把那精液抹在付西元脸颊上。
            
这之后，林清越发肆无忌惮，他把付西元当作私人性具、便器、所有物，随时发泄性欲。只要他在北京住，一定会让付西元跪在床前，舔他的鞋面。
            
他不清楚自己为什么屈从，可能确实有点儿刺激。被捧在高处是爽，被践踏又是另一种，两相结合，岂不有趣？
            
最主要的，他被开发出更深层次的性欲。还以为年纪渐长，他都不大有兴致搞黄，原来是没找到合适的方法。
            
林清不是正常人，他的精神之充沛，简直像魔鬼。即使一整天都在工作，整夜不睡，还能把他折磨得眼眶乌黑，浑身上下总有伤痕。
            
【&公.众.号：青.春.与.光.呀.&$&删.符.号.搜&】
            
令他意外的是，林清居然留在了北京，他父亲的公司总部，且有了个正经职位，尽管他都没大学学位。
            
付西元问他怎么做到？他只说：“林骁要弄墨西哥的生意，忙不过来。”
            
他说的时候，他眼里闪烁着诡异的光，嘴角的浅笑AK都压不住，像天生的反社会杀人狂。
            
付西元不太信，又打听一番。听郑文世说，林骁这小子是搬石头砸自己脚，主动抢项目去墨西哥，结果让弟弟趁虚而入。
            
但原因并不止于此。
            
林清当然不想在老挝那么远发光发热，他想在总公司占据一席，于是逼迫了他父亲。
            
不管是撒泼耍赖，还是凭本事、耍真心，他整日整夜去和公司的老辈子攀关系，利用他们的子女、爱人甚至敌人，使尽手段讨好他们。
            
正巧，政府有个大项目招标，他毛遂自荐为公司争资源，竟找到好几个董事为他说辞。
            
甚至，照郑文世所说，他这五年都没闲着。即使不在国内，也亲自或托人到处送礼，抓住一切时机表现自己。
            
包括后来开趴、现眼，都是为了一个目的，了解更多人。就像用心去了解一个真爱的情人。
            
付西元在床上问林清，才知道这事连郑文世都帮了他。问为什么？他冷笑：“每个人都有秘密，比如郑文世和他妹妹有一腿，我可以帮他。”
            
【(薯*条*整*()()理*(】
            
除此之外，林清还有些怪癖，例如嚼香烟，就像当年在三亚。他还把嚼过的吐出来让付西元舔，说你嫌什么恶心？你吃我口水还少？
            
还有香水。林清外表很邪性也很硬，男性特质明晰，却爱用女士香水。
            
他甚至强迫付西元品尝，然后俯身，和他交换了一个怪异得绝无仅有的吻。
            
他说：“之前在老挝，我也会喝。味道像欲求不满的贵妇，我想到你。”
            
这话让付西元欲火焚身，迷之高兴，在性事上配合度又提升了一个等级。
            
林清并不每天在家，但要日常监督付西元的穴和鸡巴。
            
早上醒来，他会把付西元晨勃的性器松开，允许他射，但一定是在被射尿的时刻，且不仅精液，尿液也得在此时排出，否则就得等到晚上。
            
他给付西元戴项圈、乳环、阴茎束缚器、跳蛋和肛塞，乳环随时戴着，他没法拿下，怕疼怕伤，也不乐意人看见。其他可以摘，但必须报备。
            
林清真的会查岗，挑刁钻的时间点打视频。付西元工作清闲倒不觉得，但是真的真的佩服林清的精力。
            
睡久了，他甚至不再介意林清说他后面是逼。
            
这个词属于侮辱女性，但他又不是女人。他从中品出一种被侵犯和贬低的快感，就如同萱萱这个称呼，彰显的不是一种性别，而是身份。
            
OK，他可以做林清的女人。
            
只要他能一直让他像这样，莫名其妙爽得要命。
            
付西元明显感觉到，自从上次生日，他和林清的关系火速变得人尽皆知，瞎说什么的都有。
            
他一向容易陷入流言，许多都不属实。这让他偶尔会烦，但也颇为自得，有魅力才能当舆论明星。
            
林骁三不五时来问句：你们还没分？他不在意小公主处对象，但他是真厌恶这个亲弟弟。
            
“还他妈盖茨比，你疯了？他也配？与其说盖茨比不如说是中山狼，我怕他真得志啊。他基因有问题，他妈就是个农村里出来的穷逼。”
            
这话让付西元有点乐，“……干爹不也是？”
            
修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带，说的就是林程家这种人。出身微末但打出一片天地，要说手里干净，路过狗都不信。
            
要真算起来，整个林家就不存在好基因。
            
“我爹能一样？”林骁不爽了，嗬一声，“小公主，你可真为他说话。你这是喜欢上他了啊？”
            
付西元立刻否认，但感觉心跳太快，想了想又说：“橘子不是唯一的水果。”
            
林骁不知道那本书，“什么？”
            
付西元接着念里面的台词道：“我渴望至死都有人暴烈地爱我。”
            
【74】让自己变重
            
=====
            
“？”林骁骂了句：“搞不懂你们文艺批。”
            
他说不懂，但付西元觉得，其实林清是能懂的。不然怎么能用上盖茨比做形容？
            
付西元和林骁见面聊天，没告诉林清，于是受到惩罚。
            
林清命令他撅起屁股，跪在浴室地上，先做清肠，然后用大针筒往穴里打满了助兴的药剂。
            
等他内壁上麻痒难耐，不停搓腿，性器又直挺挺无法抚慰，禁不住打滚求饶，才屈尊纡贵，鸡巴送进去操逼，边操边让他爬，膝盖在地板上摩擦，红痕遍布。
            
边操，边用鞭子抽打，逼着他爬到厨房，不知从哪儿拿来一罐东西，趁付西元高潮后正双颊绯红，舒适喘息，刚被大屌操成小洞的屁眼微张之时，把他屁股提起来，在他穴口插入一根漏斗。
            
付西元一惊，“你干嘛？”
            
林清揪起他后领，按进自己胯下，“舔鸡巴。”
            
付西元于是愣了下，红着脸，把漂亮的脑袋埋进去，将半硬的鸡巴含入口中，收缩着腮帮子吸吮。
            
下半身突然疼了下，是林清把鞋尖立起来，无情地顶在他肚皮上，把他顶弓起来，像一只虾米，臀部高高翘起。
            
林清把那罐东西倒进他穴里。
            
他动作很快，很利落，几乎在一瞬间，付西元就感到穴里一片刺痒，像小烟花接连不断爆炸，有种异常微妙的疼痛感，激得刚挨操热辣辣的肠道剧烈收缩，只觉烫得要命，可他又没发烧。
            
“怎么会……这什么东西？”
            
他把嘴里舔得硬邦邦的鸡巴吐出来，颤抖地问，整个身体撑不住，直接趴在了林清脚面上。
            
“跳跳糖，和黑芝麻。”林清答。他把腿猛地抽回，付西元便砰地摔在地面上，翻了个身，疼得哼唧。
            
林清踢他一脚，逼得他再次撅起身体，尽管几乎瘫在地上，臀部却高耸起。林清随意地撸了几把鸡巴，闲庭信步般插进去。
            
这会儿跳跳糖几乎已融化，但操起来还有微弱的过电感，颗粒状的芝麻有点扎。林清皱了下眉，勉为其难地戴上避孕套，再干就非常爽。
            
爽完，摘下套射精。他拔出阴茎，观察付西元的穴口，又红又肿，这段时间已经被玩得不堪入目，和从前早不同。精液和芝麻都在里面，又脏又黏。
            
他拿出跳蛋和肛塞，轻车熟路地把穴封好，拍了拍：“上班去吧，萱萱。”
            
付西元：？
            
这时凌晨，第二天才上班。
            
他就这么夹着一屁股东西睡了一晚上，早晨才正常穿上衣服，人模人样去开车。
            
等到公司，他几乎受不住。
            
本身一晚瘙痒胀疼，就睡没睡好，走起路来芝麻在里面疯狂磋磨，更是宛如刑罚，有些颗粒被林清的鸡巴操到了G点那处，一直梗着，连呼吸都会带动痒痛。
            
偏偏今儿还有点忙，他给人安排事，边说边缩紧脚趾，大腿打抖。阴茎少见的没戴束缚，却还不如戴着，因为总是硬挺，刮蹭布料，射了好几次，好在穿着休闲，裤子颜色也深，看不出。
            
等熬到下班，他几乎快虚脱，正想着别开车了，就接到林清电话，说来接他。
            
付西元刚见他就发火：“好疼啊！我操，你还给肛塞上链条，取都取不下，也不敢碰……我杀了你。”说到后面眼眶都湿润，十分委屈。
            
林清懒得听，把他拉进怀里，像情人一样拥抱。
            
他帮付西元清洁、洗澡，费了点儿劲把他后面弄干净，还喂他吃药，避免生病。最后把坚硬的性器塞进他穴里，颇为温柔地抽插几下，吻他。
            
这待遇冰火两重天，搞得付西元有点情难自抑，胸口酸软，腿也软乎乎发麻，紧紧夹住他的腰，心跳快得像发烧。
            
做完，林清拉他去看电影，他困得要死，微眯双眼，片名都没注意。突然出现个剧情，角色送爱人一根项链。
            
他说亲爱的，你在我心里，是阳光的源头。
            
有一秒镜头拍到项链挂坠，是太阳图腾，非常小的Logo上刻字：熹源。
            
付西元惊讶了，一下睁大眼，还当自己看错。他平常上班都不用本名，别说其他人，连自己都快记不得。
            
林清哑着声说：“没想到，这电影还挺卖座。你放心，答应过你，我投资是以你的名义。”
            
付西元一愣，这才想起魏宇翔要转股份的事儿。但后来魏宇翔没找他，林清也没再提，他都忘了，“你真去投了？就这片子？”
            
“嗯。”
            
“……为什么会有这个剧情？”
            
“加钱了。”
            
“……”
            
这电影算得上大制作，本身价也不低。要想插播Logo或文字，等于买个广告位，绝不轻易。
            
付西元感慨：“你可真是打个巴掌给颗枣儿。”
            
林清不以为然：“我是学你。”
            
“学我什么？”
            
“泡妞。”
            
“……”
            
“我呸。”付西元踢他，“那你学歪了！假如是我，送点儿高价格低实用性、人平常不会买的就完事，绝不超过日常消费，这样才心态好，不内耗，能继续追。我追你不就这样？做投资又是另一回事。”
            
“没什么区别。”
            
“你装什么傻，这花费能一样？你说以我的名义，那本金算我的，多出来我七你三，你做慈善啊？”
            
林清不耐烦，粗暴地回：“不要就滚。”
            
“谁跟钱过不去，打我卡上。”付西元立刻举手投降，温柔示弱，顿了几秒，没忍住，“你这段剧情……有点儿像表白啊。熹源？”
            
“我只是喜欢你的名字。”林清冷淡地说，“真希望我也有一个。配你糟蹋了。”
            
付西元：……神经。
            
这几天，听说林清有点本事，真把那大项目争了过来，尽管也不算靠他，本身他爸牛逼。但他会邀功，又显得极上进，在公司颇受好评。
            
付西元见他情绪挺高，那双眼亮如火星，时常在床上还在想怎么继续推进项目，整个人仿佛在燃烧，更加睡得少。
            
说真的，他也为林清开心，还以为他高兴了会对自己好点儿，却没想到在半夜被疼醒。
            
他还在梦中，却感到剧痛，直接尖叫，被林清随手按进枕头里，对另一个人发令：“继续。”
            
付西元的下腰一阵灼烫，是滋滋烧焦般不重却难言的疼痛，可全身又很冰凉。扭头看，竟然有个花臂女拿着机器。
            
他突然反应过来：林清居然找人给他纹身，强行！
            
付西元不纹身，因为嫌疼，而且哪怕是再深的含义、再美的图腻了都恶心，而他知道自己太容易腻。
            
他立刻想起身，却被林清死死按住，那只骨节分明的大手握住他整张脸，力道很重，让他不敢动。
            
纹身师看这场景，流了滴汗。
            
付西元从他手中缝隙张口，叫道：“纹什么啊，不要！”
            
林清只道：“现在停可以，但非常丑。”这话抓住了付西元的心理弱点，他在乎形象，于是顿住。
            
“放心，很好看。”林清蹲下，揪起他头发，眼光冷漠地盯着，吻了他一下。
            
付西元一怔，把舌头伸进去，加深了这个吻。这一瞬间点燃激情，难舍难分，连腰胯的疼也变淡。
            
结束后，他扭头看纹了什么，却发现瞧不见，又试图裸着身照镜子，可臀上裹着保鲜膜，看不清。
            
这姿势勾起了林清的性欲，不顾他刚纹完身还疼，想日就开日。付西元边顺从撅臀，边问：“纹的什么？”
            
“自己看。”
            
付西元想骂他，却被猛插浪叫，只能作罢。
            
等第二天起床，他急着上班，后穴和纹身还都有点隐隐作痛，却没法看。等到晚上，他用手机拍照，才终于得瞧见。
            
那是一只巨型蝴蝶，覆盖在他右臀和腰相接的位置，翅膀大张，细致得连立体的阴影都纹出，像被一只凶猛的大手盖住。
            
这么大范围，就算洗掉，也终身留疤。
            
他感到心慌、烦躁，心跳快得像击鼓，居然产生一种恐惧感，难道这辈子要带着这东西？在他的概念里，这世上没有什么永恒。
            
但也许他错了，幸福不会永恒，可是伤害会。
            
就像这个，林清带给他的纹身。
            
付西元把照片翻转，仔细看，才发现蝴蝶的纹路中还藏了一个字，轻重的轻。
            
他问林清：“你那名儿不是清水清？”
            
林清觉得烦，捏住他下巴，复述他说过的话：“雪林气清。你忘了？跟名字没关系，是让你认清自己。”
            
他冷冷，“你看起来像个人样，其实就是个狗屁不如的泄欲玩意。不然，也不会愿意被掌控。”
            
付西元瞪他，踢他一脚。
            
“你快被操松了，付西元。你除了这具身体漂亮点，其他不值一提，你没发现？”
            
不值一提，就像林清曾经。
            
而他在用尽一切办法让自己变重。
            
【75】是有段时间
            
=====
            
付西元意识到某种程度上，林清的位置在拔高，是在一段时间后，翟明克和梁巧结婚，他告诉林清要去参加婚礼，对方说：我也。一道。
            
这对儿欢喜冤家，你追我打分分合合，最终还是修成正果。司仪的台词写得浪漫，可相熟的都知道其中弯绕，听了想笑。
            
但无论如何，俩人宣誓和亲吻的表情真心真意，如胶似蜜。这让付西元产生疑惑：难道翟明克结婚了就不馋美女了？
            
出门前，林清允许他不戴项圈，却在左手腕上系了条银链，向上蜿蜒入袖子里，一路和右边乳环连上，以至于他举手投足必须格外小心。
            
当代来俊臣啊，狗东西。付西元暗骂。
            
席间，他惊奇地发现，林清认识的人还不少，尤其长辈，不仅记得人姓名，还能准确回忆起对方的爱好和聊天内容，这点他都做不到。
            
也未免太过用心。林清这小子，像颗飞速的流弹，不管不顾地去冲去闯，那头悬梁锥刺股的劲头，再是不善言辞，都学会了各种虚与委蛇。
            
付西元看遍身边人，也想不出还有谁能这样。何况林清还挺聪明，他天生能压场，有种令人信服的气质，做事手起刀落，年轻有气势。
            
居然有人叫他小林总。那大林总是谁，是林骁，还是林程家？
            
林清到处与人寒暄，付西元懒得在他身边当陪衬，支着脑袋四下看，找不见林骁，却看到大帅哥陈书竞。
            
他眼前一亮，瞥了眼林清没注意他，便迅速溜到陈书竞旁边，搭住肩膀，“哥，最近怎么样？”
            
陈书竞挺喜欢被他叫哥哥，许久不见态度也好，发烟给他咬着，顺道点上，手护着风，笑道：“还不错。”
            
“嫂子呢？”
            
付西元一提江桥，他面上产生某种郁结，半晌道：“说要去照顾小宝，我儿子。早上吵架，闹情绪呗。”
            
付西元莫名起兴，贴心道：“吵什么呢？哥你人这么好，你对他还不够好？大家都说你好老公。”
            
“我脾气不好。”陈书竞自我认知明确，并不受他挑拨，“早上我又骂他，因为他老他妈想从我这儿拿钱，跟小仓鼠囤食似的。骂他也不吱声，逼急了就说没安全感，装他妈可怜，明明我能给都给他了啊？”
            
付西元听着好笑，有点幸灾乐祸，“看来结婚也不都是甜？”早说了，哪儿有什么真爱。
            
“能怎么着，自己选的。”陈书竞挑眉，“对了，听说你和林清谈恋爱，谈挺久了？”
            
付西元惊讶，手不由抬高，牵扯到乳头痛了一下，勉强忍住，心跳砰砰，扭头看向林清，“你也认得他？”
            
“他送过礼，我记得。”陈书竞道，“前些天工作上碰到，年纪小但做事成熟，下面人出了点儿事，他解决问题很快，不拖不装，厉害。”
            
“评价挺好？”付西元一听，也迷之高兴，一双眼亮闪闪，“我倒不清楚。他工作还行？”
            
“他靠谱。”
            
陈书竞在二代里算能力不错，不说创业，至少能接班。他的评价多少有意义，付西元挺开心。
            
绯闻对象被夸赞，当然好过被吐槽。他虚荣心爆棚，感觉有点意思，自己眼光也不算太差。
            
付西元在走廊找到林清，正要夸他，就被扯下西装领带，塞进嘴里，一脚踢进了卫生间。
            
我靠，又玩什么Play？
            
付西元嘶一声，摔在地上，身上杂七杂八伤痕一起疼。林清在门口摆了个维修中，锁上门，把他嘴里领带拿出来，扔他脸上。
            
“干嘛？”付西元半跪在地，领带湿乎乎的，但他乖巧戴上，“又惹到你？”
            
“你很爱发浪。”林清评断。
            
付西元立刻就懂他在说什么，毕竟刚才是有点荡漾。但并不承认，“什么玩意儿，陈书竞你不知道？老朋友了！”
            
林清冷笑，“你就爱挨朋友操。”
            
他随手解下腰带，用脚把付西元逼迫到小便器边上，左手拷在管道上。那根腕上银链牵引右边乳头，猛然一拽，那力道疼得他面色扭曲。
            
付西元改口求饶：“我错了！是我发骚。你安嘉和呀，不准我和男人说话？”
            
“那是什么。”
            
“就一对夫妻，男的家暴……”
            
【$公.众.号：青$$$.春.与.光.呀.删.符.号.搜$】
            
“别人是夫妻，你算个屁。”林清打断，“别侮辱女性。”
            
“……”神经病。
            
但被这样对待，付西元还有点期待他想做什么。很快林清拿出把餐刀来，普通切面包那种，然后慢悠悠蹲下，刀尖擦过他眼睑。
            
这种刀很钝，但付西元还是起了一身鸡皮疙瘩，感到冰凉漫过眼皮，像要被插进眼珠里。
            
林清让他脱衣，问他：“说了什么？”
            
付西元把衬衫扯开，垮下来挂在手臂上，露出胸膛。闻言一愣，“谁？我和陈书竞？没说啥啊。哦对，他夸你了，说你还挺……”
            
“还有呢？”林清抬手，餐刀利索地往下划，直接刮过他锁骨，一条血痕到胸膛。这刀不快，割起人来轻易不留痕，除非下狠手。
            
钝刀割肉，最为疼痛。
            
付西元尖叫一声，整个人疼得扭来扭去，忙道：“其他没什么了，真没什么！”
            
林清却不信，餐刀在手上转了个圈，玩儿似的，还挺酷炫。然后继续在他胸膛上切割，还是来回切，生怕痕迹不够重。
            
竟然在他皮肉上面刻字。
            
付西元被这一前一后的刀片磨得又疼又痒，还很恐慌，心理压力颇大，仿佛自己是块牛排，要被分尸入腹，“你别……呃呃！伤到器官啊。”
            
“放心，我有经验。”林清笑了笑。
            
付西元一愣：什么经验？
            
但他来不及多想，又被胸前痛楚吸引注意，腹部紧缩不敢喘气，喉咙疯狂吞咽，“我错了……真的！求你了，别……”
            
“说。还讲了什么？”
            
“……”他咬着唇，不耍滑了，跪在地上老老实实复述场景，“然后我说他人挺好的……别人都说他好老公……”
            
“你真他妈兄弟婊。”林清听得恶心，停下手，猛地抓住他领口，“别人有老婆你还骚？你想当三？”
            
“我没有！”付西元嘶嘶地叫，“我就随口！要勾搭他早勾搭了，还用等到他结婚？”
            
林清踹他一脚。他疼了，不得不承认，“好吧，以前是有段时间……但都几百年前了，而且……”
            
付西元突然福至心灵，仰头甜兮兮讨好道：“而且，我现在不是有老公了嘛，你就是我老公……你放开我，我给你舔鸡巴，老公。”
            
林清把刀放下，冷冷：“我不是。”
            
“对，我是你的性玩具，但你是我老公，我就乐意对你犯贱。”付西元嬉皮笑脸，疼得脸都不要，“放开我嘛，老公……你在我身上刻什么？”
            
林清松开绑他的皮带，遛狗一样拎着人后领提到镜子前方，抬了抬下巴，“看。”
            
镜像里看不出，付西元用手机拍下来，一瞧是个字：泬。
            
林清：“三点水，因为你水多。”
            
付西元转头，嗔怪地踢他，用右手抱住他脖子，左手不敢动，乳头还痛。胸膛上满是血痕，疼过了只剩下痒，他忍不住贴着林清，上下磨蹭。
            
“是不是喜欢我喊你老公啊？老公。”
            
“放屁。”
            
“你喜欢。你吃醋了？”
            
“傻逼。”
            
“吃醋直说嘛。”他亲亲林清的脸，牵住他的手放在臀上，正握住蝴蝶纹身，“我全身上下都是老公的，亲亲。”
            
“……”付西元把林清都逗乐了，嘶哑地笑了一声，“不听，我懒得听。”
            
【76】手臂上写画
            
=====
            
林清用餐刀刻字的手法，不知怎么让付西元想到初中那会儿，全班热爱非主流，用火星文不说，还拿小刀自残，在手臂上写画。
            
他觉得好笑，分享给林清听，林清便让他自己刻，用裁纸刀在手臂上写下：我是肉便器。
            
这种伤口很浅，愈合很快。消失了，付西元便又得写，保持字迹一直在，否则会受惩罚。他夏天都不敢穿短袖。
            
大半年，他都在被林清玩弄，经常合不拢腿。
            
最初的刺激感变淡，他偶尔想脱离这种关系，觉得不正常。但又不知该怎么实行，毕竟身上全是束缚。
            
而且，想到分开……他会很难受。
            
该死的，为什么会心痛？
            
应该是习惯吧。处长了都难分难舍，但他有经验，最多两个月就可以淡忘。只是他一直迈不出这一步。
            
有次想提，但他那会儿换了个新领导，人很神经，看不惯付西元这类背景玩家，总给似有若无的小鞋穿，没事还阴阳他爱打扮、戴项圈项链。
            
这点破事，他也懒得找人，偶尔跟林清吐槽两句。第二天，那领导没来，据说半道被抢，进了医院，不得不新派人顶替。
            
不知怎么，付西元怀疑林清干的，但也不确定，毕竟这事儿不算好事，多半是巧合。
            
但无论如何，他心里高兴，更说不出难听的话。
            
连林骁都不指望他俩分手了，最近很少联系。再联系是打电话，告诉他曲璐怀孕，他打算结婚。
            
付西元很惊讶，虽然这个年纪，身边结婚的人如雨后春笋，一茬接着一茬，但林骁居然在其中，他想不到。
            
“你确定？”
            
“不确定也没办法。”林骁烦恼道。
            
原来前几个月，曲璐去墨西哥找他，俩人同床如蜜月，上个月查出来有孕。林骁原本很纠结，顾左右而言他，激怒了女友，她立刻提分手去打胎。
            
林骁知道这事，瞬间着急上火，拼命要把人追回，伏低做小搞了一堆浪漫事，就差捅自己一刀进ICU。最后跑别人家里表忠心，直接定下婚期。
            
现在他头脑冷静了，唉声叹气：“曲璐家里可不好惹，我不知道能不能做一个好丈夫。其实她床上有点儿……怎么说，你懂的，太保守。我喜欢肉欲点儿的，但我也的确很喜欢她，不然怎么能谈这么久？”
            
“你最好别冲动。”付西元道，“婚姻不是儿戏，你要是孩子生了再反悔，对人伤害不是更大？”
            
“但我真的爱她。”
            
“干爹怎么说？”
            
“他当然看我自己。”林骁笑道，“曲璐人漂亮优秀，他爹又高位没退休，情况跟你家差不多，我娶她怎么算也不亏啊，多上档次。”
            
“那就娶呗。”
            
“但是……”
            
“人可不能又要还要。”付西元不耐烦道，“你又不是皇帝，总不能又想娶完美皇后又想选妃？”
            
林骁叹口气：“准备好红包，小公主。”
            
付西元：“滚蛋。”
            
床上，他和林清提起这件事，伏在他怀里感慨：“林骁也回总公司了，是不是？你们不会有竞争吧？他可给自己找了个好岳父。”
            
林清垂眸，玻璃般黑眼珠冷飕飕地盯着他，慢慢道：“我不是有你么，小公主。”
            
他第一次叫他小公主，有种阴沉变态的讽刺意味。
            
付西元打了个抖，全身起鸡皮疙瘩，爬起来用手指点他鼻尖，低声道：“你跟我玩儿无所谓，别他妈让我爸妈知道。能帮你的我可以帮，再多就没有了，你少抱希望。”
            
他说完，预料林清要发火，几乎准备好面对狂风骤雨，但并没有。林清只是嗤笑一声：
            
“你帮了我个屁。”
            
背对他，转身睡了。
            
付西元被推开，疑惑地理了理头发，也默默躺下。心想：确实，重逢后他还真没帮过他，所有钱都是林清花。说利用也没利用到。
            
那还不放过他干嘛呢？
            
傻瓜啊。
            
曲璐怀孕已经俩三月，再久怕显怀，领证和办酒都很快。
            
林骁对老婆很好，宝石钻戒多得分别装盒，摆了新房一整面墙，对她娘家更是做足表面功夫，光彩礼就装满了十辆福特皮卡。
            
婚礼非常豪华，打算办两次，第二次可能在欧洲教堂加户外自助，但首次是在北京，新中式，但凡有头有脸的都来了，包括付西元父母。
            
林清作为新郎的便宜弟弟，表现得体。他清楚自己身份，在林程家面前谦虚，对其他长辈礼貌，不仅公司的事儿照办，婚礼上很多杂活也在干。
            
付西元给林骁做伴郎，穿一身中式礼服，闲了陪爹妈聊天，他们仨各自都挺久没见面，简直快生疏，全靠付西元撒娇卖萌嘚吧嘚。
            
林清来打招呼，笑了下，脸皮颇厚地开口就道：
            
“干爹，干妈。”
            
付西元胸口一跳，心道：当初襁褓里认干爹又没带上你，关你啥事儿？但他作为弟弟，跟着林骁叫也算合理。
            
付国豪俩人都笑了，说我们那些朋友都讲你很不赖啊，小林。
            
付西元莫名羞耻，不知为何又升起性欲，也许是因为这场景有点儿背德，而且连他爹也夸林清。
            
他一时起劲，把林清拉到酒店房间，搂住拥吻，滚到床上，求他把自己的阴茎束缚解开。
            
那玩意儿箍住他的性器，不能尿更不能射，还上锁，不得释放。
            
林清踢开他，不顾他红着脸在床上滚动哀求，神色漫不经心点了根烟，把一件多余的伴娘服甩在地上。
            
那是件开叉旗袍，清淡柔和的颜色，本该雅致，可开叉处被剪过，直接开到腰上，露出大半个屁股。
            
付西元情欲当头，配合地把伴郎服脱下，火急火燎捡起互为搭配的伴娘服穿上。在床上打开腿，骚浪地做了个性爱里的迎合姿势，“老公……”
            
林清叼着烟，长腿一跨，轻松把他压在身下，烟灭在他脑袋边上。低头随便吻两下，但并不给他开锁，只慢悠悠摸上他大腿，那上面一早就穿了吊带袜。
            
两根吊带又黑又细，箍得极紧，勒着根部肉感香艳，屁股处开洞，露出整个穴口，湿漉漉的。出门前他就做过润滑，方便林清随时兴起来操他。
            
付西元顺势夹住他的腰，淫荡呻吟，突然感觉后穴一紧，被塞入尺寸合适的按摩棒，不免失望：比起器具，他更喜欢被男人搞。
            
【!薯*条*整*理!-#*!】
            
但林清从不听他意见，他也习惯，继续夹紧按摩棒，搂着情人脖子索吻。很快按摩棒被开启，插得他嗯嗯啊啊，娇喘连连。
            
这时，林清接到电话，把领带扯下来蒙住他的眼，双手用衬衣绑在一起。声音喑哑：“忍着。”
            
这是要走的意思。“你别……啊……不要走……”付西元求他，但没用，只听见利落的脚步声，门迅速关上。
            
他无奈，只能等人回来。直到门锁啪地打开，他被折磨的后穴顿时又饥渴蠕动，叫道：“妈的，你终于来了……快操我啊，求你……”
            
他的手被松开，眼前的领带被猛地扯开，他睁开眼。
            
他爸妈俩人站在床前，神情震惊。
            
付西元眼前一黑。
            
麻了。
            
【77】有刮目相看
            
=====
            
付西元爸妈一向纵容他，毕竟他成绩还行，人也不算太混。可撞见亲儿子穿女装被绑在床上发浪，是个人都绷不住，俩人甚至没工夫骂他，先互相责怪，吵得不可开交。
            
付西元都无语，既羞耻又尴尬，鸡巴还梆硬，抱着衣服一股脑冲进浴室里，抽着烟刷手机，不肯出来。
            
等他爸妈来敲门，才大声骂道：“别管我，我有病！”
            
黎春顿了会儿，小声问：“小明明，你是gay还是女装癖？你喜欢……你有那种性癖？”
            
她长期在国外，对此还挺熟悉。
            
“都不是！”付西元烦躁，“我就是玩玩儿，谁在床上没点反差。你们怎么会进来？我操，狗日的林……爸妈，你们就当没看见行不行？”
            
“我和你妈妈是想说，”付国豪敲了下门，突然沉声道，“假如你有什么癖好，应该告诉我们。不用怕的！”
            
这话让付西元怔了怔，有些感动，更觉得耻辱，不知道自己犯什么神经，选了条最离奇的路走。立刻道：“真没什么。”
            
“明明……”
            
“哎呀，别问我了！”
            
他死不出来，等了很久，父母终于离开。
            
等到穿戴齐整，他思绪混乱地狂抽烟，产生一种贤者般的厌倦感，虽继续强撑着当伴郎，但魂飞天外，连有伴娘想搭讪他都没反应过来。
            
混到结束，他没心情多玩，一个人溜回家。林清还跟着喝酒，很晚才来。
            
付西元一见他，就冲上去挥了一拳，却被轻松制服，无能狂怒：“是你告诉我爸妈我在那儿？”
            
他问的时候，还心存侥幸。但人家十分坦诚，不以为意：“嗯。”
            
“你……”付西元愣了下，一时说不出话，身体长期受调教，被男人按在地上一摸就软了，“为什么？你疯了？”
            
“我帮你啊。”林清揉着他的胸，淡淡地说，“你这么欠干，又不承认喜欢男人，不说现在，迟早你父母也得发现。早死早超生。”
            
他的胯向上顶了一下，付西元闷哼一声，感受到腿间鸡巴的形状，自己也有点硬挺，不由喘息，声音也变软：“……他们可以不发现。”
            
“不可能。”
            
“什么意思？”
            
“林骁找了老婆，我也不想被比下去。”林清眯眼，眼里是黑沉沉雾蒙蒙的怪异东西，慢吞吞地说，“虽然我没法结婚，但你也算不错的选择。这会儿你爸妈都明白你有多骚，已经震撼过，再知道是跟我，也更能接受点。”
            
这话说得不好听，好像搞他就为了他家里的背景。
            
这种话他不是第一次说，但付西元听了仍焦躁莫名，抬手想打他巴掌，被捉住，心脏一抽一抽犯疼：“你少他妈做梦。你是个gay就输了！你爹不可能看得上你，何况他就爱林骁，你努力白努力。”
            
“不用你担心。”林清冷笑，“我问你，你跟我还是不跟？”
            
付西元生气：“不跟！”
            
“好。”
            
林清松手，起身，转头就走。门哐地关闭。
            
付西元坐在地上，愣了会儿，一时间难以置信。这是什么意思？他只是想发个火兴师问罪，根本没打算、更没准备好完全分开。
            
他爬起来，冲出门看，私人电梯早到了地下一层。这会儿估计都上车了。
            
妈的，这傻逼。他骂了句，分就分，谁在乎。
            
刚分开，他其实感到很松快，终于没人管了，想干嘛干嘛，还能找新人做爱。他把社交app又下了回来，轻车熟路撩骚。
            
但第二天，他酒后晕乎乎洗脸，瞧见手臂上的刻字变淡，拿起裁纸刀要划时，才突然想起来，林清已经不在，连带着早餐也没人买。
            
刹那间，一股难言的惆怅涌上来。
            
他一直笃定林清喜欢他，但时而也不确信，尤其是现在。也许他太过自恋，自作多情，而人家对性伴侣就是慷慨。
            
这想法让他更难受，几欲作呕。
            
最恼人的，还是身体上的反应。除了乳环，他把束缚都取了下来，轻巧却不习惯，好像被抽走某些东西。
            
全身上下的伤痕都发痒，鸡巴要么总是硬，要么软得射不出，龟头穿内裤都疼。盖被子都磨乳头，总磨出点儿莫名的性欲，后穴觉得空，需要人操干。
            
大半夜做春梦醒过来，他会发疯似把整张床摸一遍，没有人。林清不在。
            
没有人干，他居然尿不出来，每天为此都痛苦要命。他没想到自己会这么淫荡。
            
付西元在app上约人，想解决欲望，可一想到屁股上的纹身又退缩，怕被人问起。其实问也无所谓，但就是烦。
            
主要他也不是这么随便的人，还是有眼光的。看看林清那狗日的把他害成什么样了？
            
付西元思索，林清睡了他这么久，是不是玩儿腻了？所以才走得果断。以前不很想要他么？
            
这么一想，就容易自尊心受挫，总想叫人来问两句。
            
但理性上，他清楚所谓断联原理，最初分开两个人都难受，但谁更坐不住，谁就会输。另一个人更容易觉得没劲。
            
既然说了不跟，那与其反悔，还不如把姿态架起来，看谁急。错过了就算，没缘分而已。
            
但他真的睡不着。
            
过了几天，他没忍住，开始找林骁聊天，旁敲侧击，把人都问乐了：“你这是想我呢，还是想林清？”
            
“想你。”付西元斩钉截铁，“可惜你结婚了，没法儿，勉为其难和弟弟玩一玩。所以他这两天在干嘛？”
            
“呵呵……这么久你都快把我忘进太平洋，麻将都不出来打，这会儿发癫，你俩出问题？”
            
“不存在。能有什么问题？”
            
“你状态不好啊，小公主，这么不坦诚。上次见你这样儿还是在高中。”林骁啧一声，“反观那小子倒是好得很，看不出在感情上有什么伤神。”
            
付西元心一跳，不是滋味，“怎么个好法？”
            
“有几个供货商发神经，要涨价，说是关税涨得厉害，国际形势。这货又他妈冲了，要去顶这个缸，你说他哪来那么多劲？”林骁语气烦躁，又不屑，“现在有人主张让他升管理层，也不知道凭什么。”
            
倒还真是工作狂。付西元想，总有人谈努力与天赋，多数人的努力远远达不到要看天赋的程度，但林清或许达到了。不像他整天闲得发慌，难免想情情爱爱。
            
他顿觉不甘心，“他也配？……你们公司平常都干嘛，不如我来看一看。”
            
“……”林骁无语，“你真是魔怔了，大小姐。”
            
付西元当真追到公司去。这儿他第一次来，往常不感兴趣，对所谓商战也没多大憧憬，无非是一群人扯逼，话比屎还多，看谁更能扯。
            
但他没想到，林清还挺能扯。
            
他跟林骁进会议室，这儿色调偏灰，宽敞得令人性冷淡。林清到得很早，自个儿弄PPT，像个正经打工人。瞥见他俩一个眼神，便再不在意。
            
付西元把玻璃杯狠狠放在桌上，哐当一声。
            
林骁手搭他肩上，贴近耳朵，半笑不笑道：“别破防啊。”
            
林清并不看他们一眼。
            
他神色冷淡，认真做报告给董事会听。周所周知，董事会和执行层高度重合，本身监督作用并不高，但在决策上颇有些话语权。
            
林清高谈阔论，那嗓子呕哑嘲哳得像杀人犯，言行举止却冷静、自负又坦然，让人听了不由产生信任感。
            
林骁挤兑他：“预设这么顺利，真做得到？”
            
林清直接道：“林总，您起身。”
            
林骁挑了眉，只见一桌子人都看过来，不禁疑惑站起，“干什么？”
            
“来这边。”
            
林清礼貌抬手，把他请到电脑边，“转个圈。”
            
“……”林骁懵了，“干嘛？”
            
“您看，”林清扯了下嘴角，露出个有点邪气的笑来，“就算是林总这么难相与的，偶尔发指令也会照做。所以有什么事是做不到的？”
            
林骁这哥们是挺难搞，他一向任性。这话让在座几人都笑了起来，或许共情。
            
林清又正色道：“有些事我之前能做到，现在也能。我是表演者大家才是评委，我懂我的定位。”
            
“加油，小林。”有个白头发率先道。这老头付西元不熟，应该和林程家关系也一般，没想到对林清挺看好。
            
付西元又有些刮目相看。他突然想起林清的野心，第一次好奇他能走到哪一步去，这小子总能给他点儿惊喜。
            
莫名其妙地，他因此产生情欲。
            
假如对方不够强，臣服于他的确有耻辱性，可如果他够强，那犯贱也不过是人的天性。
            
别让我失望啊……林清。
            
【78】但个性使然
            
=====
            
听郑文世说，林清使了些小手段，无非是和供货商的几个买家联合起来，刻意胡乱抬高或降低价格，扰乱市场，弄得供货方也无所适从，最后不得不谨慎报价。
            
付西元觉得有趣，他这些玩儿法也不知道是别人教，还是自己想来，挺聪明，也挺典型。
            
林清混得好，他更加放不下，整天脑子里翻来覆去就那点艳情逸事，不得不抽烟买醉，打麻将狂输钱。
            
翟明克以为他俩还在处，某天问了句：“公主，前天碰到个朋友，说跟林清是校友，他是上海xx的？”
            
旁人感叹：“好学校啊！”
            
付西元一怔，顿时心烦，一股气郁结，抬手把牌推了，冷笑：“校友个屁，他辍学了。他是高中学历，怎么，没人知道？”
            
他这话说得恶意，在座各位面面相觑，都默然不语。
            
翟明克没忍住：“你们……”
            
“我们没什么关系。”付西元敲桌子催促，“胡了胡了，算钱。”
            
凌晨，他睡不着，又想起些往事，例如林清当初实在很爱学习，这让他被退学显得尤其可怜。但有什么？他现在不也挺好。
            
倘若他不好，反倒好了。肯定不至于让我这样，牵肠挂肚。
            
付西元想着，突然又不再烦，只剩下躁动的情绪，心底爬出莫名的眷恋。他点了根烟，把三脚架翻出来，林清曾拿来拍他们上床。
            
付西元叼着烟，放了首舒缓的纯音乐助兴，在鸡巴套上有电刺激的束缚器，穿衬衫半遮半掩，腿上丝袜套一半，刻意挂在那儿。
            
然后他爬上床，正对三脚架和手机，录自己。他打开性器和乳环上的电流，经典的自动模式，先慢后快，刺激一秒顿一秒，后猛然加速，恰似做爱。
            
慢的时候，他尚且可以忍受，只是身体微颤，等后面受不住了，几乎想弓成虾米，却勉强仍正对镜头，薄唇紧咬，摆出妖冶而性感的表情，眼眶湿润。
            
他把烟取下来，夹在指间，身体绷成一条线，脖颈也后仰，汗湿的头发被撸到脑后，手掌抚摸周身，欲望却不得宣泄，像条濒死的美人鱼。
            
对，他知道自己很美丽。他就是那种人，闲来无事真会对镜练习表情，垂眼挑眉举手投足都有吸引力，像个巨大的荷尔蒙制造机。
            
他这么做表演，像敬业的GV艳星。他知道林清喜欢，那小子某些方面上像个性饥渴的宅男。
            
最后他撑不住，歪倒在床上，凌乱而剧烈地喘息，嘴角流下涎水，唇瓣红润，睫毛发抖。烟灭了，只剩点儿尾巴，他一松口，就落在枕头上。
            
他用手指盖住脸，胸膛起伏，闭着眼说林清……有点想你。声音很轻，但离镜头很近，应该能听。
            
付西元把视频发给林清。
            
没回应。
            
第二天晚，他又发了条微信：你喜欢么？
            
还是不回。
            
付西元感到被羞辱，这样的忽视仿佛他一文不值。但他从中更生出恼怒和不甘来，还是那句话，他最讨厌被拒绝，更胜过被贬低。
            
他给林清打电话，被挂断，又发微信：我总尿不出来。你折磨我这么久不对我负责？
            
过了会儿又说：我告你。你对我绝对构成犯罪。
            
发完，可以想见没人理。他并不意外，只觉得自己犯病，黑着脸把一瓶酒喝完，随手砸碎在浴缸里。方便保洁收拾。
            
就在这时，来信铃声响起。他抓起来瞥了眼，紧皱的眉头松开，眼睛骤然睁大。
            
林清居然给他发了个定位。在上海。
            
付西元心跳加快，那咚咚热烈如安塞腰鼓，震动不绝，导致他点了根烟抽缓解。既欢喜又酸涩的感觉在胸口蔓延开来，这让他既陌生，又有点爽。
            
他又打林清电话，还是不接。在屋里焦躁地转了个圈，床上滚来滚去，最后订下机票，向上司请假，边做边骂：操他妈的林狗东西。
            
他把林清送他的链子和项圈找出来，甚至包括耳环，颇有仪式感地一样样戴上，大腿链连着脚链，走起路来窸窣作响。
            
他不知道为什么，只认为，林清给他发地点，当然是想做爱，他也想。久违的性爱值得一点儿装扮。
            
由于他脸颊泛红，一身酒味，安检都过了几遍。
            
他找到定位酒店，问前台房间，被带到高档包间，颇为繁复的屏风后，不止林清，还有其他人，满满一整桌。
            
付西元是打算来上床，穿得清凉，手臂上还露出细链，没预备商务局。此时突兀碰上，尬了一下，“呃……”
            
“我说吧，他会来。”林清站起身，两步走来，捏住他的肩，理所当然又浑不在意地说，“在座都有你外公的同僚，你应该认得？”
            
付西元确实认得些。曾经，他还带林清见过，却不知如今这些人怎么又凑上。
            
但他感到生气，这什么意思？倒好像真要用上他人脉，像炫耀一颗宝石。林清虽然那样说，但之前还从未这样做。
            
付西元感到难受。叫他来就为这个？
            
他不大乐意配合，但个性使然，在这种局总是表现得体。他挂上假笑打量一圈，惊奇地发现个熟脸。
            
叫齐什么……凯？林清曾经的同学，就坐他旁边。
            
印象中俊秀得很普通，言行一看就小gay的类型。但如今成熟得多，戴副金边眼镜，倒很有气质，闲聊听说他留校读研。
            
付西元侧面打听，原来这局是为了某个叫MMT的新型保健药，据说能延年益寿，强过从前大火的NMN。说来有趣，这玩意是当年阿兹海默药物的衍生品，虽然没成，但却促进了另一类研发。
            
提到这，付西元瞬间想到冯志文，顿觉荒唐。当初林清就被这害到肄业，他如今却要来做这生意？这就是资本家的捞钱精神？
            
还有齐月凯……关他屁事啊，来陪玩。
            
席间，林清去卫生间，房间内的有人没去，特意去了外面的。付西元在桌上思忖半天，还是匆匆跟上，把人堵在门口。
            
“林清，你……”
            
林清一如既往懒得听他多讲，“你想好了？”
            
“什么？”
            
“愿意当我的附属品。”
            
“……”
            
付西元又给他气麻了，“你非把话说这么难听？你真他娘的自信。难得和人处得久，我有点想你，来见你，就这么简单。”
            
“我不想你。”林清淡淡，“你滚吧。”
            
“……”付西元真发火了，猛抓住他衣领，“你这么对我干什么？我不过一句不合你心意，你至于？我顺着你的时候呢？你对我做那些，也就是老子脾气好，除了我还有谁忍得了？”
            
林清眯起眼，那双眸像章鱼墨汁或者黏糊的黑水，居高临下、充满恶念地打量他，慢慢问：“你当我很容易么？”
            
“嗯？”
            
“萱萱，我每天不闲，这你也知道。有时候忙到深夜，我还得把你吊起来操，你以为不费精力？我操你，你倒是爽了，可我也会累。”
            
“……？”付西元简直震惊，这他妈纯扯逼，这小子性欲强得像洪水汹涌不尽，都是他被折腾得没法睡，起夜也要强迫他陪，大半夜当泄欲容器。
            
他都气乐了，“照你这么说，我还得谢谢你？”
            
“对。”林清抓住他的手，从领子上扯下来，力道很重，像要揉扁捏碎，“假如你懂事点，就别总让我想怎么玩你，你自己不会玩自己？不过才离开我几天，就浪得给自己用电，你该清楚你有多贱。”
            
“视频你看了？”付西元看向俩人牵着的手，突然就转移了注意力，“拍得不错吧。我好看么？”
            
“可以，应该发给所有人看。”林清捏住他脸蛋，把话题拽回来，“你要和我继续，就公开关系，我要全世界都知道你被我睡过，你懂吗？”
            
他的话很密，且极具攻击性，付西元一时竟不知该怎么反驳，他的确是想继续，“但是……”
            
“做不到就滚。”林清干脆地说，“做性玩具你都不及格，我花钱能找到更好的。”
            
他把大拇指按在付西元唇上，牙齿割口腔肉，疼得他蹙眉，“自己想想怎么学，贱货。”
            
【79】手机回消息
            
=====
            
林清输出完就走，留付西元在原地发懵。
            
不知从什么时候起，他发现在林清这儿发表不了观点，要么被直接打断，要么被连根拔起驳斥，逼他听从和改口。
            
从前他不太在意，总自己洗脑不重要，床上爽就完了。但如今情况愈演愈烈，他太容易被林清影响，难免感到主动权缺失，想夺回一点。
            
等回到局上，你敬我敬，大家都已喝不少，有人开始说胡话。齐月凯不大喝酒，见他回来，还偷偷看。
            
在这个年轻小观众的目视下，付西元生出离奇的兴致，把烟头在口中含得湿哒哒，颇为妩媚地瞧着他，白皙的手指从粉舌上捻出来，灭在身前的盘子上。
            
齐月凯竟给看得害羞挠头，忍不住望向林清。林清在和人说话，十分专注，谁也不搭理。
            
付西元就在这时，悄悄起身，溜到了桌下。
            
这是家老牌酒店，餐桌被花纹复杂的黑金色布料盖住，下面有空间，他和林骁孩童时，就爱在这种桌子下玩耍。
            
如今他一个人，趁大家都在敬酒寒暄，他非常迅速地从桌下挪到了对面，手掌握住一双皮鞋。
            
他认得，毕竟常被逼着跪舔。
            
他摸林清的腿，从下往上，停在腰间的皮带上，然后又游走到胯下的鼓包，隔着裤子吻了一下。
            
对方没什么反应，直到他开始尝试把裤子扒开，故意弄得人硬挺，才猛然抓住他头发，强迫他仰头。
            
付西元半眯着眼，隔着椅子和桌布间空隙，勉强看见林清的腹部和衣领，看不到脸。
            
他张口，刚想说两句挑衅的话，就感觉舌头剧烈疼痛，林清居然二话不说，把点燃的香烟灭在他嘴里！
            
付西元大惊，几乎叫出声，全凭理智忍住。那恶作剧般的激情褪去，他吐出被口水浸灭的烟，感觉舌头又肿又烫，周围人声嘈杂，有随时会被发现的羞耻心。
            
他想撤退，林清却不许，生生抓住他脑袋，另只手把裤子解开，大鸡巴娴熟地顶进他嘴里。付西元只能用火辣辣的舌头忍着疼，顺势舔吸。
            
他技巧一向高超，舌头先上下摩擦，后打圈画十字，有节奏地轻戳马眼，前后伺候龟头，又缩紧两腮，把粗长肉棒纳入喉咙，一呼一吸，像很高级的榨精机器。
            
他察觉出林清满意，是因为他的手掌力道渐松，不再像刽子手杀人般控制他，而是改成抚摸，如招猫逗狗。
            
林清享受着，突然站起身，向桌上人敬酒。
            
付西元一愣，条件反射地跟随他直起腰，将伏跪变成半蹲，配合地继续口交，嘴巴还牢牢把鸡巴裹住，丝毫没漏出。
            
他反应过来这行为，脸蛋噌的红了，给男人舔屌是一回事，人家起身了还追着鸡巴吃又是另一种。
            
显得他很饥渴，真该死。
            
林清又按住他后脑，边语气镇定地和人交谈，边挺动下身，把他漂亮的小嘴当鸡巴套子，肆无忌惮地操弄。
            
操到后面，付西元舌头肿痛，嘴唇两边也磨起皮，眼神湿润，委屈：他还是没玩过林清。
            
酒局结束，林清正要叫代驾，却发现付西元都已找好，安排好每个人，十分贴心。
            
“小齐不用，他也住这。”
            
林清的话让付西元一怔，胸口涌出怪异的不悦感，“怎么，你俩住一间？”
            
“没有，”齐月凯率先道，“我住清哥旁边。”
            
清哥？付西元笑起来，舌尖舔了下磨破的唇角，尝到血腥气。意味深长道，“那就好。不然三个人一张床，多少有点挤。”
            
齐月凯：“……”他咳嗽几声，跑了。
            
林清没多说，任由他跟到房间门口，才当着他面，像看不见这人，哐当把门砸关了。
            
付西元狂踢门，恼火道：“叫我来我住哪儿？你就算是召妓，也没有把人扔外面的道理！”
            
“哦，你是我召来的妓女？”
            
“你他妈……行，我是。”
            
林清开门。
            
付西元第一时间扑进他怀里，随惯性冲到床上去，手臂搂住他脖颈，像吃唐僧肉的妖精，缠着他问：“清哥，情哥哥啊？他不是有学校吗，怎么还住你隔壁？”
            
他的主动热情和连珠炮似的在意，多少让林清有点爽，没急着拒绝，只捏着他的俊脸，慢吞吞道：
            
“萱萱，你想不想和他玩3p。”
            
付西元愣住，尘封的记忆被唤醒，曾经他俩也讨论3p。但此时他不愿意，都被男人这么玩儿了，全身遍布凌辱，再加人，岂不太贱。
            
他恼火，心里酸溜溜地，“不要。你少在这儿气我。他又不是我喜欢的型儿，也不是你喜欢的。”
            
“是吗？”
            
“不够漂亮。你色鬼，你当我不知道？”
            
林清冷笑，“人家比你优秀太多。”
            
“你放屁。”付西元凑上去咬他的喉结，“懒得听你。那个，刚才舒服吗？”
            
他靠进林清怀里，有点羞涩地问：“我还不算会讨好你？”
            
“一般。”
            
“那要怎么样？”
            
“自己想。”
            
“……”
            
付西元撇嘴，三两下把自己脱光，赤身裸体地贴在情人整齐的西装上，握住他的手放在乳头，笑嘻嘻：“操我吧，弟弟。……不，老公。老公……”
            
他叫得淫荡，那语调又夹又嗲，甜得林清起兴，把他手机解锁，大屏幕拍他发浪，命令他摆姿势，塌腰翘臀，扭屁股，像不要钱的脱衣舞女。
            
最后，他对付西元招手，让他坐进怀里，把手机递给他，上面是编辑好的朋友圈，内容是刚拍的浪荡视频。
            
付西元一下清醒，“你他妈干什么？给我，别发！”
            
林清拍他屁股，“发完就操你。”
            
疯了吧？付西元瞪他，他很少发朋友圈，读书时候还炫，现在没必要。但好友却很多，这种小电影发出去，难保不上国产区。
            
“不发？那滚。”林清冷冷，嗓音粗硬，像最后通牒。抬腿就把付西元踢下床去，揪起后领，往门外扔。
            
付西元被狼狈地在地毯上拖行，后背撞在门上，不甘心，胸口汹涌着冲动的情绪。咬牙问：“你就这么想让人知道？”
            
林清不耐烦，“懒得再解释。滚。”
            
“不用解释，我懂。”付西元抓住他裤腿，眯着眼抬头望，“你就想让我公布……好证明你和我。是不是？可那视频太过分，换一个行不行？”
            
林清点了根烟，不置可否，无所谓地躺回床上。
            
付西元又跟着爬上去，瓷白身体上链子叮铃响，像玉体横陈的漂亮宠物。他把镜头翻转，试图拍照，但怎么拍，都太过色情。
            
最后，他搂着林清撒娇，边吻他脖子，边把耳环取下来戴在手指上，手掌覆盖住林清的，按下咔嚓。
            
照片里，明显是男性的双手相贴，耳环如对戒，十指紧扣在一起，摆在付西元白生生的小腹。还露出手腕的链子，往上延伸入衣襟。
            
“你看，这个怎么样？”付西元的声音轻又魅气。
            
林清不搭话，看手机回消息。他便懂了，干脆热烈地缠上去，大腿盘上腰，在胸口和锁骨上啄吻，反反复复询问、撒娇，好像求着他让自己发朋友圈盖章。
            
付西元发现，林清享受这个。他喜欢听他求饶。
            
整整半宿，都在付西元的好话和哀求声中度过，到后来他几乎都被自己说服，以为是真想发圈，昭告全世界，他名花有主。
            
终于，林清施舍了一个：“嗯。”
            
付西元被晾了一晚上，闻言，竟顿觉开心，很干脆地点发送，配文一颗心。幸好林清没让他发什么耻辱的话语。
            
发完，他扔掉手机，笑吟吟地打开腿，说老公，你这下开心？可以操我了吧。早润滑过，这几天我都好空虚……
            
“天快亮了。”林清打断他，起身去淋浴，“我有事。对了，MMT的事我要找你外公，你帮我做局。”
            
付西元皱眉，床上受命令都算了，床下他不愿意。但这会儿是他离不开，想复合，不得不做小伏低。
            
他咬了下唇，无奈道：“好……还有什么？”
            
“没了。”林清回头，笑了笑，那张脸倒是帅得人头晕目眩，“准备好，等着挨操。”
            
【80】太离谱了你
            
=====
            
付西元帮他安排酒局，这一等，又是小半月。好几次他想另外找人，但不敢，怕林清再不搭理他，他不想承担这种风险。
            
从前孟洋说，维系关系的不只是感情，还有忌惮。他有些懂了，如今。
            
那天他发朋友圈，谁都没屏蔽，回想又后悔，居然有天能这么犯贱。但即便如此，还仍未得偿所愿。
            
连孟洋都来问他：“你和谁官宣？”
            
“不是官宣。”付西元反驳，“我只是发张图，又没配文案，有什么？人家非逼我发，敷衍一下。”
            
他说的时候，又冒出一股烦躁感来。这小子最近似乎在上海，也不知和谁玩，齐月凯？他性欲那么强，不做爱忍得了？
            
当时重逢不久，林清说他很久没做过。究竟是不是真？
            
混蛋，害他发圈。不止孟洋，许多人问，还好没有长辈。
            
他感到羞耻、后悔，但见不到林清，又不好直接删。万一被责问？
            
该死，除了他想不到别的。
            
这天，付西元如往常，心不在焉上班。突然收到微信，是林清。居然又发了个定位。
            
他立刻兴奋起身，又十分不爽：……叫鸡都要寒暄两句，他倒好，半个字欠奉，还要求他随叫随到。
            
付西元点进去看，居然就在北京，某奢牌晚宴。
            
这种局他不喜欢，太多人拍照打卡加ins，之后再难见。又不如欧洲大秀，至少能几个世界首富。唯一好处是明星多，可他没兴趣。
            
他问林清：“为什么去？”
            
林清答：“装逼。”
            
“……”没去过吧，土狗。
            
付西元到得晚，穿了该品牌全套，难得起兴。他读书和刚毕业那会儿买最多，经常受邀请，送来新年礼堆如山，长大反倒低调。
            
本想找林清，却见他那围了一圈人，都西装革履，是外籍品牌方。他坐那儿，宽肩长腿，头发极短，年轻英俊，其余宾客美女多，万花丛中一点绿。
            
付西元嘲他：“你要走林骁路线？”
            
“我买了点东西。”林清语调平淡，瞥那几个外国人一眼，“不知道为什么围着我转。”
            
“他买了什么？”付西元问认识的SA。
            
SA笑盈盈递给他一张单，他随手接过，竟没拿住，哗啦啦坠下去，原来是很长串叠在一起，一直拖到地，还滚半米。
            
他惊了，提起来细看，密密麻麻，直教人眼晕。这种场合都有展览和新品宣传，无非是把vic忽悠来宰，林清这叫什么，cos肥羊？
            
他不理解，“你买这么多包做什么，还有高跟鞋？礼服裙？钱烫手可以捐给山区……”
            
林清回：“都送你。”
            
付西元一时卡住，把吐槽的词咽回去。
            
他啧一声，禁不住又开始自恋，胸口浮现软绵绵的东西，瞧林清这行径，多在意。不由笑道：“女人的！我不要。”
            
“那你选。”
            
“付哥，除了冬季新品和两件高定，其他下单的我们都摆在休息室，也可以让私人模特给您展示。要不要看看？”SA见状忙道。
            
付西元刻意点烟，歪头看向林清，勉为其难道：“既然弟弟这么有心。”
            
刚进休息室，林清扯过付西元衣领，手掌往下直截了当抓住屁股，掰开臀缝，没摸到内裤线条，哑着嗓子问：“做过润滑？”
            
“肯定。”付西元缠进他怀里，笑吟吟，“不是你让我准备。”
            
“选你喜欢的。”
            
桌上地上，琳琅满目，堆满包、珠宝和鞋，一排接一排衣架，挤得密不透风。这盛况付西元也难见，感叹：“你有病。”
            
想了想不对，又道：“我选了，其他的呢，你要送谁？”想来不悦，他凑上去，咬林清耳朵一口，声线轻柔地挑逗，“我都要，老公。”
            
林清扯了下嘴角，塞东西给他，“穿上。”
            
那是件绿长裙，袒胸露乳，腰间紧束，正符合付西元身材。他没有胸脯，腹肌线延伸入衣领，更显出臀部曲线诱人，穿这种衣服，甚至比丰满女性合适。
            
林清打量，觉得漂亮，像电影明星。他怪异地笑了下，从一旁假人模特头上摘了顶长卷发，塞给他，大手掐住他腰肢，搂着他不由分说，向外走。
            
付西元不解，“干嘛？”
            
他怕被看见，立即挣扎，可出门便撞人，不由尴尬，忙把假发戴在头上，假装镇定。被林清挟持，没两步走到宴会厅。
            
厅内，数张长桌摆设，鲜花和各色蜡烛铺满，装潢刻意古典，中央吊灯，窗帘造型浮夸拖地。随处可见名媛和摄影。
            
付西元穿着女裙，不敢抬头，生怕碰见熟人，如坐针毡，吃完一餐饭。
            
餐后，灯光调暗，淡色氛围灯亮起，有人表演大提琴。人渐变少，几对男女起身跳舞。
            
林清转头，把付西元搂进怀里，粗长的舌头伸进口腔，攻城略地般扫荡。手掌直接掀起长裙，毫不在乎他没穿内裤的半身裸露，猛抓臀瓣，动作粗鲁，充满色情。
            
付西元轻颤，久未逢春的身体如天降甘霖，难免被挑起情欲。但却恐惧：“你不会想在这儿操我吧……林清？”
            
林清不多话，直接把他提起，推到一旁的窗帘上，拉下裤链揉两把，插进他早开拓好的穴里。那窗帘太长，如海浪，将他俩卷进去，很快波涛荡漾。
            
付西元震惊，想叫又不敢，捂住嘴唇。虽然都在看表演，似乎没人注意，但这么多人……他当着这么多人搞他！我去！
            
虽然他戴假发，但脸没变，仍可能被认出，这儿可是北京，不是国外。这么多摄影，很可能被拍下，让人尽皆知。倘若被传到网上，父母看见，甚至亲戚老人……
            
他感到战栗、慌张，还有性欲。
            
异乎寻常地，他居然很硬。这让他唾弃自己。
            
林清发现他的入戏，喉咙里发出怪异的笑音，仿佛嘲讽，又更似调情。他说萱萱，又爽了？
            
付西元双颊飞红，屁股把鸡巴夹得非常紧，几乎难挪动，“不行，不能在这儿。你个傻逼。”
            
“插都插了。”林清淡淡，下身慢慢耸动，不疾不徐，“要被发现早发现，再拔出来也浪费。何况现在不过是陌生人前，以后还可能在你爸妈面前。而你会很乐意。”
            
付西元一惊，立刻反驳，用手盖住眼睛，“谁他妈乐意！喂你轻点，我这些天都没……”
            
“我知道。”
            
“嗯？”
            
“我监听你手机。”
            
“……？”付西元猛然抬头，“你！”
            
“又不是第一次。”林清语气随意，“现在才惊讶，晚了点吧。”
            
……确实。但付西元没想到，都分手了，这行为未免太过上心。他不就是喜欢我么？可他又这样拽……
            
既像，又不太像。这反差把他吊住了。
            
然后付西元想起，自己和人通话，总爱挤兑林清，甚至调侃他学历，也不知他听到没。不免有些心虚，臀部悄悄前后迎合起来，长腿勾上他腰杆。
            
“……太离谱了你。”
            
“谁让你喜欢。”林清嘎嘎笑了声，捏住他的两个臀瓣，声线低沉、危险，有种诡异的张力，“还有你家，车上，我都装过监控。你知道我拍过很多你发骚的视频。”
            
“如果你让我不高兴，我会发出去。”他说得极其恶意，“不如老实点，萱萱。”
            
“我会好点对你。”
            
【81】那他俩关系
            
=====
            
付西元认为，他们完全确定了关系，这让他既忧愁又开心。他把那条朋友圈点开，在评论区@林清。
            
这么做时，他后穴里还塞着男人的肉棒，嘴里一只球状冰块，填满整个口腔。被湿热的肉壁包裹，融化水珠，滴滴答答，打湿屏幕。
            
林清从背后操他，扯他脖颈的项圈，把他摆成扭曲的跪姿，脑袋后仰，被冰块水呛得窒息发抖，短暂呻吟。
            
付西元挣扎，只觉束缚一松，脑袋垂下，下半张脸却被攥住，虎口卡住鼻梁，堵住冰球，唾液和水沿指缝横流。
            
他努力吸舔，两腮紧缩，像吸屌一样。不吸完，得不到释放。
            
林清在他尿道口里插了细棒，边操他，边用手抽拔，模拟相似的频率。
            
这让付西元痛苦不已，冷汗直冒，喘着气哭泣。等冰球变小，他用冻麻的舌头推到一旁，勉力开口，口齿不清地反对：
            
“疼……你上刑呢，林清？”
            
话音未落，细棒被猛然推入极深，付西元全身一弹，后穴变得很紧，这玩意几乎整根没入鸡巴里。
            
他痛得僵直，像真空袋被抽掉空气，再不敢多语。
            
林清伸手，从小腹往下，缓缓握住他性具，极尽温柔地抚弄了几下，慢慢道：“你要习惯，萱萱。以后都戴。”
            
付西元：“哈？”他流下一滴冷汗，连忙换称呼哀求，“我他妈，老公，求你……阴茎束缚还不够？我平常要尿尿……”
            
“你不说了么，没我在尿不出来。”林清淡淡，“但你还活了这么多天，说明在说谎。那不如让它成真。”
            
付西元：“……”怪老子嘴贱？
            
他舔着冰，边哭边委屈：“你还说对我好点，就这？”
            
话音未落，林清骤然提手，把尿道棒抽出。
            
这一刹那付西元卡壳，脑子里一片烟花，尿道摩擦产生怪异的性刺激，如触电直冲头顶，过遍全身，让他感到离奇的爽快，整个小腹如流弹爆炸，十二万分酥麻。
            
他嘴巴大张，口水从侧边流下，都不知。
            
尿孔里立刻渗出精液和尿水，黄白哗啦啦全流出来，这感觉很舒服，爽得他双腿打颤，屁股在床上又颠了几下。
            
“搞脏了。”林清音色粗粝，暴力地抽他的脸，又揉了揉潮红的脸蛋，“爽了？”
            
“啊，啊……”付西元还在抖，舌头不知往哪摆，“爽……”
            
“是不是对你好？”
            
“是……”
            
林清满意，把还硬挺的鸡巴从他红肿的骚穴里拔出来，胯部一抬就插进付西元嘴里。正好他快把冰舔化，小嘴空荡，亟待填满。
            
湿乎乎的口腔里冰凉凉，操起来颇为刺激，爽得林清眯了眼睛，嘴里道：“你看，为了你舒服点，我多费劲。”
            
“呃，行吧。”付西元不得不承认，“是挺……”
            
“所以说，好好戴。”林清把拔下的尿道棒扔下，让他自己捡起，用手握紧。
            
他垂眼，居高临下，插进付西元喉咙底射精，“久了你会习惯，不戴就不会走路。就像你另一个逼。”
            
做完爱，俩人挪到另一张干净床上。
            
付西元被压在身下，大腿分开，温存地贴在对方腰上，手臂搂着他脖颈，有些虚软地喘息，感到腹股沟上的大鸡巴跳了一下。
            
以他的经验，林清刚射过，不会立刻硬，多半是……
            
他微红脸，手掌摸上去，高潮后脑子犯晕，冲着耳朵笑道：“是不是想尿？萱萱帮你……”
            
他第一次这么自称。
            
林清抓住他头发，重重吻了一下，“终于懂点伺候人了，骚逼。”
            
付西元感觉，自己有点被拿捏。
            
这个事实让他不高兴，不愿相信。但或许是他太顺利，求什么都近在咫尺，提高了阈值，所以被离经叛道吸引，找另类的激情。
            
也或许，他是真喜欢林清。所以愿意。
            
他自己也分不清。
            
付西元在朋友圈官宣，尽管自己不认，但基本是那个意思。时而他觉得不公平，趁事后问林清：“你怎么不发？”
            
“不想发。”
            
“那凭什么我发？”
            
“你愿意。”
            
“我不。”付西元破防爬起，作势要删，被林清一把捞回来，捏住乳头爱抚，温和地说：
            
“因为我没安全感。”
            
付西元：“……”
            
他的心脏跳了一下，下腹处产生一种难以形容的酥软感，像汽水被摇晃，冒出细密而缠绵的泡，令他几乎想微笑。
            
再一想，不对劲：“你丫拉倒，我现在身上洞都快被插满，出去约炮都怕把人吓跑。倒是你，你这鸟插谁了我也不知道，弄死你。”
            
“插别人不好？”林清闻言，把付西元随手按在身下，整个人像个迫击炮，充满威胁性。喉咙里发出异常的笑：
            
“你想，我这根鸡巴原本在别人穴里，正好被泡得肿胀，再拔出来塞进你逼，润滑都不要。你不仅被我操，也等于被另一个骚货操，别人或许还要钱，你倒贴。听着带不带劲？”
            
这话说得恶心，付西元听了太阳穴直跳，但性器居然有点硬，被挑起性欲。
            
他抬手狠狠打林清巴掌，清脆声响，可人家毫不在意，连挡都不挡。
            
下一秒，他的大腿被狠狠抬起，后穴传来熟悉疼痛和饱胀感，又被操了进去。
            
付西元啊地惨叫，边挨操，边推林清肩膀，不出所料推不开，修长的手指摆来摆去，最后还是停在了男人背上，手指收缩，搂得很紧。
            
他呻吟着，说林清，你敢操别人？你死定了，我好歹认识点人，林清……
            
林清的鸡巴停住，满当当牢牢塞他穴里，上面青筋虬结，一跳一跳，碾着付西元肉壁，让他有种错觉，被硌得慌。
            
林清问：“你为什么介意？”
            
这不废话吗，付西元想，老子在这给你当性奴隶，你还搞别人，我多没面子？真他妈不该由着你，但已经被玩这样，再退出也亏，沉没成本……
            
林清道：“我大概知道。”
            
付西元一怔，突然脸红，脑子里浮出个念头，竟有些期待，眼神迷离地看他，“什么？”
            
“因为你还没记得，”林清掐他大腿，掐得很疼，“你身上的洞都属于我，堵就堵了。但我如果去操别人，那是你不够骚，留不住人。”
            
“你还有很多要学，萱萱。”
            
“……？”付西元直翻白眼，“我就知道你们姓林的基因有问题。没一个好货。”
            
心里却道：还能为什么介意？吃醋了我。
            
真不解风情。
            
被林清玩弄的日子，对付西元来说，非常虚幻。
            
白天正常上班，和人谈笑风生，晚上赤身裸体，戴上锁链，跪在男孩儿脚下当性具。
            
他越来越依恋林清，从身体，也从心理。林清不搞主人奴隶那套，但很会折腾人，且不容抗拒。
            
他刻意调教付西元，管理他进食，比如某段时间必须吃某样东西，隔段时间又不准碰一下，吃之前拍照，允许才入口。内容不重要，必须服从。
            
也时常喂他混精液的饭菜，问他尝不尝得出差别。拿两份让他区分，选错了受惩罚，放置、垂吊、电击或打药。
            
很快，付西元记住了他精液的味道。
            
付西元仍然出门玩，但全程报备，且不敢再说林清坏话，怕被听见报复。
            
更多时候，他真的会帮林清组局、找熟人且作陪，这小子越来越忙，像陀螺疯转。
            
他能感到，在其他人眼里，林清和林骁的关系越发剑拔弩张。但他假装不知道，随时打哈哈。
            
有时，林清半夜回来，喝酒太多，在卫生间吐得天昏地暗，甚至清醒又离开。但上床时几乎都清理干净，还会用香水掩盖。
            
一开始，付西元佯作不知，久了心里却微妙地疼起来。某天竟然开始等他，发撒娇卖萌的微信，问他几时回来，他好照顾一下。
            
偶尔，他会去酒局接人。假如喝过酒，但没醉，林清会比平时更容易硬，喜欢车震和野外，手段也更怪，经常把他玩儿没命。
            
付西元自我安慰，反正闲，花时间无所谓。但他从未有这种感觉，像被蟒蛇缠身，渴求氧气，而当终于得到呼吸，却是蛇毒的幻觉而已。
            
该死的，他不想这么在意林清。
            
转眼几月过去，临近过年，付国豪叫他回家吃饭，说今年去三亚，和你干爹一起，带老人家到西沙群岛看看。
            
付西元心一跳，立刻想到林清，那他俩关系……
            
说回来，他都发朋友圈了，虽然后来改成三天可见，但爸妈一直没问过，也不知没看见，还是不好提。
            
下一秒，他父亲道：“小林和马儿他们也会去。”
            
“哦哦。”付西元若无其事笑。
            
付国豪沉默一秒，才道：“你和小林……在处对象？明明。”
            
【82】在燃烧什么
            
【!青*春*与*!-#光*呀*整*理!】
            
=====
            
付西元呛住了，直咳嗽：“没有。”
            
骨子里，他总认为搞gay是条歪路，而他顺风顺水，只愿走坦途。只是欲望当头，并非本意。
            
而父母问起，他更不想承认，假如他们问：林清对你怎么样，你们怎么相处，他怎么回？说，他有时候都怕被搞脱肛？
            
付国豪道：“你也别当我老古董，你爹年轻那会儿怪事也多，朋友里也有叫‘同志’，虽然都当不明白。还有个男孩儿，后来成了女的，现在还在人艺演话剧。”
            
付西元懂他意思，揉了揉太阳穴，依然道：“真算不上处对象。他可是我弟弟！”
            
说的时候，他被封住的尿道口隐隐作痛。暗自把手机扔远，生怕被听见。
            
他害怕，有天会真的离不开。
            
但不可能。这世上哪有永远的事儿？现在上头，总有性欲减退的一天，自然腻歪。
            
付国豪先到三亚，付西元同他一道。
            
出发当晚就受不了，离登机就剩俩小时还在跟林清搞，缠着他不肯松手，反复询问：到底哪天来？给个准话儿！
            
“不确定。”林清漫不经心，捏他屁股一把，“把尿和精液都存起来。排泄时间和平常一样，自慰给我看。”
            
“……”付西元摇头，“精液都算了，尿也太……”
            
林清懒得扯，揪住他后领扔出门，全不顾他衣衫不整。
            
付西元和行李箱摔一块儿，呆了会儿，跳起来踹门，牵扯到后穴里的跳蛋疼，只得灰溜溜走。
            
一会上飞机，得先取出来，干。
            
和林清分开，白天还好，夜晚难熬。他给他发消息、打电话，很少回应，一如既往。这让人更焦躁。
            
出乎意料，除了付国豪他俩，林骁最早到。他老婆陪爸妈出国游，估计闲得慌。
            
他拉付西元出门玩，结果他总有些心不在焉，一直抽烟。林骁问：“怎么，想你对象？”
            
付西元心一跳，立刻摇头。但事实上，他是在想，和林骁玩要不要报备？最后还是发微信，时间地点人物。
            
林清没回。但他感觉轻松不少，支着下巴笑道：“别说我，你老婆咋不跟你来？魅力不够啊。”
            
“总不能绑着人家嘛。”林骁道，顿了会儿，又开口，“公主，说真的，我不赞成你跟林清处。”
            
付西元愣了下，心想：我自己都不赞成。你当老子控制得住？嘴上却没搭话。
            
林清还没回。他又开始走神。
            
“他这人真有点病。”林骁继续说，“正常人总有逻辑，有索求的东西，他什么娱乐活动都不要，赚钱来转头就花光，也不为享受，就为了工作。你不觉得挺恐怖么？你说他想要什么？”
            
“他也不是整天工作。”付西元心道：还有操我。
            
“反正你小心点儿吧。”林骁说，突然注意到他挽起的袖子，手腕有青色痕迹，“你那……”
            
付西元立刻：“晒的。”掩饰性地又点了根烟，明明刚才都没灭，“点菜了，快点。”
            
直到回去，林清也没消息，这让他魂不守舍。他照要求拍摄自慰的镜头，把精液射进瓶子里，拔出时刮蹭瓶口，磨得他抖了抖，又抖出点精来。
            
过后，犹豫半天，还是进卫生间，把尿液也存好，嫌弃地扔在角落。
            
又过两天，还没消息，付西元都怀疑林清死哪。他又开始睡不好，在微信上疯狂骂。好在黎春来了，晚上和他聊天，好混些。
            
第三天早上，他正半梦半醒，突然身上一重，内裤被随手扒开，熟悉的异物感紧贴臀瓣。
            
付西元呻吟一声，大腿条件反射般立刻打开迎接，手臂也缠上去，嘴里甜兮兮，说想你了。
            
“你不是骂我？”
            
狗东西，看微信呢，“那是想你想的。为什么不理我？”
            
“你不是有林骁陪么。”林清贴着他耳朵说。
            
这天杀的破锣嗓子，落在付西元耳中却颇有趣味，他一下开心，咯咯笑起来，声音撩人道：“他哪儿比得上你？照我说，除了你……”
            
林清懒得听他，大手盖上他唇瓣，另一只握住自己硕大的性器，怼住他后穴画了个圈，像射击瞄准似的，逗弄玩意儿，那力道轻柔性感，涂满前列腺液。
            
付西元放松身体，很快被挑起性欲，穴口嗡合，正等待调整呼吸，让他进来干，却没想到鸡巴一疼，又被尿道棒插住了，一瞬间脊椎发麻，又痛又爽。
            
【@更@*@多资源关注微博：青春与光呀@】
            
“尿和精液呢？”林清问他。
            
付西元眨眼，抬下巴指给他看，笑吟吟道：“自慰视频也在，老公要不要看？”
            
林清瞥一眼装精液的玻璃瓶，里面黏糊糊，看不出什么东西，他扔给付西元，“拿上。”
            
付西元拿着，疑惑，原以为该上床。却被拦腰抱起，丝毫不管他抵抗，“吃早餐。”
            
早餐桌上，除了他俩，还有付国豪和黎春。
            
林清当着他们的面，和付西元同时出现，把手搭在他肩上，平淡如常。
            
他说西元，你不是爱喝？
            
他第一次这么称呼。付西元怔了下，原本没明白，一低头瞧见手里玻璃瓶，突然瞳孔一缩：这个？
            
我靠，让我喝？
            
他当时就有点恼火，侧目瞪向林清，但对方神情冷酷，眼光刀剜一样，让他有点发怵。
            
何况父母在，不好发作，只得先坐下，悄悄把玻璃瓶放地上。
            
林清随手捡起，啪地摆在桌面。
            
付西元：“……”
            
他有点委屈，但怕等会被折腾，也怕爸妈看出不对。最终还是打开瓶口，忍着恶心，抿了口，反正精液也常吃。
            
但这个……跟孕妇吃自个儿乳汁似的，好怪。
            
林清笑了笑，又突然沉下脸色，变得认真万分，像打仗一样干脆利落地伸手，扶住付西元脑袋，嘴唇不容置疑地贴过去，调情般吻住。
            
就当着他父母的面，品尝他嘴里的精液。
            
付西元一僵，频繁的性爱使他嘴唇惯性般张开，最初尝到林清口中柠檬水的清甜，覆盖掉体液，还挺好受。下一秒反应过来：被看见了，我操！
            
林清边吻他，边贴着他的唇，用特别低哑的声：“你房间里那些尿，想不想给他们看，萱萱？”
            
付西元：？你他娘的，怪不得要我干这怪事。这儿等我？
            
他恼火，手掌打林清大腿，却被顺势环住腰，硬生生往身上带，缠绵的舌吻更加深。
            
付西元想挣扎，下体性器却被抓住，可怜的龟头受揉搓，里边的尿道棒在肉具里左冲右突，狠刮内壁，疼得他全身发软，大腿直颤，再也不敢动弹。
            
就这么吻了好久，他几乎上头，被男人亲出点荒唐的情潮来，开始迎合回应，才被放开。
            
而这时，他父母早已悄无声息离开。
            
他反应过来，一时间很烦，既耻辱又负疚，仿佛初中有次数学十几分，尽管父母都不在，他整日在隔壁同林骁厮混，却仍感丢脸不快。
            
骨子里，他在意形象，恨不得真如公主一样，受万人敬仰。当然了，他不是人民币，可他挺优秀，不也差不离？
            
可现在，好像什么损坏。
            
在他父母眼里……
            
付西元起身，抬手打林清一拳，“妈的，为什么这样？”
            
林清不躲，也不搭话，长腿闲散地伸直，一条腿正横插在他胯下，迫使他双腿分开。那双眼寒光闪烁，像黑乎乎的油漆，反射出阴沉沉的精亮。
            
他说：“因为我爽。”
            
林清始终记得，那次春节，他同这许多人一起过年。他羡慕那种温情，与体贴。他也羡慕付西元。
            
那些都是他得不到的。而如今，他也不想得到。
            
他只想把公主按在身下操，让他跪下来磕头谢他的屌。假如他爸妈知道他是怎么被玩弄的，该多心疼？他就喜欢让仿佛比他高贵的人不爽快。
            
这样，他会爽。
            
不过，仅如此也不够，他想要更多，太多了。他是饕餮，是吞金兽，他庸俗且贪婪，他非常努力，因为他从一无是处起，满怀目的。
            
他可以一口吃掉自己的头颅。他永不满足。
            
付西元看着林清，在他身上看到扭曲且异样的东西。那双黑眼睛太过明亮，不知在燃烧什么，但绝不是爱火。
            
他感到一种古怪的难过。
            
林清见他眼眶微湿，感到疑惑：这会儿又没插他，也没用器具折磨，emo什么？这让他焦躁，捏住付西元的脸，用指尖擦掉，“留着点，不是要出海么？”
            
“想不想试试海水灌逼啊。”
            
【83】翻了下眼皮
            
=====
            
去西沙群岛，几乎都在海上，先水飞后接待游艇，房间说是豪华，可条件所限，实在一般。
            
主要军事重地，老人家喜欢。付西元爷爷便一直讲，七几年便来过这儿，那时和越南海战，他还算三四十壮年，风华正茂……
            
他奶奶听了，大声吐槽：“老白菜！还风华呢。”
            
林程家来得晚些，独自乘了驾直升机。尽管他早已不年轻，但那股劲儿还在，总试图将现有的成就更进一步，尤其爱各国试水，连轴转。
            
付西元每次见他，总觉得精气神十足，好像无需休息。但这次一看，竟也有深深眼袋，皱纹丛生，身上还带着酒味。
            
到晚餐，又和付国豪斗酒。
            
干妈责备他：“该少喝点了。你三高！”
            
林程家眉头一皱，“这么多年好兄弟，你说这些？别扫兴啊，亲爱的。”
            
干妈也无法。她管不了他。
            
付西元生林清气，本不想理他，谁知半夜被爬上床强暴，又不敢大叫，操得嗯嗯啊啊，床单都射脏。为了忽悠人留下收拾，不得不说两句甜话，干脆和好。
            
林清当真用海水给他灌肠。
            
刚挨过操，付西元的穴里通红，被倒入充足润滑油。林清将浮潜面具的呼吸管拆下来，反正来了才发现，这儿不能下水，用不上。
            
他把呼吸管插进付西元穴里。
            
海水很咸，盐分高，灌进红肿的小穴内，如热锅下油，疼得他脑子滋滋作响，在浴室翻来滚去，试图反抗，自然被镇压。
            
疼了会儿，他终于习惯，粗重喘息，唧唧歪歪地骂林清，却被抱进怀里，说宝贝，就当清洁一下。
            
付西元愣了下，“你喊我宝贝？”又是第一次。
            
“毕竟都见家长了。”林清答。
            
付西元再次愣住，半晌，感觉穴里不那么痛了，也搂住他。
            
迎新春那晚，船长特意在海上弄了浮板，用灯笼和红彤彤的中国结之类装饰起来，让大家用“海中餐”，灯光从艇上打下，不至太暗。
            
林骁拍照给他老婆看，通宵打视频。
            
林清咬着烟，爬上爬下，全程帮忙。白天老人家海钓得了条巨型大鱼，色泽鲜红，他动手处理，不在乎一身腥气。
            
他最先上浮板，转头，对付西元伸出手，“你来不来？”
            
付西元和他十指紧握。
            
林骁啧了一声，过会儿，又哟一声：“真不错。”
            
长辈们都没说什么。
            
餐桌上，林清低声问付西元：“想不想用鱼嘴来口？不大，适合你鸡巴。”被狠狠揍了一下。
            
“新年新气象。”林程家举杯喝酒，突兀间冲林骁道，“你弟弟很多地方值得你学习。这世上没人是孤岛，亲属血缘更是财富，你俩应该互相帮助。”
            
他指点林骁，却看向林清。
            
林清点头，很认真地敬他哥哥一杯酒。
            
在林程家眼里，这个男孩聪明、上进，天生发疯般的精力。这点非常难得，人成事最重要的一是闯，二是试错，总之需要投入，不断去做。
            
偶尔，他希望林骁也像他。
            
当年，林清被弄得很惨，在重症监护室差点醒不过来，他感到愧意，难得感慨。他也并非铁石心肠。
            
假如他不这么“顾家”，对妻儿的责任感少一些，或许对外面的崽会好一些。可惜他对妻子，确有爱意。
            
虽然抵挡不了他肉体出轨。呵呵。
            
无论如何，那时他心痛，不由问：儿子，怎么补偿你？
            
林清很乖地说：爸爸，我不用补偿，受点伤不算什么，但我想要你投资我。如果我是不良资产，回报率就会翻番，给机会我，你会赚。
            
他说的时候，嗓子还没好，有气无力，但满目精光，充满自信，毫无原因。这让林程家联想到年轻时代。
            
他看林清，就像透过几十年顺境和歧途，看见青春的疯狂和序幕。他欣赏他，不如说是欣赏自己，这份自傲让他多年来所向披靡，高歌猛进。
            
于是他点头同意。
            
过新年，林程家心情不错，几十年的茅台上百杯地喝，吃得也多。等到凌晨，船舱内倒计时那刻，突然腹部疼痛，弯下腰去。
            
最初，他不在意，也懒得破坏气氛，想躺会儿完事，后面却直流冷汗，问他妻子有没有带止痛药来。
            
林骁和林清也注意到，都围上去。林程家脸色太差，把林骁都看懵了，忙道：“快开回去啊！去医院，老爹。”
            
水上飞机送往附近医院，付西元这才发现，即使新年夜，医院也热闹如市场，病魔永无休憩。
            
检查出来，胰腺炎。这一听倒是小问题，大家都安了心，林程家在病房住了几天便生龙活虎。
            
过完年，黎春离开，林程家在医院，派林清回北京处理事情，付西元随他爹留下，林骁也没走，说等老婆回国。
            
直到半夜，付西元还在跟林清视频，调情挑逗射了一发，本想一起睡觉，结果对方一直打电脑，那声儿都把他催眠。
            
半夜惊醒，他下楼找酒，没找着，干脆从花园去隔壁。
            
那儿灯火通明，淫声浪语，干妈和外婆房门禁闭，厅内有女人香水和头发痕迹。
            
他惊了下，果然在沙发角落瞧见林骁和女人偷情。那栗色卷发，精致面容，竟很眼熟，给他整乐了：“小七七？”
            
是当年那个陶瓷美女，她妹妹更有趣。林骁居然还跟她有联系？笑死，怎么不算长情。
            
七七见他也高兴，热烈邀他一块儿，可付西元还记挂着跟林清视频没断，只敷衍几句。
            
第二天，他悄悄问林骁：“你他妈的，忘记你结婚？你从前不是最讨厌你爸出轨？”
            
“不一样，我又没上心，也不可能搞出崽儿。”林骁不承认，“只是七七有点儿惨，据说被老头包了，死老头爱折腾人，床上又不行。她一直求我救她，我能怎么办？”
            
他叹气：“我这人就是怜香惜玉。”
            
付西元无语，但也不在乎，他跟林骁是好朋友，跟曲璐几面之缘，又不熟。
            
何况这事儿吧，符合林骁形象，也符合他一直来对婚姻的悲观概念，他只觉理所当然，幸灾乐祸。
            
林骁被他撞见，也不害臊，还嘱咐他替自己跟老婆报备，假如来视频了，务必帮忙圆过。
            
付西元哦一声，不以为意。
            
回到房间，他突发奇想，给林清打语音。难得接通，他兴奋莫名，脱口而出：
            
“宝贝，你会不会出轨？”
            
他不懂自己为什么这样问。当然了，人都一样，美酒佳肴在前，吃一口也情愿。
            
但他就是想问。曾经他有过关于此事的论调，而那时，林清是反对的。他还记得。
            
“我很忙。”林清冷冷。
            
付西元翻了下眼皮。这小子一向漠然，对他常不耐烦，他也习惯，“那行吧，我睡……”
            
“我是说，我很忙，所以不会。”林清打断他，嗓音像死水般沉，语气却轻如鹅绒，让付西元想起冬日羽绒服……有点暖，干。
            
“我没那么闲，付西元。”
            
【84】跨到他腿上
            
=====
            
林清告诉付西元，他想送他一座岛屿。
            
那时，俩人正在林清北京的新居，朝阳公园附近，独栋但平层化设计，三环内罕见的崭新楼盘，绿化还行。
            
付西元反复感叹：“真是发达了，弟弟。这是你第一套房？”他爹肯定出了钱，这么贵。
            
林清点头，“还要还房贷。”
            
付西元惊讶：难不成自己买？那也太吃力不讨好。林骁在澳门读书，非说住酒店不划算，林程家可买了套送他，虽然后来赌博，打水漂。
            
这套房离付西元公司更近，甚至可以不开车，林清让他来住，他自然乐意。何况北京的几套房爸妈买得早，原也想换新。
            
一转念，他嘴贱：“那我是女主人了。你不给我加个名儿？”
            
林清说：“可以。”
            
这干脆劲儿让付西元惊讶，竟心跳了下，一股热流从胸口淌上脸颊。居然羞耻，“玩笑而已。”
            
顿了几秒，又找补道：“你可少来，你出的钱，真争起来跟我也没关系。你不会想我帮你还贷吧，林清？”
            
林清懒得理他，在宽大的沙发上坐下，正面玻璃窗，大片绿荫，自觉美好，宛若名流。老挝也有这样的地方，但远不似北京，寸土寸金。
            
他说：“萱萱，北京地盘确实很贵，胜过许多海岛。你喜欢出海，我买岛送你，你要不要？”
            
付西元：？
            
当然了，他知道假如不开发，这玩意没想象中难搞。但林清说得如此轻易，不知道还以为他腰缠万贯，明儿就福布斯登顶。
            
“你……少画饼啊，弟弟。”
            
“我对你画过饼？”林清冷笑。
            
他抬头看付西元，突然就变了脸色，长腿往前一勾，正砸在付西元腿上，害得他一时不慎，脚底打滑，差点摔倒。
            
林清倾身，揪住付西元衣领，硬生生拽到自己胯下，干净的上衣在地上拖行，径直跪下。
            
动作简单粗暴，把人圈在自己分开的双腿之间。
            
他垂眼，满身恶念的鬼火，“你不信我，你不如等着看。这世上有什么不能得到？”
            
他的语气非常自负，傲得令人称奇。付西元仰头看他，只觉心跳加快，还挺带劲：这人怎么就能这么凭空自信？
            
但他也不愿显得太卑微，趴在林清膝盖上，挑眉道：“宝贝，你与其做这些，还不如直接说。”
            
“说什么？”
            
“说你喜欢我啊。”语气确信。
            
林清皱了眉，眼里面一片黑雾，隔绝般疏离，仿佛不懂他说什么，“我不喜欢你。”
            
“不喜欢我还送这送那？”付西元只当他嘴硬，手掌抚上他性器，笑嘻嘻，“嘴上又不承认。你做恨？”
            
林清抓住他的手，声色嘶哑，自有一番逻辑：“你跟我一块，为我装点门面，我也得装扮你。你是个好玩意儿，付西元，格调摆得高，是道贵族甜品，假如跟我反而过得烂，岂不是显得我太坏？”
            
“我需要你够好，上档次，却仍然跪在我前面。这才算得上征服，萱萱。”
            
“……”付西元呃了一声，“你要这么说……行吧，不是没道理。”这傻逼！
            
之后日子，俩人在新房同居。林清在某间房摆了座金色狗笼，半人高，说送给你。
            
付西元都懒得骂他，爬进去试了试，硌得慌。于是买来云朵般柔软的床垫和海绵，塞进笼子底面，又铺床单，放花洒香氛。
            
他纠缠林清，亲吻抚摸，非拖着他一起滚进笼子里，像幕天席地的野兽，要纠缠到世界尽头。
            
在这样狭窄的地方做爱，手脚都伸不开，付西元不得不蜷缩起来，像子宫里婴儿姿态，面朝地面，高高翘起臀瓣。
            
林清从上施压，像坚硬而分明的花生壳，而付西元白嫩的屁股是花生粒，被紧紧包裹，仿佛水乳交融，不存伤见血，难以分离。
            
林清问付西元，你不学狗叫两声？
            
付西元扭过头，一脸春潮带雨，颧骨往下一抹艳红，嘴唇咬得色泽如石榴，低声道：“学你叫。”
            
他一挑衅，林清就笑了笑，抓住他脑袋，按进枕头里。
            
高挺的鼻梁被按得歪曲，棉布堵住鼻腔，付西元呼吸不畅，一口气咽不进喉管，反倒喷在软垫上，蹭出一片水迹，银丝牵连。
            
“真恶心。”林清发现，“你弄脏了。脏狗。”
            
这称呼让付西元气血上头，试图扭身打他，胸前两只乳环却被拽住，像拉环般扯起，逼得他仰头，脖颈项圈被直接拷在笼子上边。
            
林清把鸡巴从他穴里拔出来，润滑油和肠液噗嗤一声，仿佛冒了个泡。随意地退出笼子，挺着甩来甩去的大屌，在笼外点了根烟。
            
付西元的姿态扭曲，半跪不跪，既趴不下去，更直不起身。只能难受地仰着头，像厚重冰面下鱼儿寻求氧气，脸颊都快贴上铁笼顶端，嘴唇分开，大口喘息。
            
“你他妈……”才骂出口，林清就把烟灭在他嘴里，再一次。
            
付西元红了眼眶，喉咙疯狂吞咽，被烟灰呛得咳嗽，唾液分泌缓解疼痛。手抓住笼子铁杆，死命摇晃。
            
林清狠踢了那笼子一脚，付西元便跟着颤动几下，刚要开口，就见一只穿黑靴的脚踩在笼上。
            
以他的角度，能看见鞋底泥土，纵横纹路。
            
他感到威压，于是不再说话。
            
林清把手指伸进笼里。
            
付西元怔了下，不假思索凑过去咬他，想着务必咬出血来，可惜不那么容易，他又不是狠人，咬到皮肉下陷就停了，感觉怕。
            
林清用另一只手，抚摸他的脸颊。
            
付西元心软，又生出奇异的依恋来，把牙关松开，那根手指含在口中舔舐，像孩童吸奶嘴般。
            
“好狗。”林清夸他，又抓住他头发，把鸡巴塞进他口中，熟练地射进他喉咙。
            
付西元被拴在笼子顶，动弹不得，非常难过。等终于被放开，已经过了几小时，他膀胱都快憋爆，最终还是哭兮兮地边被插穴边尿在笼子里。
            
“搞那么舒服，还不是要脏？”林清调侃。
            
但付西元不以为然，仍夹着他的肉棒，眯着双眼伸舌，性感而委屈地说：“搞舒服点，因为我想和你睡。”
            
“我又不真是你的狗，”他正儿八经声明，“我是你老婆，宝贝。”
            
他说完，预感要被喷，谁知没有。林清捏着他的臀部，扒开更深处，快把肉蛋都塞入，声音淡淡：
            
“狗老婆，宝贝。”
            
付西元的父亲今年退休，他当官提拔得早且飞快，但近十年身居高位，却再未升迁。年底正式离任，一群人为他送行。
            
筵席结束时，付国豪难得任性，把数个酒瓶口砸开，连最后一口都饮尽，大笑道：“长路也会有尽头啊，大家！一点一滴都珍惜。”
            
付西元叫代驾，把老爸送回家，不出所料碰见他爹女朋友，竟也不是小美女，年长且有风韵。温柔，与他母亲不同。
            
他笑吟吟道别，正好林清开到，接他回去。
            
付西元喝了酒，在车上絮絮叨叨，说起今天来的人不太少，但也不多，远逊于当年他升学宴，不过是读个大学，整栋楼都挤爆炸！
            
他道：“怎么不等我死了再退？我操。虽然说对我也没什么改变……我应该趁早再努力些。我这工作感觉也做不出什么成就啊？”
            
“你一个精盆，要什么成就。”
            
“你妈，说正经的！”
            
“我很正经。”林清冷冷道，“从前你靠爹妈长辈，可惜他们早晚都要死掉。以后你可以靠我，我尽量比你晚点死。”
            
付西元：“哈？”他顿了会儿，一时不知该笑还是该气，这不是表白还是啥？神金。
            
“你这话……你可别太爱我了。”他啧啧。
            
“放心，”林清平淡，“没多爱。”
            
“妈的！”付西元骂了句，突然起兴，逼林清停在路边，手一撑跨到他腿上坐着，后背抵着方向盘，死死搂住他肩膀，咬牙道，“不行，爱一点。”
            
他垂头，吻住林清的唇，非常缠绵悱恻，柔肠百转地说：“多爱我一点，拜托。”
            
【85】他太年轻了
            
=====
            
这天，付西元等林清办事回家，等到深夜，熬得几乎撑不住，终于门打开。
            
那小子迷之亢奋，满目精光，步伐快得像征战沙场，随手把他从床上拖起来，扔在地上，肉棒塞进嘴里。
            
付西元被噎得呕了一声，嗯啊呻吟，跪着给他舔屌，正舔到性器越发鼓胀，马眼微张，即将喷发之时，他接到电话。
            
不想接，但一直打。他含着鸡巴伸长手臂，把手机扯开瞧了眼，居然是他爹，于是不把嘴松开，接通。
            
“来军总医院，”付国豪声音很沉，“快点，你干爹。”
            
付西元叉着腿，迷惑仰头，看向林清，灯没开，满目阴暗的光影，“干爹怎么在医院？”
            
“看看不就知道了，一起。”林清漫不经心，继续把他头往胯下按，“先舔。”
            
“……”付西元都无语，敢情他早知道？那还不慌不忙回来跟他搞！那是他亲爸，情绪这么稳定？
            
事态不明，他有点焦躁，自然无心色情，爬起来擦了把嘴，给林清提上裤子，“你爹！”
            
林清不置可否。
            
俩人赶到医院急诊，里面灯光明亮，气氛凝重又嘈杂，竟让付西元想到乱糟糟的毕业礼堂，只是那儿开启生活，这儿终结生命。
            
林程家躺在病床上，左手吊针，老虎般的双眼睁着，与平常无异，声音也稳：“西元，林清，没事，你们回去休息。这么多人干什么？”
            
除了他俩，还围了一圈人，干妈也在，满面愁绪。林骁还没来，不知哪儿潇洒。
            
付国豪道：“老林，你也太忽略了，虽然你昨天吃饭是在怀柔郊区，但不舒服也不能随便去个小医院啊？我居然才知道！上次你就发过胰腺炎，这是第二次，还好转过来，这医院我熟悉，应该没事儿。”
            
“本来就没事。”林程家说完，突然眉头一皱，很快又恢复，对干妈招手，小声说了几句。
            
干妈找医生，付西元凑过去听，是在说病人想小便，之前一直没尿出来。现在还想。
            
林程家这模样，看着无妨，但付西元想不到，过了不久，病床就被往ICU推去。
            
进ICU前一秒，林骁匆匆赶到，一下蹲在地上，握住他父亲的手，神色十分疑惑，“老爸……怎么会？ICU？怎么……”
            
“没事，小马儿。”林程家笑了笑，“最多两天出来。”
            
他这么一说，付国豪忙点头，打趣道：“哎，老林，一看见孩子就乐了是不是？刚还垮张脸！”
            
林程家又笑两声，挥挥手。薄片般的病床没入厚重的大门里。
            
进ICU，只能定时探视，于是干妈买了堆枕头被子之类、洗手液，还有临时睡衣纸巾。签下一大堆字。
            
医生问她病人情况，她想起来：“上个医院说他血脂指标不好，可能是胰腺炎重症……要多查一查？”
            
医生：“指标多少？”
            
干妈也不清楚，迷茫嗫嚅。
            
一群人在ICU门口，座位不够，有的靠墙，像付西元直接席地。又等了段，医生开门，说先走吧，查下来不用插管，保持电话畅通，有事通知。
            
听起来问题不大。
            
谁知第二天清晨，林清和付西元没睡几小时，又被叫到医院。干妈给林程家最要好的友人都打了电话，说情况不好，医生要求家属在门口等待。
            
林骁一直在抽烟。曲璐也请了假来，挺个大肚子小声安慰他，但他心情很差：“妈的，烦死了。”
            
ICU外，除了他们，还有其他病人家属。付西元悄悄问：难道不能搞单人病房？
            
他爸说，这种大医院，医疗资源集中，独立出来应对不一定及时。已经找过院长，会有专家随时监护。
            
病魔面前，人人平等。
            
有个病人家属同他们聊天，说自家进去的是爆炸伤，说不出话来，拿了张画花的纸，问看不看得出写啥。
            
然后他又道：“害，我们在这儿好几天了，每天都死挺多人。这进去的，只有20％出得来。”
            
林骁听了，嫌烦，一脚踢他腿上，“你查过？你他妈怎么不先死啊？”
            
等到下午，大家都没走，这些个颇有身份的老大哥，在门口坐得横七竖八，轮换吃饭。
            
付西元感慨：干爹人缘佳，朋友们都认他。
            
两点半，医生仍然说，情况不佳。
            
病人血脂极高，入院时60多，清晨飙到90.27，血液几乎是白色，像猪油一样浓。胰腺急性坏死，胰液渗出，换血过两轮，有好转，但没有逆转。多个器官衰竭。
            
他干巴巴地说：病人家属，签个字。
            
在这份报告上，不是病危通知，而是明白写着：某时某刻某分，病人失去自主呼吸。
            
那一秒，干妈也快失去呼吸。
            
林骁反应更大，一脸茫然，急得团团转，总问他妈怎么办？这什么意思？……上次胰腺炎不是很轻么，第二天不就能走了？老妈，他身体不是特别好？有问题你不知道？
            
干妈受儿子责怪，神态也很慌乱。
            
她本是小女孩，二十多嫁给有本事的男人，这辈子没受过苦，但也受气。尤其丈夫花心，最初痛楚，后来也看开，不如过好生活，把握钱财。
            
她对他，曾经情根深种，可惜岁月磋磨，饱经背叛。
            
这份感情虽然还在，但早称不上爱。她对他仍有关怀，日常照顾，但远不像最初那样在乎。
            
她知道他从前体检，指标一直不好，但他本人却毫不在意，只每年挑时间去医院住，药经常不吃。她管不了，于是也懒得管。
            
林程家有太多理想，太多酒局要赴，这么多年来不许自己懈怠，毕竟还有许多人仰仗他。他不认为自己年迈，仿佛灵魂还停留在热血年代。
            
假如林程家和更泼辣的女人结婚、受管束，也许不会走到今天这样。她对他的包容，最后引他入歧途的窄门，又怪得了谁？
            
他看起来太强悍，遮风挡雨模样，似乎不会倒的。
            
原来也会倒了。
            
她只能说：“肯定没事。还在治疗呢。”
            
付国豪也很焦急，全院的相关专家都被找来，集合开会，重新拟定治疗方案。他打电话找朋友，找其他医院，能使的劲都使。
            
医生表示，现在病情稳定住了。
            
“怎么稳定？”林骁都没懂，“没有呼吸叫什么稳定？”
            
“就是没有继续恶化。”医生答。
            
听起来还有希望。
            
但直到凌晨，付西元突然反应过来，假如都要靠呼吸机打气才能活，那还能怎么恶化？往哪恶化？
            
林程家在第三天早晨九点，心脏骤停电击37次，抢救无效，正式宣布死亡。
            
进ICU之前，他告诉儿子，我最多待两天就出来，当真一语成谶。这个男人的确不说空话。
            
那晚，林骁原本在外地酒池肉林，刚接电话甚至嫌烦：
            
他爹身体好，基因好，他爷爷九十多抽烟喝酒还好端端，能有多大事儿？被催无法，匆匆赶来，竟是最后一面。
            
那之后，没几小时，林程家陷入昏迷，再未清醒。
            
医生让家属进去，为病人送行，这之后就要整理遗容，送上灵柩。原本说一次只能进两个，但上面打过招呼，便放松些。
            
林骁牵着他妈的手，转头又拉上付西元。他整个人很恍惚，看得付西元难受，几乎想抱一下。
            
林清拍拍他的肩，镇定地跟上。
            
病床上，林程家的脸色灰青，毫无血色，全身插管，整个人皮肉浮肿，肚子胀大一圈，把床单顶起来一块。
            
没有任何人见过他这般。他生病很少，几乎不发烧，站立时总是竖直，一股子向上的朝气，任谁见了都要评价：好精神。
            
付西元这才发现，许多人瞧着病殃殃，反而吊着命数。而看似坚强不倒的山川，轰然间，便会塌陷。
            
五十多……甚至不到六十岁。这年纪，还不够拿退休金。
            
林骁陡然看见他父亲，一下愣住，仿佛陌生得认不出，扭头问护士：“他不是还呼吸吗？胸口在起伏。”
            
护士说：“那是插管吹进去的气。”
            
林骁又呆住，盯着仔细瞧了会儿，像在荒岛看见最后一张白帆飘远，满心希望坍塌，突然就开始哭。电影里在此场景总有许多俗套的话，原来真的会说。
            
他就在不停地说：爸，你起来啊。你不是答应我要换新车，你说想配个眼镜，让我在网上查一查，你还没去，老爹……
            
他这样哭，太罕见，哭得付西元都心疼。他也想哭。
            
相较之下，林清就冷静得像局外人，作壁上观。连护士都来问是不是他走错病床？那般。
            
护士又叫林骁：“行了你别哭了，滴到病人身上，小心他没法投胎。”她见这般事太多，很习惯。
            
林骁猛抬头，突然很愤怒：“投什么胎？他是我爹，投胎了谁知道变成谁啊？他应该一直当我爹。前几天他非要我审报表写战略文件……我还没学。他管天管地，凭什么突然就不管了？他投个屁的胎？”
            
他蹲下身，把脸埋进手掌里，语气疲倦，“不管我，我怎么办。”
            
林程家非常厌恶他的生身父亲，那是他的耻辱。因此他成功后第一件事就改名。
            
那男人是村里最游手好闲的怂货、恶棍、窝里横，靠强奸女人来的老婆，孩子生了八九个，活下五个。他最小，从小被哥姐揍。
            
他爸闲来无事，喜欢用细竹棍栓食物，举着摇像钓鱼，溜小孩满院子跑，让他们抢食，抢得头破血流打起来，他哈哈大笑。
            
林程家告诉自己，不会做那样的父亲。
            
对于家庭，他有责任感，凡事爱包办。甚至远房亲戚求他，能办的，他都办。
            
他享受被捧的地位感，这彰显他的能力。他是鸡窝里飞出唯一的金凤凰，无所畏惧。
            
不知何时，所有人都在依赖他，等着他去做。
            
他妻子是小女人，儿子是浪荡子，操不完的心，填不完的坑。他背负的重物太多，像不停转的漩涡。
            
对儿子，他总是没法狠心。他宠他、纵容他，从没想过溺爱会害到他，反正他必定保护他。
            
林骁这小崽子，哪怕窜了个儿长了年岁，变得高大健壮，在他心里却永远是童年时，瞪个大圆眼肉嘟嘟，喊他：想吃双黄蛋，老爹。
            
他总想，多给一点时间，林骁会更成熟、长大。
            
今天，他再没有时间。
            
付西元也开始哭。他对干爹有感情，尽管从小到大，见面的日子也不太多。
            
当然了，他这点伤心抵不上林骁的。毕竟他父母尚在，祖辈都未长辞，生活顺遂，影响不大。他甚至想，幸好走的不是我老爸。
            
而对于林骁和林清，就不一样。
            
那天早晨，灵柩车开来，昭告又一位与世长辞，灵魂自有归处。付西元和林清开车前往灵堂，忍不住问他：
            
“你都没什么反应？”
            
“不太熟。”林清淡淡，“他给我机会，我也帮他不少活。就这么多。”
            
“……”付西元想了想，也没话说。静默许久，又叹息道：“干爹他……太年轻了，真的遗憾。”
            
“是遗憾。”
            
“嗯？”
            
“他死前叫林骁小马儿。”林清突兀地说，“他一直叫我林清。也对，我没有小名。”
            
【86】人惊叫一声
            
=====
            
灵堂选设在石景山区，最大告别厅，宽敞亮堂，所有高规格配上。无数人来人往，瞻仰黑白遗像和棺中肢体，你摇头我叹息，聚坐回忆往昔。
            
林骁作为儿子，跪在蒲团上，替父亲还礼，双眼红彤彤。这活儿很累，付西元和他轮换来。曲璐月份接近生产，先回家休养。
            
林清动作利落地招呼宾客，与他父亲的友人和下属谈话，仿佛十分熟稔，装也装得像。
            
这件事，不可谓不轰动，人来一批接着一批。像国企或政府官员类，都有下属随行，坐一会儿便离开，免得下面人端茶倒水，给太大压力。
            
等到下午吃席，留下的也就十几桌，每桌三瓶茅台，但喝的人也不多。
            
气氛凝重，林骁吃着饭，却突然跟付西元逗乐起来，被踢了一脚，“你小心被抓辫子。说你不孝。”
            
“他们懂个屁，”林骁像发泄似的冷笑，“这些表面功夫有个屁用？我和我爸的感情还要怎么说，还要在外人面前特意表现？他都死了，操。”
            
的确，付西元了解他，对他的痛苦也感同身受。
            
相比之下，林清就做尽表面功夫。上上下下各种安排，从各类手续处理到选盒子找墓地买棺材，随时问干妈意见，什么活都干。
            
晚上，来了批陌生人，一大家子男女老少，林骁一见就沉了脸，“穷亲戚。”
            
其中，有林程家的大姐，和三个哥哥，以及各自家庭。
            
大姐一瞧就泼辣，颧骨高，进门就哭，紧接着一群人哭天抢地，只道你怎么就走了呢？丢下我们呀，弟弟。
            
林清倒冷静，用白话同他们攀谈，给他们订房间休息。林骁则根本懒得搭理。
            
整夜守灵，殡仪馆内摆了五天。最初订厅时，干妈想着不缺钱要体面，签下一堆升级产品，又中式又西式，结果搞得很累人。
            
等到遗体告别，付西元和林骁都困得要死，神情呆滞，唯独林清还精神得上蹿下跳，付西元都怕他猝死。
            
送上山路上，林骁一路抱着遗像，抱得端端正正。他估计跪久了，腿疼软了一下，付西元顺手扶住他。
            
他顺势扭头，贴着付西元耳畔，突然间提到一个问题：“公主，前两天我妈一直在操心件麻烦事儿。”
            
他说：“我爸没有留遗嘱。”
            
付西元一下愣住。这些天干妈魂不守舍，人人都情绪压抑，沉浸在悲伤之中。没想到早开始考虑继承权。
            
林骁低声道：“你懂，我爹那人……他总觉得自己还青春，身体好得很，说什么褚时健六十多出监狱还创业，他也能。没人敢喊他写遗嘱、立公证。”
            
而事实上，如今的继承法，对独生子并不太友好。假如死亡无遗嘱，法律上父母、配偶、子女各一半。
            
并且，所有非婚生子女，享有同等继承权。
            
林程家逝世突然，老父尚在，膝下一个姐三个哥，全靠林程家给钱和资源养着，如今树倒弥孙散，有捞钱机会不可能不要。
            
“我爷那个老逼登，我爹就讨厌他，凭什么分遗产给他？还有那群吸血鬼，我操。当然了，给点钱OK，我也不会不管，但假如……就麻烦了。”林骁语气低沉，“而且我爸妈前几年假离婚，有些资产国家查，所以……”
            
他没继续说，付西元却懂，心里面惊涛骇浪。这么说来，干妈竟然还不算配偶！
            
林程家所有资产，依法来说，应该由林骁、林骁爷爷和所有私生子平均分。公堂上会判处这个结果。
            
可是凭什么？干爹假如在，肯定全给林骁和干妈的！
            
但巨大财富利益当前，没人是傻瓜，也没人要脸面。他爷爷就算不争，那几个废物姑妈伯伯也得争，还有他外面的小孩……
            
付西元看向林清，恍然间记起，曾经吵架他提过继承法，还真是一语成谶。怪不得亲爹死了他这么来劲。
            
“这……”付西元不知道该说啥，家家有本难念的经，他最多找一堆律师，“那你打算怎么办？”
            
“怎么办，”林骁哼一声，皱着眉，十分勉强道，“找你家心肝宝贝来聊聊吧。小林清。”
            
付西元惊讶，“你不介意他抢了？”
            
“一个总比一堆好。”林骁道，“而且他也在公司里，估计甩不掉。这小子在国外指定没干好事儿，或许他有什么法子，能把那些傻逼排挤掉。”
            
“没干好事？”
            
“废话。不然来钱这么快？有时候都不知道你装傻还是真傻，公主宝。”
            
告别仪式很隆重，在坟前更隆重。道士杀鸡洒血、牧师朗诵悼词，全来了遍。上山时车流列队排成河，下山时依旧整齐划一，全是名车豪门。
            
这般排场，称得上虽死无憾。
            
只除了最大的遗憾：人已下葬，亲人却要为钱打仗。林程家的身后事，绝对称不上入土为安。
            
付国豪叫付西元回家住，可他想到林骁的嘱托，没答应，仍然点着烟上了林清的车，被扯过衣领重重吻了一下。
            
付西元很困，想睡，几夜都没怎么合眼。谁知林清发癫，刚到家就要操他，他也没法拒绝，硬是被塞进后穴的力道干清醒了，白腿夹着情人的腰直晃。
            
付西元呻吟着，坐在林清腰上，惨白的美丽脸庞上既有高潮的红粉，也有浮肿的泪痕。体力不支地倒在怀里，嗲兮兮地求他轻点儿，好累。
            
林清把精液射在他里面。付西元也懒得清理，只紧紧抱着他脖子，柔软地喘息，那双眼都睁不开，没想通他是啥玩意投胎，这么有精力。
            
林清揉弄他头发，评价：“变紧了，宝贝。”
            
付西元脸一红。确实，难得好几天不挨干，连尿道棒都没戴，他自己都很不习惯。
            
付西元凑上去索吻，把林清的舌头吮进嘴里，打圈吸舔，边舔边发出猫咪似的轻哼，圆润的臀部贴在他疲软的性器上，臀缝努力把那东西夹住，夹得很紧，前后蹭。
            
这显然取悦了对方，因为他感到横在腰间有力的手臂收缩更紧，像追捕时要把歹徒捏碎。假设他是气球，此时合该要爆炸。
            
于是他分开嘴唇，舔了下唇边的涎水，趁机说：“老公，你知道干爹走得太快，进ICU当晚就不行，所以没留遗嘱吧？林骁想跟你谈一谈。”
            
林清本同他贴着鼻尖，距离很近，闻言立刻拉远，眉间挂上寒意：“我说你们聊什么。”
            
付西元又贴过去，把林骁的话复述一遍，接着挺高兴地把头埋进林清脖颈，边亲吻锁骨边道：
            
“说真的老公，如果你们能不对立多就好了，其实都是过生活，大家一条绳儿上蚂蚱，钱权分着用，都是好朋友，谁也不亏嘛。”
            
林清没回话，却猛然抓住他头发提起来，看见他漂亮精美的脸蛋，刚被蹂躏的红唇，下巴还残存亮晶晶口水，尤其一脸天真的眼神。
            
他一瞧他这逼样就想抽他巴掌。也想操他。
            
但此时他懒得，只是拉扯付西元头发，扯得他吱呀乱叫，疼得显出扭曲表情，手掌怨怼地胡乱拍他，“你折磨我干嘛？我传个话！”
            
林清却不松手，把他扔下床，重重砸在地板上，不顾他刚挨过操，全身赤裸，还夹了一屁股精。只居高临下，俯瞰他。
            
那语气很冷淡：“爽到你了。”
            
付西元试图把被子扯下来盖住，但林清不给，只能光着，白白的长腿和臀摊开在地板上，仰头无奈道：“我爽什么？”
            
“相亲相爱一家人。”林清慢慢，“你想我跟你好哥哥处得好，是么，两个都想要？”
            
付西元啊一声，半晌才问：“你吃醋啦？宝贝。我是觉得毕竟你俩是亲兄弟，都是我干爹亲儿子，我们仨……”
            
林清把鸡巴塞进他嘴里。
            
他边操他，边突然问：“我嗓子这个样，你从没想过为什么，付西元？”
            
付西元含着他的东西，被力道怼得直往后仰，身体一颤一颤，喉咙里发出嗯嗯声，想说话说不出，只能摇头。
            
讲真，他想过，但没细想。
            
最初发现林清声音改变，可时间已过去了五年，一开始还好奇，但做爱后听得习惯，也没在意。
            
毕竟他看林清，只想看他年轻帅气，不想看他有几多伤痕。
            
而此时，付西元听见这话，自然联想到林骁，不禁睁大双眼，用手握住他性器，从口中慢慢吐出来，边撸边起身，贴到林清身上。
            
他伸出另一只手，抚摸林清的喉结，居然胸口微涩，颇为心疼地询问：“林骁他……”
            
林清不耐烦地甩开他的手，把他按倒在床上，第二次进入他。但不是用鸡巴，而是用那个钻石的假阴茎，他送他的。非常坚硬。
            
这玩意一直放在床头，有时候付西元醒来，会被林清逼着舔上一遍。
            
如今他用这干他，像把冰冷的铁管塞进紧窄的穴口，刚进龟头付西元就僵住，疼得一直夹穴，白嫩的软臀像果冻一样打颤。
            
“老公……”付西元喘了几声，解释道，“我不知道你俩……但现在也没更好法儿呀，不如先合作一下，万一能双赢呢？以后再……”
            
林清揪住他脑袋往床板按，直接打断。那双手缓慢而坚决地扭转，让假阴茎在穴里碾过，突然狠狠插入，插得人惊叫一声，委屈哼唧，骚得像路边的野鸡。
            
他硬着鸡巴，却只用假货玩他。但下一秒却又放缓了声，低低问：“那宝贝，你选谁？”
            
付西元扭过头，不解挑眉，“嗯？”
            
“我和林骁。”林清道，那语调是十二万分的漠然，“除了他就是我，你选谁。”
            
【87】他发生什么
            
=====
            
付西元选不出来。手心手背都是肉。
            
他睁大眼，扭过身，愣愣地看向林清。那模样太漂亮，鼻梁高挺嘴唇粉润，像个昂贵瓷器，有价无市，可惜一碰就碎，再不值钱。
            
付西元只好装傻：“宝贝，怎么这么问？你们一个是我男人，一个是很多年朋友，现在干爹都走了，假如你们能和谐点，其实都可以……”
            
话没说完，林清抬手抽了他一巴掌。非常清脆。
            
付西元被扇得头往右偏，脸上直接浮出巴掌印，疼得他嘶一声，又心虚不敢发火，捂着脸道：“我就是传话。你不乐意就当我没说嘛，老公。”
            
林清却道：“约他。明天见。”
            
付西元没懂他脑回路，但还是照做，给林骁发信息。接着讨好地蹭进林清怀里，但人家不乐意。
            
他被扔在床边，不准上床，最后只得趴在床尾睡着，头枕在林清膝盖上，像只乖巧的小宠物。
            
第二天醒来，他被插上尿道棒，穴里塞了跳蛋和肛塞。付西元还挺高兴，说明人没打算不理他。
            
于是他笑嘻嘻抱住林清，咬他的脖子，“不生我气了嘛？我身上洞都是你的，你随便玩儿，亲亲。”
            
林清不理他，却拉着他的手随自己出门，开车进别墅区，见到林骁和干妈。
            
干妈默默离开，说去做饭。
            
林清和林骁坐在沙发两边，间隔一张长桌。前者面无表情，后者挂着虚伪的笑意。
            
付西元都不想趟这摊浑水，但林清不肯放过他，大手紧握住他细腰，扣在自己身边。
            
“你知道这会儿情况，”林骁道，“我二伯他们一直在旁敲侧击，一会说爷爷想我，一会说老头死了儿子难受，不愿意钱被外人贪走，真他妈的。弟弟，咱虽然以前有矛盾，但相比之下，我也认你有点本事，跟那群乡下佬不一样，如今我俩该站一条线。你觉得呢？”
            
“可以。”林清回答。
            
付西元没成想他这么配合，不由瞧过去，心里不忿道：那还在床上骂我？
            
但这样更好，他真恨不得天下太平，这俩人他都喜欢，都放不开，最好能和谐共生。
            
他不禁笑道：“哎呀俗话说了，就算敌人的敌人都是朋友，更何况……”
            
正说着，穴里的跳蛋却震动起来，频率还很高，嗡嗡声响彻屋顶。
            
他一下子羞耻不已，闭上嘴，怀疑家里这么静，林骁肯定能听见。脸都泛红。
            
他抿唇，不说话了，嗔怪地瞥林清一眼，默默靠进他怀里，夹紧腿，像个没地位的小情儿。
            
林骁见他俩这样，只觉眼瞎，强行忽视，继续道：“当然了，最好是给点钱打发。但我爷爷这人很混球，不一定好糊弄，假如他真要争……”
            
“让他签放弃继承。”林清淡淡。
            
“他要不签呢？”
            
林骁这么问，竟逗得林清咯咯笑出声，像古早电影里的邪佞反派，又怪又恶，慢吞吞说：
            
“逼他啊。你还不懂么？”
            
林骁尬笑了一下，“这玩意儿要公证，那么多人……”
            
“那就解决他。”林清果断。
            
林骁愣住，还没开口，付西元先忍不住问：“怎么解决？你这话听起来不对劲啊？”
            
林骁却压低了声：“……你有路子？”
            
“没有。”林清假笑一声，露出鲨鱼白的牙齿，一丁点牙龈红如血，意味不明地说，“我开玩笑。”
            
这之后，付西元虽仍和林清同居，却很少见面。
            
他下班回来，面对空旷偌大房间，只觉得心焦莫名，想打架想抽烟，还想去外边找人发泄。
            
但不敢。鬼知道林清还有没有监视他。
            
再说，林家顶梁柱刚倒，正是风雨飘摇时，复杂烦心事不知多少，林清忙太正常。他偶尔也觉得同情，这男孩儿也才二十出头。
            
本该是大学毕业的年纪。
            
这天，付西元正躺在沙发看电影，点了堆零食甜品，自斟自饮，没穿下衣。突然接到电话，居然是曲璐打来。
            
她的声音很冷：“林骁在你那儿？”
            
付西元一惊，听口气不对，立刻不假思索道：“对对，刚才大家一起……他估计还在，但我先出来了。你等会我问问他们啊？”
            
他回得小心谨慎，但曲璐却冷笑一声：“翟明克可不是这个说法。”
            
“那当然了，人多嘛，难免记不清。”付西元陪笑，“嫂子，林骁最近忙着……”
            
“你可拉倒吧！”曲璐打断他，语调愤怒，呼吸急促，“你们这些狗男人果然会互相袒护。林骁，你别躲了，滚出来！”
            
她说完，或许是把手机扔在一旁，径直捉奸去了。
            
但付西元竟还能听见声，那边一片混乱，许久，才传来略清楚的人声，是林骁无奈：
            
“我错了，别这么激动亲爱的，你还怀孕，我怕你受伤。没有下一次了我保证，我最近真的压力大，你知道我爸……对不起。”
            
“我知道，可你也不能出轨啊。”曲璐一字一句道，从怒音，逐渐转成委屈的哭音，“而且我知道这根本不是第一次，只是我不愿信……我已经给过你很多机会。”
            
她边哭边说：“我早看透你了，一早就是！你根本不是值得托付的男人。可不知道为什么……我真蠢。你就是个懦夫，林骁，对不起你的名字！”
            
她越骂越凶，绵绵不绝，林骁最初还努力哄，后面也烦了，禁不住道：
            
“差不多得了！宝贝，我对你还不够好？老子就没对谁这么卑微过，你懂么？出轨我也不想，可你在床上也太……难搞。一会儿怕疼一会儿要关灯，我也很痛苦啊，我又不舍得强迫你！”
            
“这就是你出轨的理由？你是找借口……”
            
付西元把音量调最大，竖起耳朵听。总之他俩互相喷，后面不知怎的，或许谁动手了，一阵噼里啪啦，再就是林骁慌乱的声儿，说快去医院，老婆。
            
曲璐都快生产了，九个来月，还亲自捉奸，难不成……
            
付西元挂断电话，想找林清分享，却打不通，躁动地在沙发上翻来翻去。想尿尿……但想等林清来。
            
半梦半醒，终于身上一重，是男性宽阔而性感的肩膀压下，他闻到熟悉的甜香水味儿，像闻见催情药，即刻亢奋，紧紧搂住情人脖颈，打开双腿蹭他下体，求他让自己释放，也欢迎他尿进自己穴里。
            
付西元一边勾引他，一边又爱又恨地说：“混蛋，你昨天都不回家……”
            
林清打断他发浪，突然说：“曲璐在医院，估计要么流产，要么会早产。”
            
付西元一怔，不由感叹几句，直说可惜，完了又无所谓地撒娇道：“但这事儿跟我俩也没关系。老公操我，我想做爱。”
            
林清并不急操他，摸着他脑袋吻了一下，嘴角微挑起来，“有关系。女儿被搞这么惨，他岳父不一定帮他了，萱萱。”
            
这称呼好些天没听见，这会儿他又喊，竟害得付西元大腿抖了下，一股酥麻感从腹部往上，既想尿又想射，鸡巴挺立，被尿道棒挤得疼，直打颤。
            
半晌才回过神，软声道：“啊？……你俩不是不斗了么？等等，曲璐去抓奸，该不会是你告诉……”
            
林清不搭话，只随手摸上他光裸的臀腿，漫不经意道：“说实话，比起林骁，我倒更愿意试试和他们家穷亲戚打交道。说不定有惊喜。”
            
付西元一怔，“怎么打交道？”
            
“还能怎么打，我明天去一趟广东。”林清哑声道。然后命令他：“行了骚货，棒子拔出来。边尿我边操。”
            
“好……”付西元一边顺从，一边想：不对啊，越搞越复杂，这林骁肯定不乐意。
            
第二天清晨，林清离开。付西元爬起来，跑去楼下小卖部，打电话给林骁。他都服自己这么怕林清。
            
林骁的声音有点虚，显然累且烦心。他难得这样，毕竟从前总有老爹，万事无虞。
            
林骁说，曲璐生下个小姑娘，还算母女平安。但夫妻俩关系自然紧张，他也不懂怎么哄，“她说对我很失望，这种事有一就有二。但我不愿意离婚。”
            
“当然了。都有小孩，你们才结几天？”
            
“这不重要，重要的是涉及遗产。”林骁在抽烟，吞吐间，讲话都像长叹息，“我跟她说，要离婚先签协议，把谁和谁的分清楚。我口不择言了，真他妈。”
            
“说到这个……”付西元犹豫一秒，还是把林清的话复述给他，“我不懂他想法，他从来不说。但你们俩兄弟得交心谈一谈。”
            
“去广东老家？”林骁骂了句操，把电话挂了。
            
付西元跟他通情报，其实只是顺口，没多大想法。他真心希望这俩男的都能好，事情能圆满解决，不要节外生枝。
            
但他想不到，好心会办坏事。
            
那天午夜，大雨瓢泼。林清说不回，他便空虚寂寞睡不着，翻来覆去，总觉得缺什么，干脆不再睡，靠在床头抽烟听音响。
            
突然他爹来电，沉默好几秒，才道：“……明明，刚才小马儿从派出所打电话，说他在广东境内，被指控故意杀人，但他不知道发生什么。你最近有没有和他见面？”
            
付国豪说的普通话，付西元却几乎没听懂，好像字儿重新组合过，偏不认得，“什么？故意杀……啊？杀谁？”
            
“他爷爷。”付国豪说。
            
【88】在真心面前
            
=====
            
林骁听付西元说，林清要去乡下找他爷爷，于是也去了一趟。不知怎么陷入杀人风波，尽管并未致人死亡，只是受伤。
            
老房子，没监控，老头咬死林骁动手，在医院里哭爹骂娘。具体情况谁也不清楚，总之大少爷如今被关起来，走法律程序，还得很多天。
            
提到动机很明确：无非是为遗产纠纷。但付西元当然清楚，林骁不会干这种事，太离谱。这事很快上新闻，好似那香港豪门恩怨传奇。
            
他疯狂找林清，但根本联系不上。找郑文世侧面打听，原来这小子忙得很，忙着站稳脚跟。
            
趁林骁有牢狱之灾，且不论真假，至少暂时分身乏术，他正好抢占先机，令公司高位易主。
            
付西元作为边缘人，很多事不清楚。连他父亲都认为这事儿难评价，只得交给司法程序，还特意叮嘱他：
            
小心林清，不要跟他太近。
            
局势不对，太容易殃及池鱼。
            
但付西元忍不住。他感到被耍弄，那天林清显然没去广东，反倒是林骁去了，林清难道是借他的口……这俩人到底搞什么东西？
            
他仍然住林清家里，微信上找他和骂他的话都翻了十几页。终于一周后，得偿所愿。
            
付西元一见他就爆炸，“怎么回事？你给我讲清楚。”
            
林清根本懒得理，把他提着领子按到茶几上，随手弄了点润滑油，就打算发泄性欲。
            
忙正事多了，也得操操逼。
            
付西元不同意。他感到可怕，既不理解这个男人，也隐约能猜到些不好的事儿。可他一来打不过，二来长期受调教，被踹了两脚，只能乖乖挨干。
            
等性事结束，林清把他扔在客厅。他喘息着爬起来，一瘸一拐跟上床，又问：“你他妈的，你害林骁？”
            
林清扫他一眼，随手扯过乳环，玩弄奶头，拉扯疼得他蜷缩身体，不得不发骚般贴近，小声道：“你是不是……你想让林骁坐牢？他不会真的坐牢吧？”
            
“故意杀人未遂，坐也坐不了多久。”林清淡淡道，漫不经心，“我也没干嘛，是他太着急。”
            
“你就为了上位？”
            
“说了，我什么也没干，我跟他也没什么恩怨，不是么？只是我哥哥惹上事，公司没人管，我不管谁管？我也很不容易啊，萱萱。”
            
“……”不知怎么，付西元觉得这话耳熟，多年前林骁谈林清也是如此，果然亲兄弟。半晌才道：“你们这……搞复杂了。操。”
            
“你怕什么？跟你没关系。你当好婊子就行。”
            
“……”
            
很快，还出了另一件事。
            
林清了解过MMT药物，甚至投入了部分资金，这玩意是上海xx的冯志文实验室搞出来，已经上市。如今却有纷争，被检举这玩意成分有问题，上法庭。
            
健康本是大事，宣传语写得天花乱坠、益寿延年，结果却可能害人？无论真假，网友反应都大，且把冯志文几年前的事翻出来，重新审判。
            
付西元突然就懂了，顿感头皮发麻，眼前如黑白过电，冲动询问：“你在报复是不是，林清？林骁，冯志文……下一个是谁？”
            
“报复？”
            
林清刚洗完澡，叼着烟，那身材比例完美、肌肉分明且自然，形成优美的倒三角，引入胯间性器，如蟒蛇在丛林蛰伏，随时要杀人玩火。
            
“你想多了，付西元。”他半笑不笑，“我都投资了，他出问题，你怪我头上？”
            
“可是……”付西元噎住，的确也没证据。林清的话，他如今已分不清真假，这货很会骗人。
            
最后，他只能艰难开口，喉咙里仿佛有蜜蜂嗡动，一片刺痒，不确切问：“那你恨我么，林清？我也没做……”
            
话没说完，他咽喉就被扼住，下巴被迫抬起，一张俊脸朝上，正对上林清冷漠俯瞰的眼光。
            
下一秒，口水被吐在他脸上。
            
成语说，唾面自干。而此时他真呆住了，竟然真想不到擦，那粉嫩的薄唇微分，口水从鼻梁流到嘴里。
            
林清观察他，把烟灰抖在他头上，慢慢地说：“宝贝，不要误会。我是会报复的人？恨人太累了，我没那闲心，我只想要钱和权，能有都要。他们的事很简单，当时躲得过，可惜世上没有后悔药，做过的总有一天报应到头上。老爹也不能活一辈子，不是么？”
            
付西元的喉结滑动，睫毛发抖，“怎么正好在这个时候？干爹走得那么突然，你不会……”
            
林清皱了眉，顺手又扇他一巴掌。他都快被抽习惯了，居然不觉得痛，只是捂住脸。
            
林清道：“真他妈能瞎想啊，骚货。你有脑子么？我就知道你够蠢的。胰腺炎急性发作也能跟我联系上，你妈把你操出来是不是也我干的？”
            
“……”他说得有道理，但付西元总觉不对，还很委屈，“你这么脏骂我干什么！”
            
“我没骂你，只是实话。”林清指骨上夹着烟，随手把他脸上还未干的口水抹匀了，烟头碰到脸，疼得他一颤，“你今天的一切，都是你爸妈一步步设计好，像巨婴一口口喂进来，你不往下掉是因为有人兜底，你这辈子除了投胎，还做过什么事情？”
            
“不过你长得不错。”他上下打量，十分险恶地说，“哪怕充气娃娃，你也算上等。何况还有家世。”
            
这话让付西元如坠深渊，浑身发寒，心脏被绑上绳，牵扯下落，“你真这么想我？”
            
“不然呢？”
            
“……我以为你喜欢我。”
            
林清停顿一秒，更是扑哧笑出声，仿佛被这话逗乐。那俊美分明的眉眼上，是刀锋般的锐气和恶意，他说付西元，你就是太自信。
            
“你太自大了。”他微笑着说，“我一早就告诉你，我睡你因为你贱、你好睡，我怎么对你都配合。你偏不信。或许你前半生太顺遂，可你现在也三十了，宝贝，年轻貌美的那么多，我非喜欢你干什么？”
            
付西元睁大眼，呼吸变得很急促。
            
愤怒和羞辱感如涨潮涌上来，直冲天灵盖，像要把脑髓掀翻。他再坐不住，站起来狠狠推了林清一把，“你他妈又算什么？你不过是……”
            
他想骂人，又一时想不出该骂啥，私生子、土包子、高中生？可人家目前看真是风生水起，反正豺狼也能披绅士皮。假如林骁真的……
            
他卡壳，林清仿佛懂他想什么，又镇定道：“我说过，世上没什么得不到的。现在我爹死了，他的位置可以当我的王位，你就是我的美人。”
            
“……你丫别太贪了。总得选一个吧？”
            
“我全都要。”林清道。
            
付西元气得半晌才回复，“我、你都这么说我……”
            
“我只是说实话。”林清淡淡，往前一步，把他拉进怀里，伸手抚摸他的发丝和脸颊，倒是十分温存，“没有不睡你的意思。”
            
“……”付西元咬牙，不知为什么，竟然眼眶湿润，某种异常的酸涩感从四肢百骸蔓延开来，像蠕虫爬满全身，“……你别他妈这样。”
            
他仿佛酝酿许久，艰难道：“我让你这么对我，并不是完全的……走肾。我对你……”
            
“走心？”林清打断他，颇为不屑，“付西元，假如重逢我不是混得还行，不是足够强势，没让你爽把你玩儿骚，你还会走心？你就是纯贱，得不到掌控不了，才最好。我玩你是给你脸。”
            
“你……”付西元发怒，简直迷之破防，边哭边大喊大叫，“那你别玩了，我操！你当老子缺人？我他妈……老子舔狗也很多好不好？”
            
“那你滚吧。”林清道。
            
此时天色已晚，外面月牙弯刀，里边静如雪原。付西元愣了足足半分钟，眼前是昏暗的灯，映照明灭的影。
            
这光线不适合争吵，只适合做爱。
            
他的眼泪流进嘴里，很咸。
            
“滚就滚。”付西元转身就走，把路过的椅子踹飞，“你小子别叫我回来！”
            
“你搞错了吧。”林清居然又笑，那声音嘶哑，野得像深夜的狼群，阴冷冷道，“是你离不开我，萱萱。”
            
付西元感到非常痛苦。
            
接连几天，他上班都连续出错，整日心不在焉，聊天接上句忘下句，满脑子全不清醒。
            
的确，他是个自恋情绪强烈的人，毕竟从小想要什么都手到擒来，条件好长得帅，爱他的多，恨他的也渴望成为他。
            
可，林清真的完全不在乎我么？他反复思索，不愿意承认，仿佛承认了，就是否定自我。
            
他真把我当工具、当发泄的飞机杯？那又凭什么对我好，为我花那些钱？那些相处细节，既像有情，也似无情，令他迷离。
            
当然了，玩儿情人是得花钱。
            
也许真是他错觉。毕竟林清连送陌生人礼物都慷慨大方，砸钱于他不过是跻身上流的手段之一，从中哪判断得出真情假意？
            
这么想，付西元更加难受。从前他觉得那些礼物不赖，有人供养自然高兴，显得他有魅力。可如果都只是报复和玩弄而已……
            
那就没意思了。一文不值。
            
付西元其人，父亲从政母亲从商，尽管不算多大生意，不如林程家日进斗金，但也半分不缺。
            
他不缺钱，林清却拿钱玩儿他，他还从中品出点甜来，以为代表几分真心？
            
世上还有什么比这更可笑的？
            
付西元简直想呕吐。
            
他不敢承认自己对林清有情、甚至爱意，因为爱是太虚无的东西。他现在得不到，倘若真得到，也难保有多珍惜。
            
但假如不是爱，他又为什么贱成这样？真就只为了肉体上爽？
            
可事到如今，人家都这样侮辱他人格了，丝毫不留情面，且明显是个混账玩意……
            
他还是念念不忘。
            
他关注林骁案子的进度，知道他爷爷在医院，病情突然恶化，死在里边。死前立过公证，那几个女儿儿子都分到足够钱财，皆大欢喜。
            
【@δＨūＴΙ@*@Αó@】
            
而林清，比起钱，显然他更想做皇帝。
            
在公司里，他火速坐上第一把交椅，其雷厉风行排除异己，更胜过他父亲。
            
付西元找人帮忙，趁公审前进看守所，见林骁一面。
            
这男人面容依然英俊，却少了那股不驯的劲儿，显得疲惫不堪，付西元从未见他这样。第一句话：“戒烟真他妈难受，西元。”
            
然后他说：“林清是个精神病，他从最开始就没安好心。我父亲去世那晚他不在，但跟他好的那个董事会的死老头在，不然我爹也许不会跑那么远，喝那么多……但现在人都烧成灰了，我也是瞎说，可他就是头中山狼。”
            
“你自己小心点吧，公主。”他想了想又道，“多帮我找几个律师，之前的总觉得不对劲。”
            
付西元点头答应，立即实行。
            
理性上，他不敢再和林清扯上任何关系，何况林骁被冤枉，他也与之共情，只觉恐怖怪异。总不能再和疑似整了好兄弟的罪魁祸首睡一快吧？
            
虽然林清根本一项不认。
            
但感性上，付西元总是莫名失眠，脑海里都是画面。他找人上床，可弄到一半又下头，总想起林清说：我玩你是给你脸。
            
或许，他当真没有进入感情的本领，他得到就厌倦，得不到反而永存惦念。就像林清，不仅在他臀上纹了永恒印记，也镌刻在他思维里。
            
他放不下他，也掌控不住他。他不懂自己要什么，只知道身体还渴望他。这是肉欲还是真心，他也不清晰。
            
毕竟，真心不是易得品。
            
在真心面前，即使挥金如土，又算什么？
            
【89】会让人改变
            
=====
            
有时候，付西元半夜睡不着，会幻想林清从窗户爬进来强暴他。假如他对他强制爱就更好，他既能心安，没太对不起林骁，也可以重归于好。
            
但他想得太美。
            
林清根本像忘了他。明明之前还天天操。
            
付西元不想在公寓待，触景伤怀，更不敢搬回别墅，一来不愿意跟父亲女友朝夕相对，二来怕碰见干妈。假如见她痛楚，心里难受。
            
于是在公司边住酒店，花钱如流水。
            
他时而想，林骁不过是没了老爹，竟然沦落到刑事案件缠身。假如他父母亡后……当然了，那是小概率。
            
他这种人，多半一生顺遂。
            
不像林清。
            
林清是他生活中，根本从未见过的类型。曾经他一无所有但是志向远大，已经很离奇，如今居然真成功了！更加离奇。
            
他原以为，感情上最虐的是爱而不自知、知时对方已不爱。没想到最可怕的，是人家不仅不爱了，还是个变态。
            
五六年，林清成长为最年轻的怪物，不同于娇生惯养的躺平二代。付西元不清楚他经历什么，也许非常痛苦，难以想象，也不愿想。
            
他感到后悔：当初假如不走到那步，而林清顺利读完书，好好工作……是不是就不会有今天？
            
可转念想，也不对。
            
这小子骨子里就不安分。
            
林骁虽然坏，但还要体面，踩人都是顺手一脚，找好借口推波助澜，不屑于故意设局。他们这些公子哥儿，本质上缺乏主观能动性。
            
林清不同。他像野狗，欲念当先，又肯汲汲为营，如饕餮不知疲倦。
            
他的恶是DNA里天赋、经历上的一些痛苦、不公平待遇，这一系列的刺激整合而成，并非一两件事可以改变。
            
付西元并不太愧疚，只是眷恋。他本来就被性爱反复滋养，身体已经习惯，突然断供，每天都要用按摩棒自慰几遍。
            
想找男人，又怕真找了，他跟林清就彻底完蛋。按理说此时已经完蛋了，但……还没死心。该死。
            
这天，他陪朋友去时尚圈party，碰见陈今潇，陈书竞姐姐。波浪卷大美女，御姐型，据说都谈男明星。言谈间竟然挑逗他，他也觉得不错，漂亮。
            
陈今潇和陈书竞性格长相类似，那股子飒蜜劲儿让他上头，睡不到红玫瑰，睡他姐也OK。
            
没想到俩人开房，陈今潇却从内裤里掏出假鸡巴来……雷得他翻身摔下床，骂道：“我他妈男的啊！姐你搞什么？”
            
陈今潇倒很无辜：“我以为你知道，我女儿都快上初中了，早就不爱被日。倒是你，都说你跟姓林那个……玩儿得很开，我当你会喜欢。我技术还不错，也可以当S。”
            
“我不喜欢！”付西元大声反驳，只觉得丢脸扶额，勉强敷衍了几句，点根烟冷静，夺门而出。
            
果然，他俩那么玩，谁也不傻。
            
他咬着烟，喝多酒没开车，茫然地走在北京街头，穿过破碎肮脏的小巷，突然想起林清在类似的地点说过，等有钱了，会送他昂贵的礼品。
            
他倒未曾食言。
            
一想就很难过，鬼知道为什么，付西元想哭泣。在街边随便找面干净墙靠着蹲起来，他开始给林清打电话。
            
本不指望有人接，谁知忙音很快断掉，竟然在通话中。
            
付西元愣了半秒，才哭唧唧抱怨道：“林清……你害我名声不好。都怪你总操……”
            
他的话被打断，那边传来小心翼翼的青年音：“呃那个，清哥还在洗澡。”
            
齐月凯。
            
付西元整个裂开。
            
他干巴巴假笑一声，本想立刻挂断，又不甘心，命令道：“那你进去把手机递给他。快点。”
            
“……”齐月凯似乎为难，等了好半晌，才听见林清嘶哑诡异的嗓音，“喂。”
            
付西元又想流泪，也很愤怒，觉得羞辱，恨自己在犯什么贱。嘴上问：“你在跟齐月凯上床？”
            
林清：“有事说事。”
            
“我也可以，”付西元脱口而出，“我来跟你们玩儿3p。”
            
“……”林清的声音很冷，但他隐约怀疑他笑了下，慢慢地道，“在上海，付西元。”
            
付西元真就坐飞机去。
            
不止一次了，千里送逼。但他之前有信心，总认为林清仍被他吸引，如今却不肯定。
            
这令人耻辱，又纠结，原来迷恋真的会导致自卑。
            
就算公主也不能免俗。
            
确实，正如林清所言，他快三十岁，虽然还算有钱，有点儿小地位，但他父亲已退位，林清也不似从前十八九男孩儿，会憧憬浮华声色的“上流社会”。
            
如今他已身在其中，该明白都是幻影，毫无意境。
            
付西元冲到酒店，疯狂敲门，身上有酒味，面颊绯红，发丝凌乱，美得如俗世仙女，刚被夺去衣衫，不得不下凡求爱。
            
他看见林清便眼前一亮，没瞧见齐月凯，更是高兴，直直扑进他怀里，非常软弱又委屈，百转千回地撒娇说：
            
“想挨你操了，老公。”
            
“下跪。”林清回应。
            
付西元怔住，竟然没多加挣扎，便合拢腿，跪倒在地。毕竟来都来了，沉没成本已付出，再装也没必要。
            
他仰头，贴近林清胯下，用舌头隔着裤子舔了一下，手掌轻轻抚弄，眨了眨明亮的双眸：“我给你口？”
            
“我想尿你嘴里。”林清干脆利落。
            
这几个字像炸雷，把付西元震清醒了，赶紧摇头。射尿是一回事，喝尿也太过分了，他又不是真马桶！
            
林清当即要把他扔出门。
            
付西元一急，搂住他腰不放，恼火道：“林清，我都这么贱来找你了，你就不能……”
            
“你贱？”林清打断，那声音粗糙又冷酷，却莫名有信服度，“付西元，跟你做爱都是我费劲，是我玩你让你爽，你伺候过我么？想走就走想来就来，也就我肯让你进门，你还不好好表现？欺负人啊。”
            
“……”理智上，付西元知道他在扯逼。
            
但本来就酒醉，他又说得言辞激烈、一本正经，他都快相信，无奈道：“我也伺候你的啊……我对情人都蛮好……”
            
“几个情人？”
            
“一个都没有！”他连忙申明。本来也是，想跟陈今潇都没成，亲热了几下甚至硬不起，“天天想着你，老公。”
            
“吃进去。”林清命令。
            
没办法，付西元只能听从，把他裤子拉下来，那粗壮的肉棒直接拍在脸上，那熟悉的气味和感受让他胸口发痒，手指都抖，先握住舔一遍，然后送入口中。
            
那一秒，他闭上眼想，算了，尿就尿吧。
            
就当我欠你。
            
可下一秒，怪异腥臊的液体当真涌入口中，像放开后疾冲的水龙头，猝不及防喷入他喉咙。他甚至来不及吞咽，就被烫得口腔发胀，反射性哽咽，禁不住后退，想吐出来，胃里一阵恶心反胃。
            
林清却不准，手掌牢牢握住他脑袋，硬生生固定，甚至往喉咙深处里更顶了一些，垂眼，颇为享受地欣赏他狼狈不堪的表情。
            
付西元，年轻、漂亮、精致、讲究，一个戒指能当多数人一年的工钱。凌辱他就像在凌辱一些不上档次的欲念，尤其当林清已经拥有金钱。
            
他喜欢这种，把曾经渴望的奢侈品，收入囊中的感觉。
            
付西元被堵住嘴，鸡巴顶着喉头放尿，喉管却使不上一点用，根本无法吞入，几乎全从嘴边流下。还有些反入鼻腔，呛得他想打喷嚏，呼吸困难。
            
仿佛过了百年，他头都晕眩，怀疑自己要猝死于此，才终于结束。林清松开手，他直接扑向地面，低着头疯狂咳嗽，从喉管连接呼吸道一片火辣，像被热油呛过一样。
            
真没成想，喝个尿难度这么高。操了。
            
“你太娇气了，付西元。”林清刻意皱眉，语调里是货真价实的嫌弃，“那还来发什么骚？”
            
他这副腔调，让付西元听了心口一酸，竟然十分难受，本来就被逼出泪水的眼眶更加潮湿，颇为可怜地抽噎起来。用手捂住脸，又嫌恶心，全湿淋淋。
            
边哭边道：“我怎么知道，妈的，我发癫了行不行？你不要找别人呗，我和你睡。”
            
“你这个样，没必要。”
            
“我可以改。”
            
这句话不假思索，可付西元刚说完，就感到不对，想起来最初重逢，他还说过不会改变……如今看来，是林清赢了。
            
原来害怕失去不仅会让人束缚自己。
            
还会让人改变。
            
付西元更加难过。他丝毫不想陷入这种境地，被人搓圆捏扁，无从抗拒，没有好处。
            
但骨子里，他又有些着迷。
            
林清玩弄他、羞辱他，似乎并不在乎他，像不可预测的情人，令他有异乎寻常的刺激。这种情结归因于戏剧，其实不该存在生活里。
            
可他实在没法抽离。
            
付西元的反应令林清满意。他摸了摸他的脑袋，嘴角古怪地扯了一下，“可以。”
            
付西元挑眉，“那我们……”
            
“下次吧。”林清无情地推开他，打开房门，“这次约了人。”
            
门哐当关闭。
            
付西元愣了会儿，才反应过来，恼怒不已想追出去，又怕自己全身尿液丢脸。僵直半晌，又开始哭。
            
该死啊，林清，我恨你。
            
或许我爱你。
            
【90】才二十四五
            
=====
            
假如不是爱，付西元实在没法解释，自己在发什么癫。爱似乎是最体面的原因，且最具有浪漫气息。
            
他真是迷惨了林清。
            
刚被射完尿，他钻进卫生间洗澡刷牙，但那股味道却萦绕不去，提醒他曾发生的事情，他是如何自找罪受。
            
他尽量把自己弄干净，用护手霜和香水，把林清的内裤翻出来穿上，然后躺他的床，埋进云朵般的被子里。可惜是酒店，全是肥皂味，闻不见任何。
            
有人敲门，付西元直起身，正兴奋，转念一想：假如是林清怎么可能这样礼貌。于是又没劲躺下。
            
很快，服务生进来，说您好，晚间服务。
            
按理说，早过了酒店开夜床的时间，但对方进来放下牛奶和甜品，就立刻上下收拾整理，插上鲜花，还默默把尿液弄脏的地毯换了。
            
付西元点上烟，夹在指尖，叹息着把手掌盖在脸上，心想：你喊的吧，林清，这么贴心。
            
岂不是让我更爱你。
            
他又请假，说自己生病。这部门钱多事少，关系户扎堆，领导见他学历高，本来寄予厚望，升了次职后发现他工作态度实在懒散，也看开，随他混。
            
之后整夜加白天，他都窝在床上，只点了次外卖，其外就是梳头洗脸，把自己弄得美丽干净。
            
等到凌晨，林清终于回来，那脚步声迅速而果断，听得他心脏紧缩，莫名紧张发软。
            
被子猛地掀开，付西元赤裸着肉体，只穿情人的内裤，那薄肌肉线条分明，展现出双腿交错的姿态，脖颈如天鹅，模样既妖媚又迷茫，颇为天真。
            
林清打量了一眼，俯身，猛掐住他脖子。那力道很大，掐得他不能呼吸，翻白眼流口水，眼泪哗哗，才随手松开。
            
付西元剧烈喘息，刚恢复一点便毫不犹豫贴上去，跪在床上环住林清的腰，脸颊靠在他胸膛，低声道：“你还要不要尿？我可以。”
            
“你好贱。”林清笑道。
            
他的反应让付西元很高兴，立刻来了劲，跳起来挂在他脖子上，嘴里道：“我猜你跟齐月凯没上床，不然让他进浴室给你手机，他哪会害羞？”
            
“我在跟别人上床。”林清淡淡，“你说得对，齐月凯的确不够漂亮。”
            
“……”付西元咬牙切齿，反而搂抱更紧，用牙齿咬他的耳垂，“有我好看吗？有没有照片？”
            
“比你年轻。”林清冷冷。
            
“那就是没我好看。”付西元笑吟吟，大腿也缠上去，用胯部贴住对方，拽着他往床上倒，手掌摸上他腿侧的一大根凸起，撒娇道，“他骚不骚？我可以更骚。”
            
林清被纠缠着滚到床上，不太在意地伸手拿烟。付西元立刻帮他点上，还把他扣子解开，很着迷般抚摸露出的肌肤，“操我老公，求你。”
            
“你好兄弟坐牢了。”林清慢吞吞道，“你脑子里只有鸡巴么？”
            
付西元愣了下，难道已经确定？难道真的……
            
一想到这，现实世界的残酷立刻侵袭，这让他既烦躁又觉内疚，并不想面对，眼眶微红起来，苦笑道：
            
“那我也没办法啊……你们俩……”
            
“很多人怀疑跟我有关，毕竟我受益最大。”林清漫不经心地说，“虽然我也没做什么，但他进去了，你还跟我，显得你很没底线，付西元。”
            
……的确。
            
付西元心口一颤，汹涌的性欲减退，陷入自我怀疑：
            
难道他真就这么贱？人都这样了他还上赶着当战利品，且不论林清有没有其他情人，就算睡他也多半有羞辱林骁的成分，万一过些天又被甩，岂不是大笑话？
            
他难过，正感到退缩，林清却冷笑一声，揪住付西元领子，把他的脸按进床垫，恶魔蛊惑般低低地说：“你看你，这么点小事就退缩。别人说就算了，你也不信我。我对你不是很好么？”
            
他的语气坚决而恶劣，像把钢钉，钉进付西元的思维区：“像你这样一无是处的婊子，也就脸和逼能看。你爸妈死了你怎么办？像林骁那样吃牢饭？也就我愿意把你养起来，就这你还不信我，宝贝，你有没有良心？”
            
“……”付西元的鼻梁顶着床垫，都快被压塌，疼得思维一片混沌，十分疑惑，“……你没害林骁吗？那干爹……”
            
林清说得太正经，他都快相信。
            
“懒得再说。滚。”林清冷冷起身。
            
付西元刚被松开，见他要走，连忙又缠上去，口不择言道：“没有不信你！信就信呗。我知道你对我挺好，我错了老公。”
            
“光道歉有用？”
            
“那要……”
            
林清的目光如刀剜剑刻，宛若实质，看得付西元头皮发麻，像被毒蛇舔过，腿都打颤，竟然在地上乖乖跪下了，抓住他脚腕。
            
“我错了嘛，老公。”
            
“抽自己。”
            
“啊？”
            
付西元反应过来，顿时一股气血上头，面颊绯红，又生不起反抗的心思，不知怎么，还真抽了自己一巴掌。
            
抽完，林清没有让停的意思。
            
他于是继续。
            
一开始轻，后面自暴自弃，越来越重，边打边哭得厉害，整个人抖得像撒粉的筛子，非常狼狈。
            
终于，林清握住他手腕，让他停下，半跪把他带进怀中。像安抚般抚摸他的头发和脊背，冰凉凉的东西敷在他脸上。
            
居然是球状冰袋。
            
付西元愣了一下，哭得更厉害，紧紧抱住他，像要把骨头融化。全身上下充满献祭般的快感，性器都立起来。
            
他其实懂林清想听什么，下一秒脱口而出：“我选你的林清。不管是林骁，还是干爹，我都选你。”
            
“行。”林清的语气没什么情绪，“自己做润滑。”
            
付西元大张着腿，如愿挨了一遍操，那久违逢甘霖的后穴都快发大水，叫得像花街浪女，声儿都穿破屋顶，还意犹未尽，纠缠着非要亲亲。
            
林清敷衍地吻他一下，把西装外套扔给他，让他穿上，里边全裸，露出戴乳环的奶子，穴里还有精。
            
付西元脸红，意识到他要玩露出Play，抱怨一句妈的混蛋。见对方扫过来又慌，飞快把西装套上，靠进他怀里，让他摸自己淫荡的身体。
            
西装是短款，显得非常空荡，堪堪盖住臀部，露出大腿内侧青色的手印和痕迹。竟然就这样随林清出门，全程不敢抬头。
            
好在凌晨三点，街上没人。林清搂着付西元的腰，把他带到江边，让他翻过栏杆，颤巍巍站在桥上。
            
付西元不敢，他就静静问：“不信我么？宝贝。”
            
他根本就是在测试服从度！
            
付西元清楚。但没办法，先撩者贱，是他要复合，是他离不开，除了顺从还能怎么办？
            
他真就爬过栏杆。没穿内裤，抬腿时粗糙的铁锈擦到臀缝和下体，凉得他一颤，感觉既疼又恐怖，生怕手脚不稳，落入江中。
            
林清隔着栏杆，拿项圈给他扣上，然后紧紧握住，手臂穿过竖洞横在他腰间，让他撅起屁股。
            
那两瓣肉挤进竖杆中间，像温顺待客的壁尻，等任何男人进入，随意发泄。付西元被风吹得有点冷，但更多是羞耻，性器却被刺激得梆硬。
            
林清就这样，隔着栏杆，边抚弄他性器，边转动鸡巴逗弄了一下穴口，缓缓插入其中，如寻常做爱一般，九浅一深，信手玩弄。
            
付西元面对着江畔，反手紧抓栏杆，西装扣已打开，露出饱受爱怜的身体。
            
他全身打颤，腰酸腿软，怔怔看向黑乎乎如异世界的水面，后面被插弄的感受极其清晰，每次顶撞都让他更酸、更软、更害怕。
            
同时也更迷恋。
            
还真是从未有过的感觉。
            
还会不会有第二个人给他这种感觉？
            
林清操他，越操越重，操得他嗯啊大叫，眼泪翻涌，如脆弱的落叶被狂风席卷，没怎么抚慰，就射了满腿。
            
高潮过后，他手一软，差点往前摔，却被腰间手臂狠狠箍住，像死亡的镰刀，根本不允许挣脱。
            
付西元大声喘息，又开始哭泣，任由对方抓住自己的项圈，拎着他的腰和腿逼他翻回来，重新落入熟悉的怀抱里。
            
狂跳的心脏顿时稳定下来，仿佛安宁。
            
“林清……”他委屈地抽噎，“你真他妈混蛋啊，我还以为要掉下去死了，我才多大……”
            
“你不是会游泳么？”林清懒得听他卖惨，鸡巴刚拔出来，又重新插入，“何况就算真掉下去，大不了我陪你。”
            
付西元一怔，被干得大腿抬起，像狗撒尿，腹间却涌起一股莫名其妙的酥麻感，“怎么，你跳下去救我？”
            
“我陪你死。”林清回。
            
“……”太假了，这男孩儿才二十四五，刚费劲上位，还有璀璨人生。但付西元听了却挺激动，刚射过的阴茎又硬起来。
            
他像陷入情潮般抖动，睫毛忽闪忽闪，嘴唇热烈地凑过去献吻，从胸口到小腹甚至脚底，像一条龙火花过电，心脏上大鼓在敲。
            
“我爱死你了，林清。”他禁不住道，“我好爱你。”
            
“哦。”林清把他反过身，按在栏杆上日他，心思被操弄美人的性欲占据，随口应和道，“倒也不是第一次听你说爱我了，萱萱。”
            
【91】对你这样过
            
=====
            
付西元不知该怎么表达爱意，也不知道这算不算爱意。毕竟现如今林清什么也不缺，他毫无能制衡他的东西，除了在床上讨好和体贴。
            
林清在上海办事，他就陪了五天，整日在房间等他，给他发露骨且淫浪的话语和照片，不期待回复。回北京更是搬回去，继续同居。
            
付西元爱抽烟喝酒，但林清说讨厌睡他时闻到烟酒味。这其实很扯淡，明明他自己也是烟鬼，且酒局多，完全就是没事找事。
            
但付西元吃他这一套，真就换成了无酒精饮料、尽量戒烟，瘾一犯就在手臂上刻字，刻他是肉便器，随时供主人享用。
            
林清是个拿腔拿调的狗东西，明明欲望强，偏爱装，非要他发骚哀求，才肯屈尊纡贵，提枪上马，塞进他穴里疯狂鞭挞。
            
他没再命令喝尿，但付西元却总会表示愿意，这显然让他舒爽，假如情动时，鸡巴都胀大一圈。
            
林清告诉付西元，他操他是为了泄欲，并且也不一定只操他一个，所以他得表现好点，不听话就滚蛋。
            
这类话每次听，付西元都得哭一哭，哭完了继续挨操。后来都听习惯，仿佛他真是个精液容器，人家干着还嫌累，还得他主动求。
            
不过，以林清睡他的频率，他估计他暂时没别人。偶尔付西元做口交，会特意品一品，尝有没有异样的润滑剂或淫水味儿，下一秒又嫌自己恶心。
            
付国豪劝他，要不别跟林清处。他只说，我们没处，他都不爱我……算什么处。那语调太惆怅，付国豪听了都无奈：有这么喜欢？
            
林骁一审开庭，故意杀人案未遂，判了七年立即执行，以致人重伤来说，倒不算太重，也不太轻。不知他老婆和岳父在其中扮演什么角色，毕竟曲璐家就涉及公检法。
            
付西元不愿细想，一听都发抖，这人生怎么会这样？难以想象，林骁那样太子爷的个性！说实话，心疼。
            
这令他心有戚戚焉，竟又想起林清说的：等你爸妈死了，你怎么办？
            
虽然资产多，但他赚得远不如花得快。他真他妈讨厌这个需要独自面对的世界。
            
从前有什么破事，还有林骁帮他出头，就如同读书时代，坏事林骁干，还贯会帮人开脱。而现在，或许林清可以……
            
但很显然，林清是匹恶狼。
            
尽管他从不承认，林骁和林程家的事跟他有任何关系，但的确是他坐收渔利。他上位后与他交好的被提拔，与他有嫌隙的被排挤，其接班速度比火箭还快，仿佛已经肖想百年，为此准备充分。
            
以付西元的身份，在其中颇为尴尬。但他也管不着了，因为整天单为林清就费掉半副心神，还时不时受他挤兑。
            
有次，林清送他个新项圈，让他出门都戴，只有睡觉能摘。某天醒来却找不到，他只觉奇怪，但仍然出门上班。
            
谁知回来就被惩罚，被关在金色狗笼，灯光全暗，还不准吃饭。都不知几时才被放出来，笼里都搞得又脏又乱，还耽误一天半。
            
付西元很委屈，说话都有点结巴，反复解释自己就放在床头，谁知道去哪了？林清却冷笑，说你脑子里能装什么事？光舔鸡巴。
            
付西元被怼得无法，气一晚上，第二天醒来，在洗手间找到了，或许是他顺手扔。
            
这下更被抓把柄，类似的事几次后，连付西元都有些自我怀疑，毕竟他当真是整日心不在焉，净想男人。
            
但他也意识到，林清或许在故意耍弄他。
            
他贬低他、羞辱他，打击他的自信，时不时又给点甜头，试图以此来掌控他。
            
可怕的是，他并非完全不愿意被掌控。
            
付西元如今很少出门鬼混，仅有几次打牌，还是同林清一块儿。这小子忙死，难得有时间，一出场所有人都静了一秒，权当他是传奇人物。
            
付西元打着牌，余光见林清点烟，火光明灭，烟灰簌簌往下抖，犹豫半秒，还是用手接住了，再倒进纸里。
            
林清把手臂横在椅子上，那侧脸英俊如刀刻，态度轻慢且自然，仿佛理所应当，继续把他的手当烟灰缸。
            
玩也不尽兴，付西元总担心林清找他麻烦，也考虑外人会怎么想他们这对儿，心神不宁。好在林清还算给他脸面。
            
真不如回家翻云覆雨。
            
那天陈书竞也在，趁走廊碰见，聊了几句。思索半秒，说公主，我其实不想提，但别人估计更不敢，你俩关系……不太健康。他好像不大尊重你。
            
付西元怔了下，不得不承认：确实。
            
陈书竞又问：他没强迫你吧？
            
这哥们儿倒真是个好人。付西元咬唇扶额，长叹一口气，十分难以启齿道：“不是。要是他强迫我就好了。”
            
陈书竞若有所思：“那我懂了。”
            
“你懂什么？”
            
“畸形的恋爱实在精彩呗。”
            
“……”
            
付西元顿了会儿，不禁扑哧笑出声，俩人对视一眼，都哈哈大笑：这该死的感情。
            
电影里只写俩人相爱，怎么不写写，到底什么才算爱？这么难，真该有个辨认指南。
            
付西元热衷于在做爱的时候问：你对我真就一点喜欢没有吗？林清。我只是你报复的一部分？
            
平时不敢问，怕人家翻脸，对他不闻不问。在床上至少鸡巴是硬的穴是软的，他又浪会吸吮，缠得像八爪蜘蛛，没那么容易拔屌走人。
            
但林清听了也嫌烦，说他犯贱，像个舔狗，不值半分钱，“我一点不喜欢你，付西元。”
            
付西元回：“我不信。”
            
他始终认为，虽然男人性和爱可以分开，事实上女人也可以……但两者间多少有些通感反应，真瞧不上，怎么愿意朝夕相对？
            
所以他继续说：“我不是舔，宝贝，我只是表达我自己。我好像真的很爱你。”
            
“这么爱我，把你家产分给我。”林清回应。
            
“……”
            
付西元又气哭，嘤嘤嘤好半天，穴里一夹一夹，紧得要命，弄得林清还挺爽，让他没事多哭，不许停。
            
干完，付西元娇喘，耍痴卖嗲，甜兮兮地说：“老公，其实也不是我不愿意把家产给你，但我爸妈还在啊。要不然我们结婚呗？你我不分。”
            
“你脑残吧，”林清听这鬼话，竟然感到好笑，“且不说你少了个逼，就算出国结也是张废纸，我还比你有钱，我吃亏，付西元。”
            
“等等，”付西元抓住重点，突然起兴，“你反驳我都光说这些身外事，倒没提结婚应该要意中人。跟不爱的人结婚，本身就够荒谬了，不是吗？说明你也没不喜欢我。”
            
“……”林清又想抽他，“可惜你奶子太小。”
            
“嗯？”你丫不纯gay么？
            
“不然就是胸大无脑了，蠢货。”
            
“……”
            
付西元瞪他，想翻白眼又不敢，只好凑上去吻他下巴，把他的大手夹在自己双腿之间，“我就是恋爱脑了，老公。我只对你这样过。”
            
是吗？林清捏着他的腿，冷笑一声。
            
【{公.众.号：青.春.与.光.呀.{}{}删.符.号.搜{】
            
说来也是，平时有钱有闲恋爱脑，一碰见事就变黄世仁，好兄弟都进去了还能给罪魁祸首干。就这种婊子还敢谈爱情，真招笑。
            
他都快把付西元看透了。
            
毕竟，这么多年。
            
于是他淡淡道：“很好，你继续加油。说不定哪天我也会喜欢你，萱萱。”
            
【92】话剧的选段
            
=====
            
林清的态度和行为，像在付西元心里悬了个机械挂钟，晃晃悠悠，时不时哐当声响，你以为终于掉落，却只是整点报时，滴答，滴答。
            
他被吊得不上不下。
            
事实上，他清楚很多时候，林清在故意整他。好两天、坏三天，忽冷忽热，多套路！一会性事上狂热如火，一会又寒冷如冰，且忽视他的时刻越来越多。
            
最开始，俩人床单都能滚半天，后来却常遇冷待。付西元会被颇为巧妙地捆绑起来，呈美丽形状，被放置一旁，眼看情人跟别人聊微信。
            
林清会摸他，把玩他，甚至用他的嘴来放鸡巴，但唯独不抱他，也不干他。把他的前后都堵住，控制排泄，不能活动，像具漂亮玩偶。
            
付西元讨厌这感觉，尤其见林清垂眼打字，就禁不住心浮气躁，反复询问：“你到底和谁聊天？你上次睡过那个？你睡过几个？跟我说说。”
            
显而易见，不会有回答。
            
有时候，付西元会有危机感、分离焦虑和陌生的自卑感，毕竟他的确比林清大五岁，已经谈不上小情人。
            
年龄差，最初是他的武器，因他有经验，逗个大学男孩儿，手拿把掐。但如今却成为弱点，毕竟青春就是金钱，再是如花美眷，睡久了也成饭粒点。
            
付西元觉得心烦。他原本最怀疑人性，认为撩骚出轨都是常事，从不耻于帮兄弟隐瞒，曲璐捉奸他当看戏，可假如林清也……
            
他竟然不敢细想。
            
想了，会心痛。
            
何况，他还完全没立场，去问询或职责。毕竟俩人不算谈恋爱，林清也多次申明，说没把他当回事儿。
            
是他自己犯贱。怪得了谁？
            
但他很不甘心。
            
这个逼不是说过，太忙了没闲心出轨么？妈的一上位就飘了啊？还是说，之前只是哄他？
            
这些想法纷繁复杂，害他戒不了烟，趁上班疯狂抽，回家前又喷香精，冲洗掉。
            
某天，他一进门，发现齐月凯也在，当场愣住，冷了脸，“哟，你来北京干什么？”
            
“哥我快毕业了，清哥说帮我找导师申博，或许能再跳一档到北京。”齐月凯推了推眼镜，老老实实地说，“因为我之前导师是冯志文，他现在……”
            
冯志文？付西元想起MMT那事儿，似乎他被撤职了，还狂挨骂。齐月凯居然是他学生？那假如林清实施过报复，这小男孩儿在其中……
            
“你帮林清？”
            
“什么？”齐月凯仿佛完全不懂，“我就是个普通学生，哥。”
            
付西元又觉得烦，丫叫哥哥可真顺口。不过但凡涉及争斗略复杂的事儿，他一点不想深思，就算听也当八卦，所以也不细问，嗤一声：
            
“那你不如找我呢。我一大堆叔叔伯伯都top2。”
            
“那时候？不同吧。”
            
背后传来漠然声调，那嗓音像砂纸细刮，磨得付西元心尖颤了一下，立刻回头，就见林清从开放式厨房走来，拿了酒和玻璃杯，慢悠悠摆在齐月凯面前。
            
怎么，你俩要互斟对饮？
            
付西元只觉刺眼，故意点烟，吐出一大团雾气，覆盖如梦似幻的俊脸。挑衅道：“你这话什么意思，年代久就显不出本事？长辈那会儿确实，进高校看关系，但现在就不看？你才发达几天，等不及提携小伙伴？”
            
“你急什么。”林清眯眼看他，冷静地笑了笑，慢条斯理地在齐月凯身旁坐下，“你最近情绪不太稳定啊，宝贝。”
            
情绪不稳定？真会狗叫，付西元心想，叫我宝贝还跟人挨这么近。但他自己也觉丢脸，未免反应太大。
            
如今，他情绪的确不稳定。就像个金玉其外的煤气罐，随时要爆炸发疯，而引线就在林清手上，任他牵动。
            
原来这就是嫉妒的力量。
            
不知其所起，从未如此清晰。占有欲？
            
害我着迷。
            
付西元哼一声，装不在意般走到林清面前，分开腿径直在他腿上坐下，手臂勾住脖子，偏要把烟喂他。
            
林清也没拒绝，粉色的唇瓣分开，将半根烟含入口中。
            
付西元顿时高兴，笑着把脸埋进他颈窝，卖弄夹子音道：“家里来人不跟我说嘛？老公。”
            
他这模样实在风骚，颇不要脸，把一旁的小齐看愣了，十分尴尬道：“呃，清哥，要不我改天去公司找你。”
            
他妈的有什么好找啊？升个学多大点事儿！付西元一下又躁动，扭头挤兑道：“该说说呗，我碍着你们？还非得……”
            
话音未落，他面颊一疼，居然被林清拍了一下。
            
拍得不重，像训诫也似调情，却气得他睁大双眼，在外人面前倍感羞辱，正要起身骂人，却被紧紧搂住腰肢，按住脑袋，吻住双唇。
            
那动作很粗暴，把付西元舌尖口腔都吮得发麻，口水艰难地被推入喉咙。一气之下被打断，居然发不出火来，又堕入林清怀里。
            
晚餐，付西元咬着烟，十分不虞地煮了个破火锅。点外卖还不让，林清咬他耳朵，低声：你不是女主人？来客人。
            
狗日的，就是在服从性测试他。
            
付西元明知道，还是照做。并且在齐月凯走后，他反手就抓住林清衣领，缠着他后退，靠在岛台上，就开始亲，边亲边脱衣服，咬牙切齿道：
            
“你少拿别人气我。他妈的，你搞三角测量？”
            
林清果断抓住他头发，把他的脸按在台上，身体呈九十度弯曲，屁股撅起，露出白嫩臀部。他抽来两根干净筷子，随手在那臀上打了一下，接着，又一下。
            
那力道很重，抽得付西元直叫，一开始疼得闪躲，眼里冒泪光，后面抽红了变得麻痒，反而有点爽，弄得他他前后迎合起来，腿也分开，低声轻喘，像等候挨干。
            
林清一开始动手，后来嫌累，让他上半身趴岛台上，自己掰开屁股，自己抽自己。
            
这真把付西元整害羞了，做了两下只觉太欺负人，委屈装哭：“被说中了是不是？你就是……”
            
“是又怎么样？”林清冷笑，揪着他头发令他转身，长裤坠地，满目白皙的大长腿和颤巍巍性器。
            
他捏了下付西元的鸡巴，“不愿意滚。”
            
“……愿意。”付西元被他摸得兴起，在欲望面前十分坦诚，舔了下嘴唇，“测量测呗，反正他也比不上我。”
            
这份强行自信令林清嗤笑：“你好在哪，水硕？小齐家境不好，读研读博全靠自己，我倒是很欣赏他。”
            
付西元听了上头，不是滋味，脱口而出：“欣赏算什么，齐宣王不也欣赏钟无艳？可你想操他吗，你想折磨他想强迫他想把他关笼子吗，他能引起你那些神经质的性欲？你不就对我这样吗？”
            
他说得不假思索，说完才瞧见林清半退一步，那英俊面容上浮现邪气的怪笑，像某种克苏鲁神祇，扮作美人俘获世人，慢慢道：
            
“被我玩，这么骄傲。”
            
付西元这才意识到自己说了什么。他感到害羞、苦恼，和一种无可奈何的困扰，自嘲一笑：
            
“谁让我喜欢你呢，林清。”
            
“怎么对你都愿意？”
            
“……嗯。”
            
“做我的狗，付西元。”
            
“……”
            
那语调太镇定，轻慢，阴郁且冷感，甚至还颇为礼貌，仿佛有商有量，给足了讨论空间。
            
但付西元听在耳中，居然浑身一颤，某种莫名的酥麻感蔓延至全身，导致他双腿发软，像被某种无实质物体压迫脊梁，居然缓缓、缓缓地跪了下去。
            
林清俯视他，抚摸他的下巴，“明明。”
            
明明？付西元一怔，首先想起自己小名。但接着不知怎么，犹如记忆药水，他突然想起那天夜晚，他去找林清，说想谈个恋爱。
            
他一时兴起，用了话剧的选段。那女主也叫明明。
            
奇怪。荒唐的宿命感。
            
付西元猛然想起那段话，心脏砰砰跳动，面颊发烧，像被猎刀刮过，又有热风横扫，燥热由内至外。他想不出原因，话语却比思维先行。
            
他说行，我也可以做明明。
            
是好话，但林清却不知为何，瞬间冷了脸色。
            
“叫自己萱萱，傻逼。”
            
【93】他脱口而出
            
=====
            
付西元原以为，林清有什么狗奴Play爱好，非得拿人当狗训，但其实还好。
            
除了日常的束缚和禁锢，林清又给他弄了条假尾巴，连着按摩棒，让他插在穴里，边忍受前列腺被疯狂碾压的快感，边跪在面前，伸舌头让人抽拔着玩儿。
            
林清让他学狗叫，他总觉得耻辱，不肯学标准，哭唧唧地撒娇求饶，凑上去用嘴解他的裤链，他也不会太为难。
            
这小子整日忙，通常付西元先回来，会自己弄上性感装束，提前问好时间，跪在门边等林清，舔他的鞋面。
            
林清会把他抱起来，吻一下脸，送他某个小礼物。
            
付西元时而觉得，还挺宠的。
            
或许，这小子并不是真的想要一条狗。性癖上，他对这方面应该没有绝对倾向。
            
那他想要的是什么呢？
            
弟弟……
            
这天，付西元收到郑文世消息，说他父亲近年来常在欧洲，在各大拍卖会上买下许多流失海外的古董文物，这次打算开个大展，之后大部分献给国家。
            
这事儿还挺有风采，惊得付西元双目圆睁。
            
郑总同他父亲少年相识，都是建国后定居北京的红二代，后来下海经商风生水起，年长后却不似林程家仍野心勃勃，反而急流勇退，专注生活。
            
想不到他如此爱国。倒真是中国梦了。
            
林清自然也受邀，他在老一辈中向来评价不错。他父亲兄弟接连出事，谣言纷飞，但并无实证，他又一直多方示好，令人没刺可挑。
            
只不过，他某些行事作风比较激进，个人风格强势鲜明，在公司也引起一些争论。
            
出发前，付西元特意穿了身白西装，显得身姿优美挺拔，面容俊秀，如雨后鲜花。又非要给林清打扮，颇为浪荡地坐他腿上，指尖抚过他攻击性强烈的五官，假作修眉，却凑上去幼猫般啄吻。
            
勾得男人起兴，扒下他西装裤便径直插入，在穴内射了一炮，也不清理，用肛塞堵住，内裤穿上，随口道：
            
“用香水盖盖骚味，宝贝。”
            
付西元脸一红，心道正经场合，还真怕有精液味儿，不免听话照做。弄完又过去抱抱，问他好不好闻，“我今天漂亮吗，老公？”
            
【|δＨūＴ|\\ ΙΑó|】
            
“漂亮。”林清鲜少说好话，下一秒补道，“就是逼有点松了，你是不是不耐操？”
            
“……”付西元怔了会儿，狠狠咬他耳朵一下，“放屁！不可能！……老子昨天还摸过，挺紧的。”
            
“自己摸？”林清挑眉，显出种似真似假的不屑来，羞辱地拍打他的脸，“贱狗。”
            
付西元又有点害羞，但并不信，眨眨眼道：“昨天难得没被堵住嘛，想你想的。不过老公鸡巴特别大，确实把我下面操得……了。换别人来还怕夹不住呢。”
            
林清没搭话，嘴角抽动了一下。
            
付西元立刻捕捉，笑嘻嘻地调侃他：“爱听？你想笑就笑呗，装什么呢。”
            
他挤兑完，预感要被打，谁知被修长的手指握住下颌骨，虎口卡在唇下，低头重重吻住，唇齿间溢出呻吟。
            
一高兴就给我喂口水是吧？他暗道，你小子，羊驼啊。
            
郑总的文物展就在他的私人博物馆，装潢古朴，排列却整齐精致。他搞收藏少说数十年，居然肯把藏品捐出那样多，简直牛逼。
            
付西元暗想，假如自己是郑文世，或他妹妹，此刻必定大爆炸，撒泼打滚也要老爸收回成命。这可值多少钱！
            
但至少明面上，他俩都很得体，带宾客参观、介绍。俩兄妹长相颇相似，都不算俊男美女，但有气质。
            
假如林清曾经所言属实，他俩还乱伦。
            
郑文世同林清关系不赖，俩人似乎有项目合作，特意带他们到里间喝茶，聊了不少，付西元都不大听。
            
他倒对郑文世妹妹感兴趣。看模样实在普通，远比不上郑文世原配，怎么宁肯丧失道德也要跟她出轨？难道这就是爱情？未免恶心。
            
不久，郑总也来喝茶，他保养良好，看得出相貌英俊，倒不似这一双儿女。上下打量林清一眼，笑道：“上次见还是许多年前。”
            
“我当时太傻，郑伯伯。”林清一见他便起身，那姿态颇为自来熟，也礼貌尊重。
            
“不，我对你印象挺深。”郑总拍拍他的肩，“说真的，你这张脸跟你爸真是一个模子刻出来，性格也像。可惜他就是太拼，月满则亏，年纪轻轻，可惜。”
            
林清没说什么。
            
当然了，大概他并不真觉得可惜。
            
几人坐了会儿，喝几杯茶，郑总便提出亲自带他们参观。这倒很给面子，连付西元都啧了一声：这伯伯可是他爹都真心欣赏的大哥。
            
发达了，小林清。
            
展品都是古物，琳琅满目，按时间线分隔开来，到近现代有副名家的书法作品。那位大师据说与付西元外婆家有渊源，因此他驻足，特意观看。
            
郑总见了，随口道：“这倒是首好诗。林清，不如我把它送给你，祝贺你得偿所愿。”
            
得偿所愿？林清淡笑了一下，道：“我不过是随波逐流，有什么愿。”
            
付西元听了，斜他一眼。这世上人淡如菊的多了去，林清绝不在其中之一。
            
他那种很原始的、横冲直撞的欲望，至今仍令付西元印象深刻。就像当所有人都用圆规刻画，他偏要用方的，兀自开出一条新路途。
            
偶尔，付西元感到佩服，但更多时候，他想：
            
这小子真是运气不错。
            
不过听郑总这么讲，他倒对这诗好奇，念出来：二十便封侯，名居第一流。绿鬟深小院，清管下高楼。醉把金船掷，闲敲玉镫游。带盘红鼹鼠，袍砑紫犀牛。锦带归调箭，罗鞋起拨球。眼前长贵盛，那信世间愁。
            
二十便封侯？这诗倒够贴切的！毕竟林清从无到有，而林骁也身陷囹圄，没法和他相争。
            
但付西元一细想，又觉得最后两句不对，太过flag，与其说林清，更似在说他自己。一查，这诗人虽然家世显赫，后续却并不顺遂。
            
郑总把这幅字送给林清，林清表示感谢：“确实好诗。”
            
付西元问他：“你看懂了？”
            
林清：“没。”
            
“那还好诗！”付西元推他一把，若有所思，“说不定郑伯伯在点你呢，让你别飘。你最近飘了？”
            
林清没回话，忙着和其他人社交。他如今认识的人比付西元还多，这让他不爽，心态不平衡。
            
他不喜欢这种感觉。仿佛在林清身边，他就不再是主角，反而被抢夺光彩。但谁让人家是话题中心？
            
终于，他找着机会，把林清拽到角落，扯着他衣领，酸溜溜说：“哟，在外面这叔叔那伯伯，装孙子呢。回家就成主人了，专欺负我？”
            
付西元嘴贱，明着骂人窝里横，也是趁这场合，他总不能在这儿打他吧？谁知林清却扣住他腰肢，把他拉近了，呼吸喷洒耳边，低低道：
            
“为人处世，跟你学的。”
            
“……”
            
不知怎么，付西元心脏狂跳，像听了什么助兴情话，小腹酥麻大腿发软，声音颤了一下：“……这么念着我？”
            
林清却不再理他了。
            
晚上，付西元接到电话，他父亲喊他回去吃饭。反正林清也同人有约，俩人分开。
            
付西元没想到，干妈也在。
            
童年时熟悉万分的别墅里，此时出奇宁静，灯光灰暗，干妈默默在厨房准备饭菜。从前这儿热闹得多，至少有林骁那个没脸没皮的哥们儿。
            
付西元感到很难受，如坐针毡。付国豪先和他聊到郑总的展览，感慨一番，又教育他：“小时候干妈照顾你那么多年，你也不来看看人家？”
            
“我……”付西元苦笑，“我怕她见了我，更难受。”毕竟他还跟林清你侬我侬。
            
出乎意料，干妈的状态倒不算太差，还是从前温柔平淡模样。她骨子里，也是坚强的女性。
            
何况林清也没为难她，比起钱，他更注重夺权。哪怕真为难，她也有资产，光保险恐怕都买了上千万。
            
说难听点，就算老公破产，她还能run国外。
            
当初假如林骁不那么急，其实……
            
但不急也不可能。谁想把资产往外分？人性本就一个贪，谁也不例外。
            
付西元轻声问她近况，就怕她提起林清。谁知她还是提了，拿出一小盒药来，竟是那被曝光的MMT。
            
她叹一口气，道：“我前两天喊保姆大扫除，从床下翻出来，我想着也许老林吃过……但是也不代表什么。人也早入土成灰了。”
            
付西元打了个寒颤，想起林骁怀疑过，他爹去世跟林清有关系。这药被指成分有问题，涉及类固醇激素，有没有可能导致林程家饮酒过量，最终急性胰腺炎发作身亡？
            
事实上，他有这个病，就是埋雷。这药当然算不上毒药，但假如有心……
            
付西元不敢多想，只是摇头。
            
干妈也没再说，转移话题道：“最近我在看一本书，少女时喜欢，觉得感情炙热疯狂，《呼啸山庄》。长大后翻出来，却无法再欣赏了。”
            
呼啸山庄……
            
当晚，付西元同老爸睡在别墅，干妈隔壁。他后面还堵着肛塞，也不知该不该取，既无法入睡，林清也没消息，狗日的死了一样。
            
他辗转反侧，又困又乏，实在没办法，还是开车出门，一股脑冲回家去，正巧在客厅撞见林清。
            
林清喝了酒，满身酒味却面不改色，指尖夹了根烟，瞧见他凌晨回，正要开口，就被猛地扑倒在沙发上，顺手把付西元揽进怀中，摸了摸头发。
            
付西元压着他，抬头，表情有些愣，艰难般开口问：“干爹他……”
            
林清漠然打断：“不该问闭嘴。”
            
那语气冷酷强硬，竟让付西元一下失了诘问的勇气和心思，软倒进他怀里，闻见浸了酒的香水味，颇为痛苦道：“林清，你当然不是盖茨比。”
            
“希斯克利夫。”他脱口而出。
            
他说完，全然没打算听到回复，毕竟林清是个土狗。但谁知他竟开了口，那嗓音喑哑又摄人，语气锐利而冷，像辱骂更似调情道：
            
“你当你凯瑟琳呢，宝贝？”
            
【94】再同她胡侃
            
=====
            
付西元腿根一下就发麻，某种说不清道不明的兴奋感和恐怖感一同涌上心头，让他下面都差点起立，十分震惊道：“你看过呼啸山庄？”
            
“我识字。”林清冷冷，“看个书怎么了？”
            
“……也是。”付西元承认，好歹人家当年也是高材生。但仍觉得奇怪，“怎么偏偏是这一本？凯瑟琳……”
            
“他还挺爱凯瑟琳的。”林清淡淡。
            
付西元又愣住，一时没懂他什么意思，半晌才发问：“……所以你也挺爱我的？”
            
这话实在没头没脑，林清似乎忍不住发笑，慢悠悠道：“别做梦，萱萱。假如你有别人那样难搞，得不到也就算了，偏偏你勾勾手就来，不叫也倒贴，这么贱玩玩得了，值什么钱？”
            
“……”付西元气得踢他，思维在信与不信间沉浮，骨子里的自傲冒出头来，令他倍感耻辱，既想夺门而出，更想哭。
            
林清握住他手腕，翻身压下，膝盖顶住他腹部，三两下就把他剥光。他对类似场景已很娴熟，不顾付西元抗议，把人用绳子缚住，穿过下体三角区，粗糙地紧箍住大腿和胯骨交界处，只露出挺立的性器。
            
林清拾起花瓶里长条满天星，随手抽在付西元的鸡巴上，抽得他嗯啊直叫，全身发抖，面色逐渐潮红，再也不骂一句，反倒开始喊老公。
            
“老公轻点，老公……别抽了，我好疼……啊啊别抽我后面……啊你还用这玩意儿插进去？算了你操我吧，求你了……拜托……”
            
林清嫌他话多，把桌上百合花全扯下来，揉成团，塞进他嘴里。那花瓣足够大，堵到他喉咙管，既吐不出也咽不下，扑鼻的香融合口水，生苦。
            
付西元挣扎，嘴里吐出细碎声响，过了半晌，终于被压在身下，做些润滑，当不要钱般狠狠日了。那穴里还夹着早上的精液，早都干涸，仿佛被肠道吸收，浓精浸泡过后，更加耐操。
            
他被绑着双手，头往后仰，被顶得一前一后，抖得像个筛子，百合花大半被咬碎，使得舌头伸出，口水横流，整个人像被钉在鸡巴上。
            
光凭被操干，他就感觉能达到高潮，甚至想喷出尿来。可惜精孔被细棍堵住，只能痛苦隐忍。
            
蓦然间，手机铃声响。他原本不想理，谁知林清拿起瞧了眼，便按接听，颇为体贴地送到他耳边。
            
付西元把破碎的花瓣吐出，强迫自己从性爱中清醒，喉咙沙哑地问了句：“喂？”一听就充满情欲。
            
那头顿了会儿，才传来付国豪的声音：“明明，你大半夜的……把车开走了？”
            
付西元一颤，刚想回话，下面却被狠顶了一下，顿时啊一声泄露呻吟，下一秒尴尬不已，羞赧万分地憋出一个：“嗯。”
            
紧接着，又被狂干，尾音都走波浪型。
            
付国豪沉默半分钟，挂了。
            
做完爱，林清松手，付西元立刻起身，十分破防地搂住他脖颈，大腿缠住他腰杆，带着哭腔，既苦恼又埋怨地说：“混蛋，你也太……”
            
“没事，还有谁不知道你挨我干。”林清安慰他，握住他的脸，挑逗般捏了下鼻尖，“你爹早该习惯。”
            
“……”付西元把脸埋进他胸口，“你得喜欢我，林清。”
            
“凭什么？”
            
“否则我也太贱了。我……”
            
“你都这么贱，我当然更不会喜欢你了。”林清笑道，羞辱地揉他的屁股，“厕所能免费上，我当然多上，可要求我爱上厕所，不对了吧？”
            
付西元夹着臀，那里面全是精，又嘤嘤嘤哭出来。
            
林清说他是公厕、马桶、骚货、婊子、狗，可偏偏又爱送他东西，仿佛他是销金窟头牌，那么大方。
            
付西元一开始还抗议，反复强调：你假如对我没真心，搞这些都是放屁。我要你喜欢我，林清。
            
但林清爱答不理，他后面也自暴自弃，反正情爱伤人但金钱不会，别人敢给他敢花，很快换掉新车，迈凯伦直接开上班，同事问起就不屑道：
            
不，我可没钱。是别人非要送啊。
            
好似个小白脸儿，拆白党。
            
除此之外，付西元继续打麻将，甚至赌钱，全程录音，直播给林清，证明他没瞎鬼混。只是得按时走，要赶在林清前回家，跪在门口迎接他，否则被惩罚。
            
从前，付西元被惩罚还是挨操，如今却不同。林清会故意放置他，玩弄他的穴口，害他躁动不安，却解不了渴，十分折磨。
            
时而，付西元感到惊恐：自己怎么这么骚了？但下一秒又被惰性说服：不过是做爱，爽还有钱，反正他也不想分。
            
这天，他跑SKP购物，像小说里的神经霸总，买了一堆差异不大的奢牌衣服，让邮寄回家，自己只提了几袋小东西，出门正碰上曲璐。
            
曲璐生下小女儿，已经几个月，身材恢复不少，想必很快能回到孕前状态。她没化妆，戴口罩，小孩保姆抱。
            
付西元挑眉，只觉得恍如隔世，上次见还是同林骁一块儿。那小子一审判决后继续上诉，目前还在走流程，律师都换了好几个。
            
这事儿，倘若家属愿意出庭和解，或许会好办些，毕竟都是一家人。但很显然，林清没那意思，其他亲戚也都装死，不知达成什么协议。
            
原本，付西元还旁敲侧击，向林清打听，被折腾几次后便不再敢。最开始有次，他还试图劝解，小声争辩：
            
“老公，要是林骁坐牢，我俩在一起多少有点儿奇怪，干妈毕竟待我好……你都说我算美人了，偶尔也让让步嘛，江山美人总得选一个啊？”
            
林清回答：“你也配跟江山比？”见付西元不高兴，停顿半秒，又不紧不慢补充道：
            
“不过，你我也要。你老公很贪的，你不懂么？”
            
的确，毫不掩饰的贪婪。像个黑洞漩涡，看不清晰，因此总有危机邪恶。
            
而付西元一生顺遂，很轻易便被这种邪恶勾引，陷入半真半假的刺激中。明知道不合适，仍然不抽身。
            
付西元又走神，被曲璐叫了两声，才轻咳道：“那什么……曲小姐，挺巧的。对了，我刚买了全套孔雀石链子，戴着不大合适，不如给小孩子玩儿？真久没见！”
            
曲璐推脱，但付西元非要给，最终还是收下，给个面子。她想了想，突然问：“你去见过林骁没？”
            
付西元一怔，“见过。你也……”
            
“我不会见他。”曲璐冷冷地说，“他早该受点惩罚，牢狱之灾就是他的惩罚。我看他应该坐久点儿。”
            
“……你俩毕竟都有小孩子。”付西元说完，又觉得不对，这年头哪还用孩子绑架女人？
            
“算了，他的确算不上个好丈夫。不过假如你想让他判更久点，难不成您父亲他……”
            
“我才没那么恶毒。”曲璐迅速反驳，不愿听他说，“都这个年代了，你怎么还在想滥用职权？”
            
“……”能用为啥不用？付西元想。
            
“我是说，就算你用了也正常，”付西元摊手，“林骁对不起你，或许在你的角度，他需要点儿教训。”
            
曲璐却不再搭话，反转话题道：“说起来，你不如多关心下你男朋友，听说最近有人在查他。”
            
付西元一惊，“谁，林清？”
            
“不然呢，你有很多吗？”
            
“就他一个。”
            
付西元立刻失了兴致，没心情再同她胡侃，敷衍几句便迅速回家，途中给林清打电话，都挂断，不由更着急，狂发语音，问什么时候回。
            
林清终于回复，让他扮成好狗，顺便把饭做了。他想吃意大利面。
            
付西元会做的菜品实在少，屈指可数，且讨厌油烟，不炒菜。林清通常不为难他，且很少吃晚饭，但偶尔支使他一下，还要骂他做得很难吃。
            
付西元照办，跪在门口等待，却迟迟等不到人，左挪右挪，又弄上软垫。这混账玩意儿。
            
终于，他都快晕眩歪倒，林清姗姗来迟。
            
付西元眼前一亮，立刻搂住腰。
            
林清推开他，先把面热来吃掉，然后把吃剩的让付西元舔干净，又给他喂了泡精液当甜品。
            
又不操我。付西元暗自翻白眼，跪在他脚下，脑袋靠在膝盖上，突然想起正事来：“老公，我听说有人在查你。”
            
他仰着头，那双眼美丽如明星，还亮晶晶，里边是货真价实的依恋和担心。
            
林清看了只觉得爽，抚摸他下巴，又玩弄他翘起来的假尾巴，“查我不正常？活钱流水大不都得被查，这说明你老公发达了，傻瓜。”
            
“……”付西元打他，“你别他妈太自信，大家谁不知道你在老挝……懂得都懂。现在国家可需要钱，你小心被开刀，杀鸡儆猴。”
            
林清反问：“我在老挝怎么了？”
            
“肯定没干好事呗。”
            
“什么事？”
            
“……”付西元又锤他，“我哪知道！你他妈……”
            
“你捶得还有点爽。”林清打断他，把长腿抬起，懒洋洋摆在另一张凳子上，“正好腿酸，你给我按一按。”
            
“……”付西元骂他，“做梦，狗日的！”
            
但内心里，他仍然有点担心。曲璐不会乱讲话。
            
林清，会不会出问题？
            
【95】好歹爱过我
            
=====
            
付西元总觉得像陷入热恋期。
            
他并非没热恋过，只是时长太短，太容易厌倦，对爱人前后态度差异如天与地，难免令对方痛苦，难以接受。
            
可对于林清，也许是一直没回应，勾起好奇和不甘心，而每当想放弃，一来身体不适应，二来他总能给自己找到理由，让关系继续。也许是真有情意，总之常怀热情，假如几天没见，光想到他都能硬。
            
原来得不到，就可以一直热恋。
            
付西元闲，有时间，因而更热衷于花心思，在林清的言行中寻找爱的痕迹，从中得到虚假的快乐情绪。
            
他像专属于林清的木偶，身体里总悬着一条线。不管对方走向何处，都被撩拨心弦。
            
他总说：我爱你。
            
林清也照常回：傻逼。
            
这让付西元感觉既难过又爽，有种求而不得的刺激，更加上瘾。谈情不得，于是耽于性爱，毫不耻于大张双腿求男人操干，多过分都情愿玩。
            
更离谱的，他从中品出一种荒诞的特殊感：不爱我还睡我，多少有点在乎吧？只要不出轨，再处下去，岂不是迟早日久生情？
            
理论上，他清楚自己在发癫。假如投稿小红书，十分钟就得挨骂上百条。
            
倘若玩弄感情是林清报复的方式，那他已然成功。哪天再把付西元狠狠抛弃，跟齐月凯一类的修成正果，他会恨得撞墙，去闹洞房。
            
但有趣之处在于，若真如此，他也就发个疯，崩溃段时间，最多找些个心理医生，这世上光明前路这么长，总不至于自杀身亡。
            
他不是那种人。
            
但很显然，目前看，就算林清已经基本得到一切，仍然没打算和他了断，反而更倾向于长期关系。
            
这对付西元而言，反而无异于一种驯养，令他被吊在空中，脚不沾地，炙烤在炎热、焦灼、且自己也分不清真假的爱火中。
            
无法解脱。
            
有次，付西元找他爹给林清搭线，因为林程家曾经在大兴区有块地签下三十年，如今快到期，想转给下家砂石场，年限上不大符合规定。
            
这件事不大，很快解决，但却有人找到付西元，向他抱怨林清对砂石场老板的手段不光明。那是个小老板，年纪颇大的实业家，踏实肯干，据说被宰了笔。
            
这之后，付西元刻意打听，发现林清的确不是好东西。他行事作风虽然不触及红线，但毫不留情，对弱势方完全不同情。
            
明明出身不资本，倒比资本家还剥削。
            
付西元模糊记起读书时课程，其中有Business　ethics，商业道德。林清这个逼辍学太早，显然是缺了这门课……
            
付西元劝他善良点，林清只点了根烟，仿似不在意道：“我没做什么，这些说法未免太夸张。大概我出名了，付西元，他们黑我。”
            
付西元：“……”他只觉扯淡，扑哧乐了。但林清神色冷淡，那漆黑双眸如玻璃弹珠般镇定，倒不似作假。
            
他真是越来越看不懂他。
            
不知不觉，距他们分开后重逢初见，已经两年。付西元过三十岁生日，不想大操大办，只发了条朋友圈，写Carpe　diem，顺其自然。
            
可事实上，在跟林清的关系里，他根本就在强求。例如他非要人陪着过生日，被以有事拒绝，仍不放弃，反而更加任性，疯狂打电话。
            
付西元是个懂分寸的人，从前即便追求也有套路，冷热交替拿捏分明，表现越完美越不在乎。
            
但现在，或许是在乎了，所以没法表现正常。想发疯想骂人都难自控。何况忍着干嘛？林清都这么欺负他！
            
付西元一股脑想发泄，可人家直接关机。他没办法，总不能雇人绑架，于是气得砸了两瓶酒，开始喝，边抽烟边给自己点了份蛋糕外卖。
            
其实他应该另找人陪，不至于缺。
            
但他没敢。
            
还是那句话，万一一时冲动，惹得林清再不理他，他怎么办？早在跟陈书竞那段，他就已汲取经验，可当时不在乎，如今却不敢冒险。
            
他过生日，付国豪估计忘了，可黎春却从新加坡打电话来，祝他生日快乐，问他恋爱怎么样？付西元回不出话，只觉扎心，这算什么恋爱？
            
正常恋爱，让情人陪过生日，不是理所应当？可他呢？
            
他敷衍几句，黎春轻叹：“没事的宝贝，我跟你爸都很开明。虽然我们现在终于打算离婚……但无论如何，我们都是你的后盾。”
            
电话挂断。又过了会儿，干妈居然也发消息：长大一岁了，明明。
            
付西元陡一看见，胸口顿时涌起一股内疚感，如同江河海浪，啪嗒一下打上岸。他最近都不敢去见林骁，就怕看到他过得不好。
            
接着他又想，某种角度上，干妈也挺可怜。虽然出身优渥，出嫁后更是什么也不缺，偏偏丈夫四处留情，早死后儿子还……
            
下一秒，他又联想到林清。
            
林清和林程家，当真相似，不止外型，还有那股不择手段的冲劲，又都是农村出来的穷逼。但凡童年健康点，都养不成这么扭曲。
            
付西元想，我这么跟着他，不会是另一个干妈吧？
            
这念头让他被烟呛到咳嗽不止，顿觉反胃恶心。他承认朝三暮四才是人之天性，从前想：你出轨大不了我也出，谁怕谁？
            
可现在，他自己都不敢出轨，那假如林清背叛，他该多烦？是装看不见，还是离开？
            
他怕自己不想离开。
            
喝了点酒，情绪上头，付西元想着这些，就想哭起来，眼看着蛋糕重影，干脆全扫在地上，整个人趴在桌面，肩膀颤抖起伏。
            
林清开门，就见一片狼藉。
            
他皱眉，上前几步，抓住付西元头发抬起来，见他一脸梨花带雨，双眼红彤彤，颇为可怜，不由停顿半秒，道：“不美了，萱萱。”
            
付西元骂他，边哭边搂住他的腰，很委屈地问：“陪我过个生日很难么，林清？”
            
“工作比你重要。”林清回应。
            
付西元又继续哭，却被随手抱起。林清代替他的位置，坐在椅子上，而他坐在林清腿上，衣扣被解开，像性感的小情儿。
            
付西元哭半天，累了，疲倦地把脑袋耷拉在林清肩头，不规律地喘息发抖。手上烟都被眼泪打湿，正要扔掉，却被林清拿走，放入口中。
            
这行为令付西元满头问号，迷惑地直起身，眼睁睁看着林清面无表情，像个异食癖。
            
“你吃我烟干嘛？”
            
“缓解情绪。”
            
和几年前一样的回答。
            
这话语气无甚感情，付西元却从中品出许多暧昧，一下又起了劲：“怎么，你心疼我啊？”
            
“你光凭脑补就能演大戏。”林清似乎觉得好笑，“你还真挺恋爱脑的，付西元。”
            
付西元点头承认，搂住他的脖子，“不过你还是回来陪我了，现在还没到十二点。你特意的？”
            
“没有。”
            
“我这两天在想，你到底为什么看呼啸山庄？你看的时候想过我吗，林清？林清，你好歹爱过我吧，林清？”
            
林清突然把嘴里的烟吐出来，付西元却反射性接住了，不解地瞧向他。而他扯了下嘴角，那表情冷酷中带点情色，有点怪异地问道：
            
“知道你为什么离不开我吗，付西元？”
            
“哦，因为我贱。”
            
“因为我给你下药。”林清道。
            
【96】没有那种药
            
=====
            
“……”
            
付西元惊得后退，差点从他膝盖上摔下去，幸好被环住腰，还疑心自己酒醉，“什么玩意儿？”
            
“一种药。”林清慢吞吞、淡而平稳地道。那表情看不出一丝情绪，“成瘾性。所以你离开我就痛苦，在一起才会快乐，没解药。”
            
“……”付西元有点无语，“……这世上哪有这种药？又不是武侠小说，你蒙我？”
            
“我毕竟学过医。”林清道。
            
付西元仍然很迷惑，神情怔忡。他跟林清处得越久，反而越发看不出他说话真假，时常自我怀疑：是不是认知力出现问题。
            
比如此刻，他都不明白自己是信，还是不信。
            
“你如果想验证，我有个办法。”林清观察付西元的表情，双眼黑得像凌晨时分，慢慢地道，“菲律宾有个酒店岛，股权大部分转让，正好你过生日，我买下来送给你。你可以去那儿待一两个月，试试看。”
            
“看看没有我，你会怎么做。”
            
“……”
            
付西元又愣了。他感觉自己反应力减退，或许是林清这人实在太过离谱，完全没法揣度。
            
他妈的，送岛？好像他从前是提过，只当玩笑，都忘了。但这种好事，跟下药一快儿讲？
            
他都不懂是该开心，还是怕了。
            
“我，你……”他卡了半天，“你还真送啊？……可这世上怎么可能有那种药？”
            
“不信就去试试啊。”林清半笑不笑的，“连你老公都不信了，贱货。”
            
“……”
            
付西元像一叶扁舟，被海浪席卷，连思绪都没理清，就被逼着请了病假。他还算有点理智，只请了半个月，总觉得这事儿荒唐。
            
林清带他上岛，扔进房间，就走了。
            
不打个炮？付西元首先想，这么美的地方。
            
他一向喜欢海岛，毕竟从小在北京，海是颇为梦幻的风景。他时而静观大海，能想到许多浪漫剧情，再遨游其中，更有万千憧憬。
            
这次却不同以往。
            
话说回来，付西元突然意识到，自从跟林清搞上，他还没单独旅游过，跟朋友玩儿都少了些。这跟年纪也有关系，常言道成家立业。
            
这是个度假岛，并非节假日，游客不多，服务很好，给他专门配了个buggy接送，在岛上各处游玩。
            
付西元一开始还照常玩，很自来熟地找人搭讪组团，但来岛上都是家庭or情侣居多，没多大趣味。
            
更多时候，他在房间里睡觉喝酒，大床正面泻湖，玻璃般的蓝绿色，走下阳台就入海。夜晚天如水墨，稀疏的明星闪烁，海浪声澄澈。
            
他以为自己坚信，林清关于药物的说法，绝不可信。但心底某一寸，却像被掷下船锚，时不时冒头，自问：该不会是真的吧？
            
事实上，他能被忽悠来到这儿，多少也是有点相信。尽管理性不同意。
            
三天后，他开始待不住。
            
整日面对大海，人又少，本就痛苦，何况他还重性欲，如今没人缠，太不习惯。
            
他感到焦虑、失眠，尤其在岛上各处，都随时能听见海浪拍打，声音响彻，连绵不绝，更加深烦躁。最初觉得海蓝漂亮、宁静美妙，如今却成为困扰。
            
他想，这是焦虑症状，按理该吃点安眠药。但不可避免的，他总记起林清的说法，一遍遍回响：
            
难道真有那种药？
            
他开始给林清打电话，说受不了，不想玩，想回家。林清只道：“你不试试分开么？”
            
言下之意，你回来，或许就真的分不开。
            
付西元的心脏猛然沉落。
            
他勉强又再待了几天，找管家要艾司唑仑，吃了几天，似乎有好转，但他更觉病态。没病为什么吃安眠药？但他不承认自己精神不健康。
            
也许林清真给他下药。付西元只能如是想。
            
说实话，他真的开始信了。
            
接近十五天时，他去餐厅吃饭，正碰见情侣求婚，是对儿年轻白人，成功后开心尖叫，围着篝火跳起舞蹈。
            
他抽着烟，漫不经意地看，看着看着，突然就有点破防，给林清发微信：我要回去。
            
他重新回到北京。
            
投入林清的怀抱里。
            
他和林清在床上缠绵，亢奋得异常夸张，抱住情人的身体死也不肯放，像女鬼要把人吸干一样。
            
林清搞他，折磨他，戏弄一般调侃他：“这你都受得了。你对我还有底线么，宝宝？”
            
付西元听他叫宝宝，胯下刚射过的性器又硬起来，把他吓一跳，质疑自己身体出问题。但此时也没心思管，只是哭兮兮抱怨道：
            
“不是你害的吗？你给我下药……”
            
“谁给你下药？”林清挑眉，“是你自己贱，还怪我。”
            
“……？”付西元又是一愣，十分迷惑，心道：不是你说的吗？态度这样自然，他都怀疑自己记错。到底哪句真哪句假？分不清了。
            
他那副模样既柔软又愣怔，引得林清笑起来，那声音像变奏音箱，刺得人心打颤。他低头，宽阔的双肩伏在付西元身上，贴着耳朵道：
            
“我耍你呢，萱萱。”
            
付西元一下就崩溃，“你他妈精神病啊，我去！”
            
这么些天，他反复回想、怀疑、思考、分析，明明在海岛享受，却连吃下安眠药都睡不着……就是为了林清那几句话。现在又告诉他，全是玩他？
            
神经病啊！
            
当然了，肯定没有那种药，怎么可能有这么神奇的药？……可真的没有吗？万一有呢？如果有的话，那他对林清到底是爱，还是什么？事实上，本身让他去海岛就很怪，那场景太枯燥孤独，正常人都会想不开。可假如换成热闹地方，难道他就不想林清了？就算是之前分开，他不也腆着脸……
            
我操，付西元越想越觉得，真要发疯。
            
林清更深地插入他的身体里，镇定地说：“我只想看看你信不信我而已，对不起。效果还行。”
            
付西元咬着唇，泪眼朦胧，“你为什么这样？”
            
“我要你完全属于我。”林清随口般说。
            
付西元眉毛抬起，顿时睁大眼，猛然握住他的手腕。
            
那双目美丽而明亮，总是含笑多情，此时却盈满泪水，嘴唇嗡动，整个人震颤发抖，陷入情欲与现实的纠葛中。
            
那粉润的唇却受到蛊惑，像睡美人抵挡住魔法，挣扎着说：“我已经完全属于你，林清。”
            
【97】若无其事地
            
=====
            
付西元很清楚，自己被拿捏。
            
当然了，感情就这样，总有人占上风，不平等，根本端不了水。显然，他是更在乎的那个。
            
但也无所谓，他自我安慰：林清也不一定多离得开他，否则怎么总会试探？郎有情妾有意，他俩正好搭配。
            
在床上，付西元对林清言听计从，在床下，也差不了太多。多半他撒泼打滚，但最终还是让人做主，在极端的强权下，烈马也会装温顺。
            
有次，林清靠着栏杆，让他在商场脱衣服。尽管空旷人少，但总有人经过，何况摄像头……
            
付西元不情愿，又没办法，一脸委屈地服从，正要把裤子扒下，被call停，搂进怀里。
            
林清显然对他的听话满意。
            
付西元也高兴，毕竟对方没真让他大庭广众丢脸，更像一种测试。而他应付这类测试已逐渐习惯，至少证明，林清在意。
            
正常恋爱，热恋期三个月至一年，性事上多少会倦怠，毕竟过分熟悉。但付西元却完全不觉得，因为林清不可测，总给他异样刺激。
            
做爱，都是付西元主动缠。幸好林清年纪小，精力充沛，否则还不一定受得了。
            
尽管如此，仍然吐槽：“三十如狼似虎？你他妈的骚到没边，我都懒得操。”
            
这货有时候还真拿乔。
            
付西元缠住他的腰，呻吟道：“啊……所以说老公搞我正好嘛，有年龄差，等你三十了还不一定能……啊啊……轻点，没顶嘴的意思！我错了嘛……”
            
做完，林清射在他里面。付西元又笑嘻嘻讨好道：“好爱你啊老公，要射在萱萱嘴里也可以。”
            
林清突然问：“有多爱？”
            
他第一次这样问。付西元一怔，思索半秒，怀疑对方就是想听表白，于是挑了眉笑道：“就……离不开你啊。不管你做什么。”
            
“出轨呢？”
            
“……嗯。”他苦笑，“妈的，别出轨行不行？”老子底线已经够低了。
            
“无论做什么？”
            
“嗯。”
            
林清用手指按住他嘴唇，“你最好记得，付西元。”
            
付西元没想到，一语成谶。
            
真到了选择的时刻。
            
翻年，春节前，一大批有关国人海外犯罪的新闻上热搜，政府在东南亚各地侦查、整改和清算。付国豪直接警告他，假如林清有问题，别牵扯进去。
            
他父亲平常比较随和，退休了也常钓鱼，难得语气如此严肃，一下如鼓锤，直接把付西元砸醒，猛然想起曾经曲璐的话：有人在查林清。
            
这让付西元顿感恐慌。
            
要说普通恋爱，犯贱就犯贱，他又不是真女性，连搞大肚子都不至于。可如果涉及……犯罪……
            
正常人当然有多远，跑多远。
            
可付西元也不算太正常。他先是着急，接着慌张又好奇，跑到林清公司找他，没抓着人，电话不通，只能发微信：
            
大哥，你在老挝……了？
            
林清挺久才回：什么填空题。
            
付西元被逗乐了一秒，立马打电话，让他早点回家，有正事问他。林清却道：“你担心我？”
            
付西元一愣：看来他心里有数啊。
            
“你他妈都不慌的？”他有点烦恼，“这可不是开玩笑。你在老挝到底干什么了？”
            
林清没回答，挂了。
            
付西元一股气冲上头顶，脑子疼。但转念一想，这种事也没法儿通话说，只能见面。
            
于是他又微信：几点回？
            
林清不答，却给他发了个链接。
            
付西元点进去，居然是首英文歌，他挺熟悉，在坎昆唱过，好些年前。
            
假如我身陷囹圄，你还会爱我吗，宝贝？
            
付西元的心脏猛跳，一时间记忆翻涌，生出种莫名的荒诞感，仿佛被多年前的回旋镖正中靶心。
            
这神经病。
            
付西元骂了句操，哐哐语音打字：你丫的平时像个死人，碰正事倒乐意开玩笑？少来，真进去了没人搭理你。你快点回来跟我聊聊呗，万一我能帮你？当然帮不了也没办法，你哥我都没怎么去看他，我就这种人。你们姓林的真完蛋了。林清！回我！
            
林清回了个黄豆微笑。
            
付西元一开始还不在意，只满脑子气，等到晚上回想，才自我怀疑，是否用词过分，该好好说话？这小子搞得他情绪真不大稳定。
            
他第二天才见到林清。
            
付西元一晚上都没怎么睡，一直在抽烟。林清走到床边，掀开被子低头看了几秒，随手把他拖起来，他便顺势抱住林清，把头埋进他怀里。
            
“烟味太浓了，付西元。”
            
“你可拉倒吧。”付西元抬头瞪他，心情动荡不安，“你一天抽那么多，迟早烂肺，还说我。”整天测试测试，当老子没学过pua？
            
“所以让你别抽。”林清淡淡地说。
            
“……”
            
也许是错觉，但付西元从中品出一丝关心。他心一软，突然感到难过，胸口像有块蛋白糖的脆壳，被一戳就窸窸窣窣地响着，要碎不碎。
            
他说林清，你可别有事情。
            
林清问：“如果有呢。”
            
如果有呢？
            
付西元又开始烦躁，“想办法抹掉成不成？这玩意儿我也不在行啊。你为什么这样说，你真……犯罪？实在不行……往国外跑？”
            
“历史抹不掉。”林清突然问，“怎么，你陪我去？”
            
“什么？”
            
“国外。”
            
“呃……”
            
付西元一时沉默。他想到，自己工作好，钱多事少离家近，豪车豪宅，要买什么手到擒来，怎么可能……天方夜谭。
            
亏他想得出来。
            
付西元无言以对，自觉尴尬，若无其事地望向天花板，“其实你又逗我吧，是不是？谁说东南亚发财一定靠犯罪。”
            
他生硬转移话题，原以为林清会生气，毕竟人家那样问，想听的自然不是这种话。但谁知林清也没有。
            
他只是面色冷淡，去浴室洗了个澡，翻身上床，说睡觉。付西元扭头看他，却像看一块坚硬无情的石板，推不动也猜不透，闭眼就入梦。
            
“你睡着了，林清？”
            
“放心吧，付西元。”林清仿佛半梦半醒，声色喑哑，语调非常平淡，“我对你没有期待。”
            
【98】搞笑得离谱
            
=====
            
又过了几天，林清被带走，去问话。
            
付西元当真慌起来，他太烦这类事，他连打麻将算钱都懒得用心，何况是能颠覆人生的迷局？
            
他条件好，从小学习、找工作都只为了贴金，令自己更有魅力，至少不太给父母丢脸。但本质上缺乏动力。
            
假如是他，像林清那样失掉学历，绝不会选择到老挝那种欠发达地区开辟新天地，而是叫长辈做主，找条平坦的路。
            
林清是他不可触及的另一面，所以他上瘾。
            
这一面有黑暗性，像火辣的调味品，因此他感到刺激。但他只爱那种吸引，却不想真堕入深渊。
            
犯罪，多大的深渊。
            
付西元找他爸问情况，可他爸已经退休，不被翻查遗留历史就不错，不愿意牵扯。想找长辈帮忙，又不知该怎么说，如今不是随意捞人的时代。
            
做错事，会有惩罚。
            
他感到痛苦，假如他生在二三十年前，会不会轻松些？但转念一想，倘若在那时却是个穷鬼，真不如死了算。
            
他正迷茫时，齐月凯打来电话。
            
他还真在北京读博，说想感谢一下林清帮他找人和租房。付西元一听便不爽，转念一想，都这时候了，自己还他妈儿女情长？
            
“林清吃不了你请的客了，弟弟。”他心烦意乱，加重语气，颇有些恶意地回答，“他被请，喝，茶。”
            
齐月凯大惊，“怎么会？”
            
“鬼知道他在国外做过什么。”
            
“啊？我可能知道一些。”
            
“……”付西元睁大眼，下一秒又皱眉，突然想起那会儿自己给林清发过好多次微信，都没回应。
            
他俩倒是一直联系？
            
但这会也顾不上，他满心好奇，忙焦急询问。齐月凯只道：“最开始，他咨询过我一些药物的问题，可能在做这方面生意。后来时不时聊几句。”
            
付西元听这话，只觉模棱两可，干脆开车去找他。谁知齐月凯递给他一张照片，是很多年前，林清和付西元在黄浦江边，拍下的冬日照片。
            
当时那女孩大方，拍下好多张。付西元以为都留在上海家中，早抛之脑后，搬家也没翻找。没想到……
            
“那时候清哥被开除，不知怎么进了医院，却发消息叫我去学校边的小胡同，让帮忙找他的书包。”齐月凯挠挠头道，“其实里面东西不多，也没什么值钱，就这个。”
            
付西元的指尖抚过那张照片，那会儿林清头发比现在更短，模样却比现在友善。他拍照时绷太紧，表情僵硬，竟有种乖巧的少年气。
            
付西元立刻想到，林清果然还是挺喜欢我，不然怎么会保存照片？他问：“怎么在你这儿？”
            
齐月凯叹气：“他让我捡回来，却又不拿回去。说他要出国，有些东西不如留在这里。或许不敢看到吧，但有时候会让我拍给他。我时常想，或许他很爱你。”
            
爱？这个词令付西元倒退一步，如遭雷击，整个心脏收缩箍紧，像被橡皮筋绑束。
            
当然了，这话他经常说，自己也知道不做真。但林清绝口没提过一字，连喜欢都不曾说。
            
付西元是个极端自恋主义，即便林清对他坏，他也能半真半假品出情意，何况人家也不算太坏。
            
但他没想到，真听见“林清爱你”这样的话，他会反应如此大。
            
胸口像一面巨鼓，被敲碎。
            
有什么破土而出。
            
付西元想，怪不得我这么迷他。既然他也爱我，那没什么难承认的，我爱上他了。
            
可他现在……如果他真的犯过罪呢？
            
付西元感到痛苦。
            
要说林清当年被退学，他其实并不太在意，也无法感同身受。大不了砸个钱镶金，有什么？
            
可对于林清，或许不是。
            
假如没有这件事，他不会那么急着“拼事业”，用脑袋想就知道，常规谨慎难赚大钱，而只要他父亲和哥哥在，他也永远当不上太子爷。
            
当然，他如今行径，不可能完全归罪于当年，多少归因于基因。但付西元感到惆怅，甚至遗憾。
            
他原本不一定这样。
            
假如……
            
如果当时自己……
            
太傻逼了。这些念头让他烦恼，但挥之不去。他并非爱反思的品性，可关心则乱，他居然真的担心。
            
他很担心林清。
            
付西元甚至想，也许他那会儿就很喜欢他，只是没在意，毕竟世上充满替代品。而重逢后的林清，令他倍感新奇，他于是自觉：没有替代品。
            
要说他爱林清，是爱他重逢后的强势、性方面的吸引，还是连同曾经的克制和软弱一起，他自己也分不清。假如林清不成功，他还会不会爱他？不一定。
            
但无论如何，付西元觉得，至少现在，他就是很爱他。
            
甚至他有罪，于之无损。
            
甚至……他甚至有种非常离谱的念头，那就是这会令这段感情更加刺激。
            
更加迷人。
            
如同电影情节。
            
这些想法很荒唐，付西元却觉得爽，一种异常的冲动浮上心头。他立刻做下决定。
            
他丢下脸面，四处找人，非得打听出来，林清被找去究竟问什么话。等不及结果，他径直追到派出所，几乎把他爹的旧识搬出来，却在下一秒……
            
撞见林清走出来。
            
他穿了件非常简洁的衬衫，腕上戴表，神情冷淡。那张脸太过英俊，眉眼既深刻冷静，又充满了年轻人的锐利，像弯刀已出鞘，又已饮过血，既像杀人放火的恶棍，也有泰然处之的安稳。
            
付西元猛地抓住他的手臂。
            
林清掀起眼皮，慢慢地看他，一言不发。
            
付西元把他拽出门去。
            
热闹而繁杂的巷子里，他搂住林清的脖颈，反复说一句：“你有没有事情？”
            
“没事。”
            
“你会被抓吗？”
            
“不知道。”
            
“我愿意。”
            
“什么？”
            
付西元贴着他的耳朵，心跳非常快，几乎像沸腾的火焰，而林清拍他的肩，就如推开灭火器闸门，让他瞬间安宁许多，像被安慰抚摸。
            
林清一直有这样的本领。
            
下一秒，付西元发现，或许是他错觉，他感觉林清的心跳……也不慢，像咚咚的鼓锤。这让他莫名上头，更加激动，急忙地说：
            
“我愿意跟你跑去国外。反正有钱，不是么？”
            
林清突然笑了一声，那哑得有点性感的声音自耳边响起，慢悠悠流淌全身。他问：“为什么？”
            
“我爱你啊，林清。”付西元不假思索。
            
“那你得辞职了。”
            
“我可以。”
            
“离开你父母，和所有为你撑腰的人。”
            
“……至少有钱啊？”
            
林清又笑起来，那语调挺坏，有种风华正茂的恶感，淡淡：“看来这就是你能做到的全部了，萱萱。”
            
付西元愣了一下，不解：“什么意思？”
            
“政府在东南亚查诈骗，那个园区离我有个工厂近，他们找我询问消息。”林清嘲笑般说，“我没犯罪，那些话也是我让齐月凯说，他很好，一向配合。你说得对，就是测试。”
            
他直白地道：“我逗你玩。”
            
“……”
            
付西元原本把头埋在他锁骨，闻言猛地推开，后退一步。脑子一团浆糊，乱七八糟，像粘稠的一摊液体，被林清这个逼搅来搅去，不得消停。
            
付西元扶额，沉默半秒，冲上去打了林清一拳。正打在漂亮的颧骨上，指上触感像击打微微突出的山丘，很硬，手都疼。
            
他又打他一拳，但林清不躲，也不反击，只双手环臂，好整以暇看他。于是他算了。
            
付西元咬牙，胸口涌出种又爱又恨的情绪，转念一想，也幸好，否则真喊他辞职，他估计自己冷静下来又后悔。
            
冲动，太冲动了，搞笑得离谱，想发火都没发处。尤其林清这货说话不知真假，更增添荒诞诡异。
            
半晌，他才问：“你真没犯罪？”
            
林清：“嗯。”
            
付西元恶狠狠盯他，好半天，突然缓和了脸色，竟然哈哈大笑出声来，边推他边骂道：“行呗，看来你不坐牢，不然你跟林骁真他妈双煞了，我操。”
            
林清眯着眼观察他，点了根烟。
            
付西元冲他发了会癫，见人没什么反应，任打任骂，突兀地安静下来，看向他的双眼。
            
漆黑，如斯蒂芬金的迷雾。
            
什么也看不出。
            
他于是苦笑一声，摇了摇头，自认倒霉。颇为无奈地说：“你玩我就玩呗，你没事就行，林清。”
            
他重新抱住眼前的年轻男人，“我真的很爱你。”
            
你爱的不是我，付西元。林清在心里想，你爱的是一种反差、热烈、疯狂、占有与被占有，总之所有光辉平坦人生里缺乏的东西，你都渴望，暗地里。
            
你要非常规的刺激，我可以给你。
            
所以你不离开。
            
而你需要的也不是爱，更怕的是腻歪。你要一种征服感，一种求而不得，或许。
            
而我恰好无法说爱。
            
【99】居然还记得
            
=====
            
刚到老挝第一年，有段时间，林清时而烦躁，几乎睡不着觉。他想做一些成就，成不成另说，至少得冲一冲。
            
他爹那破厂最初一团乱麻，天高皇帝远，确实管不好。
            
高层见他年纪小，甚至不搭理。但他也不怵，俊脸一板，没架子也强行摆，从中逐渐琢磨出些方法来。
            
人有时候就需要装，那时他发现。
            
例如你装绅士就是真绅士，上台讲话尽管下面全是老辈子，但你偏装得背后有靠山无畏无惧，凡事比他们还懂，人家就以为你真懂。
            
他开始如鱼得水。
            
但长远来讲，似乎也没太大搞头。他想证明自己，想赚钱。
            
这时候，他在四面八方做过很多探索，见识过一大堆骗子精神病，不过几百个中，偶尔有一两个靠谱。也做过些不正统的生意，在边缘试探，但清楚不是长久之计。其中包括天仙子制作的产品。
            
这玩意让人爽，他靠这捞过钱，甚至自己也试过。脑子会不清醒，困和晕，有性欲，有幻象。
            
在幻象里，他看见付西元。
            
第一次见面，付西元用钱给他擦脸。其实那不是唯一一次。他还去过他们在北京的别墅区。
            
林清那会很瘦，也不高，还弱视，戴了副矫正镜。天色傍晚，他穿过空无一人的小径，发现这片别墅旁居然还配备足球场。
            
学校有篮球场，破破烂烂，但他没见过足球场。还修得极其宽阔，绿色划白线的地面，他分不清是某种绒毛还是草皮。
            
他好奇，于是进去看。里边有一群人在踢球，也正巧，他刚冒头就听见风声，被圆滚滚足球哐当砸在脸上，眼镜腿差点插进眼睛里。
            
他被砸晕了一秒，皱着眉摘眼镜，下一秒被抓住手腕，闻见男生带着汗和香水的气息。
            
他抬头，透过模糊开裂的镜片，看见那张惊为天人的脸。他想说：是你？没说出口。
            
付西元抢先：“你没事吧？我靠，真不好意思！哇，你这眼镜腿为什么用胶布缠……还刮出血了。小弟弟，你家住这儿？”
            
当然不，林清想，但说了谎：“嗯。”
            
他有口音，惜字如金。
            
那会付西元已经挺高，看他像看个小学男孩，毫无戒心，穿得也比初见时齐整，他全没印象。只说让他等会，送他回家去。
            
林清随便指了幢房，说他父母没回家。付西元于是随口：“那你先去我那儿。我有个哥们儿爱打架，我会用医药箱。”
            
不知怎么，他猜这个哥们是林骁。
            
林清沉默地随他回家，看见豪华崭新的布置，薄如碟片的电视机，当时还不常见的扫地机器人。付西元拿PS给他玩，随手扔在地毯上。
            
林清不理解这个行为。在家里，如果摔到什么东西，他妈妈会很生气。
            
他在这没待多久，因为听见林骁的声音。他一下起身，趁付西元没注意，转身就溜院子里。
            
隔着层玻璃，他看见付西元和林骁靠在一起，搂着脖颈看手机，你推我搡，冲耳朵说话，贴得特别近。
            
他感到一种异样的性吸引。
            
在这之前，他妈总说要努力，为了什么什么好生活，但他并不确定，到底怎么样才算好。
            
他舅舅在老家，整天喝酒买醉颐指气使，为所欲为，不也挺好的么？
            
但他现在懂些了。
            
回程时已入夜，没有车，走了俩小时。晕乎乎回到家，发现该要的钱没拿到，被他妈打了几巴掌。
            
他溜到天台，从兜里拿出一根烟，来自付西元的桌前。
            
他把烟咬进嘴里，蹲在边缘点火，点不上，不懂点的时候该吸一口。弄到后面，烦了，塞进口中嚼起来。
            
他吃烟，那味道一边呛口恶心，一边有点刺激，爽感直冲头顶。他想吞，却被狠狠噎住，身体前倾呕吐，下一秒看见天台下万家灯火，恍惚间要掉落其中。
            
他吐得满眼泪光，模糊不清，把眼镜腿又缠了圈新胶带戴上去。
            
他听见对面筒子楼里，灰败的破窗内传来音乐声，非常热烈欢快：“北京欢迎你，为你开天辟地……”正好是那个年代。
            
他于是不咳了，居然想笑。清了清嗓子说：
            
“我爱你，北京。”
            
他从那一天起，欲望满盈。
            
后来在老挝，他以之前的生意做跳板，又找过些更危险的门路。有次他困在矿井里，为了留氧气灭了煤油灯，跟一群天南海北的陌生人，濒临饿死，头晕目眩。这倒也不是第一次濒死体验。
            
太渴，他把香水拿来喝。
            
别人很奇怪：你还带这玩意？
            
他说，这瓶是朋友常用的。
            
小时候听过一个童话，里面说，渔夫解救了瓶中恶魔，恶魔道：从前我发誓，有人救我我就给他荣华富贵，但我等得太久，所以愿望改变。现在，谁救我，我就要杀死他。
            
这说明，有些东西放久了，就会变质。
            
最开始，他倒没有真的恨付西元。还是那句话，他自己不够强，没理由要别人怎么样。
            
恨人多累啊，他又不是要为亲戚报仇的可怜男孩儿，他只是想从老爹那抢钱罢了。无正名，不正义。
            
但当然了，他也没法爱付西元。他的感情是古怪、别扭而歪曲的，像生锈百年的桅杆，早直不起来。
            
他总想做事业，忙得不睡觉，但偶尔闲暇，他会想起林骁说的话。他想付西元的确是恋爱脑，只是恋爱的时间实在不够长，一旦欲望满足，就该换人了。
            
他像一只猫，人应该常备猫薄荷。
            
林清知道怎么引起他注意。
            
表现极端、桀骜不驯。
            
一半是表演，一半是本性。
            
把戏，和感情。
            
具体想要什么，他自己也说不清。反正他想要的挺多，最后也差不多都得到，大概他也算幸运儿。可能吧。
            
说实话，就算他真坐牢，那又怎么样？有人生如鸿毛，而他这段人生，还勉强算得上精彩，死而无憾。
            
只是他没想到，付西元真会被打动。多离奇。以他的本性，本应该避之唯恐不及。
            
从派出所回去的路上，付西元开车，故意抽烟，还非把烟吐在林清脸上。林清闭上眼，没搭理。
            
付西元开始用英文骂复杂的脏话。
            
林清用英文回了他。
            
付西元：“？”
            
付西元：“我操，我不知道你学会英语了？”
            
“你不知道的事挺多的。”林清淡淡。
            
“那说说你在老挝究竟干什么？”
            
“没什么好说。”
            
“林清……我早上一直在看郑伯伯送我俩那副字，眼前长贵盛，越看越有点儿眼前无路想回头的意思，真他妈吓人。你最好是真的没有事。”
            
“嗯。”
            
“嗯什么意思？”
            
林清懒得回答。他半眯了眼，略微偏头，打量起付西元精雕细刻般的侧脸，突兀又想起很多年前。
            
那时候偶尔，他闲，会走俩小时去那片别墅。有时坐公交，有时没钱。也不干嘛，就散散步，巧合的话，会碰见一群人踢球。
            
基本上男生，也有女生。有次女生特别多，付西元像个花蝴蝶，雨露均沾，他妈的妇女之友，左来一句，右回一点，谁也不冷落。
            
那个场景有美感，但林清很难表述。
            
过了挺久，有天他同桌抄古诗，用女孩儿娟秀的小字。他瞥了一眼，莫名想起那日场景。
            
这时，付西元又扒拉他，语气有点调情般问：“那宝贝，你有没有高兴呢？”
            
“高兴什么。”
            
“我愿意跟你走呗。”
            
“又没有真走。”林清浑不在意。
            
“你他妈的……”付西元又开始骂，真服了这个死人，“你还要我怎么样？”叹了口气，“真要我当狗啊？”
            
林清脑子里突然浮现那首诗，居然还记得。他把烟咬入口中。当时年少春衫薄。骑马倚斜桥，满楼红袖招。
            
付西元问他：“想什么？”
            
“我要的不是狗。”林清漫不经心般开口。他感觉阳光压在头顶，像金色毛毯，午睡般的晕眩。
            
我要的是爱，付西元。
            
但他不会说出口。
            
（完）
            
-----
            
本来怕坑，能写完就发了，正好端午。看的话多多评论！各种指导就不必了反正我又不听🙉
            
【番外】
            
=====
            
自从有了那次波折，付西元越发看不透林清。偶尔觉得他变温柔、不那么狗，更多时候是害怕，因为他变本加厉地忽视他、不睡他。
            
付西元讨厌这种感觉，他渴望他的关注。
            
这天深夜，林清又回来晚，他等得夜不能寐，就想亲热一下，却被不留情推开，说有工作，开电脑。
            
付西元感到烦躁，骂道：“都几点了，你工作狂？你忘了干爹是怎么……你能不能注意下身体。给你约体检你去没去？我真想杀了你。”
            
“我死了不好么？”林清淡淡，“说不定你可以继承我的遗产，还可以到处玩。反正我也不会有小孩。”
            
你妈还在呢，怎么也轮不到我吧？付西元翻白眼。但这话令他感到伤感，恍惚间涌出种纠缠的情动，却想不通林清这样讲的缘由。
            
于是他说：“我不缺钱，也没打算和谁玩儿，他妈的。少扯，我看你就是很喜欢我。”
            
付西元突然起兴，非要把电脑推开，坐在林清腿上，先搂住他肩膀，又捧住他瘦削的双颊。他说你不要试探我，你可以相信我。
            
“我信。”林清敷衍，抓住他头发吻了一下，“去睡觉。”
            
付西元不同意，强行加深这个吻，像条抽骨吸髓的美人蛇，缠住人舌头不放开。终于得到点回应，他立即兴奋，几乎想解衣扣，却在下一秒被握住手。
            
“你太荡了，”林清那双眼黑如墨汁，浸透不知名含义，盯着他冷冷地说，“我不像你这么闲，做事对我来说很重要，不可能天天在床上。”
            
付西元：“……”
            
他抽了林清一巴掌，见他无甚反应，自己反而难过。这个逼情绪稳定得像投胎没喝孟婆汤。某种刺疼的感受蔓延，“你他妈……这不是你害的吗？”
            
他咬牙，“一开始是你……”
            
“是你勾引我，付西元。”林清打断他，故意歪曲，“最开始我没想怎样，是你要来找我，要补偿我。最后我也没让你追，你怎么来怪我？”
            
“你现在倒装起来了。”付西元恨得不行，用手哐哐地打他，却也毫无办法，只揪着他领子骂乱七八糟脏话。
            
林清听着，突然说了句：“停一停。”
            
付西元顿住，“嗯？”
            
林清摸摸他的脸，“你骂。”
            
付西元沉默半秒，又开始逼逼赖赖。可很快有根手指按在他唇上，冰凉凉，像冬日雪。
            
按了几秒，四目相对，再松开，“继续。”
            
反复几次，林清面无表情，付西元却竟然脸红了，感觉十分懊恼，不知为何配合，“你丫训狗呢？”
            
“逗你玩，宝宝。”林清仿佛笑道。
            
这词让付西元心软。他摇摇头，把自己更深埋进林清怀里，自言自语：“也许除了做爱，我们可以做点其他情侣该做的事情。”
            
林清的手臂用劲，声线很轻：“好聪明。”
            
付西元不走，挂在他身上睡觉。
            
等醒来，天蒙蒙亮，他直起身，发现林清还在打电脑，当时就想揍他，嘴里却被喂了根点燃的烟。
            
付西元在家几乎不抽烟，为了配合林清的神经质，经常犯烟瘾。这突然来了口，居然觉得十分舒爽，双眼都微眯起来，吸入肺又缓缓吐出，身体也随之变软。
            
他不由道：“休息下吧。”
            
林清：“你先去。”
            
付西元本不想听他，但一会儿还得上班，无奈从人身上下来。他拉林清，却发现他神色怪异，粉色的唇微微抿着，有种微妙的稚气。
            
下一秒，付西元反应过来，扑哧乐了，哈哈大笑：“你是不是腿麻了啊？动不了了？你装什么正经！”
            
他有点微妙的不好意思，毕竟自己坐人腿上不知道几个小时。同时也高兴，仿佛被肆意纵容的爽快。不禁半蹲下来，调侃地揉捏林清大腿。
            
他笑嘻嘻：“你是不是根本站不起？没关系，我可以扶你。你喝醉酒不也是我照顾……”
            
付西元没说完，林清就突兀地站起来，把他带进怀里，反身压在桌上。付西元轻哼一声，反射性地抬起腿，身体紧贴，呼吸变乱：
            
“老公……你是不是要……嗯……”
            
“不是。”林清断然否认，“我的腿没什么事情。”
            
付西元怔了下，推他一把，“幼稚！”一丁点弱势都不肯表现？其实你才多大，林清。
            
他觉得无语，胸口却浮现酥软感，既不知从何起，也不知何意义。转念想起付国豪的话，他爸总认为林清挺危险，不是好人物。
            
付西元突发奇想，“我妈可能下周会回国，我想让你跟我父母多见见面。”
            
林清挑眉，“见过。”
            
“干爹他……那个以后就没有了嘛。”付西元摊手，“虽然他俩也不大管我，但我也不想他们担心。其实我总觉得你也不算太坏，林清，你知道么？”
            
其实我们可以不这样病态。他心想。
            
但他还不敢说出口，只是观察林清的表情。那张脸像立体感极强的雕塑，白皙分明，却看不出是否有流露的真意。
            
他收获全无。
            
当然了，林清无需答应他。他如今什么也不缺，没必要非和付西元父母周旋。反正他也不会跟他分手。
            
事实上，付西元他妈回来就该离婚了，以后天各一方，各有伴侣，根本管不了他跟谁睡一起。但他不想被拒绝。
            
每次，当林清像这样，面对他的索求不回应，无波无澜，他都会感到不安，怀疑他下一秒要做什么难预测的怪事情。
            
付西元忍不住，又想开口，可唇瓣刚分开，就又被揽进怀里，听见心跳稳定的声音。
            
这让他莫名宁静，像沙滩上沟壑丛生，却被大海一个波浪抚平。尽管海本身并不安全，是万丈深渊，内里也有太多怪异、恐怖的东西。
            
付西元抢他的烟，找补地说：如果你不想，其实也……
            
下一秒，他听见林清的声音，既陌生又熟悉，竟让他想到许多年前。他说：“我在想，该穿什么样的衣服，合适些。”
            
“毕竟我也不是什么恶棍，萱萱。”
            
-----
            
随手