书名：撞轨


作者：徐某某


Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、第一人称、主攻视角、ABO、双性、NP


简介：订婚后，他们出轨了同一个人


（全篇是雷。怕踩雷不建议看，不适合任何控，不适合带三观。


（攻是纯攻）


罗束和陆净尘早有婚约，本以为可以顺理成章结婚，谁知道两人瞒着对方，先后出轨了同一个人。


婚还是会结的，轨还是要出的，人前恩爱，人后偷腥。


从此出轨，成了撞轨。


【第一人称总攻，订婚的是两个受。


受之间前期有单箭头，后期无箭头（受之间没有发生过关系）


没有啥情节，都是修罗场，别太认真。


有很多私设！大概是套壳写出轨这样……】


1～3


=====


1～3


今天是分化日。


每一位大学新生都将在这一天接受体检，以确认自己的第二性别。


体检前，我所就读的x大学在礼堂里安排了关于第二性别的知识讲座，并要求每一位新生必须到场。


我起晚了，赶到礼堂时，讲座已经开始。前排没了空位，我只能挤在最后排的简陋板凳上。


讲座上要普及的并不是什么新鲜事，无非是要告诉我们，未成年时的“男女性别”不过是暂时的。随着年龄的增长，我们会分化出第二性别，分别是alpha，beta以及omega。


而在这些性别里，女性alpha和男性omega比较特殊，他们会在分化日前后经历二次发育，拥有第二套生殖器官。


特别需要注意的是，alpha和omega在性成熟后，会散发特定气味的信息素，用来吸引彼此，寻找伴侣。其中omega会不定期地进入发情期，若是不及时摄入抑制剂，则会惹上不必要的麻烦。


至于是什么样的麻烦，演讲台上的罗老师并没有细说，但其实这早已是公开的秘密——


omega在发情期会沉溺性欲无法自拔，只能通过与alpha性交或是服用抑制剂缓解。也正因如此，omega才被大众认为是能力低下，需要依附alpha才能生存的性别。


在x大这样满是精英贵族的大学里，更是把这种偏见和歧视发挥到了极致。在这里求学的，大多是alpha，他们被认为是更强大更智慧的性别，掌握着大部分的社会资源，是处在金字塔顶端的人。而通过层层选拔考入x大的beta，只能被边缘化，丢进几个冷门的专业里。至于omega，在这里屈指可数，少得可怜。


罗老师是x大里为数不多的omega中的一个。他在x大作为omega任教，是史无前例的，即使他本人非常优秀，但还是免不了被非议和揣测。


想到这里，我发现自己的目光已无法控制地聚焦到了他身上。


罗老师今天穿了一套浅灰色的西装，鼻梁上架着一副金丝边的眼镜，纤细的金属框架将他干净清秀的脸衬出一丝冷峻感，凸显出他身上独有的疏离气质来。


他淡漠的眼神透过镜片，扫视着全场师生，从我身上掠过时，不知怎么让我心口冒起团火来，直烧到四肢末端，手心随即便紧张地冒了汗。


我赶紧躲开那视线，做贼心虚般低下头。


我与老师的关系，并不是简单的师生关系。而为了维护这样的关系，我们必须做到处处小心谨慎，不能让人发现端倪——尤其是他那同样坐在礼堂里的alpha未婚夫。


我出生于一个普通的beta家庭。


Beta闻不到信息素，更不会有发情期，脱离了生理束缚，对感情也比较随意，是个容易滥情的群体。


不过我的父母并不是这样，他们感情很好。我从小耳濡目染，因此也期望能拥有像父母一样的完满爱情。


我年幼时，心中最佳的伴侣人选，是邻居家那个比我大五岁的男孩。


男孩叫罗束，长得眉清目秀，高高瘦瘦的，身上总带着股淡淡的洗衣液清香。记忆中他总穿着平整的白衬衫，搭配浅色长裤，整个人看起来柔和又干净。我一大早趴到阳台上，就为了看他出门上学去。若是天气好，阳光洒落在他那身浅色衣服上，就会把他衬得闪闪发光。若是天气不好，他那身浅色衣服就成了灰暗街道中的唯一亮色，引人注目。


我记得有一次，因为贪玩，把自己弄得一身脏。回家路上遇着罗束，我便害羞地躲起来，怕他见了我会嫌弃。但罗束是个好人，他把躲藏着的我拉到身边来，细心地帮我把脸和手擦干净。


我央求他不要向父母告状，怕他们责怪我淘气，没想到他欣然答应，并和我拉勾，说这是只属于我和他的秘密。


我激动地点头，为自己能和罗束共有一个秘密而感到兴奋不已。


罗束看着我的样子笑了，奖励似的往我嘴里塞了颗糖果。


那是颗薄荷糖，初尝时甜甜的，但只要抿一会儿，辛凉的气味就从嗓子眼儿冲进鼻腔里。


我被辣得直冒眼泪，但又迷恋这股刺激，于是缠着罗束，还想再要一颗。


他在我手心里又摆上一粒，然后刮着我的鼻子，说我是个贪心鬼。


我捧着被彩色玻璃纸包裹着的糖，看它在阳光的照射下炫彩夺目，心里越看越高兴。


而这种喜悦又逐渐转化为爱慕，在那时候的我心中生了根。


可惜这场单方面的“初恋”在我13岁时被判了“死刑”。


那年罗束上大一，在分化日被学校鉴定为omega，之后不久，他退学搬家，从此杳无音信，不知所踪。


街坊里的人说他被家人卖给了贵族，做了alpha的情人。


我不愿相信这话，觉得这一切不过是场巧合。


可罗束终究没有再回来，而我后来也跟着父母搬了家。至此，我想我再也没有和罗束重逢的机会。


去年我正值高三，是该考大学的时候，因此学校里时常有各个大学的老师来做招生演讲。


x大也派了人来。


x大是大城市里有名的贵族学校，能考取的不是有钱人便是尖子生。我家境普通，学业一般，也没有任何特长，所以注定与这种学校无缘。于是我在x大的招生宣传演讲上闭目养神，偷偷补觉。


我睡得正沉，突然觉得有人推了推我。我以为演讲结束了，站起来要走。可那人拉住我，唤我，


“周循？”


我听着这声音，有些许耳熟。我回过头，一时间竟分不清这是梦还是现实——眼前喊我名字的不是别人，正是我暗恋了多年的罗束。


他如今在白衬衫外套了西装，还戴起了眼镜，以前那亲切温柔的气质不见了，倒是多了几分生人勿近的距离感来。


但我不在意他透漏出的那丝冷漠。我转过身，心脏突突直跳着，等好不容易压下心中的那份激动和欣喜，才结结巴巴地开口喊他，“罗束……哥！”


“嗯。你长高了，小循。”他说着，露出个浅浅的礼貌性笑容来。


小时候的我确实比较瘦小，没想到初三的时候突然抽了条，长起个子来，窜到了一米八几。以前只能仰望罗束的我，如今也能平视他了。


我与罗束多年后再次重逢，多少有些局促，但又难以抑制自己激动的心情。我像是生怕罗束会再一次不辞而别一样，抓着这次机会便要将过去的心意一吐为快，我说，“哥，我好多年没你消息了，都不知道你在x大做老师。”


“你走的时候怎么不告诉我，害我担心。我爸妈要搬家的时候我差点和他们绝交，就怕再也见不着你。”


“哥，我真的好想你，”我想拉他的手，可又怕自己太过热情，吓跑了他，于是转而搓了搓自己的裤缝。


罗束确实对我唐突的表白感到诧异，他愣了愣，眼神里多少还有些防备，他问我，“你很想我？”


“对。”


“为什么？”


“因为我喜欢你！”


“真的？”他明知故问的样子，像是一种暗示和默许。


他对我放下光秃秃的直勾，我便成了自愿咬钩的鱼儿。


我义无反顾地脱口道，“当然是真的，我小时候就喜欢你，从来都没有忘记过你。”


我发誓，我口出狂言的时候，并不知道罗束有五年婚约在身，更没有发现他偷偷把自己手上的订婚戒指脱下，揣进裤兜里。


我只记得他向我温柔地伸出手，把我头上翘起的头发扶平，问道，“你想要我回应你？”


“可以吗？”我在他循序渐进的问话里，一步步沦陷。我觉得自己是有机会的，只是那机会若隐若现，让人惶惶不安，于是我一把抓住罗束，焦急地答他，“我想，我当然想！”


他轻抚我头发的手停滞了一秒，随后不动声色地划到我耳尖。


他摸了摸我发烫的耳廓，露出一种得逞后的笑容，但转眼就收敛起来。


我猜不透他的意思。也许在他看来，我是个对成人世界的情感关系一无所知，只知道横冲直撞，盲目示爱的高三学生。


但他显然是享受这种莽撞的，所以他眼神里的冰融化了——不是被我热情如火的表白暖化的，是他自己选择露出真面目来。他的手摸进我的裤兜里，隔着衣料，紧贴着我的大腿，把手机慢悠悠从其中牵出。


“我给你留个联系方式。”他打开我的手机，操作几下，然后又顺着我的腰把手机缓缓塞进我上衣口袋里。


他的动作暧昧至极却又点到为止。我僵在原地，脸颊发烫。


他紧接着又低声在我耳边说了句什么，可我大脑短路，竟没听清，于是急忙贴近他，请求他再说一遍。


他有些无奈地笑了，但最后还是应我要求把那话重复了一遍。


他说，


“一切看你表现。”


-----


私设大概是，没有生殖腔，女a男o分化日前后会变双性，其他人都一套性器官。套abo壳写出轨这样，别深究哈。而且攻是纯攻哦，但会有且不限于被受脐橙，素股等等。


4～6


=====


4～6


罗束本该在演讲结束后，乘坐当天下午的飞机赶回y城。但他给我发来简讯，说想接我放学，因此改了航班。


我看完短信，心里激动得久久不能平复。


我当时在恋爱方面不过是一张白纸，又正值对爱情好奇且向往的年纪，因此不仅把与罗束的重逢当成了命中注定的缘分，更将他如此暧昧的言论当作了愿意与我交往的重要信号。


于是接下来的课我再也听不进去，只着魔般在课桌下来回翻看他寥寥数语的简讯。放学后，更是迫不及待地拽起书包冲下楼去。


罗束等在校门口。他比我从容许多，不急不躁，看到我走来，也没有显露多少欣喜，只朝我招了招手。


我早已等不及要见他，见状便立马朝他狂奔而去。


从学校回家大概十来分钟的路程，我却和罗束足足走了一个多小时。


罗束一路上似有心事一般，沉默着不言语。而我因为太过兴奋，便滔滔不绝地和他说些陈年旧事，最后还口无遮拦地提起邻居们嘴里那些关于他的谣言来。我斥责那些人无事生非，异常可恶。


原以为罗束会立即赞同我的说法，可一回头，却见他沉着脸，露出一副不置可否的表情。


我不知道自己哪句话说错了，或者根本是说得太多，引人厌烦，于是赶紧闭上嘴，只默默跟着他。


罗束将我带进附近一条没人烟的小巷里。


此刻已是日暮时分，街边的路灯陆陆续续亮了起来。而我俩站的地方，灯刚好坏了，留下一片阴暗地。


我看不清罗束此刻的表情，只听他开口问道，“你对我了解多少？”


“……”我想了想，认真答道，“你是omega，长得好，性格也好。”


“还有呢？”


“在x大当老师，能力强，各方面都优秀……”我细数着罗束的优点，可越说越觉得心里不踏实。


对罗束而言，我只是个普通学生，没有任何地方能与之相配。


我生怕罗束发觉我一无是处，于是赶忙向他介绍，说自己性格温和，对待感情专一，又承诺往后一定会好好照顾他。我见罗束不吭声，以为是自己的话不够有说服力，便盲目补充道，“而且我爸妈以前就很喜欢你，如果我们结婚……”


罗束轻咳一声打断了我的话。


我这才猛地反应过来——罗束尚未与我确认恋爱关系，而我却已迫不及待规划未来，胡说什么结婚的事，实在可笑。脸上因羞愧一阵阵发着烫，我结结巴巴地改口，说自己刚才都是瞎说，以后一切都听他的，只要他愿意和我在一起。


罗束轻笑了一声，像是在笑我的年少无知，他问我，“你真的那么喜欢我，愿意什么都听我的？”


“是。”


“即使是错的事？”


“是！”


我不知道像罗束这样的社会精英能做出什么样的错事来，可即便是做错了，我也愿意和他一起面对，一起承担。


罗束没有再向我提问。我以为自己是通过了考核，即将与他的关系更进一步，正高兴着，下一秒便被堵着嘴，狠狠压到墙上。


一切发生得太快，我反应了好一会儿，才意识到这是罗束在吻我。


我第一次与人接吻，却没有想象中那么美好。


罗束吻得太有攻击性，把我的嘴唇咬破了。他本想用舌头撬开我牙关，探进我口腔内。可我实在紧张，不仅死死闭着嘴，还用尽全力推他，直到彼此之间勉强留出一个可供说话的距离后，才敢开口道，“哥，别这样……这是我家附近，万一被我爸妈看到……”


“看到了更好，不是说叔叔阿姨很喜欢我吗？”


“……”


他拿我说过的话来反堵我，堵得我哑口无言。


可我没有骗他。我爸妈喜欢他，我也喜欢他——这种喜欢是光明正大的，怎么能像现在这样，如偷情一般窝在黑暗肮脏的小巷里？


罗束没给我解释的机会，只在我身上继续索取着。


他此刻的行为，和白天在演讲台上的样子判若两人。罗束白日里是成熟优雅的老师，现在则是动作粗鲁的暴徒，他好像是在我身上发泄隐藏已久的欲火一般，四处啃咬。他凑近我的脖子，那金属的眼镜框碰着皮肤，传来一股凉意。我本能地想躲开，可下一刻便被他像alpha标记omega一样，狠狠咬住后颈。我吃痛地挣扎着，但一切都是徒劳。罗束压制着我，扯下我的校裤，手伸进我两腿间，像是在确认什么一般，在阴囊前后摸索了几下。


这是我第一次被人抚弄下体，而且还是在离家不远的地方，上半身穿着校服，下半身裤子褪到膝盖，被男人一边压在墙上亲吻，一边揉捏下身。


更糟的是，我心里明明感到异常慌乱，可阴茎却在罗束的磨蹭下起了反应。


罗束见我硬了，便把我所有的反抗当成了欲拒还迎。他一面摸索我，一面解开自己的皮带，拉开裤链，然后牵过我的手顺着他小腹往内裤里探去。我冰凉的手碰在他发烫的性器上。那勃起的阴茎比普通尺寸要大得多，在我手掌上不停地蹭弄着。我想收回手，但罗束却强硬地按着我，不允许我乱动。


此时的罗束不像是我过去认识的那个他，更不像一个男性omega，倒像是个陌生且带有压迫性的强势alpha。


我感到害怕，于是便不自觉地躲开罗束接下来的所有亲吻。


“怎么了？”他质问我，声音听上去冷冰冰的，但这却完全掩盖不了他身体里炽热的欲望。冷与热互相冲撞着，化成我耳边急促的喘息声。罗束努力调整着呼吸，继续问道，“怎么害羞了？和我表白的时候不是很热情吗？”


“……”


“难道是因为和我做得不舒服？”罗束冷笑着，像是为了寻找答案一般，撸了两下我涨大的阴茎，“这不是硬着吗？”


“可是……”我吞咽着口水，试探地问他，“我们这样做的原因是……因为你喜欢我吗？”


罗束没回答，只低头把我勃起的性器夹在大腿间。


“……先回答我……”我固执地问着，非要得到个答复不可。


罗束有些烦了，他将我推在墙上，扣住我的手，用力吻住我，然后摆动腰肢，将我的阴茎不断插入他大腿的缝隙间。在猛烈的类似于做爱的行为里，我听见他在我耳边低语道，“做得好就喜欢你。”


之后发生的事我有些记不清了，只记得自己射不出来，最后性器疲软地从罗束腿间滑出。就在我以为一切终于要结束的时候，罗束又抓着我的手给他撸了会儿，直到他发泄够了，我才有机会收回手，把裤子提上。


从小巷出来后，罗束并没有送我回家。他接到了一通电话，也不知道对方说了什么，只听罗束匆忙回复了一句，“在聚餐，晚上回。”便火急火燎地结束通话，和我道别。


我在他接电话时，无意间瞥见了来电显示上的名字——“陆净尘”。


我不知道那人是谁，也不知道罗束为什么要对他说谎，只知道自己稀里糊涂地回了家，换衣服时才看到自己校服上被喷溅了罗束未干透的精液。我在水龙头下搓洗着衣服，等把那污渍洗干净了，发现自己竟一直用着冷水，双手早已被冻得通红。


我吃晚饭时仍处在精神恍惚的状态里，爸妈问我是不是有心事，我摇头否认，但很快又点了点头。我问他们还记不记得罗束。


爸妈对他都还有印象。我爸仍然记得罗束被学校确定为男性omega的那天，邻居间议论纷纷，各种谣传层出不穷。我妈在一旁补充，她说邻居们会惊讶也很正常，因为罗束的父母好像都是落魄的贵族alpha，两个alpha会生出omega的概率很小。


“他父母都盼着生一个纯种的alpha，好靠着他翻身呢。”我爸撇撇嘴，然后突然想起什么来，冲我妈问道，“现在的新贵姓什么来着？”


“好像姓陆……”


我没有参与他们之后的闲聊，因为罗束给我发来了简讯。我赶忙放下碗筷，抱着手机躲进厕所里。


短信一共有两条，第一条上写着，【和我亲密接触让你感到反感是吗？】


第二条上写着，【如果难以接受，你一开始就该说清楚，而不是在表白时说那样的谎话，让我误以为你真的愿意一切都听我的。】


我看着罗束的短信，心情复杂。我想要解释，可今天发生的一切都让我感到混乱，我实在不知该从何说起。


突然后颈传来一阵刺痛。我摸到镜子前，拉开衣领，发现罗束在我脖子上咬下了一圈牙印。


我记得这是alpha标记omega的方式，就像是动物标记领地一样，alpha会在自己的伴侣身上留下烙印，让其成为自己的所有物。


或许，


或许罗束是在通过模拟alpha标记伴侣的方式，回应我的表白，而我却对此浑然不知，还意图拒绝与他接触……


这时手机里传来第三条消息，【要是不情愿，我就当你什么都没说过。今后不用联系，免得浪费你我时间。】


我刚明白罗束的用意，便看到这样的简讯，心情瞬间从山巅被击落进谷底。我好像是在极短的时间里经历了从热恋到失恋的全过程，心情大起大落，让人难以承受。我想要挽回，于是立刻端起手机，急切地向罗束发送文字。我告诉他，自己想和他继续交往，还问他，什么时候可以再见面。


罗束隔了许久才回复我，他说自己很忙，只能与我异地联系。但他之后马上又追加了一条，他说，【小循，我们的关系能不能更进一步，全看你的表现。】


我在罗束的诱导下，尽力表现着。


高三那年，别人都在奋力学习时，我却一发不可收拾地和某位大学老师谈起了我自认为的“网恋”。


罗束平时很少主动联系我，而我分享的日常趣事他又不回，这让我几乎每天都在焦急等待简讯中度过。为了打破这被动且难熬的局面，我尝试着和他聊各种不同的话题，最后却发现，只有当我提到与性相关时，他才会同我多说几句。


于是为了得到罗束的积极回应以证明他对我是重视的，我便学着网络上的淫词浪语和他聊起情色来。欲望的口子一旦打开，便不可遏制。我们对性探索的程度越来越深，很快便不满足于简单的文字表达，转而开始利用视频直播手淫。


起先我对这样的做法还感到羞怯，在镜头前也放不开手脚。但罗束并不怪我，他耐心地在手机那头教我如何揉搓阴茎，取悦自己，还时不时说些让人脸红心跳的话，刺激我高潮。而当我经过长时间的酝酿终于在他面前射精后，他更是会像情人一般柔声细语地夸赞我。


罗束的态度给我极大的满足感。我期望得到更多，于是便强迫自己习惯在视频里脱光下身自慰。


我在这段感情里，好像成了饕餮一般的索求者，不断摄取着罗束给我的正面回应和积极反馈。而罗束则是高高在上的施与者，只有让他满意时，他才会冲我露出笑容，说我想听的话。


但这样的情况只维持了一小段时间，罗束的兴趣便悄然减退。我意识到他的性欲是个无底洞，而我对他的渴求也是个无底洞。我们都欲求不满，因此无法用远距离的恋爱填补空虚。于是我做出一个大胆决定——我要考去罗束所在的y城，与他见面。


7～9


=====


7～9


我感兴趣的专业和金融相关。以我当时的成绩，起码能在家乡上一个不错的大学。但在y城，最好的金融专业在x大，那是他们的王牌。也因为有其压制，y城其他大学的金融专业都很一般。


如果我真的想和罗束生活在同一个城市里，在考不上x大的情况下，便只能选择一个普通大学求学。


我这一决定必然遭到了老师和家人的反对。他们轮番和我谈心，让我先留在家乡安心上学，等有能力了再出去闯荡也不迟。这一番话倒是提醒了我，我意识到，若自己不够优秀，即使生活在罗束身边，也会因为彼此间巨大的差距而患得患失。


可罗束愿意再等我四年吗？


那晚和罗束视频时，我故意把这个问题抛给他，想向他讨个承诺。


罗束见我没像往日那样脱下衣服，便兴致索然地把目光转向了左手边的水杯。他没直接回答我的问题，而是有些漫不经心地开口道，“x大有别的专业，你可以试试。”


“但我想学金融。”


“行啊。”罗束拿过那个盯了许久的杯子，抿了一口，“y城不止x大一个学校。”


“但是你在x大，而且……”我正打算向罗束做进一步的解释，却见着他拿杯子的手指动了动，一道细微的亮光从他中指指根闪过。


罗束平常与我视频时很少露出双手。至于饰品，也从未见他戴过。可眼下罗束的左手中指上竟赫然套着一枚做工精致的戒指。


“你……买戒指了？”


罗束听我这样问，猛地变了脸色。他慌忙低头，将戒指从手上脱下，顿了顿，又似乎是意识到自己的动作毫无必要，于是皱起眉，不耐烦地开口解释，说那只是个普通饰品。


这句解释，既刻意，又多余。而多余的话，罗束向来不说。


我察觉到罗束的反常来，觉得可疑，本想再多问几句，谁想下一刻，罗束身后的门便被突然打开，一个陌生男人的声音传进话筒里。


那人叫着罗束的名字，语调亲昵。


而罗束显然慌了神，他甚至来不及挂断电话，只猛地将手机屏幕扣在桌面上。


视频画面顿时陷入一片黑暗中，扬声器里传来匆忙起身而发出的桌椅碰撞声，其中还夹杂着罗束的声音。我听见他说，


“净尘，你怎么来了？”


净尘——陆净尘。


我想起罗束来电显示上出现过的那个名字。


陆净尘的声音清澈，干净，但语气里却透着不可一世的傲慢。


他说，“这里，从房子到人都是陆家的产业，我为什么不能来？”又问，“而且我从玄关开门进来，那么大动静，你听不见？”


“忙工作，没听见。”罗束向陆净尘撒了谎，他当时是忙着向我解释左手中指上的戒指，所以才无暇顾及其他。


陆净尘没有深究，他走近桌边，轻轻扣响桌面。


“怎么又把订婚戒指摘了？戴上。”


手机里传来金属指环与桌面摩擦的声音，罗束大概是将戒指重新套回了手指上，于是陆净尘心满意足，连声音都变得温柔起来，他哄着罗束说，等明年大一的分化日结束，两人就举行婚礼，把戴了五年的订婚戒指换成婚戒。


我听到这些，心下一闷，胸口处如同遭了一记重锤般，钝痛起来。


可即便如此，我也没有挂断电话，只像是自虐般，继续听着。


罗束对结婚的事似乎有所不满，不愿多提。


而陆净尘则不依不饶，他抱怨道，“你要是真想晚点结婚也行，但能不能别整日躲着我，和我玩儿婚前守贞那一套？”


陆净尘的脚步声向着罗束而去。


罗束大概是被逼到了死角，于是高声要陆净尘让开。


可对方坚决不退，反而调笑着问罗束是不是在自己身上闻到了什么，所以今天看着才如此反常。


“我什么也闻不到。”罗束冷冷道，“你该回去了。”


镜头后隐约传来布料间的摩擦声，那声响越来越大，最后竟变成了激烈的推搡。


陆净尘被这一系列近似驱赶的动作惹烦了，他吼道，“罗束，你算老几也敢对我这种态度？要不是我有信息素缺失的鬼毛病，早让你吐着舌头冲我发情了。我警告你，装清高也要适可而止。别把我逼急了，到时候一脚踹了你，娶了别人。”


罗束听罢，不屑地笑了笑，算是对他的回应。可这回应却是火上浇油，瞬间点燃了陆净尘的怒火。


两人争执起来，桌椅剧烈碰撞着，其中还夹杂着撕扯衣料的声响。当周遭再次安静下来时，陆净尘已经占了上风，他控制着罗束，恶狠狠道，“怕你忘了，再提醒你一遍——你罗束就是我们陆家养的一条狗。当年你爸妈为了还债，把你卖到了陆家，多亏我陆净尘看得上你，才愿意和你结婚。所以你应该心怀感激，明白吗！”


对话在此之后便碎成了零散的抵抗和间断的喘息。


而我也终于被迫看清了一切的真相。


只是真相来得太过赤裸，让我无法自我欺骗，甚至不能自我安慰。


我仿佛是落入了一场彻头彻尾的骗局里，曾经与罗束共渡的一幕幕在我眼前闪过，那些令人心动的暧昧全成了不知廉耻的苟合。


我还曾天真地以为成年人的爱理应是罗束这样的，是理性的，成熟的，不轻易表达的。但现在看来，是我误会了，罗束也许对我根本没有感情，他只不过是在追寻一场刺激，而我的出现，恰好成全了这场刺激。


我的手指放在关闭通话的按键前，颤抖着，却无论如何也按不下去。


我实在不甘心。


罗束曾朝我招招手，我便怀揣着满腔爱意而来，如今叫我得知了他与别人订婚的事实，难道我就该默默地离开？


心中的委屈和怨意涌上来，我在这股情绪的推动下，不仅没有关闭通话，反而在两人拉扯纠缠的声音中，突然开了腔。


“罗老师，你还在吗？”


镜头对面顿时安静下来。


我开口说话是一时冲动，带着报复的恶意，但又念及曾经的感情，不愿真将坏事做绝，因此给对方和自己都留着余地。我见屏幕后迟迟没人回应，于是在沉默得有些压抑的气氛里继续道，“罗老师，刚才信号断了。关于x大招生的事，你还没和我说完。”


足足又过了几秒，屏幕才重新亮起来。


罗束把手机扶正。


我终于又在镜头前看到他。他衣衫凌乱，模样狼狈，脸上却努力维持着相对镇静的神情。


陆净尘也一同出现在镜头里。他看上去年龄和我差不多大，样貌英俊，身形挺拔，眉宇间透着盛气凌人的劲头。他居高临下地打量我，那举手投足间的傲慢作派，和人们刻板印象中的alpha如出一辙。


陆净尘看了罗束一眼，让他解释现在的情况。


罗束顺着我刚才的话，说我是来找他咨询x大招生信息的学生。


“是这样吗？”陆净尘向我确认。


我紧盯着罗束。他脸上没有一丝一毫的愧疚，反而对我的出现表现出极大的不满，似乎是在责备我胡闹任性，坏了他的事。


我觉得失望。


复杂的情绪在我胸中冲撞着，最后化为一句否定，


“不是。”


不过简单的两个字，却让罗束表情大变。我眼见着他错愕地瞪大双眼，不可置信地看向我，那焦虑的样子仿佛是在盯着一颗随时可能爆炸的定时炸弹。这还是我第一次见罗束有如此丰富的表情。平时的他，好像只有当我在镜头前引诱时，才肯多做出些反应来。


“那你是什么？”


面对陆净尘的询问，我紧紧咬着嘴唇。现在是我揭穿罗束的最佳时机。我应当斥责他，唾骂他，搅黄他的婚事，毁了他的事业，让一切天翻地覆，再无转机……


可我心里却因为与罗束之前的感情，而生出一丝犹豫。


况且……现实真能如我意吗？


先不说陆净尘是否会听信我这个陌生人的话，即使信了，他会站在我这一边吗？会怨恨罗束，和他退婚吗？


最后的最后，会不会只有我一无所有，还落下个第三者或是诽谤者的名声？


“不全是，”我收起脑海里暴风骤雨般的思考，淡淡道，“我不仅是学生，还是罗老师以前的邻居。”


“邻居？”陆净尘用审问般的语气，毫不客气地问道，“以前住哪儿？”


我将老家的地址报给他。


“啊，那个平民窟。你是omega？”


“我父母都是beta。”


“你是什么无所谓。”陆净尘耸耸肩，语气刻薄，“听说今年的x大在你罗老师的坚持下，确实去了很多小地方开展招生讲座。但那只是个讲座，没必要当真，因为它不是说给你们这种人听的，明白吗？”


“我知道。”我在陆净尘的凝视中，垂下了头，“是我自己有不切实际的奢望，以为只要努力‘学习’，就一定能有好结果。但现在看来是不可能的……”


“不是不可能，你……”罗束想要纠正我的话，但立刻被陆净尘打断了。


“你要真想入学也有办法。”陆净尘眼神里充满对我的不屑和厌倦，但却装作怜悯般地接过话，他说，“我们陆家是x大的股东之一，平时也做些慈善，可以资助你读书。只要你能考到x大的最低录取分数线，任何专业我都能帮你搞定。”


我苦笑着，随口答道，“好啊，我想学金融。”


“金融？”陆净尘的仁慈果然只是装装样子，他对我的耐心耗尽，显露出腻烦的姿态来，丢下一句，“梦想和妄想还是有区别的。”便拽过罗束，离开了镜头前。


10


=====


10


视频电话没关，我能听见对面传来模糊不清的争吵声。


争吵持续了许久，最后在一记猛烈的摔门声中戛然而止。


我静静等在镜头前，脑海里一片空白。刚才的怨恨也好，不甘也罢，此刻都消亡殆尽，只剩下遭受打击后的无能为力和不知所措。


罗束终于回来了，他坐在桌前，面露疲倦，嘴角和领口处还带着血。我看到他摘下眼镜，手肘撑在桌面上，手掌捂着脸，好半天才放下。


“还做吗？”他努力装作无事发生的样子，将眼镜重新戴回脸上，试图遮掩此刻的窘迫，他说，“不做就挂了吧。”


“你要说的只有这些？”


“怎么，难道你对刚才听到的事实还有疑问，需要我补充说明？”他对我毫无歉意，语气里满是不耐烦，好像我根本不配听到他一句解释和道歉。


“罗束……”我张嘴喊他名字时，鼻子发酸，牙齿也控制不住地轻轻打颤。我强忍下委屈的情绪继续道，“你明知道我有多喜欢你，为什么还要骗我，和我做那些事，寻我开心，让我误会……”


“周循。”他打断我，义正辞严地纠正我，“我从来没有骗过你，是你自己没问。”


我听了这话，惊得倒吸一口凉气，半天反应不过来。


“……按你的意思，错的是我？”


“我没要求你做第三者，是你死缠烂打表白在先，忘了吗？”


“可我当时不知道……”


“不知道？邻居们说的你不是都听见了吗，为什么不信？”罗束反过来质疑我，“你是真不信，还是自欺欺人，心存侥幸？”


“我……”


“其实你根本不在乎我是不是单身，也不是真的想结束和我的关系，对吧？”


“不是的！”


“那刚才为什么不在陆净尘面前揭穿我？”


“是因为……”我思考的速度跟不上罗束劈头盖脸的质问。在他连珠炮式的言语攻击下，我竟一时语塞起来。


罗束见状，便更加笃定，他说，“你错失机会，向他撒了谎，今后便是我的共犯。”


不是的。


不是这样的。


我想解释，可越着急就越是组织不了词句，最后甚至连原本的意图都忘得一干二净。


我为无法澄清自己而感到焦躁不安，于是伸手摸到挂断按键上，想要关掉视频，一刀切断与罗束的所有关系。


“怎么，下定决心要和我分开了？”他发现了我的举动，于是在视频那头淡淡开口，“你之前说什么都愿意听我，看来也是撒谎。”


“不是！”我为自己一腔热情被人诬陷而感到悲愤不已。


罗束不以为然，只冷笑道，“人与人之间果然没有信任可言。还记得我像你这么大的时候，父母为了还债，也是哄骗着我，把我卖给了贵族。现在看来，你也一样。”


“怎么可能一样……”我将屏幕前的手紧紧握起，“明明是你先和陆净尘在一起……”


“但我需要的是你，周循。”罗束冷静地观察着我，缓缓道，“从小到大，我身边没有一样东西是属于我的，也没有一条路是由我自己选择的。但遇见你以后，一切都变了。我不仅能做出选择，还拥有了真正属于我的人。和你在一起的这些天，是我离幸福最近的日子，而你现在却要亲手将这一切毁掉。”


“……”


这是罗束第一次向我表达他心里的想法。他过去总说要看我表现，再谈感情。于是为了让他袒露心意，我便像追着骨头的狗一样，跟在他身后百般讨好。我付出了许多努力，如今终于听到他几句心里话，一时万般情绪涌上心头，那些曾经与罗束共处的画面也一同浮现在脑海里。


“我……我不能……”我垂下头去，在道德的边缘徘徊犹豫，瞻前顾后。我急需有人在此刻拉我一把，将我带入正轨，可眼下，身边却只有将我推入深渊的人。


“小循。”罗束在那头唤我，声音如梦似幻，是致命毒药，他说，“没有什么能阻碍我们，陆净尘也不能。他这人自负且狂妄，绝不会认为你一个beta是他的威胁。所以现在拦在我们感情面前的，只有你自己。只要你愿意，我们便能重新开始。”


我不响。


“看着我，小循。”镜头后传来摩擦衣物的声音，我抬起头，看到罗束从长裤中掏出勃起的阴茎，握在手心里，他说，“还记得你小时候，让我为你保守秘密吗？现在轮到你了。”


我的目光无法从镜头前移开。


我情不自禁地吞咽着唾液，口腔莫名弥漫起薄荷糖的气味，刺激辛辣又让人欲罢不能。


“来x大找我，我会好好照顾你，教你做更舒服的事。”他的手指轻轻抚弄着性器，像抚摸情人一样细致温柔。他的目光紧盯着我，那眼神像是在告诉我，只要我去找他，他便会像这样轻抚我，安慰我。


“有答案了吗？”


我没作声，只低头看向自己被阴茎顶起的裤裆。无论我嘴上如何逞强，身体都万般诚实地与我作对。


我拒绝不了他，更抵抗不了他，于是只能闭上眼睛，由着身体向前迈步，最后一脚踏空，摔入罗束设好的陷阱里，再也无法自拔。


我和罗束又有了共同的秘密。


我虽然愿意与他保持联系，但心里总像扎了根针似的不痛快。因此我以学业繁忙为由，拒绝了罗束的所有视频要求。


我待他不似从前般热情，没想到罗束反而对我殷勤起来。他主动给我发信息，还偶尔掐着我放学的时间给我打电话，陪我聊一路。


如此时间久了，我心里的刺竟也慢慢软化了。


我开始学着享受这样的偷情时光。


罗束发现了我的变化，便问我是不是对偷情有些上瘾。


我不承认。


我不可能做一辈子第三者，早晚有一天，我会和罗束正大光明在一起。


11～12


=====


11～12


口袋里的手机突然震动起来，将我拉回现实中。


礼堂里的讲座还未结束。


我低下头，掏出手机看了眼。发现短信是陆净尘发来的，他问我到了没有。


我回信息说自己来晚了，在最后排的板凳上。


【抬头】


我抬起头，看到陆净尘从第一排的位置上站起。他穿着一身白色，在黑压压的人群里格外显眼。只是别人穿白色多有温柔纯净的意思，而他穿白色却显得张狂又高调，活像是一种炫耀。


我见他手里拿着点名册，想必是要确认出勤人数，于是连忙抬手向他示意。


或许是见着我与陆净尘互动，罗束原本顺畅的发言突然卡了壳，只能轻咳几声来掩饰尴尬。


我见此连忙放下手，缩回位置上，继续听讲。


讲座已接近尾声，罗束说起最后一部分内容来。他让有住宿需求的alpha和beta学生在体检完后，自行向学校申请。又提醒，住在a区的alpha和住在b区的beta不得相互串寝，或是带人回寝过夜。


我之前便听说x大的住宿条件与普通大学略有区别  ，它给学生提供的是设施齐全的标准单人间，但价格昂贵。普通家庭负担不了四年的住宿费，所以大都选择在学校周围合租。而那些能负担得起住宿费的学生，一般是早早查询过第二性别的有钱人，在分化日前就已陆陆续续搬入宿舍楼。


我本来也想在学校附近与人合租，但罗束不同意。他为了让我住校，不仅帮我开了性别证明，还垫付了我大一上半年的住宿费用。他说，越危险的地方越安全，只有我与陆净尘都住在学校里，他与我幽会才不容易被人发现端倪。


罗束是打算在陆净尘眼皮底下与我偷情。


他做这一切时内心毫无波澜，而我则隐隐不安。


我能进x大学习，其实全靠陆净尘帮忙。


考学时我发挥超常，总分恰好压在了x大的最低录取线上。而陆净尘竟真的履行了之前的诺言，让我与他同班学习金融。


他不知道从哪儿弄来了我的手机号，在公布分数后的某天，毫不客气地给我打了个电话。他给我带来了被x大录取的消息，末了，又不忘挖苦我说，“来x大读书的费用不便宜，想好怎么办了吗？”


我当然是毫无办法的，于是只能沉默下来。


“如果你觉得为难，可以放弃这个机会……”


“不！我会想办法筹钱的。”


听我这样说，电话那头传来不屑的冷哼声，但下一刻，对方却突然没头没尾地问我，“罗束以前在你们那儿什么样？”


我愣了愣，没听懂他话里的意思。


“看你们关系好，向你打听打听。”


我初听这话时，以为陆净尘是在揶揄我，可他那语气又像是认真的。


我心有戒备，于是只搪塞说自己和罗束多年未见，记忆不太清晰了，又问，“你和罗老师马上要结婚了，应该比我更熟悉他吧？”


“他不爱谈论自己。”陆净尘顿了顿，“罗束前几天专程来找我，就为了说你分数压线的事。我们相识那么久，这还是他第一次来找我帮忙。”


我听着陆净尘的话，猛然意识到他对罗束的感情来。他帮我，其实是为了在罗束面前展现自己的能力并极力讨好对方。


陆净尘这样的心态让我觉得莫名熟悉，我忍不住向他确认道，“你是真的很喜欢罗老师，对吧？”


陆净尘不假思索地“嗯”了一声，他说，“我和罗束的信息素完全匹配，喜欢他是理所当然的事。”


我不明白他说的信息素完全匹配是什么意思，本想再多问两句，可此时手机震了震，传进一条短信。


罗束问我，【在通话？】


我见着罗束的消息，立刻没了与陆净尘继续闲聊的心思，于是敷衍几句便挂断电话，并给罗束回拨过去。


罗束在电话里将我被x大录取的事一笔带过，接着不停催促我收拾行李，去y城找他。


我有些迟疑，认为自己录取通知书还没被寄来，若是现在就去y城，容易引起爸妈的怀疑。


“那等通知书到了就过来。”


罗束急切地想见我，我自然高兴，但上大学之前有许多事要解决。如今摆在我面前最棘手的问题，便是那高昂的学费。我不想让爸妈为我任性的举动买单，所以想乘着暑假，留在老家打工，多赚点钱。


我把自己的想法告诉罗束，希望他能理解。


但罗束不以为然，他说自己可以在y城帮我找份兼职，那里的工资也会比老家的更高。


“我住哪儿？”


“住我家。要是被问起来，就说你爸妈让你来投奔我，没人会怀疑。”


我不想一味拒绝罗束让他扫兴，可心里升起的一丝对陆净尘的愧疚感让我无法下定决心。陆净尘给了我进x大读书的机会，而我却与罗束密谋同居的事，这做法实在让人良心不安。我再三考虑，最后还是拒绝了罗束的提议。我找了个自认为合适的借口说，“我知道陆净尘有信息素缺失的毛病，需要人照顾。我住到你家，恐怕你会不方便。”


“他哪儿来的病，他……”罗束把后半句话硬生生咽了回去，叹了口气，最后还是妥协道，“随你吧。想好了就来找我，别让我等太久。”


不久后，我的录取通知书便被寄到了家中。我即将进入x大读书的事也很快在老家被传开。亲戚朋友都以我为傲，街坊邻居也挨个来祝贺我，他们以为我是实力超群，深藏不漏，但其实我不过是靠着和人偷情，骗取了一个去x大学习的机会。我脸上挂不住，到处躲着人，实在躲不过，便随口胡诌些有的没的。


我整个暑假都留在老家打工，但日子实在难熬。我心中有些见不得人的事，一开始觉得刺激，像是站在悬崖边向下眺望，惊心动魄又欲罢不能。但久而久之，秘密牵扯出更多的秘密，谎言粘连着更多的谎言，它们滚成雪球企图将我推入深渊里。我知道摆在自己面前的不过两条路，要么自救，要么坠落。


我犹豫过，也徘徊过，可实在两难，做不出抉择，于是最后干脆不再思考，只任由事态发展。


直到临开学的前一天，我才动身去了y城。


我本着能省就省的原则，选择坐最普通的列车去。


我一早辞别爸妈，拖着行李箱离开了老家。上车后，罗束发信息问我航班号，说要来接我，但当他得知我坐的是最慢那班列车后，竟再也没有回复我。


等到达y城的时候，天已经黑了。我下了车，出了站台，眼前便是罗束生活的大城市。这里和我居住的地方不一样，即便在夜里，也灯火璀璨，热闹异常。街道上车水马龙，来往行人脚步飞快，而我置身其中，怎么看都有些格格不入。


“周循！”


我还没来得及好好欣赏大城市的繁华，就听到有人带着怒气喊我名字。我吓了一跳，扭头，见着一辆私家车停在路边。那私家车的车门敞开着，罗束就倚靠在旁。他今天没穿西装，身上套着米白色的运动服，那样子和我小时候记忆里温柔纯净的他很像，只是等罗束走近了，我才发现那隐藏在眼镜片后的不满和怒意。


“你来得真早。”他不看我，只开口冷冷丢下一句讽刺，然后一把夺过我手里的行李箱。他话里带刺，又因本身气质冷淡，生起气来就像是寒夜结冰，冻得我不敢吱声。


罗束把行李箱塞进车里，然后拉开了副驾驶的门，让我上去。


我小心翼翼地爬上车，然后看着罗束绕过车头，开门坐上驾驶座。他操作了一番，却没有立即出发，而是单手搭在方向盘上，有些不耐烦地盯着我，仿佛是在等着我做什么。


我不太明白他的意思，又因为对方此刻情绪不佳，所以不敢贸然开口问他。我知道罗束是气我来得太晚，也知道自己刚才的表现太过僵硬，不如上一次见面时热情。于是我猜测罗束盯着我，也许是在等我主动示好。


我心中有了答案，便马上行动起来，朝着罗束慢慢靠近。


罗束却似乎有些不解，他皱着眉问我在做什么。


我咽了咽唾沫，怯怯答道，“你这样看着我，难道不是想……亲一下吗？”


罗束听我说罢，脸上的不悦瞬间散去。他有些无奈地笑着，伸手揉了揉我的脸，然后探过身来，帮我把安全带系好。


罗束没有亲我。


是我误会了他的意思。


我过去在老家几乎不怎么坐私家车，就算打车也不会坐在副驾驶座上，因此缺少该有的常识，在罗束面前闹了大笑话。


想到这里，我脸上霎时烧得厉害，一路上便再也不好意思主动开口搭话，只用余光偷看着罗束开车的样子。


只是看着他，我便觉得心情愉快。


罗束此时就坐在我身边，近在咫尺，触手可及。我积攒了大半年的爱意终于在今天有了实体可以依附，真实的体验与情感充满心肺，我相信只要自己待在罗束身边，今后便不会再感到空虚落寞。


我咬着下唇微笑着，心里欢呼雀跃着，后悔没有早点来找他……


“暑假两个月在做什么？”罗束在路口等绿灯时，突然开口问我。


我从傻乐中回过神来，如实答道，“打工。”


“你一个人？”


“和同学一起。”


“哪个同学？”


“……”罗束从来不爱听我闲聊生活琐事，自然不认识我那些同学，于是我假装抱怨道，“说了你也不认识。”


绿灯亮起，罗束猛踩了油门。


他把车越开越快，让我有些惊慌。我拉着他的衣服，问他能不能开慢些。


罗束没理我，只顺着道路转弯，拐进一条车辆稀少的小路，然后突然急刹，在路边停下。


由于惯性，我往前一冲，但下一刻就被罗束狠狠按在车位上。


他冰凉的手伸进我衣衫里，掐着我的腰，在我耳边问，“我足足等了你两个月，现在让你给我一句解释都不行？难道是因为你和那同学之间有什么秘密，不方便告诉我？”


我从没想过罗束会怀疑我，像是怕我对他不忠似的。


我连连摆手，称自己不是那个意思。


“那是什么意思？”


“我怕讲这些琐事，你会不耐烦……而且我喜欢你，只喜欢你，怎么可能会瞒你骗你？”


我说得足够真诚，嘴里全是实话。罗束在我脸上看不出破绽，这才奖励似的凑上来吻我。他从我嘴唇一路吻到喉结，又掀起我的衣衫，往胸口吻去。


车就停在路边，车窗外偶尔有人路过，我害怕自己半裸着被男人压在身下亲吻的样子被看到，于是赶忙找了个借口打断他，问他有没有买避孕套。


“你要用？”罗束抬头看我，眼神里充满疑惑。


我的手撑在他胸口，默默点头。


罗束本来嫌麻烦，无论如何也不肯下车去买，但耐不住我纠缠，最终还是妥协了。


13


=====


13


罗束出去了许久。我以为他是去谈价钱，准备转手把我卖了，一扭脸，却见他提着一大袋东西上了车。


外面的凉风跟着罗束冲进车内，将他身上独有的清冽气味带进车里，瞬间充满车厢。


他坐上驾驶座，顺手将塑料袋甩在我身上。


“你要的。”他说。


我看着腿上沉甸甸一大袋的东西，发现里面尽是些饮料和零食，等伸手翻了翻， 才在底部摸到一小盒避孕套。


“怕你路上没吃饭，买了点零食给你垫一垫。”罗束说着，系上安全带，把车重新发动上路，他说，“本来打算请你吃饭的，但时间上来不及，再晚些，宿舍楼就该关门了。”


罗束难得为我着想，让我有些受宠若惊。我虽然不饿，但不想辜负他的好意，于是拆开一袋饼干，咬住其中一块，含糊不清地向他道了声谢谢。


罗束没应我。他单手把着方向盘，另一手向我伸过来，把我嘴角的食物碎屑擦去。


被他碰着的地方瞬间发起烫来。我有些慌乱，赶忙用袖子蹭嘴，蹭了几下又觉得不妥，便到处寻找纸巾……


“别动。”罗束有些不耐烦地瞥了我一眼。


我像是被老师点了名的孩子，立刻噤声端坐。我不知道罗束在学校时是否也如此严厉，但他大约不会在批评学生后，又与其十指紧扣作为安慰。


我看着与罗束相握的手，心里既紧张又激动，甚至因为是第一次牵手而有些不知所措。我怕自己这愚蠢又幼稚的样子被罗束发现，于是装作欣赏风景的样子，扭头看向车窗外。


窗外的夜景确实炫目，但我的注意力却都集中在玻璃上倒印出的罗束身上。他戴着订婚戒指的左手扶在方向盘上，右手则牵着我隐藏在阴影里。他驾轻就熟地开着车，没有半点害羞紧张的样子，态度坦然，连手都是凉的。


而我，紧张地出了一手的汗。


“我帮你申请了寝室，之前在短信里和你说过。”罗束瞟了我一眼，继续道，“我已经付了半个学期的费用。你先住着。”


我不愿意欠罗束这样大的人情，便告诉他自己会努力打工，早日把钱还他。


罗束让我别多想，他说，“今后如果生活费不够，我再给你。以后想兼职的话，可以去学校附近的咖啡馆，那边的老板我认识。”


罗束想的很周到，将我之后的生活都安排妥当。而我什么都不用担心，只要一脚踏进他帮我铺好的道路里即可。就像现在，我坐在他的车里，什么也不用害怕，只任他载着我闯进大城市灯红酒绿的夜里，像是进行着一场炫目又迷幻的私奔。


我毫不犹豫地陷进他营造出的美好氛围中，落入爱情的泡沫里，忘记了作为第三者的所有忧虑和羞愧，甚至误以为自己才是罗束真正的恋人。


罗束把车开进x大的地下车库，转进一个不显眼的车位。


我没下车，罗束也没催我。他沉默着将所有车窗上的遮阳板放下，然后”啪”得一声打开车内昏黄的小灯。


我和他心知肚明接下来要发生的情事，可谁都没有行动，只是静静地等着，像是在等一个合适的开场白。


一阵手机震动声打破了当下的平静，罗束拿出手机看了眼，没有接，也没有挂，任由它响着。


“陆净尘？”


“嗯。”


我咬了咬嘴唇，伸手拽住罗束的衣角。我知道自己接下来要说的话有些贪得无厌，但还是忍不住开口问道，“可不可以暂时不管他？”


罗束没有回答，他望了我一眼，那眼神意味不明，像是在心里权衡我与陆净尘哪个更重要。


我不肯放弃，凑近他又问了一遍，“不行吗？”


一阵短暂的沉默过后，罗束猛地将还在震动中的手机甩到后座，然后解开安全带跨到我身上来。


陆净尘的这通电话是个再合适不过的引子，引爆了威力强劲的火药，瞬时炸开了我和罗束之间淤积了大半年的情欲。他焦躁地吻着我，摸索我的身体。


后座上的手机还在响着，此刻却只沦为我与罗束做爱的背景音。


罗束脱下我与他的裤子，然后双膝跪在我胸口，折叠着身子，用臀部轻轻蹭我勃起的阴茎。


皮肤赤裸着互相摩擦的感觉太过真实，让我觉得自己似乎马上就要射出来了，于是连忙推开身上的人，并借口说想要戴套。


“不然会怀孕的……”我这样解释着。


“怀孕？谁，你吗？”罗束抱着我，在我耳边低声问道。


罗束的声音和气息离我实在太近，在我耳边化成情欲钻进身体里，引起的燥热从脸庞一直蔓延到下半身。我对这样直接的性接触感到刺激又害怕，于是不由自主地往后缩了缩。


罗束以为我还在执着戴套的事，于是便拆出一个油腻腻的避孕套撸在我的阴茎上。等一切做罢，他便抬起腰，将自己的穴口顶在我的阴茎前端。他说，“复杂的事我都做完了，你现在可以好好感受了。”


我被罗束身上那股不容拒绝的气势震住了，于是不由得咽了口唾沫。


我虽然看不清那交合的地方，但却能明确地感受到他正用穴口一点点地将我勃起的性器紧紧包裹着，吞噬着，直到将它彻底深埋进炽热又紧致的体内。那过程不过几秒，在我心里却及其漫长。我期待着又惶恐着，紧张得甚至一时忘记了该如何呼吸。


“知道怎么做吗？”罗束的话让我回过神来。我动了动，却发现自己因为被夹在罗束和座椅中间，根本不好伸展。


罗束也不急着帮我，他双手搭在我身后的靠背上，悠闲地观看我在他面前的那些笨拙动作，直到我终于无可奈何地向他求助，这才笑着凑近我，像是想要安抚我一般，吸吮我的下唇，用舌头探进我的口腔舔舐。


我沉浸在与罗束的深吻中，可他却乘我不注意，猛地摆起腰来。


我对此没有任何心理准备，一时控制不住，呻吟便从喉咙口溢了出来。


我猛地捂了嘴。


可罗束却像是发现了什么趣事一般，强硬地将我的手掰开。他扣着我的手，不停地摆着腰身，用穴口吞没我的阴茎，让它撞进深处。他胀起的性器顶进我的衣衫里，蹭在我小腹的皮肤上。那溢出的前列腺液将我的衣衫弄湿了，贴合在他的性器上，勾勒出形状来。


我有些受不住，求他慢一些。可我越这样说，罗束就动得越快，他紧紧盯着我的表情，像是在欣赏我被他用穴口奸淫到喘息不止又虚弱求饶的样子。


我第一次做爱，又被罗束压制着不停抽插，没一会儿便觉得热流下涌。我颤了颤，腰往前送，竟真的射了精。


“射了？”


我不敢看罗束，只把头默默埋进他胸口，小声地向他道歉。


罗束没怪我，只是托起我的脸问，“是不是和我做爱更舒服？”


我说我不知道，“我只和你做过。”


罗束笑起来，他拿下脸上的眼镜，给我戴上。我视力不差，戴上眼镜后立刻头晕目眩起来，可罗束不让我摘下，他撩开我的刘海，仔细端详着我，问我，“以前有人和你表白过吗？”


我摇头。


“除了我，还喜欢过别人吗？”


我还是摇头。


“把你那些同学朋友都忘了吧。”他说，“你有我就够了，不需要别人。”


我眼前的世界模糊，脑海里更是被情欲侵蚀得黏腻一片，于是在混乱中，也听不明白罗束究竟说了什么，只知道顺着他的意思点头。


罗束的穴口猛然收紧了，他兴奋起来，喘息也变重了。他低下头，嘴唇磨蹭着我的喉结。我听见他哑着嗓子说，“周循，从今往后，你都只能是我的。”


我不确定罗束的话是不是一句告白，我没心思细想，因为罗束已吻到了我后颈处，并用他湿软的舌头舔舐着上一次被咬后留下的细微痕迹。


那次被咬的疼痛我还历历在目，伤痕结痂时又疼又痒，留下的疤痕更是许久难消。我不想再遭这折磨，于是侧着身子躲开罗束细密的吻，问他这次能不能不咬我。


罗束没回答。我以为他是同意了，可下一刻，他便张开嘴，狠狠咬住我后颈。


原本淡化的咬痕又一次被撕裂开，尖锐的疼痛从那一小块皮肉瞬时传遍全身，盖过一切感官。我疼得厉害，不得不跟随着求生的本能，剧烈地挣扎起来。这种挣扎又因我未平息的性器与罗束下体相连，从而演变成了性爱的冲撞。我一次次顶进罗束的身体深处，操进他欲求不满的身体里，又一次次被他狠狠坐下，压制回座椅上。


车剧烈地摇晃起来。我觉得自己快要散架了，我感受不到性爱的快感，只剩下无边的疼痛。我不得不开口求他，求他放开我，别再咬了。


可罗束像是不满我的求饶。我越恳求，他咬得越深……


14


=====


14


记不得究竟是过了多久，罗束终于停下无休止的索取，让我从这场情欲交错的“噩梦”中得以喘息。


我被压制了太久，此时重获自由，只觉得大脑空白一片，身体更是麻木僵硬。我在原处缓了好一会儿，意识才逐渐回落到身体中——后颈被咬的地方疼痛起来，我伸手去摸，发现那处的伤竟深入皮肉，还流了不少的血。


我不知所措地摊着手，将摸得的血递到罗束面前，想得到他的安慰。


但罗束无动于衷。他不道歉也不解释，只穿戴整齐，重新坐回驾驶座上，然后随手扔了包纸巾让我自己擦拭干净。


罗束与刚才做爱时判若两人，让人觉得冷漠，但我又不敢直说，生怕他觉得我斤斤计较。


我抽出纸巾，默默将身上的血擦去，又不太熟练地摘下混着润滑液和精液的套子。那避孕套有些漏了，精液滴在车座上。罗束对此感到不满，却没有直接责备我，而是皱着眉把装着剩余避孕套的纸盒揉捏成团，当作垃圾扔到一旁。


他那动作比语言更具有威力，让我满怀愧疚。我想要道歉，可对方却并不想与我交流。只见他直起身取回后座的手机，然后专注于那些未读的简讯。


他手机里的信息应该都来自于同一个人。那人从我们做爱前就不停地给罗束打来电话，在发现他迟迟不接后，又改为了短信轰炸。他不依不饶地纠缠罗束，逼迫他与自己联系，这种种举动在我看来像是对我的一种挑衅。


我不愿就此认输，便厚着脸皮挨向罗束，假装是想在他身边取些温暖。可罗束见我过来，非但不欢迎，反而将手腕轻巧一转，把手机屏幕转向自己，避开了我的视线。


我愣了愣，却终究不甘心就这样被隔离在罗束与屏幕之外，于是干脆伸手将那手机屏幕遮了起来，问道，“哥，你爱我吗？”


罗束对我的提问感到莫名其妙，他不回答，只让我把手拿开。


我不肯。


我要他给我一句表白，即使是一个字的承诺也好。于是我学着缠人的样子耍起无赖，黏在他身边纠缠道，“你现在回答我，我就不烦你了……我就下车，我就回寝室。”


“那你下车吧——再不走，寝室楼该锁门了。”罗束毫不犹豫地越过我，伸手去开我身边的车门。


我慌忙抓住他的手。


“不是要下车吗？”


“……不是。”我侧身挡住车门把手，以防罗束真的生起气来，把我赶下车，我说，“我没别的意思。我只是想告诉你，我真的很喜欢很喜欢你。我希望你和我的想法是一样的……”


“嗯，我和你的想法一致。”


“真的？！”


“但我需要和陆净尘结婚，这一点你心里清楚。”


心里刚燃起的希望又被瞬间浇灭，这让我嘴边泛起苦来，连说话的声音都不自觉轻了许多。


我小声喃喃道，“哥，你不会要我一直做你的第三者吧？”


“有什么问题吗？”罗束单手撑在我的车座靠背上，将我压在他与车门之间。我觉得他靠得太近，于是伸手撑在他胸膛上——他的胸膛温暖，而我的手却冰凉。


罗束或许也嫌我双手太冷，于是摊开手掌将我的手包裹在手心里。他像是要劝说我，但语气却又不容置疑，他说，“你凭着这身份可以上最好的大学，进最好的专业。你今后需要什么，我也都会尽我所能满足你。我们之间的关系和结婚唯一不同的地方就在于你不用对这段感情负责。这样的好事，对你来说究竟有什么问题？”


我想要辩解，于是撑起身体，打算平视罗束，可试了几次都失败了，最后只窝在车座上，抬头仰视着对方。


罗束居高临下俯看着我，继续向我罗列这些日子里我得到的诸多好处。在他的话语中，我仿佛是一个对爱情不负责任，只贪图物质和虚荣的第三者。


可我明明不是这样的。我是为了追寻自己喜欢的人，不得已才处在第三者的位置上。我要反驳他，可仔细一想，却又发觉罗束说的都是事实。


我确实靠着见不得人的关系获得了不少的好处，但……


我有苦说不出，心里着急又委屈，最后竟鼻子一酸，眼眶里涌起泪来。我紧咬着唇，不愿就这样在罗束面前哭泣，怕他嫌我软弱，罪加一等。于是抽回自己的手，扭身推开车门钻了出去。


“去哪儿？”


我不响，抬起胳膊擦掉脸上落下的泪水，然后从车上搬下自己的行李。


“……周循！”罗束跟着下了车，冲过来拦我。


我侧身避开他，将他拉着我的手甩到身后，然后垂着头拖起行李箱往车库出口走。


“小循……小循！”罗束匆忙锁了车，追上前问我，“好端端的，怎么生气了？”


我不说话，一个劲儿地躲他。


“我们难得见一面，你非要以吵架收场是吗？”


“……我没想跟你吵架……”我被罗束堵着去路，于是不得不停下来。


他见我不再横冲直撞，这才张开双臂，似有若无地搂在我身体两侧，他说，“我知道你对我有怨气。是觉得我对你还不够好，对吗？”


我点点头，意识到什么后，又急忙想摇头。可罗束似乎对这一切已经有了总结，他抢先向我道歉，说，“那确实是我的错。明明为你做了这么多，却不能让你感受到我的心意。是我不好。”


“不是，我知道你对我好。我只是……”


“只是你想得太多。”罗束伸手抹掉我脸上的眼泪，将我抱进怀里，轻声细语地哄着我，“你现在最主要的事就是把书读好，其他的事一概不要多想，都交给我，好吗？”


“……”


“你到了y城，就要学会依赖我，因为在这里，只有我值得你信任，不是吗？”


我垂着头犹豫半晌，终于伸手回应了罗束的拥抱。


罗束说得对，我既然决定要来y城，便是义无反顾地选择了相信他，因此没必要自寻烦恼，多想些有的没的。


手机铃声在此时又一次响起，只是这次响起的是我的手机。


罗束松开我，问我是不是宿管来电，催我去登记。


【\公.众.号：青.春.与.光\_/.呀.删.符.号.搜\】


我掏出手机，扫了眼来电显示，然后慌忙揣进裤兜里，默认了罗束的猜测。


15


=====


15


给我打来电话的不是宿管，而是陆净尘。他打不通罗束的电话，情急之下竟想与我取得联系。


我在看到陆净尘的来电显示后，下意识便想撒谎隐瞒——倒不是因为我与陆净尘之间有什么不可告人的秘密，而是我内心涌上一丝任性，想让罗束也体验下自己刚才那份惴惴不安的感觉。


不过罗束与我终究是不同的，他没将我刻意的反常放在心上，而是匆匆与我道别后返回驾驶座，独留我一人在车库内。


他这样做当然也有他的理由，毕竟我们之间的关系尚且不能公开，凡事都应小心谨慎些。


只是当我独自拖着行李箱离开时，又不免觉得失落。


途中，陆净尘再一次给我打来电话。我总没有罗束这样的底气一而再再而三地无视他，于是只能接起。


电话那头立刻传来陆净尘略带醉意的咒骂，他在嘈杂的背景声中冲我吼道，“你也敢不接我电话？你是和罗束约好了，一起玩儿失踪吗！？”


我愣了愣，然后急忙撒谎说自己刚才在返校的车里睡着了，没听到铃声。


陆净尘没把我的解释放在心上，他自顾自继续道，“我打罗束电话他不接，发他短信也不回，问他同事，竟没人知道他去哪儿了！你说他能去哪儿，人间蒸发吗？”


我不好向陆净尘解释罗束这段时间里究竟做了什么，于是犹豫着开口问他，“……你需要我做什么？”


“去把他给我找来。”陆净尘说着，向我的手机里发送了一个定位，然后威胁道，“今天晚上我要是看不到他的车，那今后在学校里，你就别想好过。”


我不知道陆净尘为何确定我一定能找到罗束，也许他并不确定，只不过是想在心气不顺的当下找个人发泄怒火，而我就正好成了那个倒霉鬼。


陆净尘身边似乎还有别人，那人看不过去，来打圆场，半开玩笑着让陆净尘对别的同学客气一些。


“客气些？”陆净尘冷笑一声，转而对着我道，“辅导员竟要我对你客气些。”


我听他这样说，才意识到陆净尘此刻应该是在参加什么聚会，再看他发我的定位，是在离学校不远的饭店里。我心里涌起些猜测，于是试探着问他今天是不是有班级聚餐。


陆净尘“嗯”了一声，不以为意地说，“金融班的alpha聚餐，和你没关系。”


“那辅导员有交代什么吗？我拿到录取通知书后，他一次也没和我联系过，我怕……”


“怕什么？你是怎么入的学你心里不清楚吗，难道还想着老师会特别照顾你？”陆净尘的话咄咄逼人，让我无言以对。等我再想说些什么时，发现他已将电话挂断。


我对自己入学后的处境多少有些心里准备，也猜到自己或许无法融入这个满是精英alpha的班级，但是当这排挤与鄙视赤裸裸展现到面前来时，多少还是让人难以接受。


我心里不爽快，却还要帮着陆净尘给罗束传话，难免委屈窝火，只是这股情绪没有持续太久，等我寻到自己的寝室楼后，便消散了大半。


眼前的宿舍楼精致考究如同高档公寓一般。若不是那门牌上明明白白写着寝室楼的号码，我是绝想不到自己会有机会入住这样的地方。


我站在楼外傻傻抬头仰望着， 直到一楼的玻璃门被突然推开，楼道里的凉风和香气顺着那被推开的缝隙倾泻而出，一路冲到狼狈的我面前。


推门的是宿管，那男人探着头，没好气地喊，“是来登记的吗？要关寝了，怎么不进来？”


我这才回过神，一面结结巴巴地应着，一面提着箱子进了楼。


楼里没有过分豪华繁琐的装饰，只有被打扫得一尘不染的地板和墙面。我赶了一天的路，灰头土脸的，等走过白色地面时，竟留下了一串浅浅的鞋印。


我低着头，小心翼翼地选择着落脚点，再抬头时，却见着宿管靠在一楼的登记台前，毫不避讳地上下打量着我。


我知道自己这番窘迫无措的样子在他眼里滑稽且可笑，于是只能故作镇定地向他递交上自己准备好的登记材料。


宿管一把抓过那些文件，翻了翻，然后不太情愿似的坐到登记台后的电脑前。他用力地敲击键盘，登记着我的信息，那声响之大，好像是在抱怨我的姗姗来迟。


面对宿管表露出的不满，我觉得既尴尬又羞愧，恨不得能快些离开。可宿管偏偏在这时停下了敲击键盘的手，他盯着屏幕，问我，“你只住半个学期，那大一下半学期准备住哪儿？”


“去学校附近租房……”我知道x大的住宿费用昂贵，罗束能好心为我垫付半年的费用已让我十分感激，至于往后的住宿问题，我打算靠自己解决。


宿管并不觉得我这方案合理，他说，“学校周围的房子都是四年起租，你明年可租不到房。“


我愣了愣，又问，“那……我这四年只能住在学校里？”


宿管横了我一眼，“你也可以现在就发邮件给后勤部退寝，然后去房屋中介碰碰运气。”


“可……可如果我现在退房了，那我今天住哪儿呢……？”


“……”宿管已经不屑于掩饰他的不耐烦，他将鼠标一丢，发出巨大的撞击声，然后瞪着我吼道，“你还问起我来了。当初申请寝室的时候没了解过吗？没和爸妈商量过吗？你到底是哪儿来的大少爷？”


“我……”我哪里是什么大少爷，只是仗着有罗束在x大，所以他说什么我便做什么罢了。所有的事，我既没和爸妈商量过，也没有做任何的调查，所以当下遇着突发情况，便两眼一抹黑，什么也不知道了。


宿管在我犹豫的时候，几次望向台面上的小钟，最后像是等不及似的，竟握着鼠标擅自替我做出了决定，他说，“这样，你先住一晚，若是真要退寝，到时候也只会扣一笔押金。钱不多，就当住酒店了。”他迅速帮我完成登记，然后从登记台下拿出一把钥匙。我刚想去接，却见他手一缩，把钥匙紧紧攥进手心里。他冲我道，“不过我得提醒你，如果你最后决定住在这里，那晚上可别想带人回来过夜。”


我以为宿管的话只是例行公事，并没有别的含义，于是便点头应下了。可当我上楼，撞见楼梯转弯处镜子里的自己，发现自己脖子上不仅有罗束咬下的齿痕，还有一片醒目的深深浅浅的吻痕时，这才猛然明白宿管那句话的意思。


我涨红了脸，提着行李狂奔上楼，又手忙脚乱地打开房门，将自己关进房间里。可惜焦虑和不安的情绪没被我关在门外，它们顺着门缝溜入寝室内，围绕着我久久不散。


我心烦意乱，生怕自己脖子上的痕迹到了明早还不肯消退，被人笑话，于是连忙从行李箱中翻出医用胶布把那些明显的齿痕贴去，接着又找出件薄外套穿上，将拉链一拉到顶，遮去脖子。


可即使做完这些，我心中情绪还是难以平复，于是我掏出手机，想找谁倾诉刚才发生的一切。只是我翻遍通讯录，却发现除了罗束，我竟无人可聊。


而那唯一可以倾听我烦恼的人，此刻或许已经接上陆净尘，正与他在车里大谈特谈。


我有些泄气，身体也疲倦到了极点，最后竟腿一软，直接瘫坐在了寝室略有些冰凉的地板上。


我愣愣地看着眼前的一切，知道自己确实依靠着罗束的关系得到了许多——我不仅能就读于最好的大学，最好的专业，还能住在拥有一室一卫且设施齐全的单人间宿舍里——可为什么我心里总感觉空荡荡的，像是缺少了些什么。


难道我真如罗束所说，是想得太多，要得太多？


我没有头绪，发愣之际又想起宿管刚才关于租房的话来。我自然是不想依靠罗束，成为罗束口中那追逐物质享受的，被包养似的人，于是即刻打开电脑给学校后勤部发了退寝的邮件申请，然后又在各大中介网站上寻找房源。


可就像宿管说的，学校周围的房早就被租完了，我不死心，又加了几个中介的名片，给他们留言……


我直忙到凌晨，在极度困倦下，竟抱着电脑睡了过去。等再醒来时，发现手机里有数通未接电话和几条未读消息。


我打开最新收到的一条短信，是罗束在半小时前发来的，他提醒我分化日的讲座马上就要开始了，别迟到。


16～17


=====


16 -17


分化日的讲座我去迟了，见前排没了空位便坐到了最后排的简陋板凳上。那板凳太矮，没坐一会儿就叫人腰酸背痛。好在罗束的发言不长，因此才没让我在这凳子上受太久的折磨。


讲座结束后，礼堂里的学生纷纷寻着自己的辅导员准备排队前去体检。


我没见过班里那辅导员，连同班的同学也只晓得陆净尘这一个，于是只好决定先与他汇合。


我站起身，避开人流密集的主干道，顺着礼堂一侧的小路往前走去，可刚走到半道，竟突然被人拉至角落。


“怎么不回消息？”


那人在我耳边低声发问。


我猛地抬起头，发现说话的人正是罗束。他不知何时离开了讲台，此时正侧身隐在小道旁的阴影里。我有些慌张，生怕有人发现我与他的互动，于是连忙朝四周望去。幸好，礼堂里的师生们正为着体检的事乱作一团，没空关注其他。


“不回答？”


罗束有些不耐烦，他抓过我的小臂，用力往自己身前拽了一把。我脚步不稳，差点跌倒在他身上，等好不容易站稳，又听他问，“我今早收到消息，说你申请了退寝。怎么回事？”


“……我……”我没想到罗束这么快就知道了退寝的事，结结巴巴正想解释，可对方却打断我道，“不管你的理由是什么，那份申请已经被驳回了。”


“为什么？”


“该问为什么的是我！”罗束身着西装时有种成年人特有的压迫感和威慑力，他人站得笔直，单手插在西装裤的口袋里，另一手则牢牢钳制着我，质问道，“你究竟有什么不满的，为什么就不能按照我安排好的去做？”


“不是这样的。我是因为昨天……”


“昨天的事我已经当面道过歉了，而你也接受了，不是吗？”


“……”


罗束咄咄逼人的态度让我既委屈又无助。在如此情绪影响下，我甚至感到胃也一阵阵抽疼起来。


我深吸了一口气，想缓解下不适，可下一刻便听有人在不远处气势汹汹地喊我名字。


我抬起头，越过罗束的肩膀，看到陆净尘正举着点名册朝我们走来。


罗束偏了偏头，余光扫见那人，却没有立刻放开我，而是淡定转身，告诉陆净尘自己正准备去开会，恰好在路上发现了身体不适的我。


罗束的谎言张口就来，而我却没有他这样强大的心理素质。我不愿站在他与陆净尘之间，成为他们二人交流的话题，于是赶忙解释自己只是没吃早饭，饿得胃疼而已。


说罢，我立刻避嫌般甩开罗束的手，然后迅速退出，钻进一旁的队伍里。


我所在的金融班队伍里，同学们正热火朝天地讨论着昨晚聚餐的事，声音之大足以盖过罗束与陆净尘的交谈。我听不清那两人说了什么，也懒得再深究，于是干脆转而加入身边同学们的聊天中去。


同学们对昨晚的聚会都赞不绝口，又顺势夸奖陆净尘作为聚会的组织者，出钱出力，尽心尽责。


说到这里，话题便围绕着陆净尘展开了。据了解的人说，陆净尘家世显赫，父亲还是x大的股东之一，而他本人虽然性格乖张傲慢了些，但头脑聪明，长相帅气，只可惜竟早早与罗束这样的omega订了婚……


我听这群人的话语中满是对罗束的鄙夷与不屑，心里多少有些不服气，于是厚着脸皮插嘴道，“罗老师其实也挺优秀的，毕竟他能在x大做老师……”


同学们愣了愣，但随即便爆发出嘲笑来。他们说罗束不过是个omega，能成为老师必定是靠陆净尘父亲帮的忙，而且他家境一般，性格冷漠，年纪又比陆净尘大了不少，浑身上下除了长相，哪里都与陆净尘不相配。


我本想再为罗束申辩几句，可他们却已换了话题。我与他们显然说不到一块儿去，于是识趣地退到队伍后排。


有人跟着我来到队伍末尾，路过我身边，撞了我一记。


我抬眼看去，发现身边站着个身材高大的男生。这人染了一头醒目的金发，耳朵上戴着耳钉，面相看着不算和善。


我主动退了一步，给他让出行走的通道。


可他没离开，反而停在我面前，上下打量我。


“有事吗？”


“我叫王晁。”他说着便向我伸出手，发出握手的邀请来，并问道，“你也是金融班的？”


我点点头，然后犹豫着握住他的手。


我以为这只是个表达友善的举动，可谁知对方竟突然抓牢我，将我一把扯向自己。这突如其来的靠近让我不知所措，正准备挣脱时，却听他幽幽在我耳边说道，“你身上alpha的信息素气味可不一般，难道你是纯种吗？”


“你闻错了，我不是alpha。”我推开他，朝外挪了一步。


“我不可能闻错，我们家是制香的，鼻子灵得很。”王晁贴近我，目光在我周身打着转，然后像是锁定了位置一般，隔着我的高领外套，精准地指着罗束昨晚咬我的位置说，“就是这儿，那个味道就是从这儿传出来的。”


我怕他看到我脖子上的痕迹，于是猛地躲开他的手，然后将外套拉紧，警惕地向后退了两步。


【%微*博：青-春-%$%与-光-呀%】


【|δＨūＴΙΑ|\\ ó|】


王晁察觉到我脸色有变，更感兴趣了，他追上前来问我，“你是喷了纯种alpha的信息素香水，没错吧？但可惜这个味道太过强势，不适合你……”


我说我不知道香水是什么，也不知道什么是纯种alpha。


“香水，就是你用来改变自己信息素气味的东西。”王晁在我面前拿手比划着，见我把脸扭向别处，又立刻追上前，“至于纯种alpha，你不知道也很正常。他们太少见了，一般只有两个alpha结合后生下的孩子，才有一定几率是纯种。不过我听说这种人很特殊，不论与哪种性别结合，后代必定还是alpha。”


我不知道王晁是故意如此纠缠我，还是读不懂我脸上不耐烦的表情。他不依不饶地找我闲聊着，直到辅导员前来带队，将我们领向体检楼，他才有所收敛。


我在离开礼堂前，想再看一眼罗束，于是踮着脚找了许久，却发现他早就和陆净尘分开，消失在拥挤的师生队伍里。


“看啥呢？”王晁学着我的动作，也抬头张望了一下，结果自然是什么也没看到。他缩回脖子，疑惑地看着我，顿了顿，然后似乎突然明白了什么。只见他急忙用手遮着嘴，在我耳边低声道，“我知道你为什么这么奇怪了。你是omega，是装作alpha来x大念书的！”


我瞪了他一眼，懒得反驳。


“被我说中了吧？怪不得你刚才帮着罗老师辩解，原来你们是同类。”王晁顺着自己的猜测，自顾自地问起来，他问，“像你们这样的omega，是不是从小吃药来延迟分化？”


“如果偶尔一次没吃药，会突然发情吗？”


“这里的alpha信息素浓度这么高，你不会觉得不舒服吗？”他边问，还边将身上的味道往我这里扇了扇，又说，“你觉得咱俩的信息素匹配度怎么样？”


我把那飘散过来的早餐气味挥散，忍无可忍地呛他，“这个问题你应该去问罗老师，他是omega。”


“那我可不敢。”王晁把我的话当真了，认真地向我分析道，“我第一次见罗老师的时候，就觉得他身上气场挺强的，和别的omega不太一样。再说了，他是尘哥的人，我去问他这些多不合适啊？”


他说着，像是为了让我知道“尘哥”是谁，于是朝不远处的陆净尘指了指。


陆净尘作为辅导员钦点的班长，此时正忙着分发体检表格，只是当他发到我与王晁面前时，却犹豫了一阵。只见他先是取出一张表格递给王晁，并嘱咐他体检完后，帮他暂时管理下班级纪律，接着又取出另一张体检表拍在我身上道，“至于你，体检完别走，有事问你。”


“什么事？”


陆净尘没回答我。他看上去有些焦躁，眉头紧蹙着，脸色也稍显异常，而且还时不时将手攥成拳头，抵在鼻尖处，像是为了阻隔什么令人不悦的气味一般。


我见他如此，心里便涌上一丝不祥的预感来，生怕是自己与罗束在哪里露出了马脚，让他发现了端倪。


我心中慌乱，因此在体检时频繁走神，耽误了不少时间。等我好不容易拿着鉴别为beta的体检表走出体检室时，正撞上守在门外的陆净尘。


他好像是生怕我会逃走似的，特意在门口堵我。此时见了我出来，更是直接将我拽进了一旁的空体检室内，并顺手将门反锁。


我见他锁了门，一时更紧张，于是上前想要开门。可他却侧身顶在门上，直截了当地问我，“你昨晚跟罗束说了什么？”


18～19


=====


18-19


陆净尘竟真是为了罗束来找我的。


我咽了口唾沫，强装镇定地答，“我按你说的……报了地址给他。”


“然后呢？”


“？”


“他在接我前去过哪儿，见过谁，干过什么，你知道吗？”


陆净尘的问题意有所指，像是知道什么，又像是什么也不清楚。我看着他的眼睛，试图从中搜寻出一些线索来，可他那眼神却实在令人捉摸不透。


我心里升起一阵不安，于是只摇头不说话。


陆净尘见状，没有再追问，而是突然换了路数，关心起我来。他问我，“昨晚睡得还好吗？”


“……”我一时没反应过来，正支支吾吾着，却听对方继续道，“我看你脸色不佳，猜想你昨晚应该和我一样，睡得不踏实吧？”他勾了勾嘴角，自顾自向我描述起昨晚的事来。他说罗束送他回寝室时，宿管已经锁了楼，所以他不得不在台阶上坐到天亮，甚至错过了吃药的时间。


“……怪不得你今天看着有些……疲惫……”我原本正苦于不知该如何掐断与陆净尘的对话，此刻听他这样说，便立刻表现出关切的样子来。我一边催促他赶紧回寝室休息，一边摸上门把手，企图打开门，结束这场令人惶恐的会面。


可门却无论如何也拉不开。


我回过头，见着陆净尘斜靠在门上，一侧肩膀牢牢压着门。他垂眼看着慌乱的我，像是看着无处可逃的猎物一般，顿了顿，幽幽开口问道，“你坐过罗束的车吧？”


“！？”我身上一震，满是汗的手心从门把上滑落。


陆净尘伸出手指捏住我的肩头，用力一拧，强迫我正面对着他，再问，“坐过吗？”


“……”我嘴唇发干，嗓子发痒，可张开嘴却一句话也说不出来。


“我昨晚在罗束车上看到了些东西，不像是他的。”


房间里的气温似乎骤然下降了不少，将我冻得我寒毛直竖。我的目光瞥向一旁，脑海里闪过无数昨晚与罗束共处的片段来，可唯独记不起自己是将什么落在了罗束的车上。


难道陆净尘只是在试探我？


我不敢轻举妄动，也不愿坐以待毙，两难之下便捏紧了拳头，向后退了两步。


陆净尘似乎不喜欢我躲避他的样子，于是一把抓住我的胳膊，将我捉到身前来。


“你不好奇我看到了什么吗？”他凑近我耳边，强迫似的要我听清他接下来要说的每一个字。


我的心脏像是被人攥在了手里，随着陆净尘将字句逐渐吐露，那手越攥越紧，最后竟让我紧张得喘不上气来。


而作恶者却并不因此停止对我的折磨，他那两片薄唇一开一合，清晰无误地说道，“我看到罗束的副驾驶座位上有些许——饼干碎屑。”


“……”我体内几乎要爆炸的情绪瞬间哑了火，化成淤泥拥堵在胸口中。我瞪着眼睛，不可置信地问他，“就这些？”


“嗯。”


“没有别的了？”


“没了。”


“这能说明什么？”


陆净尘挑起眉毛，表情略显嘲弄，他说，“你不知道吗？罗束这人有洁癖，不肯让人随意碰他东西。他那车连接送我都不情不愿，又怎么会让人在副驾驶座上毫无顾忌地吃东西？所以我怀疑……”陆净尘说着，声音却慢慢变小了，脸上那副傲慢的表情也逐渐严肃起来。他打量着我，眼神扫进我那高领外套里，目光停留在我的后颈上。


我听着陆净尘的话，对他的转变毫无察觉，直到被人猛地抓过衣领，才恍然回过神来。


“你身上擦了什么，那么香？”陆净尘的呼吸有些急促。


“什么也没擦……”我缩着脖子想躲，却被陆净尘强行拽着，扯开了外套。


我后颈那块用来遮掩做爱痕迹的胶布贴得并不稳当，它翘起的边角黏在外套的内衬上，此时被陆净尘用力一拉，便也顺着力道被一同撕下。


脖子上和罗束偷情的罪证瞬间暴露在陆净尘眼前。


我顾不得皮肤上火辣辣的疼痛，只想重新将衣服裹紧，可对方先我一步，扣紧了我的手腕。他贴近我，问我脖子上的伤是哪里来的。


我别无选择，只能结结巴巴解释说这些痕迹是自己男朋友留下的。


“男朋友。”陆净尘重复着这个词，声音却有些飘忽。他靠近我，大腿卡进我双腿间，将我牢牢“钉”在门上，手则不断在我身上摸索着。


我想将他推开，可下一刻，便觉得脖子上传来一阵刺痛——陆净尘竟一口咬在罗束昨日留下齿印的地方。那刚结痂的伤疤又被撕开，疼得我挣扎起来。


陆净尘全然不顾我的抗议，他像是被信息素诱惑了一般兴奋起来，甚至在我的拒绝声中勃起，用那硬挺的性器顶着我。


他狠咬我后颈的伤口，又埋头舔舐我身上的其他吻痕，接着沿着脖子一路向下，掀起我的上衣，解开我的裤子……


事情的发展眼见着不可控起来。我无力挣脱，便打算大声呼救，只是还未来得及张口，却突然听到身后响起一阵敲门声。


“谁在里面？”


有人在门外。


我以为自己得救了，刚要叫喊，却被反应过来的陆净尘猛地捂住了嘴。


“是omega吗？你的信息素气味太浓，已经飘散到了外面。我是x大的老师，从医务室拿了些备用的抑制剂过来。你别害怕，把门打开。”


omega？


老师竟然说我们屋里有一个omega？


我看着陆净尘，发现对方也一脸茫然。他盯着我愣了几秒，然后突然朝我裆下伸出手来，强行分开我的腿，摸着我的下身，直到确认我是个不折不扣的beta后，才终于将我放开。


我不是omega，这毋庸置疑。


陆净尘也意识到这一点，于是立刻低头看向自己。我顺着他的目光看去，只见他裤裆处被下体渗出的粘液浸成透明的，正湿答答地贴在他勃起的性器根部。看这样子，竟是分化了……


我下意识地收起目光，将头扭向另一边。


原来陆净尘才是omega，只是一直装作alpha罢了。


那罗束呢，与陆净尘信息素完全匹配的他又是什么？


我想起罗束过去种种类似alpha的行为和他在做爱时对下体遮遮掩掩的态度来，再结合王晁对我说的那些话和陆净尘刚才的反常行为，便觉得答案呼之欲出。


罗束才是那个alpha，只是碍于陆净尘的贵族身份，才装作omega做他身边的陪衬。


眼前的陆净尘显然也想明白了一切。他从刚才的惊愕中回过神来，然后向门口抬了抬下巴，示意我去把抑制剂拿来。我不愿得罪他，于是顺应着去做，只是刚要转身开门，他又扑上来，压着声音在我耳边威胁道，“敢乱说一个字，弄死你。”


我根本没打算要揭发他，可是他那盛气凌人的样子又实在让人不爽。我仗着老师就在门外，于是低声回嘴道，“怕我乱说，就自己去拿。”


陆净尘当然不敢，只能悻悻地放开我。


我整理好衣服，将门打开一条缝隙来，然后伸出手，向老师讨要抑制剂。


也许是因为像陆净尘这样隐瞒身份来上学的情况并不罕见，所以老师并没有为难我，也没有追问我是如何混过体检的，她只是将医务室备用的抑制剂药片交到我手上，并嘱咐我要好好休息后，便离开了。


20～21


=====


20～21


我接了药，把门合上，等确认老师走远后，才返回陆净尘身边。


那往日神气活现的人此时正叉着腿，垂头丧气地坐在体检室的桌上，样子像只郁郁寡欢的困兽。


我并不想与陆净尘有过多纠葛，一来是怕他发现我与罗束偷情的事实，二来也担心他再对我产生不该有的欲望。但眼下见了他的窘态，我却又不知怎么的，心里对他多生出些愧疚与同情来。于是我将自己的外套脱下，系在他腰上，想帮他挡掉腿间的污渍，接着又自告奋勇，愿意下午帮他去领取教材。


对方没有回应，只沉默着从我手里夺过抑制剂，撕开塑料包装，仰起头，将所有药片倒进嘴里。


安静的室内响起咯吱咯吱的咀嚼声和干涩的吞咽声，直到那些声响消失殆尽，眼前的人才像是突然想通了什么，抬起头冲我道，“把你寝室的钥匙给我。”


“什么？”


“我看过班里的住校记录，知道你住B区宿舍。”他摊开手掌，向我招了招，“钥匙。”


“你要做什么？住我寝室吗？”我刚升起的那丝歉意立马转为防备，想也没想便拒绝了他，并坦言自己已有退寝的打算——即使罗束将我的申请驳回了，我仍然没有放弃这个想法。


“明天开学，今天退寝？”陆净尘满是阴霾的脸上浮现出一丝不解的神情，他问我，“为什么，因为四年的住宿费太高？”


“嗯。而且我只付了半年的费用，原本是想先试住半学期……”


“试住半个学期？”陆净尘的嗓子里冒出轻蔑的嘲笑来，他问我，“你申请住校前，难道没有打听过学校周边的租房情况吗？不论你是住校半年或是一年，之后再想在校外租房都很困难。”


“所以我才打算把这半年的住宿也退……”


“我知道了。”陆净尘突然打断我的话，他的目光停留在我的脖子上，然后扬了扬下巴，冲着那些罗束留下的咬痕道，“钱不是你出的，是这个alpha付的，对吧？”


“……”


陆净尘见我不回答，便更加笃定自己的猜测，他说，“原来是有人帮你付钱，所以才做出了这样傻的决定。可惜现在再想退寝已经来不及了，被骗也只能自认倒霉。”


“被骗？骗谁，骗我？”


“对。”陆净尘用怜悯又鄙夷的眼神看着我，让我在某个刹那觉得自己才是那对象出轨且从优势性别上跌落的人。对方先是嘲笑我天真无知，接着像是为了证实自己的结论般，问我道，“等你住校半年后，如果对方突然不愿意为你的住宿买单，到时候你准备怎么办？”


“我……”


“或者他以此为要挟，让你答应些过分的事，你有能力反抗吗？”


“这……”


“在我看来，对方是用极少的钱，获得了支配你四年的权利。”陆净尘一边说着，一边上下打量我，像是在估算我的价值一般，直到在心里给我订下价格，才开口继续道，“像你这样漂亮又单纯的玩物，确实少见。下次问问你那男朋友，还有类似的货记得给介绍我一个。”


陆净尘越说越过分，话里话外都是羞辱。我心里窜上火来，转身就要出门，可还未等我跨出房间，便被人勾住腰拦了回来。


“你做什么？”


“拿我要的东西。”他搜刮我身上的口袋，强行摸走了寝室的钥匙，又说，“你有空再去自己配把备用的，这把归我了。”


“什么……等等，你是听不懂我说的话吗？”我伸手去抢，可陆净尘动作太快，没等我碰到钥匙，便将它稳稳放进自己口袋中，然后大步流星地迈出了体检室。


我追在他身后，抗议也好，服软也罢，可对方一概不理。他按着自己的想法，拿出手机发了几条消息，然后告诉我一切都已办妥。


我不知道他究竟办妥了什么，也没空去细想，只绞尽脑汁地找些借口，想阻止他前往B区的步伐。


我问他，“你总住B区，要是被人发现了怎么办？”


“偶尔过来，没人会发现。”


“可房间里只有一张床，要是你和我睡在一起，罗老师能同意吗？”


“他允许外人上他车的时候，经过我同意了吗？”


“……”我愣了愣，绕开这个话题说，“A区和B区不能串寝，晚上也不能带人回来过夜……”


“我知道，这我已经让人解决了。还有别的问题吗？”


“……”


陆净尘斜了我一眼，继续道，“你剩下的住宿费我会全款付清，但如果你实在为人正直，不想占这便宜的话，也可以按你一开始的计划，出去租房。”


“可是……”


“可是周围应该早就没房源了。没关系，你可以睡大街。”陆净尘随手一挥，在学校的大路上给我指了块空地。


我没有睡大街的勇气，也没有阻止陆净尘的能力，最终泄了气，默默跟紧陆净尘，快步走向宿舍。


陆净尘向来目中无人，到了B区寝室楼更是直奔我宿舍，甚至没给站在不远处的宿管一个正眼，好像自己本就该住在这儿。


我跟在他身后，想替他向宿管解释两句，可没想到对方却先开口了，“你真有本事。”宿管的神情颇为不屑，语气更是刻薄，他揶揄我道，“昨晚刚告诉你不能带人回寝过夜，今天就想办法让上头给你开特例。厉害。”说罢，他讽刺似的冲我竖起大拇指。


我看着那带有鄙视意味的动作，也不知该怎么反驳，只好沉默着上了楼……


寝室的门虚掩着。


我进了屋，见陆净尘正站在房间中央，将身上的衣服一件件剥去。他那裸露出来的身体看着很结实，肌肉也匀称，像是常年锻炼的。


陆净尘察觉到我进来，却不看我，只问，“有毛巾吗？我要洗澡。”


他说话的态度是如此理所当然，让我不满。


我打开自己的行李箱，却故意先从里面拿出胶布，把自己脖子上的痕迹重新遮去，然后才磨磨蹭蹭翻出毛巾和洗浴用品，递给陆净尘。


“有换洗衣服吗？”他根本不把我闹别扭的举动放在眼里，接过东西后又随手将自己那身几乎崭新的衣裤塞进垃圾桶。


我深怕自己的衣物也遭到同等对待，于是连忙搪塞对方，说自己的衣服尺码偏小，不适合他。


“那你去我的寝室拿点衣服和日用品来。”陆净尘说着，向我抛来寝室的钥匙和校园卡，又说，“你刚才说过会帮我领书的对吧？领完书顺便再买份午饭回来。”


“可……可我一个人要怎么拿那么多东西……”


我话未说完，便见着陆净尘转身进了浴室，顺手关上了门。


我愣在屋里，对发生的一切不知所措，直到自己的胃叫嚣着向我发出抗议，才逐渐回过神来。


我还是决定按陆净尘说的去做——不是特地为他去做，只是顺便帮他去做。


我出门买了两人份的饭，又领了我与他的书，最后去A区寝室替陆净尘拿他需要的东西。


回来的路上偶然遇到王晁。他看到我颇为激动，也不顾我手上提着重物，硬是拦下我要聊上两句。


他要与我说些无聊的八卦，我不感兴趣，于是打算找些借口离开，可还未开口，却听他突然提起罗束。


他说罗束在先前体检时来找过我，可当时没人知道我的去向，而对方又急着去开会，因此便不了了之。王晁猜不到罗束找我的原因，以为只是一些校内事物，于是便安慰我，说他过会儿必定会再给我打来电话。


电话？


我赶紧腾出一只手摸了摸口袋，却发现手机被遗忘在了自己给陆净尘的那件外套里。


一阵不详的预感涌了上来。


我急忙告别王晁，朝着寝室狂奔。等终于来到宿舍门口，正打算敲门，却见那门像是知道我回来一般，自己打开了。


陆净尘就站在门后，下半身还围着毛巾。


他垂眼看着气喘吁吁的我，问，“你跑什么？”


我顾不上回答，只挤开他冲进房间里。


我的外套被挂在椅背上，口袋里却是空的。


“我的手机……”


“桌上。”陆净尘听到了我的喃喃自语，于是抬手给我指了个方向，他解释道，“我看它屏幕亮着，像有电话，就拿出来了。”


我伸出的手顿了顿，僵硬着转过头，问他，“你……看到是谁打来的吗？”


陆净尘擦着半干的头发，像是没听到我的话，直到我又问了一遍，才缓缓开口，“没注意，刚拿出来那手机就没电了。”


没电了……


这意味着不管这通电话是谁打来的，陆净尘都没有看到屏幕上的来电显示。


想到这里，我不禁暗暗松了一口气，悬着的心也终于放下。


22～23


=====


22～23


手机被我连上充电器。刚开机，罗束的短信和未接来电便狂轰滥炸般砸来。


在简讯里，他先是关心我的胃疼有没有好转，接着又问我体检是否结束，之后大约长时间得不到回应，终是恼了，质问我究竟在做什么。


我隔着屏幕都能感受到罗束的怒火，于是赶忙发简讯向他解释，告诉他自己只是手机没电，并不是有意不理他。


短信发出去没多久，电话铃便响了。


我慌忙按下拒接，可对方仍不依不饶地打来。


我攥着不停震动的手机，小心翼翼地抬头，瞄向不远处的陆净尘。对方此刻穿戴整齐，正翻看着我给他带来的饭菜。兴许是察觉到我的视线，他抬起眼睛，朝我的方向望来。


我一紧张，立刻将手机包裹在胸前。


“有电话就接。”他移开目光，看向我身旁放着的校园卡，接着探身过来拿走那张属于他自己的，然后作势要离开。


“去哪儿？”


“重新买点吃的。你打的饭让人没胃口。”他在门口停下脚步，回头问我，“你有什么需要的？”


我需要他马上离开，越快越好。于是我赶忙摇手，目送他出门。


我竖起耳朵听他下楼的脚步声，接着又伸长脖子，从阳台看着他一路走远。他的身影逐渐消失在视线里，可我的脑海中竟渐渐浮现出他之前对我说的那些话来——他说罗束做这一切都是为了玩弄我，支配我——我自然不信他的鬼话，但不知为何，却在接通罗束电话的那一刻，脱口问道，“哥，你为什么驳回我的退寝申请？”


罗束没想到我先一步发问，他愣了愣，将本要说的话咽了回去，然后反问道，“你还在纠结？”


“嗯……毕竟在学校住了半年后，就不方便出去租房了。”


“你想出去租房住？”


“学校的宿舍我住不习惯，而且费用又贵，我负担不起，也不想让你一直替我垫付。”


“你是不是听谁说了什么？”


“不是！我只是……只是不想成为被包养的……那类人。”


电话那头的他似乎微微松了口气，接着向我解释说，住校的安排并不是为了包养谁，只是为了能更好地照顾我。


“那陆净尘呢？他也住校，你也要照顾他吗？”


罗束沉默下来。


我心一横，又问他现在对陆净尘是怎样的感情，对我是怎样的感情。


电话里没有传来罗束的回答，取而代之的是一声短促的讯息提示音。我点开屏幕查看，发现罗束给我发来了一张照片。那图片不算清晰，只能隐约看到一个裸着下半身的男人，仰头坐在镜头前，一手盖在眼睛上，另一手紧紧握着正在喷射精液的阴茎。


几滴精液溅到了镜头上，照片因此虚化起来，泛着不正常的白光。


我认出了照片里的人，不是别人，是我——那是我与罗束视频手淫时的截图。


我有些错愕，抓起电话问他，问他为什么存了这张图。


“因为喜欢你。比任何人都喜欢。”


这便是罗束对于我先前所有提问的回答。他说他喜欢我，可我竟全然不觉欣喜。他的表白和我想象中的好像不是一回事，夹杂着性欲，敷衍了事。


罗束本就是乘着开会的间隙与我联系，因此在确定我一切安好后，便匆匆挂断电话。


我看着结束通话的界面，心里郁结。也许我真像罗束所说的，想得太多。想不明白时觉得痛苦，想明白后则更痛苦。


陆净尘回来时，天色已晚。


我刚洗完澡，正坐在桌前，和罗束先前介绍我认识的咖啡店老板联系，敲定打工的具体时间和薪资。


陆净尘走过来，递给我一瓶他刚买的粉色饮料。那玻璃瓶的瓶盖已被他拧开，瓶身里的液体正冒着细腻的气泡。


我接过瓶子，闻到一股酒味，于是摇头告诉他自己不喝酒。


“你是未成年？”


“不是。”我想把酒瓶还给陆净尘，可他不接，反而将瓶口往我唇边推了推。


我拒绝不了他略带强势的“好意”，于是尝试着抿了一口——那酒刚入口时味道古怪，但咽下后，却反上股清甜的果香。


“有人替你付住宿费的事和男朋友说了吗？他是不是原形毕露，冲你大发雷霆？”


“没有。他不是你说的那种人。”我虽然竭力为罗束申辩着，但一想到中午和他的聊天内容，那些不安又无助的情绪就像酒瓶中的气泡，接二连三地冒出，起起伏伏着。


陆净尘对我的消沉视而不见，他若无其事地继续道，“如果我是你，我就让他摘除信息素腺体，以证忠心。这样，即使将来遇见与自己信息素完全匹配的omega，也不会身不由己地冒出些不该有的感情来。”


我对“信息素完全匹配”的概念感到熟悉，记忆中陆净尘与罗束便是这样的关系。只是我对信息素实在一知半解，并不明白这其中的含义。


或许是察觉到了我的困惑，陆净尘紧接着便向我解释，“信息素完全匹配，则表示alpha和omega之间会产生最高程度的生理性相爱。”


“生理性的……算是真正的相爱吗？”


“你觉得呢？”


此相信。我难以承认自己用尽全力追求的偏爱，竟是别人通过信息素，不费吹灰之力匹配得来的。


我不想抬头看陆净尘，怕见着他那张趾高气昂的脸，让自己在此刻更显一败涂地。所以我只能一口接一口地喝酒，直到将剩下的液体全部灌进喉咙。


刺激的液体源源不断地被倒进口腔，咽进肚子，可这次反上来的却是酸涩与苦闷。


耳边是陆净尘滔滔不绝的抱怨。他说起自己不愿求助罗束的原因，认为对方常年伪装成omega欺骗自己，还时刻配合家人，监视自己吃那些所谓治疗信息素缺失症的药物来延迟分化，实在可恶。


我陷在自己的心事中，无力应付陆净尘的话。甚至由于酒精的作用，竟觉得他的声音忽远忽近，飘忽不清，叫人听不清晰。


或许是对我这样敷衍的态度感到不满，陆净尘突然不说话了。他伸出手，托起我的脸，仔细端详着，问道，“你有在听吗？”


我麻木地点头。


“那我的秘密，你都知道了？”


浓烈的醉意涌上来，让我头脑昏胀。我听不懂他话里的意思，只抬着脸反问，“怎么了？”


“当然是要互换秘密。”


“……我……我没有秘密。”我甩开他的手，想要站起来，可那酒的后劲太大，我站立不稳，差点跌倒。


幸好陆净尘及时捞住我的腰。他扶稳我，将我拽到身前来，问我，“你真的没有秘密？”


我咬紧嘴唇，重重地点了点头。


“撒谎。”陆净尘抬起左手，用中指按在我的下唇上，像是要撬开我的嘴。


我本该把他推开的，可那一刻，我的注意力却被他中指上戴着的戒指吸引了去。那戒指的款式我认得，和罗束的是一对。


我歪着头盯着那戒指，脑海中瞬间涌入所有和罗束在一起时的片段，那一幕幕都像是在嘲讽我的自不量力，竟还妄图取代他与陆净尘之间与生俱来的爱意。


“把戒指脱了。”


“你说什么？”陆净尘没听清，他凑近我，要我再说一遍。可我已控制不住自己的行为，竟鬼使神差地扑上去，一心要他把那象征着和罗束婚姻的戒指摘下……


我们大约是起了争执，但具体说了什么做了什么，我都记不得了。包括房间的灯是怎么关上的，我是怎么睡上床的，身上的衣服又是被谁脱下的，我一概不知。记忆好像就此终止了，直到第二天一早，我头痛欲裂地醒来，大脑才终于恢复了工作。


身边的人也醒了，他揉着眼睛，用有些沙哑的声音问我，“昨晚睡得好吗？”


24～25


=====


24～25


我被那声问候吓了一跳，从床上一跃而起，紧接着又察觉到自己身上仅穿着一条内裤，于是立马抓过手边的衣服遮挡。


做妥这一切，我才突然意识到什么，于是连忙抬头看那床上和我一样半裸着的陆净尘，结结巴巴问他，“我们……昨晚……应该没发生什么吧……？”


“你想发生什么？”


他如此反问我，把我问得惶恐起来。我连连摆手否认。双手晃动过程中，左手的中指末端闪过一些细碎的光亮。


我停下动作，翻着手掌查看，发现自己手指上竟戴着陆净尘与罗束的订婚戒指……


“这……这为什么在我手上？”


陆净尘斜了我一眼，对我大惊小怪的举止感到荒唐，他道，“你昨晚不是吵着闹着要这戒指吗？”


经陆净尘提醒，我隐约想起些零散的记忆来。我断定自己当时是喝多了，所以才敢做出这样胆大包天的事来，于是急忙脱下戒指还给陆净尘，并搓着手指，向他道歉。可对方的手机铃声恰好在此刻响起，打断了我的话。


陆净尘看了眼来电显示，把电话接起。他不急着开口，而是先抬眼看向我，并竖起食指紧贴在嘴唇上，无声地冲我说了两个字——“罗束”。


我见此，立刻闭上嘴，转过身去，假装忙碌。


他们两人的对话我听不清楚，只知道陆净尘在电话这头有一搭没一搭地敷衍着，而这样的行为显然把对方惹怒了。罗束吼了两句，随即挂断了电话。


寝室里重新安静下来。我偷偷瞥了一眼陆净尘，装作漫不经心似的问，“你们……吵架了？”


“没有，只是说声'早安'。”


“是吗……”


“你不相信？”陆净尘听出来我在怀疑他，于是把手机递给我，揶揄道，“不相信就亲自去问，顺便再跟你罗老师讲讲我们昨晚发生的事。


“……昨晚发生的事，什么事？”


“你不记得了？”陆净尘的嘴角扬起一丝别有深意的笑容来。他把一直握在手心里的订婚戒指重新戴回手指上。那戒指反射的光亮有些刺眼，让我不得不闭上眼睛，而与此同时，陆净尘略显嘲弄的声音在耳边响起，他说，“当然是我们偷情的事。”


我借口洗漱，在卫生间里窝了十来分钟。


我想不通这一切究竟是怎么发生的，即使自己乐于见到陆净尘与罗束感情破裂，也绝不可能为了达成这目的，答应与陆净尘偷情。


我正想着，却听卫生间的门被敲响了。


陆净尘大概是在门外等得不耐烦，于是不经我同意，便推门进来。


我想躲开他，可对方却将我拦在洗手台前。他一手撑在台面上，一手从我另一侧取过牙刷，然后环着我，把牙刷递到我面前，要我给他挤上牙膏。


我有些抗拒，但陆净尘态度坚持，让我不得不照做，只是那膏体似乎也要和我作对，被挤出后竟滑落下来，掉在我裤裆附近。


身后的陆净尘先我一步伸过手来，手指贴着我的性器一划而过，将膏体从裤子上捞起。


被他手指划过的地方，升起一阵酥麻感。我颤了颤，回过神后立刻推开他，躲到离他一米远的地方。


“怎么了？”他故作惊讶。


“我……我们之间不应该这样……”


“哪样？”


“我承认我昨晚喝多了，答应了你不该答应的事。我向你道歉，我们……”


“你说错了。”陆净尘打断我的话，“不是你答应我什么，而是我答应了你想要偷情的请求——偷情的事是你主动提的，不是我。”


“……”


“你那是什么表情，难以置信吗？”陆净尘似笑非笑地靠近我，将我上衣的皱褶抚平，然后借机搂过我，他说，“你昨晚缠着我吐露心声的时候，可不是现在这个态度。”


“我……说了什么？”


“不记得了？”陆净尘顿了顿，眼底闪过一丝狡黠，他一面观察着我的表情，一面继续道，“你说你不满我和他信息素完全匹配的事，觉得那对你来说不公平。你说你不甘心放弃心里的这份感情，接着又问我是不是只有做第三者才能得到偏爱……”


我猛地捂住陆净尘的嘴。


我此刻既惊恐又慌乱，因为我意识到这些话我似乎是说过的，只是诉说的对象不是陆净尘，而是罗束……


我喝多了，竟把陆净尘当成了罗束……


陆净尘挥开我的手，盯着我，像是看穿了我的心思，他问道，“难道这些话不是要对我说的吗？”


“……”


“是，还是不是？”


比起被他误会，我更害怕被他怀疑我与罗束的关系，于是在对方的步步紧逼下，我决定将错就错，只点头道，“我是想对你说的。我很羡慕罗老师，觉得他能拥有你这样的恋人很幸运，所以我……”


“想代替罗束，成为我的omega？”


“不是的！我只是……”


“只是想出轨，插足别人的感情，来找些刺激？”陆净尘轻笑起来，“很好，我同意。”


“不，我真的只是喝多了，胡说的。你别放在心上，我……”我一面说着，一面推着陆净尘，企图从他身边逃走。


可陆净尘并不打算放过我。他收起刚才轻浮的态度，一把抓着我的衣领将我拖拽到身前来。“你不想偷情没关系，我想。”他看着我，用不容我拒绝的口吻狠狠道，“如果你拒绝，我就让你怎么进的x大，怎么滚回去。”


……


在陆净尘的逼迫下，我不得不为自己的酒后失言付出代价。


他“好心”地告诉我，罗束从今天开始要出差几周，而这也正好方便他与我偷情。


我深感无助。


罗束在我迫切需要他的时候，竟出差去了。他没有把这消息第一时间告诉我，而是当天中午草草发了一条简讯当作通知。简讯内容简单，只说自己临时有工作，让我照顾好自己。


我看着姗姗来迟的短信，有些不满，但又不好发作，因为一旁的陆净尘已经悄悄靠过来，准备偷看我的简讯内容。


我随即将屏幕锁定，留给他看一块反光的黑屏。


“怎么不回你男朋友？”陆净尘问我。


“因为出轨了，心里愧疚。”我瞪了陆净尘一眼，“难道你对罗老师没有同感吗？”


“有啊，我真的非常愧疚。”陆净尘嘴上是这样说的，可眼神里却没有一丝的焦虑和不安，反倒显出莫名的兴奋来，只见他歪着头冲我道，“可谁让你比罗束有意思呢？”


“我比不上罗老师，我没有信息素。”


“我的omega不需要信息素。”


“……”我听陆净尘这样说，才突然明白过来，也许陆净尘想要与我偷情是假，想拥有独属于自己的omega才是真。


在他的观念里，自己现在的性别大概算得上是一种耻辱，所以他迫切希望拥有一个“omega”来证明分化后的自己仍然保持着类似alpha的优势。而我，一个没有信息素，且容易被操控的beta便是再理想不过的对象。


我的猜测在随后的日子里逐步得到印证。


陆净尘除了不会与我发生过分的身体接触外，在其他事物上，对待我都如同对待一个真正的omega伴侣，处处表现出十足的体贴和耐心来。即使我偶尔对他侵入我的生活感到不满和烦躁，他也毫不生气，只会想尽办法平复我的情绪，替我扫平所有障碍，给予我所需的一切帮助。


而我要做的只是像个omega一样依靠他。


我不得不依靠他。


在x大，我人生地不熟，周围的同学因为我的性别百般排挤我，辅导员也总是优先替alpha同学解决困难，无视我的需求。至于罗束，他实在是太忙了，只能勉强抽空回我消息。


我在新环境里孤立无援，内心的落寞感一天胜过一天，于是面对陆净尘伸出的援手，我做不到视而不见。而他越是帮助我，我就越是控制不住地依赖他。


我在这段关系里表现得扭捏又不安。我深知自己不应该与陆净尘有牵扯，于是看见他便觉得厌恶，可若是真看不见他，又焦虑不已。


我被自己内心的矛盾情感折磨得够呛，于是只能把希望寄托在罗束身上。我坚信，是因为他不在我身边，才让我如此的不知所措。


25～26


=====


25～26


那日，我和陆净尘像往常一样，下了课结伴去厕所。


路上，他告诉我，罗束今日下午回来，因此他晚上要住回A区。“至于我的东西，”他说，“先放你寝室，以后再说。”


我不响。


他继续道，“你有空再去医务室拿点抑制剂给我。”


“让罗老师拿吧，他有空。”我顿了顿，意识到身边的陆净尘向我投来疑惑的目光后，立刻解释说，“抑制剂的领取需要性别证明，我拿不了。”


“你就说是给自己男朋友拿的，没人会多问。”


“可是……”我想反驳，却被人从身后推了一把。我往前一趔趄，差点跌倒，等好不容易站稳，回头一看，发现眼前站着几个同班的同学。


这几人平时就爱围着陆净尘打转，说些有的没的。陆净尘厌烦没营养的对话和毫无用处的社交，因此不愿搭理他们。可今日他竟停下脚步，好像愿意同他们多说两句。


“尘哥，昨晚我们来寝室找你，你怎么不在啊？去哪儿聚餐了？”其中一个抓住机会，赶紧开口问道。


“我看尘哥这么神秘，不像去聚餐，应该是偷吃到啥好的了吧？”另一个见状，赶忙附和着。


我对话题里的“偷”字有些敏感，于是乘着没人注意，默默退到一旁的角落里。


陆净尘站在原地，用余光瞟了我一眼，然后微笑着答，“没错，是去偷吃了。”说罢，他伸出手，一把将躲藏着的我拽到身前来，“是周循介绍的地方，有机会带你们一起去。”


几人的目光瞬间集中到我身上。


我对这突如其来的“登台亮相”毫无准备，也不知道陆净尘所说的“偷吃的地方”在哪里，于是只能支支吾吾地敷衍几句。可就当我以为事情了结，可以逃回暗处时，陆净尘却在背后抓紧了我。


他明知道这些人不是来找我聊天的，却还是要将我炫耀一般“戴”在身边。


眼前几人对我的加入有些不满，他们无视我，对着陆净尘继续道，“尘哥，你有什么想吃的，想玩儿的，来找我们啊。我们知道的地方多！”


“听说附近有个专门招待alpha的地方。那里的omega都很热情，会玩儿的花样也多。”他们见陆净尘无动于衷，以为是自己说得不够清楚，于是露出庸俗浅薄的面貌，嬉笑着，谄媚道，“尘哥，你放心，罗老师那边绝对能理解你作为alpha的需求，不敢多说什么。”


陆净尘的脸上早已乌云密布，他毫不掩饰自己对他们的鄙夷，冷冷道，“我对偷情没兴趣。”


“又不谈感情，怎么能叫偷情呢！”他们夸张地挥着手，为自己的话狡辩道，“omega本来就是alpha的附属品，就像挂饰，戴一个与戴两个，又有什么区别……呢？”大概是感觉到了陆净尘脸上的不悦，几人说话的音量越来越小，最后竟不得已将目光转移到我身上，似乎是希望我能帮衬两句。


可我此刻一句话也说不出，千言万语似乎都梗在了喉咙里。这些人的每一句话都未提及我，但又似乎句句指向我。


不知怎么，我的胃又抽疼起来，下一刻，那阵抽疼就化作酸水翻涌上来。


我连忙甩开陆净尘的手，从“附属品”的位置上抽身而出，朝着不远处的厕所冲去。


厕所里暂无别人。


我狼狈地趴在洗手台边干呕着。


陆净尘紧跟着进来，他问我，“你怎么了？”


“和你无关……”我从水池里抬起脸，推开陆净尘递来的纸巾，固执地用衣袖抹掉下巴上的水珠。


“是不是因为我告诉那些人我们在一起‘偷吃’过，惹你生气了？”


听他这样说，我才后知后觉地反应过来，原来陆净尘刚才那句莫名其妙的谎话竟是在当众暗示与我偷情的事。


我横了他一眼，悻悻道，“我没生气。反正你对偷情也没兴趣，我高兴还来不及。”


陆净尘的表情有些诧异，他皱了皱眉，伸手拉过我，“你今天怎么了？从我告诉你罗束要回来以后，你就不太对劲……”


我听到罗束的名字，心里更加烦躁。我甩开陆净尘的手想要离开，可下一秒就被他拽住手腕，拖了回来。


我被甩在墙上，后背重重地砸向瓷砖，还没来得及反应，便见他逼近我，一掌拍在我耳边，发出巨大的闷响声。


“说话。”


“说什么？”


“告诉我你突然闹脾气的原因——是生气，害怕，还是想结束我们之间的关系？”


陆净尘的问题这样简单，可我竟答不上来。


“哑巴了？”


我吞咽着嘴里残余的液体，垂下眼睛，犹豫着开口道，“如果我说，我想结束这段关系……你……会同意吗……”


“不同意。”


在听到答案的那刹那，我不由自主地舒了口气。只是这个连我自己都差些忽略的细小动作，竟被陆净尘看在眼里。他贴近我，问道，“你很庆幸我这么说，对吧？”


不等我辩驳，陆净尘便将手掌贴在我胸口上。我的心脏早把我出卖，此刻正在陆净尘掌心里加速欢跃着。


他笑起来，细长的手指挑开我的衣扣，摸进衣服里，那炽热的手掌紧贴我的皮肤，一寸寸抚摸着。


我第一次被罗束之外的人这样触碰，本应该坚定拒绝，强烈反抗，可我却一动不动，任由陌生的触感攀上皮肤，激起一阵颤栗。


各种情绪也随之争先恐后地满溢出来，先是慌乱，后又羞愧，接着竟不迭地激动起来……


在这样的情绪漩涡里，我迷失了，直到陆净尘靠在我耳边问道，“不把我推开吗？”我这才如梦初醒般挣扎起来，甚至企图缩进衣服里躲避。可陆净尘一把便将我捞出，牢牢抱进怀里。


他不是真的要我逃走，只是享受活捉我的感觉。


而我似乎也不是真的要逃走，只是想给自己一个不得不和他继续偷情的理由。


他掰过我的脸，用嘴唇蹭着我的脸颊，细细地吻着我。


“我听说做第三者会上瘾……”他脸上露出一副誓要与我同流合污，共同沉沦的决绝表情，他的声音更是有着极大的诱惑力，裹挟着我，在我耳边缠绕着，他问我，“你呢，上瘾了吗？”


我盯着他的嘴唇，不知怎么呼吸急促起来。我张开嘴，大口喘息着。陆净尘见此，便凑过来，狠狠咬在我嘴唇上。


有什么东西从我身体深处破茧而出，那股冲劲儿将我猛推向陆净尘。我不禁伸出手，勾住他的脖子，和他纠缠在一起……


“尘哥！周循！”


我迷迷糊糊地睁开眼睛，下一刻便被陆净尘藏到身后。


我看着陆净尘略高出我一些的背影，发现他此刻耳尖通红。他似乎也意识到了这点，于是使劲抓了两下耳朵，然后冲着厕所外喊了句，“谁？”


那人的脚步声停在厕所门口，然后探头朝里张望着，“我！终于找到你们了，走啊，上课去！”


是王晁。


他平时总旷课，一天也见不着几回，今天倒是积极。


我从陆净尘身后伸出脑袋，问他，“你怎么来上课了？”


“体育课，当然要来。”他说完，又往外指了指，“有人看到你俩在厕所附近，所以我就过来找你们了……你嘴怎么了？”


我猛地捂住嘴，怕被王晁发现我与陆净尘的秘密。


可对方只是将我从陆净尘身后抓出，然后抛下一句，“上火了要多喝热水。”便拉着我往操场的方向走。


他走得急，嘴里絮叨着今天体测的事。他说体测要按学号两两分组，而我和王晁的学号正好是全班最后两位，因此被分在了一组。


我知道班级的学号是按高考成绩来排的，比如陆净尘，他是以本专业第一名的成绩考进x大的，因此是一号。


而我是通了关系才进了金融班，实际成绩只刚好达到x大的录取分数线，照理说学号应该是全班最后一位，可没想到王晁的学号竟然排在我之后。


身边的陆净尘挤进我与王晁之间，像是夹带着私人怨气般，冲着对方直言不讳道，“你当初托关系进大学时，不是说会痛改前非，好好学习吗？怎么只对体育课那么上心？”


“我……我又不指望拿奖学金，能混毕业就行。”王晁有些心虚，他想逃避陆净尘的问话，于是拉着我加快了脚步，企图把对方甩到身后。


陆净尘没有再执意追上来，只乖乖跟着我，偷偷触碰我垂在身侧的手。他的指尖从我的手背上划过，又偷偷溜进我的手心，用指腹在手掌中轻轻画着圈。我的手心痒痒的，微微发麻，那感觉如同蚂蚁，从手心攀上身体，钻进心脏，引得内心一阵悸动。


因为有陆净尘的影响，我漏听了王晁的话，等他询问我意见时，我竟不知该说什么，于是只能请求他再讲一遍。


这次我决心不再理会陆净尘，于是将手攥成拳头。可他还是契而不舍地粘上来，手指在拳心处揉着，最后竟一点点插了进来。他用那戴着戒指的中指插进我的拳头里，缓缓抽动着。


手心处被磨蹭的感觉太过清晰，吸引了我的全部注意力。直到王晁大声喊我，这才把我从浮想联翩的幻想中叫醒。


我意识到自己是在别人面前和陆净尘用手模拟做爱，一阵羞愧瞬间涌了上来。我连忙挥开陆净尘的手，极力想掩饰自己不自然的举动，可在一番慌乱动作下，我竟左脚绊了右脚，让身体失去平衡，摔倒在地。


27


=====


27


我无缘无故在王晁面前表演了个平地摔，有些尴尬，本想乘着对方还没反应过来，装作无事发生，从地上爬起。可谁想到陆净尘竟扑过来，按住我，装出一副好班长的模样，在我身边关切道，“你怎么摔了？”


身旁的王晁不明情况，更看不到陆净尘脸上憋笑的表情，他以为我身体出了什么状况，于是伸着脖子过来查看。


陆净尘大概是觉得自己的表演有了观众，于是便更加卖力，只见他假惺惺地问我，“你刚才在厕所还犯恶心，不会是……”


“怀孕了？”王晁果然中套，顺着陆净尘的话脱口而出。


他本就对我的性别有所怀疑，觉得我长相清秀，不像个beta男性，又因为我不爱解释，就更加深了他的误解。此刻他听了陆净尘模棱两可的话，竟擅自做了联想，把我确认成了omega。


“胡扯。”


“那你干呕什么？”陆净尘将我从地上扶起，一边帮我掸掉裤子上的灰尘，一边火上浇油地问道。


“我胃疼。”


“真的？”


“不然呢……”


我还想和陆净尘再争辩上几句，可一旁的王晁似乎已看懂了局势。他抬手打断我们的拌嘴，然后不停催促陆净尘带我去医务室。他说，“周循今天脸红得很反常，刚才还总听不清我说话。我看可能是真的病了。班长放心，请假的事交给我！”


王晁说完，便小跑着离去，留下我和陆净尘在原地，面面相觑……


王晁是一片好心，可陆净尘就不一定了。他并没有把我带去医务室。


而当我就此向他询问时，他却只是转过头，上下打量我一番，揶揄着反问，“怎么，你真有了？”


“不，我想顺便去拿抑制剂。”


“你不是让罗束拿吗？”陆净尘顿了顿，又说，“你要实在想拿，也行，但万一老师问起抑制剂的用途，你打算怎么说？”


我记得陆净尘刚教过我如何撒谎，于是便把那谎言拿出来重复了一遍，“我就说是给自己男朋友拿的。”


“啊？”陆净尘好像没听清楚，他微微弯着腰，侧着脸，耳朵贴近我，要我再说一遍。


“我就说，我是给自己男朋友拿抑制剂。”


“谁男朋友？”


“我男朋友。”


“嗯？”


“我男朋……你是不是聋了？”


陆净尘看我不耐烦，这才抬起脸，意味深长地“哦”了一声，“原来我是你男朋友。”


我听他这样说，当下便觉得又好气又好笑。我气的，是我发现自己又被他给耍了，而笑的，则是我与他之间这暧昧又微妙的氛围。


陆净尘歪过头看我表情，见我笑了，便一把拉上我，要我陪他在阳光大好的小道上慢悠悠散步。我不排斥与他并肩而行，走得久了，甚至还感到意外的放松，连日来因与罗束偷情而产生的压抑情绪也在阳光温暖的照耀下被一扫而空。我竟还有一瞬间的恍惚，希望这样的漫步能再久些，更久些。


这种恍惚让我差点误了之后的课，也让我差点忘了罗束即将回来的事实。


罗束回来了。


他在短信里和我道歉，说自己出差太忙，忽略了我。


罗束大概以为我会闹些别扭，抱怨自己被他冷落。


我一开始的确有些不满，但这些不满现在已经被其他情愫填补，让我没空思索别的。于是我只能作善解人意状，说自己理解他的工作。


罗束见我如此，以为我是真的懂事，学会了安分。可事实上，我对他有满肚子的怨言。我期望能和他像正常情侣一样聊天、吃饭、约会，而不是总闷在车库里做爱，或是隔着手机聊天。但每当我想和罗束提些要求时，脑海里便会闪过自己面对陆净尘时的动摇来。


于是到嘴边的话最终又被我咽回肚子里。


我自从与陆净尘确定了偷情关系后，便时常觉得不安且愧疚，所以在面对罗束时，为了消除自己心里的那些情绪，我不仅对他百依百顺，甚至还异常主动。


只是我可能主动过了头，让罗束感到了困扰。


那次课间，我经过罗束身边时，悄悄碰了他的手。可惜罗束在公众场合显得谨慎过头。他不理睬我，甚至缩了手，避免我再碰到他。


我没有气馁，之后又总跟着同学去教学楼答疑，想碰碰运气，看能不能偶遇罗束。


可惜几次都扑了空。


只有难得一次，让我在办公室里见着他。其实我想要的也不多，只希望能和他相视一笑便满足了。可他在办公桌后忙着工作，无暇抬头，更没有注意到我。


【/青//\*春*与*光*呀*整*理/】


我有些焦急，生怕错过了这次机会，于是便想弄出些响动引起他的注意。


可还不等我有所行动，便见着陆净尘从门外进来。他抱着课本，风风火火地踏进办公室，扭头见着罗束，便大方地走过去打招呼，然后笑着坐到他办公桌上。


他的动作一气呵成，自然流畅，没有任何顾虑和犹豫。


罗束听到陆净尘的声音，也终于抬起头来，并迅速扫了一眼办公室里的其他人。


他明明看到了我，可目光却没有一丝停留，脸上的神情更是毫无变化。他对我一瞥而过，似乎在他眼里，我和别的同学没有两样。


只有陆净尘是特别的那个。


我默默地注视着那两人，脸上的笑容凝固着。


他们是真实的情侣，因此不需要隐瞒恋情，更不需要小心翼翼地隐藏爱意。他们在众人的注视下，坦然地闲聊着生活琐事，甚至连碰触也毫不避讳，


来答疑的同学在他们不远处起哄，直到有几个老师表达了不满，大家才逐渐安静下来。


而我则久久回不过神，心里像压了块石头般沉重，连呼吸也变得困难，最后只麻木地混在人群中离去……


自此之后，我再也没有主动去过教师办公室。


28


=====


28


罗束回来后，陆净尘竟变了。


他好像是一夜之间把我们之间的事全忘了，对我冷淡起来。我们虽然是同班同学，但他除了正常的学业交流外，便再也不和我多说别的，甚至不会多看我一眼。


我们的关系仿佛突然回到了罗束出差之前，甚至比那时候更为疏远。


但我还是能感受到陆净尘那满腔带有侵略性的热情，只是这些热情从我身上消散，再次转投到了罗束身上。


我亲眼见着他们之间的互动越来越频繁，举止越来越亲密。我在公开场合竭尽全力绕着他们走，可即使能躲开所有他们共处的场面，却躲不开那些热衷于议论他们的流言蜚语。


他们订婚的消息在学校里传开了，两人身上有足够高的话题度，又从不在大众面前避讳恋人关系，于是立刻成了学校里最受瞩目的情侣。


他们的日子过得顺风顺水，而我倒像是遭了破坏人感情的报应，既需要艰难地适应被同学们排挤的校园生活，又得努力打工赚取学费，还要同时兼顾学业，免得自己挂科。


我过得辛苦又劳累，不仅想不到法子改变现状，甚至找不到人听我抱怨上几句。


这样的状况持续了很长一段时间，直到某天，陆净尘突然请了病假。


我听那些整日围着他转的同学们说，陆净尘好像病得不轻，还拒绝了所有人的探望，但真要问起他得了什么病，却又没一个人知晓。


我猜测陆净尘多半是到了发情期。omega在发情期容易擦枪走火，所以他不让任何alpha靠近也正常。按他的行事作风，应该不会继续待在原来的寝室里，有可能会来我的寝室暂住，也可能去寻求罗束的帮忙……


我不愿意他去找罗束，更不愿意罗束碰到发情时的他。这两人的信息素这样契合，若是此时共处一室，难保会发生些什么。


我心里急躁，于是拿出手机，打算给陆净尘发条简讯，让他晚上与我同住。


可就在我反复编辑文本框中的措辞时，手机里却突然弹出条信息——


【晚上见个面。】


我赶紧查看发信人，却发现消息是罗束发来的。


我愣了愣，犹豫着回复他，【你今天不忙吗？】


【不忙。】罗束回复我的速度格外爽快，好像压根儿不知道今天陆净尘发情的事。


我并不是一定要见到陆净尘，只是单纯不想让他们碰面而已，所以当即便同意了罗束的约会邀请。


我按约定的时间去地下车库找罗束，才刚走到车门边，还没来得及敲窗 ，便被他一把拽进车里，摔在副驾驶的座位上。


罗束像是饿了许久终于等来食物的豺狼。他压制着我，亲吻着我，手伸进我的衣裤里抚摸着。


可我无心做爱，满脑子只想着陆净尘的事，于是我艰难起身，将身上急躁的罗束推开了一些。


“我有事问你。”


“说。”罗束丝毫没有和我闲聊的欲望，冷冷吐出个字音后，便又埋头在我颈后啃咬。


我不是omega，对他这样的做法没什么感觉，于是只躲着他问道，“你知道陆净尘今天请假了吗？”


“嗯。”


“他没来找你？”


“……”罗束没说话，只见他直起身，撩起我的上衣，把衣角塞进我嘴里，好方便他揉捏我袒露出来的胸部。


“回答我……”我口齿不清地说道。


“他在我家。”


“在你家？”我猛地推开罗束，嘴里的衣角掉落下来，衣服又重新将身体遮盖住，“那你怎么还出来见我？被他发现了怎么办？”


“不会……”罗束想继续脱我上衣，却被我挥手打开。大概是见我神色紧张，所以他不得不从高涨的性欲里冷静下来，安慰我道，“他一会就走了。”


“去哪儿？”


“同学寝室。”


“谁的寝室？”


“不知道。可能是关系不错的同学，听说他偶尔会去留宿。”


留宿？


陆净尘的上一次发情便是留宿在了我的寝室。看来他今天是打算来找我的，只是没有提前告知罢了。


我想得太过投入，没发现罗束已跨坐到我身上。他用力拥紧我，在我耳边哄道，“小朋友，现在能把衣服脱了吗？”


我不想扫罗束的兴，可又担心陆净尘会来我寝室。权衡之下，我还是打算离开，于是我抽出一只手，摸到一旁的车门把手上，说道，“今天就算了吧，我累了，先回去了。”


我说完就要下车，可还没等我把车门打开，便被罗束从身后抓住，一把拖拽回来。


他不让我走，甚至把车门反锁，将我强行关在车里。


“开门，我要回寝。”我有点急了，冲着罗束道，“我真的累了，硬不起来。你关着我也没用。”


“硬不起来？”


“对，硬不起来。”我干脆耍起无赖，想逼迫罗束放我离开。可没想到的是，对方却只冷冷道，“自慰给我看。”


“我不是说了我……”


“让你自慰。”罗束身上本还弥漫着的欲火瞬间冷冻结冰，他声音低沉，一字一顿地把话又重复了一遍。


我意识到罗束身上的怒气，于是不敢再多说，只掏出疲软的性器，当着他面撸了几下。


“两个手。”


我听从他的，两手握住性器，上下套弄着。但我确实没说谎，我提不起兴致和他亲热，即使自慰，性器也只是缩在手心里不肯露头。


“满意了吗？我说了，我硬不起来……”我说着，便想放弃自慰，可罗束却突然扶住我撸管的双手，挺起腰，然后毫不犹豫地将自己涨起的阴茎捅进我手心里。


“你！”


“别松手。”他死死握着我的手腕，让我不得不用双手包裹着两人的性器，充当临时的小穴，供他肆意操进来。


我掌心的皮肤能清晰地感受到罗束那炽热的性器，它在我手心里快速抽插着，操弄着。我的阴茎躲在手心深处，被罗束一次次顶撞磨蹭，竟慢慢起了反应。


“被操两下就舒服了？”罗束说着缓缓把性器抽出。他伸出手指插进我包裹着性器的手掌中间，在我勃起的性器前端狠狠揉了几下。等他再把手指抽出时，指尖上竟挂着晶莹粘稠的透明液体。他举着手指在我面前晃了晃，嘲弄我道，“湿成这样还嘴硬……”


我本打算反驳他的，可罗束下一刻便按着我的腰坐上来。他将我勃起的阴茎深深坐进身体里，猛烈抽动。车厢里随即响起肉体的碰撞声，其中还伴随着我控制不住的呻吟。


我被激烈的性爱裹挟着，难以脱身，在快要射精的前一刻，只听罗束在我耳边幽幽地威胁道，“下次再敢装阳痿，干死你。”


我本来是想与罗束速战速决的，结果却被抓着做了一轮又一轮，直到我再也射不出来，嗓子又干又疼，腰和腿也因为反复高潮，酸涨不已，这才终于被允许下了车。


我下车后，顾不得身体上的不适，急忙向寝室赶去。


我一路上编造了许多的借口和谎言，想好了如何向陆净尘解释自己的晚归，也想好了该如何解释自己满身做爱的痕迹，但当我信心十足地踏进寝室时，却发现房间里空无一人。


我不死心，又干等了一会儿，可直到寝室楼关门，都没有见到陆净尘的影子。


我站在阳台上，向夜色下空荡荡的街道望去，最后失望地拉上了窗帘。


消失了一整天的陆净尘，第二日便神采奕奕地出现在教室中。


周围的同学平日里正愁找不着机会与他搭讪，见他病愈归来，赶忙将他团团围住，对他嘘寒问暖。


我坐在最后排，看着陆净尘被同学们簇拥着围在中心的样子，心里升腾起一股异样的情绪，那情绪堵在胸口，闷得我透不过气。


我无法解释内心的烦燥不安究竟是从何而来的，也许是从陆净尘第一天无视我开始，这种感觉便一点一滴积蓄着，越积越多，直到昨晚，面对空荡荡的寝室时，才终于满溢出来。


于是今天我只能怀揣着沉甸甸的情绪，坐在教室里听老师讲课。可我根本无心学习，目光兜兜转转最后还是飘落到陆净尘身上。


我不知道他昨晚去哪儿了，也不知道他今早是从谁的房里出来的。他的所有行为都难以捉摸，无法预测，就和他对待我的态度一样——突然对我过分殷勤，然后在我习惯时骤然停手，让我无所适从，难以忍受。


29


=====


29


我盯着陆净尘的背影，越想越烦闷，直到下课铃响起，才发现自己竟走神了一整节课。笔虽然被拿在手上，却一个字也没写下过，或许我本来是想写的，可笔尖杵在纸上，最后只洇出一滩墨水来。


我意识到自己白白浪费了许多时间，于是慌忙翻书，想乘着下课把漏掉的知识粗看一遍。


可就在我埋头学习时，突然有人走过来，猛地撞了我一记。


我拿着笔的手一抖，在书上划出一道黑色的印子。


那人身后还跟着其他同学，他们陆陆续续经过我身旁，嘴里发出轻蔑的嘲笑声，丝毫没有因为撞到我而感到抱歉，反而一副幸灾乐祸的样子。


我不想和他们起争执，只忍气吞声地垂着头，等他们打闹的声音消失在教室门口后，才拿出涂改液，一点点仔细修正那道黑印。


手肘一动，一张被折好的纸片落到地下。


我下意识去捡，拾起后却发现那张纸片并不是我的，只是恰好被人扔在了我桌上。


纸片里面似乎还有字迹，写字的人下手重，一笔一画隐隐约约地从背面透了出来。


我忍不住好奇，将它打开。


纸上的字迹张牙舞爪的，和书写它的人一样嚣张。我认出这是陆净尘的字迹，愣了愣，再看内容，只见上面写着——“傻瓜，我就那么好看？”


我心下一顿，立刻抬起头朝陆净尘的位置望去。他和那些整日围着他转的同学都不在座位上，也正是因为没了这些人的阻隔，我才发现在陆净尘的斜前方，有人支了面小小的化妆镜在桌上，而它摆放的角度，恰好能使我和陆净尘看到彼此。


我盯着那面镜子，手里死死握着纸片，心里乱作一团，直过了好一会儿，才猛地站起身，决定坐到陆净尘看不到的地方去。只是还未等我有所行动，上课铃就恰好响起，刚才撞我的那伙人也悠哉悠哉地从教室后门踱步回来。我转头看去，发现领头的正是陆净尘。他踏进教室里，先是漫不经心地扫了眼四周，然后目光有意无意地移到后排，落到了我身上。我一僵，还没反应过来，就见着陆净尘淡定地把视线移开。他神态自然，好像根本不是特意关注我的，只是演技又似乎不够娴熟，没走几步，便忍不住低头浅笑起来。


他身边的人露出疑惑的表情，低声询问他在笑什么。可陆净尘只沉默着摆摆手，然后在即将落座前，快速地往我的方向晃了一眼。


教室里逐渐安静下来，衬得我的心跳声更响了。我慌忙在原位坐下，想拿书遮挡自己，可摊开手，却发现手心里还牢牢攥着陆净尘给我的纸片。那纸片已被我掌心里的汗弄湿了，皱皱巴巴的。我本想一扔了之，但再三考虑后，还是将它好好地夹进了书里。


那节课后不久，陆净尘就给我发来了消息。


他问我，【要补课吗？】


我不假思索地答，【要】


对话到此结束，陆净尘既没有和我约定补习的具体时间和地点，也没有和过去一样与我继续闲聊。他像是存心吊人胃口，叫我搞不清楚他的真实意图，害我一整天都心不在焉，甚至在晚上打工结束后，稀里糊涂地错过了返回的末班车。


还好打工的地方离学校并不远，于是我一路小跑着回了学校。等我冲进寝室楼时，恰好见着宿管拿着大门钥匙，准备关寝。


我们楼的宿管总喜欢提前几分钟锁门，若是我踩着点回来，就免不了要被他训责。


我今天又踏着锁楼时间回寝，心知挨骂是必然的，于是干脆抢先一步向宿管道歉，并保证下次一定早点回来。


可没想到宿管只是瞥了我一眼，虽然眼神里满是不耐烦，但嘴上却没说什么。


在那一霎那，我以为是自己的真诚打动了宿管。但直到我踏进寝室后，才发现一切都是我的幻觉。


宿管的反常不是因为我，而是因为陆净尘。


陆净尘此刻正从我宿舍的浴室里出来，湿漉漉地站在床边穿浴袍。他见了我，没有一丝尴尬或是拘谨，好像我们一直保持着这样的亲密关系，从未中断过一样。他自然地一抬手，冲我打招呼，“回来了？”


我的心态没有陆净尘这样好，对于他的突然出现，还不太习惯，况且他那浴袍半敞着，让我一时不知该看哪里。所以我只能低着头绕过他，翻出换洗衣服，然后默默将自己关进浴室里。


我磨磨蹭蹭洗了好久才从浴室出来，伴随着一涌而出的水气，恍惚间，我看到陆净尘趴在桌上，就着那盏不太明亮的小灯，在我的课本上划着重点。旁边还摆着他的笔记本电脑，屏幕上正放着今日的课件。


“赶紧过来，给你补课。”大概是听到了我从浴室出来的脚步声，陆净尘头也没回地向我招了招手。


“……补什么？”可能是被热水冲得时间有点长了，我有些缺氧，人也犯着迷糊，竟一时听不明白陆净尘话里的意思。陆净尘没什么耐心，他站起身，一把将我拽到书桌前坐下，然后顺带着将笔和书塞进我手里，而他自己则弯着腰站在我身后，双臂环着我，将我圈在他与课桌之间。


“补课。早上跟你说的，忘了？”他说完，也不等我回答，便自顾自开始讲课。


陆净尘讲课时条理清晰，会抓重点。他怕我听不懂，因此每讲完一小节后，便会停下来检查我的笔记，直到确认我完全理解了，再继续讲之后的内容。


正学着，突然有什么冰凉的东西碰了我一下。我一惊，转头看去，发现肩膀上湿了一小片，再抬头，看见陆净尘的发丝正缓缓滴着水。


“你怎么了？”陆净尘察觉到我开小差，便低头询问。他一低头，我俩间的距离骤然缩短，几乎鼻尖相对，这让我不仅能清晰地听到他的呼吸声，好像还能闻到他身上的气味——和罗束身上清冽的气味截然相反，是醇厚且浓烈的，


我有些慌张，本能地想后退，却发现自己早已被围在了陆净尘和课桌之间。我无路可去，便抬手将他推开，让他去把头发擦干。


陆净尘本有些犹豫，但在我的一再催促下，他还是将我放开，并抓过了地上装着随身用品的旅行袋。我注意到他那旅行袋上印着巨大的奢侈品牌logo，估计价格不菲，但陆净尘好像完全不在乎，从里面掏出干毛巾后便随手将它扔回地上。


“你知道我昨天没来上课吗？”他一面擦着头发，一面乘着空闲和我聊些与学习不相干的。


“知道。”


【/薯*条*整//\*理*/】


“没什么想问的？”


我当然有不少问题想问，我好奇陆净尘昨天找罗束做了什么，也想知道他昨晚究竟回了谁的寝室，更重要的是，我希望他能解释下冷淡我的原因。但这些话我实在不方便明说，所以只能背过身去，翻着书，假装不在意地道，“他们说你生病了，却不让人去探望。”


“嗯。”


“为什么，你昨天不在寝室吗？”


“出去了一会儿。”


“生病了怎么不好好躺着？”


“我去罗束家拿药。”他走到我面前，从浴袍口袋里掏出两包不同的药来，“昨天信息素分泌有点异常，所以去罗束家拿了点消除信息素气味的药。”


“另一包是什么？”


“抑制剂。今天是发情期第一天。”


原来陆净尘昨天去找罗束不是为了排遣性欲。我暗暗松了口气，但紧接着又问，“你拿完药就回寝了？”


“不然呢？你担心我会留在罗束家过夜？”陆净尘冷哼了一声，“我没那个兴趣。而且他昨晚也急着出门。”


“……你没问他去哪儿？”


“没问。”陆净尘单手扶到我肩上，“反正他也不关心我住谁寝室。”


30


=====


30


在陆净尘的描述中，他与罗束好像是互不关心且相对无言的，可他们平日里的表现却又那样亲密无间，恩爱有加。我感到疑惑，于是道，“我看你和罗老师在学校里的样子，还以为你们感情很好。”


“你觉得我们感情很好？”陆净尘有些吃惊地望了我一眼，然后又若有所思地点点头，“怪不得你这几天总怨气十足地看着我。”他说罢，伸出手，将我的睡衣衣领翻折整齐，然后摸着我的后颈，话锋一转道，“不过这倒不妨碍你和别人上床。”


我一惊，赶紧摸了摸自己的脖子，这才发现刚才洗澡时竟无意间把遮盖齿痕的胶布弄掉了。


“和他做得爽吗？”


“与你无关！”


陆净尘听后应该是在窃笑的，只是他背着光半坐在桌上，让我看不清他的表情。他那两条长腿微屈着，勾在我椅子两侧，然后腿上用力，将我连人带椅子拉到他身前来。


我坐着，却更像是被审判着。


“看起来不怎么舒服嘛。”他居高临下地端详着我，擅自得出结论，“不然上课时也不会走神了。对吧？”


“……”


“你和他做爱时有想我吗？”


“不想……”


“我和罗束在一起时，倒总想起你。”


“胡扯……”


陆净尘也不争辩，只弯腰凑近我，手钻进我的上衣里，顺着腰线往上摸去。他托起我平坦的胸，用指尖微微拨弄着乳头。


胸前被摸的地方微微发麻，像被一阵阵小电流刺激着。


这气氛多少有点不妙，我挺起身，想离开他的禁锢，可刚站起来，就被陆净尘拉回怀里。


“去哪儿啊？”


“不用你管。”我挣扎起来，可陆净尘却不肯放手，他从背后将我的衣服扯紧，然后用眼神示意我低头去看。我垂下头，只见睡衣的柔软布料紧紧贴在胸口，勾勒出一对硬挺着的乳尖形状。陆净尘隔着衣服，弹了弹那处，然后又用食指和中指夹住乳尖，轻轻捻着，他问我，“你这里平时都是陷进去的，知道吗？”


“怎么可能知道……”我嘴上说得不屑一顾，可身体却不受控制地颤着，乳头上的酥麻感传遍了全身，整个人随后也燥热起来，就连呼吸都好像冒着热气。


“你和他这样做过吗？被摸时也会觉得爽吗？”


“……和你无关……”我感觉身体里有股欲望横冲直撞着，让我无法把控。我感到紧张，于是象征性地推了陆净尘一把。


他竟真被我推开了。


纠缠着我的热量瞬间远离，皮肤上升起一阵凉意，我好像一时又回到之前被冷落的状态里去。


我不自觉地伸出手，想抓住他，可陆净尘却换了个姿势，顺势坐到桌前的椅子上，然后冲我招招手，“过来，继续补课。”他见我站在原地不动，便一把拽过我，强行将我按坐到他腿上。


我跌坐到他腿上，这才发现他的性器已经勃起，此刻就顶在我的大腿根。他搂过我的腰往怀里送了送，于是那性器便在我大腿上一蹭而过。我被他的热量环绕着，身上的冷终于褪了干净。我扭过头看他，却见他神色平静地盯着屏幕上的课件。


“看书，别看我。”


“但你……”


“怎么，勃起吗？和你无关，不是吗？”他学着我的语气，这样说着，然后竟真的继续讲起课来。


只是他表面上在帮我补习，手臂却绕过我的大腿，摸在自己阴茎上。


他竟毫不避讳地在我面前自慰。


我没有他这样一心二用的本领，注意力一时都被他不停撸动的手吸引了去。那手在我身下动着，虽然没有直接触摸我，却时不时隔着衣裤磨蹭我的下体。随着他动作逐渐加快，我好像也要跟着高潮。


可突然的，陆净尘停下动作，他的下巴顶在我肩膀上，问我刚才讲了哪些知识点。


就像是高速行驶的过山车突然停在了半空中，我觉得身体飘着，痒着，不安着。我的大脑像是被黏糊糊的欲望浸满了，根本无法思考。我看着课本上的字，却见它们一个个被拆分肢解，变成了我看不懂的字符。我张开嘴，可从嘴里流出的不是答案，是若有若无的喘息。


“不好好听课，脑袋里在想什么？”陆净尘明知故问。


“没想什么……”


他见我嘴硬，也不拆穿我，只一面用腿颠着我，一面捉弄似的套弄了一下我的性器，再问，“是在想这个吗？”


【.呀.删.符.号.搜号.搜<】 
“有老师说你中午就离开了学校，怎么现在才洗澡？”

                
“你调查我？”

                
陆净尘在电话那头爆发出一声冷笑，“是是，我调查你，因为太想你了。”

                
“……还有别的事吗？”

                
“我爸让我们把婚礼誓词对一遍。”

                
“没空，在工作。”

                
陆净尘根本不在乎罗束说了什么，只顺着自己的话继续道，“因为我和你一直没交誓词的稿子，所以我爸找人代写了两篇，叫我们照着念就行。文档已经发你了。”

                
“……”

                
“别磨蹭。如果真的在工作，就找个支架把手机托着，把稿子读完。”

                
陆净尘的话像是启发了罗束。

                
我本是躺在地板上的，还未从高潮后的恍惚中回过神来，却突然被罗束要求举高双手，帮他托住手机，做他的人形支架。

                
我起先没看出他的企图来，只听话照做，直到看见罗束不慌不忙地坐到我身上，将我还未疲软的阴茎插进体内时，我才猛然反应过来他要做什么。

                
“你……”

                
“嘘。”罗束把食指按在嘴唇上，然后就着这姿势，点开了陆净尘传给他的稿件。

                
“开始吧。”

                
婚礼誓词写得很好，情感真挚，用词华丽，即使两人用着完全心不在焉的语调，也能让人听出字里行间浓烈的爱意来。

                
而我作为一个旁观者，竟在他们这样的深情告白中，再次高潮了。

                
当我把精液射进罗束后穴里时，他正读到爱与责任那一段。他察觉到身体里被喷进热流，却也只是略微停顿了半秒，然后便若无其事地继续读稿。在稿件里，他向陆净尘保证，今后永远只爱他一个人。

                
【%微*博：%$%青-春-与-光-呀%】

                
陆净尘接下他的话，承诺自己对他基于信息素的心动，在今后会成为不离不弃的陪伴，永不背叛。

                
我的阴茎还未来得及退出罗束的后穴，又再一次兴奋起来。

                
我这样激动，也许是因为体内尚未消失的药效，又或许是因为耳边这两人热烈的告白。这些甜言蜜语环绕着我，让我觉得即将结婚的是自己，被猛烈示爱的也是自己。我像是被他们牵进了婚礼的殿堂——不是为了结婚，而是为了在这神圣的地方做爱，如此才好毁掉所谓成双成对的迷信。

                
我在幻想中睁开眼睛，发现被举着的手机后置镜头正不偏不倚地照在我逐渐被欲望浸润的脸上，脑中随即产生了奇怪的错觉，好像陆净尘正通过镜头，和罗束一起，或间接或直接地审视着我，蹂躏着我，用这场婚礼誓词的彩排共同侵犯我这个夹在他们之间的第三者。

                
而我竟在这过程中不知羞耻地起了反应，难忍快感。

                
我感到不堪，于是腾出一只手，掀起上衣把自己的脸遮去一半。罗束见了，以为我是在向他乞求抚摸，便凑过来揉捏我的胸部，他的手指在我胸口打着圈，等我身体微微发颤，又用指缝夹住我硬起的乳尖，轻轻捻着，拉扯着。

                
我死死咬着嘴唇，不敢呻吟出声，没一会，便尝着一股血腥味……

                
誓词此刻已经读到结尾处，于是罗束干脆趴在我肩头，将手机放在我耳边。他不停在我身上起伏着，用后穴狠狠套弄我。若是电话那头的人再听得仔细些，甚至能听到细微的阴茎操弄声。

                
只是陆净尘现在应该是没空倾听的，因为他正忙着说出最后一句誓言——“我爱你。”

                
而罗束也随即在我耳边回复道，“我爱你。”他说罢，一口咬在我后颈处，完成了整个仪式的最后一步。

                
至此这场闹剧终于达到顶峰，婚礼的贞洁与偷情的淫乱交织成网，裹挟着我跌入欲望的深渊。一瞬间，所有的情绪都成了快感的催化剂。我只觉得呼吸困难，鼻子酸胀着，视线也模糊了。我连忙张开嘴，呻吟随即冲出口，一发不可收拾。此时的我已经无法顾及自己的声音会不会被陆净尘听到，也不在乎罗束的婚外情会不会被揭穿，就算陆净尘开门进来，我也会纠缠着罗束做爱，然后在惊恐中高潮，在罪恶感里射精。

                
我的状态让罗束措手不及，他不明白我落泪的原因，因此只好抱紧我，安慰我，说电话早在陆净尘说完最后一句誓词时便被挂断了，让我不要害怕。

                
可我的眼泪仍旧止不住。

                
罗束慌了，他抱起我，打算带我去医院。

                
“我不去医院。”我拦着罗束，喃喃自语道，“我没有生病……我只是害怕……我不想这样……”

                
罗束以为我是不想再被当作omega对待，于是便好言好语地向我解释，他说，“以前做爱，不管我如何标记你，那些痕迹和气味总会随着时间的流逝而消散。所以我这次只是想确认……”后面的话，罗束没有说完，他温柔地冲我笑了笑，然后牵过我的手放在心口捂着。

                
我愣了愣，抬头望向罗束，脑中擅自补全了他的话。也许他只是想确认我这个不被信息素所束缚的beta会永远属于他，所以才依赖誓言，所以才伪造发情。

                
我发现眼前的罗束好像逐渐和小时候我喜欢的那个人重叠在一起，他还是那样，是那个愿意把我身上的脏污都擦干净，并给我糖吃的少年。

                
可我，却不是原来那个周循。

                
想到这里，我又忍不住流下眼泪来。

                
36

                
=====

                
36

                
之后的几天，我和罗束都住在一起。

                
他给了我公寓的备用钥匙，接着又给单调的屋内添置了不少成双成对的东西。

                
我的到来显然给这个家增添了许多不可控的元素，房间也因此变得杂乱起来。

                
但罗束似乎并不在意——就像当初不在意我坐在他车上吃会掉渣的饼干一样——他任由着我破坏那些条条框框的规矩。

                
我与他一起吃饭，一起入睡，一起腻在公寓里，偶尔还会开车出去约会。

                
这些天于我而言应是快乐的，可不知为何，每到夜晚我都会被同一个噩梦惊醒。

                
在梦里，我穿着白色的西装礼服，拿着婚戒，站在明亮圣洁的殿堂里，与心上人结婚。

                
在本该开心的时刻，我却忐忑万分，心中倍感压力。

                
对面的伴侣已向我伸过手来，修长的手指上，竟赫然带着一枚属于别人的婚戒。

                
我愣了愣，心中瞬时升起一阵慌乱。正不知所措之际，却听身后传来熟悉的声音。

                
周循。

                
我心虚地回头望去，只见罗束站在那里。他冷冷问我，是想要结婚，还是想做一辈子的第三者。

                
我……

                
我稍有犹豫，再回答时，却发现自己喉咙堵塞，难以发声。无奈之下，我只得拉过身旁的伴侣，想让对方为自己辩解。

                
可那人却轻浮地笑起来，他凑到我耳边讥讽我，说我偷情时高潮的样子骗不了人，那分明是对畸形的情爱上了瘾，再也回不了头。

                
我意识到不对劲，于是连忙回头去看，原来那要与我成婚的对象，是陆净尘。

                
我慌忙后退，想从他们中间逃走。可两人已将我团团围住。他们拽住我的胳膊，抢走我的婚戒，扯坏我的礼服。

                
我试图解释过，也用力挣扎过，可最后都是徒劳。终于，我放弃了抵抗。抬头时，想再看一眼圣洁的殿堂，却发现那巨大的窗户外，竟多了几根排列有序的铁棍。投入室内的光线被铁棍们生生隔断成了几份，在我脸上投下条纹状的光斑来。

                
原来我不是站在婚姻的圣殿里，而是站在婚姻的囚笼中……

                
我猛地从梦中醒来，茫然坐起，一时间竟分不清自己身处何处。

                
罗束睡眠浅，听到动静后总会第一时刻醒来安抚我。可那没有任何用处，他越是拥紧我，越是让我感到迷茫……

                
婚礼临近。

                
即将出发去私人小岛之前，罗束递给我一个巨大的纸袋，让我把里面的礼服换上。

                
他对这套衣服颇有遗憾，认为如果时间充裕，应该可以给我定制一套更为合身的。

                
我对穿着并不挑剔，也早已习惯去适应商场里的固定尺码。衣服在我眼里只有能穿和不能穿的区别，倒不曾想过要让它完全贴合我的身体和意愿。

                
繁复的衣盒，捧出颇有分量的礼服来。

                
这是一套做工精巧，质感细腻的深灰色西装，凑近了，还能闻到衣服上淡淡的木质香气。

                
我穿惯了普通衣衫，头一次见这样考究的衣服，顿时有些无所适从。

                
“不喜欢？”

                
“没有……我很喜欢，谢谢你。”我一手托着衣服，一手摸向自己鼓鼓囊囊的口袋，犹豫着从中掏出个小盒子来。

                
盒子里装的领带夹是我攒了许久的钱才买下，原本是打算送给罗束作为新婚礼物的，但它此刻和眼前价值不菲的西装相比，实在不值一提。我立刻后悔了，可还不等我收回，罗束便已接过盒子，取出那廉价品。

                
“送我的？”罗束说着，将领带夹别在自己那条昂贵的真丝领带上。

                
在我的想象中，自己挑选的暖白色领带夹本应该是和罗束相配的。它形似回形针，镂空处还镶着白色珍珠，精巧又别致，颜色也正适合参加婚礼。可当它真与罗束那身藏青色条纹西装搭配在一起时，却显得突兀且怪异，好像成了他那一身装扮里最格格不入的东西。

                
我不忍直视，伸手想把领带夹取走，却被罗束挡下。他捂着领带夹，说自己要戴着这份礼物结婚。

                
“但相应的，你是不是也该带着点什么去参加我的婚礼？”他说着，拿出一双崭新的白色连裤丝袜来。

                
他竟想让我把它穿在西裤里。

                
我不答应。

                
于是他对我连哄带骗，说我双腿修长光洁，穿丝袜必然好看。

                
“万一被人发现了怎么办？”

                
“没人会注意你的袜子。”罗束笑起来，他指指自己，又戳戳我心口，说，“你穿白色丝袜参加我婚礼的事，是仅属于我们两人的秘密。”


被指着的心口处仿佛被引入一股电流，那刺激感让我产生了一丝动摇。

                
罗束大约是察觉到我的态度有所松动，于是干脆将丝袜强硬地塞进我手里，然后推着我，让我进卧室更换。

                
他在临关门前还特意叮嘱我，时间紧迫，动作要快。

                
我第一次穿这样的礼服和丝袜，动作当然快不了。罗束前前后后来催了几次，我才勉强穿好，从房里出来。

                
那丝袜穿在西服里几乎没什么感觉。它薄如蝉翼，又十分柔软，虽然是白色的，但包裹在皮肤上时几近透明，只形成一层朦胧的雾。

                
但它又不是完全隐形的。

                
脚踝处被绣了一圈精巧的蕾丝，像是白色的脚链。我若是坐下，或是动作幅度过大，那“脚链”就会从裤管下偷偷显露出来。

                
我对此有些不满，所以总调整着裤子，想把那蕾丝遮得再严实些。

                
罗束走过来打量着我，他眉头微微皱着，像是有所疑惑，最后实在忍不住好奇，伸过手来，贴着我屁股捏了一把。

                
我颤了颤。

                
“你没穿内裤？”

                
“……内裤太宽松了，穿在里面会打卷，所以脱了……”我推开他，问道，“现在出发吗？”

                
罗束心不在焉地点点头，但眼神始终无法离开我的下半身。

                
我指着钟，让他别看我，看看时间。

                
可向来守时的罗束却像是聋了，对我的话充耳不闻，只呼吸急促地按倒我，焦急地解开我刚穿好的礼服……

                
我们迟到了。

                
等到达目的地时已是下午，距离婚礼正式开始只剩不到半个小时。

                
罗束带着我匆匆绕过了前门繁琐的入场程序，从后门直接进入宴会厅。

                
他把我安排在角落休息，接着又给王晁发去我的位置信息，然后便快步离开。

                
我和罗束这几日一直在一起，此时望着他远去的身影，心里竟有些怅然若失，身体也跟着不舒服起来。他那射在我丝袜上的精液没擦干净，现已干结发硬，时不时地磨蹭着我的腿根。

                
我悄悄调整着裤子里的丝袜，可手一摸，却摸得口袋里一个破破烂烂的礼物盒来。这礼物盒原本不是这样的，只因为我与罗束做爱太过激烈，才不小心将它压坏。

                
我赶紧将盒子打开，发现里面月白色的贝母袖扣倒是完好无损的。

                
于是我再无心顾及别的，只掏出手机给陆净尘发去短信，说自己有礼物要给他。

                
陆净尘似乎在忙，他简略回复，让我把礼物交给工作人员。

                
我抬头环顾四周，在这陌生的地方，到处都是穿着精致，举止优雅的上流人士。而我与他们格格不入，甚至连偶尔的眼神接触都让人倍感压力。

                
我捏紧手里的礼物，在原地等了许久，终于见着一个人。那人穿着制服，手里托着盘子，耳朵上戴着小型耳麦，看上去应该是工作人员。我对他感到亲切，于是连忙拦下他，拜托他帮我把礼物交给陆净尘。

                
那人原本正冲着耳麦说话，见我过来，立刻低头认真倾听我的需求。

                
我见他目光向下，一时心虚，生怕他发现我脚踝上的蕾丝来，于是赶紧后退了一步。大概就是这一退，让我的所有行为都显得可疑起来。对方在听完我的需求后，并没有立刻给出答复，而是将目光从我的鞋尖慢慢上移，扫过我的穿着，等再正视我时，他眼神里已流露出警惕的神色来。

                
“您是？”

                
“我是陆净尘的同学。”

                
“名字。”

                
“我叫……”

                
“不是您的名字，是您alpha同伴的名字。”

                
“……王晁。他说他马上就过来。”

                
那人点点头，从笔挺的制服里掏出名单，仔细核对着，然后冷冷道，“王先生来的时候没有带同伴，所以我们需要再和他确认一下您的身份。请您在这儿稍等一下。”

                
“那麻烦你先帮我把礼物带给陆净尘吧。”

                
那人听我这样说，便垂眼看向我手里破损的盒子。我眼见着他露出嫌恶的表情来，仿佛我拿着的是块肮脏的抹布。他犹豫一阵，最后还是用食指和拇指小心地拎起盒子，然后转身，径直走向不远处另一个穿制服的人。

                
我看见他们两人窃窃私语着，还时不时往我的方向张望几眼。看样子，他们是把我当成了可疑分子，并准备立即把我从这里驱逐出去。

                
我百口莫辩，心里慌张，于是便想要离开，可一转身，竟撞进身后人的怀里。

                
“怎么了？”

                
是王晁。

                
我连忙把不远处的工作人员指给他看。

                
王晁没有再问，只把我拉到自己身后，然后朝着那两人摆摆手道，“这是我带来的人。”

                
可他们并未离开，而是越过王晁的肩膀看向我，表情似乎还有些犹豫。

                
“听不懂？”

                
也许是看王晁语气强硬，态度坚决，所以那两人才终于收回目光，去了别处。

                
不知道是不是我的错觉，我发现王晁在这样的场合里，竟比在学校时更为可靠些。

                
37

                
=====

                
37

                
王晁如此形象维持了不过数秒，等再转过脸来时立刻“原形毕露”，恢复了往日吊儿郎当的样子。

                
他往我怀里塞过个盛满食物的餐盘，又说这里的菜肴都是请了名厨制作，特别好吃，他刚才就是挑花了眼，所以才耽误了时间，没能及时和我汇合。

                
我没什么胃口，对着一盘子的餐点兴致缺缺，好在王晁带来的八卦还算下饭，让我能就着多吃两口。

                
这里的宾客他大都认识，因此每一个从我们眼前走过的人都难免被他抖搂出几件风流往事来。最后总结，竟发现一屋子的宾客，多数是道貌岸然的。再说这场婚礼，人们来祝福是假，借着由头来此处社交，拓宽人脉才是真。因此宴会厅的座位松散，餐食也设置成更为自由的自助形式。这样的活动一天必定是不够的，所以还会安排宾客去附近的公寓式酒店休息，以便第二日再聚……

                
王晁是这群人里的叛徒，看不惯那些故作姿态的贵族，狠起来连自己都骂，不过就在他越骂越勇之际，有人突然敲响了酒杯。

                
厅里的灯光渐暗，光束集中在礼台上。

                
婚礼大约是开始了，可台上只孤零零地站着罗束，另一位新郎迟迟不见踪影。

                
我猜测陆净尘作为今晚的主角，一定忙碌异常，没空顾及别的。我想起自己那不起眼的礼物来，担忧其逃不过被忽视的命运，于是便悄声向王晁询问。

                
“礼物都被集中放在前厅了。”王晁给我指了个方向，“宾客都从前厅进来，那里有人负责统一登记。”

                
“这样吗……”

                
“你进来时没看见？”

                
“没有，罗老师带我走的后门……”

                
“那你可错过了不少东西。就光说客人们送来的礼物，奢侈品堆成了小山，盒子纸袋挤压变了形，看着像垃圾堆似的……”

                
王晁把这事当成一句玩笑话说给我听，可我却笑不出来。我终于明白刚才的服务生为何会用那样的眼神看待我的礼物。也许在他眼里，我送出的，才是真正的垃圾。

                
“那里还有些难得一见的收藏品和尘哥送给罗老师的画。”

                
“画？”

                
“对，新婚礼物。就在前厅最显眼的位置上，每个走进来的人都能看到。”王晁叉起一块蛋糕，塞进嘴里，又说，“尘哥在感情问题上从来不含糊，只要喜欢就大方示爱。挺好。”

                
我愣了愣，刚想再问，没想到王晁突然话锋一转，冲我道，“你那男朋友呢？一年了，怎么从不见他来x大看你？”

                
“他……有点忙……”

                
“忙？你还真信了他的话。难道是他给过你什么承诺，或是准备好要和你结婚？”

                
王晁的话直戳我痛处。我咬着嘴唇，往台上看去。我那“男朋友”此时正侧身对着我，等着他的伴侣，等着这场婚礼。

                
我难掩失落，于是垂下眼睛，摇了摇头。

                
王晁见我如此，也不好再问，只说将来要是分手了，就带我去参加联谊。

                
我不搭茬。

                
我从罗束与陆净尘处得到的尽是些见不得光的感情，没有正式的恋爱，自然也不会有正式的分手。

                
我深深叹了口气，想把所有忧愁排遣，等再抬头，正好见着陆净尘从不远处赶来。

                
他穿着一套暗绿与深褐拼色的休闲款西装，没系领带，领口大敞着。乍一看还以为是哪个迟到的宾客。

                
只见他疾步踏进大厅里，从宾客间穿过，路过我附近时，正好被人拦下。

                
【@δＨūＴΙ@*@Αó@】

                
拦下他的人似乎是其亲属，只听对方带着怒意质问道，“去哪儿了？”

                
“翻垃圾。”陆净尘穿在西装里的衬衫有些凌乱，但他不急着整理，只顾着系自己的袖口，他顿了顿，又补充道，“重要的东西被人扔了。”

                
“什么东西那么重要？比婚礼还重要？”

                
“对。”他终于将袖扣系好，顺手掸了掸西装，不屑道，“顺便一提，我临时开除了个人，你不介意吧？”

                
陆净尘显然没打算得到回复，因此不等对方说话，便大步朝礼台走去。

                
他略过一旁的台阶，直接跨上了台。

                
罗束此时的脸色并不好看，只是当着众宾客的面，不好发作，于是便主动迎上去，想拉他的手，却被陆净尘躲开了。

                
即使在众人的注视下，陆净尘也不改往日嚣张跋扈的气焰，不仅不为自己的迟到道歉，而且无视了与罗束高调示爱的机会。

                
他站在罗束面前，打量其穿着，当扫过那条领带时，目光突然顿了顿。他伸过手，似乎是想碰那领夹，只是还没等他碰到，便被罗束抓了手腕。

                
罗束有心拒绝，因此握力不小，让对方难以挣脱。只是在这过程中，罗束又似乎意识到什么似的，转头去看陆净尘那刚戴好的袖扣……

                
两人间这一系列的动作不过发生在短短几秒内，不够敏锐的人甚至察觉不出异样来。

                
而我不仅看出了台上的反常，还能明白其中的缘由。

                
在如此场景里，罗束的领带夹是我送他的，而陆净尘的袖扣也是我赠予的礼物。那气质清淡的珍珠和富有光泽感的贝母在灯光的照耀下泛着莹莹白光。

                
它们的款式是毫无联系的，却因为是两人身上唯一的白色饰品，而有了共同之处。

                
他们的共同之处是我。

                
我是他们共有的秘密。

                
台上的婚礼流程还在继续，两人宣读着那份我早已听过一遍的誓词，接着又在众人的祝福下交换戒指。

                
【/薯*条*/\/ 整*理*/】

                
我看着那场景，不知为何竟不觉悲伤。我知道这场婚礼不是为我而办的，也知道自己不可能与他们正大光明站在一起。但我却始终觉得自己就在台上，被他们带在身边，成为了婚礼的一部分。

                
我借着黑暗的掩护，手默默捏紧了裤子。

                
“你没事吧？”王晁拿手肘捅了捅我。我立刻放开西裤，将腿藏到桌下。

                
“晚些时候可能还有丢捧花的活动，要我帮你抢一束来吗？”

                
我抬眼看向台上，犹豫良久，最终还是点了点头——毕竟没人会拒绝一束白色的玫瑰。

                
这场宴会确实如王晁所说，并不是专门为了婚礼而举办的。

                
那不过是整场社交宴会的一小段插曲，很快便结束了。

                
等灯光重新亮起来，人们便举着高脚杯，继续四处谈笑风生。

                
我本是一步不离地紧跟着王晁的，可奈何路上总有人与他搭话，将我与他隔开。我显然融不进他们的聊天中，也不想王晁为此迁就我，于是主动退出，在宴会厅里独自闲逛着。

                
独处有独处的好处，我离开了王晁，便可以肆无忌惮地在暗处偷看那对新人的身影。

                
那两人并不难找，只要寻着人群聚集最多的地方便可。我张望了一眼，大致确定了他们的位置，又伸着脖子盯了许久，这才从紧挨着的宾客间找到一条缝隙，得以窥见两人全貌。

                
他们此时正应付着你来我往的敬酒。陆净尘像是久经名利场的，在这样的宴会中如鱼得水，显出一副超越年龄的成熟和从容来。而罗束陪在一旁，有些心不在焉。他频频扭头扫视周围，直到在某个角度，终于穿过人群看到我。

                
我见他朝我看来，连忙装作不经意似的，提了提裤子，露出裤脚下那圈白色的蕾丝。

                
这是我与他的暗号，是我作为第三者与新郎相恋的暗号。

                
罗束显然也看见了，他忍着笑意，颇为无奈地摇了摇头，然后装作冷静般抿了口酒，把目光收了回去。

                
又有几位宾客朝他们走来，彻底遮没了我的视线。

                
我看不到人，于是缩回头，整理好衣服，准备去别处透透风。只是没走出几步，口袋里的手机震了震，传进条消息。

                
是陆净尘，他问我，【无聊吗？】

                
【有点。】

                
【去前厅等我，这边忙完就来接你。】

                
【不会被怀疑吗？】

                
【送宾客回房休息也是我的职责之一。】

                
我本以为陆净尘冷落我这么久，总是要来陪我一会儿的，没想到他不过是要送我回房休息。

                
我合上手机，按下心中不切实际的期待，向着前厅的方向走去。

                
-----

                
跟大家道歉，我思考很久还是删掉了私生子大哥这条支线（但对主线不造成任何影响）大家就当前文没提过他（修掉了）……我当时确实想得有点复杂了，想推剧情想疯了，搞了这么个bug……

                
38

                
=====

                
38

                
前厅里没什么人，除了满眼名贵的收藏品和奢侈品外，就只有几个例行值班的工作人员站在角落里。

                
我生怕再被误认为可疑分子，于是装出欣赏画作的样子，在藏品间来回踱步。

                
我倒不是真对这些艺术品感兴趣，只是想乘着空闲，从中找出陆净尘送给罗束的那副画来。

                
王晁和我说过，那画作就挂在前厅中最显眼的位置上。可我转了一圈，却没有在墙上找到可以称之为“新婚礼物”的作品。直到我寻到大门口处，无意间一回头，这才在大厅的正上方，看到那幅高悬着的“画”。

                
我想王晁进门时一定是没有仔细观赏这幅作品的，因为但凡他多看两眼，就会发现这明显是一幅后期合成的巨型海报。海报此刻被装裱在精美的画框里，与前厅其他极具格调的展品放在一起，颇有些滥竽充数的意味。

                
从我所站的地方看去，只能看到海报上无数杂乱的马赛克。于是我向前走了几步，仰起头仔细辨认，这才发现画面上整齐地排列着一张张手掌大小的照片。照片里并没有什么大秀恩爱的场景，尽是些寻常的静物，比如药品的包装袋，喝空的酒瓶，互传的纸条，学校的课件，依偎在一起的牙刷……

                
了解陆净尘的人看了这组照片恐怕要以为他为了结婚而变了性情，变得委婉收敛，低调含蓄，懂得在日常点滴间捕捉爱意。但事实上陆净尘并没有变。他按照时间顺序，将这一年间与我偷情的所有回忆“记录在案”，铺满画面。他将这“偷情大作”精心装裱，当作是送给新郎的“新婚礼物”，炫耀般赤条条地挂在所有来参加他与罗束婚礼的人面前，逼迫每一个从大门入口处进来的客人对其进行观赏。

                
他的所作所为，比平时有过之而无不及。

                
我对这样幼稚又张狂的行为感到无可奈何，于是干脆学起鸵鸟，自欺欺人似的用双手捂着脸。可我又不愿离开，于是悄悄睁开眼睛，从指缝里偷看。

                
大概是因为有了手的掩护，所以我才敢毫无羞愧地欣赏这作品。

                
人人都以为作品里展示的是陆净尘与罗束的日常生活，他们若是对这场婚礼用心些，说不定要对着这“新婚礼物”大肆夸赞，送上祝福，甚至可能期望得到类似的爱情。

                
我觉得荒唐好笑，笑声躲在手心里，听着像一阵呜咽。

                
我想起罗束来，不知道他看到这样的“礼物”会作何感想，是不屑一顾，还是怒不可？

                
大概当他发现陆净尘出轨时，会不屑一顾，但若发现出轨的是我，便要怒不可遏了。

                
想到这里，我突然有些不安，于是再一次扫过眼前这些照片。这一次我看得更谨慎仔细，对每一张都严格审查，生怕有哪处细节会暴露我的身份。

                
真要说起来，确实有这样一张可疑的照片藏在角落里，在它的画面中并没有什么风景和物品，只有某个人裸露着的后颈。

                
那是我的后颈——上面布满着的咬痕和吻痕，则是罗束留下的“杰作”。

                
而这样暧昧的画面，竟被陆净尘捕捉，甚至私藏进他的“画作”。

                
我当然可以安慰自己，认为没有人会从几个做爱的痕迹上察觉出什么来，可这样的说法抚不平我心里的焦虑和惶恐。

                
人做了错事，便会变得敏感多疑，而这样的症状，我们三人多多少少都有些。

                
于是我立刻从口袋里掏出手机，给陆净尘拨去电话。

                
我记得罗束这些天都和我在一起，并没有参与婚礼场地的布置。他与我今日又是一起从后门进入宴会厅中，之后也再未出去过，因此我猜测罗束应该还未来得及好好欣赏这幅作品。

                
我想让陆净尘立刻将海报撤走，可电话打了几次都无人接听。

                
我心烦意乱，刚要再打，却突然听到耳边响起陆净尘的声音——“喜欢这幅作品吗？”

                
我吓了一跳，手一抖，手机砸到地上，发出一声巨响。

                
这动静立刻引起周围工作人员的注意，他们朝我赶来，想向我提供帮助，却又因为陆净尘脸上不耐烦的神情而不敢轻易上前。于是进退两难之际，他们便干脆停在了不远处，随时待命。

                
我匆忙捡起摔裂的手机，塞进口袋。

                
“我观察你很久了，发现你好像对这幅作品情有独钟？”陆净尘装出一副和我不太熟悉的样子来与我搭讪。

                
我碍于周围工作人员的注视，只好附和着说，“还行。”

                
“只是还行？我以为你从我送给罗束的新婚礼物里发现了什么。”

                
“我能发现什么不重要，罗老师能不能发现才重要。”

                
陆净尘低头笑了笑，他向我靠近，肩膀紧挨着我说，“能不能发现要看他的本事。不过光说这份礼物，我保证他会喜欢。”

                
“喜欢？你觉得他会喜欢一幅……”我一时激动，差点脱口而出些不该说的来，幸好陆净尘及时打断我，他说，“我是罗束的丈夫，他的喜好我比你清楚。”

                
我深吸一口气，点了点头，“对，没错，你是他的丈夫……恭喜你们，新婚快乐。”我往门口处移了一步，然后偏了偏头，问道，“我现在可以回去休息了吗，陆先生？”

                
陆净尘本还沾沾自喜似的欣赏着那副海报，听我这样说，才颇有些不舍地转过身，朝我做了个“请”的手势……

                
我们出了前厅，走在主路上。

                
这里的道路设置简单，一条宽阔大道连接了岛上所有的建筑。而未有道路和房屋的地方，则被各种草木覆盖。

                
此时天色已晚，但路灯明亮异常，将我与陆净尘照得无处遁形。

                
我不想在这样的光线下与他热烈交谈，于是只能将想说的话憋在心里。

                
至于陆净尘，他闷着头走在前面，几步路后却突然拐了弯，拨开路旁那足有一人高的密织的绿篱，然后跨进不存在的道路中。我没反应过来，在路旁愣了愣，但下一刻便被拽了进去。

                
绿篱后的树林里没有人为修理过的痕迹，原始的高大树木遮挡了大部分人造的光线。我的眼睛适应不了突如其来的昏暗，顿时失去了视野，在一片茫然中，心也跟着悬了起来。

                
有人紧紧抱住了我。

                
我还来不及挣扎，便被对方深深吻住。

                
大道上偶尔有人走过，远处的宴会厅里还时不时传来欢声笑语，而我与这场婚礼的新郎正躲在不远处的树木间偷吻。外界所有的嘈杂都在我与他偷情的过程中被无限放大，成了增加情调的助兴剂。

                
我闭上眼睛，任由自己沉浸在这股紧张与刺激的感觉里。

                
我发现自己越来越痴迷这般体验，享受在安全范围内的失控感，它增强了性欲带给我的快乐，像是一种补偿般，弥补了我对正常婚恋的渴望，填平了内心深处的疤痕。于是乎我可以大方承认，自己没有被这场婚礼上的任何人和任何细节伤害到。

                
我被吻得呼吸不稳，几近窒息。好不容易等到陆净尘松开我时，不远处的宴会厅里突然传来一阵沉闷的掌声。那掌声明显不是送给我们的，但来得却恰到好处，像是在为我们的偷情喝彩。

                
陆净尘就着这阵掌声，贴在我耳边低声道，“跟我走。”

                
我睁开眼睛，在斑驳的光线下看清了他。

                
他笑着朝我伸出手，将我牢牢牵紧，然后仿佛逃婚般，带着我，将那场婚宴远远甩在身后……

                
我们很快便带着浑身树叶，有些狼狈地从树丛里出来，然后打闹着钻进附近一幢别墅中。

                
我一直沉浸在刚才颇有些浪漫的气氛里，直到进了房间，才猛然意识到不对劲。

                
我记得王晁和我说过，宾客们在晚宴结束后，会被安排在小岛上的公寓式酒店内休息。而这里，显然和公寓式酒店毫无关系。

                
“我今天在这儿睡吗？”

                
“你愿意吗？”陆净尘反问了我一句莫名其妙的话，然后便打开房间的灯，接着反手锁上了门。

                
黑暗的房间内瞬间泛起柔和的光来。这些光线算不上明亮，只勉强给屋里铺上一层朦胧暧昧的色调。但即便如此，也掩盖不了房内精致的装修和布置。其中最令人瞩目的大概就是正中央那张看上去异常柔软的双人大床。床底部安装的灯带此时正散发着温暖的光。那光隐藏了床脚，将白色被褥衬托得像是日落时飘浮在夕阳上的云。

                
而正对着床的白色衣橱则占了整整一面墙，橱门是推拉式的，橱面为磨砂质地，从远处看，像块巨大的方糖。

                
“这装修会不会有点太……”我在房间里转了一圈，紧接着给出答案，“太梦幻了？”

                
“梦幻？”陆净尘正在房里找寻着什么，此刻听我这样说，便直起身往后退了两步。他扫了眼房间，然后耸着肩回答道，“装修婚房时我不在，罗束也没空管，估计是我爸挑的样式……”

                
【&薯*条*整&$&*理*&】

                
“等等，”我打断他，“你说这是哪里，婚房？！”

                
-----

                
最近几个月有点忙，有空了马上写

                
39

                
=====

                
39

                
“对。怎么了，有谁规定第三者不得踏入婚房吗？”陆净尘横我一眼，然后随手指了个地方叫我坐下。

                
婚房里可以坐的地方很多，但却都不是我的位置，于是我固执地贴门而站，像是打算坚守什么。

                
陆净尘没再管我，转身继续在房里翻找着。我望着他的身影，想起先前没来得及说出口的那件事，于是乘着此刻两人独处，便提出想要撤下前厅的海报。

                
“什么？”陆净尘听我这样说，猛地直起身。他手上似乎还拿着东西，只是不想让我看到，于是刻意背到身后。

                
“我说，希望你可以把前厅里那幅海报撤走。”

                
“为什么？”

                
“因为它会暴露我们的……那些事。”

                
我的理由确实有些牵强，于是便不可避免地引来陆净尘的质疑，他问我，“海报上的照片里有哪一张会暴露你的身份？是窗外的景色，学校的小路，还是你脖子上的齿痕？”他顿了顿，突然露出恍然大悟的样子来，“难道咬你的人今天也来参加婚宴，你怕他看见？”

                
“不是！”我赶忙否认，慌乱下又结结巴巴扯起别的来，“……万一让罗老师发现那些照片都与他无关，他会怀疑……”

                
陆净尘这次倒是认同了我，可他只是敷衍地“嗯”了一声，便再也没有别的回应。

                
我不死心，咽了口唾沫继续道，“而且你把偷情照片送给罗老师当作新婚礼物，这太过分了，是不对的。”

                
“那我第一时间找到了你送我的礼物并带在了身上，算不算将功补过？”

                
陆净尘不肯正式回应我的要求，只东拉西扯着打趣我。我有些恼了，情急之下便冲他道，“你和罗老师已经结婚了，他是你的合法伴侣，你不应该这样对他……”

                
“那我应该怎么样！”陆净尘好像没了哄我的耐心，他皱起眉来，表情不悦地问我，“你说这么多是为了给罗束打抱不平吗？你们的关系有这么好？”

                
“……我说这些是希望你们能好好相处，别闹得不欢而散……”

                
陆净尘不说话，盯着我的眼神实在算不上和善。我心里发虚，手不自觉地放在身后的门把上，以求安稳。我说，“这些都是真心话，你要是不认可就算了，当我没说。我走了……”

                
我向着门边跨出一步，还未能拧开门把，就见着陆净尘把手臂横在门前。他堵住我的去路，侧身问我，“我又没说不撤，你急什么？”

                
“那……”

                
“但我也不能白白撤下。”他将手里一直握着的东西抛向我，“把盒子里的饰品戴上，我就考虑撤下海报。”

                
他所说的盒子是个小巧精致的戒盒，这戒盒的样子似曾相识，和今日两人交换婚戒时用的戒盒很像。

                
我还略有怀疑，于是再次向陆净尘确认道，“我戴上这个，你就撤海报吗？”

                
陆净尘点了点头，为了显示诚意，甚至当着我的面给前厅的负责人打去了电话，让对方现在就把那“新婚礼物”摘下。

                
他已经履行了诺言，现在便轮到我了。

                
我将那戒盒缓缓打开，发现里面放置着一对与陆净尘和罗束的婚戒一模一样的戒指，只是尺寸更小，不像是戴在手上的。

                
我取出其中一枚，发现那指环的四周有四枚可以旋拧伸缩的螺钉，螺钉尾部附有软垫，若是同时拧紧四颗螺钉，便能将所要固定的东西紧紧夹在指环中间。

                
“乳头矫正器。”陆净尘煞有介事地向我介绍道，“我知道你乳头内陷，所以在买婚戒的时候顺手定制了一对，给你治治毛病。”

                
陆净尘简直是拿我当小孩子哄骗，眼前的东西明显不是什么医用品，而是那些黄色电影里常出现的情色用具。

                
我不给他面子，当即戳穿了他的谎言。可他既不尴尬也不羞愧，只接过我手里的乳夹，然后动手帮我解开衣衫。

                
我还没有为戴上乳夹做好心理准备，于是慌张起来，不禁后退了一步，却直接撞在了门板上。陆净尘见我无路可退，动作便更肆无忌惮。他直接将我按在门前，不停蹂躏我的胸部，又觉得如此不够过瘾，于是单手托起我的后背，让我不得不挺起胸，把乳尖自觉送到他面前。

                
我乳头内陷的毛病在陆净尘面前总是不治而愈。此时也一样，乳尖在他的注视下渐渐硬起，在胸前挺立着。

                
“光是被看着就很兴奋吧？”陆净尘说着，凑上前抿住我胸前的凸起，他用舌头反复舔舐挑逗，接着又不断吸吮，发出令人脸红心跳的声响。

                
我努力让自己保持理智，不想让陆净尘在这间婚房里把我引诱了去，于是只能不断想些别的事来分散注意力。我想到了婚礼，想到了罗束，想到了他让我穿的那双白色丝袜……

                
丝袜……

                
我的注意力瞬间集中到了下半身。包裹在丝袜里的阴茎有些勃起了，原本还有些空隙的裆部被我硬起的欲望撑满，只要我稍有移动，丝袜便会反复磨蹭我的性器。这样程度的接触原本并不会让我有多兴奋，可此时叠加上胸口被不断刺激爱抚后的酥麻感，便叫我大脑混乱，意识模糊起来。

                
我不愿就这样失控，于是凭着仅剩的理智，用力推开陆净尘。

                
被折磨得红肿的乳尖终于从他温热的口腔里逃离，经风一吹，立刻冷得发硬。

                
“你的身体和你的性格很像，只是看上去纯洁而已。”陆净尘讥讽我。他拿过乳夹套住我涨大的乳头，然后细致地拧紧四周的螺钉，接着又用同样的方法给我戴上了另一个。

                
陆净尘给我戴乳夹时很专注，像是生怕会弄疼我一样，不停调整着螺钉的松紧。我低头看着他，又那么一瞬间，竟以为他是在给我戴婚戒。

                
同样的圆环，一个套在手上，一个戴在胸口，含义便完全变了味。

                
我在妄想中任由他装饰，然后又敞着衣衫被他观赏。他从上到下打量我的身体，直看到我下半身时，突然有些不解似地问道，“你裤子里穿的是什么？”

                
我猛地回过神来，拉过衣服想遮掩自己，可陆净尘快我一步，他扒下我的西装外套，又脱下我的衬衫，将它绞在我手腕处，牢牢地打了个结。

                
他无视我的挣扎和抗议，只按着我，像是铁了心要一探究竟一般，强行解开了我的裤子。

                
宽松的西裤顺着大腿滑落下来，堆积在我脚踝边。

                
陆净尘原本有些粗暴的动作在此刻突然停滞了，他盯着我腿上的丝袜半天说不出话来。

                
我没有退路，双手又被反绑着，于是只能站在门前供他看着。我垂着头，在心里想了诸多解释和借口，可再抬头时，却发现陆净尘已蹲到了我身下。

                
他根本无心问我其他，他只对我的丝袜感兴趣。

                
我没穿内裤，下身被白雾似的丝袜包裹着，勃起的性器若隐若现。陆净尘的脸靠近我的私处，鼻尖顶着我的阴茎。他呼出的热气喷在我下体上，热量自下而上地蔓延着，让我浑身燥热起来。

                
他小心翼翼地吻着我腿根，又故意绕开性器，吻我的小腹，直把我吻得站立不稳，这才抬脸问我，“你穿成这样参加婚礼，不怕被人发现吗？”

                
“怕。”我脸上烧得发烫，可还是故作镇静地回答他，“但还是想穿来，让你看看。”

                
陆净尘愣了愣，没再说话。

                
我从上往下看他，看不清他面貌，只能看见他通红的耳尖和高挺的鼻梁。我身体里莫名涌上一股冲动，让我不禁挺起腰，将涨得发疼的性器磨蹭到他脸上，从他的鼻梁滑到嘴唇上，又顺着嘴角蹭过他的脸颊，贴在他的耳廓上。

                
陆净尘没有拒绝。

                
他甚至伸出舌头来舔我。

                
柔软的嘴唇和湿热的舌头隔着丝袜覆盖在我的阴茎与大腿内侧，在我的皮肤上留下点点粉红色的痕迹。我不满足这样温柔的亲吻，于是叉开腿，将下体按压在他脸上。

                
我被这样的情事刺激得有些发昏，身体支撑不住，便摇摇晃晃起来。陆净尘怕我跌倒，于是将手臂穿过我腿间，手掌用力按在我后腰上。他卡住我，又推着我，将我的性器更深地送进他嘴里。

                
他的口腔里温暖又紧致，湿软的舌头还不停挤压揉按着我的阴茎。我有些承受不住如潮般涌来的欲望，于是在自己的呻吟里，猛地射了精。

                
精液被喷进丝袜里。我的裆部如同被尿湿一般，脏了一片。黏腻的丝袜紧紧贴合在我的性器上，让我觉得有些不适。我想让陆净尘帮我把丝袜脱下，可还没来得及开口，便听得身下传来一阵撕扯声。

                
陆净尘将我的丝袜撕开了一个小口，位置就在我阴囊的下侧。

                
他站起身，将我压在门上，然后解开裤子，掏出涨大的性器，从我丝袜上小小的破洞里挤入，插进我大腿缝间。等他再将阴茎抽出时，上面已湿答答得粘满我刚射出的精液。

                
“被插一下就湿成这样？”陆净尘故意嘲弄我，可我竟不觉得恼怒，甚至还在这话语中又一次兴奋起来。

                
我夹紧双腿，迎合着陆净尘，想与他继续做爱，继续纠缠。可就在我意乱情迷的时候，背后却突然传来了清晰无比的敲门声。

                
一个熟悉的声音响起。

                
“是我，开门。”

                
40

                
=====

                
40

                
罗束的声音在门后响起。

                
我与他此时相隔不到半尺，仅凭一块隔音效果尚可的门板阻隔视线。我知道他发现不了我的存在，可当罗束的声音传到我耳边时，那感觉活像贴在我身后说话一般，让我后背发凉，起一身鸡皮疙瘩。

                
我不知所措地立在门前，对眼前的危机束手无策，唯一能做的，只有抬眼望向身前的人，妄图获得庇护。

                
陆净尘要比我镇定得多，但并不是因为他真有什么计划和安排，而是他打心底里不觉得这事儿有什么可值得担惊受怕的。他只在罗束说话时稍作停顿，接着便挺着阴茎，就着我先前射在丝袜里的精液，继续朝我腿缝插来。

                
黏液与肉体摩擦挤压发出难以名状的声响来。那声响若是换做平时，也许是难以辨认的，既听不清晰，也不会与做爱联想到一处去。可现在的我神经高度紧张，对外界发生的一切都格外敏感，因此便觉得这声音无比刺耳，色情非常。

                
只能并拢双腿，尝试着以这样的方式阻止陆净尘的动作。

                
陆净尘对我的反抗不屑一顾。他两手撑在门上，把我紧紧圈在他与门板之间，然后笑着凑在我耳边，用几乎轻不可闻的声音对着我耳语道，“怎么突然夹这么紧，难道你现在很兴奋？”

                
我没工夫同他开玩笑，只张开嘴，夸张地做出口型——“放开我”。

                
“什么，继续操？行，听你的。”陆净尘决意要将这恶劣的玩笑继续下去。他一手垫在我后脑勺上，另一只手则按着我的腰，然后猛地顶进我大腿间。

                
我的屁股狠狠拍在了门上，发出不可忽视的肉体碰撞声来。

                
屋外的罗束原先也许真的以为屋里没人，所以在不急不缓地敲了几次门后，便打算离去。

                
可那脚步声并没有走远，且在我撞上门板后便立刻折返回来，停在屋外。

                
罗束确定陆净尘此刻就在屋里，他转了转门把手，发现房门反锁，于是便用力叩门，一声响过一声，颇有些不开门不罢休的气势。

                
罗束对门的蹂躏通过门板攀上了我的后背，在我裸露的皮肤上化为一阵阵震颤，仿佛在不停推着我，将我送入陆净尘怀中。

                
在不经意间，罗束竟也加入到我与陆净尘的做爱里，成了调动我与他情欲的一份子，让我与陆净尘的结合更加紧密。

                
面对这样的情况，我本是应该被吓得发慌的，可大脑害怕，身体却还放荡着。我不愿事情败露在罗束面前，却也无力摆脱陆净尘的纠缠。于是恐慌与兴奋在我心里同生同长，缠绕着，合并为一体，将我覆盖，让我分不清两者的区别来。

                
“你在屋里做什么？”罗束在我身后这样问道。

                
“问你呢，在屋里做什么？”陆净尘把罗束问他的问题抛给我，见我不回答，又贴在我耳边揶揄道，“你要是不方便说，咱们干脆把门打开，让罗老师进来观摩观摩你是如何与他丈夫偷情的，好不好？”

                
“你敢……嗯……”

                
陆净尘乘我张嘴说话之际，竟动手拽我那被乳夹夹得酸胀红肿的乳头。我来不及合上唇，于是呻吟便从喉咙里漏出了几声。

                
“再多叫两声。你罗老师说不定现在正竖着耳朵在门后偷听呢，别让他失望了。”陆净尘用手指揉掐着一处乳尖，又低头叼住另一处。快感从胸口冲向下腹，将我的理智冲散了。我双腿紧绷着，射精的欲望一阵阵涌来。喉咙口瘙痒难忍，只要我微微放松紧咬着的唇，喘息便接连不断地从嘴里流出。

                
我此刻大概是已顾不上任何人任何事了，即使头上悬着的达摩克利斯之剑即将落下，我也要将自己的欲望发泄干净才肯罢休。

                
“开门。他们让你回宴会厅去。”

                
罗束没有放弃，他仍在屋外催促着。只是陆净尘和我都深陷在情欲里，谁也没空理睬他。我感觉身上的人甚至在罗束的喊声里，将我抱得更紧了。我被陆净尘粗暴的动作操得直发抖，身体一遍又一遍撞向门板，像是要撞破它，撞到罗束面前去。

                
“今天是你发情期？房间里没药吗？”

                
陆净尘对罗束的话充耳不闻，他深深吻住我，在我的丝袜里射精。那可怜的丝袜承载不了我与他两人份的精液，于是沉甸甸地坠在我腿间。有些精液漏了出来，顺着我的腿往下淌，滴落在我站立的地板上，积了一小滩。

                
“我在门外都能闻到你的信息素，快把门打开。”罗束往门上撞了一下，他压低声音吼道，“要是被宾客们发现了，我俩都得遭殃！赶紧开门！”

                
我还未从情欲中完全清醒，头脑昏胀着，双腿也发软，根本无力面对眼前的状况。幸好陆净尘已经回过了神，他解开我的手，迅速收起我的衣服，然后抱起我，打开床边那硕大的衣橱。

                
衣橱里的东西极少，除了角落里塞着些白纱之类的婚礼用品外，便只有两套纯白色的婚礼西服被孤零零地挂在衣架上。

                
陆净尘小心翼翼地将我放进衣橱里，又似乎不太放心，于是欲盖弥彰般从角落里扯了块白色的轻纱将我从头到脚整个盖住。

                
“这样没问题吗？”

                
陆净尘没答我，只隔着白纱吻我，然后便轻轻将橱门关上。

                
周围的光线逐渐变暗，只有门缝处透着微光——那是陆净尘故意给我留的缝隙，好让我能喘口气，不至于被憋坏了。

                
我坐在衣橱里，刚经历高潮的身体没有完全平复下来，大腿根僵硬着，时不时还有些抽搐。而丝袜里包裹着的精液随着这阵阵抽搐一股股地从腿间的破洞处往外流，将身下沾湿了一大片。

                
我本想挪到干燥处去，可惜陆净尘此时已将卧室的门打开。我不敢乱动，只顺着衣橱的门缝往外看去。

                
罗束带着怒气冲进房间，他将屋内所有的窗户推开，然后又几下从床头柜里翻找出抑制剂来。他看着那药，更加生气，于是将药捏在攥成拳头的手心里，对着陆净尘怒道，“抑制剂就在这里，为什么不吃！”

                
陆净尘平日里是绝不可能容忍有人这样对他说话的，可今天情况特殊，因此他只耐着性子抽过药剂吞下。

                
罗束仍未消气，他面朝窗外，好不容易整理好情绪后，开口问道，“你今天怎么了？难道是不想结婚了？”

                
陆净尘没搭话，他的注意力都集中在我躲藏的衣橱处。

                
“你要是不愿意，现在去说也不迟。”

                
陆净尘听得这话，低下头去，像是想到了什么，浅笑了一下。

                
“怎么？……”罗束转过头，打量了陆净尘一眼。虽然对方以极快的速度收起笑容，并装作无事发生般抿着嘴做沉思状，但罗束还是隐隐发现了不对劲。

                
他立刻环视起了婚房，目光随即落到了那扇没关好的衣橱门上。

                
“不是要回宴会厅吗？走吧。”陆净尘收起玩心，装作要离开的样子，往门口走了两步，等回过头来，却发现罗束并没有跟上他。

                
罗束正注视着橱门，注视着门后的我。他那锐利的眼神透过橱门缝隙，投射在我身上，让我紧张得心脏怦怦直跳。

                
“急着找我的是你，现在赖着不肯走的也是你。你什么毛病？”陆净尘察觉到了罗束的反常，于是便想说些不着调的话刺激他离开。可罗束今天异常固执，竟向着衣橱走来。

                
陆净尘见状，一时心慌，于是跨步上前，伸手按住了罗束的肩膀。

                
罗束心思敏锐，瞬间便从这动作中明白了什么。他看了看肩膀上的手，接着又转头观察眼前的衣橱，像是想要寻找什么蛛丝马迹来确认自己内心的想法。而当他垂下眼睛，在衣橱门前见着一滩可疑的白色黏液后，那答案便呼之欲出了。

                
“这里除了我们，还有别的客人。”

                
陆净尘想要解释，可还没来得及张口，便见着罗束肩膀一沉，躲开他的手，然后上前猛地锤了一记衣橱门。

                
他像是在恶意逗弄橱窗里的宠物一般，想以拍打它们的栖身之地来取乐。

                
而我也确实像那些无所适从的动物一样，被那巨大清脆的响声吓得轻叫了一声。

                
我猛地捂住了嘴，可那声音已无法收回。我惊慌起来，像鸵鸟一样紧紧蜷缩在那层象征着圣洁的白纱之下，企图以此来隐藏自己淫乱不堪的身体和作为第三者的秘密。

                
可罗束显然已经确认了有人正躲在衣橱里面。他仿佛是觉得自己抓住了陆净尘的把柄，于是不依不饶道，“衣橱空间太小，别把你的猫憋坏了。不如将他放出来，见见人。”

                
41

                
=====

                
41

                
事情发展到如此地步，若是陆净尘肯说几句软话，或许一切还能有所转机。可他偏偏是不肯轻易服软的性格，即使意识到我们幽会偷情的事即将败露，也还要摆出一副满不在乎的样子，硬着头皮道，“你想见他，我倒是无所谓的。就怕真见着了，你们彼此心里都难受。”

                
“难受？”罗束对这话感到荒唐，他冷笑道，“敢在新婚之夜与你在婚房私会的人，大约是没什么廉耻心的。至于我——你少管。”他这样说着，然后竟真的动手，一点点推开衣橱门。

                
光线随即射入衣橱内，照在我左肩的皮肤上，引起一阵刺痛。我见状，下意识往尚且昏暗的空间躲去，可光亮却对我穷追不舍。它逼近我，将我身后的空间一寸寸照亮，直把我压迫得退无可退，紧贴橱壁时，才猛地停下。

                
我挤身在狭小又黑暗的空间里。带有偷情与纵欲痕迹的身体已经折叠到了极限，此时正因过度的害怕和紧张而不自觉地发颤。

                
接下来的几秒似乎格外漫长。我在这等待中身体酸痛，精神紧绷，心态几近崩溃，眼泪更是无法抑制地涌出眼眶。

                
在我小声的抽泣中，陆净尘终于开腔了。

                
“到此为止。”他侧身挡在罗束身前，遮住他的视线，然后乘他松懈，将橱门拉回。

                
罗束当然不肯就此罢休，他反应过来，手上猛地用力，按住橱门，阻止它完全闭合。

                
两人势均力敌，谁也不肯放手，于是衣橱门便在他们两人间保持着岌岌可危的平衡。

                
罗束比陆净尘要镇定，只听他不急不忙地开口道，“你这样惊慌倒是少见。里面的人该不会我也认识吧？是x大的？金融专业？和你同班？”

                
“是谁对你来说重要吗？”

                
“不重要。”罗束似乎根本不在意是谁躲在了衣橱里，他在乎的另有其事，所以他说，“我好奇，你今天的行为，是否意味着我们的婚姻今后便是如此，各过各的，互不相干？又或者，你是早已心有所属，与我结婚不过一时任性，用不了多久就会结束这场错误？”

                
罗束语气平和，问出的话却咄咄逼人。这样的问题，无论陆净尘选择如何回答，都意味着他们的婚姻已名存实亡，两人从此在情感层面再无瓜葛。

                
“我确实有喜欢的人。”陆净尘倒也不避讳，回复得更是理直气壮。他是不怕与罗束撕破脸的，也不屑于隐藏自己的心意，只道，“但我一个人无法左右婚礼。只要陆家其他人不同意，短时间内，我们就不能离婚。”

                
他一边说着，手指一边在橱门上轻抚。那细微的声响，像是给我的一种安慰。

                
“至于里面的人是谁，你确实不需要知道，因为这没有任何意义，也不能成为将来与我离婚的把柄。而且，如果你今天选择对这一切视而不见，那么今后，我也会对你做的那些事视而不见。明白吗？”

                
橱门上的另一只手微微颤抖起来。

                
罗束似乎是被对方说中了心事。他沉默着，然后渐渐有所顾虑，有所退缩，最终，在衡量一阵后，竟手一挥，主动将门合上。

                
他和陆净尘应该是各怀心思的，而这心思最终好像都汇聚到了我身上。他们默契得选择各退一步，给这场暗流涌动的争斗画上句号。

                
两人之后没再言语，只一前一后地离开卧室。关门时，我听到了陆净尘锁门的声音。

                
我意识到自己无法立刻离开别墅，有些慌乱。我想给陆净尘发消息，可手机在前厅被摔裂后，信号极差，操做困难，发不出消息，也收不到简讯。

                
我一时泄了气，干脆瘫坐在衣橱里，不再动弹。刚才情况紧急，让我耗费了不少精力，此刻松懈下来，竟觉得头脑昏胀，眼皮沉重。我在半梦半醒中，不知过了多久，突然听到卧室外传来些响动。

                
有人用钥匙打开门，然后直奔衣橱，一把拉开橱门。

                
我不适应这突如其来的光线，想抬手遮挡，可下一刻，怀里便被塞入一捧白色玫瑰。

                
“听王晁说你想要捧花。我给你带了一束来。”陆净尘气喘吁吁地冲我道。

                
一阵好闻的玫瑰花香传来。

                
我第一次收到花，不免有些欣喜，连眼下自己的尴尬处境都一时忘了，只顾着将花抱进怀里观赏。

                
陆净尘对花不感兴趣，他单手撑着橱顶，居高临下地观赏我，等看够了，又自言自语道，“我这婚房好像布置得是梦幻了些，不过配你正合适。”

                
“什么？”

                
“你看你，裹着白纱，穿着白丝，手里还捧着白玫瑰，像是从哪里偷跑出来的新娘。这样子难道和婚房不相配吗？”他的视线在我身上游走着，嘴角露出一抹欣慰的笑意。

                
我笑不出来，只觉得陆净尘是在挖苦我。我戴着乳夹，露着阴茎，躲在别人婚房的衣橱里，这样子根本就是不知羞耻的第三者。

                
我不理他，只伸着手，要他拉我起来，带我离开这里。

                
可陆净尘无视了我的举动，他弓着身子，上半身几乎钻进衣橱里。

                
他问我，“想结婚吗？”

                
“和谁，你吗？”

                
“嗯。我。”

                
“你和罗老师已经结婚了。”我不想总重复这个事实，心里憋闷，于是扯下身上的白纱，扔向他。

                
陆净尘没吭声，耐着性子将我丢弃的白纱整齐叠好，堆放在我身边，再抬头看我时，眼神里竟带着几分不常见的真情。我听见他用一种异常恳切的语气，对我说，“等我处理完家事，会准备和罗束结束这段关系。”

                
我不解地抬头望他。

                
“所以我想向你确认一件事——如果有一天我与罗束分开，你愿意优先选择我，和我在一起吗？”

                
“在一起？”

                
陆净尘换了个姿势，半跪在我面前，平视着我，他说，“对，我希望和你拥有一段正常的恋爱关系。一段不是随便开始，也不会随便结束，而是以结婚为前提的关系——我喜欢的人是你，周循。”

                
心脏忽地漏了一拍。我怔怔地望着眼前的人，竟一时不知道该做出什么反应和表情才好。

                
陆净尘以为我没听明白，于是继续道，“我们这类人，因为有信息素的存在，所以对表达爱意并不擅长。但你是beta，我总得多说些，好让你明白我的心思，才不至于被别人抢占先机。”

                
陆净尘对我说的每一个字都是这样认真，没有一丝戏弄和嘲笑，好像是真的在征求我的意见。可我这一年多都在与人偷情，早已习惯了对方不给承诺不负责任的态度，所以再面对他突如其来的郑重告白时，反倒有些退缩。

                
陆净尘看我沉默着，也有些焦急，于是便凑上前轻吻我嘴角，见我不反抗，又过来吸吮我的下唇。

                
这吻和平时不一样，既温柔又小心翼翼，好像我是备受呵护的，被人珍视的。我沉浸在这样的亲吻中，脑海里不断回响着陆净尘刚才说的每一个字。那些告白的话美好得有些不真实。他竟想与我有一段光明正大的恋情，想将我从第三者的泥潭里救出，一起过上正常人的生活。

                
我有一万个理由接受他，和他在一起。

                
可不知怎么的，我却突然想起罗束来……

                
我默默推开陆净尘，顺手将那捧花也一并还他。

                
我向往过婚姻是事实，不愿偷情是事实，看到他与罗束结婚会难过也是事实。可他们若真离了婚，站到我面前，要我从他们中选择一个，发展一段只有彼此的感情，那我便难以接受了。

                
这样的关系太干净，反而显得我肮脏。我希望我们三人间永远是一滩浑水，最好无人可辨清白。

                
为此我可以做出牺牲，可以不要婚礼，也不要所谓的道德。

                
“怎么了？”陆净尘站起来，面露不解。

                
“我可以和你在一起，但我不想拆散你和罗老师。”

                
“我听不懂。”

                
“我不想恋爱，也不想结婚。”

                
陆净尘微微皱起眉头，他眯起眼睛打量着我，然后试探着问，“如果今天站在这里的，是你那所谓的男朋友，你也会这样说吗？”

                
“会……我会这样说……”

                
“……”陆净尘脸上的温柔与克制渐渐隐去了。他脸色阴沉地将手里的捧花甩在地上，然后一把扯过我的手臂，将我强行拉出衣橱。他厉声质问我，“你的意思是，你不打算接受任何人的求爱，只想做第三者，是吗？连我给你改过自新的机会也不要，就执着于偷情这种不正常的关系，是吗！”

                
42

                
=====

                
42

                
我被陆净尘突如其来的火气吓着了。

                
虽说他平日里与我讲话也大都不温柔，但总不至于像现在这样板起脸来吼我。况且，我与他偷情的事明明是他强迫我在先……

                
我不理解他的举动，更不敢将话挑明，于是只得小心翼翼地同他解释道，“我知道这样做不对，但我是不想让你为难，再说了，我不奢求什么，只希望能和你保持现状……”

                
“可你保持不了现状！”陆净尘抓着我的手突然用力，将我握疼了。我惊呼一声，挣扎着要他松开我。

                
陆净尘张了张嘴，要说什么，但当下听我喊疼，便像是回过神来般，连忙收了力道，放开了我。

                
我一边揉着手臂，一边用余光偷偷留意陆净尘。他此刻表情凝重，一副心事重重的样子。

                
我见他如此，心里陡然升起不好的预感来，于是也顾不上对自己的行为继续辩白，只抓起一旁散落的衣服穿上，然后便要离开。

                
陆净尘没拦我，他斜靠在橱门上，双手抱在胸前，垂着头不说话，直等我跨出卧室门，才突然喊住我。

                
“周循！”

                
我回头看他。

                
“开学前，来找我，告诉我你已经改变了主意。”他抬眼看我，眼神里透着难以名状的情绪，继续道，“这是我给你最后的机会……别再挑战我的底线了。”

                
陆净尘的话语是强硬的，可态度却是容忍的。

                
他像是容忍我到了极限，已无法再作出让步。

                
“可是……”我仍想在他的极限上再迈进一寸，但对方显然不愿给我这个机会，只见他伸手勾起身旁的大衣，一把甩在我脸上。

                
大衣遮住了我的视线，让我不由得后退了两步。身前的房门紧接着被关上，将我隔在了屋外。

                
我愣了愣，默默拉下眼前的衣服，心里涌上股说不清道不明的忧虑来。

                
我离开了别墅。

                
夜里的风实在算不得温柔，吹在身上冻得人直发抖。我裹上陆净尘丢给我的大衣，这才勉强感觉到点温暖来。

                
我顺着大路一直走，没多久便找到了那公寓式酒店。进门前我原本还有些顾虑，生怕工作人员无法在名单上找到我的名字，又闹出些笑话。不过我担心的事并未发生。酒店前台很热情地招待了我，入住过程也异常顺利。

                
我在房间里洗完澡，换了衣服躺上床。临睡前，我给陆净尘发去简讯，向他报了平安。只是不知是我的手机信号真有问题，还是对方铁了心不愿理我，总之，我没有收到他的任何回复。

                
再醒来已是第二天一早。

                
门外响起一阵敲门声，其中还伴随着王晁的声音，他喊我，“周，醒了没？吃早饭去！”

                
我昏昏沉沉地从床上坐起，随手拿过枕边的手机翻看。昨晚确实有人给我发过消息，可当我兴奋地点开简讯时，却发现发件人并不是陆净尘，而是辅导员。

                
我来不及读完那消息，便听门外的王晁又一次催促我，“周！起啦！”

                
我真怕王晁的大嗓门会把整栋楼的客人都吵醒，于是连忙掀开被子，跌跌撞撞下了床，打开门。

                
“走走走，吃早饭去。”

                
“我还没洗漱……”

                
王晁见我开门，便迫不及待地将我拖出房间，可当他的目光无意间扫过我胸口时，那急不可耐的表情却瞬间收起。

                
“那……那你先收拾……”他猛地放开我，然后僵硬地把头扭向别处。

                
我见状，只觉得疑惑，于是退回房里，转身走进浴室。直到我看到镜子里的自己时，这才突然理解王晁如此反常的原因。

                
我发现自己那一对乳尖经过昨晚乳夹的折磨，竟直到现在还挺立着，在薄薄的衣衫下支起两个十分明显的凸点。我有些慌乱，赶忙揉按那两处，却发现无论我如何努力，都不能让它们重新凹陷回去。

                
我不知所措地愣着，许久，才想起自己的西装内侧袋里还放着几片备用的胶布——那原本是为了以防万一，遮掩身上吻痕用的，却没想到现在派上了别的用处。

                
我翻出胶布将胸前的尴尬贴去，然后洗漱换衣，准备出门。临走前，我还略有紧张，担心王晁会就着这个话题喋喋不休地嘲弄我。不过等我真见了他，才发现自己的揣测完全没有依据。王晁不是陆净尘和罗束，不会对着我的身体说些不着调的话，让我难堪。他还是一如既往地热情，勾过我便直奔大厅觅食。

                
酒店的早饭虽然没有昨晚那样丰盛，但对我来说还是选择过多，让人犯难。我面对眼前精致的餐点，一时难以做出抉择，最后干脆把想吃的都要了一份。

                
王晁不像我这样纠结。他有些饿了，于是点了份管饱的面食，闷头吃着，直到一碗下肚，这才有空和我闲聊两句。

                
他问我，“你昨晚拿到捧花了吗？”

                
我点点头。

                
“那就好，我还担心尘哥不给你呢。”

                
我没明白他话里的意思。

                
或许是看出了我的疑惑，王晁紧接着解释道，“我昨晚看尘哥心情不错，便和他说了你想要捧花的事，他二话没说，拿着花就出去了。结果等他再回来时，我见他那表情特别阴沉，吓人得很。”他说罢，眨眨眼，忍不住好奇般问我，“尘哥给你送花时，有没有什么反常举动？或者，他送完花后，你见他和谁聊过天吗？”

                
面对王晁的询问，我脑海里立刻浮现出昨夜在婚房发生的那些事来。我觉得面颊烫得厉害，为了不让对方发现端倪，于是只能低着头敷衍道，“大概是和……罗老师？”

                
“我就知道！”王晁摆出恍然大悟的样子，语气坚定地冲我道，“我早就觉得他俩不对劲了，多半还是为了那件事吵架呢。”

                
“那件事……”我不知怎么的，竟突然觉得有些口渴，于是端起杯子准备喝水，只是等那杯子到了嘴边，我才发现自己拿着的竟是桌上装饰用的香薰蜡烛。我慌忙放下手里的东西，尴尬地轻咳了两声，小声问道，“哪件事？”

                
“还能有什么事。”王晁冲我笑着，“度假的事儿呗。候选地有两个，但是时间上只够去一个地儿。这多愁人，能不吵架吗？”

                
我听他这样说，不禁连连点头，并暗自松了口气。

                
王晁没发现我的异常，他似乎对度假的事很是期待，于是在我面前如数家珍般介绍着那两个地方的风景和美食，说罢，又突然伸手拉着我问，“怎么样，你想去哪儿？”

                
“我？”

                
“我听说你打工的那家店在装修呢，正好，你乘这个机会和我旅游去，怎么样？”

                
“就我们俩？”

                
“还有尘哥，和罗老师，我们四个一起呗。”

                
“我不去。”

                
我把手抽了回来，并告诉他自己要回老家陪父母。

                
王晁见劝不动我，只能作罢，可又不死心似的，嘟囔着问，“那你什么时候回来？辅导员在开学前可组织了迎接新生的志愿者活动，你不会不来吧？”

                
说起新生，我突然想起今早辅导员发来的那条短信，于是连忙掏出手机查看。

                
王晁好奇我在看什么，便将头凑到我身边来。

                
我俩仔仔细细把辅导员发的长篇大论读完，这才发现他并不是要我去做志愿者，而是要我作为优秀学生代表之一，写一篇以“大一新生该如何过好大学生活”为题的演讲稿。

                
“这个活儿不错！”王晁看上去比我还激动，他说，“这可比我当志愿者，帮新生搬行李强多了。你到时候在学弟学妹面前这么一演讲，他们肯定都特别崇拜你。”

                
“可我……我不知道该写什么……”

                
“这还不简单？就写你是怎么合理规划时间，平衡打工和学习两者之间关系的呗。”王晁说着还要给我上手演示。他耍宝似的将桌上的筷子横在自己的指尖上，小心翼翼保持着平衡。

                
但即使像王晁这样什么都能在手指上转两圈的人，也难免有失误的时候。只见他一个手抖，破了平衡，筷子随即落了地……

                
43

                
=====

                
43

                
婚礼结束后，王晁厚着脸皮，硬是挤进了陆净尘与罗束的新婚度假中，与他们结伴同游。

                
期间他给我发来各种照片。照片里除了有当地的美食美景外，还有三人的合照。不过这些合照无一例外的，只有王晁自己笑容灿烂，而另两人则脸色阴沉地站在他两侧，像是将他当作了天然的隔板。

                
王晁给我发这些的本意是想让我后悔自己当初没有加入他们的旅程，但实际上，当我看到照片后，却感到万分庆幸，毕竟在这样的氛围之下，除了王晁，大约没人能玩得尽兴。

                
于是我回了老家，回到爸妈身边。

                
到家的头几日是最舒心自在的时候，凡事不必小心谨慎，心中也不会时常感到焦虑惶恐。但几周后，我却发现自己竟逐渐分不清昨天与今天的区别来。每天都过着一样的生活，日复一日，悠闲安逸的时刻开始变得索然无趣。

                
家中最惊心动魄的时候大概是爸妈偶尔拌嘴时。

                
我爸作为营销学的目标群体，总能精准踩中每一个商家布下的陷阱。出门时倘若让他见了某家店门外大排长龙，那他必然要跟着人群一起抢购，生怕凑不上这热闹，错过一次占便宜的机会。

                
我妈对他这样的行为嗤之以鼻，多次劝说无果后，终于在老爸又一次排队买回几盒性价比极低的甜食时，忍不住开口讥讽。她埋怨我爸，说他平日里也没有多爱吃甜食，但只要一有抢购的机会，就好像那甜的变成了咸的，变得合他口味了似的。

                
老妈的话让我觉得似曾相识。

                
我好像在哪里听过类似的言论，可又一时想不起来。直到深夜时分，我躺在床上发愣，偶然间灵光乍现，想起说那话的人来。

                
是陆净尘。

                
我记得他当时在食堂里向罗束抱怨饭菜不好吃，却又说，要是在中午人多时抢到一份，味道便立刻变得可口起来。

                
我第一次听到这话时，并不觉得有什么不妥，可也许是此刻夜深了，人变得敏感多疑，所以心里竟为了这句话生出许多忧虑与揣测来。

                
也正因为有这些忧思，让我在原本好端端的夜里噩梦连篇。

                
那些令人感到恐惧的梦里都是陆净尘的影子。他好像知晓我的一切秘密，所以才故意玩弄我，将我当作那有人争抢才可口的菜肴，直等我捧着真心待他品尝时，才觉得腻烦，将我随手抛弃……

                
我从噩梦里惊醒，心脏处隐隐发酸，眼睛也有些肿胀。但我顾不上这些，只立刻从枕边摸出手机来。

                
我点亮那碎裂的手机屏幕，看到上面有数条罗束发来的消息。他说我的手机有些问题，让他无法正常打入电话，接着又给我发来些手机的品牌和型号，大约是想让我从中选一个。

                
我没空做选择题，匆匆敷衍几句，便退出去，打开了与陆净尘的聊天框。

                
他始终没有理我。

                
连一句回复也没有。

                
我发出去的消息整齐地排列在屏幕右侧，无人应答，活像是对着他的头像自言自语。

                
先前那些噩梦又萦绕上来。陆净尘意味不明的语句与曾经打动我的告白在我脑海里互相交织着，让我分不清哪句是真哪句是假。我不知道他到底有什么打算，也不清楚他对我到底是什么心意，但不论如何，我情愿他像过去一样，用卑劣的手段威胁我，强占我，也不要像现在这样，冷淡我，让我患得患失，诚惶诚恐。

                
手机恰巧在这时震了震，有消息传入。我连忙打开手机，看到的却是王晁发来的旅游照片。那些照片一天被发来三次，一次被发九张，每次都将我的聊天界面占得满满当当。

                
我看着那充满热切情绪的消息，心中的不安与焦躁顿时被抚平不少。或许是贪图这一刻的安宁，我在冲动之下，竟打下一串回复，其中不乏一些亲昵热烈的暗示。

                
只是当我回过神来后，又赶紧将那些话删除。

                
一时的欢愉改变不了什么。

                
王晁是无法彻底将我拖出泥潭的，而我也不该将朋友拖入这复杂混乱的情感里。

                
我清醒过来，但随即又陷入更深的不安和无助中去。

                
开学前夕，那度假的三人终于结束旅行，返回y城。

                
王晁说他带了礼物回来，等不及到学校再给我，于是直接发了快递寄来我家。

                
我在返校前一天，收到两个包裹。其中一个是王晁寄来的整整一箱的零食小吃，而另一个包裹里则装着一部崭新的手机，看样子似乎是品牌刚发布的新款，价格不菲。

                
我看着那手机，正疑惑着，突然听到客厅里的座机响起。

                
我妈先一步接了电话，简单询问几句后，竟惊呼道，“罗束？”

                
我听到这名字，心里一惊，立刻跌跌撞撞冲向客厅，然后在我妈回头看我时，装出淡定的样子，对她道，“是罗老师，找我的，学校的事。”

                
我妈知道罗束在我就读的大学教书，因此没有多问，便把电话让给了我。

                
我连忙将听筒贴近耳边。罗束的声音传来，他问我，“手机收到了吗？”

                
“刚收到。”我回头看了眼我妈，见她从冰箱里拿出我爸新买的甜食，抱着回了卧室。

                
家里三人，唯有我妈爱吃甜的。

                
“把以前的那个换了，不然和你打电话太不方便。”

                
我应了一声，但又觉得有些不妥，于是犹豫着开口道，“这手机多少钱……？太贵的话，要不还是退了吧……其实我对手机没那么多需求，只要能用就行……”

                
“周循。”罗束在电话那头打断我，他说，“你在花我钱时，能不能理所当然一些？”

                
“可……”

                
“我不是在包养你，不用觉得有负担。如果你实在觉得不好意思，不如抽出点时间，想想我们的以后。”

                
我愣了愣，没明白他的意思。

                
对方要的正是我这样的反应。他像是要给我一个“惊喜”般，满心欢喜地冲我道，“小循，以前的我实在身不由己，所以不敢轻易许诺你什么。但现在情况不一样了，我答应你，我们一定会有真正在一起的那一天。”

                
“可我们现在不就在一起吗？”

                
“现在？”罗束似乎觉得我还是没有弄清楚他话里的意思，于是不得不向我强调道，“现在你和我是偷情的关系，你只是个第三者。”

                
“……第三者……”我听着这个词从罗束嘴里说出，脑海里立刻浮现出他与我第一次做爱后，在车里对我说的那些话来。他当时说的每一个字我都记忆犹新，印象深刻，甚至在之后的日子里还会时不时回荡在耳边。于是我学着他那时说的话，对他道，“哥，我可以一直做你的第三者。我不会奢求你什么，也不会要你对我负责。这样的关系对你来说，不是更轻松吗？”

                
“你在说什么，周循？难道你认为，在一段感情里，能长时间容忍一个第三者的存在吗？”

                
“……”罗束的话实在刺耳。他永远有能力用言语将我击碎。

                
我用力握紧话筒，直至双手颤抖，指甲掐进肉里，好一会儿，才渐渐冷静下来。

                
其实过去的我也不相信感情里能容得下一个第三者，但只因罗束要我相信，所以我便相信。

                
短短一年时间里，我从相信，到坚信，再到无法自拔地沉溺在他与陆净尘之间。

                
我成长为一年前他所期望的模样，可他却在一年后的今天，要我推翻一切，变回从前。

                
他竟期望被墨汁染黑的清水能复原如初。

                
我顿了顿，随即开口提醒他还有婚姻要维系，还有陆净尘要照顾。

                
可对方几乎执迷不悟，竟说陆净尘绝不会阻碍我与他之间的感情，因为——“他有自己的恋人。”

                
“恋人……？”

                
“是。婚礼那天，那人和陆净尘躲在婚房里做爱，被我撞上了。”罗束的语气，像是要我把陆净尘的第三者当做榜样一般，他和我道，“那人的态度可比你要积极得多，光明正大地在我面前宣誓主权，大概就等着我和陆净尘离婚，好赶紧成为名副其实的伴侣。”

                
“你不是他，你怎么知道他是这么想的？”

                
“那难道你是他，你知道他的想法？还是说你们同为第三者，心有灵犀？”我消极的反应和言语终于把罗束彻底激怒，他压不住火气，忍不住揶揄我道，“周循，你难道是习惯了做偷偷摸摸的第三者，所以不适应现在的转变吗？”

                
我无言以对。

                
罗束大约也不想与我僵持，于是在一阵沉默后，开口安慰我说，“小循，我知道这一年来你心里有委屈。我告诉你这些事也不是为了和你吵架的，只是希望你今后和我在一起可以安心些。”他叹了口气，接着又和我说起别的，他说他给我订了回y城的机票，又让我明天在机场等他开车来接我。

                
我敷衍了几句，直到对方终于将电话挂断，才放下听筒，回到自己的卧室里。

                
卧室的地上堆着收拾到一半的行李箱。我怔怔地看着那箱子，然后猛地想起一件事——陆净尘之前好像和我说过，要我在开学前给他一个答复……

                
44

                
=====

                
44

                
开学前一天，我从老家出发，搭乘飞机去往y城。

                
一路上还算顺利，只是到达目的地时，恰逢天气转阴，让本该艳阳高照的时刻乌云密布，天黑似傍晚。

                
周遭的气压也低得让人憋闷，呼吸间还能嗅得一股潮湿的气味。

                
这是暴雨来临的前兆。

                
可惜我在老家时没看天气预报，出门也没记得带伞，因此下了飞机后，只能眼睁睁看着天气变得糟糕起来。

                
原本答应来机场接我的罗束也迟到了，让我不得不在出口处傻等。

                
裤袋里的手机突然震了震。

                
我猜测罗束已经到达机场附近，所以特地发来消息提醒我。只是我手上拿满了行李，实在不方便查看，于是便踮着脚往门外反复张望。

                
我站的位置很显眼，他若是来了，一定能看见我。

                
可就在我专注于门口来往的人流时，天空突然劈下一道闪电。

                
我被吓了一跳，随后条件反射般想捂住耳朵，以免被接下来的雷声震着。可惜我两手都抓着东西，一时放不下。慌乱中，那雷声不等我，只如震天般响起。

                
我猛地缩起脖子，下一刻却被人按进怀里。我的右耳被那人用手捂着，左耳则紧紧贴在对方的胸口处。

                
心跳声代替了炸响的雷声。大雨随即倾盆般落下。

                
“罗束？”我有些不满，于是在他怀里小声抱怨道，“你来晚了哦……”

                
原以为对方会立刻安慰我，可谁知抱着我的人竟沉默了两秒，然后用出乎我意料的轻佻语调问道，“罗束没告诉你吗，他临时有工作，忙得脱不开身。”

                
“……”

                
我猛地从那人怀里挣开，退到离他一米远的地方。

                
陆净尘就站在我面前。他笑着向我逼近，嘴角勾起的弧度像把弯刀，甩出的字句更是锋利，他问我，“怎么，来的是我，让你很失望？”

                
我无法回答，甚至说不出话。

                
我只觉得自己此刻像是被一口大钟笼罩着。有人在外用力撞击钟体，于是那钟便发出隆隆响声，将我震得头晕眼花，手脚发麻。

                
对于眼下的情况，我也不是完全没有心理准备。我曾经在噩梦里经历过多次，每次不是坚决否认自己与罗束的奸情，就是痛哭流涕，让陆净尘看在我与他共处一年的份上原谅我。

                
而现实终究不是梦境，当我好不容易回过神来后，竟毫不犹豫地选择了第三条路——逃跑。

                
我猛地转身，用力向前跨出一步，另一条腿跟上，紧接着迈出第二步。

                
可不知怎么的，脚未落地，竟踏在半空中。

                
我扭头看去，才发现是有人从背后夹住我的腰，将我提了起来。那人贴在我耳边，恶狠狠地警告着不停蹬踹的我，让我在逃跑前，仔细考虑自己的学业，名声，以及，“你心爱的罗老师——你不想让他知道那天躲在衣橱里的第三者就是你吧？”

                
我身体一僵，怔在了原地。

                
陆净尘把我放下，然后低着头观察我的脸。

                
“你这是什么表情？“他问我，“委屈得要哭了吗？周循，我之前又不是没给过你机会。我让你开学前来找我，选择和我在一起。可你人呢？不仅没把我当回事，还和王晁聊得火热。”

                
陆净尘愤愤地从我手里接过行李，接着说起自己度假中的事。他说自己原本是想给我个教训，因此才一直没回消息。可谁知在旅途中，却发现身边除了罗束时不时和我通讯外，连王晁也和我联络密切甚至还当着他们面炫耀。

                
“一共三个人，三个人都在看你消息。”陆净尘说起这些事时，咬牙切齿的。他似乎对此感到荒唐，但又实在无可奈何。

                
其实我能理解王晁这么做的原因。他和刚结婚的两人一同出游，心里难免有点孤独，所以便来找我撑撑场面。只是他不知道的是，我是那两人共同的地下情人，与他们的所有往来都见不得光。因此当王晁大方地向他们展示那些与我的聊天记录时，他们必然会感到不悦。

                
除了不悦，或许还有些猜忌。

                
陆净尘便是这样，他冷哼了一声，揶揄着问我，“如果我再不把一切向你挑明，是不是要从第三者变第四者？”

                
我不响。

                
我没有多余的精力向他辩解本就不存在的事。

                
我更没有本事反抗或是不顾一切地逃跑。所以最后只能任凭他将我带去停车场，塞进其中一辆车里。

                
我从没坐过陆净尘的车，甚至不知道他其实也有辆车。不过他驾驶技术一般，没有罗束熟练……

                
陆净尘将车开上路。

                
在路上，他时不时和我搭话，一会儿问我会不会晕车，一会儿又问我空调冷不冷，当然最后他还是把话题绕回罗束身上，问我平时坐他车时都干些什么。

                
我不说话。

                
陆净尘对我所有的关心实际都是一种铺垫，只为了质问我与罗束之间的关系。即使他冲我说话的语气不算严厉，一举一动也还算温柔，但在我看来只是一种伪装，是他实施报复的一环。他曾经对我说的那些甜言蜜语和为我做的所有事，大约也是一种诱饵，不过是为了在我受骗上当后，以胜利者的姿态出现，对我加以审判。

                
我深深叹了口气，转头看向窗外。

                
今天的雨势实在太大，车堵在高速上寸步难行。陆净尘开一段停一段，中间还遇上几个强行加塞的，人便逐渐烦躁起来。他在又一次因交通堵塞停车后，终于忍不住发出一声咒骂来。

                
我吓了一跳，以为他会紧接着拿我撒气，于是连忙缩到了车门边。可等了许久，对方却没再说话。等我回头看去，却见陆净尘握着方向盘，嘴唇紧紧抿着，像是强行将一些脏话咽了回去。

                
他注意到我在看他，于是连忙舒展眉头，尽量展示出温和的样子来，甚至在车上摸索着，掏出包饼干递给我。

                
“吃吗？”见我不肯接，他便继续道，“放心，除了你，我不会给别人当司机，所以没人会发现副驾驶座上有饼干碎屑。”

                
“……”

                
陆净尘有意无意地提醒着我与罗束之间曾经发生过的那些事，像是一种调侃，但更像是一种嘲讽，嘲讽我们自以为瞒天过海的拙略把戏，其实早已被他识破。

                
车窗外的风景被大雨裹挟着不断后退。

                
雨声很大，但传入车内后便都被过滤成沉闷的声音。面前的雨刷器不断摆动着，从左摆到右，从右摆到左，一如我在陆净尘和罗束间摇摆不定的样子。

                
但其实我根本没有摇摆的余地，陆净尘对我的感情不是真的。

                
我靠在车窗玻璃上，看到玻璃上倒映出的人脸上有道道水痕，和落在玻璃上的雨滴混在一起，分不太清楚。

                
陆净尘抽空瞥了我一眼，接着便扔过来一包纸巾。

                
他说，“外面的雨够大了，别在车里下小雨。”

                
陆净尘终于不再掩饰对我的厌烦，那么下一步大约就是要将我关起来，狠狠打上几顿才解气。

                
可是车开过拥堵路段后，却朝着学校的方向直奔而去。

                
我想那也不过是陆净尘计划好的，想把我关到学校附近，好不引起别人怀疑。

                
但车竟然径直开进了学校，最后大大方方地停在了我的寝室楼外。

                
陆净尘撑着伞，一把拉开副驾驶的门，他催促我，“别忧郁了，赶紧下车。”

                
路边偶尔有几人走过，但因雨势太大，都只顾低头赶路，没有多余的空闲注意我们。

                
我没有胆量向旁人呼救，只沉默着下车，钻进陆净尘的伞下，随着他一起进了宿舍楼。

                
宿管见了陆净尘自然是要打招呼的，那亲切的样子好像他本就是住在这里的学生。

                
而我则被一如既往地忽视着。

                
我跟着陆净尘上了楼。行李虽然有他提着，但我却步伐沉重，宛若肩上扛了千斤重担，每一级阶梯都走得格外费劲。

                
陆净尘先我一步进了寝室。我听见钥匙的开门声，行李箱的滚轮随即滑过地面，然后是一阵急促的脚步声，由远及近，停在我面前。

                
陆净尘歪在楼梯扶手处，俯视着我，不耐烦道，“要我抱你上来？”

                
我不想激怒他，于是快步爬上楼梯，侧身进了宿舍。

                
宿舍已经被人提前打扫干净，床单被套也都换成了新的，除此之外，房间里还添置了些小家电。我原本对打扫寝室有些发愁，怕这里一个多月没人居住，会布满灰尘长满霉菌。但现在看来我的顾虑是多余的，寝室不但干净，而且还将我曾经的居住痕迹都一并抹去了。

                
原来他是想带我回寝室，然后亲眼见证我被赶走。也是，这一切都是我靠偷情偷来的，现在是到了还回去的时候。

                
我此刻终于摸清了陆净尘的目的，反倒没有先前那样惶恐不安。

                
我深吸了一口气，然后鼓足勇气对他说，“对不起……我今天会搬走的……”

                
“你要搬走？”陆净尘一惊，然后像是怕我真的会一走了之似的，竟将我那行李箱一脚踢进房间深处，接着又伸手将我拉到身边来，他说，“周循，你这一路上，一句话也不说，我还以为你是在考虑什么天大的决定，原来还是想逃跑？”

                
“……我没想跑，”我咬着嘴唇，艰难道，“我做错了事，会承担应有的惩罚。”

                
“惩罚？”陆净尘愣了愣，但立刻便意识到什么似的，笑个不停。等笑够了，他才严肃起来，露出如同看待猎物一般的凌厉眼神，压低声音在我耳边道，“你要惩罚是吧？那就先把你和罗束偷情的所有经过说给我听——包括那些做爱的细节。”

                
45

                
=====

                
45

                
伴随着陆净尘的声音，我眼前仿佛出现了一道强光。那光打在我脸上，刺得我睁不开眼。

                
惩罚已拉开序幕。

                
我被要求毫无保留地讲述自己是如何插足他与罗束的婚姻的。

                
我难以启齿，可对方却一再催促，于是我只能狼狈又扭捏地叙述那偷情的故事。

                
陆净尘听着我模棱两可的话，颇为不满。他让我把和罗束的那些事掰碎了，揉开了说给他听。

                
可讲述得越是详细，真相就越是不堪入耳。

                
我断断续续地说着，期间不知是感到悔恨还是羞愧，竟不自觉地落下眼泪来。

                
陆净尘抬手擦掉我脸上的泪水，打断我道，“你就打算一直说这些无关紧要的事？”

                
我疑惑地抬眼望向他。

                
我已将自己与罗束第一次偷情的时间，地点，原由统统坦白，可对方却说这些都是无关紧要的。

                
“在你重遇罗束，和他表白后，你们做爱了吗？”

                
我一怔，张了张嘴，不知该怎么回答。

                
“有，还是没有？”

                
我紧咬着牙，僵了好一会儿，终于任命般点了点头。

                
“在哪儿做的？宾馆，你家，还是学校？”

                
“在……家附近的巷子里……”话未说完，我便见着陆净尘脸上的表情扭曲起来。他全然没了刚才的镇定自若，神情变了又变，许久才勉强镇定下来，冷冷问道，“然后呢？”

                
我不肯再说。

                
陆净尘也不逼我，他的目光扫向一旁的大床，指了指，说，“这儿也没别人，你不如来个情景再现，让我涨涨见识。”

                
“不要……”

                
“为什么？”陆净尘双手抱在胸前，微微弯下腰，歪着头凑在我脸前问，“难道是我比不上罗束，不能让你满意？”

                
我躲开陆净尘那直勾勾的目光，嚅嗫着说，“我不是这个意思……那天……他……只摸了我下面。”

                
“怎么摸的？”陆净尘的嘴唇几乎贴在我的耳廓上，他夹杂在话语里的气息吹进我耳朵里，激得我汗毛直竖。

                
我原本是打算回答陆净尘的，只是对方不等我说话，便伸手将我的裤子脱下，把我微微发硬的性器裹进手里。

                
陆净尘漫不经心似的抚弄我的下体，嘴上则询问起别的。他问我是不是和罗束在车里做过爱，又问我是不是去他家中上过床。他说话时，脸和我靠得极近，双唇一张一合，时不时撩过我的嘴唇，却又不肯与我接吻。

                
我感到一丝混乱。

                
身体明明被陆净尘玩弄着，可大脑却不得不回忆与罗束的情事细节。

                
回忆得越多，口述得便越完整。我感觉自己最后的体面和尊严，在这叙述中被剥了个精光。于是我干脆破罐破摔，一边低语着与罗束的性爱过程，一边偷偷摆起腰来，企图得到陆净尘更多的爱抚。

                
【%更多资源关注微博：青春%$%与光呀%】

                
可对方哪里肯让我得到满足。陆净尘只用力拨弄了下我的阴茎便松开了手。

                
我硬挺着的性器没了手的支撑，在拨弄下左右摇晃。我回过神来，发现自己此刻的模样异常不堪，顿时脸上发烫，下意识便想伸手遮挡。可陆净尘却有意阻拦我。挣扎间，那性器晃得更厉害了，最后甚至在我叉开的双腿间剧烈甩动起来。

                
“提到罗束让你这么兴奋？”陆净尘故意讽刺我，语气中还带着少许埋怨，他说，“我以为你是真心接受惩罚，看来不过是想找些新鲜的刺激罢了。”

                
“不是的……我是真的知道错了。”

                
“是吗？”

                
我不假思索地点头。

                
“那我结婚那日问你的话，现在该有答复了吧？”陆净尘露出胜券在握的表情，问我道，“我和罗束离婚后，你会正式和我在一起的，对吧？”

                
“……”

                
我的犹豫引起了窗外的一道响雷。我被吓了一跳，抬眼便见着陆净尘朝我张开双臂，像是等着我扑进他怀里躲避雷声。

                
我本该乘此机会，投怀送抱，并答应将来会与他光明正大地恋爱。这明明是我此刻最好的选择，不仅能让过往一笔勾销，还能让我的生活回归正轨。

                
可我竟然犹豫了。

                
我既说不出话，也动弹不了。

                
陆净尘站在我面前，等着我给出答案。可时间一分一秒过去，他脸上的自信被慢慢消解，转而成了疑惑，最后变为失望。

                
他走向我，弯下腰，帮我把掉落在地上的裤子拉起，穿好。

                
“我不想逼你。”他说，“你可以继续考虑，或是直接拒绝。但不论如何，我们的偷情关系都到此为止了。”

                
我没明白他话里的意思。

                
“罗束那边我会去帮你了断。至于学业和住宿，你放心，不会受到任何影响。从今以后你可以过正常的生活。”他想了想，像是有所不放心，于是接着说道，“要是换了别人，今天这事儿绝对没那么容易过去。所以若是再有人想让你当第三者，别再傻乎乎地答应了，直接让他滚，听到了吗？”

                
我感到脸上有一阵不自然的抽搐。

                
我知道陆净尘说的话是对的，也知道他此刻是真心为了我好，可为什么我心上宛如压着千斤巨石般，让人憋闷得喘不过气？

                
难道这才是今天真正的惩罚？

                
我拉住准备离开的陆净尘，怔怔地说，“我没听懂……”

                
【/青*春//\*与*光*呀*整*理/】

                
陆净尘问我哪句没听懂。

                
“都没听懂！”我不知哪里来的勇气，冲着他爆发出一句怒吼来，“这不公平！”

                
“什么？”

                
“我说，这不公平……”我心里涌上一阵酸楚，酸楚冲上鼻腔，可这回却让我欲哭无泪。我嘴唇颤抖着，哽咽道，“你没资格冲我说这些。是你和罗束先招惹我，哄骗我，威胁我，把我原本正常的生活搅成一滩浑水！现在，你们如愿了，我已经变成了你们期望中的样子，可你竟又高高在上地教导我该如何回归正常生活……这不公平，这不公平！”

                
陆净尘有些吃惊地望着我，良久，才问，“那你希望我怎么做？”

                
“……”

                
陆净尘的一句话将我打回现实里。

                
我希望陆净尘怎么做？

                
过去的我，已无法被挽救，将来的我，则拒绝被拯救。

                
而眼下的我是个贪图情爱刺激，毫无道德底线，彻头彻尾沉溺于插足别人婚姻的第三者。我的生活已偏离轨道，且一去不复返。

                
所以他又能做什么呢？

                
想到这里，我只觉得一阵泄气。身上的衣服好像快要将我包裹窒息，于是我把陆净尘刚给我穿上的裤子脱下来，顺手又剥去了上衣。

                
陆净尘没走，他仍旧站在那儿，盯着我，像是盯着一道难解的数学谜题。

                
“你走吧。”我打量了他一眼，将脱下的衣服随手甩在他脚下，见他不为所动，又问他，“你还要听我讲故事？”

                
“你还有什么没说的？”

                
“有啊。”我斜靠在墙边，决心把刚才进行到一半的情事做完，于是边自慰着边说，“你有次给罗束打电话时，我正好在他家。”

                
陆净尘略微一顿，问我，“哪次？”

                
“你们对结婚誓词那次。那是我第一次去他家。他不许我穿裤子，只给了我一件仅能遮住一半下体的上衣。因此我在他家做什么都要小心翼翼，不然就会露出性器来。”

                
“……”

                
“他还给我吃能闻到alpha信息素的药，让我像omega一样冲他发情。可惜那次做爱中途被你的电话打断了。于是他就乘来电震动时，把手机放在我阴茎上……”

                
我看到陆净尘吞咽了一口唾沫。他问我，“你喜欢被那样对待？”

                
我“嗯”了一声。这声回答在此刻听来多少有些暧昧，像是要高潮前的呻吟。

                
陆净尘终于站不住了，他快步向我冲来，勾起我的腰，将我摔在床上。

                
他压住我，在我耳边低声问道，“我和罗束在对婚礼誓词时，你们在做什么？”

                
“做爱。”

                
“听着我的声音和罗束做爱吗？”

                
我扶着他的肩膀，下体磨蹭着他的裤子。喘息声夹杂在肯定的回应里，让人分不清楚。

                
陆净尘单手掐住我的脸颊，迫使我张开嘴，接受他带有侵犯意味的吻。我在那样的吻里激动地射精，等陆净尘抬起身体时，他那与我阴茎贴合着的布料已经沾满了我的精液。

                
我如释重负般长舒一口气。

                
果然，只有三人关系纠缠时，我才会感到满足；只有意识到自己还是个第三者时，我才会毫无顾虑地高潮。我贪恋这样的感觉，但最后还是下定决心推开陆净尘，从他身下起来。

                
“去哪儿？”

                
“洗澡，然后过我想过的生活。”

                
“什么生活？”陆净尘焦急地拉住我，将我重新压回身下，他问我，“难道是插足另一对已婚伴侣，再乘他们说结婚誓词时射精吗？”

                
“和你无关！”我抬手重锤了他一记，“我们已经结束了，忘了吗？”

                
“……”陆净尘当然不会忘记自己刚说的话，只是他要权衡利弊，计算自己还有多少底线可以退让。他可以放弃我，让我纠缠在其他的三人关系里，也可以包容我，把我圈在自己身边——只不过后一个选项需要他做出一些妥协。陆净尘闭上眼睛，沉思许久，等再望向我时，那眼神里似乎已有了答案。

                
“如果这就是你想要的生活，”陆净尘俯下身细细吻我，从喉结吻到胸口，又从乳尖吻到小腹，他说，“那插足我的婚姻吧。”

                
我愣愣地看着他，有些不知所措。

                
陆净尘抬起头，脸上的从容不在，只剩无奈，他问我，“现在单纯和我上床，感觉不够刺激是吧？”

                
不等我开口，他便支起身，从一旁的衣服里摸出我的手机，然后滑动着屏幕，将显示有罗束名字的未接来电打开。

                
他说，“喜欢边打电话边上床是吧？我看你男朋友给你打了不少电话。你乘现在，回拨过去。”

                
46

                
=====

                
46

                
罗束临时有工作，不能来机场接我。他给我发了消息解释缘由，见我久不回复，便乘着零碎的休息时间，给我打来电话。

                
他的电话大都被处理成了未接来电。原本这一通也该是相同的命运，却因为陆净尘的擅作主张而被接通。

                
罗束有些意外，他顿了顿，犹豫着叫了我的名字。

                
手机被陆净尘按了免提，因此那声“周循”显得格外响亮。我慌忙接过手机，将它捧在耳边，还未开口，便觉得自己的性器被包裹进一温暖湿润的穴口。耳边隐约传来阴茎没入肉体的黏腻插入声。我一把捂住手机底部的传声器，瞪着骑跨在我身上的陆净尘。可他却不以为然似的耸了耸肩，然后学着我曾与他描述的与罗束做爱的样子，在我身上骑坐起来。

                
“抱歉，我今天临时有工作，脱不开身，没能来接你。”

                
“……没事。”

                
“到学校了？路上顺利吗？”

                
“……嗯……还行。”

                
罗束在今天的事上自觉理亏，他认定我寥寥数语的回复是闹情绪的表现，于是便在电话那头好言好语地哄我。

                
我努力将注意力集中在罗束对我的安抚上，可身上那人的动作实在算不得轻柔。他猛力压坐，将我的阴茎一次次深埋进体内，让我不得不咬紧手指，免得呻吟溜出嘴边。

                
可对方似乎仍不满足。他牵过我的手，握住他的性器。涨大的阴茎立即在我的手掌中冲刺。龟头在来回抽插中，不断挤出虎口，冲着我蓄势待发。我感到脸颊发烫，于是赶忙移开目光，可一抬头却刚好撞上陆净尘那双紧盯着我的眼睛。他居高临下地审视我，仿佛在观察我是如何在偷情中欲拒还迎的，又是如何对偷情不可自拔的。在他的目光下，我无处躲避，只能一手举着手机与罗束暧昧，一手装作穴口供他猛操。手里的性器和手机都发着烫，热量沿着掌心传递全身，让我浑身燥热，后背甚至出了一层薄汗。

                
“小循，在听吗？”

                
罗束的声音把我从情欲中拉回现实。

                
我回过神来，发现自己支撑电话的手指已经有些发软。我尽力克制着自己的喘息，小声向罗束扯谎，“……在整理寝室……有点忙。”

                
陆净尘听了我的谎言，竟低头不屑地嗤笑起来。

                
我怕那笑声被罗束听去，情急之下便用力握了握他的阴茎。我确定自己留着力气，没弄疼他，可对方的笑脸却瞬间阴沉下去。他拉开我的手，支起身。怒涨的性器从我的小腹移到胸前，经过两侧乳尖后顶在我的喉结上。

                
我情不自禁地咽了口唾沫，喉结在陆净尘的阴茎上滚动着，像是一种挑逗。

                
耳边传来罗束的声音，他问我，还有什么想对他说的。

                
我说，“想早点见到你……”

                
话是对着罗束说的，却引起了陆净尘的不满。只见他侧了腰，故意将阴茎横放在我眼前，遮去我的视线。

                
电话那头的人顿了顿，又问，“还有呢？”

                
我看不见陆净尘的样貌，胆子反倒大起来，于是便在他身下举着电话，对罗束说起情话。

                
性器从我眼前移开，落到我的唇上。

                
【$δＨū$$$ＴΙΑó$】

                
我睁开眼睛，恍惚间似乎见着陆净尘脸上闪过一丝从未见过的落魄。

                
我没空细想那表情背后的意味，只沉浸在淫乱的性事里。我的双唇轻轻抚过陆净尘的性器，开合间吐露出对罗束的爱意。

                
与陆净尘做爱的这具身体，正诉说着对别人的爱慕，就连看向他的双眼中，好像也印出了他人的样貌。

                
于是对方终于忍无可忍。只见他一把抓过电话，按下挂断按键。

                
我此刻已被情欲刺激得昏沉，无法抵抗，只张着嘴，压低舌根，大口喘息着。

                
陆净尘按住我，低头与我深吻。他的舌头探进我口腔中，挤进我唇舌间，又吸又咬，直把我吻得几近窒息才肯罢休。

                
“你就是这么爱他的？”陆净尘沉着脸问我。我来不及回答，就见他抬起我的腿，挂在腰间，以一种侵占似的姿势将我的性器吞入身体中，又在我还未适应时，突然紧握着我的腰，然后像是要将我脑海中关于罗束的记忆全部替换成他一样，猛烈冲撞起来。

                
在这样体位下的性爱比过去任何时刻都激烈。我几乎无法承受从下身涌来的快感，一双手无意识地抓紧陆净尘青筋暴起的手臂，指甲掐进他的皮肤里，划出道道血痕来。

                
陆净尘的动作粗暴，压制着我肆意蹂躏。我的性器被不断挤压进狭窄的甬道内，阴囊被夹在两人间反复研磨。

                
床架在剧烈的性爱里摇晃起来，而我则如暴风雨中的一叶扁舟，在海浪里摇摇欲坠，几乎支离破碎。

                
我意识有些涣散，嘴里吐露出带着哭腔的呻吟。

                
可惜这样的声音得不到陆净尘的怜悯，反而像是唤起了他身体里某种原始的冲动，让他更加兴奋。他低头吻我，将我嘴唇咬破了，却仍不满足，又继续用牙齿拉扯我的乳尖。而我早已分不清痛感与快感，只被动地接受朝我奔涌而来的情欲，在高潮临近时挺腰，绷紧着身体射精。

                
我记不得自己究竟射了几次。身上的精液还未来得及干透，就被新射出的体液覆盖。中途，陆净尘曾“好心”将我拖去浴室冲洗。他故意用花洒喷我下体，那水流冲击性器的快感一阵接着一阵，让我还未从情欲里缓过来的身体如过电般颤起来。

                
我射不出，只能缩在他怀里，挺着腰发抖。

                
这在陆净尘看来大约算得上是一种引诱。于是乎我又被他压回床上，直做到意识模糊。

                
这期间，我隐约记得陆净尘曾在我耳边说过爱我。他像是怕我被吓跑一般，故意将轻柔的表白隐藏在激烈的性事下。那话语被说得虚虚实实，让人听不真切……

                
等我醒来时，窗外的雨已经停了。世界变得格外安静。

                
我被洗干净，套进了新的睡衣里，而替我做这一切的人正躺在我身边，开着昏黄的小灯看着书。

                
陆净尘见我醒了，便凑过头来，轻声问我需要什么。

                
我摇摇头，目光则集中在他拿着书的手上。

                
陆净尘的手指瘦长，却不纤弱，无名指上还戴着造型简约大方的婚戒，给人一种已婚人士特有的距离感。只是再往上看，那露出衣袖的手背和小臂上却有着一道道被抓出的新鲜伤痕，醒目又轻挑。

                
“你可真够狠的。”陆净尘无奈地看了眼手臂，语带调侃地问我，“就那么爽吗？”

                
我皱了皱眉，背过身随口答道，“一般。”

                
“一般？！”对方猛地从床上支起身，不服气似的问，“你不记得自己刚才什么样了？”

                
我不吭声，于是陆净尘便故意戏弄我，说我用嘴蹭他阴茎，还坐在他身上，用腿缝撸他性器，甚至求他将精液射在身上。

                
“胡扯。”

                
陆净尘冷笑一声，冲我道，“我有没有胡扯你自己心里清楚。你那淫乱的样子，让我以为你先前说自己害怕口交的事是假的。”

                
我愣了愣，才想起自己早先看过些黄片，见其中口交都是些堵住气管似的窒息样子，便觉得害怕，于是随口和陆净尘说起，没想到他竟一直记着。

                
对方见我不吭声，便贴在我耳边问我，是不是只有嘴上矜持，其实内心里是想被插进嘴里内射的。他说，“你顺便还能比较一下，我和罗束哪个更合你胃口。”

                
面对陆净尘那带有情色意味的羞辱，我的脸颊不自觉地发起烫来。我热得难受，便用手背紧贴面部降温。

                
“怎么不说话？”他收起轻浮的语气，越过我肩膀，来看我的表情。

                
我赶紧把半张脸埋进被子里，躲着他的视线问道，“你的意思是，我今后也能和罗束这样做爱？”

                
“不然呢？”

                
“那以后……”

                
陆净尘的长腿一跨，从我背后翻到了我身前，勉强挤在我与床沿中间。他拉下我蒙在脸上的被子，望着我道，“按你的想法来。一切有我给你兜底。”

                
“真的？”

                
陆净尘“嗯”了一声，顿了顿，又略显无奈地叹了口气。

                
我还是第一次见陆净尘这样子。我印象里，他做事一向我行我素，没有章法，很少会为谁而妥协。

                
即使是在发觉我与罗束的关系时，他也没有任何慌乱。

                
他告诉我，自己其实对我与罗束偷情的事早有察觉。罗束的反常行为几乎都是围绕着我发生的，比如他执意亲自去我家那个偏远小镇开x大的宣传讲座，又在半夜和我视频讲学，甚至在我考试分数出来后，破天荒地去找陆净尘，却只为说我分数线压线的事……

                
陆净尘意识到罗束与我的关系非同一般，于是他也毫不客气，故意告诉我，自己在罗束车上看到了饼干碎屑，又挑拨说罗束不过是想玩弄我，接着还硬是住到我的寝室里，让我成为他的秘密情人。

                
一切都是他设计好的圈套。

                
不过最后这个圈套却套住了他自己。

                
陆净尘向我坦白了一切，最后又感叹道，“还以为你是只不起眼的小舟，迟早有翻船的一日。可你越行越远，最后竟让海浪在你的船身里砸了个粉身碎骨……”

                
-----

                
1、没口交，但有攻嘴唇蹭受jb。2、体位是受骑乘攻，不是反攻。我查了下资料，攻抬腿被骑乘是可行的。

                
47

                
=====

                
47

                
也许我真如陆净尘所说，是扁舟一叶。但我征服不了谁。我只是被海水裹挟着前行，虽然途中偶有挣扎与反抗，可最后都不过是随波逐流，甚至沉沦其中。

                
至于陆净尘，他也没有他说得那般委曲求全。他表面上虽然允许我同时和他与罗束保持偷情关系，但私下里却总使些手段，将罗束支开——罗束过去那些突如其来的出差和加班几乎都是他的杰作。而如今在对方变本加厉的作恶下，罗束更是忙得不可开交，难见人影。

                
陆净尘知道我离不开罗束，却也不肯就这样拱手将我与之共享，于是便尽可能减少我与罗束的见面次数。而每每当我就此质问他时，他便毫不隐藏自己的私心，直言我与罗束感情易淡。

                
也许在陆净尘眼中，我不过是带着报复他与罗束的心思，耍些任性。等时间一长，自然会疲于维护这复杂关系，心甘情愿回归正常。

                
可我早已分不清什么是正常。

                
我会乘着罗束在校那几日搬去他家同住，也会在他出差后返回寝室和陆净尘同居。

                
这样的生活一直持续到了这学期末。

                
考试临近，学业繁重。我忙着学习，已连续几日睡眠不足。恰巧罗束又结束了一次长时间的出差，马上就要回来。于是我便顾不上别的，立刻在寝室收拾起东西，准备一会儿去见他。

                
陆净尘靠坐在桌上。他双手抱胸，不肯出力，又故意长腿伸直，挡在路中间给我制造阻碍。

                
他想以此来抗议，可我却视而不见。

                
终于，他忍不住，开口劝我，“你这几日都没怎么好好睡，不如今天就别去了，在寝室休息。”

                
“我在罗束家也能休息。”我把他从桌上挤开，继续道，“再说了，我也想吃他做的饭。”

                
“他做的饭？”陆净尘动了动嘴皮，看似是想在厨艺的话题上和罗束比较一番，可向来娇生惯养的他憋了半天，最终也只能退让一步，说道，“那吃完饭就回来，没必要过夜。”

                
“不行。”

                
“怎么不行，难道他家的床比寝室的要舒服？”陆净尘斜过身体，把我整理好的包藏到身后。他歪着头，露出一副看穿我似的表情，笑道，“要是欲求不满的话，我可以代劳。”

                
陆净尘“代劳”的次数够多了。尤其是在罗束回来前的那几次做爱里，他总要故意揉弄我的乳尖，让它们肿胀不堪，再乘我被情欲刺激得丧失理智时，在我腿根的隐蔽位置留下类似标记一般的吻痕。

                
这让我每次去见罗束时，都心惊胆战，生怕被他发现端倪。所幸的是，罗束似乎从没有注意到我身上那些被人占有时留下的记号，只是在与我上床时，脸上偶尔会闪过一丝异样的表情。

                
我第一次见时，以为是自己沉溺性欲，恍惚间看走了眼。可直到又见了几次后，我才终于忍不住向罗束问起。对方并没有否认，只淡淡道是自己工作太忙，一时走神……

                
陆净尘看我愣着不说话，以为是我有所动摇，于是趁热打铁，添油加醋地吓唬我。他说罗束这人，有话不肯直说，性格又孤僻偏执，要是让他发现了我劈腿的证据，难保会发生些什么。

                
我回过神来，把自己的包从陆净尘身后一把抢过，没好气道，“你既然知道他脾气不好，就别总在我与他见面时给他打电话、发消息。”

                
“你不就喜欢这样，觉得刺激吗？要是实在腻了，那这次我给你发短信……”陆净尘说到一半，抬眼见我背上包要离开，于是赶忙追上前来。他拽住我，将我漏拿的寝室钥匙塞进我的裤袋里，然后嘱咐我说，“明天上午我要出去，你有什么事就给我打电话。”

                
我应该是没什么事要找他的，但他既然这样说，我便也点头应着。

                
对方又故意慢悠悠地将我送到寝室门口，不过就几步路的距离，硬是给他走出了十来米的感觉。

                
等我好不容易打开门，刚要迈出门槛，又被他一把捞回怀里。陆净尘从背后抱着我，掐着我的脸颊，强迫我抬起头与他接吻。

                
我知道陆净尘不想我离开。在他的深吻下，我也产生了一瞬间的犹豫。也许我可以欺骗罗束，晚一天再与他见面。可转念一想，又怕陆净尘就此得寸进尺。

                
再三考虑下，我最终还是挣扎着从他怀里逃开。

                
“别太想我。”对方靠在门框上，目送我下楼。等我走出一段，又听他在身后无奈嘱咐，“慢点走……”

                
我一路小跑着去见罗束。

                
我见到了他，坐上了他的车，被他带往公寓，我把所有注意力都集中在罗束身上，可即使这样，还是难以消除陆净尘那个吻带给我的悸动。

                
于是我在还未进罗束家门时，便缠在他身上，想要快些发泄掉那份情欲。

                
罗束被我勾着脖子，行动不便，于是只能一手搂住我，一手艰难地摸出钥匙开门。等好不容易进了家，他却将我从身上摘下并一把推进浴室。

                
我看着被关上的浴室门，心里郁结。自己明明在来之前就已经洗过一遍，没想到来了之后还要再洗一遍。我带着怨气打开淋浴，瞬间被水流浇了个透心凉。嘴唇上有些刺痛，我一摸，才发现那里不知什么时候破了皮，结痂掉落，流了些血。

                
我没工夫细想嘴上的事，只匆匆洗完，换了衣服溜进罗束房间，扑进他的床里。罗束的床实在柔软，而我因为连日来刻苦学习，早已疲惫不堪，因此刚躺上，便觉得困意袭来，眼皮也渐渐重了。

                
我迷迷糊糊地睡去。

                
睡梦中，我隐约听见有人喊我名字。我应了一声，却没有醒来。于是那人悄悄拉开我的衣服，亲吻我的身体。大腿缝隙间被插入炽热的性器，后颈也被人猛地咬住。我想挣扎，身体却困在梦境里，动弹不得。于是我努力睁开眼睛，想看清那人的长相，可我此刻正处在半梦半醒间，所以竟分不清压在我身上的究竟是罗束还是陆净尘。我张了张嘴，喊了声那人的名字，但因实在困倦，竟又沉沉睡去……

                
我真正醒来已是第二天一早。

                
卧室门外传来一些声响，吵得我无法入睡。

                
我揉着眼睛，伸手摸向床的另一侧，却没有碰着罗束——他不在卧室里。

                
我爬起，发现床铺上除了睡得歪七扭八的我，其他地方都已被收拾整齐。而罗束那一边的床单更是平整得几乎没有皱褶，仿佛他昨晚根本没有睡在这里一般。

                
我没多想，只顺手拿过床头柜上的手机，发现其中有不少陆净尘传来的未读简讯。

                
我抬起头，束起耳朵听着罗束在外的动静，确认他短时间内不会返回卧室后，这才解锁屏幕，回复道，【你怎么给我发那么多消息……】

                
【你不是让我别联系罗束吗？】

                
【……那你找我干嘛？】

                
【捉奸啊。】陆净尘张口便是不正经的嘲弄，可接着似乎是怕我会因这说法生气，于是又换了话题，问我，【昨晚睡得好吗？】

                
见他这样问，我脑海里突然涌现出那场春梦来。

                
我赶忙拉开上衣和裤子，发现身上真的布满了新的做爱痕迹。那痕迹从上身一直蔓延到腿间，最后却在陆净尘的吻痕周围停下……

                
我心脏顿时狂跳起来，一种不好的预感席卷而来。

                
我匆匆结束和陆净尘的对话，然后站起身，悄声走到卧室门前。屋外的那些声响此刻变得清晰起来，那是一连串急迫的脚步声，从房间一头走向另一头，期间偶尔有摆动家具的声音。

                
我咽了口唾沫，轻轻将门推开一条缝隙。

                
罗束在整理房间——整理他那整洁到无可挑剔的房间。

                
实际上，他这类似强迫症一般的习惯，在我第一次来到他家后，便有所好转。屋内样貌也因为我的时常到来，而去除了原有的死板与僵化，变得随性起来。可现在，这些因我而被破坏的规矩，竟一夜之间又被罗束重新建立起来。

                
罗束大约是听到了响动，于是停下，转过身来。在看到我的那一霎那，他脸上原先布满的焦躁不安瞬间收敛，换上了温和平静的假面。只是他那眼下的阴影、未来得及处理的胡渣和几颗扣错顺序的衬衫纽扣暴露了他的真面目，他没有看上去这般从容，倒是像处在了崩溃的边缘。

                
罗束走近我，哑着嗓子问我还想不想再休息会儿，见我摇头，便将我带到餐桌边，给我端上了早饭。

                
我心神不宁，吃不下几口，等抬头去看罗束时，竟发现他一口未动，只默默盯着我。

                
我努力将嘴里的饭咽下，然后目光漂移着，企图能挑起些话题，来打破这令人感到压抑的沉默。

                
罗束浑身都是疑点，可我一句都不敢问，只等看到他那双手时，才忍不住说道，“你结婚戒指呢？”

                
“没戴。”

                
“为什么不戴。”

                
罗束不响。他收走了我的碗筷，转身进了厨房，放进洗碗槽内。我听见他开口说了什么，可那声音有些含糊，让人听不真切。我只大致从中捕捉到一句问话——“你这学期的住宿费和学费怎么安排？”

                
“用……奖学金付了一部分，其余的是爸妈给的。”我撒谎道。

                
“是吗？”罗束又接着问，“你知道陆净尘上学期挂科的事吗？”

                
我心里一紧，赶忙否认，可又怕罗束多想，于是自作聪明地替其辩解道，“班长挺忙的，偶尔挂了几科，也能理解……”

                
“嗯，他是挺忙的，从那些照片里也能看出来。”

                
“照片？”

                
我还来不及细问，便见着罗束从厨房出来。他拐进卧室，拿了一套外穿的衣服给我，还说，“和我出去一趟。”

                
“去哪儿……？”

                
“你寝室。”

                
-----

                
前面还有一章，今天发了两章

                
48

                
=====

                
48

                
学校离罗束的公寓不远，开车不过几分钟路程。罗束将车驶进校门，然后照例开入车库。

                
我对这条路再熟悉不过，来来回回不知多少次，可从没有像今天这样仔细观察过那车库入口——好一张血盆大口，我自投罗网，便被它一口吞入腹中。

                
发动机的轰鸣声在不久后停下，车内陷入一片寂静之中。

                
我咬着嘴唇，犹豫良久，终于说道，“哥……你能不能听我解释……”

                
“说，我听着。”

                
我张了张口，却不知从何说起。在出门前，我曾反复询问罗束要去我寝室的原因，可对方只以沉默作答，因此我不知道他究竟发现了什么，也不知道他究竟发现了多少。我猜不透他的想法，怕不说是错，说多了更是错。

                
可细想来，我又错在哪里？是错在不该瞒着他与别人偷情，还是错在不该和他的伴侣偷情？说到底我不过是罗束的第三者，是他让我身处这样的位置，又怎敢期盼我能遵守正常恋爱中的法则？

                
我没说话，对方也没再问，只解了我的安全带，让我下车。

                
我脚步拖沓地跟在罗束身后。

                
我们进了寝室楼。途径宿管时，那平日最喜欢对我冷眼相待的人，今天见着我又领了别人回来，竟只是匆忙扫了一眼，然后立刻垂下头去，摆弄起他的手机。

                
没有宿管的询问和阻拦，罗束顺利地上了楼。

                
他比我先一步到达寝室门口。在那门前，我见他愣了愣，直过了会儿才回过神来般，转头望向我，示意我开门。

                
我翻着身上仅有的两个口袋，从一个翻到另一个，假装那钥匙隐藏极深。

                
而乘着这空隙，我尝试做最后挣扎——我记得陆净尘说过，自己今天上午不在寝室，此时房间内没有别人，也许我还能做些什么，瞒过罗束。于是我开口道，“哥，我……寝室有点乱……”

                
“我替你整理。开门。”

                
“我……买了很多杂七杂八的东西，收拾起来可能有困难……”

                
罗束没有再看我，而是盯着眼前的门，没头没尾地喃喃道，“我倒是希望你房间里没有这些东西。”

                
我还想补充些什么，却见着罗束回过身来，直接从我左边的口袋里摸出钥匙，插入锁眼中。

                
“哥！”我扑上前，握住他的手腕，“我其实有个同学，他……他偶尔……图方便……会和我同住……”

                
“同学？”罗束笑着，眼神中的平静化成死寂。只听他淡淡道，“你哪个同学会有omega的信息素味道？”

                
钥匙轻巧一转，房门被打开。

                
我与陆净尘共同生活的地方就这样暴露在罗束面前。屋里的东西虽然不像罗束家中那样被摆放得整齐，但却保留着浓厚的同居痕迹——所有东西都是成双成对的、私人物品是随意叠放在一起的、而被子则是同盖一床的。

                
罗束捂着口鼻进入房间，期间脚步不稳，险些在平地被绊倒。他略有些狼狈地走到阳台的拉门边，然后猛地将其推开。

                
外面的冷风瞬间灌入，将房间里那些我根本闻不到的气味吹散了。

                
不知是不是因为吹进屋里的风太大，我竟情不自禁地打了个寒颤，于是连忙躲到房里，将门关上。

                
几乎是同一时刻，阳台的拉门也被关没，只留下一条小小的缝隙。

                
门窗隔绝了外面的嘈杂，房内安静下来。

                
罗束挨着那条缝隙静静站着，可手指却不住地颤抖。他没有在房间里一一翻找我出轨的证据，只是及其克制地用目光不断在房间里刺探着，但又不知为何，在略看几眼后，他的眼神开始躲闪，直到目光重新落回我身上后，才终于长舒一口气。

                
我和他倚靠的缝隙一样，好像都成了他此刻的避风港。

                
“把你的东西收拾下，去我家住。”他突然开口道。

                
我没有动弹，仍旧贴在房门边不动。

                
“东西太多就拿必需品，其余的我给你买新的。”

                
“我不想……”

                
“不想和我一起住？”

                
“不是，我……”

                
“那就搬过来。”他好像因我这一句话而有了底气，于是离开通风的缝隙，走到我书桌边，准备帮我打包行李。

                
他甚至不需要我提示，便能轻易区分出我和陆净尘的东西。他将对方的用品随手扔在一旁，然后把我的物品叠放整齐。

                
他又拿起我的书，只是角度稍有倾斜，让其中夹着的纸片落了地。

                
罗束弯腰捡起那张满是折痕的纸片——那是陆净尘曾给我传过的纸条，我没有扔，一直完整地夹在书里。

                
我想留着那纸片，可罗束不许，他看了眼，抬手就要撕。

                
我一步踏上前，抓住他的手，“别撕！……”

                
对方的表情瞬时僵硬了，他眼下抽动着，顿了顿，然后将纸片狠狠揉成团，却又轻轻递到我手心。

                
“他不过是在骗你。”罗束冷冷道。

                
“不，他没有……”

                
“他在带坏你，教你撒谎。”

                
“不是这样……”

                
“他一定是胁迫了你，要你做些自己不愿意的。但没关系，我现在就带你离开。”

                
罗束不听我解释，几乎自说自话。我心里着急，只道，“不行，我不离开。哥，其实我和净尘……”

                
“你和他什么！”罗束目眦尽裂地冲我吼道。他脸上那伪装的平静豁开了口子，裂痕越来越大，其下的痛苦和怒火无处隐藏，喷涌而出。他钳制着我，强迫我看着他，他说，“你不会要告诉我，你喜欢他。你不会要告诉我，你要和他在一起！”

                
我从没见过罗束如此失控的样子。

                
他不顾一切地揭去了伪装，同时也揭去了他的理智和自尊。

                
我在这瞬有机可乘，窥探到了一丝他的真实想法。

                
他不是来捉奸的。

                
他是来确定我还爱他的。

                
于是我尝试着安抚他，希望他能冷静些。

                
“我够冷静了。”罗束不想弄疼我，于是换做用手臂勾住我的腰，他说，“我知道你们在这间寝室里做过什么，但我可以假装不知道。你身上的痕迹，短信里的信息，和做爱时喊错的名字，我也可以假装看不见，听不见。我明白，你这个年龄的beta玩心重，对陆净尘也不过一时兴起。但是玩也要有个限度。现在可以收心了。”

                
罗束为我的出轨找了诸多理由，这些理由莫名其妙，甚至相互冲突，可对方却言之凿凿，像是要逼迫我屈服，也逼迫他自己相信。

                
我认不下那些为我开脱的借口，一心只想逃离，挣扎间，却听得一阵钥匙开锁声。

                
门开了，略显散漫的声音幽幽传来——“罗老师，下次来寝室记得在楼下宿管处登记。”

                
罗束不响，只迅速将我拉至身后。

                
陆净尘走向我们，还未来得及靠近，便被罗束伸手推了一把，示意他与我保持距离。

                
陆净尘并不是善于忍耐的人，他见罗束如此不客气，便也直言道，“想打架吗？我是无所谓，但别伤及无辜。让周循先出去。”

                
“你不用在这里装好人。”

                
“我到底是不是好人，你问问周循就知道了。”

                
“他是被你蒙蔽了。”

                
“他成年了，罗老师！他有自己的判断力，不需要你做他家长，替他做决断……”

                
“他要是能做决断，就不会发生今天这样的事！”

                
“哪样的事？”陆净尘冷笑道，“是刚成年时被你一个大学老师骗去做第三者的事，还是高三时被你拉进小巷里玩弄，或是作为beta被你一个alpha反复打上标记的事？”

                
我察觉到罗束抓着我的手紧了紧，他垂下头，低声对我道，“去外面等我。”

                
“心虚什么，你有什么不能当着周循的面说？”

                
陆净尘像是故意要和罗束作对一般，伸手拦下了我。而我则夹在他们二者之间，走也不是，留也不是，只能眼睁睁看着屋里的气氛越来越紧张。那空气里似乎都弥漫着浓烈的火药味，让我一呼一吸都要小心翼翼，生怕引得擦枪走火。

                
好在陆净尘最后还是妥协了，他放开了我，让我出去。

                
我走出寝室，眼见着房门在身后关上，心里却生出些不详的预感来。我不敢离开，只趴在房门外听着。

                
我听见房间里传来罗束的声音。

                
他此刻像是终于爆发，将积蓄着的所有问题冲着陆净尘倾泻而出。他说，“你到底和周循说了什么？你早知道我和周循的关系，却仍旧要履行婚约，是为了什么？周循不是你陆大少爷的玩具，也不是你和别人争抢才别具风味的小菜。我才是出轨的那一个，是我有问题，你应该冲我来，而不是去伤害周循！”

                
“我伤害周循？罗束，还是你说话有水平，故意把周循和你划分在同一阵营，这样倒显得我是恶人了。可你有没有想过，周循愿意和我在一起，也许就是想报复你，报复你一面和别人订婚，一面引诱他做第三者。怎么，同样的事落到自己身上，你就不乐意了？”

                
陆净尘态度恶劣，语气凶狠，却直接了当地问了我最想知道的问题。

                
罗束曾那样教导我，让我安心地做第三者，不再心有愧疚，不再期盼婚姻。这些我都做到了。如今，我只是希望他能像我当初一样，忍受这一切，却不想生出了这样多的矛盾……

                
罗束没有回答这个问题。他顿了顿，然后从牙缝里挤出一句，“我会给周循重新安排生活。其他的事你别管。”

                
说着，屋内响起他的脚步声。他向着房门走来，却在门口处被陆净尘叫停，对方道，“你安排的生活是小循想要的生活吗？如果是，我没意见。但如果不是呢？”

                
罗束不响。

                
“他过去是喜欢你，所以什么都听你的。但现在不一样，他喜欢的东西变了。”陆净尘走近了，语带嘲讽道，“他喜欢给人做第三者。你要是安排了他不喜欢的生活，把他惹急了，说不定他就要抛弃你，给别人当小三……”

                
一击猛烈的击打声打断了陆净尘的话。

                
两人没再言语。

                
屋内响起斗殴与物品砸落的声音。

                
宿管听着动静，匆匆忙忙赶上楼来。

                
我知道自己处境尴尬，生怕被人起疑，因此不敢久留，只好快步离开。

                
49

                
=====

                
49

                
那天，我在外漫无目的地转悠了许久，直到即将关寝，才灰溜溜回去。

                
房间已经被收拾干净，没有留下任何磕碰的印子。这里甚至比原先还要整洁。物品的摆放遵循了某种死板又熟悉的规则，只需看一眼，便知道那是罗束的作风。

                
等再观察，又发现一些家居被整套换了新的。我想是打架留下了些痕迹，所以出手阔绰的陆净尘便随手处理，重新布置。

                
他们在房间里各自施展风格，但最后呈现出的效果却南辕北辙，让人感觉纠结又矛盾。

                
一如我现在的心境。

                
罗束和陆净尘之后又发生了什么，我并不清楚，只知道他们向学校请了假，等再回来时，身上不是裹着纱布，就是伤痕未愈。

                
旁人看一眼便会明白，这两人之间一定是发生了激烈的争执。因此有人在背后冷言冷语，说罗束和陆净尘已经过了甜蜜的新婚期，正式步入了动荡的磨合期。

                
而按照一般规律来说，伴侣在磨合期互殴，是离婚的前奏。

                
我不相信一般规律。

                
在之后的日子里，罗束总是或远或近地跟在我身边。大家都以为他是特意来寻陆净尘的，因为凡是有我在的地方，必有陆净尘的身影。

                
这对伴侣过去在外人面前，至少还要装模作样地维护婚姻假象，但现在这种和谐场面荡然无存，即使两人处在同一空间，也视对方为空气，绝不给予好脸色。

                
我有时甚至觉得他们像是两块同性相斥的吸铁石，因有我的存在，不肯翻脸离场，只能以我为中心，互相推拉。

                
陆净尘是我的同学，和我相处的时间自然要多些。所以罗束只能乘着对方偶尔忙碌的空隙，将我抓去角落私谈。

                
我原以为这种情况下的私谈必定充满了斥责和谩骂，或是干脆与我一刀两断，再对我施以惩罚。

                
可罗束并没有这样做，他只字不提陆净尘，对于我出轨和偷情的事也不做评价。他的态度一如往常，没什么情绪起伏，一言一行间甚至有些公事公办的冷淡意味。但他递给我的那些表格和文件，又与他的表现全然不符——那是出国和留学的申请，前期准备已十分完善，其中虽然修改了些细节，将执行时间大大提前，但整体是份可行的计划。

                
这竟是一场预谋已久的私奔。

                
我感到震惊，一时不知如何答复。我从没考虑过要和罗束单独生活，或许在曾经的某一刻有过这种妄想，但眼下是绝对没有的，今后也不会再有。我不敢当面拒绝，生怕点燃罗束那压抑在平静外表下的怒火。我来回翻看着文件，以此来拖延时间，只等陆净尘忙完回来，便立刻摆出一副为难的样子，顺势将材料塞回对方手里。如此一来，我便像是碍于陆净尘的存在，才不方便做出回应。

                
陆净尘打量我一眼，便明白我是在拿他做挡箭牌，于是大步流星走向我们，一边表情自然地向罗束打招呼，一边故意探头去看他手里的纸张。罗束眼疾手快，立刻收走所有文件，头也不回地离开。

                
而陆净尘则顺势盘踞我身边的位置，直到确定对方已走远，这才迅速抽身，打开离我们最近的窗户通风。

                
我是后来才知道的，罗束在与陆净尘争吵后，就不再遮掩身上浓烈又强势的信息素气味。周围人都以为那是陆净尘在罗束身上留下的标记，殊不知却是陆净尘最厌烦的味道。

                
他曾愤愤不平地告诉我，说罗束像只撒尿的狗一样，故意在我寝室和衣服上留下气味，宣誓主权。

                
我过去羡慕罗束与陆净尘之间有信息素作为情感的链接，但没想到的是，现在这东西却成了他们攻击彼此的武器。

                
只可惜我什么也闻不到，什么也辨别不出，因此不知道他们给予我的感情份量多少，也不知道围绕在自己身边的“战况”究竟如何……

                
几日后的某天，罗束破天荒的，一整日都没有出现在我附近。

                
他之前总来找我，态度强硬地想将我与陆净尘分开，这让我对他有些不满。可若真让我一天看不着他，我又心神不宁，焦躁不安。

                
陆净尘看穿了我的心思，他凑过来揶揄我，说我一天不见罗束，就想得发慌。

                
我瞪他，刚要回嘴，却发现对方脸上原本快要愈合的伤口下又添了新伤。

                
“你们吵架了？”我扭过他的脸察看伤势，下意识问道，“罗束呢，他伤得比你厉害？”

                
陆净尘抿了抿嘴，没有立刻答复我，那样子好像在衡量是自己的面子重要还是取得我的安慰重要。犹豫片刻，他终于开口，“我伤得重，我伤得重多了。”

                
“那他为什么不来学校？”

                
“他有他的事。”陆净尘想随意敷衍我几句，却又经不住我追问，最后只能无奈透露，“是，他昨晚是来找过我，发生了些口角，但不至于伤得来不了……”

                
“你们说了什么？”

                
陆净尘瞥我一眼，反问，“他没和你说？”

                
我摇头。

                
对方见状，表示理解，“也是，低声下气求人的事，不方便和你说。”

                
我愣了愣，随即抓着陆净尘，要他把昨晚发生的事告诉我。

                
根据陆净尘的描述，昨晚罗束是去找他摊牌的。他坦白了自己所有的计划，告诉对方，自己原本是打算在我大学毕业后，与陆净尘离婚，然后带着我离开这里的。只是现在计划有变，不得己要提前。

                
陆净尘对此并不惊讶，他早就有所察觉，但不屑于大张旗鼓地出面阻止，于是便利用了一些人脉，在罗束整个计划的细节处稍作手脚，以此让对方的一切努力付之东流。

                
罗束大约是发现了谁在从中作梗，走投无路之际，只能恳求陆净尘能放过我……

                
我无法相信这是罗束会做的事。

                
印象中，他自视甚高，又因为过去的种种经历，自尊心极强。这样的他，竟会放下脸面，去央求一个与自己水火不容的人……

                
而更令人匪夷所思的是，罗束直到现在，仍然认为我是无辜的，是被胁迫的，是思想毫不扭曲的。

                
我并不认为罗束会迟钝到看不破这一切，也许他只是没有勇气面对，不得已才自欺欺人。

                
“那后来怎么样了？”

                
“一言不合，打了起来。”陆净尘极其简略地将之后的事概括。我本想再多问两句，可谁知他突然转移了话题，对我说道，“我和罗束不能陪你参加今晚的交流会，所以我通知了王晁，让他送你回寝。”

                
令人意外的事一件接着一件发生，我几乎应接不暇。

                
今晚的交流会是辅导员早就安排好的。我之前连拿了两次奖学金，所以被推选为优秀学生代表之一，要向学弟学妹们分享自己的学习方法和相关经验。其实我压根没什么方法和经验，能考入x大甚至拿到奖学金，不过是比别人多了一层不可告人的关系罢了。让我站上讲台，夸夸其谈，实在令人感到心虚。

                
因此我才希望罗束与陆净尘能到场，作为“共犯”帮我分担这份压力。

                
可如今两人竟都临时有事，要我一人独自面对。我感到失望，却听陆净尘在身旁解释道，“今晚是家庭聚会，我和他必须去。”

                
“家庭聚会？”我看着陆净尘脸上的伤，突然不安起来，“不会是发现了你们和我……”

                
“不会。”陆净尘立刻否定了我的猜想，他坚定地告诉我，“我和罗束之间的矛盾，不会牵连到你——在这一点上，我和他的想法一致。”

                
陆净尘向我如此保证，可不知为何我心中仍是忐忑。我沉默着垂下眼睛，却见着陆净尘正有意无意地磨蹭指节上新愈合的结痂。

                
修长的手指上添了新伤，却少了旧物。

                
“你婚戒呢？”我猛地抬头问道。

                
陆净尘装作没听明白的样子，只等我再问一遍，才干笑两声，撒谎说自己找不到了。

                
我之所以认为他在撒谎，是因为陆净尘在说完后，便直勾勾地盯着我瞧，像是在观察我的反应，刺探我的答复。我真不明白他们为什么对婚戒都这样抵触，好像将它当作了烫手的山芋，急着摘下——罗束是这样，陆净尘也是这样。

                
我一时间心烦意乱，脑海里又闪过那些所谓的“一般规律”来，眼皮随即不自觉地抽动了一下。胸口涌上阵不好的预感来，我想开口询问，又不知从何问起，最后也只得沉默，不再言语。

                
我心神不宁地站在交流会的角落里。身旁的王晁表面上是来陪我的，实际上是来社交的。只见他拉着我到处与人打招呼，不论是老师，同学，还是学弟，学妹，他竟都能与人聊上几句。

                
我无心交友，只反复翻看着手机短信，生怕错过谁的消息。

                
王晁一开始还以为我如此状态是怯场的表现，因此想方设法地给我加油打气，但直到我又一次摸出手机点开收件箱时，他才终于意识到我烦躁不安的原因，于是试探着问我，“你那男朋友又不干人事儿了？”

                
我不知该如何回复，只能沉默着不说话。

                
王晁见状，心领神会，他一把勾住我的脖子，大剌剌地劝我，“别想他了，放学带你联谊去。我之前叫了你好几次，你都没来，这次可不准再逃了。”

                
“我不想去……”

                
“为什么？”王晁露出疑惑的表情来，他冲我道，“先说好了，我可不是让你偷情去的。我是希望你能在联谊上认识更好的人，转换一下生活方式。”

                
王晁的一番话让我对联谊更无兴趣，于是连连拒绝，可惜还未成功，便听辅导员在不远处叫我名字，让我上台去。

                
50

                
=====

                
50

                
我是最后一个上台演讲的。

                
倒不是因为我足够优秀，而是因为主办方知道，大一新生大多没耐心，也不爱听说教，所以才让我这个beta最后一个登台，去面对那几乎走空的会场。

                
我明白辅导员的用意，也知道没人期待我的讲话，于是勉强将那满纸空话读完，便匆匆下台。

                
王晁此时正投入于与学弟学妹的闲聊之中。我不想打扰他，更怕他再提联谊的事，于是想乘对方不注意，悄悄离开。

                
“周学长。”

                
我尚未踏出会场，便听到有个声音在背后响起。

                
学校里认识我的人不多，会叫我一声“学长”的更少。所以我只当那是唤别人的，头也没回，继续往前赶路。

                
“周循学长！”

                
那人不死心，竟边喊着我的名字，边跑到我身旁。他想伸手拽我的胳膊，但似乎是怕这动作太过唐突，于是只侧身堵住我的去路。

                
我抬起头，眼前是个比我稍高些的大一学弟，戴着眼镜，面貌清秀，穿一身暖白色休闲装。

                
我记得他，在我演讲时，他是台下唯一一个抬头瞧我的。

                
当然，如果只是这样，还不足以让我对他印象深刻。我记得他，是因为他的长相和罗束有些相像，刚才险些叫我认错。

                
可罗束绝没有学弟这样的坦率与主动，也不会像现在一样，和我对话时，耳尖通红——那倒是陆净尘才会有的样子。

                
“学长，你听到我刚才说什么了吗？”

                
学弟在我眼前挥了挥手，赶走了我的胡思乱想。

                
我困惑地望向他。

                
学弟没有追究我走神的原因，他笑起来，指着不远处的王晁道，“王晁学长说你今晚也会来参加联谊。我想咱俩应该顺路，不如一起过去。”

                
“可是……”我企图编造个借口推脱，但学弟不肯给我机会。他热情洋溢地向我介绍联谊的活动内容，见我不感兴趣，又说活动时间自由，若是去了觉得没意思，可以随时送我回寝。

                
他挖空心思游说我，缠在我身边，毫不掩饰自己内心的期盼。

                
我的托辞在学弟面前不起作用。

                
我不懂他如此执着的原因，于是忍不住问他，“你就这么希望我来参加联谊吗？”

                
“是！我之前一直想认识学长，但始终没有找到机会。”

                
“认不认识我也没那么重要……”

                
“对我来说很重要！”

                
“为什么？”

                
“因为我喜……！”

                
我猛地捂住学弟的嘴，生怕他口出狂言。

                
学弟也终于意识到了自己的莽撞，冷静过后，便手足无措起来。

                
他这幅样子，让我想起了一个人——那是高三时的我，是曾经倒映在罗束眼中的我。

                
不知那时的罗束，在见到同样带着纯粹情感的我时，心中又是怎么想的。但不论如何，我对学弟是没有任何想法的。

                
我生硬地阻止了对方的告白，却又在眼睁睁见着对方神色黯淡、满脸失望时，心有不忍。我想安慰他几句，可一时不知该说什么，无奈之下，只得松口问道，“联谊……是几点开始？”

                
王晁在得知我会参加联谊活动后，兴奋异常，硬是要给我换身衣服。他把他那风格不羁，满是流行元素的无袖t恤和长裤套在我身上，接着又用发胶将我一直挡在额前的刘海向后固定，最后还在头顶架上墨镜，用做装饰。

                
王晁认为人生苦短，必须时刻出彩。但我与他正相反。我不适应刻意的打扮，生怕无法应对生活中的突发状况。

                
而眼下便有突发状况——他们竟将我带去了我平日里打工的咖啡店。

                
我今天本是请了假的，现在却和同学们一道出现在了店里。老板见了我，有些意外，他上上下下地瞧我，眼神里满是惊喜和好奇。过了一会儿，又忍不住挨着我肩膀，低声向我打听道，“今天怎么打扮得这么好看？来约会？”

                
“哪儿来的约会，是学校活动……”

                
我努力向老板解释，试图浇灭他心中燃起的八卦之火。可那些参加联谊的同学在听到我与老板的对话后，却不约而同地向一旁的学弟使劲儿使眼色。

                
老板对我的解释半信半疑，反倒对那些意味不明的眼神确信不已。他像是明白了什么，在回柜台之前，竟还笑着将我向学弟身边推搡了一把。

                
这一推便将众人起哄的心推向了高潮，他们擅自安排我与学弟坐到一处，又怂恿着把我们杯子里的饮料换成自带的酒。

                
如此的联谊活动，比我想象中的，还要糟糕。

                
学弟殷勤的态度，热烈的眼神，还有周围人极力撮合的举动，都让我如坐针毡，烦躁不安。

                
如果可以，我宁愿在众人毫无察觉的目光下，与人暗自牵手，眼神交媾。

                
可学弟做事光明磊落，他明目张胆地对我实行特殊照顾，就连聊天语气也要和旁人加以区分。

                
他越是如此，我越是冷漠，最后干脆收回之前对他的那点理解与怜悯，只沉默不语，拒绝回应他的任何话题。

                
我将自己紧紧封闭起来，隔绝在这明晃晃的暧昧氛围之外。学弟屡次碰壁，热情消减大半，最终也只能学我一样，默不作声地埋头喝酒。

                
至此，我终于得到机会喘息。

                
可渐渐的，不知是不是酒精的作用，我只觉得周围的谈笑声弥散开，像是隔着水一般，在耳边嗡嗡作响。

                
我的视线也随即飘远，扫向别桌，在其他客人身上徘徊。

                
【&公.众.号：青.春.与.光.呀.&$&删.符.号.搜&】

                
我从五六人的大桌，望向一人独坐的小桌，最后目光一顿，聚焦到不远处的两人桌上。

                
那相对而坐的像是一对情侣，背对着我的人肩膀不停抽动，手时不时取过桌上的纸巾擦拭脸颊。而正对我坐着的男人则要冷静许多，他前倾着身子，表现得一副关切的样子，但实则眼神空洞冷漠，好像事不关己的旁观者。

                
直到一杯水向他脸上泼来，他才终于换了表情——不是愤怒，而是一丝担忧与无奈。面对来自对方的指责与咒骂，男人只淡然地吸干身上的水，然后耐心地安抚几句，最后还不忘和前来打扫的老板致歉。

                
他这样彬彬有礼，大方得体，更衬得伴侣丧心病狂。

                
我深感好奇，于是伸长了耳朵偷听，可努力许久，最后只听得伴侣痴怨的表白和那男人对情爱不忠的辩护。

                
没什么新鲜的。

                
不过是一人出轨，一人挽回，一人要分，一人要和。

                
伴侣之间的事，第三者是插不上嘴的。若是哪天真插上了嘴，那么自己也就做不成第三者。

                
我这样想着，脑海中不知怎么又浮现出陆净尘没带婚戒的手来——我不知道那是不是我作为第三者，太过宣兵夺主后的结果。心脏处隐隐发酸，惹人厌烦。我不愿再继续这样作毫无意义的揣测，也不想去担忧今晚他与罗束聚餐的结果，只自欺欺人般，捧起酒杯，灌了自己一大口。

                
“周，你是不是喝多了？”王晁不知何时挪到了我身边。他歪着头察看我的脸色，见我尚且清醒，于是告知我时间不早了，问我想不想回去。

                
我有些茫然地望着他，然后像是想起什么来，连忙掏出手机查看。可惜手机没电了，什么也看不了。我有些沮丧，摇了摇头，小声问他能不能再坐会儿。

                
“坐这儿可不行，咖啡店要打烊了，我们准备换个地方玩儿。你要是觉得不舒服，就在店里休息，老板说了，有人会送你回去。”

                
“有人送我？”我伸着脖子四处张望，发现老板此刻正在柜台后，握着电话和谁说着什么。他见我盯着他瞧，连忙向我比了个“ok”的手势，像在询问我是否一切都好。

                
我不太好，有些头晕。

                
来联谊的同学们都已收拾好东西，准备离开。学弟本想和我告别的，但我却故意扭过头，装作没看见他。

                
于是这桌最后只留下了我一个，守着眼前凌乱的餐具，怅然若失。

                
周围的客人越来越少，仅剩的几人正准备结账离席。

                
老板一个人在店里，有些手忙脚乱。我见状，下意识想去帮忙，可一起身，便觉得胃里一阵翻江倒海。

                
我反应过来，立刻冲向不远处的洗手间，扶着洗手台干呕。

                
我没吃什么，自然也吐不出什么来，但好在激烈的作呕让我从醉酒的状态中清醒了一些。

                
我打开水龙头，掬着水漱口。

                
身后传来开门声。

                
我原以为是老板来看我，可抬头，却从洗手台前的镜子中看到张陌生的面孔。

                
准确说来，也不算太陌生。我对他那双看谁都饱含深情的眼睛还有些印象。

                
他是先前被伴侣泼了水的男人，此刻身边没人陪着，只一个人来洗手间整理衣服。

                
他在我身边洗着手，又抽过一旁的纸巾擦拭着衣服上的水印。我的余光集中在他那不停动作的手上——那左手的无名指正戴着婚戒，婚戒做工一般，款式普通，又因佩戴时间较长，银环有些发暗。

                
我看得出神，突然的，竟听那人说话，“要走了？”

                
我愣了愣，抬头四下环顾，却发现厕所里只有我与他两人。

                
对方透过镜子观察我的反应，等我再看向他时，见对方笑着问我，“吃饱了吗？”

                
我不明白男人话里的意思，只当是善意的问候，于是点了点头，当作回应。

                
“是吗？还以为你只顾着听我们桌的聊天，没时间吃东西。”

                
51

                
=====

                
51

                
我听男人这样说，不禁一愣。

                
我没想到自己偷听的事会被当事人发现，更没料到对方会直截了当来我面前揭穿我。我既心虚又尴尬，脸更是不可控制地发起烫来。

                
“脸怎么那么红？”男人抬起手，将手背贴上我的脸颊。他动作轻柔，没有任何恶意，可那冰凉的触感还是让我本能地向后缩去。

                
男人像是见了反应有趣的宠物一般，脸上浮起暧昧的笑意。

                
“店打烊了。你该和伴侣回家了。”

                
“谁？”大约是我声音太小，让人听不清晰，所以男人不得不靠近我。他侧着脸贴近我嘴边，直到我又重复了一遍自己的话，他才恍然大悟般说道，“刚才和我一起吃饭的？那只是位朋友。我的伴侣在家，这个点应该已经睡下了。”

                
“朋友……？”我回想起刚才饭桌上看到的一幕幕来。虽说当时我并没有听清两人对话中的细节，但从男人的眼神和举动中，也不难分辨他与另一位的关系是……

                
我抬起脸，正对上男人的那双眼睛——我先前看到的就是这样的眼神，他用凝望“朋友”的眼神凝望我，含情脉脉又无限温柔。

                
我不清楚男人是天生如此还是故意为之，总之，在如此容易令人产生误解和动摇的情况下，我本应该立刻脱逃的，可或许是身体里的酒精作祟，让我思维混乱，动作迟缓，最后竟愣在原地，没有挪步。

                
男人见状，更大胆了些。他向我迈进一步，冲我继续道，“你进咖啡馆时，我就注意到你了……”

                
“你应该注意自己的伴侣，而不是我……”

                
“我与伴侣之间是亲情。我已婚，所以必须对家庭负责。但我同样也是个男人，没办法克制本能，不对喜欢的人动心。”他靠近我，问道，“你也是这么想的吧？”

                
我不置可否，只伸手轻轻顶住对方的胸膛。

                
男人没有就此放弃，他歪着头观察我的表情，直把我看得扭过头去，才笑着说，“你刚才在饭桌上，可不是用现在这种眼神看我的。”

                
“我之前那是……随便看看的……”

                
“是吗？我怎么不见你用那种眼神看你的同伴？”男人故作沉思，一会儿又道，“我还以为你是主动出击的类型，现在看来，你是擅长欲拒还迎的类型。那正好，我擅长死缠烂打。”他说着，跨步逼进我，将我堵在墙角。男人的手攀上我的胳膊，似乎是想与我亲热。可令人感到意外的是，那偷情时本该涌起的欢愉，激动，紧张和慌乱，我竟一概感受不到。

                
我垂下眼睛，再次见着男人无名指上那枚褪了色的婚戒，卻只感到一阵恶寒。

                
他是个“惯犯”。

                
那伪装深情的目光，故作深沉的嗓音，矫揉造作的情话和老套无趣的爱抚，都是捕捉第三者时设下的圈套。我当然可以装作无辜，掉进他怀里，只是一旦事情败露，他大概率会立刻甩手，回归家庭，尽他的“责任”去。

                
我不屑抢占男人所谓“亲情”的位置，但也不愿被人随意对待。即使我毫无道德，沉溺与人偷情，可内心仍旧渴望着爱意。

                
男人乘我分心，将手摸进了我的衣服里。

                
我有些抵触，想拒绝，还未来得及开口，下一秒，便见着厕所的门被人撞开。

                
罗束冲了进来，抓起男人的后领，将对方掀翻在地，随后又扑上前，对着那人挥起了拳头。

                
我被眼前发生的一切吓坏了，只愣在原地不敢动弹，直到跟着进来的陆净尘把我拉出了厕所，这才渐渐回过神来……

                
陆净尘让我去车上等他。

                
我坐在副驾驶座上，心里忐忑不安。我想给那两人发条消息，问问情况，可当我拿出手机时，才想起它早已没了电。

                
我哆哆嗦嗦地将手机连上充电器，开机的瞬间，涌入无数条罗束与陆净尘的简讯——他们不知道从谁那里打听到我在咖啡店参加联谊，于是慌忙发来消息，问我这么做的意图，但由于我的手机中途电量耗尽，自动关机，因此那些简讯没有得到任何回复。陆净尘表现得还算镇定，没有过多追问，只让我开机了回个电话去。而罗束则截然不同，他偏执地发来消息，语气焦躁不安，在长时间得不到回应后，甚至还说起软话讨好。

                
他发来的最后一条信息，是迄今为止我见过的，最低声下气的消息。他用柔和的语气，极低的姿态，恳求我留在咖啡店别离开，等着他们过来……

                
他们过来了。

                
驾驶座的车门被打开，陆净尘侧身上车。

                
“罗束呢？”我问他。

                
“对方报警了，在等警察来。”

                
“什么？那……那人是怎么说的？”

                
“谁，你的新欢吗？伤势过重，暂时说不了话。”

                
“怎么会这么严重？那罗束不会要……”

                
“会啊，坐牢呗。正好，一个残疾一个坐牢，这下没人会打扰我们了。”

                
“你！”我一怔，猛地坐起身来。陆净尘此刻一副幸灾乐祸的样子，表情轻松，语气调侃，好像说的是别人家的家事，与自己无关。我怕他真会对罗束不管不顾，情急之下便想冲下车去，可还未等我打开车门，却见着罗束从不远处赶来。他从车前走过，绕到驾驶座旁，抬起手，敲了敲车窗。

                
“怎么？”陆净尘开了条窗缝，问道。

                
“下车，我来开。”

                
“这是我的车。”

                
对方听了这话，气不打一处来，只见他瞪着陆净尘，怒道，“现在知道要分‘你的’和‘我的’了？！下车！”

                
陆净尘没回嘴，只意味深长地看了我一眼，然后翻身去了后座。

                
罗束随即上了车。他系上安全带，准备开车上路，却在中途瞥了我一眼后，突然停下了手里的动作。只见他脸色一沉，伸手过来摘下我头顶的墨镜，接着又弄散了我的刘海，冲我道，“回去就把衣服换了！”

                
“我觉得这身挺适合周循的。”陆净尘趴到前座中间，皮笑肉不笑似的问我，“平静日子过腻了，你也偶尔想换换风格和口味，是吧？”

                
我听出陆净尘是在暗指今天我与男人在厕所的事，可我此刻无心与他争辩，只侧过身询问罗束，“那人真的报警了？”

                
“什么？”

                
“净尘说，那人伤得很重，你可能会摊上官司……”我看着罗束身上那些打斗后留下的血迹，内心不安又愧疚。

                
或许是察觉出我的焦虑来，罗束腾出手摸了摸我，然后安抚道，“事情已经解决了。往后不用信他，这人嘴里没一句真话。”

                
“我没真话？”后座的人听到罗束这样说，似有不满，连忙开口反驳，“你觉得我哪几句不是真话？难道是昨晚那几句？”

                
“昨晚？”我听陆净尘这样说，突然想起两人昨晚就是因为一言不合，才打了起来。我好奇那“一言”的内容，于是连忙问他究竟对罗束说了什么。

                
“我把我们偷情的起因告诉他了。我说是你当初喝多了酒，主动往我身上扑，向我表白，还要抢我婚戒……”

                
我一惊，立刻回头瞪他，却见陆净尘一脸憋笑的表情，似乎是有意逗我，要寻我开心。

                
“我……那天喝多了……”

                
“对，今天也是，喝多了就往已婚男人身上贴。我刚才见他手上的婚戒还戴着，不知道是你没抢成功，还是对方伴侣不同意？”

                
“可以了，别说了。”或许是不愿看我被陆净尘戏弄，也可能是不想听我与陆净尘之间的旧事，总之罗束突然开口，生硬地打断了陆净尘的话。

                
而陆净尘见对方一而再再而三地拆自己的台，终于恼了，他迫不及待地揭对方的短，说其刚才焦躁地直爆粗口，骂骂咧咧地和咖啡店老板打电话，这会儿倒又要装起深沉大度来。

                
罗束并不买账，当即回呛。

                
两人就此你一句我一句地吵开了，虽然话语中并没有责备我的意思，可内容却句句与我相关。

                
我知道自己今天确实任性过头，让他们担心，但归根到底，还是因为那件事……

                
我扭过头，看着陆净尘。

                
他刚准备再次反击罗束，见我突然回头看他，愣了愣，收起那带有攻击性的语调，轻声问我，“怎么了？”

                
“你明知道我喜欢你的婚戒，今天为什么不戴？”

                
“掉了。”

                
“骗子。”

                
“是真的。昨天打架的时候脱手了。”陆净尘伸出食指，不客气地指着开车的罗束道，“我俩找了一晚上，没找到，今早他去加急定制的。”

                
罗束确认了陆净尘的话，只是他还有所补充，他说自己本来想随便买个差不多的款式，糊弄过今晚的家庭聚餐，但陆净尘却非要定制个一模一样的。

                
“我要定制一样的婚戒，可不是为了别人。当初婚戒一共制作了四个，有两个被我做成了乳夹，戴在小循身上……啊，我忘了，这事儿你还不知道。”陆净尘单手撑在我的座椅靠背上，看着我，露出不怀好意的笑来，他说，“小循身上的‘婚戒’，是新婚那天，我在婚房给他戴的……”

                
车突然加速，由于惯性，陆净尘在毫无准备的情况下，被甩向了后排座椅……

                
52

                
=====

                
52

                
车停在了罗束公寓楼下。

                
时间太晚，学校寝室锁了门，无奈之下，罗束只能把我们送去他家。

                
从车库去往公寓的路上，我们三人都极有默契地保持了沉默，只是罗束与陆净尘之间气场不合，一举一动都夹带火气。

                
我在他们两人中间左右为难，心烦意乱，于是只得加快脚步，直奔公寓门口。

                
我摸出备用钥匙，急迫地打开门。

                
原以为迎接我的，应是一如往常的整洁房间，可没想到，我见着的竟是一片狼藉——屋里的橱柜横七竖八地倒着，地上是被砸烂的家具和碎物，白墙是唯一整洁的地方，可惜挂在其上的钟表歪在一侧，指向错误的时间。

                
罗束从后跟来。他对此毫不意外，只挤开我，进了屋，然后勉强清出一条道来。

                
我惊讶地发现，罗束不知从什么时候开始，彻底丧失了对整洁的执著。

                
他自暴自弃般，将维持了多年的秩序毁得一干二净。

                
我看着他狼狈收拾的背影，心里涌上阵愧疚来，我隐隐有种感觉，好像这一切的发生多少与我有些联系。

                
我上前，伸手想要帮忙，却被罗束拦下。他把愣在门口，还没搞清楚屋里状况的陆净尘叫进来一起清扫，然后将我赶去了卧室。

                
我待在卧室里。

                
门关着，却仍能听到两人在客厅里整理的声音，其中还偶尔伴随着几句压低音量的抱怨和争吵。我裹着被子躺上床，身体困倦，脑袋里却塞满了胡思乱想。我睡不踏实，只半梦半醒地挨过了几小时，等再睁开眼，竟发现周围异常安静，门外也没了响动。

                
我想那两人应该已回来休息了，可一摸床上，却发现被子里仍然只有自己的体温。

                
我连忙下了床，蹑手蹑脚摸进客厅。此时天还没亮，我只能靠着墙角的夜灯和窗外透进来的街光，勉强看清屋里的情况。

                
房间并没有恢复成原本秩序井然的样子。橱柜虽然被扶起，但也只是胡乱竖着；垃圾桶被塞满了，杂物和碎纸只能成堆地挤在墙角。

                
客厅的沙发上传来翻身的声音。我探头去看，发现那是陆净尘。他昨晚似乎在这里凑合了一夜，此时仍还睡着，没有醒，只是换了个相对舒服的姿势。

                
我小心翼翼地从他身边走过，四下张望了一眼，这才终于在阳台上见着罗束的身影。他靠在护栏上，一缕细烟从他手指夹着的星火处升起，接着又在他面前被风刮散。

                
或许是听到了脚步声，罗束回头望了望，发现是我后，便招手叫我过来。

                
“我把你吵醒了？”

                
“没有……”

                
阳台上的风吹在身上有些冷。

                
我裹紧身上的衣服，贴近罗束，却闻得他身上有股浓烈的烟味。那味道呛鼻，让我不由得咳了一声，等再抬眼时，发现罗束已把手里还剩半截的烟掐灭在塞满烟蒂的烟灰缸里。

                
我意识到什么，于是问他，“你一夜没睡？为什么，是还在生我气吗？”

                
“我生什么气？气你到处和人偷情，还是气你不愿和我私奔？”

                
“……都有？”

                
“都没有……”罗束瞥了我一眼，语气里透着无奈，他说，“这不能怪你。是我当初的错……”

                
“什么错……你后悔了？”我抓着他的衣角，有些紧张地问道。

                
“对，我后悔当初让你来x大读书……”

                
“不，我是问你……是不是后悔和我在一起，后悔让我做你的第三者……”

                
话音未落，我便见着罗束的手又不自觉地在衣兜里摸烟，可摸得后，却只是夹在手指上，犹豫着不肯点燃。对于我提出的问题，他徘徊过，纠结过，但若真的再给他一次机会——“抱歉，周循

                ……即使重来一次，我还是会把你骗到身边来。”

                
“非我不可？”

                
“非你不可。”

                
“为什么？是因为喜欢……？”

                
“除此之外，还会有别的理由吗？”罗束的眼下闪过一丝不易察觉的抽搐，他似乎是在重新审视过去的自己和与我的那段关系。只听他缓缓开口道，“和你在一起的时候，我经常不受控制地想标记你，用信息素锁住你。可那没用，你什么都感受不到，对我的气味更是毫无察觉。我害怕你会对有婚约在身的我失去耐心，于是便用了些卑劣的手段，让你在这段感情里被动、无助、患得患失。我以为这样就可以掌控局面，将你牢牢攥在手里，但……”

                
“但你现在也还攥着我，我还没有被你抛弃，我们可以……”我迫不及待打断他的话，想告诉他我们的关系并没有就此终止，只是换了种方式存在。

                
但罗束并没有让我继续说下去，他将那根没点燃的烟丢进烟灰缸，腾出的手正好可以搂紧我。

                
我听见他在我耳边苦笑，接着又不得已似的喃喃，“错了，是你还没有抛弃我。”

                
我愣了愣。

                
此刻的我突然意识到，我与罗束在这段感情里的位置，竟已在不知不觉中彻底颠倒。

                
一阵凉风吹来，把我冻得直发抖。我拉着罗束，想和他一起回卧室去。

                
可对方并不情愿。他瞥了眼睡在客厅里的陆净尘，似乎是有所顾忌。

                
“你怕他会跟着我们一起进卧室？”

                
【@δＨūＴ@*@ΙΑó@】

                
“对。”

                
“他不能进来吗？”

                
“不能。”罗束顿了顿，又松了口，“起码今天不行，床睡不下三个人。”

                
“那下次换张大点的床吧？”

                
罗束没做声。

                
他没当即同意，也没立刻反对。

                
但我知道，这应该是他现阶段能做出的，最大的让步。

                
罗束还需要一段时间来适应三个人的感情生活。

                
可惜陆净尘没这个耐心。要他老老实实地遵守规矩，等待三人慢慢磨合，他是做不到的。

                
因此，他在没有提前通知罗束的情况下，擅自打包了自己的随身物品，搬来罗束家和我同住。

                
我担心罗束会有所不满，可陆净尘却理直气壮，说自己和他是合法伴侣，住一起是应该的。

                
这解释合情合理，我确实无法辩驳，可转眼又见着他将那副自己送给罗束的新婚礼物搬到家中。他把那满是我与其偷情证据的海报大大方方挂到客厅中央，甚至还将此作为谈资到处炫耀，以示他与罗束感情和睦，力破两人离婚谣言。

                
陆净尘这样胡作非为，让我担心他与罗束之间会随时爆发争吵。但令人感到意外的是，罗束并没有说什么，他以沉默应对，对陆净尘的所作所为视而不见。

                
加宽定制的床早就被搬进了卧室，替换掉了原先的双人床。罗束对此也没发表任何意见，他上班早，下班晚，回来后若非必要，基本不进卧室，睡觉更是直接在客厅的沙发上凑合。

                
三人间的关系一时间好像进入了死胡同，既找不到出路，又没人甘心退出。

                
那段时间，也正值我期末考试前夕。

                
我天天泡在图书馆里复习，考前甚至还熬了几个大夜刷题背书。我身心俱疲，好不容易等到最后一场考试结束，连晚饭都顾不得吃，便催着陆净尘把我送回公寓补觉。

                
只是当到达公寓门口时，我由于心急，竟拿错了钥匙，误将自己寝室的钥匙插进了锁孔里。

                
陆净尘站在我身后，等得有些不耐烦了，于是从背后将我环住，伸手摸进我的裤兜里，去寻另一把。

                
他的手隔着裤子，在我大腿根摸索。那种触碰实在暧昧，被抚摸过的地方更是聚起一阵细细密密的瘙痒，从腿根爬向下体。我不由得咽了口唾沫，脑袋也随即被荒唐的淫思浸满。

                
公寓的钥匙被吊在我眼前晃了晃。我回过神来，慌忙抢过它，然后插进锁孔，准备推门……

                
“笨蛋，要往外拉……”陆净尘靠我太近，说话时的温热气息都喷在我后颈处。我缩起脖子，手指有些发软。而身后的人见状，便直接包裹住我的手，借力将门拉开。

                
下一刻，我被陆净尘搂进屋里，按在房门上接吻。

                
原来我的矜持早已被他看穿。他甚至把我那些开不了门的失误都当成了故意挑逗的把戏。

                
我想开口为自己辩解，可话到了嘴边却都成了轻喘。

                
对方比我还要急切。他来不及将我带进卧室，只在玄关处，便将我上衣掀起，胡乱亲吻。

                
我被抑制了多日的欲望一涌而出，身体也随之变得敏感起来，几个简单的吻便将我撩拨得浑身燥热，颤抖不已。我迫不及地拉过陆净尘的手，覆在自己勃起的阴茎上，嘴里轻声求着他，要他多摸摸我。

                
陆净尘听罢，随即让我转过身来，趴在门上，并把我裤子脱到膝盖。他从身后抱住我，将我的阴茎握在手里，不停撸动揉搓。而作为回报，我则双手掰着腿缝，迎接对方性器的蹭弄。

                
我不可抑制地摆着腰，努力配合着来自腿根处的撞击，并将全身的重量都托付在门上。房门便也因此随着我与陆净尘做爱的动作，而发出轻微的颤动声来。屋内回荡着巨大的肉体碰撞声，其中还夹杂着我肆无忌惮的呻吟。一股股酥麻的快感从小腹传来，我眼看着就要高潮，可突然的，面前的门被拉开。我身前没了依靠，人失去平衡，便直直往前扑去。

                
我坠进那人的怀里，在羞愧和惊恐的情绪中，挺着腰射了出来。

                
53

                
=====

                
53

                
“周循？”

                
我听着罗束的声音，于是慌忙抬头——只见他那近日来少有情绪起伏的脸上，竟呈现出难以掩饰的震惊与无措。我羞于与他对视，于是立刻垂下眼睛，只是目光下移后，又见着他那笔挺的西装上，有被我喷溅出的精液。

                
我感到心虚，下意识缩紧身子，可这时才发现自己衣衫凌乱，身上到处是被人占有的痕迹，腿根还有做爱时留下的红印和不明液体……

                
目光所及之处，统统都是淫乱与不堪。

                
我看得清楚，罗束看得更清楚。那些露骨的偷情证据直接在他眼前放送，让他再也无法对我与陆净尘的关系视而不见。只见他愣在原地，不知所措，直到我挣扎着要起身，对方这才如梦初醒般，抱起我，将我带回房里。

                
我和陆净尘并排坐在餐桌前。

                
罗束把饭菜端上桌，在我们对面坐下，见我俩谁也不动筷子，便忍不住揶揄道，“不是说急着回来做爱，连晚饭都没吃吗？怎么现在反而没胃口？”

                
餐桌上没人应声。

                
罗束见此，继续开腔。他说他知道我们这些天为了应付考试，睡不好也吃不好，因此猜测我们可能会早点回来休息，可没想到有些人竟满脑子只有性爱，甚至完全不顾及别人的身体状态。

                
罗束的最后两句是冲着陆净尘说的，他明里暗里指责对方做事没有节制，不知分寸。我听罗束话里带刺，语气严厉，颇有些平日里在学校里教书的样子，便条件反射般心虚起来。我低着头，不敢接茬，生怕被他发现那欲求不满的其实是我。

                
一旁的陆净尘却已忍耐不了，他拿起筷子，吃了几口，又突然觉得哪里不对似的，抬头忿忿道，“罗老师，现在已经放学了，能不能不说教了？周循胃不好，听你这样说还能吃得下饭吗？再说了，我俩还年轻，不管有什么问题，睡一觉就都好了。”

                
罗束眯了眯眼睛，反问陆净尘这话是什么意思。

                
“意思是，您这岁数可能不太能熬夜，但我和周循没什么问题，不用大惊小怪。”

                
陆净尘说着，抄起筷子，再次瞄准面前的小菜。没想到罗束眼疾手快，先他一步，将几个菜碗端走，统统挪到我这一侧来。

                
罗束面带笑意，似乎是完全不在意陆净尘拿年龄做文章的，可嘴上却不留情面，只道，“你们贴着门做爱，声音传遍楼道，这也无所谓吗？好，就算你觉得无所谓，但小循脸皮薄，他会尴尬，你有为他考虑过吗？啊，差些忘了，你年纪轻，做事就是这样莽撞又欠考虑，对吧？”

                
我见着罗束把菜端到我面前来，本是兴高采烈地准备开饭的，可还不等我吃上一口，却突然听对方这样说，于是瞬间没了胃口。

                
一想到自己做爱时的呻吟和胡言乱语就这样在楼道里公放，我便觉得脸颊发烫，羞愧得难以抬头。

                
可奇怪的是，我心里虽然感觉窘迫，但身体却在听完罗束的描述后隐隐兴奋起来。内里似乎还有残留的欲望没泻干净，此时又翻腾雀跃着，惹人心烦……

                
两人之后又争执了几句，我没在意，只匆匆吃完饭，赶去浴室洗漱。

                
等我再回到卧室时，时间已经不早了。

                
陆净尘原本正歪坐在一旁看书，见我进来，便想和我闲聊几句。可我此刻心里满是不知名的怨气，懒得理他，只一头扎进床里。

                
对方见状，有些诧异，连忙跟过来询问情况。

                
我回头张望了眼，确认罗束不在附近后，才大起胆子贴进陆净尘身侧，并把手聚在他耳边，小声道，“我撸不出来……”

                
先前在饭桌上时，我就觉得身体里有团欲火难已消化，于是想借着洗澡的空，在浴室里手淫，可直到人被热气蒸得缺氧，都没有发泄出丝毫来。此刻，所有欲望都被挤压在下体和小腹里，涨得让人焦躁。

                
陆净尘听罢，忍不住笑起来，他想和我说些什么，可还未来得及开口，就听着一串脚步声朝着卧室而来。

                
下一刻，罗束便推开门，将自己的被褥扔上了床。

                
“……一起睡？”我推开陆净尘，装作正经似的，躺到了床中央，

                
“有问题？”罗束顺势在我另一侧躺下。他从我身后伸来手，搂过腰，将我拉到怀中。

                
我当然没有任何问题。罗束愿意与我们合睡，再好不过，可倘若他要打着为我好的名义，强迫我入睡，那就让人难以忍受了。

                
显然，罗束就是带着这样的目的来的。他一睡下，便擅自关闭了房间里所有的灯。

                
他用强硬的方法催我入眠，可我却毫无倦意，甚至因为是第一次睡在他们二人之间，而感到心跳加快，兴奋难抑。

                
我偷偷摸出手机，把屏幕亮度调至最暗，然后打开对话框，给陆净尘发送消息。

                
陆净尘本是想耍些叛逆，再把灯打开的，可中途发觉自己的手机震起，便转而看起了简讯。

                
他躺在我的另一侧，举着手机看我发来的文字。手机屏幕的光亮直照在他脸上，将他那忍俊不禁似的表情照了个清晰。

                
只见他快速打下一串回复——【你不是就喜欢三个人一起睡吗？怎么现在反而睡不着了？】

                
他这是明知故问。

                
我有苦难说，于是气急败坏地发了个凶恶的表情过去。

                
【你跟我发脾气没用，你找罗束说去，直截了当告诉他，你现在想干嘛。】

                
【你是他的伴侣，你去说。】

                
【好，我说。我就说周循欲求不满，大半夜不睡觉，到处找人发情。】

                
陆净尘故意捉弄我，专挑些羞辱人的话来说，我又气又急，连发了好几个哭闹的表情过去。

                
对方的手机一时间震个不停。

                
大约是手机的震动声太大，引起了身后人的注意。罗束搂在我腰上的手突然伸了上来，顺着我的手臂，一路摸到我的手机。

                
我本想反抗一下，可一个没抓稳，手机便被罗束没收了去，藏到了他那侧的床头柜里。

                
我听到陆净尘幸灾乐祸的偷笑声。

                
身后的罗束倒是没说什么，只埋头在我后颈处，并将我抱得更紧了些。

                
我被罗束困着，手机也被收走，眼看着做爱已成了没指望的事，于是只能闭上眼睛，强行酝酿睡意。

                
可惜那睡意迟迟不来，让人等得心烦。就在我即将失去耐心时，突然间，有人偷偷勾了勾我的手指。对方那小心翼翼试探的样子，似乎是在确认我是否已经睡着。

                
我没睡，于是立刻做了回应。

                
那人见状便大胆起来，他摩挲我的指腹，掌心，接着又和我十指相扣，指尖顺势撩拨我的手背。他的动作轻缓，力道柔和，像是生怕在被子里弄出声响来，将另一人吵醒。

                
这类似偷情般的举动让我原本快要平复下来的心情又瞬时激动起来，身体里的情欲翻涌着，双腿也不自觉地夹紧了。

                
我这细微的动作当然没能逃过对方的眼睛。他有所察觉，于是另一只手便向我下体伸来，在我阴茎处揉按打圈。

                
我的身体在黑暗中变得更加敏感，即使是最普通的触碰，也能轻易地将我的性器玩弄得变硬发烫。

                
我睁开眼睛，借着窗外透来的街光，隐约看清那躺在我正对面的陆净尘。他见我瞧他，便冲我做了个口型，无声道，“你湿了。”

                
我不敢作出任何回应。

                
此时的我生怕被罗束发现了端倪，于是只能靠着仅有的理智，咬紧嘴唇，强忍快感。

                
陆净尘的嘴角边是藏不住的笑意，他向我挪近些，然后牵过我的手，塞进自己的睡裤里。他和我一样起了反应。只见他略微抬了下腰，那涨大的性器便被送进了我的手心。

                
炽热的阴茎在我手中浅浅地抽插着。

                
我被这类似性爱的行为刺激得浑身发热，瘙痒难耐，竟一时控制不住，偷偷摆起腰来。

                
耳边是罗束仍然平稳的呼吸声，他抱着我，好像是对我与陆净尘的情事毫无察觉的。可就在我想要与陆净尘更进一步时，罗束却突然动了动，然后装作不经意似的，扭转身体，收紧手臂，将我往他下身压去。

                
罗束勃起的阴茎强势地顶住我的腿根，磨蹭着我的腿缝。

                
原来他不仅醒着，而且也有做爱的冲动。

                
我本该乘这机会，将一切说穿。可不知为何，我竟故意装聋作哑，自愿沉溺在这隐秘暧昧的氛围里。

                
房间黑暗，两人玩弄我时的动作又都小心翼翼，不露痕迹。而我则极力克制着身体，在确保不被人发现的情况下，享受着同时与陆净尘和罗束“偷情”的快感。

                
小腹似乎有小股的电流通过，让人酥麻不已，阴茎也酸胀着，似乎下一刻就要高潮……

                
“周循，你没事吧？是不是太热了，需要把被子掀开点吗？”

                
陆净尘突然支起身，凑到我身边来。他假意询问我的状况，可实际上却是为了乘机将手伸进我的上衣里，揉掐我的乳尖。

                
“不用……”我抓着被子的边角，不肯放手。

                
“怎么呼吸这么急，该不会是在被子里偷偷做些什么吧？”罗束一面这样问我，一面在我腿缝间猛顶了两下。

                
我承受不住，只能在喘息中，艰难地否认。

                
“我听不清你说什么。小循，要不我把灯打开吧？”

                
两人一搭一唱地戏弄着我。而我此刻早已被射精的冲动折磨得理智飘散，只在他们的哄骗下，控制不住地呻吟起来。

                
灯被打开了。

                
身上的被子也被掀开。

                
我那与两人暗中媾合的身体随即暴露在强烈的光线和注视之下。

                
我承受不住体内横冲直撞的情欲，只当着他们的面，挺着腰射了出来。

                
先前积压着的欲望终于在这一刻释放，焦躁不安的身体得到了安抚，困意也随即袭来。可我还来不及休息片刻，下一秒，便又被他们抱起，继续情事。期间我一度体力不支，请求暂停，可惜他们都没有睡意，直做到凌晨时分，我昏昏沉沉睡去，两人这才勉强放过我。

                
-----

                
下章准备完结凹

                
54

                
=====

                
54

                
我直到第二日中午才醒。

                
人睡够了，身心舒畅。只可惜这感觉没能维持多久，当我发现床上只剩我一个时，便立刻不安起来。

                
我生怕那两位又闹了不愉快，毁了好不容易建立起来的关系，于是急忙起身，向客厅探出头去——那里没有我预想中的争吵场面——只见罗束与陆净尘正拿着平板，在房间里指指划划。看样子，他们似乎是想将房间重新改造，布置成适合三人居住的样子来。

                
我长舒一口气，打算退回房间补觉，可还未来得及缩回脑袋，就被他们一把抓住。

                
二人将我围在中间，把几个备选方案递到我手里，要听听我的意见。

                
我对装修房子一窍不通，面对眼前各式的风格，只觉得眼花缭乱，选择困难。我推开那些设计案例，随口提到他们结婚时的那套新房，说那样的装修就不错。

                
他们听罢，不约而同地愣了愣，似乎是感到意外。

                
我心里清楚，那套房子两人都不喜欢，不仅仅是因为其中的软装太过繁琐，显得俗气，更是因为它作为婚房，意义不佳。

                
我没奢望他们会采纳我的意见，也没把装修公寓的事放在心上。

                
只是几个月后，等我再搬回罗束家，却发现这里已经发生了翻天覆地的变化。

                
屋内原先的格局被打破，更方便了三人同居，而室内的布置则随了我的心意，连家具都整套照搬了婚房里的款式。

                
房间里再也没有互相冲突的风格和令人窒息的规则，一切都变得和谐统一起来，成为了我内心向往的样子。

                
而我与这对伴侣的关系，也如同这间公寓一样，重建出了新的链接方式……

                
大学四年一晃而过。

                
我毕业后，顺利入职了一家不错的公司。公司各方面条件都很好，唯一的缺点是离罗束的公寓太远，上下班极其不便。于是几番思考后，我决定搬到离公司更近的地方居住。

                
陆净尘和罗束没有反对，只说那附近有处属于他们的房产，正好适合三人同居。

                
我听从了他们的建议，搬去了新家。

                
不久后，那两人又在同一社区买了套小户型公寓，并将其伪装成独居室的样子，方便我招待亲朋好友。

                
可惜那间小屋大多数时间都是空关着的。父母不常来看我，朋友又都忙着成家立业，这其中也只有王晁和我联系密切，时常聊天见面。

                
据我了解，王晁在毕业后开了家酒吧，因其巧妙地将酒文化与自家的香水产业结合，概念新颖，吸引了不少顾客。后来他又机缘巧合，认识了位omega。两人恋爱几年，最近萌生了结婚的念头。

                
求婚成功那夜，他迫不及待地给我打来电话，分享喜讯。

                
只是我当时实在困倦，迷迷糊糊按下通话键后，还来不及说话就又昏睡过去。等第二日再醒来，手机已被端端正正摆在床头柜上，让我误以为昨晚发生的一切只是场梦。

                
可当天下午，王晁卻突然给我发来短信。简讯里，他没头没尾地向我问起陆净尘与罗束。

                
我警惕起来，不敢轻易回答，只反问他是什么意思。没想到下一秒，王晁便打来电话，并说起昨晚发生的事。原来他昨晚真的与我联系过，在那电话里，他本是要和我分享自己与伴侣的故事，可卻意外从听筒里听到了罗束和陆净尘的声音……

                
我直到这时才猛然想起，在昨晚的那场“梦”里，那两人确实问过我在和谁通话。

                
我慌张起来，想找个理由搪塞过去，可寻遍借口，也不知该怎么解释自己大半夜与罗束、陆净尘共处一室的事实。犹豫之际，却不想电话那头的王晁先开了腔。他大剌剌道，“你别紧张，其实我早就知道你们的事了。”

                
“……什么？”

                
“你放心，我谁都没有说。之前还有人来问过，我都装傻敷衍了……”

                
“你……是什么时候发现的？”

                
王晁啧啧嘴，像是在埋怨我记性不佳。他说，“你还记得我俩刚认识时，我在你身上闻到了alpha的味道吗？那味道后来又出现在了罗老师身上。再加上你和尘哥、罗老师关系一直很不错，所以我就猜测……”王晁给我留了面子，没把话说完。他顿了顿，接着话锋一转，异常坚定地对我道，“不过我相信你是有苦衷的！”

                
“……”

                
王晁完全没有排斥我的意思，甚至还为我的行为找足了借口。在他的描述里，我是无权无势的小镇beta，遭人胁迫，不得已成为了贵族伴侣间的受害者。

                
他能这么想，我当然不反驳。可转念又担心王晁是碍于曾经的友情，才如此安抚我，往后也许会与我逐渐疏远，甚至绝交。

                
然而令我没想到的是，王晁并未这样对我。他结婚时，不仅邀请了罗束和陆净尘，还特地叫上我去当他的伴郎。

                
王晁婚礼那天，一切顺利。

                
我作为伴郎，陪着新人参加了各种婚前仪式和活动，等再回到婚宴大厅时，已是下午。

                
接下来的正式婚宴上并没有我需要特别负责的工作，于是我按着座位表，坐到了角落的小桌上。我原本打算乘着客人还未入场，先吃点东西垫饥，可没等开动，便觉得有人在我两侧坐下。

                
我抬头，见着陆净尘与罗束。

                
这两人今天都有工作，可为了王晁的婚礼，不仅特地请了假，还提前了几个钟头到达。

                
我向他们问起早到的原因，只见他们一脸正经地说，是由于自己与王晁好久不见，非常想念，所以特地提早来看他。

                
我听罢，便故意向远处努了努嘴，说道，“王晁在那桌，你们坐过去聊。”

                
“你不去？”

                
“不去。”我坐在原地不肯动弹，而那两人竟也没有要起身的意思。我见状，又补充道，“你们的座位不在这儿。大学老师和同学坐另一桌。”

                
“你呢？”

                
“我是伴郎，坐这里。”

                
“那伴郎家属不能坐你旁边吗……”

                
“谁跟你俩是家属？”我慌忙打断陆净尘的话，再抬眼，便见着有客人朝我们的方向走来。我怕被人发现自己与两人谈笑的样子，于是着急起身，要躲去别处。

                
一旁的罗束拽住了我，安抚着说道，“是王晁给我们安排的座位。这桌没别人，放心吧。”

                
“周循的意思，是要赶我们走呢。”陆净尘抬起头，环视了一圈，悻悻道，“说，又看上哪一对了。我们帮你把把关。”

                
我不需要他们帮我“把关”。

                
这几年里，就是由于他们的介入，我才没有任何机会与其他伴侣深入接触。陆净尘和罗束早就把我身边所有同事朋友的情感状况摸得一清二楚。谁单身、谁恋爱、谁已婚、谁分手，他们了解得比我还详尽。那严防死守的样子，仿佛一个不留神，我就会插足别人的婚姻，大闹别人的婚宴。

                
“今天的婚礼有意思吗？”罗束见我不说话，便换了话题，向我打听起别的来。

                
我想起早上参加的各种活动，于是点点头，不假思索道，“比你们那时候有意思多了。”

                
“我们的婚礼没意思？”陆净尘装作惊讶的样子，揶揄着问我，“原因呢，没请你做伴郎？”

                
我不响。

                
“你要是不满意，我们可以在结婚纪念日再办一次。”

                
我对这话不屑一顾。

                
那两人见我不搭腔，竟擅自规划起来。只听他们说，

                
“下次应该让小循来兼职司仪。”

                
“做司仪太累，不如当证婚人。宣读誓词的时候，还能把他安排在我们中间。”

                
“誓词是写给他的，不站得近些，怕他听不清楚。”

                
“不过周循好像不喜欢穿深色的西装。”

                
“我新订了一套白色的蕾丝内衣，能用得上。”

                
“那不如把婚戒也换了。顺便再给周循做一对新的乳……”

                
我原本并不打算理睬他们，只沉默着听两人胡言乱语，直到陆净尘突然提起乳夹的事，我才猛地回过神来，抬手去捂他的嘴。可对方动作迅速，头一偏，竟轻巧地躲开了。

                
我扑了个空，下一刻便被罗束扣住了肩膀。他挨近我，低声在我耳边问道，“看你脸这么红，难道是在偷着想象？”

                
我这才明白，两人从一开始便是一搭一唱，故意寻我开心，观察我的反应。

                
我不愿在大庭广众之下想些淫乱的场景，可越是克制，那画面在我脑海里便越是清晰。在想象中，我穿着白色的情趣内衣，戴着婚戒形状的乳夹，站在明亮圣洁的殿堂里，为罗束与陆净尘主持婚礼。如此还不够，我还需在亲朋好友的见证下，站在他们之间，听他们宣读写给我的誓词，并在羞愧与惶恐中当众高潮……

                
我对之后举行的婚宴有些心不在焉，因为我不仅要遏制住自己头脑里的幻想，还要时刻提防那两人在桌下摸我大腿。

                
我有些招架不住，正想着要早些退场时，突然听到有人喊我名字。

                
“周！”王晁在不远处招呼我，“来抢捧花！”

                
“你不需要。”罗束攥紧了我的手，阻止我起身。

                
我好不容易挣开，卻又立刻被另一边的陆净尘按住质问，“难道你有结婚的打算？”

                
我没有结婚的打算，只是不想被他们在婚礼上纠缠，于是连忙脱身而去，躲到抢捧花的人群末尾。

                
我不过是来凑数的，顺便想讨个片刻清静。

                
可没想到那束捧花卻在一片欢呼声中，越过人群，直直落入我怀里……

                
婚礼结束后不久，王晁就给我发来了当天跟拍的所有照片。

                
照片拍得漂亮，连我看了都觉得羡慕。

                
这其中有一张最为特别。

                
那照片里，王晁与其伴侣是绝对的主角。而我拥着白色的捧花，被人群挤在照片的一角中。若仔细看，便会发现那人群里还有罗束与陆净尘的身影。只是这两人与旁人不同，不仅不在意我手中的花束，还对热闹的婚宴无动于衷。他们静静地站在我左右，身体略微偏向我，目光自然地投在我身上。

                
我们三人隐藏在虚焦的背景里，彼此间却有种说不清道不明的暧昧气氛。

                
我偏爱这张照片，于是迫不及待地将它重新剪裁编辑，冲洗出来，并学着别人挂结婚照的方式，将它摆放在了客厅里最显眼的位置上。

                
end

                
-----

                
之前修过几次文，所以有些情节可能会和初稿不一样奥。

                
然后因为三次元太忙，所以拖更了很久，真的非常不好意思🙈

                
最后，非常感谢大家的阅读！！