完结《捡到校霸的遥控器》作者阳阳

如

1 美艳骚货上课自慰

又在睡觉。

顾泽捏紧了钢笔，视线停留在前桌身上，白色衬衫松松垮垮地挂在身上，趴下去睡觉的时候衬衫边缘向上走，露出窄细的腰，那一截在夏日的阳光中白得晃眼。

目光像是一把刀割开了白色的衬衫露出丝绸般顺滑的肌肤，线条流畅秀丽的脊背，想要印下吻痕的欲望像是火焰一样灼烧着。

太色了。

墨水已经渗透了作业本，原本的“w”字母已经晕成一小团看不清了。

回过神来的时候，原本想要写的功率公式已经变成了那个骚货的名字周烨磊。

“周烨磊…”

顾泽的声音很小，没有人能够听到，他又把周烨磊的名字写了一遍，像是在临帖一样缓慢而仔细，写字的同时脑子里浮现了周烨磊那张别人觉得阴骛，而他觉得美艳的脸。

没有人会用“美艳”这个词来形容一个喜欢抽烟打架的混混，女孩们就算觉得他帅，都会加一个“痞坏”，但是在顾泽眼里，周烨磊就是一个美艳的骚货，是他持续一年春梦的罪魁祸首。

好想操他。

想操周烨磊的第421天。

顾泽想到这个数字就听到了下课铃声，响亮而绵长，像是一声警笛将他从悬崖拉回来。

如果不是他接受了良好的教育，每日被师长和父母耳提面命，恐怕他早就在这个教室把周烨磊强奸了。

“烨哥，走，打球去！”

徐州托着篮球叫了周烨磊一声，也不敢去推他，怕自己被起床气波及到。

“……嗯……不去……”

周烨磊的声音绵软无力，透着沙哑，头也没抬，极度慵懒。

徐州识趣直接走了，还保证帮周烨磊打包票不会让老师发现。

教室里嘈杂的声音不一会儿就消失了，学生们陆陆续续地走出教室去操场上体育课，只剩下了周烨磊和顾泽。

顾泽只想多看周烨磊两眼，听到他的声音又觉得奇怪，不像平常的中气十足，恍惚中多了一股柔，“嗯”的尾音都觉得是在勾引人了，也不知道是为什么。

“周烨磊，你不去上课吗？”

没有得到回答，只是听到了一阵衣料摩擦的声音，周烨磊甚至连头都不肯抬一下，似乎是睡着了听不见。

然而下一刻…

“啪嗒”

听到声音的一瞬间顾泽低头就看到了一个蓝色的东西，捡起来一看居然是一个小巧水滴状的遥控器，上面有两个按钮。

上课铃响了，顾泽按下了其中的一个按钮，接着就听到了一声娇媚十足的“嗯”声。

周烨磊的小腹被突然加速的震动弄得痉挛，他浑身一颤，感觉浑身的力气都消失了，内裤被涌出的水泅湿了。

看到课桌脚边那双限量版aj就明白是顾泽了，全班就他一个人能穿得起这么贵的球鞋，遥控器应该就在他手上，真的很想把他按在地上捶，可是现在完全站不起来，只能暂时装睡。

“你怎么？”

顾泽意识到自己手里的遥控器是什么，顿时来了兴趣，连续按了好几下，终于听到了一阵嗡嗡嗡嗡的震动音，还有抑制不住的喘息声。

“跳蛋？”

“你他妈！”

周烨磊终于忍不住抬起头来，接着就被按住了手臂，整个人往后倒去，紧贴着后桌。

从来没有看到过这样美的周烨磊，眼睛里闪烁着水光，眼尾泛红，泪痣迷人，嘴唇微张，敞开的衣领口子可以看到锁骨和白皙细腻的肌肤。

好像是一尾搁浅的鱼，想吃掉。

“你，你……哈啊……你他妈想干什么！”

周烨磊被顾泽死死地按着，他真的痛恨自己每个月总有那么几天是虚弱的，不然早就把顾泽踹倒了，可是现在按摩器震动得很厉害，快感从小腹传来，浑身都软了，根本无法抵抗。

“你这里湿了……”顾泽轻声说着，手指解开了裤链，摸进了内裤里，勃起的性器之下有一个扇贝状的震动按摩器，紧紧贴着一个穴，穴里冒出粘腻的液体，指尖还碰到了一颗小巧的软肉团，像是一颗小豆子。

“啊……嗯……”原本这个时候周烨磊浑身都很敏感，顾泽的手指还摸到了他的阴蒂，像是过电一样的快感，他张着嘴喘出来，意识到自己做了什么，连忙咬住下唇强行忍住。

顾泽很奇怪，为什么同为男性的周烨磊会长着这样的一个穴，触感不像是肝门，倒像是生物书上的女性性器。

他试着用手指往里插，就感觉到身下的周烨磊在发抖，但是很快就溢出舒服的喘息，干脆扯出玩具，扒掉内裤认真地玩弄这个多出来的女穴。

“哈啊啊……不，顾…顾泽，你他妈……！”

周烨磊的双手被按在凳子上，双腿被膝盖顶开，以一种屈辱的姿势让自己最讨厌的学霸欣赏私密之处。

女穴的触感柔软湿热，像是蚌肉一样，不断地吐出粘腻的淫水，掰开肥厚的阴唇就能看见小巧的阴蒂，稍微扯一扯就会从小孔里喷出许多水。

不一会儿颜色粉嫩的女穴就被玩弄成了烂红色，顾泽看硬了，他很想插进这个幽深的洞里，但是被高潮过后的周烨磊推开撞到了桌子，差点磕到头。

“顾泽，你个神经病！”

按摩器是贴着女穴震动，并没有进去，这样只能稍微缓解发情期所带来的潮热，但是顾泽的手指不一样，他插进去的时候，周烨磊得到了从来没有过的满足，高潮过后难得恢复了一些力气。

推开顾泽后周烨磊连忙把沾满淫水的按摩器放进书包里，穿好裤子，走到顾泽面前，把他按在桌上，夺过遥控器长按关闭。

湿热的呼吸喷洒在脖颈，顾泽被周烨磊压着也不生气，只是自然地搂住他的腰。

“你下面怎么长了个逼？”

“你管我！？”

“那你怎么要用按摩器，很痒吗？”

“妈的，你以为老子想啊！”

谁让他这副身体，每个月不像女生一样会来月经，但是会有三四天的发情期，下面痒得厉害，浑身无力，不用按摩器根本熬不过去。

周烨磊懒得跟顾泽继续说下去，反正他不想跟这个臭屁的家伙有过多交流，还是赶紧把按摩器藏起来要紧，免得其他人发现。

“周烨磊，我可以帮你。”

“神经病啊你！顾泽，我告诉你，你要是敢把这件事情说出去，我就打死你！别以为我吓唬人，我周烨磊说到做到！”

他确实是这样的人，一直崇尚暴力，曾经用钢筋把人打进过医院。

但是顾泽一点也不怕，他不仅不怕，甚至还觉得自己有了机会。

2 发情期舔逼，骚逼高潮喷水

“哎，这节课你们班是体育课，怎么这里还有两个同学呢？”

门口突然响起一个成熟的女音，二人抬头一看，居然是年级主任，她正在正门那里看墙上贴的课程表。

顾泽知道他和周烨磊算是逃课，会被处罚，于是连忙走到年级主任面前解释原因，而周烨磊则直接从后门走了出去。

顾泽一直是年级第一，名字每次都上榜，年级主任自然认识他，听到他说了要帮体育老师拿签到表为理由，也不会为难他，还鼓励他继续加油考名校，都忘记了还有一个周烨磊。

教室里都有监视器，顾泽不敢赌那些老师不会去观看回放，于是找机会去监控室里把监控录像剪了，转存到了手机里。

视频里的周烨磊确实值得好好地回味，神情和姿态都别样迷人。

早上顾泽都看不到周烨磊的身影，午饭时间周烨磊才出现，不过他就一直趴在桌子上，也不知道吃没吃饭。

“周烨磊？”

顾泽叫了几声没反应，发现他露出来的半张脸发红，伸手摸了一下发现在发烫，顿时意识到他发烧了。

周烨磊被抱到医务室的时候已经半昏过去了，只能隐约感觉到自己被人抱了，但是没有力气睁开眼去看。

他是双性人，身上多了一个器官，每个月比别人多了几天发情期，这期间女穴瘙痒难耐，身体素质下降，受不得凉。

早上起来的时候就隐约觉得脑袋昏昏沉沉的不舒服，刚刚跟顾泽在教室里折腾，去厕所用冷水清理就着凉了。

周烨磊醒过来的时候顾泽还没有走，手里捧着一个饭盒，于是伸手推开，“滚开！”

顾泽不恼，用勺子舀好饭和菜递过去，“医生说你低血压，快吃点，不然又要昏了。”

周烨磊白了顾泽一眼，心里纳闷为什么平时没多少交情的顾泽要送他来医务室还给他买饭。

不过饭菜的香味涌入鼻腔的时候确实感觉到了饿意，肚子很空急需东西填满，不由得咽口水。

“你放下，我自己吃！”

“好。”

顾泽把饭盒递给周烨磊，嘴角微勾，露出来几不可闻的微笑。

隐约可以闻到薄荷的清香，是从顾泽身上散发出来的。他微微低着头，睫毛纤长，眼睛像是黑曜石一样，白色的衬衫透出属于少年人独有的曲线，精壮而不秀气，透着青春的气息。

怪不得那些女生偷偷议论他的脸，还商量着要给他写情书，讨论着情书的类型，是大胆直白，还是文艺一些。

以前周烨磊觉得这货应该是喜欢文艺范的，但是经过早上在教室的事情他就觉得顾泽没有那么正人君子了。

“好点了吗？”

“顾泽，你别以为你现在对我好，我就不跟你计较教室那件事情了。”

“教室.....”顾泽拖长了声音，露出来耐人寻味的微笑，接着就装作漫不经心的样子，“你想怎么跟我计较？”

“你.....”周烨磊对上那双漆黑的眼眸就会莫名紧张，会忍不住去回想手指进入女穴里的触感，羞耻得脸红，不过面上还要强装镇定，“本来打算打你一顿，但是看你不告密还有点良心的份上，我不打你了，医药费和饭钱就不还了。”

顾泽轻声笑了一下也没说什么，只是静静地看着周烨磊，眼前的他坐在病床上盖着被子，平时嚣张的气焰弱了下去，像是一只被抚顺毛的小猫。

下午的课是上不了，周烨磊也不想去上，反正也听不懂，还不如躺在休息，养足精神了放学才好去打工。

他直接躺下睡觉了，不想跟顾泽有过多的交流，今天发生这种事情已经很尴尬了，谁还会跟当事人继续聊下去。

不过顾泽可不自己这样想，他收拾好了饭盒就坐在周烨磊病床旁边削苹果，一边削一边问，“你现在下面还痒吗？”

“你他妈！”

骂了一句又不敢说话了，周烨磊燥红了脸，连忙用被子遮住脸，不想露出自己的情态。

发情期每次都会持续三天左右，这才是第二天，又没有按摩棒的抚慰，现在肯定是痒，不仅痒，还不断地往外流水，只能并紧腿才能缓解。

削苹果的时候听见了一声短促的“嗯”，又软又黏，顾泽停下动作看到周烨磊的耳垂红得厉害，于是把苹果放在桌上，附身靠近，压着声音问他。

“周烨磊，你下面是不是又痒了？”

“哼……嗯……”

控制不住的呻吟从嘴唇里溢出，身体发热，呼吸紊乱。

顾泽直接掀开了被子就看到并紧的腿间有水痕，掰开腿往腿根处摸，能够清晰地感觉到有两块软肉像是会呼吸一样把布料往里吞，仔细去嗅，这里还带着淡淡的香味。

好想舔……

事实上顾泽就这样做了，在这种情况下他的身体总是比大脑快一步做出反应。

“啊…嗯啊！！！！”

私处从来没有被这样对待过，舌苔擦过阴唇的瞬间带来刺激的快感，周烨磊像是虾米一样绷紧了身体，不自觉弯曲，他咬着被子才能忍住声音，下意识地并紧腿却被一双有力的手死死地扣住，视线已经模糊了，只有朦胧的，像是雾一样。

撤下内裤就看到发红的肉，掰开阴唇，小巧的阴蒂冒出头来，顾泽舔了一下就颤颤巍巍的，像是受不住了一样，可爱得紧。

窄小的小孔冒出很多滑腻的淫水，一一都被舔舐干净，那小孔过分柔软，舌尖一顶就张开了一点，流出更多水来。

周烨磊浑身都酥软了，他听着顾泽把他的私处舔出啧啧的水声羞得不行，又气又无奈，只能抓着被子忍住声音。

真的想把顾泽踹开，但是他的舌头舔得真的舒服，舌尖顶进小孔的瞬间他就想射了，低头看到顾泽嘴里沾着粘液冲他笑，登时忍不住射了他一脸。

3 在医务室深喉，被浓精灌满

周烨磊射完喘气了好一会儿才恢复精神，拿了纸巾用力拍在顾泽的手心里，虽然觉得羞耻，但是气势不允许输，“谁让你……舔的…”

顾泽擦了脸上的精液，感叹一声，“有点稀薄，你这两天没少自慰吧。”

周烨磊板着脸不说话，他总觉得自己和顾泽之间的气氛越来越尴尬，但又说不出是个什么滋味。

顾泽倒是不在意，他抓着周烨磊的手摸了自己隆起的裤裆，一本正经地说，“我帮了你。”

没说要要你用同等的方式回报，但是顾泽的眼神已经说明了一切。

他周烨磊也不是喜欢欠账的人，既然顾泽帮了他，那他怎么可能不帮。

顾泽看到周烨磊低下头含住了龟头，呼吸一紧，下腹的肌肉都绷紧了，他本来是想要周烨磊撸一把，没想到他居然直接……

“嗯……”

没有哪个男人能够拒绝口交，更何况是心上人，只要一低头看到周烨磊红润的嘴唇含着紫红色的狰狞阴茎，眼睛里像是含着水一样，顾泽都要几乎控制不住自己不管不顾往里插的冲动。

这是他的心上人，想了一年多的人，　此刻就想把他按在床上操到合不拢腿，肚子都被精液灌满。

但是不想强迫他，只能等他情愿。

顾泽摸了摸周烨磊的头，鼓励他再含得深一点。

周烨磊身体发热，嘴唇也是热的，含住龟头的一瞬间就感觉到这玩意儿是真的大，差点含不住，收着牙齿才能勉强吞下一半，口腔里都被填满了，胀胀的，脸颊蹭到了硬实的阴毛，有些扎人，鼻腔内充斥着浓重的麝香味。

“唔嗯……”

性器被柔软湿热的口腔含住舒服得头皮发麻，听着底下的哼唧声，顾泽忍不住按住周烨磊的后脑，忽然用力往里抽插。

喉咙深处被顶到了，干呕感异常强烈，但是脑袋被扣住了难以挣脱，周烨磊有些难受，一抬眼看到了顾泽眼里的欲望，顿时有了一种奇异的感觉。

像是看到一张白纸染上了美丽的云霞一般，平时端庄的老师同学们口中优秀的好学生此刻居然在医务室跟自己做这种事情，有点别样的刺激。

也不是不能忍，他的私处又溢出了许多淫水，想被什么东西填满。

“唔……”

周烨磊捧着性器，抚摸底下的囊蛋，刺激得顾泽射了出来。

精液微涩，浓稠量大，几乎含了一半才吐出来。

“咳咳咳……”

顾泽连忙递上纸巾帮周烨磊擦嘴，看到他粘上自己精液的嘴唇忍不住了，低头舔走了，还试图伸舌头，但是被推开了。

周烨磊脸颊和耳畔都红了，双腿发软，连忙偏过头去，“好了，我们互不相欠。”

怎么就互不相欠了。

顾泽心里有所不满，但是没说出来，他怕周烨磊着凉把他盖好被子，然后去买换洗的衣服和裤子，回来就把床单这些换了一套，免得被医师说教。

离开医务室的时候已经是傍晚了，已经放学了，医务室外面吵吵嚷嚷的。

周烨磊觉得厌烦，但是顾泽就在旁边，也没发脾气。

走到门口的时候，他忍不住把自己的东西从顾泽手里抢回来检查了一遍发现没有按摩器，于是问，“那个东西呢？”

顾泽知道他在说什么，但是就是要装傻，“什么东西？”

“你他妈！”周烨磊捏紧了袋子，咬牙切齿，“按摩的。”

“丢了。”好像是在说一件无关紧要的事情，看到周烨磊生气了又抓着他的手说，“你以后难受可以找我。”

“顾泽！”

4 不是耍流氓，就是喜欢你

周烨磊还是没有脸面在学校门口跟顾泽争论这种事情，扭头就走了，跑得很快，刚好赶上了公交车，走上去就关门了。

顾泽记住了公交车，立即打电话给接送他上下学的司机，开着私家车追公交。

司机也不知道他们顾家小少爷今天在想什么，要追着一个人满为患的公交车，但是他不会多嘴，只会老老实实地跟。

车上的人越来越少了，终于在一个岔路口的公交站牌，司机停下了。

顾泽嘱咐司机等着自己，接着就远远地跟着周烨磊。

这个路段人少，治安不太好，沿路都可以看到好几个低年级的学生被高年级的学生要挟给钱。

不过周烨磊没有，他是这一片出了名的小霸王，只有他要挟别人的份。

不过小霸王今天身体不太好，走路的步子都是虚，双腿没有往常有力，顾泽都担心他会摔倒，很想上前去扶他，结果看到他拐进了一个巷子里。

巷子很深，刚到巷子口就听到了接连的惨叫声，还有钢制器具敲打墙壁的声音，夕阳照不进这一片，阴森森的，仿佛前方会忽然冒出一个可怕的怪物。

不好！

顾泽知道里面发生了斗殴，加快脚步跑进去。

他看到一身是血的周烨磊靠着墙壁瘫坐，左眼呗划伤了，淤青很重，脸上的血痕密布，嘴唇破了皮，唯一能和他对视的那只右眼在夕阳里仿佛是江面上的浮光，仍旧是精气神十足的样子。

地上横七八竖地躺着几个隔壁学校的小混混，手里拿着钢筋，有些是刀，不远处还有一只被人遗忘掉的鞋。

“周烨磊！”

顾泽不知道周烨磊的伤势怎么样，但是看到他这样心里一紧怕得不行，连忙把他抱起来往巷子外走。

“你他妈放下我，我能走！”

“　闭嘴！”

最初的心疼害怕变成了愤怒，也不知道是气那群打伤周烨磊的人，还是气周烨磊的性子，总之就是很气。

但是又非常心疼，周烨磊的皮肤这么嫩，他每次摸的时候都不敢用力，对待脸颊更是只有轻柔的吻，怎么那些人要狠心对他下这么重的手！

顾泽生气了，他的眉头紧皱，搂着腰的手都在用力，有些疼。周烨磊都不知道他生气个什么劲，可能他们学霸都这么天真吧。

腿筋受伤，需要住院两周，护士清理外伤都花了很久，顾泽给周烨磊带了晚饭，干脆就在医院过夜，不回去了。

“顾泽，你不走吗？”

窗户外面的花园夜景灯都亮了，灌木丛里都景观等红一堆，黄一堆的，路灯底下有许多飞蛾，时不时传来蟋蟀的叫声。

周烨磊躺在床上，他觉得这人真是稀奇，送他来医院，天黑了居然还不走。

“你为什么要跟人打架！”

“切！往常他们都是被我按着打，要不是今天情况特殊才挂了点彩。”

“你都知道你今天情况特殊，你还跟别人打！”

被同龄人当成小孩一样教训，谁都会不爽，更何况是周烨磊。他腾得一下坐起来，结果蹭到了伤处，疼得呲牙咧嘴，声音带着些微哭腔，都变得委屈起来。

“那他们非要跟我打，我能怎么样！草！”

顾泽看到他的纱布流血了，连忙凑过去查看，不敢再提打架这件事了，连忙哄他，“你别激动，先躺下，不然伤口又要裂开了。”

“你他妈还没回我呢，怎么还不回去？”

“不回去了。”

顾泽直接在床边坐下来，捋了周烨磊额前的碎发，低声问他，“还难受吗？”

“难受个屁，我都伤成这样了！”周烨磊以为顾泽在问他的发情热忍不住呛他，但是看到他吃惊的表情时又羞了，别别扭扭地说，“反，反正就是没事。”

“你这样是每个月都有几天吗?”

“你，你怎么知道？”

“我发现你每个月总有三四天是没精神的，今天捡到遥控器，就觉得应该是了。”

周烨磊有些羞，但是碍于脸面没有说出来，他没想到顾泽怎么聪明，于是把自己的身体畸形和发情热的情况说了一遍。

双性身体拥有两副器官，周烨磊的子宫和阴茎都是发育不完全，不过相比较子宫，阴茎还是普通男子的长度，就是毛发少，偏白细。

子宫发育不完全，不会有定期的子宫内膜脱落来月经，但是会有折磨人的发情期，这段期间下面会不断流水，痒得不行，用手指不行，只能靠着玩具才能勉强渡过。

而周烨磊第一次在网上买自慰器，不敢买插入型的，只能是贴着外阴震动型。不过这一次被顾泽的手指进入，确实感觉要优于贴着外阴，回去以后可以尝试着下单插入型的玩具了。

周烨磊暗自盘算着，他该买什么样子，尺寸以及外貌都有些模糊。

“不用自慰器的话，是不是很难受？”

你他妈，问的什么垃圾问题！

“对。”

周烨磊想到医院，决定还是对顾泽好一点。

“那你以后的发情期，我都陪你过。”

“滚你妈的！”

这回是真的忍不住想骂人了，本来想扔花瓶，还是枕头都扔了出去。

“我不会让你难受的。”

顾泽接住了枕头，他觉得自己差点就把自己的真实心意说出来了。

“顾泽，今天的事就是一个意外，我们以后互不相欠，谁也别招惹谁！”

周烨磊背对着顾泽躺下，本来打算今天晚上都不跟顾泽说话，但是想到医药费的事情，还是小声说了一句，“医药费，我会还你的。”

顾泽也躺下来，他像是听不见周烨磊刚才说的话一样，搂住了周烨磊的腰，“不用还。”

周烨磊被这句话刺到了，转过身来捶了一下，“你看不起谁呢，我能还！”

顾泽捉着那只手来亲，抬眸就瞧到了嫣红的耳尖，周烨磊的眼神飘忽不定，嘴上倒是不饶人。

“你干什么啊，你！”

“亲你。”

吻顺着手背而上，掀开衣袖在手腕处吸出吻痕，啧的水声吓得周烨磊浑身一颤，低着头，直接被抱进怀里。

“顾，顾泽，你是好学生，不能耍流氓！”

“不是耍流氓，是喜欢你，想疼你。”

顾泽的表白直接，打得周烨磊措不及防，他怎么也想不到平时里几乎没有交集的顾泽居然会喜欢自己，听着不真实。

“我不喜欢男的。”

“女的不喜欢你。”

“你他妈！唔！”

最终顾泽被赶下床，只能在隔壁床看着周烨磊。

5 发情热潮

第二天周烨磊趁着顾泽去买早餐的功夫，办理出院手续回了家里。

其实他的四肢经常会受伤，家里备有药，早就习惯了，早上看到医院开出的账单就不敢再待下去。

害怕花钱，害怕跟顾泽共处一室。

他其实对顾泽没兴趣，但绝对不是讨厌，只是觉得跟这人相处的气氛诡异，没法长久地待下去。

至于顾泽说喜欢他，他是压根不信的，可能顾泽这种人，表面正经，内里就是喜欢猎奇，也就是喜欢他身下那个逼。

毕竟双性人极其少见，许多人就喜欢猎奇，顾泽肯定就是这一款，从那天在教室里低头看到他眼神中的痴迷就会得到佐证。

客厅里的落地窗户破了一个洞，风不断地往里灌，吹得发黄的窗帘飘起来，要是在晚上就跟女鬼的裙摆一样。

不过女鬼都是好看的，不会穿这么破旧的裙子，所以周烨磊不怕，也就没修，毕竟要花很多钱。

父亲出车祸死后，母亲就带着赔偿金一起改嫁了，留一个破旧的廉租房给他，没人给他出生活费，每一份支出都需要深思熟虑。

沙发破了，棉絮翻出来，弹簧都坏了好几个，表面凹陷下去，只有一点边角才能坐着，很不舒服，不过习惯了就好。

楼上的夫妻又在吵架，砸坏了很多东西，谩骂声不止，小孩的哭声夹杂其中，脑袋都被吵疼了。

周烨磊等着声音小了，这才开始拆纱布换药，但是敲门声就响起来了，手指一顿忍不住骂了一声。

敲门声停止了，换成了一个温温和和的声音，“周烨磊，你开门。”

怎么又是顾泽，他怎么知道这里的！

“周烨磊！”

“周烨磊！”

隔壁的邻居被吵到了，开门教训顾泽，这里的人素质并不高，看到顾泽也不会心软，该怎么骂就怎么骂。

这骂人的话一出口比周烨磊的还要过分几百倍，他连忙起身去开门让顾泽进来，顺便怼了邻居好几句这才作罢。

顾泽有些欣喜，忍不住问，“你是听到别人骂我，所以生气了吧。”

有时候就觉得学霸只有做题的时候脑子才好使。

周烨磊冷哼一声没说话，坐下来想换药，结果这活被顾泽抢了，就老实坐着给他弄了。

“你怎么知道我家？”

“老师的办公室里有你的联系地址。”我很早以前就记下来了，不仅如此，还有你的身高血型生日，以及喜好。

周烨磊就不喜欢这种在老师面前的小官，板着脸不说话了。

“周烨磊，你的伤还没好，为什么要提前出院！”

“不喜欢医院，那里的消毒水令人作呕。”

周烨磊说话的时候吊眼角，眼白比一般人多，看起来很凶，这个时候就是一脸不屑。

用流行话来说，周烨磊长了一张厌世脸，有时候说话就会有别样的魅力。

“那你.........”顾泽环顾四周打量起了这里的环境，发现很糟糕，没有一个家具是完全的，要么是破碎，要么就有划痕，空气中还弥漫着淡淡的霉味，根本不是适合养伤的地方。

“怎么，顾少爷嫌弃了？”周烨磊说话的时候观察着顾泽的眼神，试图想从这里找出嫌弃恶心的神情，但是根本没有，只有他很小很小的时候在父亲眼里才能看到的心疼。

顾泽在心疼他吗？

“周烨磊，要不你跟我回去，我家在学校附近有一个房子。”更多优质小说联系上家咨询「Lover」，提供服务！

顾泽说完周烨磊就凑了过来，他看到长而翘的睫毛，眼角的泪痣，以及那张淡色的嘴唇。

“顾少爷是想包养我吗？”

“不是！”

低哑的声音，转瞬即逝的温热触感，眼前这人像是蛊一样。

顾泽的脸颊发烫，他着急否认，却没有说清楚自己的想法不是包养，是谈恋爱。

周烨磊轻声笑了一下，拿来一张药品说明书，在空白的背面写了欠条，递给顾泽。

“我不喜欢欠人钱，你收着，我迟早还清楚。”

“不用还的。”

“你在羞辱我吗？”周烨磊冷笑一声，说话依旧呛人，“觉得那点钱对于你来说不算什么，可以施舍？”

顾泽没说话，默默地把欠条收了。

周烨磊起身进了卧室，这里是整个房子唯一正常的地方，虽然东西是旧的，但是干净整洁，还没有破损，就连床单都散发着淡淡的洗衣粉味道。

“收了欠条就赶紧走，我不想看见你。”

周烨磊说完就躺下了，他盖着被子，只露出半张脸，耳垂圆润，有黑发称着像是白玉一样泛着柔和的光，睫毛很长。

那颗泪痣，应该被最轻柔的吻对待。

顾泽想亲，又怕周烨磊睡得不安稳，还是轻手轻脚地退出卧室。

他去买东西把房子清扫了一遍，然后下单购买家具，以及那块早该换掉的玻璃。

工人帮他换家具的时候已经尽量小心，但还是制造了噪音，但是周烨磊并没有醒。

顾泽觉得奇怪，进了卧室一看，周烨磊的脸颊发红，伸手一探是发烧了。

但是这个发烧和其他的不一样，周烨磊微微张着唇喘息，睁开眼的时候仿佛是被泉水浸润过了一遍，抓着被子的手指，指节都在泛红。

“顾，顾泽，我.........”

6 饥渴难耐，骚逼蹭鸡巴，淫水四溅

“难受吗？”

“难，难受............”

哭腔都出来了，身体微颤，还主动伸出手要抱，心都快被融化了。

顾泽连忙出去遣散工人，锁好门这才进来。

周烨磊浑身都软了，像是化成了一滩水，视线都被生理泪水模糊了，下意识夹着被子蹭逼，这样才能获得一丝快感。

顾泽俯身去抱他，掀开被子，亲了嘴唇，二人嘴唇紧密相贴，舌头缠绵吮吸。

少年人第一次亲吻总是青涩的，就只是舔舐唇角，感觉到周烨磊的嘴唇微张，顾泽无师自通，挑动舌尖，扫过齿列，钻进了口腔里，揪着那个柔软的小舌用力地吮吸舔砥。

周烨磊被吻得身体发麻，双手紧抱住顾泽的腰和后背，女穴出了水，双腿就不听使唤地就缠住了顾泽的腰，阴茎和女穴隔着布料相碰，却也是激动得不行。

受不了……

顾泽把周烨磊推倒了，解开一颗又一颗扣子，按着偏硬的胸肌含住奶头吸吮，乳头受到刺激挺立红肿，就像是他在吃一颗小樱桃一样。

“唔嗯……顾泽你……”

乳头酥酥麻麻的，阴茎勃起抵着内裤男生，翁动的女穴含住了内裤，饥渴地往里吞咽。

湿热的吻从胸口处往下移动，舔舐过腹肌凹陷之处。

周烨磊身上的肌肉并不多，腹肌堪堪六块，像是一件精美的大理石雕塑，线条流畅，肌理顺滑白嫩，这和练出来的不一样，是打出来的，小腹上面甚至还留有一小块伤疤，粉色的，像是一只小蝴蝶，惹人怜爱。

顾泽虔诚地亲吻伤疤，喜欢紧了又舔了好几下，这里都是新长的嫩肉，敏感得厉害，一舔，双腿就忍不住夹紧。

“顾，顾泽，你别舔那里……”

那眼神简直比舔逼还要羞人……

周烨磊尽量忍住呻吟，感觉到自己的腿被顾泽强行分开，按住了其中的一只，那是伤腿。

“你待会儿别动这只腿，会牵动伤口。”

“哼嗯……”

周烨磊说不出话来，他感觉到一根手指插进了女穴里，低头去看，只见顾泽抽出手，粘液连成一缕晶亮的丝，他居然含在嘴里舔舐，眼神痴迷。

像，像个变态一样！

周烨磊真想嘲讽他两句，但是一张口就是陌生的娇喘，怎么敢开口，只能咬着嘴唇。

顾泽抬起他的屁股，俯下身凑近，鼻尖碰到了阴唇上，热气笼着小阴蒂，顾泽被刺激得打了一个哆嗦，穴口哗地涌了一股水，打湿了根部稀少的阴毛，亮晶晶的一片。

盯着那个幽深的穴口，顾泽的眸色一暗，如饥似渴地舔舐阴唇，将那小小的阴蒂轻轻含入嘴里，肆意玩弄。

舔到了小孔，舌头便长驱直入，舔舐着内壁，搅动着，搜刮里面的淫水。

小穴敏感得不行，收缩吮吸着顾泽的舌头，两片唇瓣绯红淋漓。

没吃下去的淫水溢出来弄脏了顾泽的下巴，还有的滴在了床单上，鼻腔里全是周烨磊的味道，香得厉害。

“哈啊……好，好痒……”

就算是昨天刚被舔逼了，今天被舔仍旧一样的敏感，这副青涩的身体根本受不住　。

快感一波又一波波涌向小腹，某一个瞬间，周烨磊突然僵直了身子，挛缩着并拢大腿，叫唤着不要了，但顾泽充耳不闻，舌头更加快速有力地在内壁上搜刮，甚至是故意用脸去蹭那阴蒂。

“啊啊！”

周烨磊的大脑一白，阴道一收缩，汹涌的淫水就喷了出来，被顾泽吃下了一大半，剩下的都在他脸上了。

“好甜，周烨磊你这里。”

顾泽抬头看向周烨磊，还在舔舐嘴边的淫水，一副回味无穷的样子，看得周烨磊笑燥红了脸，立即甩了几张纸给他。

“擦，擦干净！”周烨磊结结巴巴地说完，嫌弃顾泽动作慢，自己拿着纸张去擦拭，动作粗鲁，把那张脸都蹭红了。

顾泽抓住了周烨磊的手腕，“你舒服吗？”

“他妈的！”谁想回答这个问题啊！

周烨磊的脸颊烫得厉害，低头瞧见顾泽隆起的裤子，于是伸手把那令男人嫉妒的大玩意儿揪出来撸动。

可是这玩意儿越来越硬，好像还大了一圈，手都酸了还没射的迹象，顾泽的神情难受，似乎是憋得痛了。

“不是，你这小弟怎么回事，这么久都没反应！”

周烨磊低头想去舔，结果肩膀被顾泽按住了往后推，倒在床上，那跟粗壮的阴茎往腿心间插过来，蹭到阴唇的一瞬间像是被烫到了一样，喘息了一声。

“顾泽，你特么别乱来，草，啊！”

顾泽像是听不见了，脑子里就只剩下那个柔软湿热的小洞，阴茎硬得快爆炸了。

感觉到龟头抵着自己的穴口，周烨磊连忙抓住了顾泽的手臂，哑着声音道，“不，不许插进来！”

“可是……”

“靠！会，会怀孕的！”

没说不想要，没说厌恶，只是担心不戴套进去会忍不住射出来。

顾泽一时心软，没有进去，只是亲了亲周烨磊的嘴角，哄着他，“我就蹭蹭不进去。”

“你真是事精！”

嘴上这样说，周烨磊还是乖乖躺下，让顾泽蹭。

阴茎表面粗糙，蹭到敏感的阴唇，小腹直发麻，龟头顶到阴蒂的时候，周烨磊叫了出来。

这声音又轻又软，听着令人亢奋，顾泽低头去亲他，接着卡着下巴哄他，“叫出来，我好射，这样很难射出来的。”

“你！”

周烨磊羞红了脸，没有再咬着嘴唇，而是尽量在不伤害自己的腿的情况下配合着顾泽。

那句“会怀孕”顾泽还是听进去了，射精的时候没有对着阴唇，而是周烨磊的肚子，如果可以，他都想射脸，但还是忍住了。

周烨磊身体虚弱，陪顾泽折腾了一会儿就困了睡觉，顾泽默默地帮他擦拭身体，然后去整理其他的东西。

吃完晚饭周烨磊就躺下睡觉了，他不是很舒服，浑身无力，半点精神都提不起，都没有去客厅。

家务都是顾泽在做，请假的时候也是他负责，他做完这些还不愿意走，就在周烨磊旁边躺下，抱着他睡。

深夜的时候，顾泽就在想，要是他此刻偷偷操进小穴里周烨磊也拿他没办法，他再往里面射精，多来几次肯定能够怀孕。

到时候周烨磊没钱打胎，就只能大着肚子跟自己在一起，哪里也去不了。

“周烨磊……”

顾泽想着，拂开周烨磊凌乱的碎发，在他的后颈落下一吻。

可惜他舍不得这样用对待周烨磊，只想把他放在心尖上宠着。

另外他很矛盾，纵使心里想的多坏，却不会去实施。

7 嘤嘤嘤你嫌弃我吗

发情期过后的周烨磊恢复了精神，他一醒过来就发现自己被顾泽搂着，周围全是草木的清香。

回想起自己昨天的行为真是气得想扇顾泽两耳光，不过好在他还有一点理智，就是没让顾泽进来，不然后果不堪设想。

医生说过，虽然他没有月经，但是在发情期间很大概率会有卵子产出，被人内射有可能会怀孕，发情之外就没有关系　。

顾泽感觉到怀里的人没了，睁开眼发现他已经下床了，下意识地伸手过去揽住他，硬是把他拽倒在床上，亲了一下。

“顾泽，你有病啊！”

周烨磊用力推开顾泽，反压回去，捏紧的拳头在靠近那张俊脸的时候又停下了，他还是念在顾泽昨天的照顾没有下手，不然现在顾泽脸上已经有淤青了。

“周烨磊，我喜欢你。”顾泽没被打，潜意识里就觉得自己被周烨磊接受了，于是抬头又亲了一下，还顺便告白。

“顾泽！”

结果是，他被揍了一拳，刚好是面颊的位置，有一点淤青。

进浴室洗脸的时候顾泽时不时就要哀嚎自己的脸，然后悄悄观察周烨磊的反应，他就不相信他的烨磊一点都不心疼。

“那个，顾泽，你下次别这样。我不喜欢你，而且早上刚刚起床，都没洗漱，会有口臭。”

“你嫌弃我臭吗？”不知道为什么，顾泽的眼神有些可怜，他的头发还没梳好，有几根是卷翘的，看起来有点像只可怜的狗狗。

“没。”

周烨磊有些心慌，他说完就把伤药递给顾泽，然后去客厅准备早饭。

这里的家具都换了，焕然一新，很明显是顾泽的手笔。

但是顾泽在厕所洗漱，暂时不打扰他了，周烨磊拖着残腿进厨房做早餐。

他这个伤得到了一周的假期，今天不用去上学，可以好好地做一顿早饭。

顾泽觉得自然界里的猛兽捕猎都需要耐心，他追人就更是需要耐心了，到时候把人追到手，他先把人关在屋子里做三天三夜，来一个漫长的肉欲交合再说其他的。

镜子里的男生虽然脸上有淤青，但是半分帅气不减，反而有一种战损的美感。顾泽对自己的容貌一向是自信的，虽然他自己觉得没有周烨磊好看，但是比同龄的其他男生还是绰绰有余的，毕竟他从小到大收到的情书就没有断过，是许多人眼中的男神。

“顾泽，出来吃早餐。”

“早餐？”

早餐就是简单的葱鸡蛋面，但这是周烨磊亲手做的，顾泽吃的津津有味，还忧心地询问了周烨磊的腿伤。

“放心，走慢点就没事，那厨房很窄，走不了几步。”

“哦。”

吃完饭顾泽就主动去洗碗，结果被叫住了。

“顾泽，你吃完就可以走了，走之前把这些家具退了吧。”

“我不走！”顾泽说完就觉得自己没说服力，于是坐下来拿出纸和笔，在上面写了一堆算式递过去，“你欠我医药费和车费共计一万块，那按照现在的物价水平，你家的房租顶多值一千，所以我可以在你家免费住十个月，这样就算还清了。”

“顾泽.........”

“你先听我说完。我不喜欢呆在我家，因为会被父母管束，所以要住一个相对隐蔽的房子住，你家最合适。但是你家的环境不太行，所以我花钱买了家具来改善自己的居住环境，这些都是合情合理的。”

周烨磊冷笑一声不说话，他以前怎么没发现顾泽这家伙脑子有问题。低头一看，是老款按键机来消息了，打开一看是超市的老板给他发的消息。

【小磊，我知道你的生活困难，但是你是高中生，工作时长确实有限，而且你还受伤请假，造成的亏损已经不是我能承担的了，所以我不得不辞退你。从今天开始你就不用来上班了，我已经花钱雇了别的人。】

【谢谢杨姐这么长时间以来的照顾，我知道了。】

超市老板是个中年妇女，也是个好心人，前两年发现知道他的身世可怜，这才破例让他过来工作。不过她今年又生了一个孩子，花销变大了，这才想着法节省钱，包括把他辞了。

周烨磊并不怪老板，毕竟能帮他已经很好了。

“周烨磊？”

没有工作，没有收入，别说还顾泽的钱，可能就连日常开支都出问题。

也许他可以，可以.........

周烨磊盯着顾泽看了好一会儿，然后指着另外一个放着杂物的房间说，“你既然要住下来，怎么不买一个舒服的床回来放在隔壁？”

“也用不着吧。”住在周烨磊家，怎么可能一个人睡，那样何必要住！？

“顾泽，我不喜欢跟别人睡觉。”

那，那............

那他只好买了一张大床放在那个杂物间里，布置成了一个新的卧室，先住在一起，以后再说。

“算了，顾泽，我不喜欢你，你还是不要在我住下去了，那样对你我都不好。”

“你怎么知道你不会喜欢上我！”

“自己走，别逼我动手！”

周烨磊说动手就是真的要动手了，顾泽想到他的伤腿，还是强求了留到晚上九点再走。

结果晚上九点的时候，他还是被周烨磊赶出去了。

其实周烨磊经过这两天的发情期，对顾泽并没有那么讨厌，甚至觉得下一次发情期有人陪自己渡过会好过很多。

只是想到接受顾泽的喜欢，他就觉得不妥，也没有那种欲望。他只想好好地上完高中，拿到文凭就去外地打工养活自己，并不想跟任何人有什么情感纠葛。

虽然顾泽不能在这里住下，但是并不妨碍他每天都来嘘寒问暖，负责周烨磊的一日三餐和换伤药。

邻里几乎都认识这个长相白净，文质彬彬的高中生了，还以为是周烨磊的亲戚。

尤其是大妈都好奇，顾泽看起来是个富人家的小孩，是周烨磊的亲戚，怎么不帮衬一下，还不是虚伪，纷纷都说起了闲话。

周烨磊不喜欢这些人嚼顾泽的耳根，每次听到都会凶神恶煞地去澄清这是自己的同学，只是听了老师的话来照顾自己。

不知道为什么，他总觉得这个小区里的人说自己的闲话可以，但是说顾泽的的就不行。

8 开苞，主动掰穴给操

顾泽拎着饭盒进小区的时候听到了一阵嘈杂的声音，远远看见周烨磊晃动的身影顿时就急了，加速冲过去。

有五个围住了周烨磊，为首的那个人是寸头，比周烨磊矮，他把周烨磊打在地上，下手半点不留情。

而周烨磊的脸上都是伤，被打了好几拳都不还手，顾泽冲上去推开其他人，看到他的眼神像是死水一样，没有半点微澜。

“我已经报警了，要是你再打，就去少管所吧。”

顾泽说完，五个人都不敢动了，他们看着顾泽衣着不凡，知道是个惹不起的主。

但是为首的那个人没有听进去，他还想上前去踹周烨磊一脚，结果被顾泽挡住了。

“你是谁，凭什么帮周烨磊出头！”

顾泽快气死了，突然控制不住自己的脾气，挥拳打了那人的脸，然后将其踹倒了。

“顾泽，自己去打听。”

这是第一次，第一次顾泽体会到电影里面黑道流氓小伙是什么样子。也明白了，那些同龄人为什么喜欢看这些电影。

躺在地上的周烨磊咳嗽了一声，“顾泽，不要拦着他。”

为首的那个人被自己的同伴们拉走了，他们知道不能再继续闹事，不然容易惹祸上身。

顾泽把周烨磊从地上扶起来，发现他脸上都挂彩了，气得攥紧了手，他看不得周烨磊受伤。

“你平时不是挺能打的，为什么刚刚不还手。”

周烨磊甩开顾泽没回答，他觉得这个人总爱多管闲事，很烦！

“周烨磊，你回答我！”

“为什么刚刚不还手！”

顾泽的力气很大，趁着周烨磊还没反应过来就把他拽进自己的怀里搂着。

周烨磊想把他推开但是被搂紧了，他感觉到到顾泽在发抖，在害怕，顿时没了反抗的意识，他忽然在想明明被打的是自己，为什么伤心的会是顾泽？

“因为他是徐霖。”

徐霖是因为周烨磊的母亲被抛弃的，住在这个破旧的小区里，每天都要勤工俭学，还得照顾自己的母亲。

周烨磊母亲不是改嫁，应该说是小三上位，她带着钱上门找徐霖的父亲逼走了原配，接着成功地嫁给徐父过上了幸福的生活。

徐霖的妈妈做了快十年的家庭主妇，并不会熟知相关的法律，离婚后没有得到一分钱，带着儿子来到了自己婚前买的小房子住。

周烨磊在顾泽的搀扶下回到了自己的家里，他看着里面的家具心生感慨，摸着冰箱说，“我妈妈告诉我，她不喜欢我爸。她跟徐霖的爸是初恋，才是互相喜欢的一对。

那天她和我爸吵了一架砸坏了很多东西，我爸摔门出去就出了车祸，而她拿了一大堆赔偿金。

肇事者送钱上门的时候我妈妈精心打扮了一番，她说那是她最高兴的时候，因为可以摆脱我和我爸，嫁给自己心爱的人。”

“徐霖，他小胳膊小腿的，打我又死不了人，打一点无所谓。”周烨磊说完从冰箱里拿出酒来喝，“反正，我只让他一个人打，其他人想打我，我还是会还手的。”

“周烨磊！”顾泽心中憋了许久的怒气终于爆发了，他抢过周烨磊手里的瓶子，鼻子嗅到酒味，于是用力拍在桌子上面，“你觉得你这样的做法很英雄，很酷是吗！”

“顾泽?”

“你就是犯蠢！”顾泽实在是忍不住，他冲上去按住周烨磊的肩膀想亲他，结果咬出了血，“那是你妈的错，关你什么事，你又不是她和徐霖的孩子！你妈过得好了，还不给你钱，我不知道你在这里甘愿挨徐霖的打，自我感动个什么劲！”

周烨磊的嘴唇尝到了血腥味，他有些醉了，又好像没醉，只是觉得眼前的顾泽长得真他妈的好看。

不知道是谁先开始的，唇舌相接，啧啧的水声就响起来了，嫣红的舌头在交缠。

顾泽只觉得自己的舌头被勾了过去，不由自主地舔舐唇纹。

忽然脖子感觉到了一阵湿意，松开嘴去看，周烨磊的眼眶已经湿润了，泪水滴下来，在灯光下像是银线一样。

“周，周烨磊？”顾泽心慌了，他抬手去帮他擦眼泪，“你，你别哭啊。”

平时那么凶的人，怎么会哭呢？他一点也不喜欢周烨磊哭成这样，不是因为情欲什么，单纯的只是心碎。

“在那个年代未婚先孕会被戳脊梁骨，会被迫跟不喜欢的人结婚。我妈妈说她恨我，她从来没有爱过我，我是她失败婚姻的罪魁祸首。”

“不是的，不是你的错，你妈妈就是乱说。”

周烨磊哭得越来越厉害了，顾泽手忙脚乱地去找纸巾帮他擦，哄着他别伤心，但还是无济于事。

“她走后没有来看过我一次，只是会定期地往我的卡里打一点钱。那些钱我不用，都给了徐霖母子。我有时候会想，要是哪天徐霖把我打进医院，她会不会来看我，会不会像泼妇骂街一样跟徐霖对峙。”

但其实这是不可能的事情。

纵使他知道自己的母亲做法不道德，但是他依然渴望母爱，依然喜欢那个美丽的女人。

没有任何一个孩子不渴望母爱，他也不例外。

“周烨磊............”顾泽不知道怎么哄他，只知道去亲他，吻掉睫毛上的眼泪，抚摸他的脊背，希望借此安慰到他。

周烨磊的脑海里忽然浮现母亲的面容，那个即使不喜欢自己，但还是在自己面前表现出温柔贴心的美丽女人，比喝酒后爱打他的父亲要好很多。

可是两年前她走了，就再也没有回来.........

也不知道哄了多久，周烨磊才停止哭泣，只是安安静静地坐着不动。

顾泽拿了毛毯帮他披上，喂他喝了点驱寒的热汤，怕他哭太过了，身体机能跟不上。

然后把他抱进怀里，一边哄一边亲，像是对待一个小孩一样。

周烨磊不言不语过了一天，回过神来到时候才发现外面天黑了，而顾泽还是没走，依然陪在自己身边，心里暖暖的。

“你没事了吧？”

顾泽凑近周烨磊的脸，看到眼睛里没有泪水了这才安心，他从来都没有想过自己喜欢的男生会哭成这样。

“顾泽，你何必呢.........”周烨磊低着头，忽然伸手隔着裤子抓住了顾泽的阴茎，只一瞬间就硬了。

“周烨磊你........”顾泽有些头疼，他明明知道自己喜欢他，为什么还敢做出这种事情。

周烨磊靠了过去，舔了耳垂，压低了声音问，“做吗？”

“你……”顾泽推开周烨磊，低着头说，“你身上有伤。”

“我想做。”

周烨磊解开了自己的扣子，他注意到顾泽的目光投过来，是露骨的，随着自己的动作而缓慢向下，直到到了乳头的位置，顾泽终于忍不住了，一把抓住乳肉大力揉捏，堵着周烨磊的嘴唇。

由于这身上有伤，顾泽的动作很温柔，亲吻的时候尽量避过伤处，不敢让周烨磊疼到。

顾泽拨开了穴口的两瓣嫩肉，揪了一下阴蒂，接着将一根手指小心地探入。这穴湿润而柔软，紧紧地吸住了他的手指，来回抽插了几下，就感觉到有水汩汩地往外流淌，甚至打湿了他的手掌。

呼吸变得沉重，自己的阴茎又胀大到了了，被内裤束缚住，有些难受，不过这是周烨磊第一次，他必须得忍耐。

少年人的第一次总是伴随着青涩和懵懂的，这根手指插进来的时候异物侵入感非常强烈，没有发情期的催化作用，周烨磊不自觉地往后退，抵住了墙壁不能动了。

意识到周烨磊的后退，顾泽抬头去看，有些忧心道，“你疼吗？”

“不，不疼……”周烨磊对上顾泽的眼睛就觉得害羞，那跟白皙修长的手指在自己的穴里进进出出，带出半透明的淫靡液体，他的耳朵热热的，整张脸更像是被火烧到了一样，“去，去房间，里面有套。”

居然早就备了套！

顾泽连忙把周烨磊抱起来，进了卧室把他放下，含住乳头。他的舌头灵活得像条小蛇，狠狠地玩弄着娇嫩的乳尖，偶尔还要永牙齿碾磨啃咬，只为周烨磊的身体能够放松下来。

周烨磊的眼睛已经染上了情欲的颜色，低头一看，自己正常的乳头居然被吸成了樱桃一般肿，还泛着艳丽的光，乳头酥麻中带着微微的疼痛，他喘息了好几声，接着搂住顾泽的肩膀，喘息着求饶，“别，别咬了，要，要坏了……”

顾泽这才松开嘴，拿着周烨磊的手去摸自己的性器。

周烨磊能够感觉到手里的性器粗硬炙热，上面的青筋起伏，一跳一跳的勃，富有发力度。

比自己的大很多，这是男性得到足够雄性激素发育出来的性器，跟自己的碰在一起更能看出区别。

很烫，而且很粗，如果真的放进自己的穴里，会坏的吧……

周烨磊有些迟疑，他希望跟顾泽做一次，仿佛这样欠他的就能够还清楚，但是另外一方面他确实为这根粗壮的性器着迷。

“唔……”

顾泽把周烨磊放下来平躺着，提前往他的身下垫了一个枕头，掰开腿就用硕大的龟头顶开阴唇，稍稍探进去，又矜持地往外退，给着周烨磊犹豫反悔的机会。

龟头很烫，碰到阴蒂的时候顾泽的小腹颤了一下，他对未知有些恐惧，但是又被这根性器磨得受不住了，穴里流出许多淫水，抓着顾泽的手臂，有些气愤，“要做，就做……”

那只抓着自己手臂的手指节都泛粉了，跟害羞了的花穴一样诱人。

扶着性器猛地插了进去，这小穴柔软湿热，一进去就有了射精的意识，太舒服了！

周烨磊第一次被操，哪里经受得住这样硬生生地直接插入，更别说顾泽的那驴玩意儿又粗又长，这一下，直接疼得他皱眉，拍了顾泽的手臂一巴掌。

“啪”

“小烨！”顾泽费了好大劲才忍住自己不往里插的冲动。

“太，太胀了……”

周烨磊说完就感觉到穴里的性器又胀大了一圈，余光可以看到顾泽的耳尖很红，低头来吻他。

这窄涩的小口第一次被巨物顶开，自然是不好受的。

顾泽快被周烨磊的喘息声撩死了，但还是极力忍住想要抽插的欲望，温柔地描摹周烨磊的唇纹，然后用手去抚慰他肿胀的性器，指尖扣着在马眼处。

察觉到周烨磊的身体放松下来，手指便到了两个相连的地方，这里的阴毛都被溅上了一点透明的淫水，手指摸上去滑溜溜的，掰开阴唇，轻轻揉捏探出来的小阴蒂。

“哼嗯……”

这样的刺激无疑是让小穴流出更多的汁水，周烨磊捂着嘴制住喘息，结果手被掰下来，只能看着顾泽喘息不止。

“别捂着，我喜欢听。　”

“你！”

周烨磊又羞又怒，偏过头去，“可以动了，快点……磨磨唧唧的……”

“哈啊……啊啊啊啊……”

这样的话无疑给了顾泽巨大的动力，他就像是被解放了的野兽，猛地在这具迷人的身体里横冲直撞起来。

硕大的性器不停顿地往里操，一插到底，周烨磊的脊背控制不住地弯起来，他呻吟不止，感觉到那一对沉甸甸的囊蛋都狠狠地撞阴唇上，花心里溢出了许多淫水。

“好紧！”

顾泽皱眉将性器拔出来，只留个龟头在里面，再狠狠操到最深处，一下又一下。

周烨磊抑制不住喘息声，微微张着嘴，嘴唇嫣红，眼神迷离，像是笼着雾气，白皙的手指紧紧攥着床单，指节用力泛出了粉色，白色柔软的床单起了很多褶皱，像是承受不住往下陷。

顾泽已经彻底被骚货的这满是情欲的样子迷疯了，明明是第一次，可是小穴里软肉却不自觉地在吸着他的性器，一旦他往外抽时还会恋恋不舍地紧紧地缠着，里面就不停地淌出水来，温暖滑腻，让他抽插起来无比顺畅。

性器不断地拍打硬实的腹肌，周烨磊被插得痒了，想伸手去撸一下，结果被顾泽误会了，直接把他抱起来亲。

“想换个姿势吗？”

是面对面地搂在怀里，细长有力的双腿环着他的腰，整个人坐在他的大腿上，阴茎插在他的穴里，塞得满满当当的，还进到了更深的地方。

周烨磊喘息一声浑身都无力了，他张嘴想说顾泽误会了结果被亲了一下，心里忍不住骂了顾泽一声。

顾泽揉捏着这肥白的屁股，双手把人拖起来又重重地按下去。这一下吃得太深，还将小腹鼓起来，周烨磊甚至有一种胃要被捅穿的错觉，阴道深处的宫口也酸得要命，他瞬间尖叫出声，手臂勒紧了顾泽的脖子，像是歹徒想把他锁喉勒死，但是很快就被顶散了力气，手臂无力垂下。

“顾，顾泽，太，太深了……啊啊啊啊！”

顾泽低头吃到了那两颗几乎要跳起来的红肉球，吸吮了一会儿，又把颤抖的周烨磊抱紧了，亲吻吮吸着他的脖颈，在上面吸出一个又一个红痕。

“别，别吸那里……”周烨磊的手臂堪堪地挂在顾泽的肩膀上，没有力气，只能是弱弱地抓了几下，希望他停下来，“明天还要去上课。”

“那明天再请一天的假。”顾泽忽然觉得上学并不是什么重要的事情，他恨不得天天跟周烨磊在这里做爱，做完就依偎在一起，不用管其他的事情。

“不是……”周烨磊用力咬了顾泽的肩膀，然后就被顶了一下，忍不住叫起来，“啊啊啊啊！”

突然的快感刺激了性器，射出了白色的精液，粘在彼此的腹部。

顾泽伸手抹了一点，擦在周烨磊嫣红的嘴角，舔了上去。

没得周烨磊反应过来，埋在穴里的性器又开始挺动，射精过后的身体非常敏感，根本承受不住这样的抽插。

敏感的宫口被龟头反复碾磨，酥酥麻麻的，过电一般的快感。

周烨磊泄了力气，靠着顾泽的肩膀，嘴里呜咽着，已经不知道自己在说些什么。

“呜……慢，慢点……”

快感一波一波地冲上他的大脑，浑身都失去了力气，任由顾泽摆弄自己的身体。

“好紧……”

顾泽插了许久，感觉到怀里的周烨磊抓不住自己的背快掉下去了，于是让他躺在继续插弄。

抽插的力度过大，周烨磊总被顶上去，每次都差点撞到床头，还是顾泽掐着的腰才没有撞到。阴道里却还是止不住地涌上来一股股的快意，他能感觉到自己的里面不断地涌出水来，两个人的结合处早就粘腻得不行。

这根粗硬的性器每次都要插到深处，囊袋也重重地撞阴唇上，发出啪啪的淫靡水声。

“顾，顾泽，我，我……哈啊……”

周烨磊无力地伸出手想去抓住顾泽，但是他的视线已经模糊了，几乎看不见，后面连完整的顾泽都发不出来了。

射出来的时候周烨磊双眼失神，手心被扣住了，性器颤颤巍巍地也跟着射了第二次。

顾泽一边亲着周烨磊一边在心里想，自己以后一定要好好地疼他，不管是床上，还是床下。

周烨磊是在顾泽怀里睡着的，温暖而舒心，他累到连根手指都抬不起来，浑身酸痛，下身又酸又麻。

顾泽舍不得离开这温软的穴，脱掉避孕套后就插着花穴睡了过去，周烨磊刚开始还骂他，但是太困了就直接睡了过去。

吃饭都是靠着那根驴玩意顶醒来吃，还得被秦很久，顾泽像是粘在他身上的虫子，一点也甩不掉。

第二天还是去上学了，两个人一同下的楼，周烨磊走路的时候明显感觉到腿心间发酸，不好并腿，只能以一种别扭的姿势前进。

到了车站，顾泽忍不住说，“你可以不去的　，再请假几天也行，我陪着你。”

“不需要！”周烨磊甩开顾泽的手，强先上了车，不希望这个家伙站在自己身边了。

昨天的那一炮纯属就是他情绪上头了，觉得亏欠才做的，谁知道顾泽这么狠，欠多少都该还清楚了。当然他也享受了，不然早上的时候，顾泽早被打了。

怎么用盼耷槟兀

顾泽上车付钱看到周烨磊挑了一个角落的位置站着，旁边有好几个男的围着，心里郁闷。

余光扫到顾泽朝自己靠近，周烨磊刻意往另外一个男生后面躲，结果手臂就被抓住了，转头就对上了顾泽那双墨色的眼睛。

“那个让一下，我跟这人有点事要解决。”

旁边的几个男生都不是多事的主，主动让开，顾泽得以把周烨磊困在自己的视线范围。

耳垂很热，都是顾泽吹的热气，他的声音很小，只有两个人可以听到　。

“周烨磊，你不是答应做我男朋友了吗？”

“没，没有。”

周烨磊被臊得脸红，不敢去重复“男朋友”这三个字，他一听到就能想到昨天晚上自己被按在床上操。

“不管。”顾泽的小指勾上了周烨磊的小指，像是小孩子一样固执，“那做都做了，你就是我的人。”

怎么这么幼稚！

周烨磊真想揪住顾泽的衣领质问他，但考虑到这里是公共场合，还是收敛了，撇开他的小指，“别这样……”

下一刻公交车转弯，周烨磊不由自主地往顾泽那边倾倒，直接撞在他怀里，耳朵还被亲了一下，虽然很快就站直身体，但是整张脸都羞红了。

顾泽忍不住轻声笑起来，继续勾着他的手指，笑容爽朗，富有少年气息。

顾！泽！

但是他被瞪了一眼，仿佛想剥皮抽筋一样的眼神，不过配上耳颊之间的绯红是一点杀伤力斗没有，只会让人想亲他。

真的想亲，如果不是在车上了就好了。

下车一定要亲他。

周烨磊和顾泽想的不一样，他害羞之余，觉得自己招惹上了一个麻烦精，突然用力掐了勾住自己手指的那个玩意儿。

下车一定要揍他！

9 发情期操进子宫里，激动喷汁

早上门口的人流量大，熙熙攘攘的，周烨磊混进去就快步往角落里走，回头去看，顾泽已经被人群隔开，顿时安心了。

他并不喜欢跟顾泽同进同出，搞得关系很好的样子，昨晚打过一炮就可以了，何必再有过多的纠缠。

不过他真的是小看顾泽了，早读过后他的同桌就变成了顾泽，顾泽要求老师调的，但是以老师的口吻说是为了帮助班上学习差劲的同学。

真是虚伪！

整节数学课下来，周烨磊是看都不看一眼顾泽，他还在中间放了书，希望顾泽自己心里有点逼数，不要逾矩，不然他真的会打人。

“怎么生气了，是我昨天晚上做的不好吗？”顾泽完全不把书当成一回事，凑过去小声询问，“我是第一次，技术不熟练，望你宽容一点，以后我会努力的。”

“你他妈！”面对这样无耻的人，周烨磊都说不出什么骚话了，耳尖一红，趴下睡觉不搭理就是了。

顾泽不打扰周烨磊睡觉了，他知道自己昨天把人折腾得有点狠，就算是周烨磊也该休息一会儿。

到了体育课的时候他终于忍不住，拉着周烨磊往厕所走。

“顾泽，你不要挑战我的耐心，再不松开手，我就打你！”

“昨天晚上我看这里肿了，带你涂点药，不要去打篮球了，运动的过程中磨到这里会难受。”

“对了，我看你裤子不合身，买了新的，你可以换上。”

顾泽买了一条适合双性人穿的内裤，料子好，摸起来很舒服，但是它是白色蕾丝内裤。

周烨磊在厕所隔间看到这小女生的玩意儿又羞又气，拧开门把手就想走，结果被人从后面抱住了。

顾泽贴着他的背，含住了耳垂吸吮，“还没涂药。”

“我自己会涂。”

事实上周烨磊知道让顾泽涂药会有什么后果，他不想在厕所里跟顾泽做这种事情。

不在发情期的周烨磊富有攻击力，他下了狠心掰开顾泽，推开门往外走了。

顾泽拿着手里的蕾丝内裤郁闷不已，他以为自己追到周烨磊，但是好像又没追到。

接下来的一个月里周烨磊很少跟顾泽说话，就是上课被抽起来回答问题也不会听顾泽的答案。

至于回家，更是不会让顾泽进自己的家门，怎么求都没用，顾泽只好回到附近的住所。

他是真的想不明白，为什么周烨磊对自己这么抗拒，明明他们两个人刚刚做过，还都很舒服，自己都抱着周烨磊睡过几次了，现在还是和几个月前一个样，是真的不懂。

周烨磊和顾泽一样郁闷，他对顾泽有好感，但并不是想跟他谈恋爱的那种，拒绝的态度都摆得这么明显了，怎么顾泽还是这么执着，他是真的不懂。

临近发情期的几天里周烨磊跟自己的兄弟换了位置，坐到好兄弟的旁边，并且严厉禁止他跟顾泽换位置　，这才安心。

他是坏学生，可能说服不了老师换座位，但是命令几个小弟还是没问题的，尤其是发情期这几天他并不想让顾泽坐在自己旁边，不然他总会想到那些事情。

发情期的时候周烨磊整个人都是无精打采的，浑身无力，下面的女穴痒得不行。

出门之前他用的是扇贝状的按摩器吃，但是自从吃过鸡巴以后，这种不插入式的按摩器已经不能满足他了，只能换成插入式的按摩震动器。

不过这些玩具还是没有跟顾泽来一场酣畅淋漓的性爱来得舒服，但是他绝对不会去麻烦顾泽，他希望彼此之间的关系就这样断掉最好。

上数学课的时候顾泽就在算周烨磊的发情期了，他这人记性好，很久以前就发现了周烨磊的发情期规律，虽然他的发情期并不是每个月固的时间点来，总是会变化。

但是多观察几个月就会发现变化都可以想出一个大概的公式出来，就是有点复杂。

顾泽算了半天得出结论，周烨磊要么今天是发情期，要么就是明天。

偏头一看，果然周烨磊趴下了，身体微微颤抖，旁边的男生在玩手机，并没有发现异样。

还好，不然他不知道会有多少男人看上他的周烨磊。

发情期的小穴敏感得不行，不断地涌出淫水，内裤都打湿了，湿答答的贴在大腿上面。

埋在穴道里面的按摩棒尺寸不够大，空虚感越发地强烈，周烨磊的身子微微颤抖，他趴着的时候咬着胳膊才能忍住自己的呻吟。

这个月都发情期比以往的都要来得凶猛，本等待放学的过程就是一种煎熬。周烨磊连饭都不想吃，本来以为戴一个按摩棒就能安安稳稳地渡过今天一天，但是现在看来是不行了，他只想快点翘掉下午的课快点回家。

下课铃声敲醒的时候周烨磊听着动静小了以后这才站起来准备收拾东西回家，然而顾泽出现在了他的视里。

“周烨磊……”

顾泽抓住了周烨磊的手腕，随手拿过他的书包就把人往门外拽，他感觉周烨磊没有力气，看到他脸上的潮红就知道到底发生了什么，于是连忙离开这里，

“顾，顾泽，你放开我。”

现在的周烨磊力气不大，他挣脱不掉顾泽的束缚，只能跟着他继续走到校门口。

顾泽没有搭理他，到了校门口就直接脱下外套给他包好，遮住脸抱着跑起来。

衣服里面都是顾泽的气息，有一种木质清香，令周烨磊清醒了不少，他能够听到脚步声，视线里都是黑色的。

开门声过后，光就涌了进来，他被放在酒店的床上，而顾泽将他压住。

衣服被解开，露出粉红的乳头，含进嘴里舔舐就听到喘息声，不一会儿乳头就被舔红了，湿漉漉的，像是包着糖衣的果子。

“嗯啊……顾，顾泽，你不要……哈…”

“还说不要，你这里都湿了。”

顾泽脱掉周烨磊的裤子，让私处暴露在空气，内裤已经湿透了，拽下来就看到两瓣肥美厚润的阴唇，皮肉又嫩又白软糯不行，张嘴去舔一舔仿佛就要融化了。

掰开阴唇可以看到通红的小阴蒂，小孔被按摩棒堵住了，里面不断涌出的汁液无处可流，顺着两边细小的空隙将整个私处浸染得腻滑水嫩。

“嗡嗡嗡”

按摩棒还在震动，抽出来发现是一根黑色的模拟性器，不过远远比不上自己的性器。

没了按摩棒的阻挡，里面涌出一大滩的淫水，勃起挺立的性器颤动一下就吐出白色的浊液。

居然因为这种东西而高潮，真是可恶！

顾泽心情不是很好，他把按摩棒扔了，用手指将两片肥厚的外阴唇拉开，里面的小唇被淫汁养护着，泛着光，顶端一颗樱桃似的阴蒂突了出来，像是引诱着要人摘下。他伸出舌头，只是轻轻舔了舔那最为敏感的阴蒂，周烨磊就受不住叫起来，双腿忍不住夹紧，但是又被拖着屁股分开。

“哈啊……啊……”

顾泽用舌尖划过小唇的边缘，将整个穴纳入嘴里，轻轻地用牙齿磨起来，还时不时咬一下，刺激着周烨磊一会儿喘息一会儿叫，难以自持。

发情期的逼像是吸饱了水的蚌肉，此刻要一一吐出，淫水不断地从穴口里流出，把顾泽的俊脸糊了一遍，然而他闻到诡异糜烂一般的味道却不介意，只是迷恋地吮吸着汁水，把那两瓣小阴唇吸得滋滋响，将舌尖顶入穴口中，搔弄那些敏感的软肉，并且不断模拟着抽插的动作，还时不时吞咽舌头勾出的汁水。

要，要被吃掉了。

周烨磊的脑子不太清醒，他感觉到强烈的快感从下身穿来，浑身都酥麻了，顾泽好像要把他的穴全部吃掉一样。

“好软……”

顾泽感叹一声，扶起早已硬得发胀的粗大阴茎，戴上避孕套，掐住周烨磊的腰，找好角度，将龟头贴在了那张开的小嘴上，慢慢将顶端挤进去。

“嗯……”

周烨磊发出了绵长的呻吟，被异物侵入所带来的快感刺激得他想要踢开顾泽，但是小腿被按住了不能动，只能保持着穴口大开的姿势。

顾泽盯着幽深的洞口，猛地抽出阴茎，又一下狠狠撞击，突然地将阴茎吃到深处，光洁的小腹被插地一上一下。

周烨磊满脸潮红，眼睛里都是水光，他喘息着，看到顾泽身上紧绷着的肌肉，恍惚间居然咂摸出一点性感，刚刚消去的性器又硬了。

顾泽按着周烨磊的手指，与他十指相扣，感觉到周烨磊想起来，于是把他抱起来。

这样的姿势让阴茎进入到不可思议的深度，龟头顶到了一处柔软细嫩的缝隙，顾泽试着顶弄了一会儿，这个小缝不堪忍受重击，羞羞涩涩打开了一道小口。

“啊！那，哪里……啊啊啊！”

周烨磊感觉到顾泽在蹭自己的宫口，正想出言阻止，却被顶了进去。

“啊……你，你他妈……哼啊啊啊……”

顾泽的脊背被周烨磊用力抓出伤痕，这才意识到自己进入了一个绝对的私处，这里是周烨磊的子宫，柔软紧致，比外面更为潮湿舒服。

穴道里软肉在吸着他，龟头碰到柔嫩的子宫内壁，爽得头皮发麻，顾泽叹谓出声，摸了摸周烨磊的小腹，这里被自己顶出了一个小鼓包，隐约感受到阴茎的轮廓。

“好紧……”

周烨磊握住纤细窄小的腰，猛地抽插起来，每一次都重重地撞在柔软的子宫内壁，穴里分泌出淫水被阴茎带出来，被插得叽咕叽咕的响　，灭顶一般的快感袭来，周烨磊承受不住射精，而后忍不住哭起来。LV独家

“呜呜呜呜呜呜……”

从来没有看到过哭得这么伤心的周烨磊，脸上的情态迷人得不行。

顾泽低头去亲他，含住嘴唇吸吮，轻轻地抚摸脊背，哄着他不要哭。

“呜呜呜呜，你，你他妈出去啊……”

周烨磊哭得上气不接下气，委屈巴巴的，从来就没有承受过这样的快感，如何能够不哭，他射精的一瞬间都感觉全身都被打开了，哪里都是顾泽。

“待会儿射了就出去，乖，别闹了……嘶……”

周烨磊的力气是不剩多少了，但是抓人的力气还是有的，脊背又辣又疼，但是顾泽根本不想停下来，这里太爽了，他恨不得再操个几千下。

“不，不要了……啊啊啊啊啊……”

10 主动求欢

发情期还是靠着顾泽渡过的，总共四天周烨磊都在床上，没有下来过。

事后顾泽被打了一顿，但食髓知味的周烨磊默认他可以陪着自己渡过发情期。

以后每个月的发情期都会主动找顾泽陪伴，要是顾泽不肯，周烨磊还会发火。

顾泽哄了周烨磊很久才得到了同居的机会，两个人得以同进同出，上课的时候在桌子下牵手。

经常跟周烨磊打球的几个男生都开始抱怨他们的磊哥不陪着他们打篮球了，总是跟顾泽待在一起。

对于这种事情，周烨磊是懒得解释的，也不许顾泽去多说什么。

又是体育课间，周烨磊没去打篮球，而是在操场陪着顾泽打羽毛球。

不得不说，这个顾泽属实是不会玩羽毛球，但是为了让他有点游戏体验感，周烨磊还是让着他，慢慢地打，一但接住，就会用比较温和的力气打回去，保证顾泽能够接住。

打了一会儿，顾泽注意到有很多女生围在周围，似乎在说周烨磊，有些酸，于是拉着周烨磊走到草坪上面，趁着四周没人注意到，把人按在树上亲了一下。

周烨磊一时有些懵，但是很快就清醒过来，羞红了脸推开顾泽。

“少来！”

顾泽抓扣着周烨磊的手不放开，晃了晃，凑过去小声说，“昨晚上那里好像肿了，我们去器材室看看。”

什么狗屁器材室，是个男的都知道顾泽心里的龌蹉心理　。一旦去了那里脱掉裤子，那没个一小时是出不来的。

“滚蛋！”

周烨磊推开顾泽的脸，他感觉这家伙像是狗皮膏药一样粘着自己，一旦下了床就忍不住嫌弃。

顾泽也不恼，只是小声嘀咕，“昨天还在床上叫老公，怎么现在就让我滚。”

语气听起来委屈巴巴的，活像个呗渣男抛弃怨气深重的闺妇　。

“顾泽，你他…唔！”

周烨磊还没说完就被亲了一下，嘴唇被吮吸，舌头勾出来扯出了丝，有一会儿才分开，不断地喘息。

“周烨磊，不许说脏话！”顾泽看了四周没有人，这才安心地又亲了一下，“你说一次，我就亲一次，亲到你嘴肿。　”

“神经病！”周烨磊脸颊发烫，虽然嘴上是这样说的，但是却把自己准备骂顾泽的脏话吞回去了，他心想自己总不能跟一个脑子不正常的人计较。

“真乖。”顾泽又亲了一下，笑容得意。他觉得自己和周烨磊就是热恋期的情侣，总是忍不住想亲他，晚上回去就要做爱。

“你！”

真的是没脸没皮！

看到有几个男生朝自己走过来，周烨磊立即甩开顾泽的手，假装吹着哨子走过去，跟自己这些老相识聊天。

他们性格都不好，但要么是一起打过球，一起打过人，一起喝酒的义气，自然是能够凑到一起做朋友。

有人看了周烨磊后面的顾泽一眼，一脸不满，“不是，磊哥你怎么跟这玩意儿一起？”

周烨磊想了想，“刚刚学霸不借作业给我抄，我跟他说教说说教。　　”

问的那人用一种鄙夷的眼神看顾泽，心想怎么会有这么不识抬举的人，不给他们磊哥面子，于是问，“那他老实了吗？”

“老实了老实了。”周烨磊有些心虚，顾泽也不说话，但是两个人都知道到底老不老实。

“磊哥，小东帮他哥管了一个酒吧，晚上来玩。”把人把一张纸拍在周烨磊的胸口，眼神暧昧地摸了摸，“那些人可都等着你。　”

顾泽忍不住走上前扯开那人的手，周烨磊下意识地抢先说了，“好，知道了，你先走，老子要去厕所教训他，谁都别掺和。”

“哎！”那人正想教训顾泽，结果被周烨磊拉走了，是一点办法都没有。

顾泽全程一语不发，只是默默地跟着周烨磊。浑身上下都笼罩着一股低气压，仿佛雷暴前的征兆。

“那个，顾泽，他们那些人说话就那样，你不要跟他们计较，不然很难处理。”周烨磊说完看到顾泽没有反应，觉得他还在生气，有些苦恼地抓弄头发，最后还是牵住他的手，不好意思地开口，“好了，别生气了，我回去告诉他们，你是我朋友，以后他们不能对你无力。”

这是第一次周烨磊主动他，以前都是他主动。

心里的怒气消了一半，顾泽觉得没心没肺的周烨磊其实知道怎么掌握人心，因为他就被掌握得死死的，一点办法都没有。

“你以为我气他们对我出言不逊吗？”

“那不然嘞，你从小就是好学生，可能是好话听多了，听不得什么不好的话吧。”

“我生气，你明明是我的男朋友，结果居然让别人摸你。”

“这不是很正常嘛，兄弟之间的搂搂抱抱很正常。”

周烨磊说完就心虚了，因为他看到顾泽学着刚才那人的样子摸烨的胸，并且隔着衣服捏住了乳头，不由得涨红了脸，“哪有你这样摸，他刚刚就是很正常的摸，嗯........”

顾泽太熟悉这具身体了，他知道用什么样的手法可以充分刺激到敏感的乳头，不过这里周围都有人，还是没有放肆，收回手问他，“周烨磊，晚上不许逃自习跟那些人去玩。”

“拜托，那是自习，又没有老师，我当然要逃！”

“可是那里都是一些不三不四的人，你跟那些人混在一起并没有好结果。而且，晚自习可以学习..........”

周烨磊算是听出来了，顾泽今天要训自己，心情顿时不好了，“妈的！顾泽，你到底想说什么！”

想说什么，想说我们是情侣，我们以后会一起上同一个大学，一起住在一个房子了，相守到白头。

“周烨磊，从今天起你好好地学习，我辅导你，我们考一个地方，然后同居。”

“不是吧，顾泽，你在想什么，我们的关系最多维持到毕业。”

周烨磊从来就没有想到跟顾泽长久地发展下去，他们是两个世界的人，而且顾泽应该拥有更好的未来，而不是跟自己这个混混在一起。

“你说什么！”

“那本来就是。”

周烨磊白了顾泽一眼，发现他神情哀伤，似乎不对劲，接着自己的衣襟就被揪住，整个人被提起来，这才看到顾泽的眼眶都红了。

“周烨磊，我是一厢情愿，对吗？”

还没有得到回答，顾泽就放开他，快步走掉了。

莫名其妙，好像被他欺负了一样，一副要哭的样子，烦死！

周烨磊烦躁地踢了脚边的花坛，看到顾泽一副失魂落魄的样子心里很不是滋味，但是又拉不下脸上去哄他。

本来以为顾泽和他就是互相帮助对方解决欲望的关系，也就是通俗的炮友，谁知道顾泽居然还想要自己跟他考同一个地方。

以顾泽的成绩，那他要考去的地方肯定是高校云集，哪里那么容易，他都荒废那么久，根本不可能。

周烨磊叹息一声，为自己失去了一个炮友而惋惜，不过说真的，他一想到会发情期会失去顾泽，心里怎么就一点也不舒服。

晚上的聚会周烨磊还是没去，说不上来为什么，只是走到校门口看到顾泽负气转身离开的身影就不怎么想出校了。

两个人还是同桌，只是互相不说话，就算是掉了东西在地上，也不会张嘴。

顾泽周遭的气压很低，周烨磊浑身都不舒服，于是写了一个纸条递给他。

“那个，要是你想要做我炮友了，也可以做朋友，用不着搞得这么僵吧，怪尴尬的。”

炮友！

原来在他眼里，自己只是炮友吗！？

好不容易消下去的火焰又燃起来，特别是顾泽拿起纸条对上周烨磊没心没肺的笑容，心里更不是滋味了，直接把纸条塞进他的手里，什么都没说。

“顾泽，顾学霸，学神？”

周烨磊特意放软了声音，结果听到顾泽一声很轻的“笨蛋”。

可不就是笨蛋嘛，哄人都不会说些好听的，要是叫老公，他顾泽早就把人抱起来亲了，哪里舍得板着脸。

不过周烨磊没有这个觉悟，他叫了几声就放弃了，直接趴下睡觉。

顾泽偏头来看他，忍不住摸了他的脸，赞赏道，“真乖，还知道不能去聚会。”

周围的女生都奇怪了，怎么感觉到顾学霸的眼神非常不对劲，就跟塞纳河的春水一样温柔缱绻。

下晚自习的时候，顾泽见不到周烨磊的身影，以为他先回去了。

但是回到家里却没有看到周烨磊的身影，只好去白天那些人提到的酒吧。

酒吧里灯红酒绿，舞池里有无数裸露的躯体在舞动，每个人都是醉生梦死，吧台前只坐了几个人。

走近一看，居然有周烨磊在喝酒，旁边还有个男人在搂他。

“烨磊，我说你干脆别读书了，跟着我混就好了。”

“多谢阳哥的好意了，我暂时不想。”

周烨磊放下阳哥放在自己肩膀上的手，心里有了不好的预感，他下晚自习被人急匆匆地拉到这里，就知道这次不简单，必须想办法逃脱，还不能得罪了阳哥，不然以后的生活都会非常难过。

“来，喝哥给你调的酒。”

“我现在不想喝酒。”

周烨磊知道阳哥不是什么正经人，不敢轻易接他的酒。

“啧，烨磊你不喝酒就是不给我面子啊。”

阳哥自己把酒喝了一点，然后递给周烨磊，“你知道不喝我的酒，代价是什么吗？”

这回周烨磊直接拿起酒喝掉，然后站起来，往外走，“那个，阳哥，今天就到这里了，我先走了。”

“我送送你。”

阳哥见计谋得逞就想上去抱人，结果被人拦住了，定睛一看，居然是个穿着校服的小子。

“你他妈谁啊！居然敢坏我的好事！”

“滚！”

周烨磊被顾泽抱在怀里，还有意识，但是知道是顾泽，于是没挣扎。

阳哥气得破口大骂，周围的音乐就停了，指着顾泽质问，“你自己出去打听打听，我是谁！”

顾泽冷哼一声，“如果我想，你以后都别想在这个市开店。滚！”

阳哥懵了，他混道这么久还从来没有听到过这样嚣张的言论。

顾泽直接把周烨磊抱起来走。

11 拧坏大奶子，骚逼直流水

中了春药的滋味不好受，周烨磊一路上都在乱动，还不停地去亲顾泽，求他摸摸自己，但是都没有应允，他像是被一个石雕抱住了。

到了家里，顾泽面无表情地把他放在床上，然后就要走，结果被拉住了。

周烨磊浑身都在发热，难受得厉害，喘息着道，“你去哪里？”

顾泽没好气地回答，“回我家。”

“不是吧，你就这样把我放在这里不管！”周烨磊刚刚说完，手被就被甩开了，顿时觉得委屈，“顾泽，你怎么回事！”

顾泽盯着他一脸情欲的模样，好久才忍住自己的冲动，淡淡道，“这个时候男朋友才有照顾你的义务。你不是说我是你炮友，那炮友想做爱的时候就做，不想做就不做，我现在就没兴趣。”

“你他妈！”周烨磊瞪了他一眼，“那你走啊。”

顾泽真走了，脚步声消失后屋子里回到了寂静。

周烨磊浑身燥热难耐，他觉得下身痒得厉害，尤其是女穴正饥渴地往外吐着水，伸了一个手指进去就会被软肉吸附住，不断地往里吞。

“哈啊……”

顾泽不在，只能自己解决。

他把衣服解开，揪住乳头揉捏，想象着是顾泽在用嘴吸吮，女穴里塞进了两根手指，不断地抽插，试探着摸索内壁，希望找到之前令自己欲仙欲死的敏感点。

“啊啊……嗯……顾，顾泽……”

周烨磊像是一条从水里捞上来的鱼儿，浑身湿漉漉的，衣裳敞开露出柔软雪白的胸脯，手指捻着嫣红的乳头揉捏，下体干净少毛，手指正在穴口里进进出出，带出半透明的淫水。

还叫着他的名字，真是骚到家了！

顾泽暗骂一声，忍不住进去，俯身去亲吻周烨磊的嘴唇，手指捏住了乳头揉捏，感受这细腻柔软的乳头。

“嗯……顾，顾泽…你不是走了吗？”

周烨磊疑惑地询问一声，接着就被扶起来，顾泽抚着他后脑，骂了句骚货，随即唇就贴了上去，这里他太熟悉了，轻而易举地就能撬开牙齿，捕捉到柔软小巧的舌头。

周烨磊的眼睛湿润，随着舌头的侵入，纤长睫毛微微颤抖，主动搂住顾泽的脖子，全身心地投入在细密的亲吻中，全然不知道平时正经的好学生顾泽的眼睛里闪过了戾气，墨黑色的眼珠像是会吞噬掉一切的黑洞，里面蕴藏着疯狂的情欲。

嘴唇触感温软湿热，顾泽的舌头灵活狡诈如一条蛇，不断地舔舐着上颚与内壁，勾住舌头时不时重重地勾缠吮吸，浑身都酥麻了，逼得周烨磊一阵痉挛般的抖动。

这攻势迅猛，嘴唇合不住，褚貉刈糯浇橇飨拢一旦顾泽的舌头离开，他还会追上去交缠，扯出细细的银丝。

顾泽的两只大手握住了发育不良的乳房，乳头触碰到粗糙掌心的同时，周烨磊抑制不住自己叫了出来，腰部下意识地往上挺，把自己的胸脯送到这人手里，希望得到安抚。

“哈啊……你吸吸……”

顾泽重重地吸吮了嘴唇，接着才划过脖子，再往下含住乳尖。周烨磊的身子已经软了，随着他的吸吮不断低吟，手指堪搭在肩膀上，毫无力气，发出的闷哼声色情得不行。

“哈啊，下，下面……”

女穴不断地流水，已经湿掉了床单，周烨磊受不了，喘息着去含住顾泽的耳垂，希望他快点进来。

然而顾泽并不急着进去，而是往女穴里插入一根手指，后穴里的微微物感并不十分让人排斥，反而只是在一根抠弄中泛起痒意，平常这里都是吃着比手指大好几倍的阴茎，怎么可能满足得了。

周烨磊不满地小声哼哼唧唧，用腿去蹭蹭顾泽的腰胯，手指摸到了他鼓鼓囊囊的裤裆，这个时候顾泽就插入了第二根不断抽插，嘴唇却停留在乳房处，还是恋恋不舍地含着乳头不肯松手，头顶是小声的喘息。

等到水声噗呲作响的时候，顾泽并进去四根手指，几乎要将小小的女穴完全撑开来，接着握住小巧粉嫩的性器撸动，双重刺激下周烨磊尖浑身痉挛，泻了出来，全身软了下去。

顾泽不断地啄吻耳垂，那根勃起充血肿大的阴茎终于从裤子里释放出来，不着寸缕紧贴着女穴，周烨磊被按在怀里一阵顶，又不插进去，隔靴搔痒般的快感不够解馋，他很快就难受得不行，伸手去抓着那根大东西，希望顾泽能明白自己的意思。

“想要什么，嗯？”顾泽舔舐耳廓，不断地往里插，像是在舔舐淫荡的逼一样，羞得周烨磊差点说不出话来。

“要你插进来，快点！”周烨磊又羞又气，但是拿顾泽一点办法都没有，反正都是羞，还不如快点完事。

可是顾泽不打算这样放过周烨磊，他今天被这小家伙惹气了，必须给点惩罚了，不然什么时候都敢乱来了。

“叫老公，叫老公就操你。”

“你他妈的，什么毛病……哼嗯……”

明明他们都是高中生，年纪轻轻，怎么要用这种称呼，周烨磊从来不屑于在床上用那些小情侣之间的称呼，要么是骂顾泽，要么是连名带姓，怎么可能好意思把“老公”这词说出来。

“那就只蹭蹭不进去吧。”

“你忍得住？”

顾泽听到这句话冷笑了一下，用力咬了耳垂，差点出血的力度疼得周烨磊呲牙咧嘴。

“我怎么可能忍不住，不然你早就被强奸不知道多少次了！”

早知道这个家伙没心没肺，尽会说些气人的话，他肯定不会跟他慢慢地走程序，而是直接按在教室里强奸。

阴茎的存在感太过于强烈，只是贴着，女穴就激动地流口水，像是看到了什么美味的食物，恨不得马上吃掉，饥渴难耐。

“老……老公……”

周烨磊嗯哼一声，几乎是一瞬间，顾泽含住他的嘴唇，粗大的阴茎破开层层软肉操了进来。

久违的满足感刺激得不行，周烨磊搂着贺凛的脖子，想要缓冲一下，但是顾泽却没给他机会，他的小腹紧绷，没入的瞬间就开始了操弄不断挺身换来周烨磊一阵瑟缩，白皙的脚踝被扣住不能动，全进全出的幅度溅出许多淫水，顺着交合处流了下来。

大开大合地操弄了许久，周烨磊的腰都快被折断了，整个人贴着床不能动，又爽又酸。

“顾，顾泽，你慢，慢点……嗯嗯啊……”

看到周烨磊的眼睛里的水光，顾泽慢下节奏，勾住他的脑袋接吻，舔湿干燥的下唇。

周烨磊羞红了脸，两个人的目光相接仿佛在拉粘腻的丝，顾泽坏心眼的重重操进去，满意的看到周烨磊的身体瑟缩着，发红的眼尾溢出了泪水，女穴受不住了，一阵收缩迫使周烨磊不得不弓住身体抵抗如潮的快感。

性器射出精液的一瞬间周烨磊的大脑是空的，他颤抖着身体哭了起来。

顾泽吻去眼角的泪水，停下来等待周烨磊适应，风一般轻柔的吻落在鼻尖，脸颊、脖子，锁骨。

“顾，顾泽……”

“喜欢你周烨磊…”

顾泽等着周烨磊的不应期过去了，这才抱紧他，突然发力开始冲刺，这穴操了太多次了，轻易就能找到敏感点，不断摩擦换着角度去顶。

周烨磊低头就能看到紫红色的阴茎在自己小小的女穴里快速抽插，插到了宫口处，他的脚趾紧绷，呻吟不可抑制地溢出来。

高潮的时候周烨磊已经被操懵了，脑子迷迷糊糊的，不愿意顾泽出去，拉着他的手，软软地求着，“要，要射在里面。”

顾泽有些头疼，绷紧了神经低头去吻他，哄着说，“不行，会怀孕的。”

周烨磊却听不得这个，他被操开了，只想要滚烫的精液灌满下体才好，哪里愿意松开顾泽的手，喘息着撒娇，“不会怀孕的，要射在里面。”

后穴的软肉紧紧地吸着阴茎，顾泽没办法，只好往里抽插了数十下射了精液进去。

精液打在内壁上面带来的快感是灭顶的，周烨磊愣了片刻就哭叫起来，哆哆嗦嗦地射精了。

顾泽抱着他，一边亲吻身体，一边安抚他，像是在哄着一个小孩。

等到周烨磊缓和过来了，睁着水亮的眼睛看着自己，心里一片柔软，低头亲了一下，接着肉周烨磊翻身跪趴着。

阴茎都没有拔出来，就着体内残留着的精液往里插，顶到深处的宫口，周烨磊紧紧抓着底下的枕头喘息，腰往下踏着，皮肤白皙细腻，像是一轮绝美的弯月。

顾泽扇了屁股一巴掌，泛起了肉浪，白皙的屁股肉上泛起了粉色，像是蜜桃一般。，忍不住低头咬出印记。

“呜……顾泽，不要咬……”

周烨磊被操了很久，因为药效变得迷迷糊糊的，往常这个时候都要骂人了，这会儿说话却是软绵绵的，没有一点威慑力。

“这么软，想吃掉。”

“不要吃掉……可，可以吃奶头，不要吃那里……”

周烨磊娇气地哼了一声，就被抱起来操，他的双目失神，嘴唇微微张开。

顾泽要故意逗他，“不是说要吸奶头？”

周烨磊乖乖地捧着乳肉上去，顾泽又说，“叫老公。”

“老公…嗯……”

“真乖。”

12 大结局

周烨磊被折腾到很晚才睡觉，第二天根本起不来，顾泽照例帮他请假做饭，还把书都拿了回来。

吃完饭，顾泽就把书递给周烨磊，“该学习了。”

为此周烨磊表示不情愿，推开书本拿出小说来看，“学霸你自己看吧。”

顾泽忽然想到那天周烨磊说的话，心里很不是滋味，只有自己一个人在想着两个人都未来，而周烨磊的未来没有自己。

“周烨磊，我记得我们学校的分数是全市最高，我们班的分数就更高了，你是怎么进来的？”

“就..........”

周烨磊不知道顾泽为什么会问这件事情，一时之间有些不知所措。

“有三种方式，要么是考进来的，要么是托关系，要么是砸钱。”顾泽拿出手机递给周烨磊看，上面是他的中考成绩，“据我了解，你妈妈那边没有关系更不舍得给你花这么多钱，这是老师发给我的全班中考成绩，都是裸分，你名列第一。”

周烨磊呼吸一紧，有些发怔。

顾泽将周烨磊抱进怀里，偏头亲吻耳垂，低声问道，“跟我一起考同样的大学吧，烨磊。”

“不想只跟你在高中谈恋爱，还要大学，工作，以及往后漫长的几十年。”

周烨磊的耳朵热热的，心脏跳得飞快，他曾经以为考得好就能够让父母开心，他们就能够少吵一点架。后来父母不在了，他忙于打工也就无所谓了。

更何况，母亲不会给他出大学的费用，只能去贷款。沉浸于父母离开的阴霾之中的他无法去想更多，很多时候只是随意活着。

没想到顾泽会去了解他的过去，还了解得这么清楚。

“烨磊，现在是高二，但是以你以往的成绩来看，你的基础是很好的，学习能力绝对强，只要努力一年，一定可以上来的。”

“烨........唔.........”

顾泽还没有说完嘴唇就被堵住了，他感觉到周烨磊在学着自己的样子吸吮自己的嘴唇，于是反客为主去勾着他。

唇舌交缠的时候，两个人的思绪都能飘得很远，顾泽已经想到了他和周烨磊养着小孙子的时候，而周烨磊只是在想往后他该怎么努力，以及跟顾泽的大学生活。

分开的时候周烨磊盯着顾泽的眼睛说道，“顾泽..........”

顾泽激动地扑倒他，把手伸进衣服里，结果就被按住了。

“不是说要学习吗？”

“啊？好吧.............”

顾泽有些懊恼，不过既然是他自己说的，自然是要履行，于是坐起来。

“你先把课本看一下，把基础的知识弄懂，有不会的可以问我，我去给你找对应习题。”

“嗯。”

周烨磊打开高一的数学课本开始自学，不仅是看课本知识，也会把例题和课后习题过一遍。

顾泽负责在旁边盯着，过了一会儿他发现一个悲伤的事实，那就是周烨磊的自学能力非常强，根本不需要他的讲解，就算是偶尔有不理解的知识点，做完例题就会明白。

哪里需要他的教导了。

顾泽只好去做了一些甜点给他的宝贝补充能量，并且帮他办理了长假手续。就周烨磊的情况并不是适合进学校跟着老师学习，得等他自己把进度拉上来，才能和别人一起学习，不然他会很痛苦，只能是请长假了。

不得不说不愧是曾经的学霸，学习的专注力是非常强大的，每当顾泽伺候他吃完饭以为他要休息了，结果又拿起书本来看，仅仅一天就把一个数学课本看完了，还做对了找来的习题，完美地理解了知识点。

晚上休息的时候周烨磊还回味知识点，接吻的时候都不专心，顾泽气得要死，用力地咬了嘴唇，说道，“不许想它们了，你想想我，我可想你了。”

周烨磊没办法，只好哄着顾泽，“我想着你啊，我每次做题都会想到你是多么的优秀，我也需要很努力才能够追上你。”

“你怎么不想想..........”顾泽抓着周烨磊的手摸到了自己阴茎，这里已经勃起了，散发着热量，“我这里，嗯?”

“你真的是！”周烨磊用力抓了一把，然后缩下去含住顾泽的性器，“精虫上脑啊。”

顾泽低头去看，发现周烨磊在舔自己的性器，浑身一热，没等他舔多久就把他拽上来，摸到了后穴。

“不管了，你都不搭理我一天了，要好好地安慰我。”

“你这样，我明天就起不来学习了。”

“就，就一次，一次就好了。”

顾泽说完草草地扩展一下直接插了进去，抱着周烨磊吃奶头，一把吃得啧啧作响一把插弄。

“嗯.............”

周烨磊的手在顾泽的身上乱摸了一会，感叹这家伙的身材确实很好，令人羡慕。

顾泽松开嘴唇，用手指玩了一会儿被自己吃得油光水滑的乳头，接着考周烨磊早上知识点。

“答不对的话，我就不顶了。”

“切，你提问啊，谁怕谁。”

顾泽开始提问，刚开始周烨磊还能答上来，他的心算能力也很强，但是被操久了就没有心思去回答问题了。

“多少，你算出来没有？”

“嗯.........哈啊............”

周烨磊抱紧了顾泽的肩膀，根本不想再回答问题，只想好好地享受性爱。

可是被冷落了一天的顾泽才不会放过他，停下来等待他的回复，就是不动，一副义正言辞的样子，“刚刚都说了，你不答出来，我就不动，我不能食言。”

“顾泽，你个混蛋！”周烨磊用力咬了他的嘴唇，但是没用。

“谁让你白天满脑子都是知识，都没有我，你但凡亲我一下，我都不会生气。”

顾泽说话的时候可委屈了，就像是个小孩一样幼稚。周烨磊就算嫌弃他偶尔的幼稚也没有办法，必须哄着他，谁让这是自己的对象呢。

周烨磊亲了顾泽一下，“好了，我错了了，我白天不该不理我亲爱的男朋友。”

听到男朋友，顾泽的心结打开了，他高兴极了，继续追问，“那你喜不喜欢你男朋友？”

“废话！”周烨磊拧了顾泽手臂上的肉，“不喜欢的话，他会是我男朋友吗？”

听到“男朋友”，顾泽就心花怒放了，哪里还想到什么要小小地惩罚周烨磊一下，把人按在床上就开始大开大合地操起来。

操到深处的时候周烨磊叫了他的名字，喘息着让他慢一点，要受不住了。

顾泽就咬住他的耳垂，很不要脸地威胁他，“说爱我，爱我，我就慢下来。”

周烨磊骂了他一声滚，脸颊全红了，偏过头不看顾泽了，心里赌气，他就知道这种话这种时候说出来就沾染了情欲，并不好，而且在这个时候说出来真的好羞耻。

“说嘛说嘛。”顾泽的性器埋在身体里慢慢地磨着他，像一只调皮的狗狗，非要舔着他的脸。

“滚！”

周烨磊骂了一声，顾泽的脸顿时就拉下来了，他委屈巴巴地勾住了周烨磊的小指头，“我，我就是想听一下嘛。我都说那么多次了，你一次都没说话。”

周烨磊怀疑自己再不说，顾泽就要哭出来了，于是亲上去打算说。

结果顾泽松开嘴就愤愤不平，“不说就不说嘛，我知道你嘴上说我是男朋友，心里就是把我当成一个按摩棒，怎么舒服怎么来，不用管我的。

我也不怨你，谁让我喜欢你，不说就不说，我说就好了。”

周烨磊忍不住笑起来，他是真的绷不住了，顾泽委屈巴巴的样子实在是太可爱了，像是大狗狗，很想摸摸头安抚一下。

顾泽以为自己说的话已经够可怜，周烨磊再没有良心都该安抚他，结果周烨磊只是笑他，顿时气得把性器拔出去晾着，“不干了！那老板敲诈员工都还知道说好话画大饼，我心甘情愿给你但按摩棒，你居然1还笑我，哪有这样的！”

周烨磊不敢再笑了，他怕顾泽真的委屈哭了，连忙凑上去抱住他亲，贴着耳朵吹气，说道，“顾泽不是按摩棒，是我的男朋友。”

“我喜欢你，顾泽。”

顾泽愣了片刻，这才后知后觉地抱住周烨磊，小声地“哼”了一声，不过不是委屈，而是得意。

周烨磊自己躺下，掰开大腿，将流水的花穴露出来，接着说道，“进来，好难受。”

“骚货！”顾泽说完就扶着性器重新插进去，这回他不闹别扭了，老老实实地按照周烨磊的需求来操弄。

经过一年的努力，周烨磊的成绩终于名列前茅，时常还会跟顾泽一起上台领奖，两个人被誉为学校考名校的好苗子。

高考过后二人的分数相差无几果然考上来一样的名校，接着在大学外面同居。

周烨磊以为自己的人生也就这样的时候，突然降下来一个顾泽来带着他走出泥潭，迎接光明的未来，他想自己会爱着顾泽一辈子。

顾泽以为自己再也没有机会跟自己暗恋的人在一起，结果得到了一个机会跟周烨磊在一起，还许下了天长地久的诺言。

美好的爱情就是双方都觉得自己赚到了，还非常庆幸能够和对方在一起，双赢而美好的局面。

－－－－－－－－完－－－－－－－－－－－－

如