书名：拥抱地心引力

作者：larivegauche

Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、现代、天作之合、破镜重圆、强强、年上

简介：摄影师 x 自由式单板滑手，不要命的遇到更不要命的

三年前，梁牧也卖掉所有户外装备，本打算专心做棚内的商业摄影师。可机缘巧合，他在大洋彼岸遇到了个滑野雪的，天不怕地不怕，把他发的那些誓轻而易举地全击碎了。比如不喝酒，不冲动，不踏入雪山半步，不爱上不该爱的人。

池羽那时候的生活简单，吃饭、睡觉、滑雪，梦想也简单，要做世界上最好的自由式滑手，滑最高的大山。一年之后，他成功复出，成为世界野雪巡回赛上冉冉升起的新星。韦尔比耶的南面峰有一条线以他的名字命名，世界之巅触手可及，可他却追不回曾经咫尺之间的那个人。

两个各有梦想的年轻人经历一切后终于走上顶峰。相识于一个冬日，本以为彼此是对方生命里的过客，道别时没带走一片云彩，却掀起一场风暴。

寒冬如盛夏的爱情和人生故事。

热爱野攀和登山的户外摄影师/纪录片导演 x 大山野雪自由式单板滑手。不要命的遇到更不要命的。

梁牧也 & 池羽。

潇洒帅哥 x 笨蛋酷哥。

*credit: @一勺酸橙汁*

1 向晚

=====

腊月过半，第一场雪落下来之后，北京算是正式入冬。天黑得越来越早，才三四点钟，夕阳就拉成倾斜的角度。房间朝西，倒是应了“向晚工作室”这五个字。

梁牧也坐在工作室的高脚凳上，看阳光透过窗棱，在墙上投下的刻度。夏天的时候，六点钟时才扫过器材柜的直角。如今四点刚过，已经快要投到地面上去了。他曾经是个自然风光摄影师，捕捉光影也算是种职业病，他对此有着科学家般的严苛和执着。

门外传来咚咚咚的一阵脚步声，拍摄助理小唐带着好几个人走进来，跟他火急火燎地打了招呼，一手拿暖水壶一手提箱子，还指挥团队在方寸空间里面开始布置。

最后，她才光顾到梁牧也：“不好意思，那边团队说许老师还在片场，耽搁了，现在往这边赶了。这是拍摄场景和需求，他们临时又发了一份，经纪人改了得有两三页的内容，我实在没时间看了……”

今天下午约的本来是个古装剧出名的小明星叫许笑尘。许笑尘那边已经是第三次改期，他以各种理由把拍摄推迟到了今天中午，还迟到快四个小时。梁牧也上午拍完一组照片，中午吃过饭后就在这儿等他了，一直坐到现在。

他站起来，从小唐手里接过文件，还把凳子让给她：“文件我看，你先坐会儿，别着急。”

小唐是天生手里有活儿闲不下来的那种人，刚坐下一秒钟就从凳子上弹起来了，帮着布景团队争分夺秒地布置。

“我不着急谁着急，黎姐走之前特意嘱咐的，这可是大客户。”

“你黎姐之前就拍过他，那时候他不但准点出现，还给黎姐带咖啡呢，让她给拍好看点。”果然，腕儿大的程度和迟到时间成正比。梁牧也说这话是想让小唐放轻松点，可小唐不像他，不敢明目张胆地吐槽拍摄对象，就低着头去办事了。

黎向晚是业内出名的人物摄影师，时尚杂志的宠儿。她不过四十出头，就好像别人过了两辈子的人生。她与梁牧也在一次雪山商业攀登之旅中相识，黎向晚是付了几十万人民币体验登顶，而梁牧也是当时领队的私交好友，也临时充当了下随队摄影。

从那以后，她就一直高薪说服梁牧也来她的工作室，问了几次就被拒绝了几次，直到三年前。梁牧也一声不吭，突然出掉他所有户外的装备，整理行装回北京了。

他当时只给自己发了封邮件，问：当时你说的，还有效吗。

黎向晚就回了一个字，来。

随后，他就在她的工作室底下作为独立摄影师接活儿干，有时间就拍拍个人作品。两年之后，他在圈里也算小有名气，黎向晚把一些明星的拍摄任务都分给他。今天就是如此，黎向晚临时要去巴黎，就把许笑尘这个肥差丢到他手里。

十五分钟以后，一阵喧嚣。外面浩浩汤汤来了三辆车，伴随着一阵纷乱的脚步声。

“我之前都跟向晚姐姐说好的，怎么去巴黎了……”工作室的门又一下被推开，许笑尘皱着眉头走进来，满脸疲惫，似乎对场地不太满意：“就在这儿拍啊？”

小唐一手拿咖啡，一手帮他拎着包，冷汗都要留下来了。

“那个……黎姐，临走前嘱咐了我们，牧也，梁牧也老师接替工作，他对拍摄内容和公司那边想要的感觉都很熟悉，之前合作也很……”小唐双脚一并，念出心中准备多时的和稀泥腹稿。

可还没说完，倒是许笑尘手一摆，脸上瞬间多云转晴，还主动伸手来握：“梁老师是吧，我是笑尘，多多担待。”

小唐顺着他的目光一看，梁牧也坐在那个高脚凳上，下午的光打在他侧脸上，让他的线条也变得奇异般地柔和。他穿得一向简单普通，黑色毛衣，黑色裤子，完全可以隐没于镜头后，意图也正如此。可那一张脸，却是让许笑尘都忍不住盯着看。

她心下了然。在这个圈子混迹的，不会营销自己的人物摄影师不算是好的摄影师。黎向晚就是其中成功的典型，她的招牌就是女性独立摄影师，而梁牧也的招牌，除了他是摄影师里面最会爬山和野攀的，有种天生的流浪艺术家的气质，大概还有一项不可或缺，就是他这张脸。

与其说梁牧也给黎向晚救场，不如说是他的脸给黎向晚救场。

找许笑尘拍广告的是个法国玩具厂家，所以主题是童年游乐场。布景团队带来了很多真人尺寸的玩具模型，许笑尘是要做出在玩具之中探索、穿梭的场景。当时品牌选中他，是看中他正好在事业的上升期，而且他长相清纯可爱，颇有童真的感觉，符合他们的品牌形象。

可他们倒是忽略了一件事，许笑尘心理和生理年龄都已经二十有五，他看着布景就想吐。好几次梁牧也把镜头调过来，他对着光圈，却不合时宜地笑场。

他效率虽然不成，可态度还挺好，一直笑眯眯地给梁牧也赔礼道歉，不时还冲他露出那个招牌笑容，一笑四个酒窝的那种。

梁牧也看他实在找不到状态，便跟小唐说：“把后门打开。”

“可是……”许笑尘的女助理先发话了。

小唐没管，就按他说的做了。

“储物室的门也打开。”

他这间工作室一共两扇门，两扇门一打开，冷飕飕的穿堂风就吹进来了。许笑尘是穿着品牌方提供的毛背心拍摄的，他瞬间冷得一哆嗦。

“梁老师，这是……挺冷的。”

一听说自家大明星冻着了，他的助理立刻就要去关门，被梁牧也抬手制止。

“许老师，一天二十四个小时，您在我这儿一个小时，就按我的规矩来，好不好。”他说完了，单手把自己的毛衣也给脱下来了，露出里面的黑色T恤，“我跟你一起冻着。我尽量不浪费你的时间，你也别浪费我的。”

这一番话把许笑尘和他那边三四个工作人员都慑住了，一时间竟然没人敢说话。

穿堂风带进来不少凉气，可也带进来点别的东西。窗外银杏叶落在地上的沙沙声，远处嘈杂街道的人声，甚至飘来一阵烤红薯的香气。

“闭上眼睛。用你的耳朵，你的身体去感受，想想小时候让你快乐的一个瞬间。也不一定是快乐，就是某个瞬间。然后睁开眼睛。”

许笑尘把眼睛睁开，刚看到对面等高的泰迪熊，却被镜头后的人制止：“别看它，看着我。那些都是环境布景，都不重要，不要被他们影响。重要的是你看到了什么，你在想什么。”

那一瞬间，他竟然忘记了寒冷。好像真的回忆起往事，他眉宇间有点说不清的怔忪。夕阳的最后一缕光充满眷恋地投照过来，给他的脸镀上一层柔和的金。24毫米镜头对焦，电子快门无声按下。

有种大人误入童话世界的荒谬，也有憧憬，和忧伤。是挺完美的时刻。

他把相机放下来，转身对举着反光板的小唐说：“歇会儿。”他看了眼拍摄安排，示意换第二套布景，左手去拧镜头。

许笑尘仿佛轻车熟路，知道他要换长焦，对他说：“离近点拍，没关系的。”

梁牧也仿佛没听见，只跟自己助理说话：“把八五换给我，谢谢。”是他不想怼着脸拍，效果不会好。

这组与童年有关的照片，竟然拍摄不到半小时就完成了。

梁牧也说他同一个场景和姿势从不double take，仿佛拍胶片出身的老派摄影师，他像吝啬自己的胶卷一样珍惜他的快门键。这也使得挑选照片变成一件无比简单的工作。

许笑尘凑过来，近到他闻得到他身上的古龙水味道。后调干净而凛冽，像北方的冬。他倒巴不得梁牧也当时多拍几张，他可以就着这个姿势，窝在他胸前多选一会儿。

“好了，我觉得这几张都没问题。发Tracy的邮箱让她再审一遍。”

梁牧也点点头，把照片勾选出来，脚底下一点，椅子就滑远了。

随后，小唐赶到。

“哎呀，都没走呢吧，太好了，”她手一撑，巷子里的香气瞬间飘到眼前：“牧也哥让我出去买的。许老师也吃点烤红薯。”

许笑尘也放下明星架子，说是体验生活，也不提节食减肥的事了，和助理两个人分着一个烤红薯吃。

梁牧也就在旁边看着，一个个地收机器。在加入黎向晚这个工作室之前，他其实从来没同时处理过这么多台机器。圈里人都知道，他是户外摄影界有名的一刀流，揣一部相机一个镜头走天下。因为追求器材轻便，他格外偏爱尼康的小机器，最常用35毫米定焦镜头拍景色。那都是些连发烧友都看不上的廉价器材，俗称狗头，到他手里却变成了无价之宝。

于是，他用35毫米镜头拍的照片登上各大中外摄影杂志，包括国家地理。

他一向也觉得，器材说重要也没有那么重要，是一种途径和手段。回到棚内，面对的都是行业最最顶尖的大块头，他对他们没有太多感情，公事公办而已。

许笑尘吃完烤红薯，看他还没走，就笑盈盈地靠过来，说要请他和自己团队一起吃饭。

梁牧也说，自己有约了。

许笑尘便从善如流地说，那改天。

-----

一直很想写的竞技体育题材，是这几个月摸鱼的结果。本来不应该它排第一顺位的，攒多了，就发发。不预警不排雷，就还是之前那些。文案苦手，想到别的再加。

2 上瘾

=====

他确实在别处有约。

中午的时候，认识十年的好友王南鸥难得来一趟北京，就呆不到二十四小时，临时问他有没有空出来喝顿酒。

梁牧也把他约在工作室附近的一家清吧。王南鸥等候多时，他刚一走进来，就给了他一个结结实实的拥抱。

“牧也，他们都说你现在难约啊。”

“好久不见。这次不巧，黎老板不在。” 王南鸥就是当年黎向晚参加的那个商业攀登项目的领队。那次成功登顶之后，黎向晚和队里每个人都成了朋友。

王南鸥是四川人，不高的身体里却能迸发出无限的能量。他曾是某互联网公司的一名员工，爱上高海拔登山后一发不可收拾，如今在一家登山探险公司给别人做统筹管理和登山向导，一年三百六十五天里面几乎三百天都在外头漂泊。

“最近……工作怎么样？黎姐对你，挺好的吧。”王南鸥也算半个圈内人，对他的近况有所耳闻。

梁牧也笑道：“鸥哥，别说我的工作了，没啥意思。你说说你最近这半年吧。我看龙山今年做得挺好的。”龙山就是王南鸥所在的登山探险公司，梁牧也和这家公司的女老板也认识。

“是还不错。我上半年除了带团，还在帮一个中美联合组织做环保方面的一个纪录片，期间遇到一个哥们儿，骑着自行车爬山，说是零碳足迹，太有意思了……”

王南鸥说起这些就入了神，一个人讲了快十分钟，然后才拍了拍脑袋：“哎，光听我说了，喝酒喝酒。”

梁牧也抬抬手腕抿了一口，示意了一下。其实他点的这杯是不含酒精的，他最近两年在戒酒。

“牧也，勃朗峰去不去。以你现在的体力，就是个四天的徒步。”王南鸥是心直口快的人，说到兴处，也不管规矩，就直接问了。自打十年前在珠峰大本营因为一杯热茶结缘同行，此后他们很多次共同的旅程，也都始于某个人茶余酒后的一个想法。

“不去，”梁牧也又笑，“你都问了三年，还问。”

“唉我说，你是怎么做到的，你不心痒痒吗。说实话，最近我女朋友总说我做这一行太危险，我也知道。我也跟她说，做到我四十岁，但我就希望这一天永远也不会来，我想到蓝天白云，那稀薄的空气心都痒。”

梁牧也就说：“我玩儿够了。”

“我三十七，我都没玩儿够，你说什么……”王南鸥话一出口，才觉得不太合适。

三年多前，梁牧也和当时顶尖的登山运动员陈念重返慕士塔格峰。位于新疆阿克陶县的这座山峰，本是登山界公认的高海拔拉练峰，没有太高的技术难度，是七千米往上群峰中最容易的一座。

梁牧也拍陈念登山拍了五年多，算是他跟了最长久的一个项目。陈念当时要挑战以阿式攀登的方式登顶中国境内七千米以上的所有山峰——不带氧气，不固定绳索，自己背补给。这个计划由易入难，所以他们选定了这座山作为起点。

临走之前，大概觉得慕士塔格的难度对于一个征服过珠峰、K2、洛子峰的人来说实在太低，陈念又把打破慕峰速攀记录当成了目标。阿尔卑斯式攀登，加上破速攀记录。

可意外总是悄无声息地降临。在成功登顶之后的下山路上，夜幕垂坠，厚雪堆积，陈念竟然失足滑入几十米深的冰缝，颅脑重伤而陷入昏迷。当时包括梁牧也在内的队内所有人试图都施手援救，可仍然无力回天。没有人相信，中国最好的精英登山运动员竟然在如此简单的一座山上折戟。

2014流年不利。陈念去世后三个月，梁牧也在他老家参加完他的葬礼，便收拾好行装飞回北京。可回家还不到一个月，他又接到他母亲韩知夏的电话。

韩知夏在电话里面哭得声音都已经认不出来，他竭力让她镇定，勉强才能分辨得出，她在叫梁熠川的名字。他亲弟弟，比他小九岁的弟弟梁熠川，是名双板自由式滑雪运动员，当时在加拿大外训已经一年。

韩知夏说，熠川出事了。而且，同样不是在雪山上，而是在去比赛的路途中，出了车祸。老天仿佛跟他开了个巨大的黑色玩笑。那个年底，他的生活彻底失控脱轨。

一般来说，他对抗所有变故的方式很单一且有效，即返璞归真，回到大山里去。于是，他并没有取消接下来的行程。

能在春天爬的大山不多，技术型山峰雀儿山是一座。他是在临冲顶的那一天，突然变卦，说他感觉不好，去不了。不是身体原因，就是感觉。他事后对王南鸥说，自己有一种强烈的，可以把所有思绪都撕裂般的直觉，就是他踏出这个帐篷就再也回不来了。

他是随队唯一的摄影，团队不可能为了他改变冲顶计划。这把领队气的够呛，当时还苦口婆心地在第三营地的帐篷里劝他，说：牧也，我自己是医生，你的身体状态非常合格，我的希望是你可以坚持……

梁牧也当时就撂下一句话，我要是都按照别人的期望活，我早就死过很多次了。

从雀儿山回来以后，梁牧也就被领队在内整个团队的人拉黑了。不过也无所谓，他对这个造神的圈子早就感觉疲惫。多数人趋之若鹜，他却唯恐避之不及。

至于王南鸥说的话，梁牧也倒不埋怨他，大家都是这么想，他说出来了而已。

在席间的时候，他电话突然响起来，梁牧也一看来电人是黎向晚，便说：“黎老板电话，我接一下。”

黎向晚在那边询问拍摄情况，他就说许笑尘配合得还不错，样片已经传到云盘了，让黎向晚有机会就看看。

“不是要看样片，你的活儿我放心，”黎向晚在电话那头笑道，“是我有个朋友，认识速迈团队中国区的市场部老总，要做个攀冰的外景广告拍摄。他们团队都到北京了，要得很急。”

速迈是个最近几年刚刚进军中国市场的加拿大一线户外品牌，翻译自Summit（顶峰），宣传语就一句话：The next one is

higher（更高的是下一座山）。速迈的产品线涉及很广，从户外衣物、徒步、露营到攀登的专业设备都做，也赞助了很多精英攀岩和越野跑运动员，梁牧也自然十分熟悉。他一边听着，一边低头从口袋里掏出烟盒来。

“哦，去哪儿拍？”

“京郊，不太远。”

梁牧也单手给自己点了烟，头也不抬，就问：“有多急？”

“三天后开拍。”

“多少钱？”

“那边报价挺高的，”黎向晚说了个数，还加了个人情，“当然了，还是走你的账，人家老板冲着你去的，咱不用谈抽成。”

“要真是冲着我去的，怎么提前三天才通知我，”梁牧也觉得挺逗，一听时间线，就知道自己是个备胎，他也不怕当面揭她的底，“要不这样，临时调整计划也不那么容易，凑个整我就接。”

“那估计没问题，你把下周空出来吧，自己的项目推迟几天拍也不碍事吧？”

“哦，没问题。那我先——”

“哦对，还有一件事，”黎向晚抢在他前面说，“拍完这个，你就放个假吧，今年实在是太累了。我现在也不管你想去哪儿玩，给自己放个假，放松放松心情，迎接新的一年，啊。”

“我接了一个佳韵的广告，年底之前要拍来着。”

“我打过招呼，推到年后再说了，方案都没做出来呢。我都跟小唐交代了，工作室的门都锁了，你想进也进不去。”

梁牧也点点头。黎向晚让他给王南鸥带个好，这才把电话挂了。

王南鸥看他对着窗外吞云吐雾，突然低下声音来，颇为感慨地说：“你是真不打算回去了，烟都抽上了。”

心肺功能对高海拔登山有多重要，不需要任何人告诉他。每一根香烟都能换成多少立方毫米的氧气。王南鸥看他吸烟，却好像肺长在自己身上，只觉痛心。

“你……还信吗。”他仍有些不甘心。

梁牧也笑着回：“你觉得呢。”

“那上瘾没有。”王南鸥一副大哥的姿态。

梁牧也只道：“那时候我也有瘾，只不过是另外一种瘾。”

比尼古丁更致命罢了。

-----

2024.02.07 改动两句话。

3 乐园

=====

王南鸥第二杯酒见了底，梁牧也想帮他再叫酒单，可抬眼就看见酒吧里面出现了个人，看身形还有点熟悉，径直朝自己走过来。酒吧灯光昏暗，他俩又坐角落靠窗，梁牧也没想到有人能认出他来。

竟然是穿着大衣带着黑色鸭舌帽和口罩，从头到脚全副武装的许笑尘。

“梁老师也在。”他戴着口罩，但眼睛笑得眯起来。和王南鸥简单打了招呼后就背过身去，和梁牧也寒暄。

“你……来这儿干嘛。”梁牧也也觉得稀奇。

“……继续体验生活，”许笑尘一看就看多了这种场合，抛下自己那桌的朋友过来找他，也不觉得突兀，还跟他像熟人一样开玩笑道：“烤红薯挺好吃的，谢谢你啊。我请你喝一杯吧。”

梁牧也抬了抬手腕示意：“戒酒了，喝virgin的，不好意思啊。”

许笑尘突然凑近了，在他耳边说：“那总有你没戒的吧。”

说完这话，他就转身走了，留梁牧也在原地。他想，还好黎向晚今天不在，要不然让她逮着，免不得又是一顿调侃。

王南鸥喝了三杯啤酒过后有点犯困，正好见有人来找他，就很知趣地看表说要赶去机场。梁牧也跟他在酒吧门口拥抱道别，给他打好了车，护送他坐上车，才一个人走回工作室旁边的地下停车楼。

等他再拿出手机一看，许笑尘直接给他发了个定位，附近一个低调奢华的酒店，附上一串房间号。

梁牧也笑了笑，这弟弟还挺执着。他轻触屏幕，点开那个地址，开始导航。

房间门打开了，许笑尘见是他，丝毫不意外，还乖乖叫他一声：“梁老师。”

梁牧也推开了门，带进来满身寒气。 “别叫老师，我大不了你几岁。”

许笑尘就笑，然后转过身背对着他，把浴袍脱了。他浴袍底下空荡荡，什么也没穿。和他露在外面的皮肤 一样，他全身上下都白皙清瘦，感觉一用力都能掐得断。

单看脸，许笑尘确实是他喜欢的类型，也仅此而已。

梁牧也脱下外套和毛衣，还是穿着下午那件黑色短袖。搂着他的腰，把他抵在衣柜前面：“你准备过了？”

许笑尘点头，温顺地说嗯。还低下腰用屁股去蹭他的裤子的金属扣。

梁牧也终于伸出一只手，按在他突起的尾椎骨上。他掌心粗糙，又温热。

“那说好了，就这一次。别喊疼，别后悔。”

许笑尘当然不后悔，他求他还来不及。他回头，轻声叫了一声：“哥。”

梁牧也衣服都没脱，只是摘了皮带，因为许笑尘嫌冷。然后，他分开前面人雪白的臀瓣，有力的大腿抵住他膝盖窝，把硬挺的性器慢慢插进去。

月光泼洒下来，洒在前面人抖动的肩头上面。

桃红色的柜子随着抽插有节奏地晃，许笑尘一边哭一边高声呻吟，一会儿说不要，一会儿又说还想要。梁牧也给了他提前警告，可许笑尘觉得他一点也不粗暴，反倒挺照顾他感受。才不过五分钟，他就腿软得站不住，哀求梁牧也到床上再继续。

梁牧也分不清他是真哭假哭，但看得出来他是真爽。

最后，许笑尘趴在床上，以最省力的方式迎接他的撞击。梁牧也麦色的手臂上面青筋暴起，越过他的肩头捂住他的嘴。他腰不停地挺动，倒是弄得许笑尘先射出来，身体瘫软在他怀里任他插到深处。

欲望盛时，他用手轻轻捏住许笑尘的后颈。可自始至终，没有吻他。

做完一场，许笑尘倒酒，他还是不喝，许笑尘只好陪他抽了一根烟。

“怎么想把门打开让所有人都吹风啊，哥。真看我这么不顺眼？”许笑尘仗着亲密接触的余温尚在，就开口问他。

“那倒也没有，”梁牧也接得自然，“我其实也不太习惯拍棚内，人像、写真这一类的。我总想要依托于场景，真实的、自然的那些东西。那条街，我觉得还挺有我小时候的感觉，所以希望能把这种氛围也带进棚内吧。你就当帮了我一把。”

这话，对方自然听着顺耳。“当时你让打开门，最开始是挺冷的。可是后来闻到烤红薯的味道，我就立刻想到，上一个这么冷的冬天还是我小时候。我奶奶拉着三轮车，我坐在后座，跟着她赶晚集市。现在想起来，不知道是因为冬天真的冷，还是当时没钱买厚衣服。”

梁牧也说：“那你是个好演员。”共情能力还挺强，瞬间就进入状态了。

许笑尘侧过身来看着他，笑着说：“刚刚我可没在演，”他抽了一口，又把烟递还给他，“我总觉得最后这组照片，也不怎么童真。也不知道效果好不好。”

“我觉得挺好。成年人的作品，总要有成年人的解读。”梁牧也就丢下这么一句话，吸两口，就把烟给掐了。

他对所谓‘游乐场’的定义，当然不仅仅限于童年。曾几何时，世界对他来说都是个偌大的游乐场。他身边的好朋友都记得那时候的他。他和陈念也可以说是相识于微时，两个人开着辆破皮卡，一路找朋友家的沙发借睡借住，就这样爬完了国内大部分的六千米高山。多年后他才听说有个词，叫dirt

bag，形容这种流浪式生活。脏兮兮，一无所有，却无比富足。

可那是青春年少时。如今，他做了不同的选择，让黎向晚给他上了五险一金，乖乖在她工作室里面坐着，看一波又一波名声响亮的客人来了又去，独自等着一个接一个日落。

越是跟他走得近的朋友，就越不相信他能真正放得下。这就好像在希拉里台阶放弃冲顶珠峰。那诱惑太迷人，成功唾手可得，他却偏偏不伸手。比如王南鸥，几年来频频找他，每次都是开玩笑般试探，他也看得出来他背后的意思。可他好像是打定主意偏要身体力行说服他们，不但清空旧家所有户外攀登的器材，有的摄影展想要展出他的照片，都被他回绝。

烟味儿很快就就散了，梁牧也从床上坐了起来。

许笑尘低下声音问他：“哥，再陪我待会儿好吗。”

梁牧也回答得也礼貌：“我得回家。”

许笑尘调笑道：“家里有人啊？”

他只是笑笑，没回答，然后就穿起外套走了。

家里当然没人，连只狗都没有，只有一盏忘了关的落地灯，把客厅的色调勉强衬得暖黄。灯下角落里有个暗灰色的保险柜，上面积了点灰。梁牧也随手拿了块手帕擦干净，这才打开柜子。

很普通的尼康D750被他锁进了柜子里，上面全是磕碰痕迹。每一道伤痕，他都能说出时间地点缘由。他到底也没法完全割舍，那么说都是自欺欺人。

相机底下，压着一期中国国家地理杂志。封面是一张很震撼的照片，拍摄者呈仰望视角，国内著名精英登山运动员陈念无氧速登慕士塔格峰。那是登顶前最后一个技术性攀登点，坡度42度左右，他已经征服了大半山脊，现在正单手扶在冰川壁上。从这个角度看去，前路开阔，他没用牵引绳索，身前是顶峰，身后是万丈悬崖。

这张照片的名字是《我的最后一次呼吸》。那是陈念人生中的最后一攀，他的生命也定格在这一帧，这梁牧也手中这部相机里。

他看了一会儿，又把杂志丢回了保险柜。这像是一种神秘的仪式，每看一次，便平复他心中波澜几许。也没有什么是永恒的，快乐不是，喜欢不是，最高峰更不是。

4 收绳

=====

英属哥伦比亚。

暴雪之后，惠斯勒-黑梳山雾气缭绕，冻结高度*降到了3300英尺，积雪有半个膝盖高，厚而软。黑梳山的道外，太阳还没能驱散浓雾，能见度很低。除此之外，就道外的粉雪滑行来说，其实是很完美的雪况。

两个穿着鲜艳雪服的身影正向着地势高的地方缓缓移动，不一会儿就移动到这面山体的最顶端。

“就这里吧，再爬的话……上面也不会比这个更有意思。风险还更大。”池羽说着，就把分离板脱下来。

所谓单板分离板，顾名思义，就是把一块单板从中间劈开，变成一幅双板。道外滑行爬升的时候可以用双板，省时省力，到山顶再把卡扣合上，就变成一块传统的单板，享受粉雪浮力。

“你要从这里下？”随行的是他原来青训营的好朋友，东部土生土长的加拿大小伙子。 两个人凌晨四点就爬起来，抄上装备，往山里面开了。

“嗯，练的就是这个。”池羽倒是很坚定，咔嚓咔嚓把板子拼好。早上风声很大，他听不太清，就抬手做了个“往前走”的手势。

树林伊始的地方非常陡，大概有45度，体感和跳崖差不多。池羽一个倾倒就把重心扔下去，板子跟着人的重心走。考虑到要玩儿这种地形，他今天用的板不算太长，灵活为主。一放重心就迅速拧转身体，一连续的小S弯，刃接着刃卡得非常紧凑，像个小弹簧一样，不断施压减压。

自由式滑雪也分类型，池羽也玩公园大跳台和坡障，甚至十七岁就横空出世拿过X

Games大跳台的冠军。但他后来选择成为一名大山野雪滑手，常年在北美各个雪场滑大山深粉，在无人开发的道外野雪区捡着悬崖往下跳。人们常说大山是单板滑手最终的归宿，也的确如此。比起有限的挑战，他更喜欢无限的变化。

就像眼前这片区域。树林里的容错空间非常小，稍有不慎，转弯转的的大了小了早了晚了，结果都是撞树。陡坡树林，则要在上面加个“更”字。可在池羽看来，一旦拼了板，穿起了固定器，那个决定就已经做好了。他不太喜欢给自己留后路。

越是险峻的环境对身体和心理素质的要求越高，越是有效的锻炼。他没那个条件天天坐直升机去滑天然粉雪，雪场和雪场的道外就是他靠两条腿能走到的最好的训练场地。

有池羽在前面开路，留下深深的痕迹，后面的人就跟滑单车道一样，少了需要选择路线的难处，下滑得十分顺利。

下面的路段缓很多，两个人便各滑各的，保持一前一后的队形高速前进，在树林里扇起来呼呼的风声。这一趟粉雪树林滑下来，全身骨头缝里都变舒爽了。可就在快要滑到底的时候，池羽突然在一棵树前面急刹车。

“等等！”

“怎么了？”身边人也立刻停住了板。

池羽的视线捕捉到一摸红。不像是雪地小动物，动物没有这么鲜艳的颜色，也不会是谁落下的器械，而是……

Korua板底标志性的红色。

“有个人被埋了！快点，帮我一把！”

“你还好吗？说句话！” 刚下完雪，他滑这种级别的道外区域，次次都是带着雪崩救援三件套来的，里面有便携铲子。

池羽三两下就把固定器甩开，把雪板翻面放在高位，又把身上的背包拿下来，三两下组装好铲子开挖。

那个人整个头朝下被埋了，只有雪板露在外面，腿在不停地动来动去，明显自己无法脱困。是典型的树井掩埋。积雪凝固后会在树周围形成的一个深井形状的洞，随着新雪降下来，洞会整个被掩埋，从外面很难看清高度。

两个人全力挖了两三分钟，终于把这个被困的人从树井里面刨出来了。

“你没事吧？”池羽大声问他，上前摘掉他的雪镜查看他的情况。

被困者被憋得难受，面颊红肿，努力呼吸几口，才说没事。他挣扎一会儿，居然叫了他的名字：“池羽，池教练，是你吗？还是我幻觉？”

池羽定睛一看，也愣住了：“张晨骁？”

要说起来有钱天天直升机滑雪的，眼前的张晨骁绝对算是一位。这位单板滑雪发烧友年近三十，白天也不用工作，每天就上山滑雪。这种人池羽认识太多了，他滑Korua最贵的粉雪板，被从树井里面拉出来的时候，头盔上甚至还有个GoPro。

在富二代里面，张晨骁其实算是滑得很好的，去年春天跟池羽还上过两节课。池羽估计是自己把他骂太狠了，这人之后没再找过他。

张晨骁缓过劲儿来，就说自己没事，结果被池羽拎着滑到山脚下去检查身体。

“一个人滑道外太危险了，雪崩三件套你也没带，这么厚的新雪，又是不熟悉的雪道，为了拍视频不要命了是吧……”池羽一路都在用中文对张晨骁进行雪崩再教育。

等他俩再重新登顶，已经不少人来过道外这一片区域，树林不再是之前的样子，有点遗憾。

“不过救了一条人命，也算美好的早上。”身边朋友乐观地说。

池羽刚刚把一天要说的话都说完了，之后无论身边人说什么，他都只嗯一声。

“这是我滑过最好玩儿的野雪树林了，”朋友还在征求他的意见，“也是你的top 1吧？”

池羽愣了一会儿神，才回复他：“是很好，但不是最好。”

身旁人吃惊：“哪里会有比这更高、更开阔、更……“他说完，脑子转了个弯，也猜到了，“是雷佛斯托克吧。和你当时的朋友。”

池羽又嗯了一声。

他几年前在卡尔加里附近度过了很长的一个雪季。雷佛斯托克本身不比这座山更高，也不比这里更开阔。可那是梁熠川最喜欢的一条道外路线，因为是在两条主干道中间，被他取名为“抄近道”树林。

梁熠川当了一辈子好学生，只有离开了家长，跑到雪场，能抄抄近路。

滑雪到底是人的运动，到最后赢的不是数据，而是倾倒那一瞬间的感觉。池羽觉得，那时候他的世界要简单太多，夕阳穿过树林，他和身边的人一前一后，滑遍道外小树林，把整个其他无关的世界都甩在身后面。之后他滑得更好了，更新迭代的分离板更轻、浮力更高了，可那片粉雪小树林，却永久地消失了。

和当时的身边人一样。

*

北京密云，天仙冰瀑。

“我的机位可以低一点，你们定线路的时候不用管我。我绳子够长。”梁牧也拿着对讲机，往底下喊，“一号再往下摇一点，注意一下画面。”

梁牧也是到了地方才知道，他是给一个叫赵岩的摄影师当的备胎。赵岩这两年在户外商业摄影圈名声响亮，各种大大小小的奖项也拿了不少。梁牧也虽然是他的替补，可要论野攀，他爬过的线比赵岩吃过的饭都多。

因为接到的任务是全景拍摄，赵岩原本的拍摄计划是架好三脚架，用长焦移轴镜头从地面往上拍。他前期的拍摄计划都写在一张纸上了，助理也跟来了，甚至器材都在，就差最后一步执行。

梁牧也到了以后，看了助理拿给他的计划，两分钟以后就把那张纸团成球，扔到可回收垃圾袋里了。

赵岩的助理和负责对接的郑总面面相觑。

梁牧也说：“我能上墙，为什么不上墙拍？”

“我们带的装备……”老总郑成岭也是一个酷爱攀岩的人，听他这么一说，立刻打开皮卡后车厢，开始清点装备。

梁牧也就也跟过去，“静力绳有吧？”

“大概80米。”

“干绳？”

“那必须。”

“那够了。冰瀑总共才115米，我爬上去，从上面放线。上升器？”他是临时上阵，可是这惊仙瀑的数据，他估计这辈子也忘不了。

“只有手升，没有胸升。坐鞍也有一个，可能只有一条腿……”郑总一边清点，一边流汗，“不好意思啊，没想到你要上墙。这还是我上个项目留下来的，你得重新查一遍。”

梁牧也不介意，他说：“手升够了，我就扛1D，不是去建大楼。”

赵岩的计划是用佳能C300配90移，在静止状态拍摄，梁牧也的计划是用佳能1D上冰壁，自己也吊上静力绳，和选手处在同一水平面拍摄。同时，助理可以用预设好的C300在地上补全景镜头。谁优谁劣，高下立判。

第一天早上，他花了两个小时的时间，快速把绳索系统搭建好，测试好机位。天公作美，光线和山体条件都特别好，拍摄结束时，已经达到了品牌方的要求。

郑成岭看样片的时候兴奋得把保暖绒衣都脱了，直锤他肩膀：“还得是我们牧也。当年你是拍摄密云攀冰第一人啊，你当时那个纪录片，《人生如山》，我还是从朋友那儿要到的DVD，反复看了十几遍 ……”

梁牧也当然知道。他十年前，在几乎同一块冰瀑区拍过一些东西。当时，钟彦云第一次挑战完全无保护攀登这京郊第一高的冰瀑。钟彦云那年二十六，而他刚上摄影系，才二十岁。现在回看，可称之为疯狂。

公司那边最开始要的是赵岩，赵岩有事，临阵脱逃，可是歪打正着，郑成岭摊上了在他眼里比赵岩难请一百倍的梁牧也。

第二天，天气稍微热了一点，部分冰体融化，昨天看好定好的线路几乎一夜消失，全部从头再来。梁牧也的拍摄路线也得跟着变，连主锁相连的锚点都要拔了重新插。可参与拍摄的人全不在意，说才是攀冰乐趣所在。

梁牧也戴着头盔全副武装，上方的融水砸下来，接近冰壁的地方就像下了雨一样。他也出了好几次汗，把头盔都浸透了。直到日落，郑总大手一挥表示收工，第三天根本不用拍了，让梁牧也跟他们一起爬爬新的线路。“你好久没过来了吧，最近都给定级了，WI*3级……”

梁牧也笑着摆了摆手，推脱说：“我装备都清得差不多了，这次算了，郑总。”

郑成岭说：“别见外，装备我们这儿都有，你说要什么吧。”

看对方还是没有答应的意思，他也了然：“你也要稳定下来了是吧，家里有人了吧。我也理解，没事，这一行的也都是这样。那，以后有缘再合作。”攀冰的风险比传统攀岩还要高，这也是为什么他们之前找了半天都找不到能以平行视角吊绳拍的摄影师。

梁牧也点头谢过他，没再多说什么。

在拍摄现场收拾器材的时候，助理小唐拿着他的电话过来了：“你手机一直在响，好几次了，还是接一下吧。”

梁牧也在外攀岩从不把手机放在身边，这是他的老规矩，他不想被别的事情分心。这次虽然是拍摄，可习惯难改，他的手机一直放在小唐那里。

低头一看号码是家里的座机，多半是他母亲韩知夏叫他回家吃饭。

韩知夏应该是不知道他在外面，跟他拉了两句家常，最后还在电话里说：“牧也，我知道最近你工作忙，年底有空还是去看看你爸。”

本着户外攀爬的LNT（leave-no-trace）原则，所有攀登队打入冰体的东西都要带走，尊重大自然，不留一丝痕迹。连郑成岭都亲自上去帮忙，梁牧也就在地面帮着他们收绳。80米的绳子被他搭绕在双肩好几圈，他听到韩知夏这话，动作慢了半拍下来。

“那让他自己打电话给我，”他口气挺平常，还继续着手上的动作，把绳子尾部的安全死结解开，“晚上想吃点什么啊，我从密云这边回去，路上买点东西吧，一起吃了。”

绳子“啪”地一声，从固定器的锁扣里面整个滑出。他继续拿绳子绕肩膀。

韩知夏明知劝不动他，只好答道：“云南菜。别点油太大的。”

“嗯，放心。”

-----

冻结高度：摄氏零度等温线所在的高度层。冻结高度越低，代表山上越冷。

WI：Water Ice（水冰），攀冰的级别。区别于AI：Alpine Ice（高山冰）。

2024.04.19 小修本章内容。

5 庆祝

=====

时钟指向八点四十五，屋子里面房间昏暗，只剩了几支香薰蜡烛跳动着。

桌上一字摆开了四个菜，汽锅鸡，烧饵块，两亩地，炒青菜。韩知夏闻着香味，才慢悠悠从卧室出来。

“补了个觉，你这么快就来了啊。”

“天早就黑了，”梁牧也这才把饭盒盖掀开，“快点吃吧。我袁叔叔今天不在？”

韩知夏和他爸梁建生离婚二十年，主要是韩知夏一个人把他和他弟弟梁熠川拉扯大。她从此之后也没有再结过婚，谈过不少任男朋友，每一任都待梁牧也不错，来去他也都点点头。最近几个月，她本来是和一位姓袁的成功人士在交往。梁牧也感觉到的所有信号都是积极的，甚至谈到了“未来”二字。

韩知夏不接话，梁牧也就察觉出来气氛不对：“怎么？”

“没怎么，就……最近他挺忙的，没怎么来过。”

梁牧也给她夹了点鸡肉，都被韩知夏拒绝：“哎行了，我自己来。你也饿了吧，快点吃你的。”

韩知夏话虽是这么说，可潜台词他也听出来了。

“没事，那你年底不就有时间去巴黎了吗。黎姐前两天刚去，我管她要点攻略。”梁牧也安慰她。

他知道，韩知夏原本是计划圣诞和两位朋友去巴黎度假的，为了男朋友，特意取消了行程改去海南。如今看来，去海南的计划大多是泡汤了。

他低头吃了两口，就受不了周遭昏暗的环境，转身站起来把灯打开：“这样亮堂点。”

韩知夏试探性地问他工作，问他跑密云干嘛去了，梁牧也就说：“一个运动品牌外景拍摄，黎姐找我救场的。拍了两天，还挺顺利的，这不今天就提前回来了。”

她也看见他一身运动装风尘仆仆地进来了，户外穿的靴子都没敢踩进自己家门半步，直接扔在门外面了。“两天都在外面，冷不冷啊，这么辛苦。”

“还可以吧。这两天不算太冷。”

“快到年底了，你老板不给你们放假啊？”

“事儿赶事儿，这不就赶上了吗。”梁牧也吃饭随韩知夏，细嚼慢咽，一点点地剔骨头。

“你自己也该给自己放个年假。老这么在外面跑来跑去多累啊。”韩知夏好心劝他，又提起来：“这马上年底了，今年生日打算怎么过啊。”

梁牧也停了手，很耐心地回答：“还没什么具体的计划。”

韩知夏这时候倒是跟他敞开天窗说了亮话：“都三年了，你也该过过生日了。”

梁牧也的生日总是赶在春节之前。本来是挺喜庆的日子，经常能赶上一家团圆，顺带给他庆祝生日。可一切都在14年戛然而止。

那一年的秋天，梁建生给梁熠川办了入学手续，他秋天正式在加拿大的高中开始上学，由梁建生亲自陪同。以往每年梁熠川出国，总是梁牧也开车送他去机场。可他当时正远在新疆处理陈念的后事，只好和弟弟在电话里匆匆告别。他想，熠川也开始参加比赛了，是小小的空中飞人，兄弟两个说不定年底就能再见到。到时候他还可以去赛场给他照照相。可那时候的他并不知道，梁熠川的生命倒数计时已经开始。

韩知夏接到大洋彼岸梁建生那边的噩耗的时候，正在西点店给梁牧也取蛋糕。五层的黑巧克力提拉米苏被她当场扔在店里，她双腿发软，连句完整话都说不出。梁牧也比她要镇定，还是他开车接上的她，母子两个人直接开往机场。

严格意义上说，生日当天零食零分那一刻，他正横跨太平洋，从一场告别赶往下一场告别。

从加拿大回来以后，韩知夏很长的一段时间都哭不出来。直到有一天，她在家里坐着，突然接到那个蛋糕店的电话。

梁牧也当时正在小屋里帮他收拾梁熠川的东西，这些东西韩知夏根本没法碰，看都看不了，全都由梁牧也代劳。他蹲在地上，把东西分成三堆，家里人要留下来的，朋友要过来拿的，还有可以捐的。

蛋糕店员工对她说，您付了款却没取蛋糕，我来上班才看到同事留的备注，现在给您返还积分，希望您还能光顾本店。

韩知夏看着梁牧也的背影，突然抱着他崩溃大哭。梁牧也不明事情所以，只得安慰她一整个晚上。

她是去年才敢在他面前提起来，说周末请他去吃顿法餐，就当过生日。梁牧也当时答应下来了，可临了又被一个工作电话叫走。

“你要是不想跟我一起过，也没关系，你自己找几个朋友过。”她说。

“妈，你真想多了。去年是真有事。”

“那就换一天，”韩知夏坚持道，“熠川要是在，也不想看到你因为他，连生日都不过。也是挺重要的日子，而立之年了。”

梁牧也看她点了名，便也不回避：“不是因为熠川，是因为我自己。”

梁熠川和他从小到大明里暗里竞争，他一直把梁牧也当成想超越的标杆，若他冥冥中有灵知道他哥为此再也不过生日，也不知道他是该哭还是该笑。

临走前，韩知夏又嘱咐他：“要是有假期，也去看一眼你爸。有些事情他不说，不代表他不想。”

梁牧也点点头说：“我会考虑。”

*

和韩知夏吃完那顿晚餐之后的第二天，梁建生还真就给他来了电话。电话那边确实是梁建生自己的声音，可他只字不提想他，只是跟他说自己在加拿大买了套公寓，写了他的名字，让他年底有空去坐坐。

当时，梁牧也还在电脑前选照片。许笑尘漂亮的侧脸把32寸高清显示屏铺到满，他手机上又接二连三收到模特本人的消息，问他忙不忙，在忙什么。

梁牧也便转过头，对梁建生说好。

他是说走就走的人。在做自由职业摄影师的那几年里，他公寓里常年背着个巴塔哥尼亚的防水手提行李袋，里面装着现金、过滤水袋、户外衣物、药品和其他必备用品，当然还有他的尼康相机。目的是能够一拎就走，在五个小时内出现在全国任何地方。

如今三年过去了，包被他整齐收纳在衣柜角落，也都已经落灰。想到目的地是户外风景宜人的加拿大，他就又把行李袋给拿出来了。

登机的时候他扫了一眼航班号，竟然和三年前他搭乘的那班一模一样。同样是直飞，晚上八点起飞。

十六个小时后，他出现在大洋彼岸。

他倒是没告诉梁建生，而是让住在离机场不远的老同学程洋来接的他。

程洋是他的发小，是韩知夏在军艺最好闺蜜的儿子，也是他大学摄影系的同学。毕业以后，程洋全家移民加拿大，他继续读了个传媒学的硕士，现在是一名独立摄影师，不折不扣的自由职业者，平时经常接演唱会、婚礼和小朋友生日会等场合的拍摄工作。他接上梁牧也之后，跟他吐槽了一路最近的工作。而梁牧也这两年都在做商业拍摄，两个人倒也有挺多话聊。

聊完工作，开始聊娱乐生活，程洋突然说：“这边冬天也没什么可做的，跟我上山滑雪吧。”

梁牧也就几秒钟没接话。程洋是思维活络的人，瞬间反应过来了：“啊，我好久不见你，都忘了……对不起啊。我不该提起来的。”

倒是梁牧也说： “没什么不能提的。”

程洋见他不在意，也就顺势岔开了话题：“不陪我滑雪也行，那你陪我去买个装备吧，我最近在追人呢。”

梁牧也挑了挑眉：“你？追人？”

说到这个，他倒是来了点兴趣。

-----

2024.04.19 小修本章内容。

6 偶遇

=====

他是在市区一家雪具店见到的池羽。

雪具店就叫The Board Shop，里面挂的一排全是各色雪板，还有颜色鲜艳的卫衣和显眼的贴纸，颇有街头风格。见到他的第一眼，他就懂了为什么程洋在客厅里堆了三块崭新没拆封的雪板，甚至连固定器都没换上去，但还在不断地往店里跑。

池羽当时在帮一个小朋友，一边帮他试鞋和安装固定器，一边见缝插针地去旁边工作台给手里的雪板打蜡。拧固定器的螺丝刀没地方放，打蜡的时候他就叼在嘴里。程洋带着梁牧也走到近前，他才注意到他们，也没把螺丝刀拿下来，冲程洋招了一下手。

程洋就说：“你先忙。我带朋友来的，我们先自己转转。”

说完，他把两个人简单介绍了一下：“牧也，池羽。池羽，牧也。”

梁牧也随他，也抬起手打了个招呼。

池羽本没看到他，听到那道声音以后，瞬间竖直了脊背。冷汗呼地一下冒出来了，他瞬间感觉到店里空调太低，周遭一切都安静下来。他怀疑是自己耳朵出了问题。他右耳的听力也确实有问题，一旦遇到事情，总会先怀疑是自己听错。

程洋说完，就转过身朝雪板区域走过去了。他一转头才发现，池羽站起来了，一直在盯着梁牧也的背影发呆。

那一瞬间，程洋就后悔把梁牧也叫来了。大概是认识对方太久，又是一起长大的发小，程洋早就对他的外貌免疫了，经常忘记他有多帅。韩知夏曾经是个民谣歌手，还发过两张专辑，是远近闻名的美人，梁牧也从小跟她长得就像一个模子里面刻出来的似的。他五官眉眼随了母亲，轮廓和身高却随了父亲，十六七岁的时候就已经很出众了。

大学四年，程洋给他带过不少追求者的口信儿，男孩女孩都有。只可惜梁牧也放着手边的不要，非要天边的。他初恋是个音乐学院作曲系会拉大提琴的帅哥，当时韩知夏刚刚换了辆吉普切诺基，梁牧也就偷偷开着她那气派的车，带着那时候的男朋友在学校里兜风。

大概是感觉到了身后的目光，梁牧也朝身后瞟了一眼。

可两个人一对视，池羽就把头低下去，继续帮小朋友穿鞋去了。

“走了走了，别盯着人家看。”程洋还回来拉了他一把。

“不是，”梁牧也无奈，等他俩都走远了，才补充一句：“看着挺眼熟。”

程洋欲哭无泪：“不是吧，我说？你俩……？”

他差点以为他的意思是搞过。他俩认识十几年，虽然性取向相同，但目标从来没重合过。程洋是缺哪儿补哪儿，向来喜欢运动少年，而梁牧也几年如一日都喜欢清秀漂亮的小精灵类型的。他的前约会对象排起队来程洋都要脸盲，怎么看都和眼前的池羽不太符合。

“那倒没有。”

这时候池羽侧过了头。他看到，他右耳的地方放了个灰色的小部件——是个入耳式助听器。池羽平常其实很不喜欢戴，他觉得不舒服。工作所需而已。

梁牧也就摇摇头：“也可能没见过，看错了吧。”

等池羽帮完上一波客人，程洋才上去，跟他拉了两句家常，问他知不知道他在网上又火了一把——说上周雪圈里面疯传一个视频，叫“距离死亡两分钟被X Games大神拉出来是什么体验”，还拿出手机给池羽看。

池羽低头一看，居然是第一视角的视频，一个人在粉雪小树林里面滑行，然后跌入树井，视线一片黑暗……店内噪音嘈杂，池羽把手机举起来，贴着自己听力正常的左耳，然后就听见了自己呼叫的声音。

不就是那天张晨骁拍的，他和朋友从树井救他上来的视频。当时他和同行人心跳一百八，喊破了嗓子，生怕来晚一步。可当事人倒好，答谢不说，反思也没有，回去就发视频搏流量去了。

池羽没被娱乐到，反而有点堵心：“他也知道自己离死亡就两分钟啊。”

程洋心思敏锐，立刻察觉出他不开心，就说道：“底下也有挺多说让他注意道外安全的……”不过更多的还是在开玩笑，说什么捕捉到一个野生的羽神。池羽在惠斯勒当地神出鬼没，时不时就在大跳台上翻个1080。看见过他的总吹嘘说亲眼看见过他，没看见过他的就说看见过像他的，也约等于个大山里的传说。

池羽把手机还给他，没再多说什么。

程洋只好坐回去试穿他的雪鞋。柜台边上，就剩下梁牧也一个人。

池羽清了清嗓子，这才跟他开口搭话。

“你……大概什么水平？”

“单板的话，能换刃吧。上次滑是很久以前了，给我点时间，应该能找回来。”

池羽就听着。他小心翼翼地把他上下打量了一番，最后目光才停留在他脸上。声音是真像，可还好，看脸并不像。

“你多高？多重？”

“183，72到73之间。”

池羽想了想，然后说：“那你滑我的板吧，我有块all-mountain（全山板）估计会适合你。今天选鞋就行了。”

梁牧也站直了身体，又反问：“你多高？”

两个人肩并肩站着，他看得出来自己比池羽至少高五厘米，体重肯定也比他重。他从小也滑过不少次双板，知道雪板长度一般是和身高体重成正比的。

池羽回过头，抿抿嘴，像是个笑。他说：“我的板都长，你滑着只快不慢。”

程洋一抬头，就看到池羽已经在给他拿鞋，顿感疑惑：“不是说不滑吗？”

“那是你说的，我可从来没说过啊，”梁牧也在他旁边坐下来，“你不是周末也去吗，我搭你车，不去白不去啊。”

*

等程洋他们两个人走了以后，池羽看了看表，已经四点四十五。便跟老板说要赶着去夜场，提前下班。

雪具店老板也是个华人，姓于，是个快四十的滑雪发烧友，因为爱滑雪搬来了加拿大，后来直接投资盘下了这家运动用品商店。池羽在他这儿兼职做了两三年，从库房做到前台。三年前，他重伤初愈，被医生下了死命令，一年不能摸雪。要是没有这份工作，他就快要交不上当月的房租。

如今境况大不相同。在山上带学生比在店里打工赚钱多了，他完全是看和于老板的交情，每周抽几个下午在店里坐着，也算是训练和上课间隙的休息。如果有人来买装备，他还能提供点专业建议。

池羽说提前收工，于老板倒没看出来他哪里不对劲，就嘱咐他慢点开车上山。本来很寻常的一句嘱咐，他之前大概也说过千百回。可这次不同。池羽的脚步顿了一下。很快，他就又走开了，去旁边解锁了车，把板子和头盔都扔上了后备箱。

先天对声音辨识困难的池羽，对身边熟悉的人的声音就格外敏感。那个人走近店里跟他打招呼那一刻，他甚至以为是梁熠川回来了。

像他无数个没做完的梦里一样，从山顶开阔的风雪中走过来，走近了这扇摇摇欲坠的玻璃门。他跟他打招呼，叫他一起去夜滑，一起去刷山。

他们相识于池羽十八岁的那个冬天。那年他离开了青训，自己一个人搬到了卡尔加里训练，在雷佛斯托克，认识了一帮玩儿自由式的朋友，里面竟然也有个亚洲面孔，个子比他矮半头。他自我介绍说我叫梁熠川，而且拉着每一个人一定要读对他的名字。池羽从那一刻开始，就挺喜欢这个小子。

他俩一起钻了好多只有双板适合的树林。那一年下来，池羽的树林野雪技巧都突飞猛进，分离板也滑得越来越好。

第二年冬天，池羽短暂离开加拿大，在猛犸山滑了一个多月的道外野雪，吃睡都在朋友家的沙发床上。经过一个赛季，他对猛犸山的道外地形早已熟记在心，在那年赛季末尾的一个自由式挑战赛里他表现出色。虽然没进前三名，可赛后被评委一致评价为自由式玩儿的最花的选手，敢跳最深的崖，连最惊险的招。

那个赛季末尾，法国雪具品牌Rossignol的工作人员就给他留了联系方式，说在考量签约青年单板代言选手。Rossignol当时还没有签过任何20岁以下的单板选手，外界都传他们只会签一个人。那年的美国之旅顺风顺水，他甚至觉得也许就是他职业生涯起飞的那块跳板。他拿笔歪歪扭扭地写下对方的号码，把纸片放进了衣服口袋中。

第二天，他转头就接到了梁熠川的电话。电话里，才十七岁的梁熠川说他偷偷报名参加了加拿大的一个本地的自由式挑战赛，而赛场就是他俩都非常熟悉的雷佛斯托克。他说，他爸不让他去世界各地参加比赛，想让他今年专注学习。他要是比出来成绩，证明了自己，他也许就会同意。那时候，在他的所有同龄朋友里，只有很早就离开父母独立生活的池羽有车也有驾照。梁熠川便求池羽开车送他去比赛。

池羽当场就拿比赛奖金买了昂贵的次日回程的机票，让梁熠川别动，在卡尔加里等着他。他也不顾自己在美国站比赛的时候膝盖扭伤，连一宿好觉都没睡，刚下飞机，就载着他连夜开长途开往赛场。

像很多次偷偷夜滑时候那样，梁熠川半夜遛出家门，把两个人的雪具装好，睡袋打包，正在清点必需品，而池羽爬上皮卡的正驾驶，借着昏暗的灯光研究地图。在池羽的想象中，他们将会一路向西，逃离束缚，驶向大人的世界。那个世界里有免费的梦想，有滑不完的雪，和真正自由的自由式。

仿佛有默契一般，他看清路线后放下手机，梁熠川正好清点装备完毕，拉开门跳上车，然后冲他笑了一下，对他说了句谢谢。

这一幕后来在池羽的脑子里面回放了上千遍。多少次在梦里，他都回到这个时刻，以各种方法拒绝。

他说过，我觉得你爸爸说的可能是对的，之后总有更多更适合你的比赛，这次就让它过去吧。他说过，我膝盖不太舒服，不能再连着滑了，我们这次还是不去了吧。他也说过，抱歉，这次不能帮你。

然而，梦境总是戛然而止，如同现实一样分崩离析。

梦醒之后，他会记起，他说：“好。我们出发吧。”

-----

IFSA（International Freeskier & Snowboarder Association）：世界自由式滑雪协会。

文中出现的雪场都是真的。

7 上山

=====

梁牧也通过程洋，加上了池羽的微信，又跟他发了个打招呼的表情。

夜里十一点钟，他才收到一条新信息。

是池羽问他：“喜欢什么角度的？”

梁牧也差点想歪了。

过了一会儿，对方发过来几对数字：“12 12”

“15 9”

“18 12……？？”

梁牧也才明白，这是问他固定器的角度。他心情不错，便抬手回了几个字：“听教练的。”后面还跟上了个笑脸。

池羽发过了个ok的手势，就没再联系了。

梁牧也想，他这个点可能刚下山回家，正在帮自己准备明天上山要用的板子和固定器。他突然就想起来在店里池羽叼着个螺丝刀低头打蜡的样子来了。他头发有点自来卷，乱糟糟的，被他压在一个橙黄色的毛线帽底下。帽衫穿得松松垮垮，左耳带着单颗小耳环。

梁牧也听程洋一通介绍，知道了池羽曾经是滑大山野雪的单板自由式选手。滑雪运动员他在国内认识的真不少，大多是梁熠川小时候的队友，在国内的时候，也看过不少次他的少年比赛。国内的高山野雪有待开发，没这个传统，也走不出所谓的“大山滑手”。不过，他倒听过不少大山野雪选手的疯狂故事。

对照着眼前的池羽一看，这人不好好穿衣服，也不好好说话，放到平时，感觉是昂着下巴走路，瞥着眼睛用余光看人的那种人。野雪选手不敬畏人类，只对大自然低头。确实是挺符合他脑子里的刻板印象。

*

程洋把他们约到了周五上午找池羽上课。

池羽是年轻，教学经验不一定有别人多。可他是凭实力说话。毕竟有着曾经X

Games年少成名的光环在，很多家长都带着小孩找他学。不为别的，就是为了沾点仙气。一来二去，找他的人也多了，周末的时间几乎排满。程洋发了好几条微信想加课，还说他时间灵活，周中也可以，池羽这才跟他说周五。

程洋又叫了一个之前跟他一起上过课的女生朋友叫Vicky，和他俩一起。开车上山的一路上，Vicky都在感谢程洋，说要不是他叫上自己，她都不一定能约上课。

梁牧也就问：“他这么难约啊。”说完，还用余光瞟了驾驶座的程洋一眼。

后座的Vicky抢着答了：“那可不。去年五月份封板那天，也不知道是谁散播的消息，几十个人看他跳公园，翻了好多个跟头，一路滑到水塘里面，又蹦起来钻树林……”

惠斯勒的老传统了，封板日滑雪变滑水。

Vicky说着就拿出手机给他找视频。视频挺模糊，还一直抖动，但是能看到穿着一身墨绿色雪服的人在跳台上转了三圈不止，稳稳落地，又一个直板直接放到坡下。半山腰融了的积雪累积成池塘，凭借速度和浮力滑过水塘，如有轻功水上漂。围观的人真不少，他不但成功滑过了池塘，还剩下足够的速度，从另外一端蹦起来接了个平转180。

梁牧也倒挺云淡风轻：“这么厉害。”他身边认识的职业运动员太多了，早就祛魅了。池羽看着年纪不大，就出来做教练，多半是职业那条路没走通。他不想说破而已。

到达雪场的时候已经九点。池羽是滑了几趟顶门的“面条雪”热身，又滑下山脚和他们见面的。他早上五点多从市区出发，七点多就到雪场，等门开了乘第一班缆车上山顶。那时候一小部分的雪道刚刚被雪车压过，呈一道道的痕迹，十分平整好滑，俗称“面条雪”。

他穿的雪服是亮橙色的，头盔也是鲜艳的红色，上面贴了不少贴纸，有他工作的雪具店的标识，还有686等传统滑板品牌的logo，加上杂乱签在上面的其他滑手朋友的签名，在茫茫白雪里面特别好认。

程洋和Vicky似乎是追星来的，全程都在录池羽的教学视频，只有梁牧也没掏手机，拣着技术性问题问他。池羽话不太多，但是解释起专业相关的事情很耐心，讲到他喉咙冒火，趁Vicky在半山腰的咖啡厅上卫生间的功夫低头狂喝水。

“我知道你平衡感好，你学得快，但是不能瞎滑，滑快了动作都走形了。你不要着急跟上我，先把标准S弯滑好，能走刃了就又快又稳。”池羽说完又喝了两口，他喝得太急，水顺着唇角往下流，他也不在意，就用面罩随意抹了一下。

池羽本来脸就挺小，裹在超轻头盔里就更显得小了，雪镜一罩上，脸都要没了。梁牧也就盯着他的脸看。

“怎么了？”池羽看他老看自己，以为是头盔或者雪镜哪里出了问题，还把头盔拿下来检查了一番。

“你今年多大？”

好像有意挑战自己的权威似的。池羽就说：“没关系的问题，之后再问吧。”

估计比自己小至少四五岁。梁牧也把目光挪开，又看窗外的雪。雪山煞白，白得刺眼。

他上一次滑雪，还是和王南鸥还有几个朋友初试高山滑雪。那时候他特意照了照片发给梁熠川，说有机会来这儿一起玩。那几年间，类似的信息他发过不少，可总是他提议，熠川附和，然后便无下文。那时候他已经在国外训练了，两个人之间是隔着时差不假，隔着一个北太平洋，可梁牧也直觉觉得，还不止这些。

“听明白了？”池羽见他不说话，就又问了一遍。

“嗯。”梁牧也打了个OK的手势。

“你自己练练，我带他们最后滑一趟。他俩还是要慢慢教，跟不上你。一会儿我再带你单独滑两趟。”

“你不吃饭？”梁牧也就问他。

池羽说：“我有上顿没下顿的，都习惯了。你吃的话我就等你。”

梁牧也赶紧说：“没事，我不饿。”

这时候，Vicky从洗手间出来了，她跟池羽凑得很近，在他的耳边说：“池教练，一会儿去滑一遍Emerald吧，你可以去大跳台跳跳。”

池羽往后退了半步，挺不好意思地说：“没事，我听得清。”说着就从雪服的拉链口袋里取出那个银灰色的小部件，又重新戴在右耳上。

梁牧也站在旁边，突然想到，池羽刚刚跟他讲话的时候也没戴助听器，他们进得鼻尖都要贴上了，他也没让自己站得远点。

他听见池羽摇摇头回答说：“今天穿的Step on，跳不了。抱歉啊。”

Step

on是Burton研发的快穿固定器，一踩就到位，优点是穿脱极为方便，缺点是低接触面积造成的运动反应延迟，对于公园的大幅度跳跃和落地动作来说很不稳定。他自己滑的时候从来不穿任何快穿类型固定器，只有上课的时候，才会追求方便快捷。

梁牧也没在旁边起哄，倒是很客气地问池羽：“教练你看我什么时候能练跳台，也带我跳跳。”

池羽也没给他面子：“先把你的反脚练好了再说吧。”随后，他都不用低头看，伸开腿，把固定器稳当当地踩住，金属卡扣发出一声脆响。

梁牧也看他一溜烟儿就滑远了，笑着摇摇头。

他看得出池羽是那种教起课来一丝不苟的类型。跟他想象中大不相同，他甚至可以算是专业合格、经验丰富的好教练。可他到底还是年轻，不太会读人，也不太会做生意。但凡他多动点脑筋，就知道Vicky上课是来拍他的，程洋是来泡他的，而自己则是来消遣的。

8 真空

=====

滑了一天雪，倒了一天时差，又在程洋家里窝了两个晚上之后，梁牧也才去找他爸。

梁建生去年年初持续腹痛，本以为是患阑尾炎，却检查出来结肠癌II期。梁牧也当时挺意外，因为比起多数他那个年龄段的人来说，爬过珠峰，练过铁三，还给各种越野跑赛事剪过旗的梁建生绝对算是身体强健。也只是意外而已。

还好发现得早，梁建生身体底子好，又用得起最先进的药，后续的治疗相当成功。秋天时，他抗癌已经取得阶段性胜利。其间，他甚至带着自己的医生，抱着病体去四川爬了山。当时，患癌房地产大亨成功登顶四姑娘山的故事还登上了企业家杂志的封面。梁建生还特意寄了一份杂志给他的工作室，他翻了两页就扔在旁边了。

见他过来，梁建生精神很好，赶紧招呼他道： “来来，过来坐。最近工作怎么样啊？过年有什么安排？”

梁牧也就把书包放下，说：“还是老样子，没什么变化。”

梁建生问他：“这次待多久？”

“两三个礼拜吧。”其实他回程票都还没买，只不过不想给梁建生太多期望，到时候把他安排来安排去的。

听他这么说，梁建生可算是打开了话匣子：“我听你妈说，你给速迈攀登拍了国内落地的广告？去密云？”

也许是过去一年的这一场健康危机给他敲了警钟，梁建生仿佛良心发现，从韩知夏那边打听了几次他大儿子梁牧也的近况。

梁牧也点点头，没否认。

梁建生来了兴致：“你又重新攀岩了啊，我就说你有天肯定会回来。”

梁牧也赶紧抬起手，说：“那就是个广告，我老板的朋友找的，时间又紧急，所以给他们拍了。”

梁建生也听得出他意思，看起来有些失望，便说：“这都两三年了，你那么有天赋，以前拍了那么多东西，现在也该……”

“回不去了，以前是以前。”梁牧也打断他说。

“拍照不得在岩壁上拍？器械攀登，也算攀登。”梁建生居然掰扯起来语义。他自己也算拿钱堆出来的半个户外专家，对登山攀岩都算了解。

梁牧也看着他咬文嚼字，只觉得好笑。“如果这么想能让您心里舒坦的话，就这么想好了。”

可他自己心里清楚。攀岩过程中最考验心跳的，不过是挂入快挂那前几秒。曾经他也会做先锋，做那第一个红点*的人。他看到在陡峭的冰壁，精英选手们仅凭冰爪的支点，竭力向上攀爬，找到最佳的固定点凿入冰镐挂上绳，这一刻他手心都会痒。

可上礼拜那次拍摄，他全程手持相机，在心里在考虑拍摄的角度，计算剩余绳索的长度，唯一感觉不到的，就是那种曾经推着他想要跃跃欲试的紧张。

“不就是……”梁建生开了口，但也没太挑明，“这一路来，总会有得有失。哪里跌倒就在哪里爬起来。”

“不是跌倒不跌倒的事，我觉得挺没意义的。”

梁建生皱了皱眉：“你才多大，经历过什么。”

梁牧也当然不太爱听，就直接说：“我经历的，您也经历了。”

他就等着梁建生说出梁熠川的名字。可对面的人眼光躲闪，终还是换了话题。

在梁熠川出事之前，梁牧也已经五年没跟梁建生说过一句话。

他其实也不能算是完全自由发展选择的职业。梁建生小时候也有个体育梦，喜欢极限运动，登山、滑雪、攀岩、跳伞，样样都玩。挣钱已经没法给他带来什么成就感了，他想要更高级别的刺激。梁牧也自打记事起，就被父亲带去滑雪，爬山，跑步甚至冲浪。

他十五岁那一年，梁建生收拾储藏室，折腾出了一套当时玩票的摄影器材。梁牧也一整个夏天都窝在那个屋子里，上网、查书籍，带着梁建生玩儿剩下的相机出去拍照。不过三年时间，他就已经拍了许多可圈可点的照片，发到BBS上，也总能引起强烈的反响。

梁牧也上大学的时候，梁建生在他笔记本电脑上找到他拍的片子，钟彦云无保护徒手攀登京郊第一冰瀑。他第一反应是，太危险了。当时，他把梁牧也叫到屋子里，骂了他一顿，说别跟着别人玩儿命，别到时候把自己也玩儿进去。

可骂完了，他把样片拷走，给自己认识的一个制片公司发了过去。于是，还在上大二的梁牧也在第一部有关攀登的迷你纪录片的背后，留下了自己的名字。影片颇受圈内人好评，还在第一届北京山地户外电影节上拿了个新人奖。

片子叫《人生如山》，那时刚满二十岁的梁牧也觉得很酷。

纪录片上映之后那个夏天，他和朋友出门玩回来，突然召集了全家人，当着他们的面出柜，说自己这辈子都不会喜欢女生。韩知夏从小在演艺圈混迹，几乎没有什么波澜地接受了。梁建生则盛怒。愤怒过后，还责备梁牧也为什么要当着他弟弟的面说这件事。

这之后不久，梁建生就彻底去国外做生意了，又频繁把梁熠川带走，说是带他去国外更好的场地训练。可真正原因，韩知夏和梁牧也都知道，大概不止于此。

梁熠川出事以后，他也是第一次发现，韩知夏和梁建生处理这件事的方式迥然不同。韩知夏的方式是外露的情绪表达，她会流泪和宣泄，而梁建生则是恰恰相反。梁牧也再次看见他，便是几个月后，在某个酒局上。梁建生和大学校友正谈笑风生。他满面红光，生意照谈，丝毫不像是几个月前刚经历生离死别的人。

16年春节，梁牧也出差之余，又和他在香港匆匆见了一面，吃了一顿饭。整整两个小时，梁建生谈天说地，讲自己去澳洲海钓，还重拾铁三的训练，可他就是只字不提梁熠川的名字。那三个字好像被打上了封印。

丧子之痛，对于梁建生来说更像是一种真空地带，没有情感，没有表述，无声也无风。不可言说的庞然巨物在滞涩的空气中膨胀，可那时候，梁牧也还没有勇气戳破。他自己也没完全走出来，只好陪他演一出团圆的戏。

可今天不同。他和梁建生聊了会儿，觉得不说真心话也没什么意思，就打算先走一步。

梁建生也察觉出来了，看他站起来，便也站起来说：“来了这几天，你也没地方住吧。正好，我有套公寓，前任租客刚好退租……”

梁建生说了几个关键词，又把自己经纪人的手机号留给他，让他找一天去拿钥匙。他还说，你在这边的时候可以住，等你走了，找一家公司帮忙租出去。

梁牧也没说什么，就收下了。

“春节过来，和我还有你阿姨一起吃顿饭吧。”梁建生又说。

梁牧也都懒得问是哪个阿姨。那一刻他觉得，好像又回到了三年前。梁建生送走熠川，黑色呢子大衣没脱，站在家门前的草地背着手，平整的路上丢了一地烟头。

他只觉得梁建生可怜。

-----

红点：指先锋一次性无坠落完攀

9 夜雪（1）

=====

从梁建生的宽敞豪宅里走出来，梁牧也觉得烦躁烦闷非常。要搁往常，他会去健身房待个俩小时。可刚到国外，人生地不熟，他只好发了信息问程洋晚上要不要出去吃饭。可对方秒回没空。

他想起来，就调侃程洋，问他：忙着追人啊？

程洋发了个苦笑的表情，然后快速发了条语音过来，说临时来了个活儿，要去livehouse拍演出，让梁牧也自己进家门，不用等。

梁牧也听他这么一说，想到自己不喜欢胡吃海塞，又不喝酒，想放松心情，能做的事情似乎只剩下一件——

他把微信聊天记录往下滚了两页，停在了池羽的头像上。他头像还挺有个性，是个搞怪的表情。梁牧也顺手就给他发了条信息。

“池教练，什么时候上课啊？”

池羽开一辆深红色的丰田汉兰达，车估计是二手的，已经有一定年头了。别说车载iOS系统，连车载蓝牙功能都没有，音乐是通过调频工具连接，再占用收音机的空频道播放出来的。

梁牧也上了他的车，就瞥见了仪表盘上显示他开出来19万3千多公里，估计山路没少开。也是，池羽自己都说，他恨不得一年四季都用雪胎。梁牧也听着这话，就笑着说，你是恨不得一年四季都是冬天吧。

乘夜场缆车上山的时候，天空正飘起小雪。池羽一条腿挂在缆车外面，从雪服口袋里面摸出了透光率高的镜片。天气挺冷，他就只掏出来一只手，单手拆起了眼镜片。

梁牧也借着夜晚的灯光看到他雪服外面还是湿的，便猜到一二：“早上你也在？”

池羽嗯了一声：“不在这里，早上起了个大早，去BC（黑梳山）滑顶门了。早上有点新雪。”

“早上上课了吗？”

“就是自己练。也不能天天上课，没时间训练了。”

下午池羽收到他信息的时候，正好在店里忙。他是上了五六个小时班之后，临时又决定去离城里近的雪场上两节课。七到九点，九到十点半。

和梁牧也这两小时，他上得比较轻松，找了个有蘑菇的蓝道带他练减压换刃。蘑菇，也就是moguls，是指雪道上密集的雪包。这两天雪确实不错，蘑菇都是松软的雪，对膝盖也比较友好。他发现梁牧也要么是天赋型选手，要么是双板滑得很好，基本上所有的技术要领他都不用讲第二遍。他需要的只是更多的练习，通常滑两趟，他就滑明白了。这两个小时末尾，他已经在磕磕绊绊地自己下蘑菇了。

而之后那一个半小时就有点折磨人。来上课的男生在学进阶滑行，明明走刃、倾倒、折叠都没练好，偏要拉着他学一顺刻滑。所谓“一顺”，就是两只脚顺着同一方向，相对于八字刻滑这种传统站姿，对膝盖灵活度要求更小，更方便身体做出稳定的开放性站姿。

池羽作为一名野雪自由式选手，自己一向是标准八字站位，随时方便反脚在前滑行。他不是玩技术流刻滑的，认为滑雪最大的乐趣就在于去征服各种各样的地形条件和雪况，也从不觉得在平整的机压雪道上面循规蹈矩地做倾倒有多大乐趣。

可客户是天，他只能掏出钥匙扣上的迷你便携螺丝刀，在山顶的风雪里，迅速把自己的固定器角度扭到36、27，踩着挺软的一块公园板，陪着男生练。

他教课的时候，梁牧也自己滑，跟他们乘同一个缆车，有时候选到同一个雪道，他就能看见池羽带着那个男生滑得飞快。

池羽不喜欢技术流，可他自己在外人眼里就是实打实的技术流。在刻滑压前刃的时候他身体很低，几乎和雪面呈30度的倾斜角，低到伸手就可以摸着雪面。可池羽就是不摸雪，他几乎是背着手在滑，纯粹靠倾倒和折叠施压，把平衡控制得很好，滑行充满节奏和力量，且非常干净优雅。

一天到头，绿道的雪早就被滑成了烂泥，可他的大S弯走得均匀漂亮，从头到尾都只有一条深深的线。又有谁能猜到他脚底下竟然是一块硬度只有5的公园板呢。池羽教学的时候才带这块板子，他把这软而灵活的公园板用得像一把钢刀一样，双腿施压，肩膀锁住，无论地形怎么变化，板头都只往他想去的方向走。

梁牧也看他看得过于入神，自然就把刚才池羽嘱咐的“看哪往哪走”给忘脑后勺去了，一转弯就卡了个前刃，然后扑腾一声，脸朝下往下坡摔了过去。

他雪镜都要摔掉了，脸上头盔上脖子里都是雪，再抬起头来，就看见暖黄灯光底下一顶红色的头盔。他想起之前池羽教给他的，在雪场离得太远听不清声音，于是就拍拍头盔示意自己没事。

他示意过了，却还是看见红色头盔越滑越近。池羽让那个男生在坡底等自己，然后跪下来，伸手越过他头顶帮他重新固定雪镜。

梁牧也第一次卡前刃头朝下摔，这一下摔的有点懵，一直要抬头直起身来。

池羽一个用力，就把他头盔给按在自己胸前了：“别动。”

等重新戴好雪镜，梁牧也抬起头来抖掉身上的雪，池羽这才伸出一个大拇哥问他：“OK？”

这里光源不足，梁牧也看不见他镜片后的一丁点表情，只得点点头。

“你还是那个问题，遇到陡的地形，着急转弯就开肩，肩带拧转，相当于在用speed-check（刹车）的方式下山。要用胯和视线带动走刃转弯，可以适当搓雪减速，但是身体要在一个平面上，别瞎看别的地方。”

他说了一大通话，梁牧也才意识到，原来不仅是自己看得见他教课，他也看得见自己练习。

“这不是看到你教他么。”

池羽在上课中，懒得理他，拍拍膝盖上的雪就滑走了。

可带完那个男生，雪场已经没几个人，他叫住在缆车顶上的风雪里等他滑最后一趟的梁牧也，突然说：“哎，我也教教你开放式站姿。”

梁牧也低头看了他前后脚朝着一个方向的固定器：“一定要是……”

“不一定要是一顺，你15 15也能做，12 12也行，动作到位了什么角度都可以，”池羽说，“八字站姿更灵活，不想刻可以不刻，你别学一顺。”

饶是天气很冷，梁牧也的声音也挺兴奋，“那来试试。”

池羽单腿绑着固定器滑到他下方，啪地一声跪在雪面上，伸出胳膊来指导他：“先坐在地上，左手摸右脚前刃的位置……对，后刃差不多是这个感觉，肩膀、跨和膝盖锁住，膝盖外转……”

临出发前，池羽自己踩上固定器滑过来，头盔边缘几乎是贴上他的。池羽让他集中精神，还说，最难滑的路不是黑道的路，而是最后一趟下山的路。梁牧也点点头。

走上刃以后，他速度就起来了，滑得双耳边鼓鼓生风。高速滑行之下，雪片都往他脸上拍，他就抹了抹雪镜继续往前滑。雪越下越大，梁牧也却感觉不到寒冷了，他腿部和核心一直在用力，只觉得浑身上下都挺热。这一路，他看不见那个橙色的身影，就以为他把池羽都甩在后面了，也就滑得更兴奋。城市夜晚的轮廓点缀在黑色的雪山一侧，他就再加速，把灯光也甩在身后面。

是等回到缆车站旁边时，他抬头一看，才看到池羽早就把板子拆下来了，抱在手里面等他。梁牧也兴致上来了，当场演示了一下在高速下后刃搓雪来刹车，呲了他一身的雪。

池羽当时是摘了雪镜和面罩的，他竟然站定了没躲。梁牧也过来的时候速度高，新下的一层雪又很松软，雪花飞溅，全都挂在了他鼻子脸上。

有那么一瞬间，梁牧也觉得他是不是生气了。

可是没有。池羽抿着嘴笑，开口说：“出去可别说这是我教的。” 他的笑总是似笑非笑，得过一段时间才能分辨。

做教练的时候，他说话带着权威，表情也一直挺严肃。可滑刚才那一趟的感觉很不一样。梁牧也倒是感觉，他俩倒像是一起滑雪的朋友，山顶分开，山下相聚，各自快活。梁牧也看他抿着嘴，眼睛里也是兴奋的光，明显也是滑得尽兴。

梁牧也说要去一趟卫生间，池羽就先回车上收拾东西。他走进大厅里，便偶遇了之前一起上过课的Vicky。两个人聊了一会儿，梁牧也就晚了十几分钟才上车。走到停车场的时候，几乎所有车都开走了，他一眼就看见了池羽的深红色汉兰达。

车身上已经覆了薄薄一层雪，他走近前，就看见池羽靠在驾驶位上竟然睡着了。他也是真不怕冷，车窗户漏着一道缝，雪花都落在他肩膀和脸上。雪是湿雪，落到皮肤上，便化成水滴。他就这样靠着车窗小憩。

-----

经过几天几夜的修正后可以重见天日了，谢谢大家耐心等待。之后应该是可以每天见，直到上部更完

10 夜雪（2）

=====

池羽这一天，从凌晨四点半被闹铃叫醒开始。他五点出门，七点和朋友约滑后山野雪，滑了整整五个小时，连口水都没喝，就下山回城。雪季伊始，挺多人来补充装备，店里最近正忙，他下午还要帮于老板盯一下。到了现在，晚上十一点，他滑了两个不同的雪场，开了快三百公里的车，也确实是累了。

也难怪他车上有两个捏扁的红牛易拉罐。梁牧也上车的时候，差点就一屁股坐上去。池羽当时有点不好意思，一伸手就把两个易拉罐全扇到地上去了。他还解释说，我副驾很少坐人。

梁牧也犹疑了一秒。可这天实在是太冷，他绅士不了太久，还是抬起手，轻轻敲了车窗。池羽立刻惊醒，好像被吓了一跳，也不顾飘雪，赶紧又把窗户降下来。

他也觉得挺抱歉，胳膊肘撑着着车窗，低下头说：“遇到Vicky聊了两句，久等了。要不我开，你继续歇会儿？”

“……你，”池羽又拿眼睛上下扫他，然后才挤出来几个字，嗓子都是哑的：“什么驾照。”

“国际驾照。”梁牧也说。

池羽伸手在中控台的地方摸来摸去，才意识到他把带来的两瓶红牛都喝完了。

梁牧也没给他拒绝的余地，直接拉开了他的车门：“去副驾接着睡吧，我来。”

池羽这才没跟他争。他一抬腿就跨到了副驾的位置，还嘟囔了一句：“开着窗户就是不想睡着，没想到还是困……”

梁牧也心说，早上训练，下午上班，晚上上课，这不困才怪。之前程洋介绍他的时候，说他曾经滑职业。结合池羽现在在雪具店打工和教别人课赚钱，他也以为他是退役了。看来，程洋介绍得也不太准确。

池羽睡着了不过十几分钟，也没完全睡熟。开进市区的时候，赶上一辆跑车强行变道，梁牧也只好猛踩刹车，还骂了句我操，他直接就醒过来了。

“你这个……”池羽揉了揉眼睛。

梁牧也见他醒了，心有不甘地按了下喇叭，还有心思调侃说：“我speed-check。”

池羽：“……”

梁牧也见气氛轻松，这才开口问：“程洋说你是大山滑手。现在还滑吗？”

“……嗯，还在。”高速上噪音很大，池羽侧过头来，把左耳朵向他这边贴近了一点。

“有没有想过全职训练啊。你不是还在滑职业，又没有完全退役。”

池羽叹了口气，没正面回答：“以后有机会吧。先比出成绩，之后都好说。”

说来说去，还不是一个字，钱。

梁牧也整个职业生涯中，都得以幸运地规避这个字。他不得不承认，梁建生在他职业起步阶段为他铺了不少路。无论是他起步做摄影师，还是后面浪迹天涯一般地探索户外世界，总有那么一张沙发他可以睡，总有那么一辆皮卡他可以挤。无论他走出去多远，韩知夏总给他留着回家的门。

而弟弟梁熠川则更不用说，他知道这十多年来梁建生和韩知夏在他身上砸的钱要以十万百万计数。即使他并不是最有天赋的那个。他也清楚，他俩都是那金字塔尖，幸运的百分之一。

“你当年那个X Games冠军……”一个冠军，哪怕是昙花一现，商业价值总也够了。

“很久之前的事了。”池羽打断了他。他语气有点冷冰冰的，好像不太喜欢提起这件事。梁牧也就没再说什么。

池羽这才又主动强调：“我没退役。”

“那想滑到什么时候？”

“没想过。如果可以的话，永远也不想退。”

“那下次你哪天时间方便，训练完了，想上课，提前一天跟我说就行。”

*

梁牧也这两天仍是暂住在程洋家的客卧，他十一点多进了家门，就点了个夜宵等程洋回来。

程洋午夜过后才回来，外卖正好送到。

“你去滑雪了？”程洋看他一身紧身衣还没脱，坐在木椅子上鼓捣电脑，半长的头发都跟淋了水一样。

“嗯，你猜猜和谁。”梁牧也把拉面拿出一盒给他，“你也吃点，饿了吧。”

程洋嘴一撇就想骂他，话到嘴边，被拉面的香气生生憋了回去。

也不需要他说，梁牧也早就看出来了：“你想约他，你出比别人高的价格，和他一对一啊。”

“你以为我没提过啊。他说不行，该收多少钱就是多少钱，多的我给他都不要。”

梁牧也笑了笑：“喜欢他哪儿啊。”

程洋吃了两口面，特地撂下筷子作答：“怎么说呢，他很帅啊，滑起雪来就更别提了……可是见了真人，又觉得他挺容易害羞的。你难道不觉得吗？”

梁牧也心想，他也算跟池羽共处过好几个小时。可就这几个小时里，也净被他凶了。他没动程洋那个心思，也就看出来这人闷得可以，三句话都问不出一个字来。

“他教课是教的挺好的，不摘雪镜谁也猜不到他……”梁牧也顿了顿，这才问，“池羽今年多大？二十四五？”

程洋说：“他九六的，才二十二。池羽之前在这个圈子里很有名的，他十六七岁就在Aspen得过Big air（大跳台）的冠军，之后人家都不跟这个赛道玩儿了，去滑野雪了。”

“那后来呢？”

“后来……好像家里出了点事吧，还是伤病问题，具体我不知道，反正他的职业路走得挺艰难的。大家都不容易，” 程洋三两口扒拉完面条，才抬头看着梁牧也，说：“你应该懂，你也是这个圈子的人。”

梁牧也一根一根用筷子卷着面条吃，跟吃西餐一样，吃相还挺优雅，说话也不紧不慢：“早不算是了。”

程洋沉默一会儿，才又提起另外一件事：“对了，你爸怎么样。”

梁牧也顿了一会儿，答道：“身体是不错。这几年我跟他的关系，你也知道。”

跟气象表似的，两年大旱一年涝。今年其实算是他俩关系还不错的时候。

“之前我都怕我跟你提滑雪，怕让你想起你弟，还有以前的事。“程洋说。

“想起来以前……也没什么的，“梁牧也说，“来看看他走过的路，他喜欢的地方，这感觉也挺神奇的。遗憾总还是有，可怀念更多吧。说实话，我应该早点来的。“

他们曾经也是无话不谈的兄弟，可最后这几年间，梁牧也都感觉到他们关系疏远。他当时个人生活里有一个又一个的项目，一座接一座的高山，就没太在意。只当熠川也到了这个年纪，有自己的朋友圈子，不会再像往常那样，事事跟他分享了。葬礼之后，他去梁建生家里，到梁熠川的房间收拾，却发现房间又大又空，连个日记本都没有，好像他没在那里住过一样。

“不难受吗？”程洋轻声问。

“难受……也是种权利。说明还没有忘记。”梁牧也说。

程洋点点头，没再说更多。只是站了起来，帮梁牧也一起收拾外卖餐盒。

*

等回到了家，池羽才觉得饿。他把冰箱里的一坨速冻肉酱意面拿出来，扔进微波炉里面加热，又掏出了雪服里面的手机。

山上湿雪，城内小雨。大概一分钟过半，红酱在微波炉里面噼里啪啦地爆炸，屋子里面立刻充满了速食快餐的廉价味道。

他想起，去葬礼的那天晚上，也是这样的一个天气。冬雨一直下，他最后是自己坐公车回家的。

池羽出事的时候，在加拿大只有小姑池煦一个亲戚，她还住在东岸，离事发地几千公里。池煦一接到警方电话，已经被吓得六神无主，自己也有年轻的女儿要照顾，立刻打越洋电话给池羽的父亲。已经在国内工作多年的池勉只好连夜赶到大洋彼岸处理。

那天晚上，他没跟池羽说一句话，甚至也没给他做饭，就从冰箱冷冻柜里拿出一袋速食意面丢到了桌上。为了试图参加葬礼，池勉还丢给他一件自己的深灰色的毛衣。毛衣款式老气，袖子长过他手臂，显得很滑稽，像他试图融入一个不属于自己的世界一般滑稽。

池羽加热晚饭的时候，还不小心把意面的红酱溅到了池勉的灰色毛衣上。饭他一口没碰，整个晚上，他都站在洗手台前，搓洗那个红色的油渍，直到他手指发麻，水流渐冷，手都被他搓掉一层皮。可红色油渍就是洗不去。

微波炉“叮”地一声响，速食意面安静了下来，也切断他如雨滴般纷乱寒冷的思绪。

11 Seventh Hea/ven

=====

一周以后的某天晚上，梁牧也突然接到池羽的信息，说看明天天气晴朗，问他早上要不要一起上山滑雪。

消息其实不是发给他一个人的，而是在他和程洋、Vicky上次的群聊里面。程洋秒回哭脸，他上午有约，Vicky周中则要工作。只有自己是闲人一个，他就应了下来。

梁牧也乘着夜色上车，就跟他拉家常，问他上周周末怎么过的。池羽这才开口说：“两天都在山上，一般我六日都会在，给人上课。周中有时候就在店里帮忙。能凑齐一整天的话也会来上课，凑不齐我就自己练。”

池羽像是没听明白，又重复了一遍：“周末在山上啊。”

“周六日上班，那你平常什么时候休息啊？”

池羽“哦”了一声，然后说：”我好像不太需要休息。训练就算是休息吧，做自己喜欢的事情。”

梁牧也问他：“不喜欢带学生？”语气却挺轻松。

池羽听出来他话外有话，只好硬着头皮答：“看人吧。带你……就挺好的。”

梁牧也这次没给他解围。他是突然明白程洋那天说的话了，池羽虽然是挺闷的一个人，可越闷他就越想逗他。

第二天果然是个大晴天。到山脚下的时候，好天气已经初见端倪。惠斯勒和黑梳两座山地处太平洋东北，群山环绕下，受气流影响，最常见的天气便是阴雨。一百天里，能看得见蓝天的日子用两只手都能数得过来。

“Blue bird day（蓝鸟日），难得一见。今天我们上山顶吧。”池羽从后备箱把两块板拿出来，踩上雪鞋，抄上他标志性的红色头盔，不到一分钟就整装待发了，回头看着还靠在后备箱穿背带裤的梁牧也。

惠斯勒是北美最大的雪场，有其他雪场的两倍之高，坐三段缆车才能到顶峰。山顶的缆车看天气情况开放，但凡有点大风就根本不开。梁牧也前几次来，对地形不熟悉，也没赶上过好的天气，竟然都没上过山顶。

在上山的路上，他突然收到速迈郑总的信息，问他有没有空电话聊。

他从密云回来后两天，就把上次户外拍摄的照片选好调好了，剩下的收尾工作是在机场做的。对方确认接受以后，他就把工作群组给静音了。可昨天晚上，郑总单独私聊发给他一条消息，问他有没有时间简单谈一下。

梁牧也怕是之前工作处理得有问题，看了池羽一眼，问他：“大概十几分钟到顶？”

池羽说：“还有十五分钟吧。”

梁牧也点开郑总的头像，还是把电话拨了出去。

“牧也，你那边怎么样？”

“挺好的，前几天黎姐说放年假，我最近其实是在加拿大陪家人。之前的成片看过了吗？有什么问题需要处理吗？”

“啊，没有没有，”郑成岭知道是他误会了，“我知道的，是我打扰了。你现在方便说话吗？”

梁牧也看了一眼池羽，轿厢里面就他们两个人，而对面人在看窗外景色。

“方便。您说。”

“在密云那次拍摄，之前我们其实换过几次摄影，这个项目也搁置一段时间了，然后才定下的赵岩。结果临出发两天，才知道他身体条件不允许，把我们急得啊，还好认识黎老板……实在是太幸运了。我们都以为你不接外景拍摄了。他们看了成片以后，把棚内的部分都换掉了，全都用你那天实景拍的。”

梁牧也看着轿厢一点点移动，又想起池羽说十五分钟，于是便没催。“那就太好了。郑总别客气。”

“还有一个，我特别惊喜的地方。就是你让你助理，那姑娘叫什么了来着，唐……”

“唐冉亭。”那天拍摄攀冰，梁牧也当时不但给赵岩的助理找了活干，还给自己的助理也做了安排——小唐手持摄像机，拍摄整个过程，全当她的个人项目。拍完以后，梁牧也把小唐的片子也打包送给了郑成岭。

“对，她的那个片子，我们张总还挺喜欢的。正好公司最近在讨论做电影这方面。潘一格你知道吧？”

“知道。”钟彦云基本上退出无保护徒手攀登的舞台后，近些年国内如雨后春笋般，冒出来不少年轻攀岩运动员。潘一格参加过速攀世界杯拿过名次，可他的野心不止于此。梁牧也虽然这两年退出这个圈子了，也听过二三事。

“我们在考虑集资拍一部关于他挑战无保护攀登的纪录片。速迈会赞助。我想，请你来导。”

无保护徒手攀登，free solo，真正的极限运动。容错率为零，代价是死亡。

梁牧也一听到‘无保护’三个字，拒绝得斩钉截铁：“不好意思，郑总，我不再拍无保护的了。”

郑成岭在电话那头，也没料到会被直接拒绝，甚至磕巴了几下。“是因为……如果是资金方面的问题……”攀登者无保护又不是摄影师无保护，郑成岭有点病急乱投医。

“不是资金问题，是原则问题。以后有别的项目，我们倒是可以再合作。”

“那……是这样的。我们现在还在前期筹划的阶段，我拉了个团队，有潘一格、黄鹤、褚承湘，这些人你应该都熟。我们正好要来斯阔米什训练几周，就在加拿大。我想找个人跟着拍点前期准备阶段的视频。薪酬和后期是一样的。”

梁牧也一听，这提议倒是不错。这几个人是速迈攀登在中国赞助的“梦之队”，除了二十出头的潘一格，都是他的老相识。他来加拿大也不能天天滑雪，更不可能天天陪着梁建生打牌。

电话打了十分钟多，眼见着能看到顶，梁牧也就夹着手机，开始绑鞋带。带玻璃罩的观光式吊箱缆车只修到半山，下一程则是吊椅，要滑一小段距离才能上去。池羽从来不在玻璃罩的观光缆车上绑鞋带，他松着鞋都能滑，甚至只固定一只脚都可以跳跳台。可梁牧也不行。

“那一会儿我把资料发你，你看一下，有意向的话，我们再细聊。”

“嗯，你们具体什么时候……”梁牧也一伸手，手机没夹住，就从滑溜溜的雪服里面滑了进去，他骂了一句，拉开拉链开始四处摸手机。

连池羽都没绷住，被他这动作逗得噗嗤一声笑出来。

半晌，梁牧也终于摸到了手机，拿起来继续讲：“你说拍摄日期是下下周？”

“是。所以这么晚通知你，是很抱歉。我也是从黎姐那儿知道你人在加拿大，觉得实在很巧，才想来试试的。她也跟我说了你在休假，但是我……唉，我就还是放不下，我还是想试试。”

“没事，这都是……“他顿了一下。

“梁牧也？你那边信号是不是不太好？”

信号倒是没有问题。梁牧也觉得脚踝上面一紧，是池羽看时间来不及，低头在给他拉紧雪鞋的绑带。

“都是缘分。” 梁牧也说。

他的鞋有着最新的双绑带BOA束缚系统的，系紧鞋带很容易，只需要拉两条松紧绑带，然后把鞋带交叉固定在两侧即可。池羽暂时还没戴上头盔，他这个角度只能看到他头顶浓密微卷的黑发。几秒钟的功夫，他就绑紧了一只鞋的时候，梁牧也还在发愣。池羽只能拍拍他的膝盖，让他把另外一条腿伸出来。

缆车快到顶了，梁牧也却免不了好奇，对着电话里问：“对了，你说潘一格要挑战无保护攀登……在哪里？”

郑成岭道：“格凸，CMDI墙。”

“选的好。”梁牧也会心一笑。贵州格凸，攀岩圣地。一块三角形的奇石伫立在绿色的云贵高原之上，如神之手笔。格凸的CMDI墙以中国登山发展协会（Chinese Mountaineering Development Institute）

的字母命名，高200米，分六个绳段，共三种解法，最高难度级别5.11。

他早就和徒手无保护攀登划清了界限，可也不得不承认，如果有人想在中国境内首次挑战徒手攀登，那么CMDI墙确实是个完美的挑战地点。

“哦对，还有一件事。钟彦云也会来，听说你们是老朋友。”

“朋友不敢说，他算是我的导师。那我回去在跟你具体联系吧。看你们的时间安排，如果不密集的话，一周两三天，应该是可以的。”

郑总在电话里面激动地连连致谢，就这功夫，池羽把另一边的鞋带也绑紧了，还抬起头瞟了他一眼，看口型是问他ok不。

池羽的表情还挺正经，可他这姿势实在是太让人浮想联翩了。梁牧也根本没有去试松紧，就直接说ok。

他把电话挂掉，缆车刚刚好到站。池羽第一个跳下去，帮他把板子从侧面取下来。梁牧也走了两步，才发觉，池羽绑得是真的很紧。

第二程的吊椅是开放式缆车，池羽坐在他右手边，鞋还是没系紧，就撑着下巴看着窗外。几乎所有人都在缆车上山期间玩手机，梁牧也刚刚是打了一路的电话，上次工作狂人Vicky恨不得在吊箱的三十分钟里面谈成一个deal。只有池羽，不玩手机不听音乐，就一路在往外面看。

“你天天看，看不腻吗？”梁牧也问他。

池羽这才回过头，冲他笑了一下。难得的露齿笑，露出一点白白的牙。

“有些东西，永远也看不腻。”池羽说。

看来今天心情不错。梁牧也想，简单的人总有简单的快乐。无论以什么标准来看，池羽都是个简单的人，他人生必需品只有吃饭、睡觉、滑雪。所有其他，都居次位。不失为一种福气。

到顶之后，自诩见过万千雪山的梁牧也都惊叹了片刻。他们突破了云层，在山顶，连绵的山脉舒展开来，云朵翻滚于其间，似乎永无尽头。朝阳肆意洒下来，把山顶泼上一圈圣光。如此景色，人送美名“七号天堂”，的确再合适不过。

一心教学的池教练突然开窍了，看梁牧也不急着穿鞋，而是在看风景，就开口问他：“你……要给你照张相吗？” 他是过路客，可能也想留下点纪念。

梁牧也本来要说不用，他出来度假，是自己的时间，自己的消遣，也不用拍给任何人看。可池羽从雪服口袋里掏出了自己的手机，他转念一想，又答应了。

只不过，在池羽按下快门前，他伸出手，把池羽也拽进了画框里，还翻转了镜头。

“一起拍吧。”

池羽伸出手，比了个Rock on的手势。

-----

应景的BGM:

HEAVEN - Ailee.

12 Drop In!（1）

=====

两个人正准备出发，突然一个滑着双板的高个子的人像风一样从池羽身边滑过，然后一个侧刹车潇洒停住，回头喊了一句：“池羽！”

山顶风大，池羽听力不太好，梁牧也拍了他一下，他才回过头。等来人摘了雪镜，他才敢肯定：“高逸？”

高逸跟他紧紧抱了下，热情地说：“我老远就看到你头盔了，就知道是你，怕你先滑下去了，好家伙，紧赶慢赶才赶上。”

“今天我带学生，不着急走。”池羽不怕强光，也摘了眼镜和面罩，“好久没看见你了啊，你不是最近工作忙吗。”

高逸面露苦笑：“是忙啊，项目刚结，我请了五天假出来滑雪，这不就赶上blue bird。”

池羽说：“你命真好。”他一眼瞥见高逸背着个挺鼓囊囊的背包，手里还拿着全景相机，就明白了：“今天要去后山啊。”他是带了雪崩救援三件套。

高逸说：“是，今天雪太好了。怎么着，咱俩先走一趟道外呗？The funnel那里挺好玩的，大家都在往那边去呢。”

池羽面露难色：“逸哥，我今天……”

高逸是那种平常很会社交的类型，想起来池羽在带学生，就上来跟梁牧也打了招呼，忙说打扰了。他还解释说，上次跟小池一起滑野雪是一年前了，他工作太忙，很少能赶上这么好的日子，又和兄弟重聚，实在是难得的缘分。

梁牧也理解，他拍了拍池羽的肩膀：“你去吧，没事儿。”

池羽短促地“嗯”了一声，跟他说：“一会儿多带你滑两趟。”

确定了要去道外滑，他才低下头开始绑紧鞋带，在十秒钟之内整装完毕。再抬头的时候，他眼神已经不太一样了，有期冀和兴奋，比早晨八点的晨光还要亮眼。倒像是夜场那天最后一趟，绑好固定器以后，他那个眼神。又或者像是……

梁牧也站在他旁边，还没来得及他多看一眼，池羽已经把晴天镜片罩上了，一双眼睛在透光率6%的黑色镜片后，躲藏得严严实实。实在可惜。

高逸拿起雪仗轻松一点，屈身往道外的无痕粉雪的方向滑出去。梁牧也踩上板也准备跟，他想看看两个人是怎么滑道外的。

池羽拖后两步，才跟他说：“别跟了，我就和高逸滑两趟，大概半小时后底下缆车见。你待在道内，抬头注意看路标。今天雪比较粉，滑的时候重心靠后一点，让板头抬起来，找找冲浪的感觉。对了——”他示意梁牧也拿出手机，简单操作了两下，看起来像是把两个人的位置共享授权打开了，“你手机有我的定位，实在找不到就打电话，发信息我看不见。”

梁牧也当然没有遵守他教练的嘱咐。他急着去缆车底下看池羽和高逸滑，一路加速滑到雪道底部。等他滑下去了，听见在排队等缆车的本地小哥都在议论说The Funnel今天太精彩了。

他抬头一看，便知道他们的意思了。The

Funnel，就是“漏斗”的意思。这并不是一条正式的雪道，而是道外一片开阔地，大片的无痕粉雪覆盖了整片岩壁，而在岩壁的底端则是一片树林，在林间陡然收紧成一条陡峭的通道，最外面是一块天然上翘的岩石，形成了快十米高的断崖。从断崖处下来后的雪道也是道外野路，也有不少石头。所以，只有雪大的时候，这条道才能滑。

这一块地方就位于缆车站的旁边，梁牧也到了底下的时候，已经有不少人聚集观战了。他眼见有人停在悬崖边踌躇不前，有人摔得装备齐爆，也有高手轻轻一跃后落地。甚至有位看起来不过七八岁的双板小朋友，都推下了这个悬崖坡，赢得了一大波掌声。

梁牧也抬头一直在找，却根本看不到高逸和池羽。很快，他就知道为什么了。

高逸没有在树林雪道间犹豫，他是稍微带了速度滑过来的，然后只顿了一秒，双眼盯紧了着陆点，然后轻轻一跃，落在雪地上。他落地的时候重心稍稍靠后了些，可他一用力还是站起来了，赢得一片喝彩声。

池羽就跟在他身后。下方雪道狭窄，为了避开其他跃跃欲试的人，池羽在开阔的岩壁上方声音洪亮地喊了句“Drop in”（入池）。

他加速下滑，直降数十米。他身体滑行姿态非常低，几乎和岩壁平行。所到之处，留下漂亮的一字凹痕。他身后，大片粉雪飞扬，犹如一场风暴。

随后，他滑进树林。梁牧也的眼睛几乎有点跟不上他，因为池羽根本没有主动减速。梁牧也身边观战的几个外国雪友已经惊讶得张开了嘴巴，一句接一句地喊“Oh my god ”。

可还是喊得太早。池羽带着速度冲的悬崖，在最顶端引申收紧身体，团身两周，左手伸到了右前方向抓紧了板底——

“Frontside Cork 7！ 还他妈是Indy grab！我操，他太疯了！”高逸在远处兴奋得大叫。

池羽的落地流畅而轻巧，甚至有余量能整出个Cork 9都说不定。Cork 7就是cork

720，斜轴团身外转两周共720度，在跳台算不上什么出众的技巧。可他是在道外野雪上面做的。雪有多厚，雪道多陡，速度多快，落地时候有多少余量，每一个都是不定因素。叠加在一起，任何技巧的难度都呈指数增长。FS Cork

7还是盲点落地，也就是说滑手的眼睛在落地前一刻是看不见脚下的。

迎面拂来一阵硬冷的风，好像是刚刚池羽掀开的冷空气终于迟一步，吹到了他眼前。梁牧也以为自己见过了市面，之前Vicky也给他看过池羽刷大跳台的视频，但这和亲眼看见的感觉太不一样了。

面前这悬崖的形状本来就很开阔外露，就位于缆车站旁边，仿佛是一个天然的野生竞技场。人群气氛极佳，无论成功失败，总会有人鼓掌予以鼓励。遇到池羽这样的道外高手，口哨声惊叹声此起彼伏。没有规则，没有场地，天地山林之间，目光所及之处，均是边界——“唯一限制你的就是你自己的想象力”*。

电光火石间，梁牧也突然就想起来了他那个眼神让他想起了什么。

那时候，天边挂一轮明月，他和陈念点一堆篝火，谈起广阔的大山，和渺小的人生。火光映在眼底，纯粹的梦想在他的眼瞳之间膨胀，它野蛮生长，挤走了黑暗、空虚、挫败的现实，和其他一切微不足道的东西。

-----

The only limit is your own imagination. FWT（Freeride World Tour）宣传语。

13 Drop In!（2）

=====

梁牧也根本就没再上去滑第二趟，而就是站在原地继续看。果然，高逸和池羽重新上山，又滑了一次。高逸大概是觉得池羽早就杀死了比赛，他都没再尝试做其他动作，而是就跟在池羽后面用手持运动相机给他录像。他看池羽用反脚刻滑下岩壁，到小树林间，又选了另外一条路线，同样高速滑到了悬崖边上。他这次换了个动作，做了个后空翻。

按理说，后空翻只转一圈，没有刚刚的Cork

7难。但是他起跳时候的速度快，飞起来的高度很高，右手完全伸直了，身体放松而舒展，滞空一秒的姿态好像钟摆。大概是嫌单独一个后空翻太过无趣，他右手还是抓着后刃靠近右脚的固定器，又来一个melon grab。

“Wildcat！”单板的后空翻，又叫“野猫”。

这次大家认准了他的红色头盔和橙色雪服，已经有不少人在录像了。直到池羽减了速，不少排了很久队的人都抛弃了在队列中的位置，走过去跟他击掌庆祝。

是高逸先一步走出来，在人群中找到了梁牧也。

“怎么样，我们池教练厉害吧。跟他学你是赚了。五年，我跟你说，你也能跳。”高逸摘了头盔擦汗，表情是一脸慈祥，好像在说自己的亲弟弟。

梁牧也点头。他想起来，又问高逸：“他刚刚是反脚在刻？”池羽和他一样是goofy，惯用脚是右脚在前。

“哪里是反脚，他刚刚是fakie carving，倒着刻滑。池羽老说他自己不喜欢大平道上技术流刻滑，他自己要真玩儿的话，比谁都厉害……”

池羽被围观的雪友拉着聊天，很久才脱身出来。

高逸看见他，就对他竖了个大拇哥：“一年不见，你还是那么牛逼。”

池羽倒很谦虚：“The Funnel还是那么爽。”

高逸问他：“今年你练的怎么样了？”

池羽实话实说：“体能和力量差不多完全恢复了，在park练得也挺好，今年我就要开始比积分赛了。再攒攒钱，夏天去澳洲或者新西兰训练吧。”

他今年确实练得还不错，在公园拣回来不少招，包括那年在科罗拉多阿斯本赢得大跳台冠军的triple cork 14——时代在进步，放到今天，triple cork 14都进不了决赛圈。

“那就是这个赛季了。”高逸说，“你的复出，就从这个赛季开始。”

池羽点点头，“就是今年了。”

“你加油，我看我只有努力工作了，滑雪哥我是不行了，有朝一日我发家了去赞助你。有比赛一定叫我。省内的我随叫随到。”高逸笑道。

池羽笑着谢过他，突然想起了什么，又说：“对了，都忘了说了。恭喜你和薇薇姐啊。”

他上上个礼拜才刚刚从高逸的朋友圈看到，他向女朋友向薇薇求婚成功。两个人也是滑雪认识的。高逸选了个大雪纷飞的晴朗日子，在雪山顶上单膝跪地。

高逸也是个业余滑雪爱好者，还经营着一个以滑雪为主的户外生活频道。他俩是一年多前在班夫认识的，当时池羽正在自己闭关训练，他的很多技巧也是刚刚恢复不久，更多的高难动作则是时有时无。练不出活的时候，他情绪也很低落，可那段时间高逸都在，也算是见证了他从低谷里面一步步爬上来。

池羽和高逸聊了一会儿，问了他之后的计划，还有和谁一起去滑。

高逸便说：“张晨骁。你应该认识，还教过他吧。”

这地方滑雪的圈子就是这么小。池羽顿了一秒，想说点什么。可高逸毕竟比他年长，又一向小心。最后，他只是嘱咐说：“你检查一下他带没带三件套。他的AST（雪崩安全课程）可不是我教的。”

大概是感觉到自己神色太严肃，池羽话音一转，还是让他注意安全、滑得开心，然后就把梁牧也带走继续上课去了。

*

梁牧也滑到饿极，在回程路上，偏说今天抓到蓝鸟日是托池羽的好运气，就要请他吃饭。池羽看起来心情也不错，竟然没有出口拒绝他。

他们顺路去了市区的一个西餐厅吃快餐汉堡。池羽把菜单翻过去看了半晌，竟然还单独点了一大杯啤酒。他问梁牧也喝点什么，那个人却摆摆手说戒酒不喝。

等汉堡端上来，梁牧也打开手机一看，才发现自己被刷屏了。之前程洋听说他要学滑雪，把他拉进了两三个滑雪大群。现在，各个群里都有人在发视频，他点开一看，橙色衣服红色头盔，不就是早上池羽在滑the

Funnel的时候的录像。从视频的角度来看，估计是高逸用全景相机跟拍的。

“又见羽神跳崖！”

“啊啊早上我也在7th heaven，怎么就这样错过了”

“惠斯勒有生之年系列……”

有幸看到的路人上传了他各个角度的后空翻，那是他的第二跳，之后有人从网上外国观战友人的账号里把他第一跳的那个FS cork 7 也扒下来了，又引起一阵惊呼。

梁牧也把视频一个个点开来看，看完了又放下手机近距离观察面前的池羽。

池羽一吃起饭来，就好像瞬间回到十六七岁，像那种在蹿个儿期间怎么吃都吃不饱的大男生。他滑了一整天都没吃正经饭，饿得前胸贴后背，正在狼吞虎咽地啃汉堡喝啤酒，哪有半点视频里那优雅痞帅的样儿。

池羽吃了半个汉堡，抬头才发现梁牧也表情诡异，正憋着笑看自己。

“又怎么了？”

梁牧也把手机递给他：“你自己看看。”

池羽一摊手，意思是他手指刚捏过汉堡。梁牧也只好凑过去，左手搭在池羽的座椅靠背上，右手绕过他后背，在他身边给他举着手机。

池羽看了两个视频，就没再看。

“是怎么想到——”

好像看出来他要问什么，池羽先开口说：“the

Funnel是天然野雪道，但是我滑过十三四次，十厘米积雪的时候和半米积雪的时候都有。滑降多深，落地软还是硬，我在树林上面的时候就很清楚。说是凭感觉，但也是有很多次的练习和重复打底。也没有你们想象的那么冒险。”

梁牧也低头，看到他的目光停留在一条消息上——“什么时候能在FWT看到羽神啊。”

“FWT是什么？”他问。

“是Freeride World Tour（世界野雪巡回赛）。原来叫Xtreme Verbier，是目前滑大山野雪的最高级赛事了。”池羽讲得挺认真。

梁牧也把群里那人抛出来的那个问题换了种方式问他：“你这么厉害，不去试试吗？”

池羽又露出那种表情，眉毛轻轻皱起来，眼神有点凝重，有种不太符合他年龄的沧桑。

“我参加过青年赛，分站赛。后来……”池羽话没说完，就概括了一下，“FWT正赛决赛留给单板的名额很有限，要提前一年通过各个级别的资格赛积分来拿。”

梁牧也还是那个问题：“不试试吗？”

池羽说：“没那么简单。”

从一个很简单的人嘴里听到这话，也太矛盾了。可池羽抛下这一句话，就没再说了，也没有展开讲为什么。反倒是拿起桌上的啤酒杯，把剩下小半杯都一饮而尽。

他是眼看着池羽点了一大扎本地啤酒，IPA，big hopper。他想，池羽确实是口味奇特，这IPA能苦到人舌根骨髓里。

池羽把汉堡吃到只剩一口，这时候他的手机也震了一下。他这才擦了擦手，拿起来看了一眼，瞬间脸色大变。

消息来自高逸的女朋友向薇薇。

“小羽，我联系不上老高了，和他在一起的那人也没信儿了。你们上午是什么时候分开的？”

-----

*世界上第一个triple cork 1440确实是在2012年做出来的。

**2024.5.15 小修本章。

14 海天

=====

池羽当即就站了起来： “我有点急事，先走了，不好意思。你……能打个车回家吗？”

梁牧也一看他的表情就知道出事了，也跟着站起来，道：“怎么了？”

“高逸失联了。薇薇姐……向薇薇刚刚给我发短信，说下午就一直就没联系上他。后山信号不好，到了这会儿……”他抬起手看了看表，焦急的情绪写在脸上。

“你要回山上？这个点儿……他们会让你上去吗？”

“我得回去。他走之前跟我说过他之后要去哪滑。那一块地方我很熟，我去年也带高逸滑过，也许能帮得上忙。”

高逸今天是要滑道外野雪来着。前两天惠斯勒地区刚刚大幅度降雪，这才有今晨的好天气和厚厚粉雪。北美绝大部分雪场都有专业人员巡逻评估道外雪况，但自然的力量永远是人类无法企及，也很难预测的。这个时候滑道外爽是爽，也确实有触发雪崩的风险。

池羽了解高逸，对方是那种出去玩都要带两块备用电池的人。今天天气很晴朗，他是在自己熟悉的雪场，打算拍视频，可他还是不怕麻烦，带上了应急装备。池羽清楚地记得高逸的背包塞得很满，应该是带了自救的雪崩安全气囊，还有信号收发器、铁锹和探头这三样雪崩救援工具，俗称

“三件套”。

可事实是，安全三件套也不是万能的。真的出了状况，可能出错的地方太多了——十秒之内能否打开安全气囊，同伴是否也被埋，能否及时有效地搜救。信号收发器的覆盖范围只有五十到七十米，出了事只能靠附近的人搭把手，而黄金搜救时间，也只有十五分钟。

现在时间已经是晚上七点钟，惠斯勒四点就关山了，到现在还联系不到高逸，恐怕凶多吉少。

池羽抓起来桌子上的车钥匙就要走，梁牧也反应很快，啪地一声，把他的手腕连同车钥匙也按在了桌上。

“你干什么……”池羽有点急了。这大事当头，还不让他走不成？

“你喝了多少。”梁牧也问他。

池羽一看桌上见了底的一大杯啤酒，也傻眼了，骂了句我操。他一颗心早就飞到了惠斯勒后山，完全把这事忘到了脑后勺。

梁牧也这才抬起了手，看池羽迅速把手腕抽回去，而他自己则把汉兰达的车钥匙攥在手里。

“我开车带你吧。我去把车开出来，麻烦你先结个账，回头给你报销。你出来直接对面上车。”

他到底是年长一些，遇事很冷静，先想的总是如何解决问题。他说完以后，都不给池羽反应的时间和余地，就先出门挪车去了。

*

从市区开到惠斯勒地区的公路景色很美，左手边是平静开阔的豪湾，右手则是连绵起伏的喀斯喀特山脉，因此得名“海天公路”。

今晨他们上山，开了整整两个小时的漫长时间。可同样的一条上山路，现在显得特别短，因为池羽把这期间的每一分钟都撑得满满的。

他先是在自己的各个群里问大家今天谁看到过高逸，包括梁牧也手机上那几个五百人的滑雪大群，他也借过来他手机发了一遍。他和高逸分开的时候还是一大早，很可能有人在中午或者下午更晚些时候，在别的地方见过他。

还没开到斯阔米什，池羽已经打出去三四通电话。

他轻车熟路地把车载收音机扭到了惠斯勒ski

patrol（巡逻救援队）的频道，像他儿时在滑雪冬令营时候那样。那时候，营地那唯一一部老旧的收音机是通往成人世界的一扇窗户。他们一群小孩成天守在旁边听，听道外雪况，听各种事故，也听救援队的人插科打诨。可今天，那扇窗口打开了，他被丢进了这个世界里。

果然，进入收听范围之后十分钟，他就听到了救援队有关高逸一行两人失联的消息。

池羽接下来的一通电话就打给了一个曾经在救援队的朋友，让他帮忙和当天值班的人传递信息，把高逸告诉他当天下午滑道外的计划，结合群里人说的最后一次看到他的时间地点，跟对方一字不差地复述了一遍。当然，人是会改变计划的。池羽也清楚，如果去了这些地方发现雪况不理想，他很可能会随机应变。

梁牧也趁着他的两个电话间，插进去一句话：“你……不给他女朋友打个电话？”

池羽情绪不太好，就直接告诉他：“你先别跟我说话。”

而事实也是，在黄金时间帮助救援比安抚家属情绪更为重要。联系完救援人员，池羽下一通电话才是打给向薇薇。向薇薇也在这些群里，看到了四处寻找高逸的信息，此时也知道事情有多严重。她接电话的时候声音都在抖。

“我跟他们说了他之后的计划，群里也说有人下午一点左右看到过他，我到了以后会帮他们指指路线，薇薇姐你先别担心。……嗯，我知道。嗯，有情况随时告诉你。你也小心开车。”

池羽安慰着她，声音低沉，语调听起来很平稳。是挂了电话之后，池羽才把电话丢到挡风玻璃底下，闭上眼睛，紧紧捏了捏太阳穴。

手机和塑料的置物板相撞，发出“咣当”一声。酒劲儿是后上来的，池羽刚刚四处询问求助，讲了一小时的电话，又严重缺水，现在脑仁一抽一抽地疼。

“怎么样了？”梁牧也全神贯注在开车，这条路他不太熟悉，只能用余光去看副座上的池羽。

池羽的手还是挡着脸，很久都没说话。

再开口的时候，他的声音也有点抖：“不是女朋友。”

梁牧也没跟上他的思路：“什么意思？”

“你刚刚说高逸的女朋友……不是女朋友。是未婚妻，他上上周，刚跟向薇薇求婚了。”池羽一字一字地解释。

“你……”

明明是无关紧要的细节。好像世界在他眼前坍塌旋转，他却抓住了很小很小的一块树枝，就是不放手。梁牧也想说点什么，可池羽却没在看他了。

海天公路一片漆黑，他面朝黑压压的山脉，只给他留了个侧脸，显得非常执拗。

他之前其实有感觉到，池羽平常是非常随意的一个人，一日三餐永远没有安排，问什么都是“还可以”、“都行”和“随便”。他后备箱装着六七块板和两双鞋，总是到山脚下才决定带哪套装备。可遇到了危机情况，他却像上了发条一样，把该做的事情一件不漏、一秒不停地做下去。

梁牧也自己是独立惯了，也做惯了主角，从来都是他安排别人，轮不到谁来安排他。他从大学时代开始就在外面流浪一样地过日子，全身上下就一个70L徒步背包，经历过荒郊野岭车抛锚，也经历过野外朋友意外受伤需要救治的情况。无论大事小事，他总能把自己的情绪控制得很好，这似乎是一种与生俱来的能力。但凡是稍有风险的户外项目，每个小队总得有几个拿主意的人，他就是这主心骨。所以他大手一挥说玩儿够了，可包括王南鸥在内的所有朋友却还总惦记着。

如今，这事情没出在自己身上，所以梁牧也努力控制住自己不去主动管，不去帮池羽想解决方案。他反复告诉自己，他就是个司机，负责把池羽送到终点站而已。他直觉也觉得，池羽似乎很不喜欢自己去插手他的事。

这人也是个操心的命，明明一颗心分成八瓣儿在联络救援的事情，还是在习惯性地去关照自己。他甚至想到了梁牧也拿的是国际驾照，看他顶着比限速快十几迈的速度在开，还教给他如果被警察叫停的话应该怎么回答。

直到下车，池羽都在不停地问他：“你ok吗？”

梁牧也再一次回他：“我ok，不用管我。”

“后备箱有一些东西，被子、毯子、换洗衣服什么的，吃的也有，你看看有什么需要的随便拿。你可以在车里睡一会儿……”

他是想到哪说到哪，可他在车上做计划做准备做了一路，大脑明显已经过载了。是梁牧也打断他凌乱的思绪，说：“没事，我去住酒店。”

“哦，也是。”池羽才反应过来，不是每个人都像他这样，动不动就要在车里睡上一宿，“那，你要是明天有事，我找个朋友中午下午把你带回城里，明天是工作日，但是我应该认识教练……”

梁牧也再一次打断他，叫了他名字：“池羽，我说了，你不用管我。你什么时候要接，告诉我一声就行。”

池羽愣住了，终于没再坚持。他缓缓点了下头，说了句谢谢。梁牧也开着他的车，打轮滑出停车场，从后视镜看到池羽的一个小动作。他戴上了右耳的助听器。

也许是自己的错觉，那个小小的灰色的入耳仪器，似乎是连通他和周围世界的隐形的桥梁。不戴助听器的时候，他睡觉、滑雪、开车，活在自己的世界里。戴上的时候，他就活在别人的世界里。

-----

斯阔米什（Squamish），野攀和徒步圣地，源自于原住民语言Sk̲wx̲wú7mesh，意为“风之母”。

15 Per aspera

=====

梁牧也到了度假酒店，临时要了间房。在车上凑合睡觉的日子他当然也经历过，可是现在不同往昔。他不至于在这种事情上亏待着自己。临下车前，他还是听池羽的话，打开了他的后备箱。

池羽简直是把七座的汉兰达当成两座的皮卡来开，后两排座椅一直是放倒的状态，扩了容的后备箱宛如一顶行动帐篷。在不同场合用的雪板、固定器、雪鞋且不说，梁牧也在里面还翻出来了睡袋和毛毯，干净的衣服，手电筒和简单的工具箱，一盒扑克，手机充电器，小型冷藏箱，放不坏的零食等等。池羽第一次载他的时候确实是说过，他这几年比赛训练各种场合，有时候赶上了，就在车里凑合一宿。

梁牧也是临时出来的，除了手机钱包，确实连换洗衣服都没带。他就随手拿了两件池羽的衣服。临关上后备箱盖的时候，他余光瞟见一本运动杂志，露出个边角。他犹疑片刻，就把那本杂志也一起抄上了。

既然有大把空闲时间，梁牧也索性打开手机研究起来工作。

速迈大中华区的郑成岭郑总已经把这次加拿大斯阔米什训练之行的安排发给他了，还把他拉进一个有各位成员的群里。

梁牧也把群里所有联系人的头像点开，一个个找过去，终于在一个白色头像上面停住，id一串乱码，名字是个看起来像拉丁语的单词，per_aspera。

Per aspera ad astra（循此苦旅，以达星辰）*。可只有前半句。他立刻就知道是谁了。

梁牧也十八岁就认识钟彦云，他发表的第一套和户外探索有关的摄影作品和第一部纪录片里的拍摄对象都是钟彦云。

那个人在他眼里的形象比起运动员，更像是个吟游诗人。居无定所，很多年都没有智能手机，家里没有电视，不沉迷于抽烟喝酒聚会，只喜欢钻研攀岩相关的事情。他当然也不拘泥于社会的习俗礼节，经常一言不发就消失几个月之久，去深山里面野攀、露营、徒手攀，逢年过节也不会给任何人发祝福短信。

说称不上是朋友，因为他很难用世俗意义上的社会关系去定义他俩。梁牧也曾经很想跟他做称兄道弟的那种朋友，可无论一起野攀的时候他俩关系多近，一根绳子拴着两条命的那种近，他好像也不是钟彦云的朋友。也不单单是他自己，钟彦云似乎不是任何人的朋友。

是慕峰事故之后，他才懂得钟彦云的高明。往后三年，梁牧也就只做商业拍摄，他俩自然也就再无交集。和王南鸥们不同，钟彦云一次都没有挽留过他。

看训练计划这会儿功夫，老板黎向晚的电话又进来了。

接通之后，她先向他表达歉意：“这事儿赖我，郑哥通过朋友找了我两次，是我先告诉他你人正好在加拿大，也是我让他问的你愿不愿意接。昨天晚上我出门喝酒了，就没来得及先跟你通个气。他也是着急，可能挂了我的电话，就打给你了。我也知道你是去度假和陪你家人的——”

【%薯%$%*条*整*理*%】

梁牧也这个假度的，简直形同虚设，活儿照做，老板的电话也照接不误。可他倒不介意，他是闲不下来的那种人，这几年都是如此。

“没事儿。我之前已经帮他们拍过一次，这次来的也都算是我的老熟人了吧。我看了他们的初步计划，不是很耗费时间。就是佳韵的那个广告……”

“再往后推一个月吧，我跟他们老板认识，好说。反正这两个月大家都在歇。“

”行，“梁牧也爽快道，”那我就跟郑总说了。“

黎向晚那边响了一声，像是打火机点火的声音，惹得梁牧也也想抽根烟。把烟点着了，她问：“就这么不想回家？”

梁牧也家里那些三长两短的事儿她一直知道，早在当初梁牧也找她，问当时加入工作室的邀约还作不作数的时候，他就没隐瞒过自己的来意。只不过，后来他们彼此加深了解，做成了朋友。

“还真让你说中了，现在确实没在我爸家。”

“出去逍遥了？现在你那边挺晚的了吧。在酒店？”

梁牧也这才说：“哪儿啊，是送朋友去一个地方。“

黎向晚没说话，他就继续说：“怎么说呢，是我朋友的朋友滑雪的时候出了点事，他要去帮个忙，但他刚刚喝过酒。我俩晚上一起吃的饭，我没喝酒，就开车送他。”

黎向晚在听筒那边吸了一口烟，挑着重点问：“你的朋友？”

“是教练，也算是朋友。最近我跟他学滑雪。单板，不是双板。”

黎向晚笑了一声。她不但第六感很准，还很了解梁牧也。“梁牧也，你这个朋友，长得漂亮不？你这进展倒是挺快的啊。”

“快什么快，我是一个人在酒店。”梁牧也跟她调侃了两句，才把电话给挂上。

他没正面回答，可确实一直在想黎向晚刚刚的问题。池羽漂亮不？当然是不漂亮。梁牧也好歹也是拍了这么多年人像摄影，他比别人都善于观察，早就注意到他眼角有个明显的疤痕，得有两指宽，月牙形状。他不说话的时候总是面无表情，甚至有点凶巴巴的。

入夜之后，梁牧也竟然有些睡不着觉，便拿出手机想搜雪崩救援的新闻。搜救还在进行时，结果当然是什么也没搜到。他刚刚和池羽在密闭空间内共处了接近两个小时，刚刚下车的时候，也难免被对方的情绪感染到，稍微有点焦急。

池羽下车的时候拿走了一块雪板，是他车上唯一一块分离板。外行如梁牧也，也猜到了他用这块板的意图。如果ski patrol同意他跟着上去，他就穿分离板。单板滑着帅气，可面对后山复杂的地形，还是可单可双的分离板更为合适。

白天发生雪崩的后山道外区域是危险的，在这黑漆漆一片的夜里，他去不太安全的道外野雪区域帮着找人，又何尝不是。

可他却不太担心池羽的安危。也许是第一次摔前刃之后池羽把他的头盔按在怀里那一刻，也许是他低头给他绑鞋带的时候，他印象里的池羽总是很有力气，做事情坚定且坚决。梁牧也想到那天程洋跟自己说，喜欢池羽是因为他内向、腼腆、帅气。可梁牧也却觉得，通过这几次相处，他倒是看到了另外一个池羽。那个人大胆、顽固、又有些神经质，可眼神永远是火热的，里面像有个燃烧着的小宇宙。

他是靠着一种非常危险的直觉在做出这样的判断，可他就是不担心池羽。他知道他一定会回来。

-----

Per aspera ad astra。拉丁谚语。“循此苦旅，以达星辰。”是传播最广的一种翻译。

其实是很中二的一句话哈哈：）

16 457 kHz

=====

池羽第一次接触到滑雪是五岁的时候。父亲池勉是个大学教授，去蒙特利尔做访问学者那一年，因为一段露水情缘，有了池羽。池羽没见过自己的母亲，听他父亲说她是舞蹈学院的。当时，她似乎期待着是个女儿。孩子哇哇啼哭的时候才发现，并不如她所愿。至于母亲是谁，叫什么，她的离开是一时起意还是早有安排，池羽并不清楚。

整个少年时期，他都在执着于寻找他母亲。他学生时代所有跟“家庭”有关的创意作业都致力于此，并且态度固执地有些愚笨。池勉和他讲不通道理，甚至他都请不进去自己说话，池勉吼他骂他，撕他作业本多少次都不管用。

池勉从没打过池羽。相反，他自认为是慈父。因为池羽的出生，池勉放弃了国内的邀请，而是接了加拿大的教职，一待就是十年。

五岁那年，池勉和学校的同事们去特伦勃朗滑雪。没人在家照看池羽，池勉临行前才决定带他一起，可池羽遇到雪山就好像是鱼一跃入水，显出了惊人的天赋。

因为池羽孩童时期话非常少，池勉其实一直怀疑自己儿子有自闭倾向。可看到他在冬令营的表现以后，他彻底打消了这些顾虑。他和一群单板双板的小朋友从山上大闹到山脚，一直都在说笑，扔雪球、打雪仗，做trick。回家前那天晚上，他因为舍不得一个叫Max的好朋友，还拽着他的衣角大哭了一场。

之后池羽便求着他送自己回雪场。可滑雪是何等昂贵的项目，池勉起初不以为然，只觉得这么小的孩子，三分钟热乎劲儿，很快就会过去。从冬令营回来以后的池羽好像着了魔，把自己用旧了的滑板拆了轮子和板桥，又用防水强力胶带把靴子捆在板子上，自己做了个简易雪板。蒙村冬雪之后，他就从池勉后院的雪坡往下滑，一个人能从天亮玩到天黑。

可这简易雪板到底是出自一个五六岁孩子之手。终于有一天，胶带断了，池羽从山坡上摔下来，摔断了鼻梁骨，侧脸也被地上的树枝边缘划出来个大口子，得有两指宽。

池勉刚从学校回到家，就看到池羽垂着手坐在家里等，一边脸安静乖巧，另一边脸凶神恶煞，从太阳穴呼哧呼哧流着血。

当时送到急诊，医生们给他缝好了针，又做了一系列检查。结果显示，他的眼睛没有任何问题，可医生们敏锐地发现，池羽有着先天听力障碍，右耳只有正常人听力的百分之三十左右，而他之前竟然从未被确诊过。一瞬间，一切都解释得通了。

第二年，池羽就成功回到了特伦勃朗的滑雪冬令营。六岁的他第一次戴上助听器，世界对他来说，有了不同的波动、节奏和鼓点。他可以清楚地用双耳听见特伦勃朗雪夜树林中疾速穿过的风。

*

清晨六点，海拔近八千英尺之上的黑梳山树木稀少，疾风呼啸，阵阵飘雪。池羽伸出右手，调整了一下助听器的位置。

惠斯勒的两座大山，惠斯勒山和黑梳山，地理位置上是紧紧相连的。两山之中，惠斯勒的地形更加齐全，适合新手的雪道更多一些，而黑梳山直降的雪道较多，相比起来更适合高级滑手。池羽给新手上课总会去惠斯勒山，而自己滑则多在黑梳山留给高手的钻石双黑区域。

赶到救援中心后，负责救援的专业人员并没有让他连夜上山。甚至，他们自己也没有夜间上山救援的打算。这也在他的预料之中。这是理智的决定，夜里能见度太低，直升机什么也看不到，二次甚至三次雪崩的风险都无法评估。道外救援首先要保证救援队伍自身的安全，何况池羽还是个编外人员。

他在山脚值班人员的小木屋里面窝了一夜没合眼睛，酒醒得差不多，还被冻得精神抖擞，几个小时就这样熬过来了。天刚蒙蒙亮的时候，终于有人打印了一张免责书给他，一脸抱歉地说，例行公事，上面要求的。他也知道是什么意思，看都没看，就签上自己的大名，然后抄上板子，跟着救援队上山。

黑梳山一侧有多个宝石碗，都是钻石双黑区域，一个接一个的悬崖，是自由式高手聚集之地。昨天分别之前，高逸曾跟自己说要去滑石榴石碗。下午一点的时候，也有雪友在附近的缆车高点看到过高逸。

池羽对于宝石碗一带的地形十分熟悉，这里各个野雪路段的地貌，他几乎在各种各样天气状况和全年各个季节的时候都见识过。他们拿着调好频率的信号接收器在石榴石碗找了半小时后无果，池羽立刻想到，也许是高逸站在石榴石碗的起点，想挑战一下蓝宝石碗。

所以，搜救队随后又进入蓝宝石碗。

蓝宝石碗是整个惠斯勒最难进入的自由式滑雪区域之一，入口处悬崖直降数十米，暴露程度更大，雪崩的风险也相对更高。池羽自己在这边滑了两年，也听说过一次二级雪崩事件。

早晨七点四十，其中一名救援人员手持的信号收发器发出了“哔哔”的声音，所有人精神都为之一振。随后，他们在碗底，找到了失温的高逸。他坐在一颗歪脖树旁边，亮橙色的雪崩救援气囊已经弹出，给救援队提供了极佳的视觉参考——很可能就是这个气囊救了他一条命。

他们触发了后山的一场二级雪崩*。高逸摔断了一条腿，不能动弹，久等张晨骁不来，只能在原地等专业人士救援。

还好，除了在山上严寒下失温暂时意识恍惚，以及股骨骨折之外，高逸并无大碍。救援队十分钟内就叫来了直升机。把高逸抬上担架后，直升机迅速起飞，飞出了惠斯勒白雪覆盖的群山和云层，直奔市区医院。

几乎同一时间，进入道外的其他自由式高手在下方几百米内的区域也找到了迷路的张晨骁。

*

“这哥们儿不往山上跑，反倒往山下跑，直接被冲出去三十多米开外。他还迷¬路，一走更找不着了。这时候他倒是拿出来信号收发器找人了，可拿出来发现还没电了。我真是……”

回程路上，梁牧也接上池羽，听他复述白天发生的事情。说到关键时候，池羽是气不打一处来。

梁牧也注意到，今天下午的池羽处于一种很奇怪的状态之中，话比平时多了不少。原来开车途中，总是梁牧也去找话题，主导谈话。可这次，自从接池羽上车之后，他就像小机关枪一样一刻不停地在说，他根本插不进去话。

梁牧也开始还觉得他终于遇到事情有了倾诉欲，是个好事。可不出五分钟，他就意识到，对方的情绪比起想倾诉，更像是一种激动和亢奋。他会在无所谓的细枝末节上纠缠许久。好像是在紧急状态下，他体内某个应急开关打开了，源源不断地给他大脑中枢输送着一种能量，严重透支着他的精神和体能。现在事情解决了，他这个开关却关不上了。

到最后，池羽说完了白天的事，就开始说梁牧也：“你以后也不要给我上课费了，哪天我在山上在道内滑，有空的话，我提前一天跟你说，你就上来找我吧。或者你要搭便车也提前跟我说。我每周都在，不去店里的时候都在的。”说完，他想起什么，又念叨起来另外一件事：“对了，店里我还没说……”

梁牧也先是拒绝：“钱还是要给的，你还要去国外比赛呢。”

池羽跟他犟，就坚持说：“那今天的不要给我了。我给你报销酒店。哦——”他又凑过来，看到驾驶位仪表盘，油量指针稳稳对准字母F，指示油表加满，“油钱也给你报销。我开过来的时候只剩四分之一了，对不对。”

梁牧也没有直接回答他。片刻之后，他才开口，语调也有点严肃：“池羽，已经第二天了。”

“第二天？”

“我们上课，是昨天早上的事情了。“

自从他们会面，已经过去了三十多个小时。梁牧也自己算了一下，池羽竟然已经整整四十八个小时没合过眼了。他滑了八个小时的雪，开了两小时的车，第二天在山顶的寒风中又待了好几个小时。这样一番折腾下来，铁打的人都要垮。

池羽不说话了。

那个人又说：“你把座椅放下，睡一会儿吧。”

【{更多资源关注微博：青春与光{}{}呀{】

池羽嘴上说着没事，可还是听他的，把座位放下了。

他手机电量夜几乎耗尽，一边充着电一边给雪具店老板打电话。店里临近关门时间正在清算，于老板让他先等两分钟，把他挂到了忙线等待。忙线音乐是于老板最爱的张雨生，池羽就哼着歌，闭着眼睛等。

手机充电线不够长，他就把电话暂且搭在中控台上。可不出一分钟，他头一歪就陷入了沉睡中。手机从他手里面滑落，竟然都没能惊醒他。

于老板还在那头叫他的名字。梁牧也单手扶把，低头把他的手机捡起来，把电话挂掉了。

-----

*457 kHz是国际公认的雪崩救援频率（Burton AK雪服上的457灵感也源自于此）。

*二级雪崩：雪崩分一到五级，一级基本无害，二级可掩埋、重伤人或导致死亡。三级雪崩可摧毁一辆卡车、几棵树木，或小型建筑物（如房屋）。以此类推。

**2024.5.15 小修本章。

17 呼吸

=====

池羽这一觉，竟然直接睡到了城里，自己家门口。

之前车身颠簸的感觉入了梦，他先是觉得自己在海上漂流，天空下着大雨，又看见和高逸一起在后山的宝石碗滑雪，随着一声巨响，天旋地转，高逸从他手边滑向了无止境的白色深渊。

下一秒，雪地白得刺眼。不——不是雪，而是明晃晃的远光灯！对面车的远光灯晃得他几乎失明，那两束光亮直直向他驶来，他下意识地打方向盘向右避让，车身猛烈地撞击护栏后飞起来，在空中翻转，然后“砰”地一声撞向旁边的土堆。他惊恐地向右看，身边的人不再是高逸，而是梁熠川。

梁熠川笑着，是他们一起肩并肩滑道外小树林的时候，他脸上那种纯粹的喜悦的笑。可汩汩的鲜血顺着他左侧太阳穴喷涌而出。画面十分诡异，鲜血染红了身边白茫茫的雪，而他被一只大手用力推着，往深处推去。他仿佛跌入树井，被无边无际的冰冷的雪掩埋，越埋越深，不能呼吸……

池羽是被掩埋和窒息的双重感觉惊醒的。醒来之后，他才发现是身旁人在轻轻推他的肩膀。可他大口急促地喘着气，却怎么也呼吸不上来氧气。

车早已经不是行驶状态了，本来在身边就着夜灯看杂志的梁牧也也被他吓到了，丢掉了杂志转过头来，一双眼睛直勾勾地看着他。

“深呼吸。”他对自己说。

可这张脸和梦里，竟有两分神似。池羽自然是没听进去，还是呼吸急促。

这种情况之前也不是没有过。可没想到是今天，竟然是在这个人面前再次发作。池羽越想越觉得丢人，越觉得丢脸越紧张，越紧张就越难受，症状反而加剧。

“池羽，跟着我呼吸！吸气，一，二，三，四……然后呼气，对，没错……再来一次。”梁牧也提高了声音命令他，专心帮他调整呼吸。大概过了两分钟，他呼吸才恢复正常。梁牧也从侧门掏出一瓶水丢给他：“喝点水。”

大概是为了掩饰紧张，他拼命大口喝水，立刻就呛到气管里了，又开始剧烈地咳嗽。

梁牧也终于没忍住，伸出右手搭在他后背上帮他轻轻拍着：“别着急，你着什么急啊，怎么了。”

他指尖不小心划过了池羽后颈裸露在外的皮肤，触感甚至让他觉得神经刺痛，脖颈间微小的毛发都竖起来。

池羽就听见身边那人说：“……你在哪划伤的？没感觉吗？”

梁牧也在他后颈看到一条划痕，一定是他穿树林的时候被划伤的。划痕不深，但是很长，都已经凝固。血把他的浅色内衬都染上了星星点点的红色。

看来不是神经刺痛，而是真实的疼痛。今天他上山时走得急，没能带上一体的防风面罩，滑快的时候衣领就松开了，露出脖颈来。也怪不得他早上一直觉得脖子冷。

池羽缓了缓神，才挤出来两个字：“还好。”

他以为这就算聊完了，他刚想拉门，被梁牧也抢先落了锁。啪嗒一声，如一颗石头从悬崖滚落，都能听得清峡谷里面传出的回音。

“稍等一下。你刚刚，是……”

池羽没说话，自己又把门锁按开，又是啪嗒一声。

梁牧也好像没看见似的，啪嗒一声又把门锁给按上。“你确定你没问题？”

池羽很执着地把门锁又按开：“嗯。”

“你确定之后不会……”

“不会。”

门锁啪嗒啪嗒被按了好几次，梁牧也连着几句话被他噎回去，瞬间哑了火。果然，池羽先前那种兴奋到语无伦次，说话说个不停的状态是极为反常的，一觉睡醒之后立刻被打回原形，浑身上下都是一种生人勿进的气场。

做好人要做到底。他最后尝试了一次：“池羽，今天白天……到底发生什么了。”

“白天发生的事情都跟你说了。现在，能不能让我回家。”

梁牧也这回没再坚持：“你随时可以回家。我去旁边打车。”

门也不是真锁死了。池羽的嘴抿成一条线，拉开了门，径直走向后备箱整理东西，看都没看他一眼。

梁牧也同样拉开了驾驶位的门，伸手还从后备箱把池羽借给自己那块板拎走了。

板拿走了，就没有回来搭车的理由了。这回，池羽终于是回头看了他一眼。他右手提着分离板，左手搭在汽车的引擎盖上，摸着引擎盖冰凉。

可梁牧也已经转身走了。

为了避免再碰上池羽，多说什么不必要的话，他还是特意走到路口才打的Uber。可他拎着雪板雪鞋和头盔，倒也没走出去太远。

等车的时候，他没忍住又回头看，看见池羽也跟自己一模一样的姿势，左手夹着头盔，右手拎着他那块沉重的分离板，板头指着他鼻子尖。

门口的灯泡只亮了一只，声控开关好像不怎么好使，忽明忽暗，微弱的黄光洒在他湿淋淋的雪服外套上。他没进门里去，反倒是垂着头站在自己家门口，不知道在琢磨个什么。想到他后颈的伤，梁牧也觉得他倒像是某种走丢了的小动物。

*

也许是白天实在筋疲力尽，钥匙串都显得很沉重。池羽去挑家门钥匙的手在微微地抖，他有点强迫症，把手抬起来又放下，反复几次，才恢复正常。

家里面还是一样安静而冰冷，他都没开暖气，直接去浴室放水。他想要冲掉一身疲惫，也冲掉所有的坏情绪。

这种程度的噩梦和惊恐，他得有快两年都没经历过了，甚至以为自己已经完全恢复了正常。也不知道怎么，遇到那个人以后，他总是想到以前的事。也许就是他的声音。明明年龄和梁熠川差太多，性格一点都不像，职业也不是滑雪运动员。

热水从头泼到脚，刚接触他皮肤的时候，竟然有种反常的灼痛的体感，他才意识到，是他的手和皮肤都太冷了。池羽从浴室出来，把雪板擦干净，鞋倒扣在烘干机上，设置好烘干时间，才瘫倒在床上。

把手机充上电以后，他翻了翻相册，把高逸的照片发给了向薇薇，向她再次报了平安。高逸得救以后，一直在感谢救援人员。池羽想到在山脚下焦急等待的向薇薇和高逸的家人，便抢在直升机把他拉走之前，用冻得发疼的手掏出手机来给他照了一张相。高逸也是，明明自己已经冻得快失去知觉，还努力对着镜头竖大拇哥。他不想让向薇薇担心。

池羽的手指停在相册里面，往前一滑，就看到梁牧也拿着他的手机拍的合照了。那个人没戴面罩，只露出下半张脸和一个笑来，一只手揽着自己的肩膀。

他感觉有点恍惚。这明明是三十多个小时之前的事情，却好像感觉隔了太久。他也知道，回来这一路，他一直都处于精神极度疲惫又亢奋的状态，也一直在说错话、做错事。

他打开手机，点开梁牧也的头像，把这张照片发送给他，还给文字注解了一下：“今天早上的照片，拍了两张，忘记传给你了。”

过了一会儿，见无回复，他又自我纠正：“是昨天早上。”

18 Sapphire Bowl

=====

那天深夜回到家后，池羽放下手机，足足睡了十二个小时，睁眼便看见日头高悬。因为疲倦至极，他一闭上眼睛，就堕入一片黑暗之中。还好，一夜无梦。

池羽是被连续的微信消息叫起来的，他拿起来手机，联系人倒不是他想的那个人。

而是向薇薇。她说高逸经过一夜的看护，情况已经稳定。他大腿照X光后医生判断为开放式骨折，立刻进行了手术。高逸到底也是年轻，多年滑雪身强体壮，躺了一晚上就已经恢复了些精神。池羽推掉了当天其他的事情，打算开车去医院再看看他。

坐回驾驶位之后，池羽有史以来第一次，不得不把座位往前摇了一格。他便又想起来昨天深夜发生的一系列事情。

他从噩梦中惊醒的时候，车早就停在了自己家门口，而且引擎盖都是冰凉的。梁牧也当时，应该至少熄火有二十分钟半小时了。这么冷的冬天，车上也没暖气，他把自己送到家了，却等了那么久才叫自己。

他也知道，梁牧也为人一直挺大方，一直是敞开心胸以朋友的态度接纳自己，是他自己没有以同等姿态回应。若真把他当个普通学员，也大可不必这么在意。过于在意的下一步是什么，池羽也清楚。那是个危险的深渊，他多少年都不曾涉足。那种情绪和状态，他不想有，更不配有。

高逸见到池羽以后，就拉着他的手不断说谢谢。后来向薇薇在他醒了之后跟他说，池羽在救援队的小黑屋里等了一整宿，第二天天蒙蒙亮就跟着救援队在宝石碗逐个区域排查，连件厚衣服都没穿。若不是他坚持，也许高逸要等到更晚时候才能获救。

池羽被他弄得不好意思，倒是问起来高逸的同伴：“张晨骁到底是什么情况？他的信号收发器……能没电？”

高逸叹口气说：“他跟我说早上刚检查过的，拿出来才发现没电，我一问，他居然用的充电电池……”

“真他妈的……”池羽一听这猪队友的表现，憋了一肚子的火终于有处宣泄了，忍不住开口骂人。他开口才发现向薇薇还在屋里，脸上又有点挂不住：“不好意思啊，薇薇姐。”

信号收发器要用碱性电池，因为只有碱性电池是线性耗电，显示多少就是多少电量，充电电池是说不准的。

向薇薇道：“没事，我昨天也在心里骂过他了，骂的比你更狠。”

高逸无奈道：“救援的哥们儿后来跟我说，整个过程中他离我也就一百米，隔着一个小山包，就愣是找不到。也就是他命大，今天遇到别的钻树林的，要不然我们都不知道上哪儿找他，真的是……”

池羽的脸色还是不太好看：“我和朋友前几周亲手把他从树井里面拉出来的，当时他连三件套都没带。我那天看到你，就应该说清楚的。他这不仅是玩儿自己的命，也是玩儿你的命。”

反倒是当事人显得最大度：“他也不是故意的，这次估计也吓得够呛。一回生两回熟，下次自己也不敢这么搞了。”

高逸察觉出他怒意未消，就伸手让他凑近来一点。向薇薇看出来他有话要说，就借口出门买点吃的，退出了他的房间。

高逸这才半开玩笑地跟他说：“池教练，消消气儿啊。我这不还在这儿呢。”

他目光里面全是关切和诚恳，都有点烫了池羽的眼。

高逸了解他的性格，愤怒占一小部分，愤怒之余是愧疚。是他主动开口说：“你想的太多，池羽，别想那么多。我俩都没事，就是最好的结果。以后我不跟他滑了，行不。”

池羽还是没说话。

高逸之前全麻做的手术，药效还没过，说话也就少了几分斟酌。他看向薇薇不在，直接就开口说：“別像你两年前那样。我都不忍心。”

“三年了。”池羽答。

他当然知道高逸说的是什么意思。他俩初遇那会儿，他刚刚伤愈回归不久。那个雪季末，他重新参加班夫当地的一个自由式挑战赛，成绩却很不理想。他下第一个坡的时候选择了跳崖，做了个tamedog（测滚翻），站是成功站住了，但是他的滑行断断续续，整体都很不在状态。野雪自由式不像公园，各种空中技巧固然亮眼，可只是裁判评估的一方面。

当天粉很深，他没有处理好滑行时候带出来的流雪*，视野被一片白糊住。第二个坡他是头朝下摔下去的，正下方有不少碎石，一度十分危险。还好他很快调整过来，站起来，滑到了终点站。可是一旦摔了，分数立刻会低到最低谷。哪怕他在第一个崖点那个测滚翻赢得了当天的Best

Trick（最佳技巧）也没有用。

他没有教练，也没有随行的家人朋友，下来以后没有人拥抱他，只有一个高个子伸出了手跟他击掌，对他说Good job，你很棒。

因为听到了中文，池羽抬头看了一眼，然后摘下面罩和雪镜，又看了一眼。

那个人就是高逸。

后来，高逸告诉他，我关注你很久了，你是我很喜欢的单板自由式滑手。我在你很小的时候在特伦勃朗见过你下双黑树林，我看了考贝特走廊挑战赛的直播，当然也看了那年的X Games大跳台。可是之后，快两年都没看到你，我一直在想你去哪里了。

高逸当时刚刚失恋，请了三个月的假期在班夫滑雪。偶尔周末，他带池羽和自己的一帮朋友去镇上喝酒，高逸喝多了，开始讲自己前女友和自己分手回国的事，而池羽讲了他和梁熠川在雷佛斯托克一起训练的往事。他回忆起了故事的开端，也只有这一部分的故事讲得出口。是高逸听到这个名字觉得耳熟，趁着尿急去厕所，随手一搜，便搜到了故事的结局。

等他回到桌上，就看见池羽一个人放倒了一片三十上下的中年男人，只剩下他自己对着月亮独饮。银色的月光洒在他侧脸上，显出一种丝毫不符合他年龄的，超然世外的平静。

两个人在班夫分别的时候，池羽把三座大山的粉雪都滑烂了，连高逸都笑他说估计他再也不来班夫了。最后一周，池羽又去报名了新的比赛，收拾好行装，准备搬到新的城市。事情似乎确实如高逸所预测的那样，在一点点朝好的方向发展。

高逸又叫他的名字，这回他收起笑脸，多了作为长辈的一点严肃的关切：“池羽，我知道你那时候有多不容易，也我眼看着你走出来。你现在别再回去，再也别回去了。过去的人，可以怀念，但不要后悔，你没有什么可后悔的。”

池羽看着他的眼睛。他想说，我没办法，我做不到。可他不忍心把那些丑陋的，真实的，顽固不化的都揭开给高逸看。对方好歹也是个病号，而且刚刚经历了一场生死劫难。自己是过来安慰他的，不能让他反过来再为自己担心的。

他只好点点头。

高逸这才重新露出笑容，说：“说点开心的。你说是你学生大晚上送你上来的？你这个学生，挺帅的啊……”

向薇薇举着杯咖啡和可颂走进门来，进来就问：“谁挺帅的。”

高逸一看就是体力恢复了，甚至跟她开起了玩笑：“你老公我。”

向薇薇眉毛一拧，高逸立刻说：“开玩笑开玩笑。就是池羽那天的学生，是个大帅哥，得有一米八五。”

池羽一听，这才争辩了下：“他没有185吧。”

-----

*流雪：如何处理流雪（sluff management）是大山野雪爱好者永恒的课题，没有找到合适的官方翻译，在后文就暂时沿用“流雪”。

19 彩色

=====

那件事之后整整一周，梁牧也都没再联系过池羽。

他也确实比较忙。他先是回梁建生家，陪他打了会儿牌。梁建生那天手气不错，走的时候，他还真的兑现承诺，约了自己的房产经纪人带着梁牧也去看市中心给他买的那套公寓。除此之外，他还又往信封里扔进去了一把钥匙——他把自己平时不怎么开的奔驰AMG顶配SUV借给梁牧也，让他在加拿大这一两个月开。

这号码牌一看就是加价定制的，里面藏着个LIANG。那是梁建生第三次中年危机时候的大手笔。梁建生爱车如爱女人，里程都没跑上四位数，他就看腻了。

从梁建生家里出来以后，他又买了束花，一个人去旁边的墓园看梁熠川，跟他说了会儿话。

周中的时候，速迈攀登的郑成岭就带着几个速迈赞助的中国攀岩运动员来了加拿大。为了方便攀登训练，他们在斯阔米什直接租了一个多月的小木屋。几个人也是雷厉风行，还没倒好时差，第二天清晨就开车直奔目的地。

而梁牧也拿到车第一件事，就是去轮胎店里换了套雪胎。随后，他也直奔斯阔米什，借了郑成岭个人的相机和程洋闲置不用的三脚架，先去试镜头。

进山之前，他还特意找了个超市买了点他印象中钟彦云喜欢的洋酒，可钟彦云竟然没随着大部队一起来。是郑成岭说，他家里有个三岁半的娃，老婆也在外带团，找不到人照顾，所以他要晚几天。

梁牧也还挺诧异。他太久不跟钟彦云联络，都不知道对方居然结婚要小孩了。

如此一番折腾下来，别说上山滑雪，他连微信都不记得回池羽了。池羽那天晚上给他发的图片和消息，早就被刷到了几页开外。

后来，还是程洋先提起来的这档子事。他周末在家里请几位朋友吃早午餐，听说梁牧也上周居然送池羽去惠斯勒救雪崩失联的朋友，还在山脚下等了他一整夜，还很感慨为什么这样帮忙救急的机会自己赶不上。

梁牧也就跟他说，下次有这种事我告诉你，你上。

程洋就问他，怎么了？

梁牧也说没怎么，就是没意思。交朋友也要看缘分。

这话搞得程洋都不知道怎么接。他就说，还好我不想跟他做朋友。我想跟做他男朋友。

梁牧也噗嗤一声笑了。他也试图去想池羽谈恋爱是怎么一个状态，可他满脑子都是那个人低着头在自己家门口愣神的样子。

他想，要我是他男朋友，应该会直接把门打开，把人拽进来抱抱，让他别冻着了。可他和男朋友差着十万八千里，那个时候他正在一条街外面打车，还装没看见池羽的落魄窘境。那扇门的背后是什么，是否有个人亮着一盏灯等他回家，他一概不知。

家家有本难念的经吧，程洋说，池羽挺不容易的。

梁牧也想到他在车上翻出来的那本有些年头的杂志。其中内页折了个角，是池羽和一个金发少年勾肩搭背，在特伦勃朗的山脚雪地合影留念。底下一行小字注解，全是法语，梁牧也半蒙半猜，那意思大概是，Max Willard & Yu

Chi，2012年，青年自由式野雪比赛the North Face挑战者杯，第一名和第二名。

天地一片白茫茫间，快门闪动，记录下两个前途无量的少年。池羽左手搂着他的竞争对手兼朋友，右手伸出来，比还是那个Rock on的手势，带着点坏笑，挺叛逆的。

梁牧也仔细回忆了一番，这两周阴差阳错，跟他在一起也待了挺长时间。可无论是上课还是吃饭或者开车路上，都没见池羽再露出过那样的表情。真正如少年般轻松得意的，把整个世界都踩在脚底下的那种笑。

之后两天，程洋约了和池羽去上课，没想到，上课上到一半，池羽竟然主动问他，牧也还在加拿大吗？

程洋说当然还在啊，还问他怎么了。

池羽这时候打了太极过去，就说，没事。梁牧也那天走的时候拿走了他的雪板和固定器，还拿走他后备箱一套衣服。这个说起来也太暧昧了，池羽话到嘴边没说出口。

程洋其实有点明白了。他估计两个人那天上山的时候闹了点别扭，池羽想联系他又不敢主动联系，梁牧也则是嫌他不把自己当朋友，懒得联系他。

程洋就从中调和，说：他这周忙，你有事找他的话，就电话问他一下呗。

池羽嘴硬，就说没事儿。

程洋一哂，心道，没事儿的话你问他干啥啊？

可他还是苦口婆心地把这番对话传递给梁牧也，后者想了想，他倒也没有很介意，不做朋友不代表不继续上课，他再学两节课都要能够刻滑了，当然是要继续学下去。

他刚拿起手机想给池羽发个信息约时间，就听见手机震动。

竟然是池羽先给他发了。

池教练酝酿了三天，终于酝酿出一个合适的借口，借着一股冲动劲儿发出来了：“对了，你板子该打蜡了。”

然后紧跟着一条：“明天拿到店里来吧，我帮你弄。”

梁牧也就问他：“滑几次需要打蜡？”

池羽就说：“反正差不多该到时间了。”

话说到这份上，他也不太好拒绝，就答应说明天拿去店里。

*

因为是个工作日的下午，到店里的时候，他看见池羽不是很忙，正靠着柜台喝可乐。他看起来和平常不太一样，梁牧也凑近了跟他打招呼，才发现他是把头发剪短了一点，上身也穿着一件紧身的耐克长袖。

池羽平日里总喜欢穿比自己大一号的衣服，短袖是街头滑板风格，帽衫也都是松松垮垮的。滑雪的时候，他也都穿着保温层的亮色薄羽绒，外面再罩上大一号的雪服，根本看不出高矮胖瘦来。如今却不一样，他还是穿着那条都要磨出洞的灰色系带运动裤，可黑色的速干面料紧身上衣让他的好身材展露无遗。

换普通人根本不敢穿这种衣服，暴露的全是缺点。可池羽肩膀到手臂的肌肉明显，最要命是他的腰，从宽阔的背肌一下收窄下去，显得屁股都很翘。池羽常年在高纬度地区活动，被黑色一衬，更显得皮肤颜色白。梁牧也都忍不住多看了几眼。

他们闲聊了几句，池羽就走过来把玻璃柜台的侧门打开，示意他进来方便说话。他还转身把一个小牌子放在桌上了，上面写着“十分钟后回来”。

池羽接过把板子，放上工作台，不知道从哪里变出了一个改锥，开始拧他固定器上面的螺丝。梁牧也就站在旁边看着。

“这周上山了么？”池羽又问他。

“去了一次，程洋介绍了个两朋友跟我们一起，” 梁牧也知道他想问什么，便说：“我们出发的比较晚，就没提前问你。“

池羽的右耳仍是光裸着，他伸手示意梁牧也站到他左手边，好听清他讲话。

问完问题以后，他就专心干活。池羽松螺丝极快，每个地方都蜻蜓点水般点一下，手法稳准狠，看得梁牧也眼花缭乱。

梁牧也好奇道：“这都全都要拆下来？”

“螺丝和板底接触的地方会有个凹陷，肉眼看不见，但是一会儿涂抹上去没法吸收。不用拆下来，拧松了就行。”

池羽又拿了一块看起来是金属锉子一样的工具，开始顺着板刃刮。

“平时你都自己做？”

池羽点点头，专心修刃，走完了一圈以后用手指抵了抵，又用细锉再走了一遍。都做完以后，他才开口说：“滑大山很废板子，比赛蜡每天滑完都应该打，刃也是每天都要修，都做习惯了。这块板子挺新的，磨损程度还好。不过——你也碰石头了吧。”

他用手指尖能清楚地感觉到刃上一些凹陷和突起的痕迹。好像神奇的通灵师，伸手一摸，就知道你走过哪些路。

梁牧也想到，熠川出事之后，是他整理的他在北京的全部东西，包括地下一层的储藏室里他的雪具。梁熠川从小到大，换板如换鞋，得有几十副不同长度宽度性能的雪板。只是，维护雪板这种脏活累活儿，雪场有专门的师傅做。他上次有印象，还是他开着他那辆全黑的越野路虎卫士，后排座椅全放倒，拉着梁熠川和他的七八副雪板去修刃保养。

路上，他开口问梁熠川，你为什么喜欢滑雪。

梁熠川说，为了得第一。为了想参加冬奥会。

梁牧也问他，然后呢？名次之后，奥运之后，又是什么？

梁熠川当时被他问住了，有点难堪。后来梁牧也觉得，这样的问题对一个十六七岁的小孩儿来说未免太形而上，也就没计较。为什么去做一项运动，这问题是常问常新的，梁牧也自己觉得自己的答案在十岁、二十、三十岁各有不同。

只不过，最后几年里，他们中间隔了一整个太平洋，终是聚少离多。梁熠川总在跟着梁建生出国训练和比赛，他自己一年四季的时间更是排得很满，春夏爬山，秋冬攀登，连根针都插不进去。他也再没有机会问出口。

得知梁熠川出事以后，他小时候青年队的队友过来一人拿走了一块雪板，放到自己家里留作纪念，给梁牧也剩下来很多单只的。去年冬天，他终于下定决心，把每块雪板的都固定器都拆下来，找木工定制了一个架子，在储物室里，把各色单只雪板拼成一面墙。他希望他的世界永远是彩色的。

-----

今天双更！在机场，所以早点发。落地后还有一章。

20 打蜡

=====

池羽一边干活，一边主动和梁牧也同步了高逸那边的最新消息。高逸留院观察两天后就被医生批准回家静养了。池羽说，我跟他说了，是你连夜送我来的，逸哥让我转达感谢，还说有机会请你吃饭，你要在雪场买什么滑雪装备也跟他打个招呼，他有七折会员卡。

梁牧也只是笑着点点头，说吃饭可以，其他的就不用了。池羽说好，然后又没言语。两个人都想到了同一件事，又谁都不想先开口。一时间，屋里很安静，池羽擦板底的声音都变得尖锐刺耳。

沉默了小一阵之后，池羽走到旁边把电熨斗插上电，先开口说：“牧也，那天我……心情不太好。如果说了什么不合适的话，我给你道个歉吧。”

他只叫他名字两个字，有点朋友之上的亲昵。梁牧也不太习惯，甚至走神了片刻。再回过神来，就只捕捉到“道歉”两字。

“那天确实是情况紧急，现在事情也都过去了，高逸没事儿就好。你现在……能跟我说说吗？”

“和他一起滑的那个人我也认识，前几周我和朋友滑一个道外树林的时候，从树井里面把他救出来。他当时，连雪崩三件套都没带。发生这种事情，我应该是可以预料到的。可是当时，我没阻止高逸。我怕打乱他的计划，败了他的兴致吧。我什么都没说。“

梁牧也听他讲这个，倒是有点理解了他那天回城时候诡异的亢奋的状态。那不到两小时的回程中，他一定把自己做的与之相关的每个细节都复盘了一遍。也难怪他之后会做噩梦。

池羽去旁边拿起来拿起预热好的打蜡熨斗和一块冷蓝色的蜡，走回工作台前面，才继续说：“事情经过其实我都告诉你了。我……本来也可以和他一起滑的。但是上午说好了要带你，我不能临时改计划。下午……如果我在他旁边，我应该不会让他下那个坡。如果他执意要下，我不会跟他同时下。如果我们都被埋，我一定会找到他。”

还有很多如果，每一个，他都有应对措施。他会带充满电的信号收发器和探针，会尽他所能，第一时间找到同伴。梁牧也听他断断续续地说完，才意识到池羽后怕的源头是这个。

池羽坦白完，才意识到自己说话欠妥，又一个劲儿往回兜：“我不是埋怨你跟我上课……没有这个意思。”

梁牧也倒不介意这个，他说：“我知道。我也相信你可以的。可这件事，你不能这么想。你有你的计划，你的安排。你去带学生，无论我还是别人，这是你的义务。知道他失联以后当时又开车折返，还上山帮忙带路，这不是你的义务，你都做了。你怎么不想，如果你没有多问他一句下午的计划，如果当初没带他滑过那里，如果你猜不到他可能的位置，如果你没打那一通接一通的电话，那他现在人在哪里，人在不在，都不好说……”

池羽知道梁牧也是劝他，可他听不得“人不在”这几个字，立刻打断了他：“你别说了。”

蜡块遇到熨斗瞬间融化，池羽双手合十，均匀地把蜡滴在板面上。

梁牧也可不听他的，执意说下去：“你做了正确的决定，你唯一能做的决定。谁知道大晴天会发生二级雪崩？早上巡逻的人都没看出来的道外状况，你能看出来？别再想那些‘如果’了，是浪费生命。”

自责和后怕，只会让他陷入无休止的内耗之中。这条无休止的没有回头的路，梁牧也自己就走过，所以他站在路边，拼尽全力劝每个人往别处看，往开阔处走。

滴答，滴答。液体是透明的，接触板底的瞬间，便被池羽用熨斗平整地推开。随后，慢慢冷却凝固成薄薄的一层。

“还有，我刚刚其实不是想问你山上发生什么了。是问你在车里。”

池羽右手一顿。他左手正搭在板底测温度，因为那一瞬间的停顿，温度骤然升高。他手腕用力，才又把熨斗往下拖拽。

梁牧也着迷于这个过程，也盯着看了很久，才听到池羽说： “我不太想说，可以吗。我就是……”

他皱起眉头，明显是在有限的表达方式里面搜罗最合适的一个。

梁牧也看池羽的蜡打了一遍，就岔开话题说：“我也想试试。”

本以为池羽又要拒绝，没想到对方直接把熨斗交给了他：“走三次，差不多就够了。你手要稳，尽量匀速往下滑。”

梁牧也第一次做，手自然是没有池羽稳。为了求稳，他移动的速度就很慢，一边动一边低声说：“不想说倒是没关系。你那天晚上，也可以这么告诉我。你问‘能不能让我回家’，好像我拦着不让你走似的。”

池羽放在板底的左手摸到板底发烫，烫到他手心。

“我是希望可以帮到你的。如果你不需要，跟我说你想一个人待着就好了，我尊重你。”

他移动熨斗的速度实在是有点慢。池羽看着干着急，便伸出手紧紧握在了梁牧也抓熨斗的手上：“也不用这么慢，温度太高，再打该开胶了。”

他俩凑得太近了，他觉得都能听见池羽的心跳声。他当天也就随便穿了件白T恤，外套扔在了门口柜台上。冷温蜡在手下融化成几近透明的一层，池羽的体温也要透过那层紧身速干衣传过来。

他又听见池羽说：“对不起。”

梁牧也立刻道：“别说对不起。如果把我当朋友，需要帮忙的时候就张嘴说一声。”

熨斗下移的速度一快，他就也跟着往右边挪了一步，没注意身后，肩膀直接撞上了池羽前胸。他竟然很难得地心跳错拍了，差点把蜡给打到台面上去。

“算了，”池羽喊他，“还是我来吧。”

梁牧也稍一放手，立刻就被池教练赶到一边去，看他快速完成了这一步。

等做完，池羽拿起一块毛巾擦手，这才低着头说：“你刚刚说的……我听见了。我知道了。”

“别这么严肃，”梁牧也这才露出了个笑，“说点轻松的吧。你跟高逸，是怎么认识的？”

“两年前，我在班夫自己训练，他请了长假来提升滑雪，我们就是那时候认识的。我们一起滑了得有一两个月，他在生活上挺照顾我的。那段时间我……挺困难的，能遇到他这样的朋友也很难得。”

任何领域都有鄙视链，专业出身的人会瞧不上业余选手，可池羽不是。池羽开了个话头，就决定继续说下去：“高逸不是专业滑雪的，但他确实让我意识到我其实还是很幸运的，因为即使什么都没有，我还可以每天摸到雪。逸哥说，这个世界上太多的人在生存和生活，很少有人在活着。很少有人把喜欢的事情当成职业。”

池羽说到这里，特意侧过脸看了梁牧也一下，“我是其中之一。”

他俩初见的时候，高逸刚刚失恋不久，在班夫的小木屋里喝多了，跟他吐露心声，他说池羽，我挣钱是为了滑雪，挣更多的钱为了滑更好的雪，而你活着就是为了滑雪。不，你生来就是为了滑雪。

从第一次参加比赛算起，他职业生涯不过短短十几年，却已经把人家几十年内的跌宕起伏都经历过了。最最不确定的时候，池羽也知道，哪怕世界上所有的人都靠不住，他可以依靠他的双腿，脚下的雪板，身后的大山。他可以依靠自己。

梁牧也当时想本能地回应一句“我也是”。曾经的他也会这么说，甚至眼睛都不会眨一下。

他只是看了看池羽的眼睛，又低头看DOA光滑的板底。

“这就好了？”

“还得等蜡冷却，然后再刮掉多余的部分。”

“要等多久？”

池羽抬手，把脏毛巾丢到角落，才掀起眼皮看他：“一顿饭的时间。”

-----

双更祝大家新年快乐！谢谢你们的评论点赞支持！

21 故人

=====

临出店之前，梁牧也拿给他一个帆布包，里面是洗净烘干又叠得整整齐齐的两个方块，是上次他从池羽后备箱借的干净衣服。池羽总喜欢穿比自己大一号的衣服，所以当时这衣服穿在他身上正刚好。

正好池羽家里所有衣服都洗了，只能穿训练服来店里坐班。他说了谢谢，拿起来那件卫衣就往回走，边说边单手拽着紧身长袖的后领子把衣服给脱下来了。

“你别——”梁牧也嘴一快，差点把心里想的都抖落出来。

他既想说别脱那件黑色紧身衣服，又想说别在这儿脱衣服。他一双眼睛只能盯着池羽的后背看。他后背的肌肉线条也很明显，本像是完美无瑕的一块玉，只可惜他右肩胛骨到肩头的地方糊上了两条黑色的KT运动绷带，估计是之前肌肉拉伤还在恢复之中。肩胛骨上面，绷带没盖住的地方，他还有个纹身，很抽象，看起来像个歪歪扭扭的数字7，可底下那一竖杠则是一条不太规整的线。

池羽迅速换好了衣服，低头伸手拿钥匙的片刻，宽松的领口又低下来了。梁牧也看到他直接套的卫衣，里面什么T恤都没穿，而他的左边锁骨竟然也有块明显的手术疤痕。

“你也摔断过锁骨？”他难掩好奇。

池羽点头，说：“十六岁时候的事了。从大跳台下来的时候摔的，是那天的最后一跳了。粉碎性骨折，赛季报销，直接上担架了。”

竞技场上的滑雪，即使不是滑大山野雪，哪个项目都免不了高风险。池羽在青训队的时候经常是第一个到最后一个走，总喜欢自己跟自己死磕，教练劝都劝不下来。当时，训练营的教练基本分为两派，一派觉得他天赋异禀、必成大器，一半觉得他的性格太不稳重，又喜欢冒很大的险，非常crash-prone（容易翻车），永远做不成那种探索大山极地的野雪专家。

可所有人在同一件事上达成一致，那就是小池羽滑到这么大都没出过严重事故，完全就是仰仗幸运两字。可是，他的好运气在十六岁那年到了头。

出事那一天，他父亲池勉恰好在加拿大，就来看他训练。池羽当时已经很少参加破障或大跳台的自由式比赛，他把更多的时间花在滑粉雪和滑道外上。可池勉来看他，他就没去道外训练，而是回到了跳台练空中技巧。他想做出来triple cork

1440*给他看。

最为讽刺的是，池羽太过专注于练这个动作，竟然没有发现池勉已经先一步离开了。他躺在担架上的时候，还在想，送哪个医院可以给池勉少添点麻烦。

不过，第二个赛季，他就在阿斯本的X Games大跳台比赛里面做成了triple cork 14。不是世界是第一个做成的，也不是X Games 里面第一个，却是那天的比赛里表现最好的。他意外地收获金牌。

“所以我跟你说最危险的是最后一趟，真不是开玩笑的。”池羽又说。

梁牧也把自己的T恤往下扒了一点，露出了几乎一模一样的一道伤疤。“这不是巧了。”

池羽一看，也笑了：“你是怎么摔的？”

梁牧也说：“野攀的时候，被石头砸的。别看那么小一块骨头，疼起来是真他妈疼。”

【ΙΑó.光.呀.删.符.号.搜春.与.光.呀.删.符.号.搜搜Αó<】

梁牧也回到帐篷里的时候，王南鸥已经带肖梦寒回去休息了，池羽正在把雪板拿出帐篷。他眼神热乎乎的，看来是终于赢了一把。

他开口：“刚刚没……”

梁牧也心思还在刚刚那通电话上，愣了半拍，才解释：“哦，没事。”

“家里的电话？阿姨不放心了啊，还是饺子想你了，”池羽丝毫无所察觉，“我是想问，你刚刚没让着我吧。”

“饺子只会想你，”梁牧也笑了笑，“刚刚他是地主，斗的就是他，所以让你放牌先走。不是让着你。”

“挺好，”池羽很较真，对他说：“以后也别。”

顶灯上面夹着简易的慕峰地图，被灯光打出一叠阴影，一条反复描摹印拓的铅笔线力透纸背，被投在帐篷内壁上。池羽自己在适应性训练阶段，就制定好了最终的滑降计划。在阿拉斯加，他滑过一千米垂直高度的大线。如今，他们背靠两千五百米的滑降路线，他要记的就更多。不单是规划了滑降路线，他还默默记住了每个冰缝区的位置。

梁牧也顺着他的视线，也看了一眼地图，回答道：“对山发誓，不让着你。”

帐篷外，郭凡在叫梁牧也出来最后核查几个参数。他便让池羽先睡，有事去别人的帐篷聊。

郭凡在C3零下二十度的天气脚趾要冻掉，梁牧也隔着一层帐篷布对他说稍等，然后俯身吻了池羽的头发。

池羽却一反常态，拉住他手臂，示意让他吻自己的嘴唇。

“为了明天的好运。”

他嘴唇十分干涩。梁牧也低下头来，含住很久。

池羽想，他要的真的不多。高山，大雪，爱人。如今，竟都在眼前。

闭上眼睛之前，他又最后看了一眼顶灯上夹着的地图。世界在眼前缩窄，窄到只剩下一丝缝隙，只剩下梁牧也的一双手。他正亲手帮自己拉上睡袋的拉链。

-----

2024.04.09 小修合同纠纷案相关内容。

93 刻舟

=====

次日，天气果然放晴，风速有所减缓。在峰顶寒冷的条件下，风吹在脸上仍如被冰碴子刮，可已经比起前一日改进不少。

池羽和肖梦寒走在前面。两个人穿着分离板AT上山，而摄影组则穿着冰爪在后面跟拍。两个人前面有两台机器，其中掌镜的一人就是新人户外摄影师唐冉亭。

严格意义是来讲，她是团队里第一个登顶慕峰的。也是她人生中第一次。

慕士塔格峰，梁牧也来过三次，王南鸥之前在龙山带队，得来了有六七次。摄影师团队里面几乎所有人都有高海拔攀登经验，加起来得把这座山爬了三十多遍。

可这次不一样。他们正在七千米高山上记录单板自由式运动员的高海拔登山滑雪。分离板合并，固定器扣好那一刻，历史已经被改写。

慕峰以坡度缓而闻名，顶峰并没有险峻大山的“倾倒”之感。可池羽和肖梦寒执意他们还喊Drop——两个人笑着说。这是我们自由式滑手最起码的仪式感。

池羽到底是做哥哥的，他退让一步，让肖梦寒先从峰顶Drop

In，随后，自己迷信地摸了摸两个固定器中间。

“池羽Drop

In！”随着梁牧也一声令下，他也团身减压，在肖梦寒漂亮的S轨道旁边放直板下滑。

他扛着摄像机，在以一个很低的角度，拍他滑行时推开的粉雪。慕峰坡度不抖，流雪不是问题，也不会簌簌地成堆顺着山脊滑落。

相反，他板刃划过的地方，如摩西分海，推开的雪如丝绸似白练，在静止的山峰上流淌。他给古老的山注入了新鲜的生命力。

那一刻，梁牧也突然想到昨天聊天时唐冉亭说的话。

他自己确实和在格凸的状态不太一样，也不仅仅是由视角的转变带来的。多了和池羽的这层关系，按说他应该是多了千万只触角。在霞慕尼他看池羽手磨破个皮都要心痛好久，这点倒是一直没变。要说是什么变了，大概是他以为的那种“魔鬼交易”不复存在了。

几天前，开始正式开始攀登前一晚，池羽和肖梦寒在大本营附近那个自制的简易跳台玩儿到忘我，并肩背着雪板往坡上走。池羽不知道讲了什么笑话，肖梦寒笑得很大声，又被池羽推远。新疆的太阳似乎永不落，好像他俩热烈燃烧着的青春。

监视器后，唐冉亭看到自己手中C300勾勒出夕阳下他们的剪影，激动到落泪。

梁牧也停下来关心她，而唐冉亭按下结束录制键，只是说，也哥，没事，我是开心的。能做这一幕的见证人，我太开心了。

很像十年前的他自己——那是他拍《人生如山》时，钟彦云登顶那一刻他的状态。

在百米冰瀑顶端，举着摄像机告诉自己不要发抖，控制呼吸，在监视器后激动到流泪。少年不识愁滋味，那时候驱动自己前行的，是纯粹的快乐和成就感。

不知道从何时开始，他就把这种感觉丢了。他要很努力，交付许多时间和真心，甚至朋友的逝去的生命，才能获得灵感。最近几年，他对纪实摄影和户外探索，都如刻舟求剑一般，自以为经历痛苦才可抵达真实。

可谁曾想，这完全是本末倒置。在霞慕尼他有所察觉，而在慕峰，这种想法愈加强烈，强到掩饰不住，连唐冉亭都有所察觉。

睡前许多个晚上，他俩的那顶帐篷里人来了又去，拍摄计划中所有细节都被反复推敲。而池羽像背九九乘法表一样背慕峰的滑降路线图，不背完就不熄灯不拉睡袋。看着他固执的后脑勺，梁牧也竟没感觉到压力。痛苦正逐渐被一种陌生的，轻快到不真实的情绪所取代。

无论有多少难关，遇到大雪亲手刨帐篷，上山的每一粒米都要自己背，每一口水都要自己用雪来化，追求的底色应该是快乐。他突然彻悟。现在的他，竟然很快乐。

*

摄影组一分为二，一队跟着肖梦寒。红牛出资不菲，他们要保证给肖梦寒拍到好看的镜头。另一队，则跟着他后面几十米的池羽。

一切都很完美。可快滑到C2时，意外还是发生了。梁牧也跟池羽跟得很近，进入拍摄状态的他极为敏感，听得见极为轻微的“啪”一声。

他第一反应竟然是，池羽的身体某个部位受伤了。最近这几个月，他也没歇着，资格赛比完，就去霞慕尼爬山滑雪，霞慕尼的片段拍完，在国内学野外攀岩。随后，便是慕峰和未名峰两大高山的滑降计划。

池羽从不抱怨苦或累，可他越安静，梁牧也心里越打鼓。

他滑过去，不顾摄影机还在转，就问他：“怎么了？”

池羽之前的速度过快，是摔出去的，翻了一圈以后，在雪地上坐起来，拍拍头盔示意自己没事。

“怎么了？”他又问了一遍。

池羽也有些难以置信，低头看着自己的板面。

梁牧也放下手里相机，左手按住肩背上的对讲机：“BC，BC*，我们二队Gear

check。给我五分钟。10点15再过6500，收到回复。”

他在跟大本营和全队别的摄影师示意，这是要检查装备。之前他和谭佳宁定下来的通讯频率是每过500米一报，直到C1，那时候她就可以目视他们了。

谭佳宁冷静的声音在对讲机另外一边响起来：“BC收到。”

过了十秒，她按下通讯钮，又问：“怎么了？”

到底哪里出了问题，根本不需要检验。太明显了。池羽前脚的固定器主绑带断了。

大部分市面上卖的固定器的设计场景都是零上到零下二十度左右。而七千米高峰上的温度可以冷到零下三十甚至四十度。为图轻便，他当然是没有背多余的固定器。在大本营附近的拉练，自由式的拍摄，到今天，用的是同一块板，同一套固定器。

重压和极寒之下，万分之一的可能性变成百分之一，又变成了现实。

“我先帮你用强力胶带绑一下？坚持到C2再说。”梁牧也遇事不慌，确认他没有受伤，心就先放下一半，也开动脑筋在想解决办法。

池羽说：“这个坡度还可以，后面不太行。绑带会影响到我对板的控制，胶带只是一个方向上面勉强可以坚持，比不上固定器。”

如何解决还在其次，山脊不宜久留，梁牧也先按住对讲机，讲清楚意图。随后，池羽穿回分离板，先AT五十米下山，到C2稍事休息。

一口气滑回大本营的计划肯定是暂时搁浅了。C3海拔七千米，温度零下三十度，空气中含氧量不到百分之十。缺氧带给人的影响在方方面面，十一天的适应性训练不足以让人体完全适应这种苛刻的自然环境。

梁牧也先按住对讲机，讲清楚意图。随后，池羽穿回分离板，先AT五十米下山，到C2稍事休息。

一口气滑回大本营的计划肯定是暂时搁浅了。C3营地海拔七千米，温度零下三十度，空气中含氧量不到百分之十。缺氧带给人的影响在方方面面，十一天的适应性训练不足以让人体完全适应这种苛刻的自然环境。

之前冲顶时在C3搁置两天，摄影团队的大多数人也已经达到了体力极限。早上起床都困难，更何况他们身上扛了那么重的器材。权衡再三，梁牧也决定就自己留下来，在C2陪池羽再留一晚。

放下东西之后，是王南鸥先提议：“固定器的话，梦寒那边……”

池羽猜出他意思：“他自己也要滑降。他也只背了一副上山。”

王南鸥解释：“我是说，等他下去大本营了，再找人把他的那副送上来？能兼容不？”

“倒是……可以兼容。我们鞋码也差不多。”池羽谢天谢地谢Burton给肖梦寒的这块板是轨道式和传统八孔式固定器兼容，这倒不失为一种解决办法。否则，这里是偏僻的慕士塔格大营地，去哪儿给他找专门的单板零件。

梁牧也问：“那要等多久？当地向导也要等白天，七八个小时吧。”

王南鸥看了看表：“保守估计，梦寒今天下午回BC，第二天一早向导出发，你们明天下午就能拿到了。”

梁牧也严肃道：“黑天不走冰缝区，老王，我不会……”

王南鸥打断他：“我知道。等第三天，你俩从C2再继续滑降。你给他拍就行了。”

倒是很完美的B计划。只是，梁牧也在心中默默算，两天之后池羽和酷力的合同纠纷案即将在上海开庭。张艾达说得对，什么时候对池羽讲这件事，现在是他一个人的决定，这决定的后果，也将他一个人背负。

王南鸥和其他几人把身上的水和食物都留给他俩，仍不放心，再三嘱咐梁牧也下撤时候注意路线，后者则低声对他说：“老王，你抬头看看这是哪里。我丢过一个人，不会再丢了。”

王南鸥张张嘴，没说出话。

之前他们在C2搭的帐篷还在，池羽已经在把两个人的装备往里面拖，

“冬冬，放那儿，”梁牧也下意识地去拦他，“你先休息，东西我来搬。手套先别摘，注意别冻伤。暂时先别闭眼睡觉。”

海拔四千米以上，池羽都听他的。他放开手，钻进帐篷，正要回温。

王南鸥看他的表情绷得很紧，劝慰道：“牧也，你也别太有压力。今年是个好年，小羽没问题，你也没问题。我和佳宁在大本营等着你俩下来喝酒。”

梁牧也抿紧了嘴唇，短促地“嗯”了一声。

等他钻进了帐篷，池羽从睡袋里钻出来，先说：“你刚刚……”话没说完，他先咳嗽一声。

梁牧也看他嘴唇还是干，把jetboil挖出来，用帐篷内斗乘了雪，烧开一壶水，递给池羽。他抬头一看，才发现暴雪把主帐上面十字顶梁的一根砸断了，帐篷早已歪歪斜斜，威风不在。

池羽口渴至极，却还是给他留了个底。

“嗯？”梁牧也这才问。

池羽喝完水，状态回复一半。“你刚刚叫我冬冬。”还当着王南鸥的面。

梁牧也失笑。半晌，他才回应：“我也缺氧，行了吧。”

池羽觉得缺氧状态下的梁牧也有点没来由的可爱，他摘下手套，伸出手，摸了摸他带着冰碴的侧脸。连日的跋涉，他胡茬都长出来了，像五点钟的阴影，很扎手。

“这下好了，”池羽还苦中作乐，在开自己的玩笑，“CLUE不会也跟我解约吧。”那是他固定器的赞助商。

梁牧也没应得了他这句玩笑话。他伸出手来，盖住池羽的手。池羽的手指修长有力，指甲盖圆圆的。之前在霞慕尼那一次蜕皮流雪之后，冻住的伤口被掀开，露出一大块肉，愈合后，还是在右手食指处留下了一块伤疤。

他突然也有片刻动容。计划不断在被打破，之前竭力维持的冷静也出现裂痕，可此刻却并无恐慌。帐篷被撑起，天地垂落下来，又被两个人坚实的肩膀顶住。

“冬冬，”梁牧也突然又叫他，“我……得跟你说件事。”

池羽抬起头，对上他的眼睛，才意识到他没在笑。

梁牧也把两周前张艾达那通电话一五一十地说了。

“实在抱歉，之前我没有告诉你，是我不想影响你登顶和滑降。但我没想到……”

池羽认真去听了，可却不太能处理他后面的这个道歉。他开口，就是在反复盘问前面的事情。

“这就要上庭？怎么才通知？”

“是两周前通知的。那时候……我们在做适应性训练。”

“两周前……”池羽紧紧皱着眉头，咬着嘴唇不吱声。看得梁牧也心头难受，只想伸手帮他把忧虑抚平。

“我是想等咱们项目结束之后，回到大本营再……”

“不是，”池羽打断了他，“我为了给酷力拍一个完美的广告，一个完美的double

cork 1080的镜头，阿拉斯加的那一段，我拍了24遍……”

甚至滑得太狠，左脚直接应力性骨折，还是拍完后两天才发现。梁牧也想到，心里更难受了。

“我知道。”

他越说知道，池羽就越觉得委屈，跟张艾达不好说的那些话，他憋了太久，一箩筐全向面前人倒出来了：“我今年年初两场比赛之间特意抽出时间去上海给酷力拍平面。那几天我几乎都没睡觉。后来因为太抢时间，训练的时候摔了个狠的，左膝盖半月板是那时候伤的。那个广告……我觉得我状态不好。我都不记得怎么拍的，也不知道后来怎么样了。”

后来怎么样了，他的脸被贴满首都机场的灯箱。拍摄状态可能确实是不好，所以后期才修得太过。

梁牧也依然说：“我知道。”

见他不说话，梁牧也又开口道歉：“实在对不起……”

池羽叹口气，道：“也不赖你。至少你是告诉我了。之前天气情况不好，今天固定器出问题，也都与你无关。”

梁牧也不说话，只是低头，隔着一层薄薄的手套内胆，拉住他的手。

池羽没那个心情。他抽回了自己的手。刚刚水喝得不够，他又压抑不住地接连咳嗽。

梁牧也的手悬在半空中，竟也拿不太准池羽的意思。他开口，少见地犹疑：“那明天……还滑吗？如果你感觉不对，我们可以从这里走下山，没必要非等着向导送固定器上来。无论你怎么决定，我……都陪着你。”

池羽扭过脸，没有看他：“Ada姐不是说，如果官司打不赢，违约金可能最高要陪三百五十万。是我代言费的五倍。怎么我怎么做都是错的……”

梁牧也似乎是预判到他的答案，不等他说完这句话，就立刻接道：“不是这样。这事从头到尾都不赖你。池羽，你要相信张艾达，相信他找的律师是最好的，他们会为你尽全力。我会陪你下山，你怎么走，我都陪着你。”

“我……”

所有人都先一步撤退下山，原来一圈的帐篷只剩下他们那一顶。帐外风雪呼啸，身体翻动都能听见身下的雪咯吱作响。

池羽在大自然的协奏曲中开口，却是说：“我要滑。”

梁牧也转过头看着他。

“完整滑降两千五百米，少了一米，都不算完整滑降，”池羽转头和他对视，目光坚定不移，“我不急着飞上海。梁牧也，你亲口说过，钱没了可以再赚。专业的事情就交给专业的人。今天，这趟旅行，我就有个小目标。我想和你一起，把我剩下的一千米滑完。”

梁牧也一直紧紧握着他的手腕，他又哽咽了。许久过后，他只回应一个字：“好。”

池羽这才松弛下来，笑着说：“梁导，睡吧。”

梁牧也仍然在发怔，只是回：“你睡吧。我……我得给艾达打电话。”

他最近越来越不擅长在这个人面前掩藏自己，有几分情绪，就被他看去几分。右肩又开始疼痛，是在云顶脱臼那次之后的旧伤，医生说建议手术缝合肩袖撕裂，而他念及之后紧凑的拍摄计划，暂时没同意。这个，他没告诉池羽。

池羽伸出手拉睡袋拉链，拉到一半，突然放弃。他探出头来，又问：“牧也，你的朋友，当年是在C2附近出的事吗。”

梁牧也说了那两个字：“陈念，”然后，他回答道：“是的。当时，当时我在上面陪了他很久……得有三十多个小时。我一直看着他。后来天气原因，我不得不下山。这次来，我和佳宁带了几束花，之前你们做适应性训练的时候，我俩去了一趟，放在那个冰缝旁边。现在，应该也冻成冰了吧。”

池羽突然问他：“你喜欢过他吗？”

梁牧也笑了笑，在某些方面，池羽还是有些敏感的。

他把帐篷内层拉开一小片角。漫天银河倾泻出来，顺着小小的裂缝，流进他俩的宇宙里。

“嗯。很早很早以前。”

“后来呢？”

“后来，我在他的婚礼当伴郎，”梁牧也这句话本来是笑着说的，看着池羽的眼神，又忙着安慰他，“哎，都是好早以前的事了。后来我说服自己走出来，往前看了。是我介绍的佳宁给他。再后来，我们当然就成了一辈子的好朋友。他估计一直不知道吧，到今天……都不知道。”

良久，池羽突然问他：“牧也，你冷不冷？”

梁牧也这才把内帐顶端开的小口拉上，又翻过身靠近他。他俩的睡袋是速迈赞助的，20年的新款，拉链彼此兼容，可以把两个睡袋拼在一起。他又重新拉上了拉链。

保温系统闭合，他现在紧紧贴着池羽的肩膀、胸膛和手臂。右肩有些酸痛，可他仍然保持着这个姿势。

“这样，就不冷了。”

池羽认真纠正他：“我是说当时，你在这样的天气里陪着他等。那时候……你冷不冷。”

两个人呼吸交叠在一起，谁都没说话。

零下三十度的极寒天气实在不适合眼泪。梁牧也曾以为，自慕士塔格C2附近那个无情的夜晚之后，他不会再有泪水。眼泪同回忆都冻成了冰，冰封在过去。可他错了，他身边，正燃起一团火苗。

沉默良久，火苗开口说：“你睡。我来给Ada姐打电话。”

-----

BGM：没有理想的人不伤心 - 新裤子

2024.04.09 小修合同纠纷案相关内容。

94 必然

=====

两天之后的下午，慕峰大本营里，二十多号人举着望远镜和小旗，架着摄像机，看远方两个身影慢慢逼近。

换上新的固定器以后，池羽顺利地重新开始滑降。王南鸥和另外一位本地向导凌晨刚有天光就开始爬，从大本营复登到C1再往上，全程处于池羽的下方，帮助他们看路线，通过对讲机交流，以避开冰裂缝。

而池羽早就记住了来时的路，他其实根本不需要引导。

从C1下到大本营这段路旁，雄起壮阔的冰塔林在眼前展开，梁牧也终于能松一口气。他知道，胜利就在前方。

临近大本营这段路没有雪，池羽背着雪板往前走，而梁牧也背着摄像机在后面拍他。远处，人声渐渐清晰。他知道池羽听不清楚，便主动传达给他：“大家都在给你加油。”

原定的三天冲顶加滑降因为天气和固定器的意外变成了八天，池羽的体力也快要到了极限。梁牧也知道，他现在需要听到这些质朴的话语。

池羽点点头。

梁牧也又说：“雪板给向导背吧，挺沉的。”

池羽又摇摇头。“快到了。”

镜头之后，梁牧也笑了笑。如他所料。

他便拉了近景，透过雪板，拍眼前的云卷云舒。

等下到大本营，梁牧也忙着收器械清点东西，让团队其他年轻小朋友把池羽拉走庆祝，他只是嘱咐池羽少喝，喝一口意思意思，他现在的身体仍处于缺氧状态下。

唐冉亭拿着另外一部卫星电话，一路飞奔过来，冲到池羽面前拥抱了他。她嘴里说着一些话，池羽还沉浸在力竭之后的恍惚之中，各种感官多有迟钝。他听不太清，把唐冉亭拉远了，左耳凑上去，又重复问了一遍。

唐冉亭大声说：“你经纪人的电话。她说，开庭之后双方和解了。”

“……什么？”池羽甚至没反应过来。

远处的梁牧也倒是张着敏锐触角，捕捉到这句话，把摄像机和稳定器都塞到郭凡手里，三步并作两步走过来接起电话。

池羽手上是罐兑了一勺酒的可口可乐，梁牧也把电话举到他左耳旁，自己也贴上去。

张艾达在电话那边解释说，开庭第一天，经过协商后，双方在法官的主持下达成了和解协议。

“六七月份一般是酷力重谈合同的时候。我早就知道，李总那天吃饭那个强硬的态度，后来又以打官司来威胁，就是想诈我们一下，最好把我们吓退，在这个节骨眼儿上直接跟他们签五年卖身契。可你俩这次一去慕峰，红牛还直接进来赞助项目，索性破罐破摔了。酷力那边大概知道威逼利诱无效，他们是留不住我们的。我不怕他们以后不签你，也不怕赔钱，甚至连开庭都不怕，他们手中就没有砝码了。三百五十万是漫天要价，律师心里有数，法官心里更有数。他不可能这样判决。”

池羽在直播镜头里喝竞争对手的饮料，是明明白白违反合同条例的。可这场官司的争执焦点并不在于他有没有违反合同，而在于到底该如何确定违约金的数额。池羽这边的律师找了专家计算该违约行为给酷力集团带来的经济损失——也就是竞争对手从那场次直播中获得的最高合理经济收益。

“这收益是多少，我们这边的律师找专家算了算，你猜算出个什么数。“

梁牧也脸上已经带了疲惫的笑：“艾达，直接说吧。我真是猜不动了。”

池羽颇有竞技体育精神，仍献上自己的答案：“七十五万？”那是他一年的代言费。

“都不到。我说给七十五万，一年的代言费。他们同意直接撤诉，拿钱走人。”

梁牧也不忘骂他们一句：“这帮傻逼，还非得折腾我们到最后一刻。”要不是池羽两天前决定停止内耗，专注于眼前的滑降，两个人指不定又要经历多少个不眠夜。

“可能是抱有希望，想看我们先退缩吧。”张艾达颇为得意。

和两人失去联系这两周里，张艾达也没闲着。她和肖梦寒的经纪公司商量好，安排了池羽下周去广州悦恒室内雪场和粉丝见面，和肖梦寒一起教小孩儿玩公园。活动本来是一周前，不得不推迟一周，张艾达对外放出点风声，因为池羽和肖梦寒正在滑降中国七千米高山。

这两天网上声势十足，全都是转发他俩照片的，盼望他俩平安归来，庆祝中国自由式滑雪又翻过一座山。

梁牧也在这边骂酷力的律师，而池羽在他身边跟每个人拥抱。骂完心里就痛快了，梁牧也笑着说：“不过——还是谢谢，我们……”

没等他挂电话，池羽又张开手臂，示意他也拥抱。好像当时黑梳山，钻石碗底下的样子。两年过去了，可有些事情丝毫不变。现在，幸运的是自己，还能陪在他身边。梁牧也突然有些鼻酸。

“……我们刚滑下来，这是今天第二个好消息。艾达，谢谢你。”

挂了电话，梁牧也才得知，肖梦寒和摄影一队的人成功滑降之后，竟然没有人庆祝。向来玩儿转社交媒体，积累了千万粉丝的肖梦寒连条微博都没发。他从早上八点就搬了个小凳坐在原地，往山上看，连防晒都忘了涂。

所有人都在等池羽。

等最后两个人安全下来，团队终于可以庆祝。他们在大本营点燃篝火，叫来厨师，甚至连“慕峰酒吧”都重新开张，就为庆祝今天。

说是酒吧，其实就是一个装着各种酒水饮料易拉罐的大冷藏柜，一瓶卖十元。梁牧也索性请客，把‘酒吧’直接包场，让所有来了的人随便喝。

旁边也有别的登山公司带队，登山客和当地向导全都来了，大多数人也不知道是什么场合，就跟着一起唱歌跳舞好不热闹。唐冉亭有心，带了个小横幅，于是庆功宴变成现场路演，梁牧也给来的人都讲了讲这部电影要讲什么故事。所有人也都表示，如果院线或者线上上映，一定会去支持。

一箱子饮料不过三千多块钱，跟杨立峰在云台阁坑他的那一壶碧螺春一个价。那时候他花三千多买来一场堵心，梁牧也想着都觉得有点好笑。还好他没把杨立峰当对手，那是竞争谁更没底线。他赔个倾家荡产都说不定。可跳出那个圈子，有些经历无价。

池羽开口，低声说：“这回我是破了个记录。”

肖梦寒年轻些，也更心高气傲，在旁边接道：“单板首降记录应该不是我们的吧。之前——去年，不是有个VIP登滑项目。里面应该有人是单板滑降。”

王南鸥在远处听到，也好心接了句：“我可以帮你去问问。如果没人用单板——”

池羽推了推肖梦寒肩膀：“那你就是首个滑降的。”

肖梦寒品了品这名头，也觉得挺有意思。他去年在X

Games坡障项目上拿过银牌，也是拿过世界级荣誉的人。可这次旅程仍在他心中有着特殊地位。

“那哥你说的记录……“

池羽笑着，指了指堆在自己行李旁边的雪板：“我是第一次，一副板子，两个不同的固定器滑降。你这个固定器，也破了记录。它……滑了两次慕士塔格。全世界头一个。”

肖梦寒听罢，在一旁哈哈大笑，旁边人也都跟着笑。

“还有个记录。”池羽还在喝零度可乐，第三瓶了。郭凡的镜头pan过来，pan到他这边，他举起杯子笑了笑，一个‘干杯’的动作。

“我得有一年半多，都他妈不能在公开场合喝这个。今天算是破戒了。”

他自己和酷力解约，现在是自由身，无所顾忌了。可一朝被蛇咬，十年怕井绳。肖梦寒刚才口渴要拿过来喝，还是池羽找了个没有标记的红色塑料杯，帮他把饮料和酒水倒进去。

肖梦寒趁热打铁：“哥，跟我签红牛，也跟我签Burton吧。”

池羽这才板起脸，开玩笑说：“板太软，不滑。”

肖梦寒也逗他：“不想抛弃Hugo啊？”

池羽想到属于他的那块雪板。他设计的，或者说，他和梁牧也一起设计的。他已经想好了明年改在哪些地方做改进，他要做给业余大山玩家的，能兼顾道内道外的Vitesse

Icarus 2.0，还想做更激进、给专业玩家的Vitesse

Icarus Pro，还要带着它去更多更远的地方……

而梁牧也在远处检查设备。从吊臂，到电池套组，再到这几天的行军装备。出来拍摄和野攀一样，都要LNT，不留一点垃圾。

池羽就一直看着他。缺氧大概是会对人体造成不可逆回的反应，他现在看不修边幅的梁牧也怎么看觉得怎么帅，戒可口可乐一年半，这点碳酸饮料他都能喝醉。

梁牧也过来问了他几次感觉怎么样，大概是放心不过。他要帮他收拾随身行李，池羽更是没让。那个人要统筹拍摄事宜，已经很不容易了。

“肖梦寒都是自己收拾自己的。我又没受伤，不用你帮我。”池羽还有理有据。

梁牧也一看，一下了山，这人就支棱起来了，也不听他话了。“肖梦寒在大本营歇了两天，你在上面呆了八天，能一样么。”

池羽不理他，从随身衣物到滑雪装备，挨个对照清单检查。

梁牧也没太注意，没等跟他说两句热乎话，人又被叫走了。

池羽看着他的背影若有所思，整个晚上，都一直闷头喝可乐不说话。

两天之前那个晚上，缺氧使得他大脑处理信息极慢，几乎只有空间做出本能反应，而丧失了深度剖析的能力。之后，他又全心在准备滑降。

如今，回到五千米高度，他终于能有时间停下来，想梁牧也那天晚上跟他说的心里话。

当初托张艾达找谭佳宁，看看她是否愿意回北京那时候，他只是抱着试一试的心态。张艾达找人牵线说上了话，谭佳宁加了他联系方式，还欣然同意来北京，他没想到会这么顺利。那时候他是有过疑问，既然过去已经成为过去，这四年间，为什么梁牧也从未试着主动破冰。如今，终于得到解答。

他不仅为四年前的事故感到愧疚，还是为十年前介绍他俩认识而感到一种无法逃脱的责任。对于他和陈念的关系，池羽曾有过猜测，但时机都不合适，他没问出口过。如今得知事情全貌，他突然觉得一阵后怕和心悸。梁牧也是什么样的人，他可以狠心到亲手断送自己虚无缥缈的爱情，可以给自己立下道德标杆后年复一年地遵守，而不越雷池半步。

像是越过冰缝那一刻，回头看深渊千尺。池羽突然意识到，要是老天想让他错过这个人，实在是太容易了。

去年发生的一连串的事情，从黄鹤意外逝世，到他参加悦恒挑战赛，被父亲刺激到反而主动出击，冲动之下答应去云顶找他……再到后来的巅峰挑战赛，哈希勒根雪崩，梁牧也第二天就飞来新疆，信誓旦旦地跟他在一起。

竟有片刻，他也怀疑，他所握住的一切，完美的最佳拍档，重合的人生目标，无需苛刻求证的爱意，是否只是偶然。

“梁牧也，如果我当年没来云顶——“

天色渐晚，喧嚣散去，帐篷都拆了。两辆小巴停在外面，池羽等他进了车厢，终于憋不住这句话。

“如果我……”梁牧也仍处在庆祝的余温当中，思绪没转过来弯儿。

“如果当年我没来云顶，是不是就没有后来的事，没有我们。”

梁牧也本来就是上车放行李，听见他说这话，立刻坐下来了。

“可是你来了。”

池羽咬住嘴唇，有些犹豫是否要分享内心想法。几秒钟后，他决定坦诚。

“我就是突然意识到，我有太多次机会，可以错过你了。”

梁牧也看出来了。“池羽，没有如果。”

这几年，他经历的太多，向来都是控制住自己不去想那些‘如果’。可他控制得住自己的思绪，却无法左右池羽的思维定式。

池羽执拗地追问：“如果我没来呢？你会来找我吗？”

正确答案是什么，他当然知道。他就掏出手机，点了半天屏幕，把一张截图给他看。

“我当然会。我其实……已经在找你的路上了。”

池羽没太看懂：“这不是……”

“我当时的机票。第一程是北京到广州。我以为你在广州，我去找你了。落地以后，才知道你不在。我才飞的重庆。”

池羽看起来像是松了口气。

梁牧也又说：“在这之前，为什么我没去找你，也不是因为没感觉，不是因为不喜欢。而恰恰相反。我潜意识里觉得，之前几次都反复误会你，因为我们过去的事情，影响到了我对现在的你的信任，再这样下去，我只会伤害你。”

“嗯。”

“后来我也在反思，当时我不觉得我们能从熠川，从当年在加拿大的那段误会里面抬起头往前看，再达到互相尊重互相依靠的那种状态，这也是对你、对我自己的不信任。我应该给我们俩一个机会。所以，如果我想通了，我一定会去找你。如果我想不通，那么错过了你，那就是我一辈子的损失。”

池羽低头，又把他推在靠背上，垂下头拥抱他。

梁牧也叹了口气，摸了摸他的后背：“宝贝别瞎想。”

两个人错过，能有太多的原因，错误的时机、未平的心境、曾经的厄运，一个接一个的借口。而在一起只需要一个理由。

良久，见王南鸥上车，池羽才放开他。

梁牧也看大家也都在陆续装行李，又抬腿下车，说：“稍等我一下。”

王南鸥、池羽和全车的人都看着他，在夕阳余韵中，小跑着回到大本营。

车上人也都开玩笑，纷纷说：“梁导这又收垃圾去了？”

只有王南鸥低头笑了一下，喃喃自语：“他还是信。”

大本营附近的玛尼堆静静在风雪中伫立，还是在和当年一模一样的位置。新疆夜晚九点半的太阳把它的影子拉得很长。风吹过一次，就祈福一次。每个前来攀登的旅人都来过，梁牧也也不例外。四年前下撤途中，他曾经对此祈祷，又屡次因为祈祷没能应验而心中愤慨。

举头三尺，山有神明。或许来去成败皆有定数，而所有的偶然都是必然。不幸是他，幸运亦是他。那些许过的愿望，终究还是被听到了。

最后一缕天光掠过昆仑山脉，梁牧也最后回头看了一眼盘踞其上，巍峨雄伟的慕士塔格峰，感谢他的慈悲，感恩他给自己的一切。

-----

2024.04.09 修改合同纠纷案有关内容。

95 答案

=====

从新疆回来以后，池羽几乎是在家昏睡了整整两天。这是他的第一次高海拔登滑，没有一天睡的是完整觉，到最后，完全是靠一口气撑着。

之前，有和酷力的合同纠纷，之中，又经历了固定器突然断裂的意外，这两周他实在是太累了。

梁牧也当然看在眼里。他坚持这三天推掉所有事情，给全体放假，自己哪儿也不去，就在家里陪池羽休息。

池羽再有意识睁开眼睛，就听见客厅一阵忙乱的动静。

梁牧也从外面跑步回来，穿着紧身T恤，乱发扣在帽子底下，一只手拎着早饭，一只手拎着饺子的牵引绳，正一个劲儿地叫他安静。他怕吵着池羽。

饺子就一个劲儿地冲他吼。吼了几声，他突然就安静了。

因为卧室的门打开了，睡眼朦胧的池羽蹲下来，朝他招手呢。

饺子以百米冲刺的速度赶过去蹭他的手。

梁牧也这一刻懂了，韩知夏这小狗是白养了，不听她的话，不听自己的话，唯独跟池羽最亲。

“先吃饭吧，一会儿再弄。”

“稍等，这样他难受。”

池羽帮饺子把胸背脱下来，又去旁边用湿布帮他擦了擦腿。昨夜刚刚下过一场大雨，路间还有些许泥泞的地方，梁牧也家里客厅又全是木地板，不禁脏。

“你带他玩儿过了啊。怎么不等等我，”池羽还有点失望，“之后要去广州了，下个月咱俩又都不在，我都没机会遛他。”

“你好不容易睡个好觉，不想打扰你。”梁牧也把早饭给他端上了桌。

“那下次要打扰我。”池羽饿了，也没等他，就直接端起粥喝。

是梁牧也停下动作，看着他眼睛，认真答应：“好。”

饱暖思淫欲，等池羽吃饱了，去洗了个澡，终于有精力扑上来，把之前在雪山欠的一百零一个吻都补回来。他们从浴室吻到客厅，他把梁牧也推在餐桌上，梁牧也又反过来把他拉下来在座椅上抱住。

他转而把梁牧也拉倒在地板上，按着他胸膛，低下头去吻他，嘴唇含着他的，舌尖执着地伸进去舔吻，执着地、投入地吻。亲吻是池羽先开始的，可最后却是梁牧也不放过他。他不止吻他嘴唇，从额头到眼角到脖颈和喉结，似是要把他揉进自己的身体里去，每一寸都覆盖上自己的痕迹和味道。

饺子很少见他们亲热，在旁边不知所措。池羽把梁牧也压在底下的时候，他还没反应过来，梁牧也反过来把池羽钉在地上的时候，饺子终于加入战斗，不让梁牧也欺负他，不断用爪子挠他后背，围着两个人叫唤。

梁牧也这才放过他，分出一只手去安抚饺子。池羽只觉得下巴发酸，面颊湿润，嘴唇被他咬得发红。他又仿佛回到慕峰C3一个个银河低垂的夜晚——又缺氧了。四千米海拔以上，是梁牧也完全的统治领域，要比气息，池羽还真就比不过他。

他便使了巧劲，解开对方休闲裤的扣子，却碰到他早就硬挺的那根。他用手给他套弄，梁牧也按住他肩膀沉沉地喘息，许久才说：“我真的……“

“怎么？”池羽抬起眼睛笑。眼睫毛很长，扫着他脸颊，像带着翅膀的吻。

……太过了。池羽的手上硬茧越来越多，他也越来越会使巧劲儿。无论左手，还是右手。

梁牧也右手使力，左手把他宽松的短裤整个扒下来。根本没遇到阻力，他才意识到，池羽连条内裤都懒得穿。

性器在他手里涨大，那一刻他差点没忍住，全都交代了。

饺子实在太吵，梁牧也拉着他手腕进卧室，赶在饺子窜进来前一秒把门甩上了。

“轻点，”池羽不太满意，“你吓到他了。”

“别看他，看着我。”梁牧也把他按在门板上，整个人压上去吻他，誓要吻到昏天暗地，吻到他没脾气。他用力地揉他锁骨和胸口，到腰腹，臀肉，大腿内侧，最后才去关照他挺立的性器。

前端早就渗出晶莹液体，梁牧也按住他的胯骨，低头含住。彼此都是半斤八两，都没坚持多久，池羽毫不掩饰，叫得太响，门外饺子也更来了劲，搞不懂主人间针尖对麦芒的密谋，叫唤着想被放进来。

最后关头，是梁牧也伸手，捂住池羽的嘴，右手把两个人的性器握在一起。两个人完全来不及做任何其他，几乎同时颤抖着射精。

池羽一直在喘，把刚刚缠绵亲吻那会儿丢失的氧气都吸回来，有那么一瞬间，梁牧也以为他又要惊恐发作，他连做都不想做了，就搂住他肩膀哄他。

池羽这才解释说：“没事，就是太快了，我都跟不上。”

梁牧也松了口气。他敲了敲怀里的脑袋：“刚刚想什么呢。”

“想……什么也没想。脑子里一片空白。你想什么呢。”

梁牧也笑着，又低头去亲他，这次的吻很浅。

“在想你。想夜里，月光底下，你什么衣服都没穿，就像这样。小木屋里就我们两个人，外面是万丈悬崖，漫天的银河，而我在你的身体里……”

“嗯……然后呢……”一根手指顶进来。高潮过后，池羽的身体非常放松，接纳得顺畅。

“我找到了你心里那个地方……“

“未名峰？”

“是未名峰，也是……”

他的敏感点。他俩上一次做，是在大本营的帐篷里，条件有限，是用手匆匆打出来的。可梁牧也记得他身上每个地方，如何做会让他无声尖叫，丢盔卸甲。

“你……”

【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】

“你舒服吗。想要吗。”

“嗯，进来，你给我……嗯……”池羽一句话都没说完，梁牧也提起他两只膝盖撞进来。

不是插，是直接撞进来。他腰抖了一下，差点又直接射出来。喘息乱了，节奏乱了，什么都乱了。

“我操。”池羽把脸闷在枕头里骂人，他还是没准备好。

“别躲，看着我，别躲。我想太久了。”梁牧也拉着他的手腕。

池羽挣脱，倒是用手去抚摸他胸口，脖颈，也去捏他麦色皮肤上的乳头。他胸肌全都因用力充血而鼓胀起来，手摸上去都是硬梆梆的，但有温度。

“你也放松，让我摸摸。”

梁牧也被他摸得也来了感觉，越享受越觉得失控，底下就变本加厉地惩罚他。

到最后，池羽又是求着梁牧也让他射。那人吻他耳廓，呢喃轻语，像哄他一样地问，冬冬，插射好不好。射在里面好不好。叫大声一点好不好。

好，好，好。翻来覆去，从头到尾，只可能有一种答案。

他们是从床上开始的，不知道什么时候一起翻了下去，池羽一只手抓着床单，汗完全浸透了，腰被干得发软，小腿勾住他腰背，两次都差点抽筋。

梁牧也搂着他肩膀，把他整个折弯过去，自上而下地贯穿他。臀部被大手攥着反复进入，性器插至深处，还往上面顶。

若有人在窗外看，只见床铺无人，却摇晃得剧烈，床尾一只白皙的手臂青筋暴起，床单被汗水浸湿，早被抓得变了形，而一双赤裸的腿被架得很高，被撞得不断摇晃。

池羽太兴奋，前面挤出水，顺着挺立的茎身往下流。这个姿势他很别扭，没有足够的空间展开身体，他左手扒住床架，右手只能紧紧搂着梁牧也的脖颈。

他右手抓的太紧，指甲都扣进了肉里，梁牧也忍不住在他耳边闷哼。这声音太性感，池羽后面夹紧他，跟他较着劲。

要在平常，他们会休息一会儿，梁牧也会放开他，两个人各自喝口水，换个姿势再来。可今晨太混乱，情欲浪潮顶上，实在来不及了。

梁牧也没放手，大手放在他脖颈间握住。他们没玩儿过这个，他刚想收紧力道，想到池羽之前的一些反应，还是低头问了他：“可以吗。”

池羽点头。

前列腺被不断攻击，力道更加深而重，腰间一片酸麻，节奏撞乱，头发也撞散了。池羽双腿大张，呼吸不畅，两腿之间泥泞不堪，被插得大汗淋漓。

一切都比往常来的要快，快感升腾，他本能地把梁牧也沉重的身体往外推，他受不了。

可梁牧也压住了他，就是不让他逃，底下又顶进去，反复插着红肿的穴。他疼池羽疼了两周又两天，现在要换种方式疼，从里到外，从上到下，让他求饶的那种疼。

也许是被握住脖颈缺氧似的窒息感，那一刻思维是迟缓的，感官被无限度放大，从屁股到腰间到手指头尖都酥了，池羽甚至不记得自己在哪，那一刻好像真的回到了小木屋他生日的那个夜晚。还没等说句完整的话，他低喘着，精液先喷出来，弄脏对方的小腹。

梁牧也这次太不体贴，他只是松开了手，仍然扳着他的腿，腿根被他撞得红了，脚踝上面是个完整的手印，可他仍在往里面撞。

高潮余韵比高潮本身更久，他撞一下，池羽的腿和手就抖一下，然后是腰，是激情过后脱力般的战栗，他太敏感了。可他没有推拒。

池羽的左手仍然扒着床架，到最后已经像是救命稻草。

等梁牧也射出来时，他整个人都力竭瘫软，手臂承了太重的力，后背后知后觉地疼起来，小腿也支撑不住。

那人比他也好不了多少，他头发全都乱了，胸前后背全是抓痕咬痕。

梁牧也去摸他脸，作势要拉他去洗澡，可池羽仍在喘气。

“等会儿。我晕。”他被干得没脾气，现在倒是诚实。

梁牧也不太放心，问他：“没事吧，刚刚我……”

他检查他脖颈间，有点红痕，但不太明显。他刚刚是注意了力度的。跟腰间大腿的痕迹一比就知道轻重。

直到走到浴室的时候，池羽的左胳膊都不太能抬起来。菱形肌用力就痛，他刚刚在同一个方向施力太久。

在浴室，他们又做了一场。说是放水泡热水澡帮他清理，梁牧也的手指伸进去，池羽低声喘着，让他再往上顶。

“嗯，就这里。再用点力……”

还指导上了。梁牧也把他拉起来坐在自己腿上，性器磨着穴口，反复几次，池羽求他，他才顶进去。

池羽撑着浴缸，闭着眼睛，收紧小腹骑着他做，浴缸里有浮力，他动得太顺畅，修长的脖颈，锁骨上面一道疤，两道人鱼线，紧窄的腰……后面把他吃得死死的。梁牧也抬头看他。

水雾蒸腾之中，他太美了，美得不太真实。

他抓住池羽的头发，凑近了吻他，唇舌交缠之间，池羽松了力，后面又滑进去几分，换得他惊呼一声。

梁牧也笑着，用指腹抵住他绷紧的腹肌，说：“插到这儿了。”

纵使做过无数次，池羽的耳朵腾地就红了，他本能地一抖，后穴也跟着一缩。

“这么会夹啊。”梁牧也捏住他下巴。他现在不着急了，有的是办法。

池羽被他说得脸更红，他受得了梁牧也在床上下狠手，反正都是情趣，他身体健康精力充沛，他受得住。可他受不了他说荤话，而且是很自然的，很松弛的语气。

他变本加厉，动得更猛，右手伸出来，像他刚才那样，也捂住了梁牧也的嘴。

可这人根本不吃这套。他张开嘴，把自己的指尖咬住了。唇舌包裹着，用牙齿轻轻地咬，闭着眼睛，很色情地吸吮。

腰臀摆荡得很有节奏，抬起得快，落下得却很慢，每一下都吃得很深。

梁牧也间或低声对他说鼓励的话，宝贝很棒，爽死了，再深一点。

半个浴缸里的水随着狂野的动作被拍出去了，梁牧也几次分神看着浴室里的洪灾现场，又被池羽抓住下巴扭回头来叫他专心做。

到最后，梁牧也专心地抱着他干，而池羽在他怀里尽情享受。他也要化成一滩水，被他套弄着前面，颤抖着射精。

池羽洗过澡，就又回去睡回笼觉了。饺子在门外嚎叫一个多小时，终于被放了进来。梁牧也暂时容忍他跳上了床，池羽毫无意识地伸出手，搂着饺子呼呼大睡。

他平常睡觉都不会搂着自己的。梁牧也站定了思索一秒要不要把饺子再拖下来，又觉得跟一条狗置气这件事实在掉价，就转头去收拾浴室去了。

*

两天以后，池羽收拾好行装，动身去广州参加悦恒滑雪场举办的室内挑战赛。之所以提前走了一天，因为池羽说肖梦寒邀请自己在他的酒店房间连夜大战PS4。

梁牧也听到‘梦寒’、‘酒店、‘连夜’这几个字头都大。

池羽看他这表情，就说：“你也可以来啊。我们就是打打游戏聊聊闲天。”

“之前在山上斗地主输的还不够多？”梁牧也还逗他。

池羽不忿，说：“打游戏我俩五五开，好吧。”

过了一会儿，“四六开。”

梁牧也盯着他不说话，他就承认：“好吧，三七开。我三他七。”

“公园输给他，打扑克输给他，PS4还输给他啊？”

“我……”池羽翻了个身，把他压回床铺里，跟瞎胡闹的高中生一样，捏住他半边脖颈和肩膀。说不过就打，反正梁牧也总会让着他，任他上下其手。

“我比他会教小朋友。好吧。”

池羽想了半天自己哪儿比肖梦寒好，到最后还真有点挫败。“不跟他比行不行，不是说好了跟自己比吗，你的人生哲学呢，梁导，纪录片白拍了啊。”

梁牧也见他又要当真，这才笑着说：“嗯，不跟别人比。冬冬最好。”

池羽又脸红，手里面松了劲儿，低下头开始吻他。

出门时，梁牧也的脖颈露出半块深红色的吻痕，十分明显。他只好随手搭上速迈的薄风衣。

“怎么了。”

池羽正红着脸欣赏自己的杰作。他倒是有点后悔，没再咬深一点。

96 见面

=====

广州悦恒冰雪乐园。

见面会除去池羽和肖梦寒，还请了双板自由式名将徐蕾。整场活动由某知名主持人主持，悦恒老总请来明星站台，而公园的展示、运动员见面会和教小朋友，这三个环节安排在最后。

肖梦寒乍一见他，就问：“我也哥呢？你怎么一个人来的？”

池羽习惯性地咬他的牙齿保护套，歪着头，盯着面前的道具，眼神凶狠，很像个不良少年。

“找佳宁姐开会去了，”

他从专注思考中走出来，表情这才柔和下来，“之前回北京歇了太久。其实是我休息，他可能怕打扰我吧，一直都没开工。”

他也知道，回来以后他的体力好几天才恢复，那时候梁牧也本来可以和唐冉亭、郭凡他们开会的，甚至郭凡找上门来一次，被他扭送回家了。六月份慕士塔格，七月份喜马拉雅北坡，梁牧也反复强调，片子可以之后剪，素材和B-roll也可以之后补，最最重要的是休息好。这句话有个主语，是池羽要休息好。

池羽不知道哪三天他睡了多少，每次自己醒过来，他好像都在忙一些不同的事情。有时候是衣服，雪具，有时候是护理攀登需要用的器械。

这一场见面会，也许有些可以做纪录片的视频素材。梁牧也自己走不开，但谭佳宁找了自己熟识的在广州的摄影师，叫老李，临时跟着他拍。

“哎，你俩真好，”肖梦寒羡慕地说，“啥时候我也能找个这样的对象。理解我喜欢的运动，支持我去冒险，去探索世界，还给我做强大的后盾。”

不止是后盾。池羽在心里想，梁牧也还是他的先锋，他的保护绳，他的地图，他的羽绒睡袋……

“我……还真不知道。但是，如果遇到了这样的人，你一定不要错过。”池羽挺认真地说。

他俩正站在另外一套公园道具的起始点，各自穿着赞助商的雪板雪服交头接耳。远处，镁光灯对准叽叽喳喳的两颗头盔，一蓝一红，不停地闪。

肖梦寒是这次赛事的门面，到了最后的教学环节，他完全被迷妹迷弟给包围，基本全程是做偶像。而徐蕾和池羽才是真正卖力教学的。他俩滑到旁边，一个人带双板组，一个人带单板组。徐蕾本身已经快要退役，在考虑之后做教练，这次特意带了两个小哨子。

池羽不费吹灰之力，吹着小哨子，就让十一二岁的小朋友们排成一队。他迅速记住了每个人的名字，随后安排训练项目。

先看滑行，立刃走刃速度滑行，再看道具和创意平花，最后是S号小型跳台。

“洋洋这个刃可以再立高，你的折叠很好，倾倒不够，在这样的机压雪道你不能做到倒伏，到山上更做不出来了。来，再试一下，给你次机会。”

“天天，道具上面想法很好，摔了也没关系，再做一下我看看。”

“要感受道具给你回弹的力，你是去主动吸收这个力，而不是被动等着他把你弹飞。……不，不是板子的问题，你等一下。我让梦寒给你示范一下。”

说完，他招手叫肖梦寒，在前面的道具做180上，boardslide接pretzel

360下。

“不要着急上难度，先把5050做好，然后shifty，公园的核心道理都是一样的，无非是重心和施压。”

池羽发现，只要他愿意给，这些十一二岁的小孩都接得住。他自己像他们这么大的时候已经在特伦勃朗滑道外野雪。训练更是严苛，他们每天滑到虚脱之后，坐在雪场木屋里面看着恐怖的Thierry

Tussaud教练播放每个人的视频，对滑得技术不到位的队员进行‘公开处刑’。池羽的法语骂人词汇全宝典就是那个时候掌握的。

可严格的训练造就了精湛的技术。往后，他在大山上的每分每秒都在受益。

最后，有一位小朋友表现得没有同伴好，之前被别人落地搓起来的烂雪堆成了一个小包，他刚下道具之后就卡了各前刃，摔了个狗啃雪，确实不太优雅。几个小伙伴没忍住，看着他笑了。

小朋友还挺要面子，急得大声哭闹，抱怨雪不好。

肖梦寒还抱着他想安慰，直接被小男孩给甩开了。肖梦寒现在都是自己一个人训练，也很少因为练不好一个动作乱发脾气，更没被别的人当过出气筒。大明星哪经历过这个，场面一度十分尴尬。

池羽本来在坡上指导 ，看到这情况也滑过来。

他抬起头，先说旁边站的，笑话他的几位：“你们不要笑，卡刃太正常了，谁没卡过刃举个手我看看？我自己先说，我卡过的刃比吃过的饭都多，今天是他，明天就是你们，没什么好笑的。”

小朋友看有人给自己撑腰，这会儿找回来自信，开口就说：“这雪太差了！平时这种时候都会再压雪的，根本不会有这种……”

池羽脱下板子，跪在地上帮他抹眼泪。等眼泪抹干净了，他才说：“然后再说你。想做自由式滑手，就不要抱怨雪况。你不是想滑大山吗，大山是真雪，雪线以上的高山区域，谁能给你天天压雪呢。我们现在学的一切技巧之后都会派上用场，摔的所有跤也都是有意义的。你下道具的时候，用眼睛看，看到包以后怎么做？”

旁边有人小声答了句：“跳。”

“对，跳过去，或者自己主动调整重心压过去。你要去适应它，不是让他来适应你。“

他语气挺温柔，可话说得严肃，把小朋友说得脸腾地红了。

接着，池羽让他原地看着，自己做一遍这个动作。

为了模拟刚刚他下道具的速度，池羽特意放缓了速度，几乎是慢动作下的，落到同一个雪包上。他再次发力，轻轻抬起板头nollie，轻巧地跳过去了，赢得一片羡慕的惊呼声。

池羽看着一群仰头看着他的小朋友，又不太好意思，他说：“别着急，我滑了快二十年，你们才五六年。之后还有很长的时间。”

教学模块只有一个小时，活动主办方其实是想让大家像肖梦寒那样，跟小粉丝互动一下，做几个动作表演一下就算完事。没想到池羽在这期间居然组织起来一个集训班。一看他教的如鱼得水，小孩子们学的也全神贯注，主办方把时间延长了将近一个小时。而池羽只希望时间再慢一点，他能把自己会的都教给这些充满梦想、渴望和无尽可能性的孩子们。

把小宝贝给安慰好，看他听进去了自己讲的道理，池羽这才放心地站起来，拍拍膝盖上的人造雪。再抬头的时候，他竟然看到个熟悉的身影。

梁牧也竟然在一串道具底端，那个M号跳台的板墙旁边等着他。他在一群哈腰驼背盯着摄像机监视器的记者中间，穿着速迈的黑夹克，双手插着兜，戴着个龙山探险公司的黑帽子，挺直站着，如鹤立鸡群。

池羽抬起头，和梁牧也对上目光，看他抬起两只手的食指中指，做了“咔嚓”的拍照动作。

从小到大，他向来是一个人探索，一个人训练，摔倒了一个人爬起来。在室内雪场，训练完成后抬头居然有人等着来接他，是在是太过稀奇的一件事了。

他突然有个很幼稚的想法——好希望他一直不拿摄像机。这样，他抬起头，总能看到他的眼睛。

而梁牧也这一刻也有个很幼稚的想法——好想变成老李的镜头，一天二十四小时都跟着他。池羽做什么都很可爱，睡觉可爱，吃饭可爱，滑道具可爱，用心教小朋友更可爱。他拍纪录片，是想让全世界都看到他，真实的百态的他，可这时候，竟然又有点任性，有点舍不得了。

梁牧也接到人以后，就问他想吃什么。池羽想了想，竟然说，想吃永盈。

“上次悦恒挑战赛之后，我爸带我来这儿吃饭，最后我俩不欢而散，因为他开口就提钱的事情。我出门前还有点犹豫。”

“觉得……你那个弟弟也是无辜的？”梁牧也猜道。

“不是，”池羽有点不好意思，但在他面前没遮掩，还是说了，“就觉得……那个湿炒牛河还挺好吃的。我站在门口，想打包带走来着。”

“……”梁牧也被他逗笑，这人怎么可以这么诚实。可想起来坐在宾客满堂、人声鼎沸的餐厅里，意识到父亲只图自己那点代言费，那时候池羽该是如何伤心，他又笑不出来了。

“晚上还要去岩馆，永盈来不及了，明天带你去吧。到时候咱点两份湿炒牛河。”

池羽点点头，就说：“嗯，听你的。”

-----

不好意思：/

97 最优

=====

最后，他带池羽在旁边悦恒商场的顶楼吃的饭。餐馆很贵，是梁牧也自己一个人不会选的那种贵。他倒不是口味挑，只是贵的餐厅人就少，他看池羽应付了一天媒体和镜头，想让他安安静静吃点东西罢了。

可两个人走出餐厅，还是被认出来了。有三个姑娘朝他俩走过来，见面就叫“羽神”。

梁牧也本来一只手还在池羽后背上虚虚实实地搭着，看他被叫住，只能放下手来。

三个姑娘刚刚也在活动现场，穿得很酷很新潮，池羽估计他们是肖梦寒的粉丝。

果然，她们拿出了本子请他签名，还不忘问：“羽神没和梦寒一起吃饭啊。”

“他啊，他说教小朋友教累了，就先回去了。”

为首的那个染了粉色头发的姑娘胆子很大，还在红着脸问：“那个，你们是住一个酒店吗？”

池羽脾气好，向来是来者不拒，他也没多想：“没有住在一起，但是昨天晚上找他打游戏来着。”

肖梦寒平常训练之余直播过打游戏。粉头发又问：“他赢了你赢了呀？你俩……是真的吗？”

什么真的假的……梁牧也站旁边看着，觉得现在的年轻人也真不见外，遇到了偶像什么问题都敢往外蹦。池羽也是，什么都敢回答。

“他赢了，我游戏打的很烂的。是真的……”他抬起头，这才意识到，不太好意思地笑了笑，“哦，是真的朋友，好朋友。”

另外一个短头发的女生明显更懂滑雪，抓住机会就问：“羽神，我男朋友滑Vitesse

Joker，我超喜欢这个板花，但是你们怎么不出女板……“

“哦，是吗？他感觉怎么样？”池羽有点诧异，Vitesse在国内知名度自然不如Burton,

Nitro等老牌，主要是因为他们基本只做大山野雪板，滑道内是浪费了。Vitesse全线也就这款Joker卖得好，池羽在悦恒挑战赛上的那招Miller

Flip单手翻上屋檐实在太秀，在网上被传了又传，让新一季的Vitesse

Joker在国内销量差点翻了一番。

“嗯，你看，他上个雪季刚刚照的。他说很喜欢，样子好看，又软又弹的板子也难得。”女生找出了照片为证。

池羽很开心。“对，Joker最短到151，对你来说太长了。这个毕竟是我们的第一块公园板，当时不确定反响如何。这个板rocker小，camber让它滑行的时候更稳。板中稍微软一点，但两边硬，可以butter起来。他说的没错，我不能承诺什么，但是……我回去会跟他们反映一下。”

短发女生差点激动到落泪：“羽神真好！我我，我回头告诉我男朋友……”她手忙脚乱地开始发语音。

池羽也越聊越兴奋，四个人聊了五分钟滑雪，梁牧也第二次低头看表。池羽这才说：“抱歉，我还有点事，可能得先走。”

几位粉丝又请求照相。手机传来传去，自然是又传到了梁牧也的手上：“这个，麻烦您帮忙……”粉色头发的姑娘抬头一看，差点没说出话来。他们刚刚光专注于从池羽嘴里翘出来点八卦，居然都没注意到，陪池羽吃饭的不是她们心心念念的肖梦寒，却是一个一顶一的高个帅哥，而且帅得很有攻击性。这人穿着一身黑，还戴黑帽子，估计是他的保镖。

梁牧也接过手机，半蹲下来，帮池羽和三个人合照。

“这边光线不好，你们转过来，借这个灯光……对，然后朝向我。”他对待任务还挺认真。

池羽都不太好意思了：“好吧，就这样吧，”还对身边的粉丝解释，“他拍一次照很贵的。”

可池羽和男生照相时勾肩搭背，和女生照相时又太注意距离，手从来不碰身边人，就干巴巴杵着。

梁牧也不听他的，还在指挥：“冬冬再靠近旁边一点吧。”

池羽听他叫小名，差点脸都红了。梁牧也哪儿有分神的时候，在雪山顶上同时盯三台机器都不会分神，他分明是故意的。

等送走了三个粉丝，梁牧也低下头，装腔拿调，在他耳边说：“羽神真好。”

池羽立刻就要爆炸，一只胳膊猛地推他腰侧。他也就那么点招数，梁牧也早就预料到了，顺势抓住了他偷袭自己的手臂。

远处，粉色头发的女生还沉浸在收获完美合照的喜悦中。是她旁边的短发同伴好奇地回过头，就看见两个人走远的背影。黑色鸭舌帽被扣在了池羽的脑袋上，而那个帅到让他们闭嘴的黑衣保镖正伸出胳膊搂着池羽的肩膀，低下头不知道他跟他说什么。像是瞎打闹，也像是咬耳朵。

活动一结束，池羽和肖梦寒站在道具顶端说悄悄话的多角度全方位组图就被悦恒给先发出来了。

这室内活动不像大山比赛，一个个长焦镜头把每个细节都拍得跟清楚。池羽那个收集朋友和前辈签名和品牌贴纸的红头盔上多了肖梦寒的签名。这张特写和两个人并肩站着的照片放在一起。加上前期张艾达微博透露出来的两个人在慕士塔格前后滑降的照片，在网上又掀起一阵风暴。

倒是细心的人发现，头盔上还多出一个名字，是个“梁”字，签的龙飞凤舞，看不太清。大家纷纷猜测这又是哪个滑手，可猜了一圈也全无结果。

新签名的主人和旧头盔的主人各怀鬼胎，同时上了同一辆车，又同时甩上车门。悦恒的地下停车场里没有媒体也没有镁光灯，梁牧也抓住他帽衫的两根抽绳，一只手捏着他颈项，反复吻他。

*

“磕了半小时了，你看看这……”

谭佳宁站在一个略微仰角的岩壁后面，捂住嘴，小声跟梁牧也说话。

梁牧也开车来接他，是因为两个人晚上还有别的活动。他和钟彦云、谭佳宁约好了，去广州云顶攀岩小聚。

他本来是想让参加一天媒体活动的池羽在酒店休息，或者让肖梦寒带他出门娱乐——只要不被拍到什么照片都可以。可池羽很懂事，知道下个月未名峰的计划要仰仗钟彦云带他，也知道钟彦云为此抛下了原本要陪钟乐乐制定的暑期计划，他希望钟彦云到场的场合他也在。

他要跟梁牧也来云顶。

而且，这次不是出席活动，是真的攀岩练习。面前，池羽正在爬一条标着V6的线。他之前在北京云顶最高爬上过V5，不过定级是很主观的，体验因人而异，有容易的V6，也有难如登天的V5。

梁牧也没看池羽，而是抬头追踪黄色岩点，自己在脑子里先爬了一遍，然后吐出几个字：“软V6。池羽没问题的啊。”

随后，他抬头一看池羽的姿势，也懂了。他选了更难的方法，dyno后明明力竭，无法做出下一个动作，正尴尬地悬于岩壁之间。下一个岩点够不到，跳下来吧，又不甘心。

他立刻在后面给他出谋划策：“刚刚左下方有一个小点，你伸腿够，你别……哎。”

咣当一声，池羽跳了下来。他有点不乐意：“我有我的方法，你让我按自己的方法来。”

“池羽，站在我这儿看的清楚，你的方法费力，到时候你累。这条线练的是小点，dyno到那个大抓点是摆设，就是来晃你这种人的，因为dyno之后你要吊上去，接knee

bar才能翻到下一个抓点。你看看抓点上面镁粉都没有，因为大家都不走这里。走小点算是V5，Knee

bar的话，这条线就是V6了。”

梁牧也耐心给他讲自己的beta，池羽磕上了劲儿，没听他的：“小点我够不到。我可以knee

bar。”

梁牧也算是个子很高的攀登者，他的beta有很多“伸手伸腿就够得着”的成分在，池羽之前深有体会。

可这次，梁牧也据理力争：“你178，比这馆里大部分人都高，你够不到就没有人够得到了。你听我的，去旁边练练小点再来，相信趾间摩擦力，保准不一样。”

池羽没理他，伸手把帽衫脱掉，露出松松垮垮的背心，又上去了。

谭佳宁看在眼里，在后面笑：“你别给他beta了，伤感情呐。跟我去旁边爬爬新线吧。”

梁牧也没说话，抬头看着池羽固执地忽略小点，一个dyno，全凭一股子冲劲儿硬拉，这次还真吊住了。他关心则乱，在底下龇牙咧嘴。

谭佳宁看出来了：“你还心疼上了。”

“他后背有伤，年初就练多了，又没注意拉伸，晚上都没法平躺着睡觉。”

白色背心底下，池羽仍然在贴黑色的KT绷带。池羽身体离墙太远，还是掉下来了。而且是Knee

bar时候掉下来的，腰着地，又是咣当一声。

梁牧也无奈，还是走上前问：“没事儿吧冬冬。”

池羽是绷紧肌肉做好准备摔的，倒是一点也不疼。

他就说：“没事。”

“我跟你说的解法更好，你试试……”梁牧也话没说完，池羽一骨碌爬起来，自顾自地磕自己的方案。

钟彦云走近前，在他身后抱着胳膊，突然开口说：“牧也觉得每个问题都有最优解，是吧。”

他在远端看着俩人在这儿冷战半小时，终于憋不住了，也加入了讨论。

梁牧也没否认：“客观来讲，确实是有。”

钟彦云对着又在knee

bar处失败的池羽说：“小羽歇会儿，看着beta一下吧。”

池羽还挺委屈：“他都不给我演示，非得按照他的方法。”

他还告上状了。梁牧也跟他没脾气，就笑着摇头，心道，老钟肯定和我一个解法。钟彦云那有多少年的攀爬经验，最近在云顶定了好几套线，他肯定一看就知道什么方法能最快到顶。

钟彦云上墙，可两步之后，梁牧也惊讶地发现，他竟然在用池羽的思路，dyno加knee

bar爬完了这条线。他一边爬一边给他解释，knee

bar的时候如何注意平衡身体，怎么连接下一个手抓的岩点，听得池羽连连点头。他也确实正跟梁牧也置气呢，梁牧也说的话他是一句也没听进去，但听钟彦云的话他听着就条条在理。

钟彦云下来以后，给事情下了个定论：“要我说，你俩不是争一个脚点，而是攀岩哲学不一样。这条V6的线是我定的，那个抓点是不是摆设，也是我说了算吧。”

这下，轮到梁牧也目瞪口呆。

“所以定级是V6不是V5。”梁牧也明白了。

池羽有老前辈钟彦云撑腰，底气足了，立刻擦了点镁粉，重新上去练习knee

bar那一个点的动作。

钟彦云接着说：“在重庆云顶，他没人指导，就能复刻出泰坦尼克那条V2上面黄鹤的单手解法，他能不会伸腿够一个脚点？池羽的下肢力量非常稳定，也够灵活，knee

bar平衡他能做的比你好。任何一条线不是为了单独一个解法设计的，大山也没有最优解。你想蜻蜓点水，他想大刀阔斧，都可以。他想这么解，想做大动作，那就让他去做。”

梁牧也心悦诚服，点了点头：“你说的有道理。”

【^青*春*与*^<< 光*呀*整*理^】

这几个月，他也发现了，自己平常是想的比做的多的那一类攀爬者，遇到难题，经常一言不发，看别人beta，分析利弊，计算得失。如何最大化自己的时间和效益，如何省力，在最短时间内征服最多条路线。他结束一个session的时候，经常不仅是身体疲累，决策思维也会疲倦。

可池羽跟他完全不同。他对待生活中诸多问题，就跟他在岩馆磕线一样，就是凭感觉选脚点，用蛮力上。一次感觉不对就再来一次，反复地磕。雪崩了，状态不好，他就逼着自己再上山滑。自己在慕峰受过挫，就陪自己再爬一遍。在永盈吃饭的记忆不好，就用好的来覆盖。他也有那个勇气和决心，仿佛掌握某种不可言说的秘籍，他知道自己一定会克服万难，达到终点。

谭佳宁再走过来的时候，看池羽都挂knee

bar了，吓了一跳。

“还是小心点，下个月还去未名峰呢。”她说。

梁牧也在后面看他四五次knee

bar，现在正稳扎稳打地落实钟彦云刚刚讲的技术要点，练习了不知道第多少遍。

“他没问题。”梁牧也笃定地说。

池羽也许是听到了。Knee

bar到最后一秒，他右手撑起来，竟然成功够到了下一个小小的抓点上，随后一鼓作气，终于是把这条V6攻克下来了。

他真是累了，根本没有爬下来，直接脱手从最高点跳下来的。他笑得很开心，也很纯粹。

梁牧也两步上去，不计前嫌，要他击掌庆祝。“宝贝厉害。”

池羽击掌的动作做了一半，就伸出满是镁粉的手捂他的嘴，梁牧也被细碎的粉末呛得直咳嗽，脸上也白了一块。两个人在这边推来搡去，惹得远处钟彦云都笑。

有句话说得好，最好的滑手是山上最开心的人。驶离岩馆的时候，梁牧也想，钟彦云这根本不是来指导池羽的。而是又给他上了一课。生活也许没有最优解或最短路径，他从探索户外的前辈身上学得不少经验，也是时候该把目光投向身边人，聆听他的想法，让他按照自己的意愿解一道道题。

98 未名

=====

池羽仿佛自己和自己有个约定，解完了那一条线，就移除了冲顶路上的最后一道阻碍。从广州云顶那一攀之后，坐进梁牧也车里那一刻，他的眼神就不一样了。

梁牧也知道，池羽这是进入了备战的倒计时状态。从那天晚上开始，池羽的心里就只有一件东西，一个目标——去喜马拉雅北坡，滑降它儿时梦中的那座山峰。

在霞慕尼，他从FWT的资格赛赛场收拾东西直接赶赴山里，全程都在比赛的情绪之中。在慕峰期间，他们的战线则拉得很长，从适应期到等待冲顶的缓冲期，一直是循序渐进地进入到最终状态。之前这两次滑降，也分别都有滑手朋友陪伴在身边。而现在不一样。

这最后一程，是池羽一人和未名峰的约会，是他单枪匹马的战斗。这次，他的心理准备的时长也似乎是和挑战的艰巨程度成正比。他比之前两场大山之旅进入状态得都早。

梁牧也并不能从头到尾都关照他，陪伴在他左右。因登顶更困难，喜马拉雅的北坡大本营的基础建设远不如南坡，他回北京后，又先一步到了广州，和摄影团队的八个人一起核对器械清单。可他仍然坚持每天晚上和池羽打个电话道晚安，有没有事情都要打。他也就眼看着池羽一天比一天沉默寡言。

他俩的状态好像调了个儿，梁牧也很松弛，而池羽则紧绷。到达西藏之后，他自己有上顿没下顿，池羽也总不记得吃饭。有好几次，到了饭点，都是钟彦云来他们屋敲门提醒的。日喀则到北坡大本营的简易公路有快四百公里长，梁牧也都撑不住，在颠簸的路上靠着池羽的肩膀阖眼休息。而池羽给他当了一路靠枕，也睁了一路的眼。

两天的适应性训练过后，他们终于才从大本营徒步走到了未名峰。

站在山脚下时，池羽就已经控制不住。他没戴太阳镜，正望向那座拥有完美峻峭雪脊的高山，一动也不动。眼睛被正午的阳光和白成一片的雪刺痛，泪水是从发红的眼底溢出来的。他依旧太过安静，甚至不想去擦，好像擦了就是要承认它存在似的。

唐冉亭心里难受，想走上前去安慰，被谭佳宁轻轻拉了一下。

是摄像机还在录制。梁牧也站在他身旁几步，肩膀上正扛着稳定器和电影摄像机。可那一刻他真的很想停止拍摄。他想过去抱抱他。

那天晚上，轮到郭凡给全队做饭，他边生火边悄悄地问梁牧也：“小池刚刚怎么哭了啊。”

王南鸥还在一边替池羽说话：“他没戴太阳镜，刺激到了吧。”

“老郭，追过星吗。”梁牧也突然捅了捅郭凡，问他。

郭凡愣了一下，老脸一红：“算是……有吧。谁能说没有呢。”

“假设你喜欢了十年的明星，遥不可及的偶像，突然间天仙下凡，出现在你面前。还问你，今天晚上要不要一起吃饭，”梁牧也笑着说完，“就是这个感受。你能不哭吗。”

未名峰，池羽十三岁收到了封面印有这座山的图书，二十二岁时又得到了它的坐标。二十三岁时，那张封面照片被梁牧也冲印成海报尺寸，挂在他家的客厅里最显眼的地方。那座远在天边的梦，如今正伫立在眼前，并且即将被他握在手心里。

那天晚上，池羽依旧按照他在慕峰时候的习惯，开始规划滑降的路线路线。铅笔末端被他咬在嘴里，像在课堂上走神的坏小孩。梁牧也很想把铅笔拿下去，狠狠亲他嘴唇，让他别再想了。

可他和池羽到底是不一样的人。他可以同时处理感情和公事，多项事项一齐推进，而池羽则正相反。他一段时间只能专注于一件事，到大本营了，基本上就不会想着谈情说爱。

梁牧也就在他咫尺距离之间看了许久，还是没忍打扰。

他走到外面，去谭佳宁的总帐，帮她搭建好简易充电站。两个人照着打引好的清单勾画事项，直到梁牧也看红色帐篷灯灭——他知道，是池羽要睡了。

“佳宁晚安，我们熄灯了。”

谭佳宁看着他，也点了点头。“明天加油。”

‘未名峰’高6516米，垂直高度1122米，是距离珠峰北坡大本营3.2公里处的一座体量较小的山峰。背后因有珠峰、洛子、努子等七八千米群峰衬托，而显得雄浑壮阔。实际攀登到顶，钟彦云实地考察后估计，仅需要四到六个小时。

这座山峰垂直高度高，暴露程度也高，风险比普特雷崖壁还要大，所以他们只计划只滑两天。第一天是试滑，从大概三分之一的高度滑降一两次；而第二天，若天气和体力允许，池羽则会挑战爬到山顶后正式滑降。

转眼天亮。第一天的试滑很顺利，梁牧也借他和钟彦云爬上去的这会儿功夫，拍了未名峰的无人机航拍镜头，还敲定了第二天的拍摄机位。

这次的摄影团队选择更加困难。本来会攀岩的摄影师就少，能攀高山冰的更是少之又少。梁牧也随机应变，直接选择用钟彦云。他来前在广州就给了钟彦云上了两天课，让他帮助完成几个侧面的远景拍摄。不涉及运动追踪，静止状态下的拍摄只需要架稳了机器，调好光线，按下录制键。另外一个山上的机位由很擅长攀登的郭凡把握。无人机团队和格凸用的是同一个。而一号望远镜头的机位则是重中之重，若其他镜头均失误，也要有一号机位的全景。谭佳宁通过父亲的关系，请到一位叫李长洲的资深户外摄影重新出山。

梁牧也自己没上山。一方面，是因为他想站在一号位纵览全局，方便调度。雪山比CMDI岩壁要大几十倍，也多了很多不可控因素。

另一方面，则是因为伤病。在慕峰十几天的行程也对他造成了影响，右肩旧伤处的疼痛近日以来愈演愈烈。先前一个月，他几乎没怎么休息。近日来，在高海拔的环境和缺少休息的高压之下，一直在疼痛。王南鸥是队里有急救训练和护理资格的人，这两天，趁着池羽在帐篷里封闭式思考，梁牧也总是偷偷遛到旁边王南鸥的帐篷里，挽起袖子让王南欧给他打上一针封闭。

珠峰南坡雪大，而北坡风大，气候瞬息万变。第一天入夜之后，挑战已经来临。狂风大作，天空飘雪，阴云蔽月。凌晨两点，梁牧也拍了拍同样被暴风雪惊醒的池羽，让他继续睡。他用对讲机把团队的人一个个叫起来：“全体注意一下，两点出来挖一次帐篷啊。收到答复。”

一二三四号帐篷均应答之后，王南鸥在频道里说：“这鬼天气，山上风速得破八十。跟咱们当年那天也差不离。”

梁牧也没应他话。他们当年从北峰登顶珠峰失败，时至今日，他也早同自己和解，觉得同一座山没必要冒险再登。二十岁有二十岁的执着，三十岁有三十岁的目标。他没王南鸥心里那么遗憾。可今天，想到未名峰在池羽心里的位置，他还是希望任务能成功。

无线电里面静默，随后，是谭佳宁说：“今天先休息，后天再看情况。”

为了防止误会，梁牧也重申：“明天不登顶。重复，明天不登顶啊。”

两天后，风暴暂缓，天终于放晴。当地夏尔巴向导这才说：“天气不错，可以爬了。滑降我不太懂，你们来定。”在喜马拉雅这样的高山上面玩儿登滑的人少，在北坡做这件事的人更少。

众人注视之下，池羽背着板子爬了旁边一个小坡，感受了一下雪况。而郭凡和李长洲在下面架着摄像机。

雪还算松软，降雪量非常合适。梁牧也看着他滑，也说：“对于这么陡的山来说，有点雪是好事。”

池羽滑到摄像机面前停住，没呲雪墙。

向导看向了王南鸥，王南鸥冲梁牧也抬下巴，而梁牧也则看向池羽。所有人都等他一句话。

慕峰的大本营在4350米，而北坡，为此次攀爬设置的高海拔营地比北坡大本营还更高一点，在5394米。适应性训练这些天以来，梁牧也觉得，池羽的一切都比以前更重了——他的呼吸，他的情绪，他的每一句话，每一个决定。

“雪况不错，但是我想再等等，”池羽说，“新雪，刚下还不到24小时。我们等明天。”

滑降只有一次，拍摄也就只有一次。天气窗口还有整整一星期，他们有时间选择气候最好的一天。宁可错失机会，也不冒没必要的险。他等得起。

梁牧也点点头。他知道，哈希勒根是真的给池羽上了一课。没有白跌的跤，也没有白走的路。

“OK，那就明天。你去歇会儿，我和李老师拍点外景。”他接过来池羽的板子。他这次带了两块板子，他最喜欢的自由式完全对称的大山滑行板Vitesse

Icarus，和“钢板一号”Vitesse

Mothership，切割大山野雪的利器。吸取慕峰时候的教训，固定器他也带了两套。

梁牧也把Vitesse

Icarus插在雪地里，正拉远景。阳光照在金色羽翼上，泛起细碎的光芒。

次日清晨五点半，池羽从营地整装待发。钟彦云陪他爬到半山腰一个山脊突起处架好机位。随后，他打开腰间绳索固定器。

“我就陪你到这儿了。池羽，刚刚全程我在你后面看着，你做的特别好。按照之前练习的，就一步一步走。看准了就下手，别犹豫。相信器械，相信自己。”

攀高山冰的大忌，一个是下手凿冰镐的时候用力过猛，一个是腿部冰爪乱晃，都容易导致冰体开裂。大道至简，钟彦云最后嘱咐他这八个字，竟和他在密云给他上攀冰第一课时候说的一模一样。

池羽点了点头。钟彦云按下对讲机通话按钮，说：“一号，我们到位置了。保护摘了，我架机器，池羽继续往上。”

大概五秒之后，对讲机那边传来一道让人心安的声音。

“一号收到，”梁牧也又叫道，“池羽。”

池羽凑近钟彦云——他自己的对讲机挂在肩带上，但此刻风很硬冷，钟彦云示意他不要摘外层手套。

“嗯，我在。”

梁牧也说：“加油，你可以的。”

此刻，他正站在李长洲旁边，透过千倍超远镜头传导至监视器的画面，聚精会神地看着山上那个小点。池羽今天穿了速迈赞助的大红色雪服。他能想象池羽面罩之下的表情——一定是抿起嘴，似笑非笑，目光澄澈而坚定。

片刻后，对讲机响了。池羽在那边说：“OK，copy。走了。”

梁牧也下意识地又去按通话按钮，又立刻放开。攀登有关的注意事项，他相信钟彦云跟他嘱咐到位了。而此刻的不安是他自己心中的情绪，他需要自己处理，而不是说更多话影响对方。

于是，池羽听到无线电又响了一下，简洁、短促而有力。像一个回吻。

最后五百米垂直高度，池羽爬了整整四个半小时。北坡的天气多变真不是危言耸听，早上还万里无云，现在这会儿，乌云竟然把顶峰整个遮住了。爬到最后一百米的时候，他每分钟只能向上挪一米。

梁牧也忍了大概五分钟，还是王南鸥先按捺不住。他还是带团时候的习惯，一旦无法目视，就要通话确认。

“池羽，给个情况汇报。上面怎么样，我们一号位看不见。”

那边没有答复。理智上，也都知道那是因为他需要找到合适的脚点，空出一只手按通话按钮。可任何沉默都如同十倍之长。

大概过了三十秒，池羽的声音响了起来：“这能见度……二十米吧，大概。最多了。我爬到顶，在旁边找个地方等。”

梁牧也默默点头。王南鸥说：“好。”

这一等，就是一个半小时。下午一点半是王南鸥设置的折返时间，在此之后，无论如何都要爬下山。

而天公不作美，直到这个时间，乌云仍未散去。

是对讲机响了。池羽说：“给我五分钟吧。我觉得……”

王南鸥把向导拉到旁边说了点什么，见向导摇头。王南鸥往回头一看，梁牧也举起了手里面的对讲机。

“……再给他五分钟吧。”谭佳宁都心有不忍。

梁牧也摇摇头，低头看手表翻到1：30。随后，他按下对讲机道：“关门时间到了。池羽，往下爬吧。”

没有回复。

“老钟收到也给我回复一下。”

钟彦云正在半山腰的机位原地静等，他回得很快：“收到。”

梁牧也久不见池羽回复，声音里压抑不住焦急。他又叫了一声：“池羽。”

是，乌云只笼罩了山峰最上边的三分之一，可那也是坡度最陡的一部分，若池羽执意在视线不好的情况下滑降，后果不堪设想。那一刻，他脑中出现了最坏的画面——池羽不顾劝阻执意滑降，被流雪带倒，跌落雪脊后再也站不起来。

无线电响了一声，可没回应。

他抓起对讲机，低声吼道：“池羽，你他妈给我下来——”

无线电干扰了。池羽打断他，冷静的声音响了起来：“梁导，copy。刚刚麦克绕线了。”

梁牧也立刻闭嘴了。

王南鸥举着望远镜，看着阴云笼罩的山顶。大概三十分钟后，池羽出现在他们的视野中。他正稳步下降。

王南鸥肉眼可见地松了口气，还给了梁牧也肩膀一下：“真是，凶什么凶。”

正好是他那个右肩膀。梁牧也龇牙咧嘴，揉了揉自己的太阳穴。

那天晚上，池羽爬回营地帐篷，一句话也没说。王南鸥和谭佳宁面面相觑，最后，是梁牧也说：“累了。没事。”

往上爬，他用了六个小时十五分钟。往下降，又三个小时。一厘米的雪都没滑上，板子背了一路。梦想近在咫尺，却不得不掉头回来，无异于酷刑。

登山难，折返更难。他知道池羽心里有多难受。

队内负责后勤和设备管理的大哥重新热好了脱水意面，梁牧也试了试温度，才把一晚热腾腾的面条捧进了帐篷里。

王南鸥看着他的背影，说：“今天晚上梁导该挨说了，嘿嘿。”

谭佳宁问他：“如果没有我们在下面盯着，你相信池羽会下来？”

王南鸥就说：“梁牧也相信他，我就相信他。”

99 Ad adstra

=====

等梁牧也进了帐篷，才发现池羽已经疲倦得靠着自己的登山背包睡着了。他的嘴唇被大风吹得干裂，还没记得涂润唇膏，甚至——手套都没来得及摘。梁牧也轻轻碰了他的肩膀。

“宝贝先别睡，来吃点东西。”

在高海拔，一切都要谨慎为上。王南鸥曾带过一位客人，对龙山公司隐瞒先天性心脏病，在当日的高强度攀登后，进入帐篷想小憩一会儿，闭上眼睛就再没有醒来。

池羽突然被惊醒，吓了一跳，碰到了盛面条的超轻折叠碗。折叠碗是软塑料的，汤汁溢出来，烫到了梁牧也光裸在外的手指。可他没松手，仍是捧得稳稳当当。

池羽咳嗽了一声，要接过碗，梁牧也仍说：“先喝点水，不着急。”

两个人一言不发，相对而坐。梁牧也先给他递水，再递润唇膏，然后递便携刀叉，最后才是煮好的面条。等池羽捧着碗开始吃面，他又跪下来帮他解开靴子的鞋带。池羽刚刚一趟爬上去又爬下来，只有精力脱掉了冰爪，雪鞋都没有来得及脱下来。

看他吃饱喝足，梁牧也把餐具都收拢到一起，自己的头灯也解下来挂在帐篷顶梁上照明，这才开口说：“刚刚在上面，我不应该……”

池羽打断了他：“我没有不想下来。”

他表情严肃且专注，眼睛没有看他，又重复了一遍：“刚刚在山顶，我听到了你说折返时间。我也没有不想下来。是麦克绕线，我一时间没按下去……”

梁牧也轻轻摸了摸他侧脸，道：“不用解释，我知道。”

池羽咬住嘴唇。他又说：“我希望把哈希勒根就留在哈希勒根。如果……这次没能滑降，我也希望你能记住，我是可以在6516米折返的人。”

梁牧也又说：“我信你。”

良久，他又征求池羽的意见：“可以录一点点吗？”

如同在格凸，冲顶夜之前，他照例要对纪录片主角进行例行采访。

池羽依旧话不多，就点头同意。这几天，哪怕是心无旁骛的备战状态，他也可以对着摄像头简单介绍一下准备的进程。

梁牧也在双人帐篷的角落里架好摄像机，左手调光，左手换镜头，一气呵成。

录制键还没按下去，池羽突然说：“稍等。”

“怎么了？”

“这段不能录进去，我先跟你说了吧。其实……我一直想说，我很想滑未名峰，也不只是因为那一本书的封面。”

梁牧也收回手指。“嗯。”

池羽正在无意识地咬自己的指甲，他慢悠悠地说：“也因为，这个是我们……怎么说呢，我们两个关系的一种见证吧。我说不太清楚。就是觉得，这么多人来珠峰，很少有人来北坡。世界上这么多的山，你拍了我最喜欢的这一座。世界上这么多本书，我看到了有你作品的那一本。十年过去了，我过来看，它还在那里。你也……还在那里。”

梁牧也当然懂。未名峰承载了他儿时一捧纯粹梦想，也承载了自己分开时一腔善意。那是池羽困顿迷茫人生路上的指向标，也是他过去两年一场没做完的梦。自从梁牧也在北坡底下抬头仰望群山，拍摄下这座分外俊朗的未名峰的那张照片起，转眼十一载春秋。大山的轮廓丝毫不变，每一条雪脊仍然清晰。到如今，梦想竟然一一落实成真。

“我在想，过了十年，我终于……找到你了。”

刚刚干裂的嘴唇被池羽咬到流血，他自己竟然都没有发现。梁牧也终于忍不住，凑过去轻轻贴了一下。怕对方没这个心情，他吻得很浅很浅。

他抬起头来，才又说：“池羽，你明明说得很清楚。”

可池羽竟然一把抓住他外套，用力地回吻。牙齿碰上对方的嘴唇，梁牧也手忙脚乱地又去关帐篷顶梁挂着的头灯——灯亮着，就如同皮影戏，有半点动静，外面的人都能看见。

池羽把硬梆梆的防风外壳脱了，然后是保温夹层。梁牧也抱着他钻进睡袋，池羽却执着地伸出手，把外帐拉开一小条缝。光源都熄灭，月光与星河之下，未名峰的轮廓被照得很亮。

梁牧也把左肩垫在下面，揽住他脖颈，两个人仍在交缠着亲吻。池羽的身体在抖，梁牧也起初觉得他是脱掉衣服后冷，后来才知道，那是兴奋、紧张和激动之下的微微颤抖。

性器硬得发疼，他把池羽的裤子褪下来一点点，手捂热了才伸进去抚摸他腰侧敏感的地方。梁牧也吻得温柔，他仍然顾忌环境，不似往常那样放肆。可他手上动作却很粗鲁，把两个人硬挺的性器放在一起，左手握住，用力地撸动。

池羽则吻得毫无章法，被他捏住那一刻，鼻间发出性感的声音，还无意识地挺腰往他手里面送。

……操。这次轮到了梁牧也撑住地板喘气，实在是太过了。要不是明天有池羽有生以来最重要的滑降，要不是他们现在在海拔五千米之上，他是真的想……

帐篷又被拉上，外面应该是没人了。狂风在耳边呼啸而过，梁牧也肆无忌惮起来，给他那种吸吮着的吻，不留丝毫喘息的空间，吻到池羽的唇间湿润晶莹，下巴发酸，耳朵整个红掉。

池羽也伸出手摸他胸口和后背，最后又把他紧紧抱住。山高入云，风急潮切。高潮来临那一刻，梁牧也捏住他大腿内侧的软肉，而池羽的小腿狠狠抖了一下，把角落的三脚架踢翻了。

激情片刻过后，池羽就一言不发地盯着前方。梁牧也有点心疼，他想就这么抱着他，让他靠着自己坚实的肩膀睡。他甚至没提打开摄像机的事情，就一直捏着池羽的腿，给他按摩左侧膝盖。从慕峰下来之后，池羽跟他说过，左侧膝盖有点疼。担心他半月板的损伤，当时他如临大敌，带他去医院拍片子找专家做检查一条龙，得出结论只是过度疲劳所致，现在仍是不敢怠慢。

大概得有十分钟，梁牧也都感觉到了困意，还是池羽先开口说：“……还采访吗。”

梁牧也起身，亲了亲他侧脸，这才抬起身，重新按亮头灯。他没去管倒了的三脚架，把摄像机拿在了手里。也根本不需要拿笔记本，要问的问题都在脑子里。

池羽是远比潘一格更好采访的对象。他总是谦虚地说自己不太会描述，可每次总能很好地描述出他所感受和体会到的情绪。无论用中文，还是用英文。而他一直都很会拍池羽，因为他一直都能感知到他的世界，他总是知道什么时候该让他的哪种情绪浮出水面。

比如此刻。他能感受到，池羽的视线正渐渐收窄，注意力也在高度集中，如激光一般只聚焦于一点，只思考一件事。所有感官都被放大了几倍，而情绪也被多日的期待推到顶端。情绪被无限挤压，而池羽仿佛置身于风暴中心。他无比安静。

*

次日清晨五点，天气晴朗。在对讲机上简短交流几句之后，钟彦云打着手电找池羽过来对装备。与昨日不同，钟彦云让他多背了五十米的绳子。

有了昨日的经验，加上分外配合的天气，池羽只用了不到五个小时便爬到顶。只是，这次又遇到了不同的挑战——

雪非常硬。

这里是海拔六千米以上的高山，在“刚下几小时新雪结构不够稳定”和“下了一天的雪已经变硬结冰”之间，存在一个很短的最优条件的窗口，昨夜已经过去了。经过一晚上的大风，浮雪被吹走，而新雪冻成了硬雪。这是他们前天从半山腰试滑的时候没有经历过的状况。垂直高度每升高一百米，都可能会有新的地形或雪况的变化。这也是高山滑雪最有挑战之处。

还是王南鸥先说：“积雪稳定不稳定？”

“稳定是稳定，就是太稳定了。新雪变硬了。”池羽按住对讲机，冷静地汇报了一下情况。

梁牧也等不了李长洲的监视器，自己把手里的望远镜拉近。他从望远镜里面看得到池羽登顶，看不出具体雪况，只能看见池羽在穿板，用后刃反复实验雪的硬度。他的一颗心提到了嗓子尖。

坚硬的雪上非常难保持立刃，这又是大山，最上面三分之一可被称为“No

Fall

Zone”（死亡区域），稍有不慎，后果不堪设想。跟徒手攀登差不了太多，是不能摔倒的一段滑行。

所有人都看着拿着对讲机的梁牧也。王南鸥想说句话，也忍了下来，等他发话。

梁牧也喉结滚动，许久之后，他才说：“前面先绳降吧。”

钟彦云这时候插入进来，也说：“池羽，绳降下第一部分吧。”

梁牧也问：“今天背了多少米的绳子。”

钟彦云回：“一百米，够了。”

昨夜大风的时候，他就料到山顶积雪可能会发生变化，所以今早力排众议，让池羽又多带了五十米绳子。就是这五十米动力绳，很可能挽救了这一次滑降任务。

梁牧也见许久无回复，又问了一遍：“池羽，收到回复。你觉得可以吗。”

池羽很快，语调很平地回应道：“梁导copy，钟哥copy。我觉得可以。刚刚建了个保护点，我准备绳降下了。”

保护点牢固，板子穿好，绳子固定器扣好，绳尾安全结。池羽万分冷静，正一项一项逐项检查。

保护绳可以保障生命安全底线，遇到无法下脚滑的地方可以继续用冰镐或者绳降设备下降。未名峰最上面三分之一实在太陡，高山滑雪加上混合攀登是一种稳妥的方法。

梁牧也刚想再说点什么，又想到池羽之前说过的话。

——“我想去，我要去。”

——“我说了我可以，请你相信我。”

——“我是可以在6516米折返的人。”

USRA

mini的取景框里，池羽捋顺了身后一百米的动力绳，在未名峰顶站直了身体。六岁时候特伦勃朗林间的风终于吹到几千米外，喜马拉雅的山脊之上，如一场风暴。他站得很高，伸手可摘日月星辰。

许久之后，梁牧也给出指令：“池羽，Drop

in。”

-----

苦旅之后，抵达星辰了!

100 无尽

=====

梁牧也很难形容这一场滑降给他的感受。他看过池羽的每一种滑行，偏自由式的，不断起跳做出花式技巧的，偏滑行的，在大山粉雪上流畅连贯刻滑的，或者陡坡精准而用力的，他都看过。韦尔比耶坡度大，可是雪好。慕士塔格高海拔，但并不陡峭。阿拉斯加是大山自由滑行者的天堂，更不用提。

可没有一次的滑行像现在这样。

池羽在未名峰顶端，竭尽全力地跳刃。对，是跳起来，换前刃，然后再跳起来，换后刃。

立刃，施压，核心收紧，相信板刃，相信自己。

根本谈不上美观，可内行人看得出来，他是用尽了全身的力气。恰如一种堂吉诃德式的征程。

哪怕是最最不可能完成的任务，最陡峭的雪道，最糟糕的雪况，用到的仍是雪场大冰山上滑45度陡峭双黑道学到的技术。全程注意身后的流雪，不要被带倒。池羽儿时曾经在东岸四处结冰的大山滑行过万里，那时候每一天的练习，都是为了这一天安全滑降做准备。

王南鸥屏气凝神看了三十分钟，

看用尽了身上最后一米动力绳，池羽滑到一个凹陷处，解开身上绳索。没有了绳索的辅佐，往后，才是真正的No

Fall Zone。

王南鸥举着望远镜，也轻轻喊了一句：“加油。”

梁牧也打了个手势，让李长洲把镜头拉进。结冰区看起来马上就要结束了。五十米，四十米，三十米……十米……

下半个山体的雪是软的，被太阳晒化了一些，非常吃刃。雪况安全了，梁牧也低头看手表，知道这个时候阳光会正切过山脊。预先架好的机位角度非常完美。他轻轻呼出一口气。

未名峰西侧的拐角处，钟彦云架起相机，几乎是和滑降中的池羽平行。

“二号，准备一下。快到你了。”

钟彦云说：“收到，我随时。”

“镜头起雾没有？加热器还稳定？”

“没起雾，很稳定。”

梁牧也用牙齿咬住对讲机的天线，又咬牙两只手举起望远镜看了看。这次，不是对准池羽，而是看三号机位的郭凡。

“三号，老郭。你那个……上边的保护点再看一下吧，我看阳光照过来了。”

郭凡已经在冰壁上吊了半小时，保护点怕冰融化，要格外注意。

“三号收到，我刚刚检查过，没问题。”

“好。那——现在开始吧。”

听见了他的指示，池羽也开始放速度了。他稳稳当当地滑出了No

Fall

Zone。现在三体倾斜角度30到35度，这才是他的舒适区，是他所熟知的大山。

这里的雪况不如霞慕尼，他最终还是坚定地选择了Vitesse

Mothership，这块“钢板一号”，就为了这种极限道外条件设计的自由式雪板。

他在雪脊之间刻出漂亮的轨迹，甚至玩儿开心了，还转了一个360。未名峰的一侧好像对他有种吸引力，每次起跳都能安稳落地，每次呼喊都听得到回音。

王南鸥在旁边，像个地地道道的体育迷，不断挥手叫好。当地不太懂滑雪的向导都被他带得异常激动。他们参与过无数登山队冲顶珠峰或旁边七千米高峰的团，竟然是第一次看到单板滑雪运动员在北坡的大山上滑降。谭佳宁也忍不住小声说，漂亮，太漂亮了。

就连李长洲，老牌户外摄影师，入行二十多年的铁打的人，都甩了两次摇镜头的手臂——他也差点手抖。

郭凡会拍，可钟彦云是外行。滑降全程，梁牧也仍冷静地用对讲机给钟彦云指令。等一切结束，池羽已经滑降到最后十分之一的安全距离，他才感觉到自己眼底一片冰凉。

在北坡未名峰脚下营地观看这场滑行的，总共有十五个人，没有一个人比他看过更多的池羽滑大山的视频。过去半年，纪录片的筹备期间，他看过几百个小时，每天睡前都要看，几乎成一种仪式。也没有比他更懂，池羽走到今天这一步，到底经历过什么。

他几乎控制不住，看着监视器里面那个红色小点越来越近，眼泪就先涌了出来，像是一种朴素的生理反应。他再也没力气抗拒。

等池羽滑回大本营，梁牧也都没太缓过来。还是王南鸥先冲上去跟池羽拥抱的。

池羽和所有人都拥抱一圈之后，终于才轮到了自己。

梁牧也张开双臂拥抱他，把他抱得太紧太紧。池羽也抱住他。在他双手也绕上来的那一刹那，梁牧也想抬起手臂挡住自己的脸，却发现他右胳膊几乎抬不起来了。他只好把脸贴紧池羽的，让眼泪都流到他的脸颊，下巴，脖颈里。

池羽实在太累了，在海拔五千多米之上跳刃半小时几乎耗尽他全身力气，他一句话都说不出来。

唐冉亭肩膀上的摄像机还亮着红点，她扔在录制B-roll。透过监视器屏幕，她惊讶地发现，两个人竟然都哭了。

许久之后，梁牧也调整好情绪，这才说：“恭喜你，你做到了。池羽，你太棒了。”

池羽伸出手来，把他帽子摘掉，摸着他后颈和头发。然后，是他的右肩膀，他在上面停留很久。

得有二十分钟，人群才纷纷散去，池羽一言不发，红着眼睛，拉着他进了帐篷。

“怎么了？”梁牧也终于放松点精神，嘴角带了点笑意，要伸左手去拉他。

池羽抿着嘴唇，回握住他手臂，这才问：“牧也，你胳膊还疼吗。”

梁牧也站定，恍然。这一幕，简直——

“你怎么……”

池羽低头，在背包里面翻找半天，找出两个人的便携药箱：“止疼药少了一半呢。”

梁牧也没说话，用左手把他揽进了怀里。他努力大口呼吸，可呼吸仍有些颤抖。

许久，他哑着嗓子说：“疼。得你帮我揉揉才能好。”

等钟彦云也下山后，未名峰滑降可以算是圆满结束。次日，整装休息之后，团队一起回到三公里外的北坡大本营。

梁牧也的右肩膀仍然一动就疼，可他仍是拿出了他的尼康，给池羽和他的雪板在未名峰前合了许多张影。滑行是用的Mothership，可到了拍照的时候，池羽又偏心地选择了他自己设计的那块双向对称的Vitesse

Icarus。板头贴了他所有的赞助商的贴纸，包括速迈、TNF、Vitesse、CLUE、极光EV等等。和酷力解约之后，他把酷力的logo也给撕下来了。池羽管梁牧也要了‘引力实验室’的logo，补在了那个最显眼的地方。眼下，梁牧也右手举起相机，就看池羽迎着阳光低头亲吻板面——他的嘴唇正是贴在那个logo上。

第二天，在离开北坡大本营之前，池羽又拉着他照相。池羽平时不是很喜欢照相，遇见梁牧也之前，社交媒体上面自己的照片全是搞怪自拍。这次，他却难得说要合照。于是，梁牧也特意越过三顶帐篷，把谭佳宁叫出来帮他俩拍照。

梁牧也看着窗外景色，爽朗笑道：“在这儿随便怎么拍都是景。来，冬冬过来。”

池羽乖乖走到他身边，贴了贴他身侧，揽住他肩膀。滑降结束，任务暂时告一段落，池羽的状态也放松很多，和他肢体接触都多了一点。昨天晚上，他俩在帐篷里差点又擦枪走火——不过池羽太累了，亲着亲着就睡着了。这回，终于是一只手搂着自己腰睡的。

梁牧也任他搂着，就说：“你看看想在哪儿照。”

池羽认真地考量四周环境。来北坡大本营十天，他都专注于未名峰的滑降，是如今才问梁牧也：“这几座……都是什么山？”

梁牧也反过来搭着他肩膀，一个个指给他看：“最高的，珠峰，不用说了。从左到右，依次是夏、洛、章、努四座山。努子峰在后面，有点挡住了，我们这个角度看不太见。左手这个高的是马卡鲁。右边这个高的……”

哪个都很好看。池羽纠结半天，才拿定主意：“那，我选洛子吧。”

梁牧也点点头，往左跨了一步，背对着洛子峰，让谭佳宁按动快门。谭佳宁掌镜他放心，他根本就没去验收照片。

拍完，池羽被远处的王南鸥叫走吃饭了。滑降之后，他胃口奇大，好像永远吃不饱，一天要吃四顿。王南鸥刚刚用北坡大本营稍微好点的设施做了点奶酪意面，就招呼他过去。

梁牧也看着他跑远，又转身往前走了两步。

北坡大本营面向洛子峰这里，也有个玛尼堆。自然是不比珠峰南面或慕峰大本营的大。可意义是一样的。梁牧也用左胳膊抱着右胳膊，默默注视着这一堆石头，突然听见身后脚步声。

是谭佳宁跟来了。

他有点意外，以为谭佳宁是来安慰他的，便说：“我没事。”此刻，他肩膀已经疼得手都抬不太起来了。刚刚照相时，他都一反常态，站到了池羽的右侧，用左手搂的他肩膀。

谭佳宁正式地说：“恭喜你，项目完成，梦想实现。”

梁牧也答道：“也谢谢你，你和老钟，牺牲这么多陪家人的时间，愿意和我进山做项目。”

“不用客气。走之前洛子问我，妈妈在忙什么。我本来没告诉她，我觉得她一个七岁小姑娘不会懂。昨天我想了一下，这应该是我们作为成年人的傲慢吧。总觉得他们什么都不懂。所以，这次我跟她说，妈妈在做一部电影，纪录片电影。就是讲一个真实的故事，记录勇敢者在地球上的冒险。”

梁牧也看着远方那座洁白如圣女的山峰。许久，他低声说：“这几年我都没做抗阻训练，明显感觉到比四年前来高海拔攀登那时候要吃力。以后还是要勤加练习，基本功不能丢。我想，等陈洛子长大，如果……如果她也感兴趣户外这些，也想爬高山的话，那我要带着她再爬一次。我想走到当年7000米那个地方，”他抬起左手来，往远方一指，“我想跟她说，你爸就是在这儿接了个卫星电话，知道这个世界上多了个你。”

谭佳宁低下头，泪水从她明亮的眼睛里滑出来，如点点寒星。

梁牧也又低头劝慰她：“别难过。”

谭佳宁抬起头，突然就对他说：“牧也，其实他是知道的。”

梁牧也愣住了：“他知道……”

往后半句，是他十年都不敢想的那句话。他大学刚毕业时认识的陈念，后者还在云南登山队。陈念沉默寡言，而他意气风发，两个人结队爬山，经常睡在皮卡后备箱。他知道对方不喜欢同性，所以那时候的暗恋有多久，就掩藏有多久。他自以为掩藏得很好，从未越界半步，且永远苛刻地要求自己公平公正，以朋友对待对方。

情绪使然，谭佳宁仍在继续：“没关系的。他那个人……你也知道，他不怎么会表达的。他不说，我就也没法说。”

梁牧也没说话。

谭佳宁静静望着远方，眼神很温柔，像在等着爱人遥远的回眸。她慢慢地说：“其实那年在洛子峰，陈念在这里也许了愿的。代我，代我们一家。一个，当然是希望我们未来的小孩健康快乐。还有一个，是我们俩都希望你能幸福，能找到你爱的人，陪你一直往前走。”

梁牧也侧过头看她，目光深沉，努力掩住纷纷思绪。

是谭佳宁瞪着微红的眼睛，一字一句地说：“梁牧也，我也是来还愿的。”

言罢，她取下脖子上挂着的便携相机，是梁牧也刚刚给他的那台宝贝尼康。她伸过来手臂，给梁牧也看她之前照的两个人的合照。

取景框里没有洛子峰，也没拍到任何山峰。他早该知道，他给谭佳宁递相机时就知道。他自己这台尼康配的仍是35定焦头，广角不够广，站在山脚下这个位置，拍全景是不合适的。

可35定也是“人文之眼”。

照片里的蓝天白云和雪山只是陪衬，谭佳宁只用心拍了他们两个人。他俩搭着对方肩膀，梁牧也只留给镜头一个侧脸，垂下眼睛，正吻池羽的头发。

-----

BGM：无尽——Supper

Moment

明天完结哈。

101 尾声

=====

2022年10月，加拿大，班夫。

班夫国际电影节今年迎来了一部不同寻常的海外作品。名字叫《拥抱地心引力》，讲述一位单板自由式大山滑手追梦圆梦，滑降不可能的高山的三次旅程。

班夫小镇热闹地迎来国内外访客。小镇一角，雪山脚下，有个独栋的别墅，彻夜灯火通明。

高逸、向薇薇夫妇各请了一周的假，招待包括梁牧也、池羽在内的全剧组参加电影节。与其同行的，还有两位影片中出现过的，身份比较特殊的人——在冬奥会上接连夺得坡障项目金牌和大跳台项目铜牌的肖梦寒，还有欧洲的大山野雪之王Hugo

Vitesse。他俩助力了电影的拍摄，梁牧也就也邀请他们参加班夫电影节的首映仪式。

首映前夜，池羽在房间里和张艾达打视频电话，复习他准备的采访发言稿，梁牧也在屋里导他给池羽照的照片，谭佳宁和女儿洛子连线一起看动画片，而Hugo则在客厅陪肖梦寒聊天。而肖梦寒整个一天都像做梦一样——他跟着偶像白天一起去班夫道外自由式区域滑了一天的雪，从顶门滑到关门，下午一起喝酒，晚上一起吃饭。一天末尾，肖梦寒不忘拿出自己珍藏了三年的限量版Vitesse

Mothership，请Hugo为自己签名。

次日，全体成员换上正装，去电影节放映现场，观看4K高清的《拥抱地心引力》。

影片伊始，出乎所有人意料，出现的并不是三次滑降旅程的3D地图，也不是任何一座大山壮阔的景色。而是一本被翻得有些旧的书。随后，一个白发苍苍但精神矍铄的老人走入镜头，坐下，拿起这本书。

是吉林高山出版社于1999年首次出版的《进阶高山滑雪》。

“我记得很清楚，那是99年的时候，出版社找到我，想请我把这些年高海拔攀登和滑雪的经历写成一本书……“

关于纪录片的intro部分怎么做，如何自然地导入他们要讲的故事，这个创意依旧是来自唐冉亭。

梁牧也记得，那是他们刚从西藏拍完回来的时候。他正在北京的棚里忙着粗剪，连熬了三个夜之后几乎神经衰弱，根本想不出什么好的点子。池羽正在休息期，就也从家里过来，进棚陪他。快到中午，池羽说馋美式披萨，梁牧也刚起身去门口把外卖披萨拿进来，就听见正在棚里转录采访的唐冉亭开口说：“也哥，你小时候有没有试过那种寄给自己的信。慢寄信件。”

“我……”那自然是没有。

“这本书，对于池羽来说，好像是来自未来的一封信。1999年，从前辈的手里寄到09年的你们手里。09年又从过去的小池手里，寄到未来的他手里。我们可以这样导入。不从任何山或者景色，就从这本书导入。”

是池羽开口说：“确实是啊。好像从未来的一封信，告诉我，更好的在前头呢。”

说完，他放下手里披萨，冲梁牧也笑了一下。

梁牧也愣住了两三秒钟，然后饭都顾不上吃，又钻进屋里，改脚本去了。

而唐冉亭不负众望，竟然几经辗转，找到了这本书的作者，原来中苏联合登山队的队员周骏。今年，老人家已经八十一岁。巧合的是，日喀则到北坡大本营这段380公里的路，就是中苏联合登山队初次从北坡登顶珠峰那时候修的。

时隔数十年，周骏对着镜头肯定地说：“徒步登顶后用单板滑降，在慕士塔格，在喜马拉雅山脊之上，都是无人完成过的壮举。这是自由式滑雪精神和探索户外的意志最好的结合。”

随后，便是对池羽个人的采访，他谈了他“滑降大山”这个想法的起源。梁牧也在B-roll穿插播放了他去年在特伦勃朗道外训练的视频，还有他在蒙村的冬夜，和表妹池一鸣在后院的U型池滑滑板的影像。

全篇的基调也如此。梁牧也不止拍了滑降，也花了大段的时间和篇幅，以很贴近生活的视角，去讲池羽是个怎样的人，和他身边围绕着一群怎样的朋友。

影片里有密云冰瀑训练时几次冲坠的狼狈，有慕士塔格帐篷里面以雪板作桌台打扑克时候的欢声笑语，有登顶前夜针对路线的激烈讨论，有霞慕尼山脚下简陋而不失真挚的生日歌，也有未名峰滑降成功后和每一个人长久的拥抱。

在谭佳宁的一再坚持下，他们保留了梁牧也和池羽拥抱的那个长长的镜头——二十三秒。整整二十三秒的拥抱。从唐冉亭拍摄的角度，他们紧紧相拥着，低声交谈，贴得如此紧密，仿佛从未分离。梁牧也做纪实摄影这么多年，是第一次允许自己出现在镜头里。

他总觉得，出现了就代表自己不再是客观的观察者。可在这个项目上，他早就已经失去了客观。从头到尾，他拍的都是他眼中的池羽。

从摄影质量来看，纪录片全程使用4K

高清拍摄，在吊臂和轨道的辅助下，稳定的运镜展现出了深厚的功力。他们团队到过的这三个地方里，每一处都极具魅力。霞慕尼俊朗挺拔，慕士塔格开阔壮丽，而喜马拉雅则是无可比拟。

在一众去往阿拉斯加冲粉雪，动用三四座直升机来回切换镜头的高成本大制作中，这部作品显得非常不同寻常。

是视觉上的饕餮盛宴，也是人文主义的朴素讲述。从头到尾，滑雪之余，池羽同身边朋友一起，讨论儿时的梦想，讨论对‘滑大山’和‘自由式’的理解，讨论作为运动员的现实，讨论生死，当然，也讨论恐惧。

而最震撼的画面竟然不是最后未名峰的滑降，而是池羽第二天在一步一个脚印，用冰镐冰爪登顶未名峰的时候。

无人机绕着他的头顶转。俊朗山脊之上，只有一个慢慢向上挪动的红点。他行走于世界最高的山脊，无比孤独，又十分坚定。

此刻，梁牧也把时间轴回拨，在池羽一步步爬升的影像中穿插了对他的恩师、对手、朋友和他自己的采访。

二十四岁，在慕士塔格，和肖梦寒从自制跳台一跃而起。

——“我还是觉得，和池羽去慕士塔格是我2021年做的最好的一个决定，也是我那年的高光时刻。我从他身上学到很多。”

二十三岁，在雷佛斯托克的YCs’Gully，手持相机晃得厉害，而一个红色的身影正冲在最前，越滑越远。那天他的情绪很不稳定，可梁牧也举着相机，仍是从他嘴里撬出一句话。

——“嗯，我很想熠川，我想……他应该会为我感到开心的吧。应该会的。我肯定还会回来，争取每年都回来看看他。”

二十二岁，在惠斯勒的道外修炼。

——“这样可以吗？我看看，哎，感觉姿态还可以更好。再Drop一次吧。……没事，你可以我就可以。”

十九岁，几乎在医院和康复训练中度过。这一段，梁牧也竟然决定打破纪录片规格限制，用了手机录制的视频。那时候，运动康复医师为了追踪他的进度，要求池羽每周上传复建练习的视频。视频里，池羽正拄着双拐，在重新学习走路。

——“4月11日。今天……起床的时候差点觉得下不了地，试了一下又觉得可以。现在可以单腿站立了，但是不是特别能施加压力。我对左脚踝肌肉的控制几乎没有了。嗯，明天再看吧。”

再往前，十七岁，他从Team

T毕业。同年，他从考贝特峡谷团身720一跃而下，打败了“单板不能在考贝特称王”的魔咒。

——“他既是野雪滑手，也是真正的公园玩家。大自然就是他的道具。整个大山，不，整个世界，都是他的公园……”

十六岁，他在阿斯本X

Games的混采区咬金牌，差点把牙齿保护套给咬坏了。

——“我有什么感受？哦，没什么特别的感受，谢谢我的教练。你看，我做到了。之后要拿更多的冠军，滑更好的大山。”

镜头切给了棚内的采访。

——“说实话，在训练营的时候，我们教练队对池羽的看法对半分。我们就此，还有个小小的赌局。池羽，今天我可以告诉你，我押在了你身上。你问我赌注是什么？哦，我们赌了一块披萨。”

棚拍的镜头拉远，不修边幅的大胡子魁省魔鬼教练Thierry

Tussaud正盘腿坐着，手里端着热乎乎的香肠披萨，带着重重的口音说：“谢谢你的披萨。”

倒带到最前面，是冰雪运动健儿的那个纪录片的片段。池羽当年留着个板寸头，胳膊肘和膝盖全都是伤疤，加上耳朵里面塞着的助听器，不笑的时候挺吓人，抿起嘴来小脸上一股狠劲儿。

十四岁的小朋友昂起头，对着镜头，毫无畏惧地说：“我的梦想就是，我要做世界上最好的自由式滑手。”

棚内，法国人Hugo

Vitesse戴着麦克风，直视镜头，笑得爽朗。

——“池羽当然是。他是世界上最帅的，最勇敢的，最好的大山自由式滑手。我为能和他并肩滑大山，而感到无比幸运。”

棚外，池羽走完最后一步，正站在未名峰之巅，抬起手，对着对讲机说出人生中最重要的一句“Drop

In”。

完成史诗般的滑降后，屏幕黑掉，所有人都以为这是片尾，甚至零零星星有十几个人按捺不住，已经要提前起立鼓掌。

可黑屏之后，竟然还有彩蛋。

看视角，这段视频是在帐篷里用手持摄像机拍的。池羽靠着帐篷一边，咬着铅笔，正在最后一次背记未名峰的爬升和滑降路线图。他没太看镜头，好像是自说自话。

“同意拍这个纪录片，你有没有什么想让大家看到的。”

“是有的吧。如果你去找一个路人，说我要滑降这么高的大山，他们可能会觉得你疯了。哈哈，这些年，也有不少人这么说过我们。可我……是希望大家看到一些不一样的东西吧。最最原始的，挑战自我的意愿，探索世界的欲望，遵从本心的追求，这些东西。我相信我们的生活是有一定的共性的。我大概是想证明，最遥远的梦想，也没有那么遥远。当然了，在这个过程中也是有输有赢，我……也没有一直在赢的。比如昨天折返，比如在慕士塔格出现小意外。但还是会一直走下去。”

“那你会害怕吗？”

“也会吧，前一天晚上会的。说实话，现在就有一点。但是站在山顶的那一刻，就没有这种感觉了，我反而是感到一种平静，那时候就不再害怕。我很迷恋这种感觉，用渺小的我，去征服庞大的未知的世界，刻下属于我的一条线。它不是必须得写着我的名字，但是这一小片天地，这一分钟，这一个瞬间，是完完全全属于我的。”

手持摄像机晃了晃，镜头后面传来一声“嗯”。

“行了，别问了，你拍一路拍够多的了。早点休息吧。”

电影再次黑屏。世界屋脊上最高的一盏灯也灭了。

影片最后出现一小行白色的字。

——“献给梁熠川、陈念、黄鹤，还有每一个回到大山和风雪中去的，我们的朋友。”

——“引力实验室 出品”

——“The End”

-----

BGM: I Love You -

RIOPY