《收妖》作者：煤那个球/凭本事没老婆/狗血炖肉
文案:
爱操心的老妈子道长，捡到了只半死不拉活的秃毛鸟
很短，轻松向，
爱操心的老妈子道士，偶然捡到了一只被烧秃噜毛的鸟精……

第一章
赵宸阳慢慢蹲下身，对着面前那团黄灿灿的小毛团，晃了晃手里的黄符，笑眯了眼：“小家伙，要不要来做我的灵兽，和我一道修仙？”
小毛团从草丛中扬起一双水灵灵的大眼睛，瑟缩着四个爪爪，蹭着往后退了退，又退了退。
赵宸阳顶着正午的太阳，原地蹲了半天，脚直颤悠，捏着符纸的手有点僵，脸上的笑挂得腮帮子疼。小毛团被捆妖索扎成个粽子，依然是可怜兮兮中带着一丝抗拒，死死盯着黄符，死死盯着赵宸阳。
赵宸阳一声长叹，一手收了黄符，一手掐了字诀，朝小毛团凌空一指，那缚在它身上的捆妖索瞬间被收回。赵宸阳搓搓发了麻的小腿肚子，站起身来：“念你年岁尚小，且无伤人之过，你走罢，回你的深山里去，好好修炼，切莫再来这村中扰人清安。”
小毛团呜咽一声，甩着尾巴，跌跌撞撞的跑了。
赵宸阳收回一身法宝，转身向村里走去。在村口等候多时的村民们，此时簇拥着村长纷纷围了上来，问道：“道长，那老虎精收服了吗？”
赵宸阳含含糊糊地道：“此妖已除，不会再来村里偷羊羔吃，也不会再突然窜出来吓唬人了，诸位可以放心了。”
村民大呼活菩萨在世，献碎银两的献碎银两，送窝窝头的送窝窝头。赵宸阳再三推脱，最终拒了钱财，收了吃食。
从村子里出来，通往外面的小道曲曲绕绕，四通八达的有好几条。赵宸阳一时茫然，拿不准要往哪个方向去，便在路当中捡了块大石头垫着坐下了，从包袱里掏了颗桃来吃一吃。
赵宸阳一边啃着桃，一边苦苦思索，这么多条道路里，到底哪一条路上才会有妖怪让他捉，才会有妖怪跟他走，让他收了做灵兽，好回去跟师父交差。
赵宸阳师承青灵派。青灵是凌云山上一脉以驾驭灵兽为修炼之法的修仙门派。赵宸阳是青灵派掌门座下的第一任大弟子，也就是门派里的大师兄。门派里大大小小能数出来十来号师兄弟，不论资历高低，统统都驯养着属于自己的灵兽。
除了赵宸阳。
其实门派里没灵兽的，原本有两个——赵宸阳，和入门没半年、刚过了八岁生辰、还豁着一颗牙的师弟小十六。也就是在上个月，去后山拔草玩的小十六，也带回了他人生中的第一只小灵兽——一只白绒绒的、怯生生的小兔子精。
至此，青灵派里抓不到妖怪当灵兽的，彻底就剩下赵宸阳。
也就是这个时候，老掌门终于发了飙，扯着胡子把赵宸阳轰出门派，怒吼的声音隔着半个山头都能听见：“你这个孽徒！此番下山寻不到灵兽就不用回来了！！为师就当没收过你这个徒弟！！青灵就当没你这个大师兄！！！”
赵宸阳顶着被驱出门派的压力，满地界溜达找妖怪，溜着溜着就溜过去了两个月。这期间妖怪遇着不少，靠谱的没几个。青灵收妖的规矩，沾过人血的不要，妖性难除的不要，为了以正修道之心，母妖怪也不能要，会化人形模样标致的母妖怪更不能要。
青云一水儿的男弟子，外带一水儿的公妖怪。老爷们多，活得难免就糙一点，赵宸阳身为大师兄，平日里除了要盯师弟们勤苦修炼，还得时不时的掌个勺，洗个衣，再打扫打扫庭院，归置归置屋子。就连十六师弟刚进派门，夜里哭鼻子想爹娘的时候，也是赵宸阳拍着被子给哄睡着的。
赵宸阳照顾人照顾出毛病来，性子里难免有些婆妈，心肠也软一些。偶尔遇见个灵气足的小妖怪，年岁小的，长得水灵的，爱哭的，赵宸阳的捆妖索总归是会绑得松一些，拿笔写黄符的手也总归是会颤一颤。
青灵收妖的步骤，是先要知道妖怪名字，没名儿的就自己起一个，一字都不能差的写在收妖符上，收妖者唤一声妖怪名字，妖怪应了，这灵兽也就收成了。
当然，妖怪们都不傻，不想当灵兽，又懂些门道的，都闭口不应了。而这接下来，如何让妖怪乖乖低头伏小，才是重中之重。是软着来，还是硬着抗，就都看收妖者的了。
赵宸阳一般也就亏在这上头。他心软，对妖怪下不了狠手，通常妖怪没怂他先怂了，所以也活该他收不来灵兽。
半个月前，赵宸阳机缘巧合下寻得一头银狼——孤傲，凶猛，狼群之王。赵宸阳为了拿下它没少下工夫，费尽口舌好不容易劝得它起了修仙之心，讨到名字写上黄符，刚唤出口，银狼王将答未答之际，身后的草丛尖儿晃了晃，齐齐冒出七八颗毛茸茸的小狼脑袋。
小狼崽里瞅着最大的那一只，就地一滚，变成一个光屁溜的小男童，先是扑到银狼王面前搂着它脖子嗲嗲地喊了声：“父王~~~”，而后又扑到赵宸阳抱住他大腿，奶声奶气的哭：“你把父王还给我~~~”
赵宸阳被他哭的心里一抽一抽的，当下便撕了黄符，放它们一大家子团聚去了。
赵宸阳坐在大石头上，把桃吃成一个核，复又叹了口气，心里默默地想，自己兴许真是与灵兽无缘罢。想完，把手里的桃核一丢，正准备核尖冲哪儿就去哪儿时，东南方突然卷起一阵妖风。
有妖气！
赵宸阳当即一凛，撇了核儿，一把扛起小包袱，朝东南方向飞奔而去。
越往东南，妖风越厉，赵宸阳加快了脚步，跑着跑着，眼见着远方突然红光大盛，一下映染了半边天。
赵宸阳一愣。
那红光盛极一时，忽又转弱。同一时刻，那股浓烈的妖风也随之暗淡下去。
赵宸阳皱了皱眉，心下有些惴惴，急急朝那方向赶了过去。
东南方原本妖气冲天的地方，似乎曾经是一片小树林。待赵宸阳赶到时，那树林已是秃了，入眼之处皆是焦木，树坑里冒着滚滚的烟，乍一眼望去，就像是被大火炙烤过几天几夜的样子，化成一片残骸，有些地方还闪着零星火光，时不时的发出噼啪的爆燃声。
空气中弥漫着烧焦的味道，赵宸阳在残木枯叶转了一圈，再也寻不到一丝妖气。
这地方肯定出现过一只颇有道行的大妖怪，现在也不知跑走了，还是被这莫名的大火给烧成灰了。
赵宸阳左右看了看，忽闭上双眼，单手结印，屏气静心，释出灵识往周围探了探，倏地探到树林最中心，那棵被烧到只剩树桩的大树树心里，似乎包裹着什么东西，活的，微弱的喘着气。
赵宸阳抽剑护在身前，一步步靠近了，蹑手蹑脚的挑开遮挡视线的焦树皮，赫然看见里面摊着一只被烧秃了毛的鸟。

第二章
那鸟巴掌大小，通体焦黑，也不知本来羽色如此，还是被火烤成这样的，身上的羽毛没一处完整平顺。
赵宸阳嘶了一声，把剑回了鞘。
那鸟似是听见了动静，眼皮子动了动，没抬起来。
小黑鸟这要死没死的小模样，一下子戳中了赵宸阳那颗沉寂已久的老妈子心。赵宸阳也顾不上蹭了一手灰，小心翼翼将小黑鸟捧了出来。
鸟肚子上原本应该长着的绒毛全被火撩没了，现在一碰就簌簌往下掉黑渣。赵宸阳又嘶了口凉气，一把扯下自己衣服内衬，将小黑鸟裹好，揣怀里，就近去镇上找了间客栈，带着小黑鸟住了进去。
起先几天，小黑鸟一直在睡，偶尔醒了，也是一副半死不活的样儿。赵宸阳养四个爪的走兽尚有些经验，养两个爪的飞禽倒是头一遭。如何给一只烧焦的鸟疗伤，赵宸阳也没个头绪，只能摸索着来。
赵宸阳去医馆讨要了些棉絮，又买了一瓶顶贵的治烧伤的药粉，回客栈拿棉絮沾上水，一点点给小黑鸟顺着擦毛，擦完再撒上药。这药对鸟管不管用赵宸阳也不知道，姑且总得试上一试。喂食的时候，赵宸阳就拿水泡一些白面馒头，泡软了，一丢丢给它撕着吃。
这么鼓捣了好些天，小黑鸟明显精神了许多，醒的时候比睡的时候多了，但仍然不爱动，每日蔫头耷脑的立在桌子上，等着赵宸阳来伺候它。有时候赵宸阳伺候的不到位了，小黑鸟就撑起眼皮，拿眼角扫一扫赵宸阳。
就这样过了几日，小黑鸟日渐圆滚。赵宸阳每天按时喂食顺毛，这天又尝试着用自身修为，给它活络了一番筋骨，没想到小黑鸟体内也顺势流窜出一股纯然灵气，和赵宸阳的修为相辅相成，相合的极为融洽。
赵宸阳挺开心，道：“我本以为你就是一只寻常的鸟，没想到你竟也通晓灵性，修成了精怪。不过你身上几乎没有妖气，应是修成尚无几日。你会化人形吗？能听懂我说话吗？”
小黑鸟受着赵宸阳修为滋补，显然也挺受用，惬意的舒展了一下没剩两根毛的翅膀，挪了挪爪子，没理赵宸阳。
这之后，又过了几日，小黑鸟体型长大了些，圆不隆冬的像个球，开始长毛。
赵宸阳每天用修为给小黑鸟疗伤，早晚各一次，疗伤完自己吃饭，吃饭的时候还会和小黑鸟聊上几句，说得也是些这个菜咸了那个菜淡了的鸡毛蒜皮的小事。这天正说到青灵派后山上的野果子可甜，现在正是可以吃的季节时，房间窗户外忽然飞进来一只小白鸟，扑棱着翅膀，一跳两跳的就进了屋，直直落到赵宸阳肩头，红红的小嘴啄了啄赵宸阳脸颊，又啄了啄。
小黑鸟抬起眼皮，看了看那白鸟。
赵宸阳笑了笑，伸手捉了那小白鸟，白鸟噗一声化成一道白烟，烟雾散尽，赵宸阳手里多了一张书信。
信上十分简洁，只写了一句话——大师兄，师父气消了，开始想你做的菜了，回来罢。落款人是二师弟。
赵宸阳挑了挑眉毛，摸出笔在信上回了个知道，将那信纸一团，再一抛，一只小白鸟腾空而起，穿过窗棱，飞向远空。
赵宸阳回身，望了望小黑鸟，想了一想，坐下道：“你的伤好的差不多了，我也要走了，不能再留下陪你了。”
小黑鸟蹲在桌上，还是那副蔫头耷脑的模样。
“不过……如果你愿意跟我一道修仙，我就带你一起走。”赵宸阳从袖子里掏出一张收妖符，展开，铺在桌子上，他又拿起笔，在符上写了两个字：“你要是愿意跟我走，那往后我就唤你作阿乌，阿乌，你要跟我走吗？”
小黑鸟垂眼看了看黄符上的名字，又看了看赵宸阳，不动，也不应。
赵宸阳顿了一顿，又道：“青灵后山上的野果子真的很好吃，你跟我走罢，阿乌，我给你摘果子吃。”
小黑鸟还是垂着眼，静静过了半响，应了一声：“咕。”
赵宸阳空寂的眼里瞬间起了欢喜，他捧起阿乌，笑眯眯地道：“以后，你就是我的灵兽，我会好好待你。”

第三章
第二天天不亮，赵宸阳扛着包袱，揣着阿乌，打道回了凌云山。一人一鸟一路奔波，到达青灵派时已是傍晚。负责守门当值的十一师弟一眼看见赵宸阳，大老远的就在喊：“是大师兄啊！大师兄回来了！！”
山门一开，听见动静的几个小师弟统统围了上来。小十三眼睛最尖，指着赵宸阳怀里的小鼓包问：“这是什么？”
赵宸阳笑了笑，不答，只是用手轻轻碰了碰怀中鼓包。
小鼓包不耐烦地动了动。
小十三张大嘴，惊道：“大师兄这是……收到灵兽了？”
赵宸阳还是笑，还是不答，只大跨步向正厅走去。
掌门在厅上坐，赵宸阳走过来，躬身行礼，喊了声师父。站在下位的二师弟闻声转过身，一脸释然：“你可算是回来了。”
十三师弟领着一众小师弟，在后面屁颠颠跟上来，闹腾道：“大师兄收妖怪咯~~”
掌门端坐如山，挑了挑眉。
赵宸阳从怀里取出阿乌，向前举了举。
周围顿时凑过来好几颗好奇的小脑袋。二师弟也探脖瞧了瞧，啧了一声，奇道：“这……是个啥？”
阿乌之前似乎是在睡觉，此时突然被举出来受人观摩，脾气不太顺当，眼皮子都没抬，缩着脖子团成一颗圆滚滚的球。
“鸟精。”赵宸阳说，把阿乌收回胸前，用手指摸了摸它头顶，“叫阿乌。”
小十三仰着脑袋问：“乌鸦的乌？”
赵宸阳道：“是。”
二师弟眼睛直了直，靠近了小声道：“你哪棵树上掏来的秃毛鸟？”
老掌门眉毛胡子皱在一处，沉默了好久，摆了摆手，道：“带回屋罢。”
当天晚上，赵宸阳回了自己屋子，拆了包袱，又拿衣服给阿乌在墙角搭了个窝，便早早吹灯睡下。
阿乌在一片黑暗里睁开眼，拍了拍翅膀，挣扎着，从窝里飞到赵宸阳枕头上。它站在枕边，居高临下的看了看赵宸阳挂在脖子上的收妖符，又看了看赵宸阳的睡脸，抬起翅膀蹭了蹭他头顶，而后拿小爪子在枕头上踏出一个坑，甩了甩半秃着毛的屁股，也睡下了。
第二天一大早，晨阳沿着窗棱刚一爬进屋，赵宸阳就带着阿乌，起身去上早课。
青灵的规矩，弟子们在上早课的时候，收来的灵兽们分成两拨，会化人形的就去陪着一起上，不会化形的就暂且在中堂里扎堆待着，等着上完早课的弟子去接。
待在中堂里的灵兽们，通常都是些灵力浅薄的幼兽，小十六的白兔子精，小十三的百灵精，都在这里头。
赵宸阳没见过阿乌化人，也不知它究竟会不会化人，便也把它放在这里头。
阿乌养到现在，正是滋毛的时候。新长出来的毛软，颜色淡一些，被火撩过的毛硬，颜色重一点。新毛旧毛杂七杂八的纠在一处，向着四面八方滋着，此时的阿乌，就像是一颗发了霉的黑炭球。而且阿乌还不爱动，成天缩着脖子，耷拉着眼皮，远远看着，木愣愣的，既傻，且丑。
尤其在各种水灵灵、毛绒绒、软糯糯的小灵兽的映衬下，阿乌就显得格外的傻，格外的丑。
也不知其他的灵兽是不是嫌弃新来的阿乌，没有一只小兽肯靠近它。以阿乌为中，往外延半丈，整整空出来一个圆圈。
赵宸阳一边听着讲早课的师叔絮絮叨叨，一边偷偷回头看。每每看到那空着的圆圈地，看到正当中傻呆呆坐着的阿乌，心中都十分不忍。
赵宸阳管不了别人家的灵兽，没法叫它们待阿乌好一些，便只能自己对阿乌更好一些，每日跟阿乌说话，定时给它梳毛，阿乌不爱修行也不去逼它，只是好吃好喝的供着。渐渐的，阿乌又长大了些，毛色更亮了，毛长得也多了起来，从以前的秃毛鸟，变成了现在的半秃半不秃。赵宸阳觉得挺好，给阿乌顺毛顺得也更卖力些。阿乌被侍弄舒服了，偶尔也会咕咕两声给他听听。

第四章
日子哗啦啦又过了几天，阿乌身上焦黑的羽毛开始脱落，肚皮上慢慢长出了软软嫩嫩的小绒毛。赵宸阳扒着细致看了看，忽然发现阿乌兴许真不是一只黑毛鸟。新长出了的绒毛似乎是红色的，鲜鲜亮亮，摸起来也柔柔的。
赵宸阳把头压得更低了些，正想仔细瞅瞅，山门外忽然响起一阵喧闹，负责在门外当值的小师弟的声音断断续续飘了过来：“……不行！你快走！大师兄不想见你……怎么还有脸回来……”
赵宸阳一愣，手上捋毛的动作一停，支起耳朵听了听。
一道更为微弱的声音，哭哭啼啼的传了过来：“……求你，让我见见他罢……就看一眼……”
赵宸阳站起身，朝山门跑去。
阿乌正翻着肚，等着顺毛。此时赵宸阳跑了，它便也站起身，小爪子在桌上磨了磨，又磨了磨，最后顿了一顿，展翅朝着山门处飞了过去。
阿乌扑棱扑棱的，落在山门上。
门外，赵宸阳背对着阿乌，在一簇又一簇的烂漫山花中，怀抱着一个穿灰衫的少年人。
那灰衫少年肿着一泡眼，靠在赵宸阳肩膀上，呜呜咽咽个没完没了。
赵宸阳冲那灰衫低声说了什么，阿乌离得远，听不真切，不一会儿，那灰衫哭声又大了大，眼泪吧嗒吧嗒掉在赵宸阳肩上。阿乌听得灰衫道：“宸阳哥，我就知道你不会不要我……”
阿乌始终半睁不睁的眼睛撑大了些。它看了看灰衫，又看了看一直轻轻拍着灰衫后背以作安抚的赵宸阳。
第二天的早课时分，阿乌依然被放在了中堂，其他灵兽依然离它一丈远。
阿乌环视一周，在一群离得远远的灵兽里，挑了一只最近的——小十六的白兔精。阿乌看了它片刻，忽而抬了抬下巴，开口道：“过来。”
小白兔精匍匐在地，从耳朵尖到尾巴尖，没一处不在抖。
“过来，”阿乌复道，“本座不做别的，只是问你些话。”
一堆小灵兽里，岁数最长，只是因为懒得化人才被分在中堂里的乌龟精，慢慢，慢慢从壳里探出头，道：“大人，不知有何事要问，要问，便来问我罢，小白进门派的时日尚短，恐怕也不太知晓什么事情。”
阿乌颔首，抬爪指了指赵宸阳身边坐着的灰衫：“那是何人？”
“那是灰涯，”乌龟精温温吞吞地道，“原本是凌云山中的一只弃狼崽，将死之际被正巧路过的青灵派大弟子捡走，并被其抚养长大，修炼成精后便入了清灵，被大弟子收做灵兽，陪了他许多年。”
阿乌点点头，示意它继续说。
旁边的百灵精往前跳了半步，冲阿乌俯了俯首，插嘴道：“我倒是听说过，说灰涯有次和大弟子下山除妖，结果被另一只白狼精诱惑，后来它偷偷毁了收妖符，背叛了师门和大弟子，和白狼精跑了。”
阿乌嗯了一声，望着赵宸阳的眼睛眯了眯，又嗯了一声。
灰涯回了清灵，旁余的灵兽也不大待见他。灰涯就像往年一样，跟着赵宸阳吃住，夜里变回原形，睡在床榻之下。赵宸阳偶尔起个夜，灰涯就甩着尾巴跟着去，跟着回。早上赵宸阳一起身，灰涯就摇着尾巴将衣服叼过来。
阿乌团在枕头上看着，眼睛又眯了眯。
每日午后，清灵派的弟子们都会带着自家灵兽去后山修炼，赵宸阳则是在院子里挑个石凳坐下，给在石桌上翻着肚的阿乌理毛。赵宸阳替阿乌搓完小肚子正要去顺小翅膀，一直窝在他脚边的灰涯身上光一闪，霎时化出人形。灰涯扯了扯赵宸阳袖子，有些畏缩地看了看阿乌，小声道：“宸阳哥，你来，我有话对你说。”
赵宸阳在阿乌脑袋上胡撸一把，起身跟灰涯走远了些。
阿乌咕噜一下站起身，抻着脖子朝那边探了探。两人说话的声音隐隐约约传了过来。
“宸阳哥，”灰涯捞起赵宸阳半片袖子，垂头道：“我后悔了，我能回来吗，还当你的灵兽，在清灵陪着你。”

第五章
赵宸阳摸了摸灰涯的头，笑了笑：“傻灰涯，是不是和白肖吵架了，在他那里受委屈了，又跑来我这儿哭鼻子。”
灰涯抬起头，眼角一红：“白肖凶我，待我不好，还是宸阳哥好，我……”灰涯一梗，吧嗒掉下一滴眼泪，“我想宸阳哥，想回来做宸阳哥的灵兽。”
赵宸阳抬起另一片袖子，给灰涯抹了抹泪，道：“我看着你长大，最懂你，你是不是又跟白肖耍小性子了，白肖很好，你好好跟着他，不要乱闹脾气。以后想我了，就回清灵来看看我。”
阿乌，适时的，挺大声的，在后面咕了两咕。
赵宸阳又道：“何况我现在已经有了阿乌。”
灰涯扁了扁嘴，越过赵宸阳肩头看了眼阿乌，忽然压低了声音：“宸阳哥，阿乌它……不像是甚么善类，清灵的其他小灵兽应该也都察觉的到。”
赵宸阳默了一默，道：“阿乌它……长得……是不如寻常鸟雀灵巧可爱，但我亦不会嫌弃它。”
“我不是这个意思。”灰涯急了急，索性扯着赵宸阳衣袖让他低了低头。灰涯仰起脸，贴着赵宸阳耳朵道：“我是说……”
阿乌方才忽然听不到灰涯说话，本就有些不耐烦，在石桌上磨了磨爪。此时赵宸阳低下头，灰涯仰起头，两颗脑袋凑在一堆，乍眼一看，倒像是两人嘴贴脸，贴到了一处。
阿乌蓬了蓬脖子上的毛，厉声一咕，赵宸阳没回头。
阿乌瞬时炸起全身的毛，翅膀一抖，腾空一起，微光流转间化成一个赤衣黑发的七八岁小男童，赤脚落在石桌上，负手而立，微微板起的面孔眉宇间极是漂亮。
赵宸阳听见动静回过头，正和石桌上的小男童对上眼。赵宸阳愣了一大楞，匆忙从灰涯手里抽出袖子，也顾不上听他说话了，三步并两步跑过来，打着磕巴道：“阿、阿乌？”
阿乌半敛着眼，抬了抬小下巴，道：“是本……是我。”
赵宸阳笑成三月里的阳春花，一把抱起阿乌，眼睛亮亮地道：“原来你会化人形。”
阿乌似乎对被抱起这个动作有些抗拒，抿着嘴，推了推赵宸阳胸膛。
赵宸阳没察觉，抱着阿乌转向灰涯，一脸显摆地道：“你瞧，阿乌会化人形了。”
灰涯缩了缩脑袋，看了看赵宸阳，又看了看他怀里的阿乌。
阿乌睁了睁眼，从上至下看着灰涯，看了半会儿，抬起小手搭在赵宸阳脖子上，搂了一搂。
自从阿乌化成人形以后，每天清晨的早课便可以陪在赵宸阳身边。赵宸阳把阿乌往腿上一放，灰涯就躲得远远的，不再跟上前来。
这么又过了几天，一天太阳刚落山，晚霞铺了一地，清灵门外倏然传来几声狼嚎。灰涯低了低头。赵宸阳道：“走罢，他来接你了。”
赵宸阳抱着阿乌，陪着灰涯一路往外走。
山门外的野树林子里，一头白狼蹲在深处。赵宸阳来，它朝赵宸阳点了点头，赵宸阳朝他回了个笑。
灰涯变回灰狼。赵宸阳放下阿乌，蹲下身，最后给灰涯捋了捋毛。
灰涯往赵宸阳怀里蹭了蹭，最终呜咽一声，掉头跟着白狼跑走了。
阿乌在一旁抬起小脑袋，瞅了瞅赵宸阳：“你舍不得它走？”
赵宸阳道：“白肖是个好妖怪，灰涯跟着它，挺好，不会吃亏。”
阿乌道：“它为了只妖怪，背信弃义，偷毁了收妖符离你而去，你不记恨它？”
赵宸阳楞了一下，笑了：“你这是打哪儿听来的，当年的收妖符是我烧的。”
阿乌小脸皱了皱，道：“为何？”
赵宸阳道：“我从小看着它长大，它就像是我亲弟弟，清灵留它不住，我就放它走。”
阿乌揪了赵宸阳袖子拿在手里捏了捏，又道：“那我呢？”
赵宸阳弯身将他抱起来，笑了：“你是我祖宗。”
阿乌抬了抬下巴：“有甚么区别。”
“弟弟养大了就放他走。”赵宸阳道，“祖宗我得伺候一辈子。”
阿乌翘了翘嘴角，又绷下脸，挺气势的嗯了一声，搂着赵宸阳脖子，满意了。

第六章
转眼间又过去了半个来月，阿乌又长大了些，身上黑不溜丢的毛掉得差不多了，红彤彤的新毛都冒了出来，秃的地方都补齐了，整只鸟看上去比原先顺眼多了。
清灵里年数久一些的灵兽也不像那些小不点似的那么孤立阿乌，但也没见着谁跟阿乌特别要好，日子一久，反倒是掌门座下的那只修行颇高的鹿王和阿乌走得近一些，阿乌有时候还会停在它的鹿角上待一待。
日子清清淡淡的过，忽又一日，值守山门的小师弟又在咋呼：“八师兄回来啦，八师兄回来啦~八师兄和雪斑回来啦~~”
赵宸阳和几个师弟正坐在院中吃茶，闻声起身，朝踏进门来的老八打了个招呼。
老八身后跟着一个神情傲然的白衣少年。少年一进门先扫了扫眼，而后一路直直朝着卧在绿草丛中的鹿王走了过来。走近了，唤了声百川。
百川是鹿王的名，鹿王朝他转了转脑袋，嗯了一声。这一转，就把蹲在他另一侧鹿角上的阿乌露了出来。
白衣少年皱了皱眉，挑着眼睛看了看阿乌：“你是谁？”
阿乌稳稳当当蹲在鹿王的鹿角杈上，将眼睛撑出一条缝，扫了扫少年，没言语，又合了眼。
少年竖了竖眉，想再说什么，看了眼静默的百川，也默了。
打这以后，阿乌每每蹲在百川角上时，常常能在廊下树后拐角处，瞧见少年灼灼的一双眼。
院里其他的灵兽说，那少年叫雪斑，岁数不大，灵力却很强，和他们这些从妖怪变成灵兽的不一样，天生就带了灵阶，是头仙兽。整个清灵算下来，也就是掌门的百川能镇得住他。他天生气傲，除了百川，也并不把谁放在眼里。
阿乌抖了抖刚长出毛来的尾巴，表示知晓了。
这天，赵宸阳抱着阿乌走到半路，正巧碰上三师叔的藏书阁在做打扫，师弟们一摞摞往外搬书，铺在院子里晒，瞧着十分忙碌。赵宸阳把阿乌放下来，对他说你在这里等等我，我去帮忙，去去就来。
阿乌嗯了一嗯，赵宸阳离去。阿乌在原地站了站，突然扬起声音：“出来说话。”
十多步外的桃树枝颤了颤，从后头绕出个少年郎，正是雪斑。
雪斑走到阿乌面前，挺直了身子，冷哼一声：“你日后，离百川远一些。”
雪斑人形身量比阿乌高了不少。阿乌抬起头，拿眼角扫了扫雪斑。
雪斑皱皱眉：“我跟你说话呢。”
阿乌平声道：“凭何。”
雪斑愣了愣：“什么？”
阿乌又道：“我与百川如何，又与你何干。”
雪斑面露愠色，张嘴要说话，猛地噎了噎，最后亮出小虎牙，手里聚起一道白光，发怒道：“就凭你打不过我！”
赵宸阳抱着一沓子书蹲在地上一本本的铺，铺到最后一本书，书皮上赫然写着四海异兽志。赵宸阳拿起来翻了翻，里头全是些妖兽的图鉴。赵宸阳想在上面找一找阿乌，翻着翻着，翻过了妖兽录，没有，再往后翻翻，又看了看灵兽录，还是没有，剩下那部分就是只在传说中听闻过的天兽录。赵宸阳正要随手去翻，院子里忽然一道红光通天而起。
那红光出现的突然，消失的也快，只一瞬间，便消失匿迹。
清灵上下，大大小小的灵兽们都浑身一悸。鹿王百川昂起头，朝红光的方向望了望。在一旁打坐的掌门，突然撑开眼，抖了抖胡子，摸了摸鹿王脊背，叹了句：“孽缘。”
万丈晴空之上，云雾霭霭间，站了个湖色长衫的青年人。青年望着那红光闪过的地方，搓了搓手，喜道：“可算是找到了。”
万丈晴空之下，暗影交错的洞穴里，一双眼睛在漆黑中张开来。
清灵藏书阁旁，赵宸阳望着红光消失的地方愣了一愣，然后丢下书，撒腿奔向中院。
中院里，阿乌依旧站在原位，小脸面色如常。雪斑却化成了原形——一只圆滚滚的小雪豹，此时匍匐在地，脑袋扎在爪子下，尾巴夹在两腿间，抖个不停。
赵宸阳扑过来，一把抱起阿乌，急问：“出什么事了？”
雪斑啊呜一声，尾巴一甩跑走了。
阿乌淡淡道：“无碍。”
赵宸阳看了看雪斑跑走的方向，反应过来：“雪斑来欺负你？”
阿乌微抬了抬下巴，颇大度地道：“不过是个孩子，我不会与它计较。”
赵宸阳让他老成的脸逗得一笑：“你还没他大。转过来，让我看看哪儿受伤没有。”说罢把阿乌放在石桌上，上下摸了摸。
阿乌微张开手，坦然让他摸：“他不让我靠近百川，为何？”
赵宸阳在阿乌小胳膊上捏了捏，哦了一声，道：“雪斑当年是掌门从雪山顶上带回来的，但据说最初找到他的，其实是百川。他打小就喜欢腻着百川，兴许是存有爱慕之心罢。”
阿乌道：“有爱慕之心，就不许旁人接近他？”
赵宸阳没发现阿乌缺哪儿少啥，便又将他抱起来，笑着说：“喜欢一个人，难免会不想他与其他人太过亲近，倒也算是人之常情。在人世间，这就叫吃醋罢。你太小，还不懂这些。”
阿乌想了想，搂着赵宸阳脖子的手又紧了紧。他鼓了鼓腮帮子：“我大抵懂上一些。”
“对，对，”赵宸阳道，“我的阿乌什么都懂。”
阿乌又想了想，道：“我见到过，那个小白团，给百川摘过一些红红紫紫的野果子吃，那也是爱慕之心？”
赵宸阳嗯道：“是，喜欢一个人，就想把好东西都给他。”
阿乌点点头，片刻后又道：“你也总去后山给我摘果子吃，你是不是也喜欢我。”
赵宸阳笑起来：“是，我喜欢你。”
阿乌嘴角翘起来，满意地道：“好，我准许你喜欢我。”
赵宸阳摸了摸阿乌的头，又笑了笑。
阿乌道：“你放下我。”
赵宸阳将阿乌放在地上。阿乌伸手在身后抓了抓，一揪，全身一抖，然后从身后拿出一根长长的红红的尾羽，递给了赵宸阳：“拿着，给你的。”
赵宸阳接过羽毛，心疼的给阿乌揉了揉屁股：“你这是做甚，你羽毛刚长出来，这下又要秃好久。”
阿乌道：“这个你拿好，以后他们见你，就如同见我。”
赵宸阳不管阿乌说啥一律是是是，忙把羽毛珍惜收好，又问：“屁股疼不疼。”
“不疼。”阿乌抿抿嘴，绷了半会儿，道：“揉揉右边。”
赵宸阳赶紧给他揉了一大揉，看着阿乌忍着不喊疼的脸着实可爱，便吧唧一口，亲了他脸蛋一口。
阿乌愣了半瞬，又板起脸：“放肆。”
赵宸阳哈哈笑着，抱起他，走了。
当天夜里，赵宸阳睡得正熟，阿乌扑棱棱飞到床边，身形在黑暗中化成小童，扒在床沿上望了望赵宸阳睡脸。片刻后，身影拔高，原本肉滚滚的小身子变得修长。那影子负起手，在床边站了一站，忽然俯下身，在赵宸阳侧脸上轻轻一点。

第七章
第二天天亮，赵宸阳起床洗漱，外衫还没扣好，忽听外面一通嘈杂。赵宸阳出了屋，一个小师弟打他面前溜溜跑过。赵宸阳抓住他问：“这是怎的了？”
小师弟道：“大师兄还不知道吗！前院来了个神仙啊！”
赵宸阳肩头架着阿乌，随着师弟们一同去瞧热闹。
前院里，一个湖色长衫的斯文青年长身而立，身侧云雾弥漫，仙气缭绕。
清灵掌门在前一拱手：“不知仙君亲临清灵的小山头，所来何事？”
青年也回了个礼，朗声道：“老人家客套了，小仙此番前来，是来接一位大人回天庭。”说罢朝着一片瞧热闹的师兄弟们，和满门满院的灵兽们遥遥一拜，恭敬地道：“小仙泽和，恭请上仙归位。”
师兄弟们你看看我我看看你，灵兽们我看看你你看看我。青年复道：“恭请上仙归位。”
二师弟拿袖子挡着嘴笑了笑：“咱们山头上哪儿来的什么上仙。”
赵宸阳架着阿乌，也笑了：“是啊，怕是哪里弄错了罢。”
小神仙起身，朝赵宸阳这个方向巴巴望了望。
赵宸阳转头看了看，他身边站着二师弟，身后站在小十一和小十六，十六脚下趴着他家软绵绵的白兔精，再往后就是几棵歪脖子树，寻寻常常的景，没什么奇特。
片刻后，小神仙垮下脸，干笑了两声，道：“实在是抱歉，小仙兴许~可能是落错了山头，给诸位添麻烦了，见谅。”说完一挥衣袖，腾云而起，跑了。
清灵众人一脸莫名，愣在原地。掌门抖开胡子，吆喝着轰散了围观的人。
这事儿之后，赵宸阳时不时的还能看见这个叫泽和的小神仙，在清灵里探头探脑。
赵宸阳和掌门师父提起过，掌门也是一副随他去罢的神色，赵宸阳也不再理会。
再之后的某一天，赵宸阳和师弟们坐在一起闲聊吃茶，蜷缩在脚边的的灵兽们突然躁动起来，小十六的白兔精一头扎进青菜堆里不肯出来，乌龟精缩进壳，在庭中小憩的百川难得化成人形，朝着山门的方向说：“有什么东西来了。”
天空中，忽然乌云蔽日，一股铺天的浓郁妖气自山门外滚滚而来。
赵宸阳站起身，隐约觉得这妖气似乎在哪里闻到过，一时想不起。
清灵山门外的小树林子里一片漆黑，有什么瞧不见身形的庞然大物沿着山势往上爬，所过之处，树梢乱颤，惊鸟无数。
清灵弟子纷纷拔出佩剑，召出灵兽，向山门聚集而去。
小十六抱着白兔精也往外跑，被赵宸阳拦腰抱起，夹在胳膊下面带去里堂。赵宸阳把小十六放下来，指着堂里一众幼兽，说：“你就留在这里，照顾他们，做得到吗？”
小十六坚毅着脸，点了点头，赵宸阳摸摸他头，转身走出两步，又一个转身杀回来，把肩头的阿乌一并留下，方才离去。
清灵山门外，那东西渐渐露出头角，首如龙，身似豹，体型巨大。那妖怪吞吐着黑雾，低声在吼：“他在哪里……让他出来再与我一战……”
这不龙不豹的东西似乎受过伤，身体一侧被烧得焦黑，哩哩啦啦滴着腥臭的血。
妖风裹着血气吹过来，味道着实难闻。赵宸阳皱眉，蹭了蹭鼻子，忽然之间，反应过来这气味有点熟悉。
烧焦，火……
赵宸阳猛然想起几个月前，找到阿乌时的那片被烧焦的树林子里，似乎也弥漫过这股妖气。
赵宸阳走了走神，旁边一个小师弟呆呆地问：“这是……什么妖怪啊……”
掌门鼓动着道袍，沉声道：“睚眦兽。”
睚眦嘶吼一声，朝着山门横冲直撞而来，被护在清灵门外的结界拦住。
百川化形为鹿，昂起头颈。掌门翻身上背，百川踏空而起，跃上云霄。
雪斑紧随其后，其他弟子也带着灵兽纷纷上前迎战。
赵宸阳没灵兽，只能拿着剑，见缝插针的去攻睚眦下盘。一同战线的还有小十三。十三的灵兽是一只穿山甲，只能在底下打洞钻来钻去，上不了天。
睚眦一脚踏下，二人赶忙俯身向两旁滚去。睚眦又扫一尾，眼见着要中十三，赵宸阳横剑挡在十三身前。睚眦带刺的尾巴撞过来，赵宸阳没如料想中一样被击飞出去，一直贴身放着的阿乌尾羽忽然发出红光，将赵宸阳兜头罩下。
睚眦瞪大眼睛，喷着黑气调转过来：“在这里……”言毕一爪子朝着赵宸阳天灵盖拍来。
危机间，一声啼鸣从远方响起。
睚眦停了动作，朝那边望去。
远空中，阿乌展开双翼，从山上飞来。将到睚眦身前，忽然扇翅一停，周身冒出耀眼光芒。那光芒铺散开来，一瞬之间天地皆染上绯色，红霞漫天，仙气条条。
一只巨大的火凤凰从光中飞出，发出一声厉鸣，伸出爪子朝睚眦抓去。
清灵众人躲闪开来。赵宸阳被屏障罩着，离得最近，眼睁睁看着两只巨兽缠斗在一处。睚眦张舞着爪牙，朝凤凰扑去。凤凰腾空挥动巨大的翅膀，扇出卷卷飓风，将睚眦摔落在地。
赵宸阳愣愣地看，看凤凰在天，兜转间喷出火焰，尾羽横扫云雾，流光转影，瑞气万千。
直到分出胜负，睚眦败落，赵宸阳还在发着愣。
云霞中，凤凰翅膀一收，在天中兜尾一落，化成一个赤衣男子，衣着华贵，风华绝代。
赵宸阳怔忡。
那男子向他垮前一步，一挥衣袖，解开他周身屏障。
赵宸阳张了张嘴，喊：“阿……”
身后师弟们惊叹的声音传了过来：“是凤凰，凤凰啊！”
赵宸阳闭上嘴。
那人望着他，一抬手，赵宸阳挂在脖子上的收妖符飞入他手。那人用指腹在阿乌二字上一抹，又把符丢给他，映着漫天红霞，抬眼问了他一句话。
赵宸阳攥着符，又愣了愣。
愣神间天空中忽华光大盛，霎时间按下无数云朵，各路神仙立于云上，朝着那人躬身叩拜：“恭迎帝座回庭。”
赵宸阳喉头滚了一滚，又滚了一滚，终是错开视线，也伏低了脑袋，朝那人拜了一拜。
那人在他面前站了站，半刻后脚下腾起一片云雾，随着众仙家升空而起。
赵宸阳抬起头，那个叫泽和小神仙不知打哪儿冒出来，凑近了，笑嘻嘻地说，真是多亏了小兄弟，凤帝他老人家，前阵子领了天庭之命追猎异兽睚眦，谁知掐算到的涅槃之劫早来了几天，凤帝于酣战中遭劫，劫后失了踪影，没想到是让小兄弟护了去。小兄弟既是修道之人，此等福因种下，日后必得善果。
赵宸阳一耳朵在听一耳朵没在听，只是看着那人慢慢离去，从始至终，都没再回头看过他。

第八章
后来过了好些年，老掌门看破俗事，撂挑子不干了。将掌门之位传给大弟子赵宸阳，自己挎着小包裹，抖擞着精神，带着鹿王百川外出游山玩水去了。百川一走，八师弟的雪斑也私自追了去。八师弟愁眉苦脸的跟在后面屁颠颠的追，个把月后，终于算是追回来了。雪斑历了这一遭，性子倒是内敛了许多，随着年岁增长，待人行事也渐渐稳妥。
赵宸阳还曾在八师弟面前夸过雪斑，说他这些年成长了许多，隐隐有些清灵灵兽之首的风采。
雪斑那时的人形已从少年蜕变成青年，眉目沉沉，垂手站在一旁。
赵宸阳看着他，想了想，又说了一句，像当年的百川。
之后又过去几年，清灵拜进来一批新的徒弟，原先的师叔们变成了师叔祖，二师弟当了主课师父，赵宸阳屁股后面永远追着一群牙没长齐的小屁孩，他老妈子的性格发作，每天抱抱这个哄哄那个，日子过得倒也十分忙碌。
这么些年，赵宸阳没再找过新灵兽。师弟们纷纷安慰他，说好歹也是养过凤凰的人。赵宸阳笑一笑，只是养了只小雀鸟在身边。
小雀鸟就是只挺普通的小家雀，先前在赵宸阳窗口枝上跳，赵宸阳瞧它灵巧可爱，便撒了些小米供它吃食。小家雀也不怕人，时不时的会飞进窗来，站在窗棱上偏头看他。
赵宸阳看着它，有时候也会笑眯眯地问，你是不是我的阿乌。
小家雀瞪着溜圆的眼看着赵宸阳，左跳一下，又跳一下。赵宸阳就会继续笑着说，你不是阿乌，我的阿乌很呆，不如你讨喜。
赵宸阳每天逗逗鸟，在小屁孩们惹祸被二师弟责罚的时候给他们求求情，每天过得甚是充实。
一天午后，阳光正暖。
赵宸阳拿着卷书，从窗里往院子里看，看着一堆长大了一点的小屁孩们，抱着自己的小灵兽，在花丛中跑来跑去。小灵兽们晃着圆滚滚的小身子，举着毛绒绒的小爪爪，咿呀着扑来扑去。赵宸阳在屋里看了半晌，半是自言自语的，对身后立在书架子上啄书玩的小家雀说：“我也曾养过灵兽，前前后后，有两只。”
“头一个是只小灰狼精，我遇见它时，它还是个小幼崽，瘦的就剩一把骨头，把自己缩成一团，躲在草叶下，吧嗒吧嗒掉眼泪。”
“我看它着实可怜，就问他愿不愿意随我回清灵，它点头，我就给它起了个灰涯的名字，把它带了回来。”
“后来灰涯长大了，跟了一只妖怪好，我就把它放走了。”
“再后来，我遇见了阿乌。它是只鸟精，巴掌大，挺不起眼，初见时浑身被火烧的焦黑，毛也没剩几根，丑得很。”
“我把阿乌带回清灵，以为它能一直陪着我。”
“可惜阿乌是只挺名贵的鸟，金贵得紧，我没资格养着它，清灵也太小，装它不下。”
赵宸阳出着神，也没注意到小家雀啄书的声音什么时候停下了。赵宸阳终是笑了笑，说笑着问：“你要不要来做我的灵兽。”
顿了半时，一道清朗的声音从身后响起来：“我等你这句话，等得实在是久了些。”
赵宸阳拿着书的手一颤，慢慢起身，回头看。
小家雀没了，一个红衣男子站在他身后，半敛着眼，容貌还是当年仙霞漫天下的样子，没得半分变化。
赵宸阳恍惚间，似乎又回到了那一天，天空被染成朱砂色，那个人一抬手，把收妖符上的阿乌抹去，换了二字。
那人把符还给赵宸阳，静静看着他，淡淡地道：“你敢不敢叫我名字。”
一切恍若昨日，却已隔了那么许多年。
窗外风轻云淡，小孩子嬉戏玩闹的声音传进屋来。
赵宸阳摸了摸胸前一直戴着不曾摘下的收妖符，把心里默念过千百遍的字说出口：“丹赫。”
丹赫眯起眼，应道：“赵宸阳。”
转眼又过了好些年。
赵宸阳有时候想，其实养丹赫，和养阿乌，也并无什么太大变化。
丹赫看着金贵，其实哄开心了，也好伺候，吃食用度上，也没那么讲究，后山的野果子也一吃一大把。就是晚上入寝，占去了他一半的床被，一半的枕褥。洗澡的盆也从以前的小脸盆，换成了大澡盆。有时候洗着洗着，赵宸阳就把自己也洗进去了。
其实这些，赵宸阳都不大在意，唯一不太合顺的，就是这清灵里的灵兽们，依然不太敢靠近丹赫。赵宸阳身上沾着丹赫的味儿，便连带着，一并被嫌弃了。偶尔有那么一两只，灵阶高一些的，活泼些的，新来的小灵兽，想靠赵宸阳近些，都被板着脸孔的丹赫吓退了。
赵宸阳远远看着小灵兽们扑打成一团，心中难免有些落寞。丹赫这时，就会屈尊降贵的化出原形，抖抖一身华羽，蹲坐在赵宸阳膝头，让他摸上一摸，宽慰一下他寂寞的心。
有时起了兴致，丹赫也会驾起云，带着赵宸阳清灵上空飞上一飞。
头上就是天空，晴空万里，脚下就是清灵，山清水秀。丹赫立于云上，将手搭在赵宸阳肩上，望着远方云潮涨落，唇边凝起一抹笑。
赵宸阳偷偷揽住丹赫的腰，弯了弯眼，也笑起来。
两人并肩站在云霭间，任清风拂面，看天地悠远。

第十章 老凤凰的没事找事番外 1
丹赫近日里心绪有些烦闷，怏怏的，总是提不起兴致的样子。
尤其是对着赵宸阳的时候。
丹赫坐在房檐下，身子一半晒着午后的阳光，一半隐在阴凉里。他虚虚捏着杯茶，耷拉着眼皮，看赵宸阳在廊下和一群幼年灵兽逗弄玩耍。
清灵里最近新收进来几只火狐幼崽，灵阶算不得高，缠人的功夫倒是一等一，一个挨一个的往赵宸阳怀里撞。特别是最大的那一只，化出人形已是少年身形，站直了已有赵宸阳胸口高，但他站不直，永远没骨头似的贴在赵宸阳怀里，恬着一张狐媚的脸，腻腻歪歪地喊：“掌门师父。”
哼。
小狐狸崽子。
丹赫没出声，脸上表情也淡淡的，只是放杯子的手重了些许，茶杯瓷底和杯盘碰在一起，咔哒一声。
隔了挺远，赵宸阳几乎是立刻就往他这边望了过来。
丹赫的脸在阴影里，没什么表情的和他对望。片刻后，赵宸阳挥手散开小狐狸们，笑着朝丹赫走过来。
丹赫回身进了赵宸阳书房，赵宸阳将他留下的茶盘拿起来，也跟了进来。
丹赫转身坐在赵宸阳的座椅上。赵宸阳手里还拿着他的茶杯，问：“怎么一口没动？新茶喝不习惯？”
丹赫平平地道：“凉了。”
赵宸阳右手端着茶杯，左手两只并起，掐了个字诀，在杯底一点，然后又将茶杯递了过去。
丹赫撑撑眼皮，抬手，指腹在茶杯上碰了一瞬，又收了回来：“烫。”
赵宸阳又并起手指要点茶杯，丹赫出声道：“你吹吹。”
赵宸阳就收了术法，耐心给他小口小口吹热茶。
等茶的确是不冷不热，温度刚刚好了，赵宸阳才把杯子再递了过去。
丹赫没接，只是懒懒散散地道：“过来。”
赵宸阳知他不是真的想喝茶了，便把茶杯放在一边，靠了过去，然后就被丹赫扯住了手腕，拉低了身子。
丹赫坐在桌椅上，面前就是书桌，赵宸阳被他扯了过来，背后硌着书桌，身体又被迫半弯着，他也就顺势半坐在书桌上，腰身下塌，仰脸凑在丹赫面前，小声的扬着调子‘嗯？’了一声。
两人离得太近，丹赫闻见赵宸阳身上若有若无的传过来一股甜腻腻地香气。
一股狐狸味儿。
丹赫皱了皱眉。
赵宸阳捧着他的脸，用指腹把他皱起的眉头抹平了：“这是怎么了？”
丹赫想说话，顿了一顿，又沉默了。
他一个老人家，去吃一群乳臭未干的小崽子们的醋，说起来不太好听，他也不稀罕做。
况且赵宸阳也没做什么，不过是见那些幼兽灵巧可爱，抱了一抱，摸上一摸。
丹赫垂下眼，瞥了瞥赵宸阳摸在他脸上的手。
那股近日里萦绕在胸腔之中，久久不散的闷气，又悄没声的浮了出来。
他一向想什么是什么，不喜欢绕弯子，所以放开赵宸阳的手，直白地答：“胸闷。”
赵宸阳立起身想说什么，丹赫突然之间不想看见他的脸，就又直白地说：“本座出去走走，你不要跟来。”
说完身影一顿，消失的无影无踪。
清灵山顶高耸入云，丹赫在最高的树梢上立着，发梢衣角被风吹动，徐徐的飘。
丹赫没让赵宸阳跟来，赵宸阳果然就没有跟来。
丹赫说什么，赵宸阳一向听什么，里里外外都给他侍弄的舒舒服服的。
丹赫垂着眼望过来时，赵宸阳总会习惯性的抬手去摸他的脸。清灵的灵兽们围在赵宸阳脚边打转时，他也会习惯性的弯腰去顺它们的毛。丹赫馋后山的果子，赵宸阳就去给他摘。灵兽们各有挑嘴，谁吃什么不吃什么，赵宸阳也都记得准。丹赫偶尔发发老祖宗的脾气，赵宸阳耐着性子慢慢的哄，没见他烦。新来的灵兽不服管教，赵宸阳慢条斯理的慢慢磨它们性子，也没见他烦过。
此时的山风不大，和缓的吹，但细细涓涓的凉意还是顺着领口衣缝钻进来。
丹赫的金体被祥瑞的仙气环着，千百年来没畏过寒，此时却觉得冷。
这些年来，丹赫吃过的赵宸阳的醋，装起来能灌满三口大水缸。赵宸阳却似乎从未吃过他的醋。
赵宸阳待他，和待这清灵之中的几百头灵兽，似乎也并没有什么太大的区别。
丹赫负手而立，觉得心窝子里某块地方破了个小洞，丝丝的漏着风。

第十一章 老凤凰的没事找事番外 2
凤帝老人家说出去走走，这一走，当夜没有回来。
赵宸阳在顶峰的寝殿里等到三更天，确认他真是不归了，便准备歇息。临睡前想着吹灯，顿了一下，还是留了盏小烛台在寝室屏风外。
白日里赵宸阳照常处理门派内的大小琐事，忙完了就在各处转一转，摸一摸灵兽，抱一抱徒孙。夜里习惯性等到三更，再在睡前留一盏引路的灯。
如此几日，到了第四天晌午，丹赫伴着滔滔的瑞气，驾云从天上缓缓降下。
赵宸阳感知到他气息，便立刻赶至山头迎他。丹赫面带笑容，左手端起，右手捏攥着左手袖口。他衣袖之中鼓鼓囊囊的，时不时的还会轻微的动上一动。
赵宸阳靠近了，问他：“这是……？”
丹赫笑得很好看，抬了抬左手袖子：“给你带了个小玩意。”说完捏着袖口的手一松，衣袖垂落，袖口敞开，里面的东西似是扭了扭，露了段细细长长的身子出来，但一闪即逝，又钻了回去，像是害羞一般躲了起来。
赵宸阳一愣，目光不自觉地追着它。
丹赫修长的手伸进袖子，捉住那小玩意一把扯了出来，直接举到赵宸阳面前，笑着问：“宸阳，喜欢吗？”
那是一条拇指粗细的小龙，一身的白鳞在阳光下闪着柔和的银光，须发细软，蓬松的飘散着，两截红豆大小的龙角生在额头，圆圆短短的，煞是讨喜。
赵宸阳明显怔住，没答话。
丹赫脸上带着笑，眼睛却一错不错的紧紧盯着赵宸阳神情，他说：“本座瞧你这清灵里飞禽走兽，什么都有，唯独没养过龙，便从老龙……龙君那边给你讨过来一条，你且养着玩玩。”说完指尖一动，那原本攀附在他指间的小龙，便如同在空中划水一般，向赵宸阳浮游过来。
赵宸阳眉头几不可见的皱了一下，后撤半步，踌躇地道：“龙族是神阶的圣兽，怎可如此随意……”
丹赫仔细观他神色，嘴上轻松地说：“呔，你连本座都养得，养条小龙崽子，又能如何。”
那小龙此时摇曳过来，柔柔软软地就想往赵宸阳脖颈处贴。
赵宸阳往后躲了一下，小龙还想再贴过来，赵宸阳无奈，伸手架住了它。
小龙立刻缠绕在他指节间，又奶又脆的叫了一声，模样看着十分乖巧。
赵宸阳一时不知拿它怎办，只能四平八稳的举着，面上露出几分难色。
丹赫站在一旁，看着赵宸阳脸上显露出来的难色，这才心满意足，真正地笑了。
嗯。
不愿意就对了。
那日丹赫在山林里立着，让小山风吹心窝子的时候，细致的想了想，心境几经起伏。
这么些年来，赵宸阳待他多好，他心下自有定数。这是起。
但，赵宸阳待他的好，和待这清灵其他灵兽的好，似乎并无区别。这是伏。
虽无区别，可如若说赵宸阳待灵兽们是一个‘好’字，那待他就是‘好上加好’，非同一般的好。这又是起。
可，丹赫又想到，他是凤帝，这一山头的灵兽加一起都比不上他金贵，那赵宸阳的好上加好，似乎又带不出什么特殊的意义了。这便又伏了。
老凤凰思来想去的，突然灵台一阵清明，想到了个法子。
赵宸阳不是喜欢灵兽吗，那就给他带一只回来。这只灵兽得灵阶奇高，得身份尊贵，得世间罕见。
于是丹赫起云回天庭，揣了条龙下来。
如果……如果赵宸阳把它，也当宝贝供着，当祖宗伺候着，就向当初他待阿乌时那般，那……
丹赫‘那’字后面的东西还没想出来，无意间一抬眼，正好看见小龙老实了没有片刻，又想去贴赵宸阳。
赵宸阳没招，轻轻拿手背拨拉了一下小龙。小龙被挡开了，在空中顿了一瞬，突然团成一团，转了几个圈，而后周身散出烟雾，一道白光晃过，倏地化出人身，变成一个五六岁的小男娃，再从空中落下。
赵宸阳反应很快，赶忙伸手接住掉下来的小男娃，将他紧紧搂在怀里。
丹赫看见了全过程，脸上的笑还没散开，眉梢狠狠地一抽。
小男娃趴在赵宸阳臂弯里，顺势将脑袋靠了过去，非常自然的蹭了蹭他脖颈。
丹赫默了一下，起了个密音的术，给小男娃传过去一句话：你差不多一点。
小男娃抬起头，露出一双极为漂亮的眼睛，朝着丹赫的方向，缓缓地眨了眨眼。

第十二章 老凤凰的没事找事番外 3
小男娃搂着赵宸阳的脖子，娇声娇气地喊：“哥哥~~”
赵宸阳自打当了掌门以后辈分自动往上抬了一截，身前身后缠人的小奶娃不少，但喊得都是掌门师父，许久都没被人喊过这俩字，此时猛一听见，面皮不可控的抖了抖。
赵宸阳将脖子上的胳膊扯开了些，拧眉道：“你……”
小男娃忽闪着黑亮黑亮的大眼睛，小脸凑在赵宸阳脸前边，奶奶地道：“我叫阿琰。”
赵宸阳看了看阿琰一团天真的脸，往前走了两步，寻了个树荫底下把他放下，再蹲下身子和他对视：“我姓赵，赵宸阳，阿琰……可以喊我赵道长。”
阿琰抬手攥起赵宸阳垂地的衣袖，抿着肉嘟嘟的嘴，腻乎乎地喊：“宸阳哥哥。”
赵宸阳又是一抖，站起身。
阿琰张开小肉胳膊，一把抱住他大腿，撒娇道：“抱抱。”说完不等赵宸阳有什么反应，原地一蹦，而后两条小短腿踏空而起，脚尖一跃一跳，腾空漂浮到赵宸阳身前。
阿琰小胳膊小腿扑腾了两下，勉强在虚空中稳住小身板，便朝着赵宸阳露出一个讨好的笑容。那笑还没凝住，阿琰身子一颤，突然往下掉去。
赵宸阳没招，只能伸手接稳，牢牢抱住。阿琰在他怀里咯咯的笑。
丹赫跟在后面没言语，额角一根青筋浮起。
赵宸阳抱着阿琰，在清灵山头转了一大圈。
最开始去了凌阳殿。
凌阳殿里住得全是灵兽幼崽，毛绒绒，圆滚滚的，幻化出人形来都和阿琰的年岁差不多少。早先那几年，赵宸阳每日下午最困乏的时候就喜欢来这处逛上一逛，摸一摸这个抚一抚那个，慰藉一下疲倦孤寂的心。后来丹赫归来，赵宸阳就没什么时间来这边闲晃了，得点空全去伺候凤帝他老人家了。
赵宸阳将能幻化出人身的幼崽们全都叫了出来，又把阿琰放下来，往前推了推他的背。
阿琰回身扒住赵宸阳大腿，仰着小脸，小下巴磕在他腿上，黑白分明的眼珠子盯着他，死死不撒手。
赵宸阳看看阿琰，又看看挤在远处不肯过来的幼兽们。
幼兽们揪着手指头，瞅瞅阿琰，再瞅瞅立在远处不吭气的丹赫，纷纷又往后退了半步。
幼兽们不怎么亲近阿琰，阿琰也看不出有什么和他们玩耍的兴致，没办法，赵宸阳就又带着阿琰去了趟后山。
清灵后山山清水秀，风景极美。阿琰在赵宸阳怀里，一双黑溜溜的眼睛不怎么看景，就盯着赵宸阳。
赵宸阳抱阿琰抱了也有半天，胳膊有些酸乏，便把他倒了个边儿。
一只手抚在他脖颈后，捏了捏。赵宸阳转过头，丹赫凑了过来：“累了？”
“无碍。”赵宸阳偏头和丹赫说话，阿琰也顺势调整了一个姿势，不再腻腻歪歪的贴着赵宸阳，而是直起了上身。
赵宸阳问道：“你从哪里把阿琰带回来的？可有知会他爹娘？会不会让家里人担心？”
丹赫含含糊糊的说了声不会，眼睛一垂，正好看见阿琰将小胳膊从赵宸阳脖子上收了回来，两只白生生的小手平平摆放在赵宸阳胸口，黑眼珠紧盯着赵宸阳下颚线。
丹赫闭上嘴，眼睁睁看着阿琰的手，放在赵宸阳胸前，偷偷摸摸的捏了捏。
丹赫一把揪住阿琰后领，把他拽了出来。
赵宸阳楞了一下：“怎么？”
丹赫提了提嘴角，将阿琰随便夹在胳膊肘下，虚虚一笑：“我替你抱一会儿。”
阿琰被打横夹住了，挣扎一番，不太舒服的哼了两声。
赵宸阳伸手就要接回来：“哪儿有你这么抱孩子的。”
丹赫就又把阿琰扯出来，平平稳稳的架在小臂上。阿琰立刻板板正正的坐好，离丹赫远远的，也不赖唧唧的了，只是撇着嘴，拿眼睛看向赵宸阳。
赵宸阳正要再说话，一名弟子跑了过来，禀了几句话，赵宸阳便跟丹赫打了个招呼，随他离开，处理门派琐事去了。
赵宸阳一走，阿琰瞬间从丹赫怀里挣开，稳稳当当的坐浮在空中。
丹赫眼皮子半睁半不睁的，从牙缝里挤出一句话：“你扒那么紧作甚。”
阿琰换了副懒懒的神态，慢悠悠的整了整衣衫，才幽幽开口。声音还是那个奶里奶气的声音，语调却沉下来好几分：“你怎的如此麻烦，不是你说要扮的嫩一些吗？”
丹赫轻飘飘地笑了一下：“让你装得一派天真，不是让你死赖着摸来摸去。”
阿琰嘿了一声：“你紧张个什么，你这相好浑身硬邦邦的，也看不出哪里漂亮，没得什么滋味。”
丹赫笑都懒得笑了，抬眼看了眼阿琰，没什么表情。
当晚，赵宸阳给阿琰安排住处，左右想了想，把他安置进了自己寝殿的侧殿。
侧殿就挨着赵宸阳寝殿，中间就隔了两道门。赵宸阳寻思，这阿琰年岁太小，又娇气得紧，也不知是丹赫一时起兴从哪家抱来的小公子，磕了碰了都不好交代，还是放在离身边不远的地方才能安心。
赵宸阳把阿琰塞进被窝里，替他掖了掖被角：“阿琰好好休息，有事便大声喊我，我听得见。”
阿琰乖巧的躺着，拽了拽赵宸阳衣袖，指指一旁的丹赫，突然问：“他住哪里？”
赵宸阳回头看了眼丹赫，犹豫了一下，答：“他……住在凤栖殿。”
阿琰哦了一声，又问：“他的寝殿离你近，还是阿琰离你近？”
凤栖殿和赵宸阳寝殿隔了一条不短的回廊，自然是侧殿近一些。
赵宸阳便道：“你。”
阿琰又拖着调子哦了一声，眨了眨眼睛，将手收近被子里，安静下来。
赵宸阳给他灭了蜡烛，放轻手脚和丹赫走出门去。
皎月高挂，夜深人静。
赵宸阳躺在床榻之上，睡得正沉，突然有什么东西窸窸窣窣的凑了过来，赵宸阳猛然睁开眼，一把捉住一只肉乎乎的小手。
阿琰掀被子的手停在半空，他眨巴眨巴眼，带着点撒娇的语气道：“宸阳哥哥，阿琰怕黑……”
赵宸阳一愣。
阿琰说完就要往被子里钻，小矮个吭哧吭哧的刚把一条腿跨上床，床榻里侧，忽然立起来一条身影。
丹赫腾地坐起身，一脸的黑气，朝阿琰一掸袖子。
阿琰啊呀一声被一道红光击中，倒着飞了出去。
赵宸阳大惊，赶忙翻身下床，脚刚沾地，就看见阿琰在空中翻了个圈，身上龙气暴涨，一下子化解掉了红光，而后阿琰的身体被一道白色的光芒彻底笼住。那光芒在昏黑的屋内极其耀眼，它覆盖着阿琰全身，再缓缓拉长，最终幻化出一个着白衫的青年。
白衫青年慢慢落地，周身散发着龙泽之气。那白光也收敛下去，绕在他周身缓慢流转，映着屋里四处都是粼粼的波光，像是亮光照在龙鳞上的反光一般。
赵宸阳怔了一瞬，弯腰行礼：“……见过龙君。”
“宸阳不必如此客套，倒显生疏，直接喊君琰便好。”君琰笑眯眯的，墨似的眼珠望向赵宸阳，“或者你想按着习惯，喊本君阿琰，也是可以的。”