救赎对象出错后

作者：青端

永平一年，内阁辅臣谢元提获罪下狱。

当年享誉京城如雪似月的人物，一朝沦为阶下囚，被拷打得血肉淋漓，也没有开口认罪。

十日之后，昭王谋逆，大军势如雷霆，三月便攻至京城，围城七日，帝降。

满身血污的谢元提在阴寒的大牢之中，见到了阔别多年的盛迟忌。

那双幽暗的双眸盯着他，抬起他的下颚，看不出神色：“谢元提，你选错人了，知悔了吗？”

-

初见时，谢元提知道自己握着个救赎七皇子的剧本。

盛迟忌是宫里最不受宠的七皇子，举步维艰，但在亲眼见到盛迟忌将身边内侍溺死在池中后，谢元提觉得盛迟忌天性狠烈暴戾，过于危险。

相反，三皇子虽资质平庸，但温敦仁善，一心为民。

谢元提选择了三皇子，只在默默之中，送吃食衣物到七皇子的宫里，从未被发现。

七皇子盛迟忌十九岁那年，被谢元提与三皇子联手赶出京城。

离京那日，盛迟忌只幽暗地看他一眼：“谢元提，你会后悔的。”

-

旧帝被废，而被打入天牢的谢大人，却被送进了宫里囚禁。

当年谢元提是如何联手旧帝将盛迟忌送出京的，京中无人不知，每个人都暗暗揣测，新帝暴虐，又睚眦必报，谢元提在宫中恐怕过得生不如死。

却没想到软帐之中，新帝抱着谢元提，眼底泛着血丝，亲手为他喂着药：“再喝一口，我就放你离开。”

谢元提没等到盛迟忌放他离开，他在大牢中被折磨三月，已然油尽灯枯。

不料再睁眼时，回到了十九岁。

谢元提缓缓望向了角落里孤零零的七皇子。

-

曾经的对头成了个半大少年，乖巧听话得像只小狗，养养还能用。

直到发现盛迟忌盯着自己的眼神比上辈子还危险，谢元提才后知后觉到不对，果断跑路。

逍遥日子没过多久，听说太子南巡，谢元提刚想再次跑路，就和前来逮他的太子仪仗队撞了个正着。

夜色中少年神色阴郁，声音轻轻：“是不是我太听话了，所以你这么不乖？”

-

回忆是在时间的长河里刻舟求剑。

谢元提走了后，他余下的一生，都在时间的长河里刻舟求剑。

十年生死两茫茫。

阴暗疯魔独占欲爆棚狗狗x清冷骄傲漂亮猫猫

年下，HE，开局重生，攻会慢慢恢复上辈子的记忆

*冷美人对疯狗，猫塑狗塑，土狗文学警告！攻超绝恋爱脑，沾点变态，不好这口慎入

*狗血XP，复健文，感情剧情占比大概6：4，剧情节奏偏慢，非重生打脸爽文，也不憋屈，简单剧情，主要谈恋爱

*架空仿明，私设如山，微量朝斗权谋，没啥技术含量，文笔以通俗流畅为主，不古色古香

*一切设定为主角和剧情服务

-

内容标签：年下 宫廷侯爵 情有独钟 重生

搜索关键字：主角：谢元提（谢观情），盛迟忌 ┃ 配角： ┃ 其它：小狗：你好这是我老婆，没走丢就是给你看一眼

一句话简介：天杀的，还我老婆！

立意：了解一个人不能只看表象

第1章

建德十九年末，大雪迟迟未至。

地里的庄稼指望着下雪，毕竟若土地得不到滋养，来年庄稼欠收，十有八.九会有饥荒发生。

天有异象，事关民生，乃是不祥之兆，民间不免.流传，是天子无德，触怒上天降下惩罚，才不下雪。

底下天怒人怨的，高坐朝堂的陛下也不能事不关己，都要被逼得下罪己诏了，直到前几日，大雪忽然纷纷而至。

满城欢欣鼓舞，长街大道上厚厚的积雪也没清扫，望去一片白茫，冷风从掀开一角的马车窗外漏进来，瞬息将弥漫着淡淡温暖熏香气息的马车厢里吹得宛如冰窟。

刚还在嘚啵嘚啵的冯灼言没忍住，打了个哆嗦：“……我说，谢大公子，你就算不担心我变冰雕，也担心担心自个儿吧？是谁才从病床上爬起来啊，外头究竟有什么好看的？你都看半天了，也不理理我！”

马车窗帘青黑厚重，衬得搭在上边的手指愈发修长皙白，透着点玉石般的质感，被寒风吹了这么会儿，指节微微泛红。

外头蒙蒙的光辉映照进来，清晰勾勒出窗边人静谧俊秀的清冷轮廓，乌发衬着雪肤，鸦黑的睫羽眨动了两下，像是才从怔愣里回过神，顿了顿，偏头瞥去一眼：“什么？”

冯灼言顿时满面怒容，挥舞着扇子张牙舞爪：“好哇你谢元提，病了一个月回来，感情就淡了！从前不听我话，还会敷衍嗯嗯两声，现在演都不演了！”

谢元提放下车窗帘，哦了声，坐姿端正矜贵，十分有涵养地慢声细语：“听了。”

冯灼言满脸狐疑：“真的假的？”

帘子落下，马车内光线随之暗下来，冯灼言也没注意到，谢元提低垂的目光有些混沌茫然。

记忆像是忽然被一只大手胡乱搅动了几下，变得混乱不堪，耳边嗡鸣不休，头疼欲裂，但谢元提隐约想起，他似乎已经死了。

死在一个冬雪未消、初春未至的夜里。

冯灼言还是满面狐疑，瞄着谢元提。

去岁春闱，谢元提生了场大病，遗憾错过，没想今年也不安生，又断断续续生了好几场病，冷郁的眉目病恹恹的，唇瓣都泛着苍白的病气，雪捏的人似的。

自己这位好友自幼失恃失怙，如今又病得这般可怜的易碎模样……

哪怕谢元提面无表情的，并不可怜。

冯灼言还是心软了，轻哼一声，勉强原谅了谢元提：“算了，不跟病秧子一般见识。反正你听我的，一会儿进宫到了学堂，你要仔细着点，朝中那么多双眼睛盯着你爷爷呢。”

谢元提的祖父，颖国公谢严清，乃是建极殿大学士，当今陛下还是太子时，便是拜谢严清为太傅，教导扶持，陛下登基后，又擢吏部尚书，近些年愈发位高权重。

陛下重情，尊敬恩师，亲厚谢家，这些年谢家风头无二，可谓烈火烹油，鲜花着锦，都察院的御史三天两头没事找事就爱参谢阁老几本。

谢元提缓了会儿，脑袋已经没那么疼了，闻言又看冯灼言一眼：“你方才都说了什么？再复述一遍。”

“……”

冯灼言久不见好友，从上了马车，就兴奋地分享起京城的最新八卦，滔滔不绝口干舌燥，没想到是对牛弹琴，好友压根一个字没听，顿时气得一个倒仰：“谢元提！你！”

但冯灼言和谢元提自小认识，相当擅长自己哄自己。

没等外面赶马车听到动静的小厮探头进来问怎么了，冯灼言就差不多自我调理好了，暗想着回府了得喝副药调理调理，重述方才的话题：“你养病的这个月足不出户，还不知道吧，那位七皇子被接回宫里了。”

十六年前，蒙人叛乱，建德帝那时才刚登基两年，雄心勃勃，觉得自己文治武功，是真龙天子，不顾朝臣劝阻，领着十万大军亲征辽东……结果被打得屁滚尿流，差点被蒙人俘虏。

在辽东受伤流失的两个月间，建德帝被一女子所救，渐生情愫，做了寻常夫妻，女子还有了身孕。

彼时战机危急，建德帝没暴露身份，只来得及将贴身玉珏摔为两半，作为信物留给那女子，便随着寻来的亲卫匆匆离开。

哪知道回头再去寻人，却已经找不着了。

这些年陛下对她和她腹中的孩儿念念不忘，哪怕知道彼时辽东战火纷乱，幸存的可能渺茫，就算孩子诞下来，孤儿寡母也很难存活，还是一直派探子去辽东一带找人。

没想到，流失了十六年，还真把那孩子给找回来了。

只可惜七皇子的母亲早就病逝，没能等到建德帝将她接回宫里享福。

被带回京城前，这位七殿下叫什么，已经不重要，前些日子建德帝给他取了新名字上了玉牒。

盛迟忌。

也是七殿下上玉牒那日，京城突然下了雪，有人觉得是吉兆，更多人看这位七殿下却是不爽。

突然多了位皇子，流言甚嚣尘上，说七殿下血脉不纯，并非建德帝亲生，是个野种。

据说这位七殿下自乡野而来，大字不识一个，野蛮粗鲁，不懂规矩，格格不入。

当年在辽东战败，又不是什么光辉事迹，现在找到小儿子，多年执念也没了，见盛迟忌性子不讨喜，又不肖似自己，建德帝听多了他人之言，对他是不是自己的血脉也有点犯嘀咕，因此并不喜欢这个好不容易寻回来的小儿子。

才接回来两天，态度就冷下来了。

宫里的几位皇子本来还有些顾忌，观测揣摩了一个月陛下的态度，如今都肆无忌惮起来。

冯灼言啧啧摇头：“我听说这位七殿下，在宫里过得相当不好，常被欺负，五皇子的性子你也知道，可能陛下日理万机顾及不到吧，也怪可怜的……其实不是什么要紧事，跟咱们无关，我就是怕你进宫后，不小心管到什么不该管的。”

说着幽幽叹气，哀哀怨怨地往谢元提肩上靠：“不过，也是我多想了，你连我都不管，又哪儿会管别人呢。”

谢元提眉毛微挑了下：“……起开。”

被冯灼言这么一叨叨，谢元提错乱纷杂的记忆缓缓有序归拢。

他想起来了。

他的确已经死了，被冯灼言口中可怜的七殿下盛迟忌，囚禁在宫里病死的。

往事团团挤进脑海。

建德帝在文华殿设了一处学堂，供各宫皇子读书，授课的都是翰林院的侍读学士，以及各大名儒。

除了皇子，能进去读书的，都是得了殊荣特许的王公贵族，今日他和冯灼言进宫，就是建德帝所诏，进宫上学去的——大宁不以嫡长立太子，建德帝年过不惑，自感正值壮年，乐得见几个皇子明争暗斗，给他们一个与王公贵族子弟们明面来往的机会。

上辈子也是同样的一天，谢元提在进宫的前夜，做了个梦。

梦中有团朦胧的光晕告诉他，他到此有个任务，要辅佐那位可怜的七皇子登上大宝。

谢元提向来不信鬼神之说，但梦中的真实感太强烈，进宫之后，谢元提的确仔仔细细观察了几日七皇子盛迟忌。

和想象中不同，七皇子日子的确过得不好，但大概是从蛮夷之地来，天性带着股野兽般的暴戾凶狠，谢元提亲眼见着他将跟在身边伴读的小内侍活活溺死在了池子里，自始至终，漆黑的眼瞳里都毫无情绪波澜。

先帝脾气暴虐，嗜杀成性，动辄血流成河，在位时民不聊生，朝野怨声载道，建德帝登基后没少安抚民生，谢元提并不想再给大宁辅佐侍奉出个危险的暴君。

因而他果断将梦里那团光晕说的话抛到脑后，选择了几位皇子里，同样境遇不好，但性子最为温敦仁善的三皇子。

也因此对盛迟忌有几分莫名愧疚，上辈子谢元提默默照应了他许久，悄然往他宫里送去不少衣食药物。

不过没想到，人心易变，且会变得面部全非……曾经仁善纯良、侃侃而谈爱民之道的三皇子在大权得握，荣登大宝后，没等朝堂稳定下来，就突然过河拆桥，用莫须有的罪名将谢元提秘密押入大牢，严刑逼供。

蠢得没谱。

斗得最狠那两年，盛迟忌嘲讽过谢元提眼光差，谢元提本来懒得理他，回头再看，也忍不住质疑自己的眼神的确有问题。

见谢元提眉心紧蹙，冯灼言微感受伤：“真那么嫌弃我啊？”

谢元提看他一眼，想了想，道：“也没有。”

冯灼言愤怒挥扇：“……你知不知道，你的表情真的很敷衍！”

上辈子谢元提突然被下狱前，察觉不对，托心腹带信物给冯灼言，是冯灼言冒死把消息传给了盛迟忌。

彼时盛迟忌早已受封昭王，被赶出京城回了封地，谢元提跟他斗了两年，对这位对头的脾性十分清楚，知道他狼子野心，睚眦必报，三皇子失了谢元提的助力，无形中已经垮了一半，盛迟忌不会放过这个机会。

只是谢元提不确定，师出无名，盛迟忌敢不敢背负谋逆叛乱的千古骂名。

没想到盛迟忌敢。

昭王的大军势如雷霆，仅仅三个月就攻至京城，围城七日，刚登基不满一年的三皇子就灰溜溜地退位降了，之后不知所踪，不知道被盛迟忌关哪儿去了。

当时谢家早就因祸倾覆，谢元提有过一次牢狱之灾，身体本来就不大好，没想到能拖着一副伤病累累的病躯，在牢里熬三个月没咽气。

更没想到，盛迟忌能恨他到那个地步。

疯魔似的将他囚困在深宫之中，磋磨他的唇齿脖颈，犬齿叼着他脖颈皮肉，像是恨不得将他活活咬死，死都不让他死个痛快。

像条无人拘束的恶犬。

一想起这些，颈侧被啮咬的痛意仿佛又漫了上来，不愉快的记忆涌上心头，谢元提淡淡道：“你方才说得对，与我们无关。”

他才懒得管盛迟忌的死活。

正说着，马车缓缓停下，外头传来小厮恭敬的声音：“大公子，冯公子，前面就是宫城了。”

作者有话要说：

每晚九点更新，赶不上会在文案上方说明，欢迎收藏追更~

冷美人对疯狗，猫塑狗塑，剧情简单的土狗文学，主要是谈恋爱，攻超爱老婆，一级恋爱脑，上辈子鳏夫这辈子变态，不吃这口的话及时止损，共创和谐评论区=3=

——

打个预收广告，球球收藏[熊猫头]

《是竹马，是宿敌，也是妻子！》

你是主角的竹马，但你是个反派，你总是试图蛊惑主角，将要被发现弄死；

你是主角的宿敌，但你还是个反派，你要把自己送菜给主角掌握大权；

你还是主角那柔弱不能自理的未婚妻，十分病弱，快要一命呜呼；

最可怕的是，你同时扮演着这三个人。

是竹马，是宿敌，也是妻子！身兼三职！

江行鹤：还好我号多，翻车了就先死一死叭

文案和人设可能会有变动，纠结一下未婚妻还是寡嫂（）

第2章

宫城外已经停了不少华贵马车，来的都是京中年纪相仿的贵族子弟，大多相熟，三三两两凑做一堆。

部分人满脸丧气，长吁短叹，执手相看泪眼，要不是建德帝钦点，皇恩浩荡，早就抱着爹娘大腿，一哭二闹三上吊不肯上学了。

宫里可不比家里的私塾舒服，规矩多人也多，翰林大儒们一个赛一个严厉，还怎么混吃等死。

谢元提和冯灼言一下马车，就有不少人伸长脖子看过来。

当今京城，风头最盛的便是谢家，谁见了谢阁老不得恭恭敬敬的礼让几分。

谢元提自幼无父无母，在谢阁老膝下长大，建德帝对他疼惜，太后也怜他身世，时常唤他入宫小住。

和大多不学无术的王孙贵族也不同，谢元提芝兰玉树，光风霁月，在京中向来享有美名，是京中贵族子弟们自小被家里长辈耳提面命“你看看人家”的噩梦。

偏他容色极佳，乌发雪肤，明珠生晕，瞧着就让人讨厌不起来，只是眉宇间凝着股清冷气，跟捧捂不热的雪似的，总带着淡淡疏离感。

美则美矣，只是如月高悬，不好接近。

众人又想凑近，又不是很敢凑到他跟前，好在冯灼言在，大伙儿边瞄边凑过来攀谈：“冯公子也来了？”

“冯兄，许久不见啊，晚点下了学一块儿喝酒去！”

“听说谢公子病了许久……身子可好些了？”

谢元提朝期期艾艾偷看的人微微笑了笑：“好多了，多谢。”

被他回应的人迎来一片羡慕的眼神，脸色微红，有些紧张兴奋又不知所谓地使劲点头：“好，好！”

冯灼言用扇子挡了挡撇起来的嘴。

装。

就死装。

也就他跟谢元提从小认识，知道谢元提的破脾气，要不还真能给他这温文尔雅的模样骗着。

建德帝挑挑拣拣的，被选来文华殿上学的，总共也就二十来人，见人齐了，前来迎送的内侍带着恭谨笑意，带着众人过了守卫的盘查，往宫门里走。

都是群十六七岁的少年人，虽然出门前家里千叮咛万嘱咐，但同岁人多了，又都松快下来，叽叽喳喳说着话，一边有意无意将谢元提簇拥在中，跟着往文华殿的学堂去。

谢元提听着周遭压低了声的嘀嘀咕咕，不免微微恍惚了下，眼前的视野清晰明亮，不像他上辈子临死前的那段时日，陷入黑暗不能视物，他想着，又眯了眯眼，低头看向自己的右手。

那是只养尊处优的手，骨骼修长清隽，宛如浑然天成的羊脂美玉，修长匀净，没有一丝伤痕。

现在是建德十九年，他才十九岁。

谢阁老昨日来看他，已过花甲之年的老人并无在外人前的威严，慈和地笑着拍了拍他的背，说已经定好了他的表字，等明年加冠礼，他要亲自给自己最骄傲的孙儿亲手加冠。

谢元提五岁时，父母奉命出海，一去两三年，归来时遇到海寇，不幸双双命陨，此后一直是祖父亲自抚养他，对他疼爱有加。

但上辈子，谢元提没等到谢阁老为他加冠。

谢阁老为大宁江山鞠躬尽瘁，熬得满身暗病，建德二十年，在从衙署回府的途中，突发心疾卒去。

谢家看着光鲜亮丽，却在眨眼之间树倒猢狲散，谢阁老的头七未过，便被人攻讦，罗列出诸多罪行，锦衣卫还从谢阁老的书房中搜出了首反诗，字迹分明，言之凿凿谢阁老暗中支持当年与建德帝夺嫡的废王。

谢阁老尸骨未寒，谢元提还披着孝衣，满门便都下了狱。

在听到那个荒谬的反诗罪状时，谢元提就知道了。

对谢家下手的，除了那些与谢阁老不睦的政敌，还有建德帝。

那时他什么都做不了，后来是三皇子发现那首反诗有异，是用谢阁老的字拼贴而成，又从中斡旋许久，才将他从狱里救了出去。

若非如此，谢元提也不会那般费心费力托举他，用自己的手替他挡了刺客的匕首，右手几乎废掉，只能用左手写字，最后还被过河拆桥，落得个鲜血淋漓的下场。

冯灼言跟谢元提说了几句话都没得到回应，纳闷地凑过来：“看什么呢小谢，我怎么觉得你今日怪怪的，总是走神，我方才说的你听到了吗？”

谢元提眼底掠过丝阴霾，抬头时面上毫无异色，语气平静：“风大，没听清，再说一遍？”

冯灼言气得狂挥扇子：“你……你！你都不听我说话，肯定也没看我送你的新写的话本子，我不要和你好了！”

冯灼言话密爱八卦，一张嘴嘚啵嘚啵的停不下来，一般人都受不了他，听半个时辰就双眼发直，再半个时辰就捂着耳朵跑了。

九岁那年，他在宴会上逮住谢元提，对着谢元提嘚啵了整整两个时辰，谢元提都没跑，只静静坐在原地，定力十足，眼皮都没掀一下，冯灼言自此奉谢元提为至交好友，天天往谢府跑。

虽然他后来才知道，谢元提一句都没听。

谢元提懒得敷衍人的时候，是装都懒得装一下的。

但在看清谢元提表面温雅、实则恶劣的本性时，他已经养成了良好的自我调理习惯。

冯灼言偷偷写小话本，还在京城蔚为流行，每次刊物出来了，都要给谢元提送一本，这要是让冯灼言那个古板的礼部侍郎爹知道了，铁定少不了一顿板子。

但谢元提对抱错孩子爱上哥哥公公扒灰驸马阴痿的恶俗话本子实在是提不起兴趣，毫无波澜地嗯了声：“你自己调理一下。”

冯灼言抚了抚胸口，决定今晚回去就喝服药。

众人上了游廊，七嘴八舌议论着等会儿会是哪位先生来授学，快到学堂时，忽然听到阵异响，就在转角处的游廊外。

像是拳脚相交的闷响，隐约还有怒骂声。

在场都是贵族子弟，知道宫里的热闹是不能看的，哪怕就发生在眼前，也要装瞎路过。

但奈何冯灼言是个不怕死爱看热闹的，脑子还没反应过来呢，先噔噔噔跑过去，扒着柱子伸长脖子好奇地看了过去。

大伙儿面面相觑，看他都这么不怕死了，不等神色微变欲言又止的内侍开口阻止，也纷纷凑了过去。

长廊之下，积雪未扫，散落了一地圣贤书和笔墨纸砚。

以及一地头破血流，痛得眼前发黑却发不出声的青衣内侍。

盛迟忌拽着面前内侍的脑袋，往旁边的假山上狠狠撞去。

他眼型狭长，似桃花眼，却不似桃花眼那般多情，更深黑沉冷，显得锋锐阴郁，年纪不大，下手却格外凶残，动作利落狠戾，竟丝毫也未留手，是奔着把人弄死的力道。

前方游廊上传来一阵杂乱的脚步声，随即又是一阵齐齐的嘶气声。

今日学堂开学，来找麻烦的人好像特别多。

被那群密探带来宫里的这一个月，几个名义上的皇兄对他的态度从警惕转为了不屑，欺负戏弄他成了新的乐趣，宫里的人惯会跟红顶白，见到上面的态度，恨不得路过都要踩他两脚，来讨那几位皇子的欢心，周围充斥着鄙夷看戏的眼神。

虽然名头上是尊贵的凤子龙孙，但实际上，他只是从边城里一个不知道哪来的野种，变成了京城里说不定哪儿来的野种。

盛迟忌眼神冰冷，警惕地掀起眼皮，抬头望向长廊。

视线掠过一群嘴张得老大看过来的鹌鹑，随即不由自主地滑到了被众星捧月簇拥在中间的人身上。

那个人披着裘衣，拢着袖子，垂眸淡淡望过来，冬日的阳光并不盛大刺眼，薄薄的浅金色落在那张雪白秀致的脸上，泛起圈柔和的光晕，显得肌肤有种失去血色的病气透明感，却不减容色，鸦睫漆黑，唇瓣薄红。

和那些灰蒙蒙的人不一样……世界好像忽然亮了一截。

盛迟忌一愣，手下的动作停顿了下。

他很难形容见到这个人一瞬间的感觉，沉黑的双眼死死钉在他身上，只感觉血液逐渐沸腾发烫，激涌到心口，犬齿莫名发痒。

像是匹饿得狠的恶狼，突然觑见了香甜的肉，有种奇异的饥渴感。

谢元提没想到会在这儿撞到盛迟忌，也微微一怔，旋即不快地蹙起眉。

他从前就不喜欢盛迟忌看他的眼神，黑沉沉的，带着股藏不住的侵略性与攻击性，本能地就让人觉得危险，像是会被他凶狠掠夺，一寸寸地撕咬侵吞入肚。

哪怕他被盛迟忌囚禁在宫里那段时日，眼盲看不见了，也能察觉到落在他身上的、存在感极强的视线。

懒得管，打死算了。

谢元提别开眼，想提着冯灼言离开，眼角余光忽然觑见趴着地上的一个内侍动了动，拿着什么东西狠狠朝盛迟忌砸去。

咚的一声闷响，周围的贵族子弟们齐齐一抖，又龇牙咧嘴地“嘶”了声。

谢元提步子一顿，扭转过头，廊下的少年额上被砸破了个口子，温热的血液缓缓流淌过脸颊，却依旧一动不动地仰头盯着他，好似对疼痛毫无感觉，优越俊美的骨相因这血透出股森森鬼气，眼眸乌沉沉的，深不见底，犹如恶鬼。

“……”

有种被鬼缠上的感觉。

分明重活一世，后颈却隐隐传来了熟悉的痛感，像是又被咬了一口。

谢元提下意识抬手捂了捂脖子，目光从盛迟忌额角的伤口移开，冷冷地扫了他一眼，拽过冯灼言的领子：“走。”

作者有话要说：

盛迟忌：我会永远盯着你……永远……

小狗就是见到肉骨头就移不开眼的呀（开心地狂摇尾巴.gif）（看到老婆冷漠离开）（伤心地垂尾巴.jpg）

看到了好多眼熟的id，嘿嘿，感谢支持！这章也随机发100个小红包，啾咪=3=

第3章

冯灼言被拽得噫了声，瞥到边上闭眼装死的领路太监，心下顿悟了廊下少年的身份。

虽然来的路上叮嘱谢元提仔细点，但作为京城最热门刊物的话本先生，他还是没忍住好奇，刻意放慢脚步，回头瞅了眼。

谢元提漠不关心般，已经转过回廊。

见他身影消失，廊下的少年似乎对剩下的人都不感兴趣，慢慢收回视线，满不在乎地擦了把脸上的血，弯腰把散落在地上的书册捡了起来，被血浸透的浓睫低垂着，看不清神色。

雪地里的身影形单影只，孤零零的。

冯灼言心里啧啧两声，快步跟上谢元提，压低音量，小小声八卦：“似乎就是那位七殿下吧……瞧着有点可怜。”

谢元提欲言又止地看了看他。

再过段时日，你就不会觉得可怜了。

前世盛迟忌因为一次护驾有功，逐渐得到建德帝的重视重用。

大概是因为来到京城后被许多人轻贱欺负，日子过得不好，加之本就性格孤僻，盛迟忌平等地厌恶身边的每个人，掌了权后，手段极为冷酷暴戾，杀人不眨眼，成了京中人人发怵的活阎罗。

彼时谢元提已经站在了三皇子那边，几个皇子之间，本就是你死我活的竞争关系，盛迟忌看不惯三皇子，自然也讨厌谢元提，所以谢元提身边的人，一遇到盛迟忌就苦不堪言。

虽然也没折在盛迟忌手上吧，但那黑漆漆幽森森的眼神，就跟盯死人似的，叫人如芒在背、如坐针毡。

尤其是冯灼言。

大概是恨屋及乌，盛迟忌格外讨厌跟谢元提关系好的人，冯灼言每次撞到盛迟忌，都跟撞了鬼似的，往往被吓得脸色煞白欲哭无泪，能抹着眼泪揪着谢元提的袖子，嘴皮子不带歇地诉苦俩小时。

在场的多半都是在家娇生惯养大的，有点被方才的场面吓到了，但多少也猜到了盛迟忌的身份，在宫里不敢妄论，只敢眉来眼去着眼神交流，在一股诡异的沉默里到了学堂。

学堂宽敞，格局明亮，四角点着炭盆，比外头暖和得多。

前排已经坐了几个人，泾渭分明地划分了阵营。

听到陆陆续续抵达的脚步声，有人和和气气地开口笑问：“哟，发生什么了，怎么一个个都不吭声？”

建德帝子嗣多，加上刚被找回来的盛迟忌，共有五位皇子，方才开口的，正是年纪最大的二皇子。

坐在正中的五皇子看了眼被众人围在中间的谢元提，翻白眼哼了声，没有搭理，剩下两个是被送进宫养着的王世子，一个闷着脑袋坐在二皇子边上，另一个大概是怕招惹上这群瘟神，坐离得远远的。

谢元提没搭理二皇子，目光缓缓落到了窗边的人身上，大概是窗边冷，他微微瑟缩地拢着袖子。

三皇子盛烨明。

一众皇子里，除了盛迟忌，境况最差的就是三皇子了。

三皇子的母妃，曾是建德帝身边伺候的宫女，胆大包天给建德帝下药，虽然怀上龙胎保住一命，但仍是叫建德帝不喜，连带着三皇子也不得宠爱，在盛迟忌到来之前，备受欺负戏弄的就是三皇子。

因为境遇不好，三皇子也格外努力，处处与人为善。

大概是察觉到了谢元提的眼神，盛烨明慢慢回过头，朝着谢元提笑了笑：“谢大公子，听说你前几日病了，现在可好了？”

谢元提的眸色略浅，瞧着仿佛很温和，又冰冷疏离，望着盛烨明看了半晌，按下眼底的杀意，也微微一笑：“好了。”

正说着话，身后传来一片小小的骚动哗然声，盛烨明望着他身后，被吓得脸色发白。

谢元提闻声掀了掀眼皮，扭头看到盛迟忌拿着个书袋，走进了学堂。

他额上的血还没彻底止住，苍白的脸上血迹也没擦干净，左眼的长睫被染了片红，无声无息跨进学堂，跟个来索命的恶鬼似的，俊美又阴郁。

想起方才在游廊上看到的那一幕，众人都对他有些发怵，交谈声很明显的静下来，开始疯狂眼神交流。

听说密探是在辽东寻到的这位七殿下，辽东那地，乱了好多年，这七殿下小小年纪，能在那存活长大，看着就不是容易拿捏好欺负的主儿。

一身煞气，吓死个人了。

二皇子面露惊讶：“七弟这是怎么了？”

五皇子的表现就直接多了，嫌恶地剜了眼盛迟忌，众目睽睽之下，抄起手边的东西就丢了过去：“哪来的脏狗，滚出去！”

盛迟忌侧身躲开，对落到自己身上的各色视线恍若未觉，也没搭理二皇子和五皇子，见学堂里几乎坐满了，挑了最后方斜对谢元提的位子坐下。

这个位置，恰好一歪头就能看见谢元提的半张脸。

他坐下来，趴在桌上，一眨不眨地盯着谢元提的侧脸。

谢元提：“……”

又出现了，那种被鬼缠上的感觉。

怎么阴魂不散的？

雪地里那幅景象，一见便知，肯定是哪个皇子又看盛迟忌不惯，让人去教训他，不准他来学堂。

前世他因为身子不适，和冯灼言来得晚了点，大概也是因此，没在游廊上撞见盛迟忌，后面到了学堂，也没见盛迟忌来，盛迟忌是过了四五日才来的。

或许是走廊上的相遇，让这一世的发展有了偏差。

明知道来了学堂会被羞辱，怎么还跟嗅着味儿似的跟过来了？

落在身上的视线很直白，对他充满了兴趣，谢元提很不喜欢这种被恶狗盯着似的感觉，仿佛他是个喷香的肉包子。

他不悦地抿了抿唇，蹙着眉收回视线，见授课的先生走了进来，不再言语。

今日来授课的是国子监里一位德高望重的大儒，出了名的严厉，且不近人情，连五皇子都被他打过手板心。

一见是这位，学堂里的学子们都是一个激灵，歪歪扭扭的坐姿也正过来了，不敢造次。

看到盛迟忌脸上的血和凌乱的衣裳，先生皱了皱眉，到底没说什么，开始授课。

因着是第一日来这边听学，又碰上这位大儒，五皇子被他重点关照着一天，也老实多了，没空去找盛迟忌的麻烦。

直到下学，老先生又坐了会儿，回答了几个学子的提问，才转身出去，盛烨明估计是怕被五皇子找麻烦，立刻跟上去一道离开。

学堂里的气氛瞬时活泛起来，一堆少年人憋了一天，勾肩搭背，约着去喝酒。

二皇子大手一挥：“今日我请诸位的。”

说着望向谢元提，笑眯眯道：“谢大公子，一起？”

不仅是京里的权贵子弟，几个皇子也很明显想拉拢谢元提，毕竟若是得了谢家的助力，岂不是已经坐上了半边龙椅？

五皇子生母是高贵妃，家底深厚，一直不大乐意拉下脸主动结交谢元提，只搭理那些腆着脸当他狗腿子的。

见二皇子先开了口，还那么多人回应，他重重地嗤了声，表达对他们的不屑：“我约了素云斋的雅间，先走一步。”

说着，大摇大摆地带着自己的狗腿子便走了。

谢元提回头瞥了眼，发现盛迟忌悄么声的，不知何时已经不见了。

若是上辈子，谢元提或许会想办法给盛迟忌送点药去，但他被盛迟忌盯了几堂课，像是被咬了几口，只觉得脖子上疼得慌。

他没有和二皇子出去吃酒的兴趣，婉拒的话到了嘴边，外面就来了个眼熟的内侍，见到谢元提，笑眯眯地迎上来：“谢公子，您许久没进宫，太后娘娘听说您病好了，想见见您。”

太后怜惜喜爱谢元提，常把谢元提叫到宫里，众人都是知道的。

冯灼言本来还想着把谢元提拉去府上，分享自己的最新大作，见状遗憾：“太后娘娘八成又要留你在宫里住几日了，那我先回去了。”

太后对谢元提又疼爱又喜欢，建德帝还开过玩笑，道太后对他的皇子都没对谢元提亲厚，谢元提倒像是太后的半个孙儿。

闻言，二皇子眯了下眼，有一瞬的不快，旁边跟着他的静王世子敏锐地捕捉到，默默往旁边挪了挪。

今日刚整理好混乱的回忆，就接连见到了盛迟忌和盛烨明，谢元提其实有微微的烦躁。

二皇子能拒绝，但太后要见，却不能拒绝，只能礼貌地微微颔首：“劳烦罗公公带路。”

离开的时候，他总觉得身后有道若有若无的视线，紧紧黏在身上。

趁着罗公公不注意，他不动声色地回过头扫了眼，身后却空空荡荡的，什么也没有。

到慈宁宫时，膳食已经摆好了。

太后长年礼佛，面相宽和慈厚，眼角带着些许笑纹，见到谢元提，招了招手，仔细看了看他，叹了口气：“从去岁开始就常生病，哀家看你，像是又清减了几分？”

有着前世的经历，谢元提很难再对皇室有好感，略低下头：“让太后娘娘担心了。”

太后看了眼罗公公，罗公公得到授意，笑着将一道平安符递给谢元提：“得知您身子不适，太后娘娘吩咐人去护国寺求的平安符，您好好带着，保准驱邪祛灾，康宁平安。”

谢元提收下平安符，又谢了恩，态度如常地坐下与太后一起用了膳，心道，最好别给冯灼言那个乌鸦嘴说中。

下一瞬，就听太后道：“哀家请国师算了算，国师说你命魂弱，所以这两年频频生病，需得在祥瑞之地多养养身子，等加冠后，就能过了这一劫。恰好皇帝在宫里办了学堂，你便留下多住些时日，皇帝也同意了，一会儿再差人去告诉你爷爷。”

谢元提：“……”

这在前世也是没发生的。

被冯灼言那个乌鸦嘴说中了。

想把冯灼言引以为傲的话本子摊给他爹看。

太后噙着笑意，语气温和：“就在你常住的院子，清净，哀家知道你喜静，不喜欢人多，平日里只两个宫人常伺候着，有什么缺的就跟罗海英说。”

冬日黑得早，天色已经暗了，屋中点着明烛，暖融融的烛光衬得太后的脸色极为慈和，敦敦嘱咐，细致耐心，是真心实意地在担心谢元提的身子。

他心情复杂，待太后嘱咐完了，喝完参茶，跟着罗公公行礼告退。

谢元提很熟悉宫城，毕竟从小到大常来，尤其被盛迟忌囚禁了一段时日，对那边的宫殿，闭着眼都能走。

不过他那时候都瞎了，闭不闭眼都一样。

到了太后特地给谢元提留的院子，罗公公便行了一礼，先回慈宁宫了。

谢元提从前被太后留宿宫中，住的就是这处，对这儿也熟悉，两个宫人已经仔细打理好了屋子，泡了热茶，在屋外等候吩咐。

平日里照顾谢元提的小厮不在，谢元提不喜欢被其他人近身，恹恹地摆摆手：“时辰不早，回去歇着吧，不必伺候。”

两个内侍大概是得过吩咐，听话地离去。

又开始下雪了，漫天雪花柳絮般纷落，拂面而来的风砭骨的冷。

虽然今夜很冷，不过只是额头破了个口子，即使不像前世一样去送药，以盛迟忌那股顽强得惊人的生命力，应该死不了吧。

谢元提想着，推开门。

屋里站着道单薄挺拔的侧影，听到开门的声音，直勾勾地望过来。

谢元提关上了门。

作者有话要说：

小谢：？眼花了，重新开一下门看看

惊喜小狗盒子！

本章也随机发100个小红包=3=

第4章

谢元提面无表情地站在门外。

见鬼了？为什么在他屋里？

谢元提思考片刻，再次推开门。

屋里的人还在，没眼花。

为了方便使唤，院里伺候的内侍就住边上，顿了顿，谢元提还是走进了屋内，反手关门落闩。

屋里点着蜡烛，十六岁的盛迟忌身姿挺拔，脸庞在半明半暗中，眉弓立体，眼窝深邃，脸上的血没擦干净，平添几分阴戾，眸子乌沉沉的，化不开的浓稠。

要不是地上有影子，跟只来索命的鬼也毫无二致。

谢元提不疾不徐地解下裘衣的系带，随意扔到云头架子上，厚重的裘衣一剥，雪白的颈子便露了出来，清瘦流畅的线条从肩到颈。

他像是完全没被屋里突兀出现的人惊吓到，冷静地径直与盛迟忌擦肩而过。

盛迟忌感到两人的衣袖短暂地碰到一起，又错开。

一缕冷香蹭过鼻间，京中贵族子弟好熏香，出门前衣物都用香熏过，一群人凑一起，香得五花八门的，那股冷香却不太一样，像松间抖落的薄薄的雪，从鼻尖钻到心口，馥郁微凉，让人平白一激灵。

盯了谢元提一天，从廊下到学堂，第一次靠得这么近，盛迟忌的眼睫止不住颤了颤，喉间升起股难以抑制的干渴，清晰突出的喉结微微抽动了下，才忍住抓住那截游鱼般一触即离的衣袖的冲动。

前世都是谢元提暗中给盛迟忌送温暖，还没见过盛迟忌主动凑上来。

他姿态闲适，坐到桌前，给自己倒了盏热茶，轻抿了口，声音冷淡，却有些懒懒的：“找我有事？”

盛迟忌转过身，也不知在外面晃荡了多久，肩上有雪融化后的薄薄水渍。

他张了张口，目光却不由自主落到谢元提的手上，修长的手指把玩着薄胎白釉的茶盏，宽大的袖口滑落下去了一截，露出段苍白细瘦的腕骨，淡青色的脉络清晰。

在烛光下，一时分不清是那盏茶盏白，还是那截手腕更白。

一只完好无瑕的，瘦长漂亮的手。

见盛迟忌不吭声，反而直直盯着自己的手，跟狗见了骨头似的，谢元提不快地蹙了蹙眉，茶盏不轻不重地磕到桌上。

衣袖重新落下去，吝啬地遮挡住了那截手腕。

盛迟忌心里没来由的高兴，又有些说不清的遗憾，犬齿轻轻磨了磨，视线落回到那张格外吸睛的脸上，见面这么久，第一次开了口，嗓音滞涩微哑：“你是，谢元提？”

辽东动乱多年，边城混乱，对大部分人而言，能全须全尾活下来就很不错了，在来到京城前，盛迟忌对京中的贵人几乎一无所知。

不过来了一个月，他也知道了一些人的名字，比如内阁首辅谢严清，还有他的孙子谢元提。

说到谢元提三个字时，盛迟忌的声音轻了些，像是怕弄碎了什么似的，带着几分小心翼翼。

谢元提的坐姿很放松，称得上游刃有余——虽然从前世到今生，大部分人面对盛迟忌，都下意识的畏惧又恐恨，甚至他本人上辈子临死前，就被盛迟忌囚禁着，但他其实并不害怕盛迟忌。

哪怕盛迟忌眼睛黑沉沉的，盯得人发毛。

不过他如今年纪尚轻，身上还有股掩不住的单薄少年气，很好地中和了那点阴郁。

只是个毛都没长齐，咬人还不疼的青涩小孩儿罢了。

谢元提明明是坐在椅子上的，看盛迟忌却有种俯瞰意味：“怎么，七殿下有何见教？”

盛迟忌抿唇，思考了下，道：“你想杀了盛烨明对吗？我可以帮你杀。”

“……”

谢元提眯了眯眼。

盛烨明再不受宠，也是皇嗣，他就是想对盛烨明下手，也得有所筹备谋划，何况谢家如今看似风光无限，实则危如累卵，他最紧要的是保住谢家，阻止那场几乎灭门的祸事。

事有轻重缓急。

所以他今日见到盛烨明时，虽然有一瞬间的杀意，但还是压了下去。

没想到盛迟忌那么敏锐，居然看出来了。

谢元提不喜欢这种被人窥探、看破心思的感觉。

他又抿了口茶，不冷不淡：“为什么？”

盛迟忌很认真：“你讨厌他，我也讨厌他，我们可以联手。”

谢元提盯着他，半晌没说话。

孤身一人自然不可能撼动庞大的皇权，他的确需要放心可靠的盟友。

盛迟忌……至少比他上辈子眼瞎选中的盛烨明靠谱，但怎么看都不是能让人放心的玩意儿。

不知为何，一直以来，盛迟忌对啃他两口特别有兴致。

大抵是风水轮流转，羞辱曾经将自己踩在脚下的对头格外有快.感。

上一世他刚被盛迟忌带出大牢，囚入宫中时，身子骨跟纸糊般的薄，遍体鳞伤，养了很久伤口才缓缓愈合，伤口疼痛难忍，愈合时浑身发痒。

钻心的痒，让人发疯，哪怕是谢元提那么能忍耐的人，汗水也浸透了寝衣，忍不住抓挠。

那些伤口一挠就破，鲜血淋漓，盛迟忌攥着他的手不许挠，谢元提一贯冷静从容，再火大不耐时也是平和优雅的，第一次脾气那么大，盛迟忌估计是没料到他看着都快入土为安了，还会爆发那么大的力气，被他推到地上，狠狠咬住手腕。

谢元提那时刚彻底变瞎，不知道自己咬得有多深，等冷静下来时，鼻腔里充斥着浓烈刺鼻的血腥味儿。

他松开嘴，感觉到嘴角有铁锈腥热的血淌过，怔了一怔。

片刻之后，一根温热的手指凑上来，恶劣地将他唇上的血抹匀了，开口的声音里甚至有几分笑意，问他：“咬完了？”

意识到危险想要逃离已经晚了，谢元提被按到床上，挣扎时胸膛剧烈起伏，盛迟忌似乎看了他一会儿，才道：“该我了。”

谢元提自暴自弃，放弃了挣扎，等待疼痛来临。

说不定疼痛还能压一压那股能逼疯人的痒。

结果说着咬他，盛迟忌却解开了他的腰带。

隐忍压抑的喘息紊乱，疼痛与无法抵御的羞耻刺激交织，汗湿的躯体微微发抽。

痒意确实消止了。

想到这里，谢元提的脸色一下变臭了，冷冷瞪了眼盛迟忌：“不需要。”

谈得好好的，谢元提忽然变脸，盛迟忌愣了愣，着急地往前跨了一步：“你不信我吗？我能做到的……我今晚就去杀了他！”

说着，见谢元提没反应，眉眼一沉，竟然转身就往外走，一副真要今晚就去把盛烨明做掉的架势。

谢元提：“……滚回来。”

意外的听话，盛迟忌脚步一停，又回过头，一眨不眨盯着他，漆黑幽邃的眼潭深不见底。

谢元提的手肘支在扶手上，手掌托着下颌，抬眸盯着盛迟忌，脸上没表情：“为何来找我，七殿下想要什么？”

他上辈子暗中给盛迟忌送了不少衣食药物，动作一直很谨慎小心，为了防止消息走漏，甚至都是亲自去送的，从未和盛迟忌见过面。

他们俩的交集也是那时才有的，沉寂而无声，有时他怀疑盛迟忌隐隐猜到了，但他们谁也没说过。

这辈子他还没给盛迟忌送过温暖，今日才见了第一面，盛迟忌就巴巴儿地找上门来了，谢元提感到莫名其妙。

盛迟忌也不知道为什么，他见着谢元提的第一眼，眼睛就离不开了，几乎是立刻就对这个人升起了浓浓的兴趣和好奇，像饿了很久的狼，垂涎欲滴。

尤其在嗅到那缕擦身而过的幽香之后，心口的血液都在沸腾。

想要那双漂亮的眼睛望向他，只看他，想衔着那几根漂亮无暇的手指咬一口，想得犬齿发痒，指尖兴奋颤抖。

但谢元提明显很反感被觊觎，他今天都被暗暗瞪了好几眼了。

虽然瞪他的样子也很漂亮。

不过怕惹他生气被赶出去，盛迟忌无声舔了舔犬牙，没把心里肮脏晦暗的念头说出口，沉下眸子，掩住眼底炽热滚烫的侵占欲，轻声道：“你是谢阁老的孙子。”

谢严清两朝元老，是建德帝的太傅，堪称帝师，又是内阁首辅，手掌吏部尚书官印，说权势滔天都不为过，几个皇子都盯着谢元提，就算拉拢不到他，也不想他和别的皇子交好。

毕竟谁不想得到谢阁老的鼎力支持？

谢元提眼眸半眯，提起来的心忽然松了一下。

原来是为利。

为利就简单了，世上最复杂但也最分明的就是利益。

他又仔细看了看盛迟忌，因为年纪尚轻，盛迟忌还没有那么强的攻击性和侵略性，远远不如上辈子危险，今日被人欺负，孤零零在雪地里捡书的样子还有些可怜。

被人那般欺辱，想要拉拢他也说得通。

上辈子盛迟忌造反登基后，对跟随自己的功臣都很不错，也没把痛批他的史官言官通通枭首示众，兼以抚民之政，没起太大的乱子，虽然在朝中人人畏惧，但在民间的风评意外不错——他脑子比盛烨明聪明多了，知道什么人该杀、什么人得留着。

谢元提修长的手指搭在椅子扶手上，轻轻点着。

虽然他跟盛迟忌之间，有许多说不清道不明剪不断理还乱的怨怼恨意，但谢元提忽然心动了，或者说，他不可抑制地冒出了个恶劣的念头。

盛迟忌现在这个状态，对比前世简直是张白纸，养养也不是不能用……他想养只听话不咬人的狗。

若是能将昔日对头调.教成只听话的小狗，一定很有意思。

盛迟忌的心高高悬着，喉结攒动，轻轻吞咽了下唾沫，紧张地等着谢元提的反应。

过了会儿，一块带着些许体温的帕子被丢过来，柔软地砸到他脸上，沾着熟悉的淡淡冷香。

盛迟忌一愣，呼吸陡然紧促起来，下意识抓紧了那张手帕，抬头睁大了眼。

谢元提扬了扬下颌，瞥了眼他额上的伤口和脸上残留的血迹：“擦干净。”

“我不喜欢破相的人。”

作者有话要说：

盛迟忌：我一眼就认出了这是我命中注定的老婆！（连夜给脸上保险）

坏小猫和爽到的小狗（

第5章

达成结盟的初步意见统一，谢元提便无情赶人：“你该走了。”

盛迟忌不太舍得用那条手帕擦脸，当着谢元提的面，将柔软的手帕放到鼻子下，小狗似的轻轻嗅了嗅。

微淡的冷香从鼻腔窜进心口，浑身的毛孔瞬时都舒张开来，激发出一阵兴奋的颤栗感。

喉间的干渴却愈发严重，像行走沙漠的旅人，好不容易尝到了点甘泉的滋味，却远远不够满足，反而愈发渴求。

感受到灯下的人视线逐渐冰冷，盛迟忌将手帕小心折起来，揣进怀里，思考了下，抬头盯着谢元提，语气礼貌，嗓音微涩：“可以给我一杯茶吗？”

还敢得寸进尺连吃带拿？

谢元提没有表情：“不可以，滚。”

盛迟忌也不生气，只是遗憾地瞄了眼被谢元提喝了一半晾在那儿的茶水，点点头，刚想推门离开，背后又传来声音：“别走正门。”

万一被发现了，说都说不清。

盛迟忌依旧听话，不让走正门就不走，视线最后在他脸上贪婪地看了几眼，推开窗户，翻窗离去。

因为身高腿长，翻得也轻松利落，无声无息。

还有点熟练。

仿佛刚刚就是从窗户里翻进来的。

谢元提缓缓皱眉：“……”

从窗户离开被人抓到的话，好像更说不清了。

不过盛迟忌既然能避开宫里巡查的侍卫，一路摸到他这儿来，再避开人回去应该也没问题。

要是办不到，就是他能力不行。

谢元提心安理得地想着，淡定地起身去把窗户合上。

沐浴更衣躺下后，谢元提没有吹灭蜡烛，放下床幔，在蒙蒙的烛光里，疲倦地合上眼。

重生的第一日，见了一堆上辈子活的死的故人。

还重返学堂上学，他都多久没听过学了，死前那几年只有他给人讲学的份。

屋里烧着地龙，明明很暖和，但因为身子不适，又不再是熟悉的床铺，谢元提裹紧了被子依旧觉着冷，睡得不太安稳，做了堆支离破碎、光怪陆离的梦。

梦里有被贴上封条的颖国公府府门，还有阴森寒冷的地牢，冯灼言赤红着眼在嚎啕大哭，他视线朝下，看到右手被夹得微微变形，指甲缝里插着针。

落到身上的鞭子火辣辣的疼，冷水泼到身上，冰寒刺骨，身上发起高热，他看到远处的牢房里，暗红的血滴滴答答，被绑在里面的人已经没了声息。

梦里到最后，视线逐渐暗下去，只剩一双阴黑如墨，盯着他的眼睛。

“谢元提，你选错人了，知悔了吗？”

“当年离京时我说过，你会后悔的。”

扭曲的梦境最终被一阵敲门声打破，门外传来内侍独有的尖细嗓音：“谢公子，您醒了吗？”

谢元提睁开眼，额上浮着点点冷汗，反应了半晌，又闭上眼。

该早起上学了。

休息得不好，谢元提略有些烦躁地拧起眉。

不熟悉谢元提的人，因为那张很有欺骗性的脸，都觉得谢大公子这般光风霁月的人物，定然起得比鸡早，睡得比狗晚，读书刻苦勤勉，温谦端方执礼。

但其实谢大公子的脾气并没有看起来那么好，讨厌早起，也不喜欢太晚睡觉，只是他作为谢首辅的孙子，颖国公府的大公子，一向不得不早起晚睡。

关于他的这些破脾气，目前只有冯灼言知道。

因为好学的冯兄曾在一个谢元提好不容易能安心休息的日子，大早上天还没亮的寅时末，跑来找谢元提分享自己的小话本，被谢元提漠视了整整三天。

不过上辈子谢元提第二次入狱后，出来时身子都垮成那样了，自然是勤勉不了了，很多时候，都在放纵自己睡觉。

就算是盛迟忌狗脾气上来了，想来骚扰他，也不敢在巳时前来。

谢元提按了按眉心，压下脾气，双手合十，安详地在床上又躺了片刻。

负责来伺候送早膳的双吉挠挠头，和身边的内侍面面相觑，满头雾水，疑惑地准备再次敲门时，门倏然被拉开，谢元提已经换上了昨日送来的新衣裳，随意选了看起来面善的那个留下来伺候。

真好看啊，神仙似的光彩照人。

被选中留下，双吉心里不免激动，偷偷多瞄了几眼神色如常的谢公子，将早膳放到桌上。

片刻之后，听到谢元提温和的声音：“明日可以晚些来，天寒地冻的，你们年纪小，多睡会儿。”

双吉心里感动，艰难地拒绝诱惑，摇了摇头，一脸正气：“奴婢只是一介小小宫人，怎么能耽误您的时间！”

“……不要妄自菲薄。”

双吉更感动了：“谢公子说得对，奴婢更不能懈怠了！”

哦。

谢元提表情淡下来，洗漱毕用完早膳，由着双吉拎着太后吩咐人送来的书袋，一起往文华殿的学堂去。

因为住在宫里离得近，今儿谢元提到得很早，掀开厚厚的防风帘子跨进学堂内时，只有二皇子和静王世子在。

二皇子的手捏在静王世子脸上，听到有人来了，也没收敛，恶劣地又掐了一把，把静王世子掐得抖了下，含泪不吭声，才笑眯眯地抬起头：“听说皇祖母又留谢公子在宫里住几日了，真是好福气。”

谢元提轻轻巧巧，四两拨千斤：“二皇子都加冠了，还住在宫里，才是当真福运绵长。”

不过明年你就要被赶出宫了，也不是很长。

谢元提心想着，坐到了昨日的位子上。

他性子冷淡，待人总是礼貌有余亲近不足，所以哪怕从小常被叫到宫里来，与其他几个皇子也不是特别相熟。

对二皇子盛栖洲的了解，就更不算太深。

前世二皇子不知做了什么，突然被建德帝发配去皇陵，不久之后，总是跟在他身边的静王世子也被秘密赐死，建德帝对此事讳莫如深，知情的人都被赐了白绫。

但那时谢元提的爷爷猝然病逝，他无暇他顾，后来整族入狱，更没心情去关注个和自己没关系的人。

二皇子也知道谢元提不好接近，但还是笑着又凑上来，打算趁着还没人来再多说几句。

正说着话，外头突然传来阵凌乱的脚步声，旋即响起五皇子的声音，阴渗渗的：“你这野种，昨日伤了我的人，今日还敢来？未免也太嚣张。你们几个，把他按住，本殿下非得亲自给他点颜色看看不可！”

下一刻，五皇子一声羞怒的大叫，并着其他人的惊呼：“敢冲撞五殿下，你死定了！”

接着帘子被挑开，卷进一阵寒风，盛迟忌无视身后大呼小叫的一群人，径直跨入学堂，视线自然而然落到谢元提身上后，步伐加快。

他们结盟了。

盛迟忌想着，他可以坐到谢元提身边。

随即果断抢了冯灼言的位子。

谢元提掀了掀眼皮。

也不知是不是他昨天说“不喜欢破相的人”这句话起了作用，盛迟忌担心他会不合作，今日浑身上下都干干净净的，血迹没了，稍嫌青涩的俊美五官完整露了出来，眸子内勾外翘，睫毛密长。

本是很标致的长相，却因为眼珠漆黑乌沉，透着股挥之不去的阴黑沉郁感，看人的眼神仿佛在看死人，叫人发瘆。

建德帝喜欢温顺服从的人，看不惯他好像也不奇怪。

听说当年救下建德帝的女子，极为温柔美貌，建德帝魂牵梦萦，挂念了十几年，人没找到，捡回来的儿子还跟他亲娘没半点相似，脾气又臭又硬。

那点本就稀薄可笑的慈父温情，啪地就没了。

谢元提没在意盛迟忌坐到他背后，其他人却不乐意了，跟进来的五皇子众人一瞪眼：“你这野……你也敢坐在谢公子身后！”

“去去去，走开，这是五皇子的位子。”

“就是，你也配坐五皇子的位置？”

学堂里闹哄哄的，帘子再度被掀开，冯灼言站在门边，观察半晌，方才小心开口：“有一言我不知当说不当说，其实那是我的位子。”

“……”

看戏的二皇子实在没忍住，噗地笑出声。

五皇子昨天派人拦截盛迟忌不成，方才又在门外吃了亏，深觉丢脸，不想再给二皇子看戏，狠狠瞪了眼盛迟忌，踹了脚离得最近的狗腿子，坐回昨日抢来的正中间位子。

盛迟忌被谢元提瞥了眼，收到暗示，不太甘心地坐回了后面。

冯灼言摇着小扇子走过来，一屁股坐下，刚想搭上谢元提说话，忽觉背后有阴风吹过，凉嗖嗖的，纳闷地四下打量：“怎么个事，炭盆点了啊？”

谢元提懒懒乜了眼紧紧绷着脸的盛迟忌，难得主动，拍拍冯灼言的脑袋：“没事，可能是你藏在屋里的小话本被你爹发现了。”

冯灼言大惊失色，这回连脑后也开始发凉了，裹紧了衣物，嘀嘀咕咕：“不应当吧，我藏得很好的……”

人陆陆续续来齐，盛烨明混在人堆里，缩着脖子当透明人，尽量不引起任何人的注意。

今日来讲课的，是翰林院的一位修撰，年纪比较轻，不太镇得住场子，底下的王孙贵族子弟们便不如昨日老实了，打瞌睡的打瞌睡，丢小纸条的丢小纸条，还有鬼鬼祟祟凑一起，商量今日去哪家酒楼喝酒的。

谢元提注意到盛烨明，垂眸看看自己完好无损的手。

也不知道前世盛迟忌是怎么处置他的。

他无聊地翻了翻书案上烂熟于心的书，感觉乏味。

都是他读剩下的。

盛迟忌脸色苍白，趴在桌上，专心盯着谢元提的脸。

他发现这里虽然不如冯灼言离得近，但很好观察谢元提，那张雪白隽秀的侧容一览无余，偶尔谢元提抬袖，还会露出截细瘦的腕骨。

可他还是更想坐得离谢元提近些。

他好像本能地厌恶这种远远看着谢元提的感觉，尤其当谢元提和冯灼言或其他人带着淡淡笑意交谈时，内心会涌过一阵难以言喻的焦躁和愤怒。

明明是他的！

他无声磨了磨牙，想把所有人都丢出去，只留谢元提在学堂里，让那道目光只落在他身上。

年轻的修撰讲了会儿，发现没人在听，脸色微微涨红，知道要让这些公子哥儿们听话，得立立威。

但扫了一眼，又谁都不敢得罪，迟疑片刻，才不大威严地开口：“哪位起来，背一下昨日先生让你们预读的《大学》这一段？”

学堂里一静。

所有人开始装死。

五皇子翘着腿支肘搭在椅背上，当着先生的面把玩着串玛瑙手串，突然想到什么，回头冷笑一声，满怀恶意地开口：“大伙儿还有不认识七殿下的吧？这不正好露露脸，让七殿下背呗。”

盛迟忌流失在外多年，从乡下找回来，估摸着大字不识一个，别说背了，把书摊开给他看，他都读不出来。

下贱的野种，也敢装凤子龙孙。

一时所有的目光都落到了盛迟忌身上，嘲讽看戏同情漠然的，各色各异。

大伙儿当然都知道，七殿下刚从边野找回来，估计拿笔都磕碜，被五皇子恶意捉弄，当着京中一堆权贵子孙的面点起来，得丢个大脸。

谢元提皱了下眉，刚要开口，盛迟忌就在众人的注视之下慢慢站了起来。

少年的腰背依旧挺拔，微哑的嗓音平淡无波，背起书来也毫无抑扬顿挫：“……所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然……”

年轻的修撰连连点头，惊喜且感动：“不错，不错！七殿下背得很好！”

一屋子看戏的人都愣了愣，没想到他们以为的文盲草包居然会背。

就连谢元提也怔了下，忍不住仔细看了看盛迟忌。

盛迟忌的容色很苍白，眉骨深而高，阴影落拓，又总是阴着张脸，因此他也没注意到，盛迟忌眼下微微青黑，像是很晚才睡。

连夜苦读学习去了？

众人都是这么想的，所以震惊了会儿后，看戏的眼神反而落回五皇子身上。

故意把人点起来，没想到人家会吧？

五皇子脸色五彩斑斓，最后狠狠瞪了眼盛迟忌，黑着脸扭回了头。

敢让他丢脸，这杂种这次真的死定了！

好不容易上完一天的课，无论是先生还是学生都倍感煎熬，因此一下学，先生跑得比学生还快。

五皇子袖子一撩，就要找盛迟忌的麻烦，哪知扭头一看，后面的小侧门门帘晃荡着，盛迟忌已经消失了。

跑得倒快！

他火大地蹬了脚桌子，身边的几个狗腿子都不敢吭声，怕这祖宗发落到自己头上。

好在视线转了一圈后，五皇子很快注意到跟着其他人身后往外溜的盛烨明，皮笑肉不笑地上前堵住：“三哥，上哪儿去啊？”

盛烨明脸色一变。

看来今天要倒霉的是盛烨明。

谢元提心里给五皇子加了把劲，和冯灼言一道往外走。

冯灼言有几分意外。

谢元提性子疏淡，不爱多管闲事，也的确有点坏脾气，但他自小受先生的君子礼仪教导，教养极佳，不会眼睁睁看人被欺凌。

从前遇到五皇子惹事欺负人，他肯定会搭一把手，所以进宫前，冯灼言才叮嘱谢元提要小心点，别惹上七殿下这个麻烦。

但今日他看都没看盛烨明一眼，冷淡地擦身而过了。

那一瞬间，连盛烨明都似乎忍不住看了过来。

冯灼言张了张嘴，又觉得小谢干什么都是对的，迅速把三皇子抛到脑后，跟了出去。

知道谢元提被太后留宿在宫里，八成要待一段日子了，冯灼言深感遗憾，边走边叮嘱：“元元啊，我的新书卖得可火热了，可惜不方便带进来给你看，等你出来，一定要精心研读一番。”

谢元提对冯灼言乱七八糟的称呼习以为常，平静地哦了声。

亏你也知道那种东西不能带进宫里来。

等送冯灼言离开了，谢元提让跟来侍弄笔墨的双吉先回去，自个儿换了个方向，寻了处偏僻的游廊待着。

依照前世的经验，无论他在哪儿，盛迟忌总能嗅着味儿找过来。

所以谢元提觉得他像只狗，嗅觉出奇的灵敏，还爱咬人。

没等多久，盛迟忌果然嗅着味儿跟过来了。

谢元提毫不意外，懒懒地倚着栏杆，看他一眼：“昨晚干什么去了？”

他容色极好，薄红的唇瓣要笑不笑弯着，明亮的天光之下，肤色瓷白细腻得晃眼，瞥来的眸光也显得潋滟，盛迟忌呆呆地停在几步之外，脸色微微红了一下。

谢元提莫名其妙，但也不在意：“方才那段书，是你昨晚背的？”

盛迟忌停顿了下，点点脑袋。

他其实也不清楚，为什么脑子会断断续续冒出那段内容。

不会背没什么，他一点也不在乎其他人的目光，但他隐约感觉，谢元提除了不喜欢他破相，还不喜欢他文盲。

所以拼命想着背出来了，免得被嫌弃。

谢元提的确还算满意：“我不想我的盟友太蠢，你回去之后，学习刻苦一点。”

说着，看了眼他掩藏在额发下的伤口，从袖里摸出来一个小药瓶，顺手丢过去：“擦伤口上。”

小药瓶落入手心，盛迟忌感觉心口也跟着被轻轻撞了一下。

方才他偷偷跟在后面，听到冯灼言叫谢元提元元，好可爱。

谢元提给他药。

谢元提很关心他。

谢元提不给冯灼言送药……谢元元把他看得比冯灼言重要！

他眸光晦涩滚烫，垂睫努力压了下来，手指摩挲着光滑的药瓶，忍着蠢蠢欲动的阴暗欲望：“谢公子，可以教我读书吗？”

“……什么？”

冷着脸疑惑的样子也好可爱。

盛迟忌拼命收着獠牙利爪，声音轻轻的，托那张俊俏中掺着青涩的脸蛋的福，竟然显得很乖巧可怜：“我们是盟友，可我没有读过书，不想太蠢拖你的后腿。以后下学，谢公子可以让我去你那里，教我读会儿书吗？只要一会儿就好。”

见他这副温驯的模样，谢元提挑了下眉，心底忽然涌出点奇异的愉悦。

盛迟忌刚回宫时，备受欺负羞辱，但无论遇到何事，他的脊背都挺拔不屈，天生有种野兽般的凶狠与骄傲，从未低过头颅。

如今却要为了利益，这般极尽讨好他。

上辈子把他囚禁着肆意妄为时，盛迟忌没想到会有今日吧？

真不知道如果是上辈子的盛迟忌，会是什么表情。

谢元提重生后第一次感到心情不错，嘴角微微一勾：“可以。”

作者有话要说：

盛迟忌：确实没想到，会过上这样的好日子。

坏狗得寸进尺，小猫毫无所觉！

今天很长[熊猫头][熊猫头][熊猫头]

注：所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。——出自两汉戴圣的《大学·诚意》

第6章

谢元提两辈子头一次发现，盛迟忌这个人真的很能打蛇随棍上。

他口头应下，转头离开，走了几步，回头看了眼亦步亦趋跟上来的少年，拧眉绷着脸开口：“你干什么？”

盛迟忌身量和谢元提差不多平齐，故意微微仰头，眼睛睁圆，露出一种无辜又无害的表情，眨了眨睫毛：“跟谢公子回去读书。”

谢元提抱着双臂看他两眼，评价道：“演过头了。”

扮什么无辜，无辜的人会趁夜爬他窗户溜进屋吗？

如果上辈子的盛迟忌是一头恶犬，那现在的盛迟忌怎么说也得是只野狗。

谢元提还不至于真觉得他一点危险性没有。

不过盛迟忌现在的那点咬人力度不痛不痒，看盛迟忌有求于他，故意装乖的样子也挺有意思。

被无情拆穿，盛迟忌微微垮下脸：“……”

谢元提侧容冰雪般，显得不近人情：“不准在外人面前靠近我，晚点再过来。”

那冯灼言就能靠近了吗？

今天谢元提还摸他脑袋。

盛迟忌不太甘心地垂下眼，按下眼底稠黑的戾气：“好。”

还得再努力点。

好在谢元提似乎挺喜欢他装得乖乖的样子。

和盛迟忌谈完，回去时路过学堂，谢元提隐约听到里面传来声压低的惨呼。

五皇子的生母是高贵妃，自小在溺爱娇宠中长大，有点被惯坏了不自知的骄纵蛮横天真残忍，不把人当人，一个不顺心，就拿人撒气，盛烨明没少当五皇子的出气筒。

上辈子五皇子是被盛烨明弄死的。

盛烨明用的是格外阴损的“加官进爵”之刑，这刑罚一般只在宫里有，他当着高贵妃的面，浸湿了桑皮纸，一张一张，贴到五皇子的脸上。

伴随着高贵妃崩溃的尖叫，五皇子的身子从挣扎、抽搐到毫无声息。

谢元提当时觉得有点不舒服——不是因为酷刑，他审犯人时，也不是没用过刑。

只是这种阴毒的手段，被从来温敦仁善正人君子的盛烨明使出来，让他潜意识里感到不太舒服。

何况他后来还发现，盛烨明骗了他，说是将高贵妃阖宫上下都遣散了，实际是瞒着他用了刑，一个活口没留。

但他思忖着，五皇子从小到大没少折腾盛烨明，想报复回去也正常。

现在回头看，其实盛烨明那时就很不对劲了。

很多东西都在冥冥之中有迹可循。

或许是因为登基后，民间崇尚谢元提的人比新帝多，也可能是被谢元提以劳民伤财为由，否决了意图推行的新政。

又或许是身边吹捧的小人蔚然成风，在忍不住放纵了几次欲望，迟了早朝被谢元提教训，又在奏对时，被谢元提不算恭敬的语气刺到——的确是盛烨明许的特权，可他已经是九五之尊了啊。

就算是谢元提，也不能对他不敬。

总之盛烨明对他越来越忌惮，是恐惧，或是嫉妒，猝不及防就对他下了手。

谢元提驻足站在窗外，低头细细打量自己无瑕的右手，漠不关心地听了几声里面传来的闷闷惨叫，方才心情颇好地抬步离开。

晚上盛迟忌翻窗偷溜进来的时候，谢元提刚沐浴完。

屋里暖和，他只穿着雪白的里衣，外面罩件月白色大氅，浓密的乌发柔软半披着，用支素银簪子别着，欺霜赛雪的一张脸上唇瓣润泽，坐在桌前，随手翻着面前的书册。

很少有人能见到他这么闲适的模样。

盛迟忌看得愣住，心底那股干渴的欲望又涌上来，犬齿发痒，喉结攒动，目光扫过那截瘦弱的脖子……像是一掐就会折断。

但他不会掐谢元提，他更想咬上去。

谢元提撩起眼皮看过去，没错过盛迟忌的晃神。

漂亮的人从小到大会受到更多一分的宽容，怎么可能不知道自己好看，虽然未涉足过男女之情，但谢元提自然知道自己的皮相不错。

只是他天生比别人多几分冷淡疏离，别说是平日，就算是那两次落魄的牢狱之灾时，也没人敢对他做什么……亏得盛烨明还没下作到那个地步。

上辈子盛迟忌纡尊降贵，对他做那种腌臜事，多半也是贪恋这副好看的皮囊。

谢元提不动声色，欣赏了下盛迟忌发怔的神色，唇角翘了翘，点点面前的纸笔：“会写字吗？”

盛迟忌这才回神，点头：“会一些。”

“把今日背的那篇默写出来我看看。”

盛迟忌听话上前，嗅到缕幽淡冷香，心跳快了快，抿唇握笔去写。

谢元提观察了下，发现盛迟忌确实会写字，就是写得稀烂，歪七八扭，还一堆错字，他垂眸看着那个写错的“毋”，问：“谁教你写的字？”

教的什么东西，多少该揍一顿。

盛迟忌小声道：“我娘。”

……

那还是不揍了。

谢元提并不了解盛迟忌在边关的往事，盛迟忌也从没跟任何人提过，似乎从十六岁被寻回京城之后，世上就只有七皇子“盛迟忌”，再也没有边关那个草莽少年了。

就像冯灼言说的，盛迟忌被找回来前的经历都不重要，也没人在意他从前叫什么名字，他的人生似乎是从摇身一变成为宫里的皇子后才开始的。

每个人都有想说的和不想说的，谢元提就是对盛迟忌有一肚子报复的坏水，也没挖他伤口的兴趣，垂眸翻了页书，安安静静的，没有再说话。

盛迟忌又忽然开口：“我娘……”

谢元提可不打算深入了解，和盛迟忌交心，警惕打断：“别说。”

还是晚了一步，盛迟忌像是看出他的意图，飞快道：“我娘叫我小池。”

就说。

“……”

谢元提哗地翻了页书，面无表情：“没人想听。”

盛迟忌看他颇有点不爽的样子，无端想笑，悄悄舔了舔犬牙，露出乖巧的神色：“谢公子可以叫我小池。”

谁乐意叫。

谢元提搁下书，拿起他默写完的纸张，抖了两下，眸色冰冷：“十个字错五个，你还有闲心说这个？”

盛迟忌：“……”

谢元提轻哼了声，提笔将他写错的字圈出来，又在旁用朱笔写了遍对的，他从小练字，运笔行云流水，落在纸上漂亮端庄，又不死板：“每个字抄到烂熟于心为止。”

盛迟忌盯着他的字迹，眼睛亮亮的，乖乖点头。

谢元提又给他留了功课——学堂的先生不留这些功课，被挑进来的公子哥儿们，有几分皇子伴读的意思，表现得再吊儿郎当，也是同辈里数一数二的。

建德帝对盛迟忌不上心，也就忽略了盛迟忌的过往，直接把他丢学堂来了，也不给他开个私人小灶，他磕磕绊绊的，哪可能跟得上其他人的步子。

难怪上辈子盛迟忌就算是派人给他送信，也是让人代写的。

丑得满地乱爬，的确没法见人。

交代完这些，谢元提挥挥手，想打发了盛迟忌：“回去吧。”

盛迟忌偷看他搭在书页上的修长手指，尝试问：“我可以多待会儿吗？”

谢元提眄他，不语。

“殿里的炭火不足。”盛迟忌小声说，“冷。”

盛迟忌没有撒谎，宫里的人最会看人下菜碟，他住得偏远，屋里不仅炭火不足，衣食住行都被克扣了大半，殿里的宫人十分惫懒，平时都不见人影，只想往外跑，谋个有前途的去处。

他也懒得管，没人在跟前碍眼更好。

可惜谢元提不吃这套，信口道：“不可以，我怎么不知道你怕冷。”

盛迟忌迷茫地眨眨眼，隐约从谢元提的态度里，品尝出一丝怪异的熟稔来。

就像在游廊之上，他们头一次见面一样，谢元提似乎很熟悉他，看他的眼神有微微的波澜，不是其他人的怪异或怜悯目光。

谢元提也顿了顿，意识到他表现得过于熟悉了。

这个盛迟忌又不是从前那个。

他重新低下头，翻了页书：“榻上有件裘衣，自己带走，别让人发现。”

也挺方便，盛迟忌自己跑来跑去，不用像上辈子那样，他自个儿跑腿了。

隔了半晌，盛迟忌轻手轻脚离开，临走前将灯花剪了剪，屋里登时明亮了许多：“谢公子别看太晚，伤眼睛。”

啰啰嗦嗦的，谢元提又翻了页书。

今天盛迟忌有了经验，离开后还把窗户也合上了。

见人走了，谢元提也懒得装相了，丢下书安详躺下。

写的什么玩意，比冯灼言写得还烂，不如睡觉。

隔日一早，抵达学堂的时候，谢元提一眼发现了不对。

满屋子王孙贵族，书椅自然也是用的名贵黄花梨木，但今天盛迟忌位子的椅子，似乎被抽掉了点梁，椅脚还被锯短了小小一截。

这要是盛迟忌不注意坐下去，估计会当众摔个底朝天，猝不及防之下，摔到脑袋出大问题都有可能。

幼稚，但恶毒的手段。

谢元提心想着，见已经来了不少人，估计多半见到了五皇子动的手脚，但因不敢得罪，都偷瞄着那儿。

再偏头一看，盛迟忌已经撩开帘子进来了。

见到谢元提，盛迟忌悄悄朝他露出个粲然的笑，也没注意椅子有问题。

五皇子和他的几个狗腿子抱着手，好整以暇等着看盛迟忌当众出糗。

正在这时，后面那道小门的帘子忽地被挑开，今日授课的先生扶着腰缓慢走了进来。

瞥见此人，谢元提的眸色微微一沉。

又是个熟人，国子监的博士蒋大儒。

这人年过花甲，的确是满腹经纶，又自诩清正，典型的酸腐老儒，在朝中向来清高要面子，挣来份“德高望重”的名头。

当年和谢阁老同在詹事府共事时，蒋大儒就与谢阁老关系不好了，哪怕后来谢阁老越走越高，文人相轻，反倒越看不惯谢阁老。

前世谢阁老去后，蒋大儒也是第一批跳出来攻讦的人，罗列出一堆荒谬到好笑的罪状。

沽名钓誉、揣奸把猾的玩意。

他衣摆有些湿，沾了点冰雪，脚步一瘸一拐的，八成是在来的路上摔了一跤。

谢元提微微一笑，忽然快步过去，主动搀扶：“天冷路滑，先生可是摔了？快快坐下休息。”

蒋大儒看不惯谢阁老，自然也不喜欢谢元提，态度一向不好，遇到他就爱吹毛求疵，蹬鼻子上脸。

见谢元提贴心的样子，他低哼了声，昂起脑袋想挑刺儿，屁股和小腿却痛得不行。

毕竟年纪大了，刚在外头摔个屁股墩，再走过来时，腿脚已经不太行了，不然他也不会抄近道从后门进来，此刻只想赶紧坐下歇歇。

盛迟忌看出谢元提的意思，瞥了眼那把被做过手脚的椅子，闷不吭声上前，配合地轻轻拉开椅子：“请坐。”

五皇子前一阵才因为作弄先生不敬师长，被建德帝罚了一番，见状一个激灵，猛然蹦起来：“哎等等……”

已经晚了。

蒋大儒一撩下摆，施施然坐下。

下一瞬“咔啪”一声，伴随着声骨头脆响和苍老的惨叫，盛迟忌注视着谢元提偏头露出的笑，学堂里其他学子则齐齐发出阵倒抽凉气声。

完啦！

作者有话要说：

完辣！

盛小池（精进演技版）：配合老婆坑老登

注：加官进爵又叫“加官贴”，指的是用打湿的桑皮纸贴在犯人的脸上，一张一张的贴，直到把人活活憋死。这是一种我国古代宫廷里专用并由太监施行的死刑。——来自百度百科

第7章

谢元提平日里都是礼貌得体的笑，私下与盛迟忌独处时，连那点笑意都省了。

盛迟忌还是头一次见到他笑得这么……开心，冰雪似的眉目微微化开，透出股活色生香的霞色，叫人怦然心动。

他垂头敛眸思考了下，决定以后要让谢元提多笑一笑。

而且谢元提肯定是发现那把椅子有问题，为了护着他故意的吧？

盛迟忌心里暖洋洋的。

谢元提感受到盛迟忌炙热的目光，有些莫名其妙，但还是接着演下去，伸手去扶蒋大儒：“先生！”

赶到现场的冯灼言老早看这阴阳怪气装模作样的老头不爽了，看出谢元提阴着的坏，也一个箭步冲上来：“先生！！”

毕竟是德高望重的大儒，其他学子反应过来，手忙脚乱地过来扶，喊得七嘴八舌：“先生！！！”

蒋大儒本来就摔过一次的身子骨雪上加霜，躺地上疼得脸皮发抽，被这群不知轻重的年轻人一扶，骨头又嘎嘣了声。

一向清高自傲的老头儿第一次控制不住表情，豆大的汗水渗出来，面无血色，五官扭曲，胸腔急剧起伏着，挤出沙哑的声音：“松……松开老夫！”

本来就是群不会照顾人的公子哥儿们，闻言又齐齐一放手。

蒋大儒砰地摔回去，遭到四次伤害，发出声闷叫，眼前一黑，终于彻底厥了过去。

人多手杂，盛迟忌偷偷收回踩在他小腿伤处的脚，垂眸时，发现谢元提也不动声色收回了碾在他手臂上的脚尖。

盛迟忌眨眨眼，抬起头，和谢元提对上视线。

除了谢阁老、冯灼言，以及上辈子的盛迟忌，谢元提还没在谁面前暴露过自己的坏脾气，顿了一下，若无其事地在地上蹭了蹭靴子，挑了下眉。

看什么看。

盛迟忌稠黑的眼底缓缓浮起笑意，想起回宫后见过的一只猫，雪白漂亮，总是骄矜地翘着毛茸茸的大尾巴，姿态优雅地踩着人的肩膀跳上宫墙，一眨眼就没了影子，只在肩上留下小小的梅花般的脚印。

那条尾巴很不客气地扫过脸颊时有点痒，却叫人生不起气来。

负责膳食的小宫女和小内侍们都争着给它喂吃的，掐着嗓子喊它，但它脾气大，又警觉得很，吃完就走，想摸一下都摸不到。

谢元提现在就很像那只矜贵的猫儿。

好像有点坏，但是很可爱。

被太医院赶来的医官们小心翼翼抬走时，半昏迷的老头儿还哼哼唧唧的，面庞抽搐。

毕竟也是给自己授过课的老人了，一摔惊人，把难得今日没朝会、在附近闲溜达想赏雪散心的建德帝都给摔来了，散心没成，反而糟心。

匆匆摆驾过来的建德帝面沉如水，扫了眼满学堂垂着脑袋的鹌鹑，目光滑过盛迟忌时，很明显地皱了下眉，最后看向最靠谱得体的谢元提，眉头略微松开：“怎么回事？元提，你来告诉朕。”

没等谢元提开口，五皇子煞白着脸指向盛迟忌，急于推脱：“父皇，都是这……他干的！他给蒋先生拉的椅子！”

表现得太过明显，建德帝眉心再次紧蹙，看了他一眼。

这和跳出来大声说是我干的有什么区别？

谢元提面色如常，不疾不徐地平和开口：“回陛下，方才我见蒋先生摔了跤，腿脚不便，想扶他休息一下，这是七殿下的位子，他便顺手拉了一下椅子。”

公平公正，平铺直叙地讲述了事实。

众人小鸡啄米点头。

想也知道是怎么回事，但建德帝望向盛迟忌的目光里，还是凝着微微的不满。

他不喜欢这个脊梁骨太硬，不肯低头的小儿子。

谢元提隐蔽地在冯灼言背后不轻不重戳了下。

俩人相识多年，冯灼言瞧着不大靠谱，但心思机灵，和谢元提很默契，立刻装作心直口快道：“陛下最是公平公正了！七殿下来得迟，没机会更不会没事找事弄坏自己的椅子嘛，肯定是有人使坏，望陛下明察！蒋先生老胳膊老……年老体弱，这一摔可不得了啊！”

众鹌鹑下意识跟着继续点头，点完才发现不对劲，再次低头齐齐装死。

方才就是五皇子当着一堆人的面，指使自己的狗腿子干的，这都不用查。

冯灼言一贯爱小嘴叭叭，五皇子脸都黑了，气得不轻，听看热闹的二皇子笑出声，更是火大。

谢元提也被波及着瞪了一下，当然被瞪得最多的还是盛迟忌。

都怪这野种！

前日敢打他的人，昨日害他丢脸，今日还把父皇惹来了！

建德帝本来想把盛迟忌抓来，和五皇子各打五十大板，这事睁一只眼闭一只眼就过去了，但被冯灼言一搅合，只得把怪罪的话咽回去。

当着满京王孙贵族子孙的面，拉不下这脸。

年过不惑正值壮年的陛下，这一瞬间忽然涌出了几分苍老感。

娇惯坏了，干什么都不行，惹事头一名。

连办个坏事都办不明白！也不知道避着点嫌，整个学堂的人都看到了。

建德帝沉下脸：“简直胡闹！朕看你还是不知何谓尊师重道，回去跪到祖宗面前，抄十遍祖训好好思过！”

五皇子又气又急：“父皇！”

“其余几个，”建德帝打断他的施法，“主子做事不知劝阻，还助纣为虐，通通滚回去面壁思过半月。”

听建德帝没责罚盛迟忌，五皇子更为窝火，张了张嘴还想开口，建德帝身边跟着的老太监得到示意，手疾眼快，上前捂住他的嘴，捞着他先走一步，免得这无法无天的祖宗再干出什么事来。

五皇子拗不过老太监，异常屈辱地被捉出去，沉沉地剜了眼盛迟忌。

因着先生受了伤，又闹了一场，上午的课取消，改成了骑射课。

大宁每代的皇帝各有志趣，建德帝这几代尚武，对各皇亲贵族子弟要求也就高了些，冬日风寒，凛冽刺骨，大伙儿都不是很想上骑射课，垂头丧气地去换衣裳。

谢元提到骑射场时，人没来齐，到的个个哀声怨道，二皇子骑在马上，笑道：“都别抱怨了，下了课请你们去素云斋吃酒热热身子。”

二皇子平易近人又豪爽大方，众人又欢呼起来，边偷看谢元提：“谢大公子去吗？”

谢大公子并不想去。

冯灼言及时凑过来，假装找谢元提有事，拉着他走远了些，帮谢元提自然化解过去：“怎么样，我配合不错吧？奖励你看我的新作！”

“……”谢元提装没听到，扫了场上一圈，“七殿下呢？”

冯灼言纳闷并控诉：“没见着，你还挺关心他？你都不关心关心我，更不关心我的话本子！”

谢元提熟练地再次装聋作哑。

谁想看八旬老汉重生妙龄少女，和自己曾孙谈情说爱的话本子啊？

这种东西到底怎么在京中时兴起来的？

谢元提有时真的想报官把冯灼言抓起来。

已经要到上课的时间了，人七七八八来齐了，还是没见盛迟忌，谢元提脑子里忽然闪过件往事。

五皇子对自己天家的出身十分自傲，连二皇子都看不上，更别说突然冒出来的盛迟忌，简直有辱他高贵的血脉。

他脑子简单蠢毒，总被其他几个皇子当枪使，随便说几句，就气势汹汹去找盛迟忌的麻烦，但盛迟忌满身锐气，不是盛烨明，哪会乖乖挨打。

盛迟忌越是反抗，五皇子就越是找他麻烦。

前世似乎就是在这几日，一场骑射课上，盛迟忌又得罪了五皇子，被五皇子翻脸当众给了一鞭子，惹来了建德帝。

当众打人的五皇子被罚抄跪祠堂，盛迟忌则被罚到殿外跪了一个时辰。

寒冬腊月，天还下雪，跪片刻膝盖都得冻伤，更别说跪那么久，那一鞭子还抽在盛迟忌的脖子上，红肿凸起，在苍白的皮肤上触目惊心，换个虚弱点的人，恐怕都熬不过去。

谢元提是隔几日进宫，才知道此事的，他那个冬日身子总是不好，风寒缠绵，时不时就空课休息，下了学后，暗暗去给盛迟忌送药。

盛迟忌不受建德帝的重视，住得也远，过去会路过个僻静的池塘。

天色微暗，他听到一阵怪异的响动，探过视线，就见到盛迟忌面无表情按着往日跟在身边的小内侍脑袋，一下一下，砸到冰面上，尖叫求饶声已经衰弱下去，小内侍磕得头破血流，冰面龟裂，被那小内侍的脑袋生生破开。

鲜血飞溅到他幽邃阴冷的眉眼上，充斥着狠戾的煞气，像是从地狱里爬出来的恶鬼，任由那个内侍含糊不清地求饶，沉黑的眼底没有一丝情绪波澜。

谢元提也不过十八九岁，年纪尚轻，见这场面，愕然怔在原地，在盛迟忌抬头之前，悄无声息离开。

事后他让冯灼言打听了下发生了什么，但始终未知，盛迟忌不想说的事，谁都撬不开他嘴。

就是那之后，谢元提彻底无视那个怪梦，走向了三皇子的阵营。

他那时还天真觉得，无论如何，盛迟忌的行事作风都太过狠戾，不会是他心目中的仁慈明君。

想起这事，谢元提蹙了蹙眉。

从游廊上意外相遇之后，这一世的许多事和前世已经不同，或许发展也不一样，他隐隐有种不祥的预感，斟酌片刻，抬头道：“盛迟忌可能被绊住了，我先过去，你帮我把陛下搬过来。”

冯灼言差点压不住嗓音：“谢兄啊！你当陛下是块砖，我说搬就搬？”

但谢元提不给他时间，告知他大致地点，丢下一句“陛下一会儿会来骑射场”，便转身离开。

冯灼言深深感觉，这辈子他遇到谢元提，也是摊上祖宗了。

还能怎么办，士为知己者死。

宫里小道错综复杂，不过谢元提前世给盛迟忌送温暖时没少走，闭着眼都知道往哪去，很快摸到了前世那条路。

他步伐迅捷又轻快，衣袖带风，很快到了印象里那个池子附近，甫一靠近，就听到五皇子得意洋洋的声音：“小野种，靠着不知道哪儿来的信物，也敢冒充王子皇孙？父皇也真是的，轻易就被蒙骗……”

谢元提猫儿似的，走路无声无息，没被发现，从漏花窗看进去。

本该在宗祠里罚抄的五皇子站在池塘边，抛了抛手里的半边玉珏，旁边眼熟的小内侍露出个讨好的笑：“五殿下说得是。”

五皇子满意地看他一眼：“办得不错，回去让母妃将你要到本殿下宫里来伺候。”

大概是知道盛迟忌能打，他带着几个人高马大的内侍，衬得对面孤零零一个人的盛迟忌格外孤寂单薄。

没有人站在他身后。

少年的背脊挺直，眉眼乌沉，压着股阴鸷的戾气，冷渗渗地盯着五皇子的手，嗓音森寒，一字一顿：“还给我。”

五皇子嗤笑了声，眼底闪烁着点不怀好意：“想要回去？行啊，跪下来磕头，磕到我满意，就还给你。”

谢元提眉心深蹙。

虽然发展可能不太一样，但他现在大概明白了，上辈子八成就是盛迟忌身边的小内侍，为了得五皇子青眼，将他娘亲的信物偷给了五皇子。

他误会盛迟忌了。

若是有人敢这么对待他父母的遗物，他下手只会更重。

建德帝不喜欢盛迟忌，却对他母亲有点念念不忘的别样感情——高贵妃讨厌盛迟忌也是因此，不过倘若盛迟忌的母亲还活着，建德帝顺利找回人，八成就不会那样挂念了。

人性总是如此，没得到的才是最好的。

所以建德帝对那半块玉珏还算重视。

谢元提回头看了眼，冯灼言还没把建德帝搬过来。

也不能看着小狗被欺负，他抬脚要迈出去，就见盛迟忌忽然扯了下薄唇，嗓音低沉，语气冰冷：“好啊。”

像只被迫低下头颅的头狼，眼底还带着凶残的野性。

多年以来，建德帝不断派人去辽东寻人，五皇子因此听高贵妃骂过不少次边关那个贱女人。

没想到所谓的七弟真能找回来，五皇子当仁不让替母亲教训人，可惜这一个月来，找了盛迟忌不少次麻烦，却频频吃亏。

见盛迟忌终于要折下那身不知哪来的傲骨了，五皇子带了点满意的笑，上前两步，走出护着他的人墙，傲慢地扬起下巴：“跪吧。”

他打定主意，等盛迟忌磕得头破血流了，就给他一鞭子，再把这破玉珏摔碎，看这小野种会是什么表情。

谢元提对盛迟忌没什么好脸色，但并不想见到他被这么羞辱。

要踩也该他来踩。

念头刚闪过，便听一阵惊呼，五皇子走出保护范围的一瞬，盛迟忌猛地擒住他，将他抓了过去。

这一下猝不及防，且力道恐怖，五皇子还发蒙着，脖子上已经抵了块尖锐的碎瓷片，抬头对上盛迟忌幽冷如墨的眼珠子，跟看死人似的。

五皇子抖了下，下意识挣扎，却完全挣不脱那只钳着他的手。

跟着的几个狗腿子吓了一跳，一时不敢上前。

盛迟忌笑了一下，眼底毫无笑意：“怕吗？”

五皇子嗓音都变尖锐了，色厉内荏：“你疯了？放开我，不然你就死定了！我要叫父皇打断你的腿，把你那野娘的尸骨挖出来喂狗！”

话音一落，碎瓷片反而离五皇子的脖子更近，抵着突突直跳的颈部脉搏。

盛迟忌眼底一片冰寒，掀了掀唇：“从这里割下去，你的血会溅得三尺高。”

“要试试吗？”

五皇子浑身发抖，脸上的血色尽褪，也不敢叫嚣了，僵着不敢动作。

直觉告诉他，盛迟忌不是在恐吓他，而是真的敢动手。

背后传来了杂乱的脚步声，谢元提立刻朝前走了几步，靴子踩在积雪上，嘎吱嘎吱的轻响。

盛迟忌面无表情抬起头，见到踏雪而来的少年，冰雪沉静，换了身窄袖骑装，透出几分英气，他愣了一下，漆黑的眸子陡然变得湿润起来，隐隐有圈红，一身青涩隽秀的少年气，格外可怜的样子。

像主人不在时被欺负的小狗。

谢元提：“……”

京里变脸的戏班子怎么还不请七殿下去唱戏？

他定了定神，疾步上前，呵斥道：“你们在做什么！”

说着，一把拍开了盛迟忌的手。

细腻温凉的手指探过来，在盛迟忌的手心里若有似无划过，很痒。

像那天从他肩上跳过去的猫，他怕它摔下去，下意识伸手扶了扶，那只猫骄矜地看他一眼，毛茸茸的尾巴蹭过他的手心，不知是有意还是无意的，柔软地扫了几下。

就和现在一样。

痒意顺着掌心流窜到四肢百骸，他没来由打了个颤，脊背发麻，呼吸都屏住了，下意识地追逐过去，想要握住那只手。

然后就被谢元提无情地啪一声扇开了。

盛迟忌心口发烫，非但不生气，反而感到莫名的兴奋，忍不住磨了下犬齿。

不痛。

痒痒的。

下午的天色阴沉，五皇子满脑门都在冒寒气，还以为见不到明日的太阳了，见谢元提拍开了盛迟忌的手，差点哭出来，立刻狼狈地窜开一段距离，劫后余生的同时，生出一股暴怒：“给我打死他！”

不远处传来建德帝更为暴怒的声音：“你要打死谁？”

五皇子：“……”

见鬼了！！！

作者有话要说：

五皇子：？避着人也要被抓？有挂

[猫爪]小猫一爪，小狗爽到

第8章

听到建德帝含怒的声音，五皇子很明显抖了下。

随即又理直气壮起来。

他能有什么错？是盛迟忌这个小野种拿利器威胁他，他的人都看见了。

见着从月洞门穿行而来的建德帝一行人，五皇子急急地想要告状开口，手肘忽然麻了下。

被他死死攥在手心里当保命符的半边玉珏“啪”一声摔落在地，碎成了好几块。

从建德帝的角度看去，像是五皇子负气，故意将东西丢到了地上。

五皇子自己都愣了下。

他的确是想把这个所谓的信物摔了，但他哪敢当着建德帝的面摔啊。

然而事情已经容不得辩驳，建德帝本就盛怒，看到地上的玉珏碎片，脸色倏然一沉，跨步上来，扬起了手。

五皇子缩了下，竟然还想躲，被身后行礼的谢元提挡了退路，才没躲成。

建德帝本来没想真打他，见他还敢躲，当下怒急攻心，一耳光清脆甩上去，五皇子被打得耳边嗡嗡作响，蒙了蒙，哇地就委屈了：“父皇，您为了他打我！”

“逆子！”

一天之内被气两回，建德帝的胸膛剧烈起伏，闻言大发雷霆：“不尊上怜下，骄纵蛮横，还有理了你！”

五皇子自小被娇生惯养，只有捧着他的人，没有忤逆他的人，就算是建德帝也惯着他，哪受过这样的委屈，哭着大吼：“父皇，您都不弄清楚情况就打我，这野种方才拿着碎瓷片抵着我的脖子想杀我！”

建德帝身后还跟着人，被对着吼，又闻此言，简直又想给他一巴掌：“你骂他什么？！”

意识到嘴快的五皇子头皮发麻，眼泪顿时不敢流了。

就算他和母妃觉得盛迟忌是个乡下来的小野种，那盛迟忌也是上了玉牒的皇子，他这不是把他父皇也骂进去了。

五皇子嗫嚅了下，声音弱下来：“可……可他就是想杀我，还威胁我，他们都看见了。”

早就吓得跪倒在地的几个跟班内侍不住磕头：“是、是！回陛下，方才七皇子的确掏出利器，要对五殿下动手！”

建德帝沉着脸看向盛迟忌。

少年的身形笔挺单薄，眼睑低垂，乌黑的长睫在苍白沉郁的脸上投下淡淡阴影，薄唇紧紧抿着，无声盯着地上的玉珏碎片，像是知道建德帝一定会偏心，懒得开口辩驳。

建德帝还能不清楚他这五儿子是什么性子？养得这副脾气，就是被溺爱的。

但视线顺着望向地上的玉珏碎片，他一时没说话。

五皇子意识到不好，着急道：“儿臣刚才只是手滑了，是无心之失，可七弟是当真要对儿臣下杀手啊父皇，方才谢大公子进来时也看到了！”

谢元提从小到大都是标准的谦谦君子，性冷如玉，京中各个世家长辈，都爱拿他的名字来教训家里的小辈。

父皇就是不信他，还能不信谢元提？

五皇子期待地望向谢元提，谢元提还救了他呢，一定看到了吧！

建德帝略一斟酌，也望向了谢元提。

谢元提认真回想了下，歪了歪头，慢吞吞道：“啊，不好意思，事发突然，没有看清。”

五皇子愕然睁大眼：“你？你怎么可能没看清！”

谢元提长着张不会说谎的脸，冰雪隽秀，此时容色满是严肃，微微摇头：“抱歉，五殿下，君子言必诚信，行必忠正，何况当着天子之面，更不能言不由衷。”

盛迟忌低垂的眸光有一半落在他身上，闻言漆黑的眼底又绽出笑意，犬齿发痒，很想咬那张很有欺骗性的脸一口。

谢元元，好坏啊。

五皇子：“……”

五皇子这次是真的要气死了，那种无可辩驳、谁也不信自己的感觉让他憋了股气，浑身发抖：“谢元提你撒谎，你这个伪君子！父皇你不要信他！”

是谁的错，建德帝自有分辨，听到五皇子的叫嚷，只感到失望又疲惫：“你还敢狡辩？元提是会撒谎的人吗？来人，把五皇子带回去严加看管，未来半月不许再踏出殿门一步，好好待着反思！”

五皇子胸口梗了口气，上不去下不来，又拿谢元提没办法。

况且天色昏暗，那瓷片不大，谢元提说不定真没看见。

他干脆红着眼瞪向盛迟忌：“父皇您不信我，就搜他的身，他整日出入宫廷，身上却带着利器，必有异心！”

闻言，建德帝顿了下，看了眼身旁的侍卫。

侍卫得到授意，上前给盛迟忌搜身。

盛迟忌不喜欢被人近身，被谢元提无声横了眼，才顿住没有抵抗，只是神色愈发显得冷漠沉郁，一言不发地任由侍卫仔细搜查。

什么都没搜出来。

五皇子不信：“他一定是趁着没人注意，丢边上了，你们再仔细搜搜！”

几个侍卫又去边上搜了搜，把地上的积雪都翻了几遍，也没搜出来。

五皇子不可置信：“定是……”

建德帝忍无可忍打断：“够了，撒够疯了没，当朕瞎了？朕真是太惯着你和你母妃了，未来半月，你每晚不得饮食，滚去宗祠跪着……让你母妃也去陪着你！叫她跟着好生反省，怎么教养出你这么个东西！”

“其余人。”

建德帝盛怒之下，扫了眼地上抖若筛糠的几个内侍：“仗责五十。”

三十仗就叫人皮开肉绽了，五十仗和直接赐死没什么区别。

谢元提思考了下，在心里严谨地更正。

还是有区别的，疼痛和恐惧会让这折磨变得漫长，万一打完了还剩半口气，更是生不如死。

今日难得休息，不用聆听朝里的糟心事，建德帝本来心情很好，出来溜达两圈，结果上午被气一场，下午再被气一场，都感到郁结了。

他不想再听辩驳和解释，不耐烦地摆手，示意侍卫把人都拖出去，最后又扫了眼地上破碎的玉珏和盛迟忌，张了张嘴，还是没说什么，转身离开。

荒寂的园子里没人敢吱声，直到建德帝离开，摊在地上的内侍和愤怒跳脚的五皇子都被捂着嘴带走了，冯灼言才擦了把汗，扶着墙站起来。

和残暴的先皇相比，建德帝的脾气可以说是相当温和了，这也是他积攒人心的手段之一。

冯灼言拍了拍心口：“吓死我了，没见陛下发过这么大火。”

谢元提绽出丝笑：“难为你真能把陛下请过来。”

冯灼言又得意起来：“可不是，我大着胆子，说见到五殿下往这边跑了，才把陛下诓过来的，万一被迁怒，我爹得打死我。谢元元啊，等你出了宫，可得请我吃酒，再赏阅我的话本子！”

吃酒还成，看冯灼言的话本子就牺牲太大了，谢元提拧着眉，为难地应了声：“嗯。”

冯灼言眉开眼笑，手不老实地搭上他的肩膀：“我们……”

下一瞬就被用力挤开了。

盛迟忌顶着张无辜的脸挤开冯灼言，望着谢元提的眼潭黑亮：“谢谢。”

这小崽子，冯灼言不爽地探头：“那我呢？”

盛迟忌停顿了下，勉强道：“也多谢你。”

冯灼言哼哼：“您还挺为难。”

算了，不跟小鬼一般见识。

盛迟忌却像是听到了他的心里话，眼神敏锐地扫来一眼，眼珠乌沉幽邃，明明年纪也不大，却满身煞气和阴鸷感，活像只未驯化的野兽，有种让人发毛的危险感。

冯灼言霎时如芒在背，不由自主地后退一步：“……那什么，我先走一步哈，你们聊。”

别人看不出来，冯灼言和谢元提那么熟，还能看不出来么，谢元提就是在帮盛迟忌。

这位七殿下，也压根不似传闻里那般小可怜，锋芒太锐，像把半出鞘的刀，他可吃不消。

等冯灼言飞快离开了，荒芜的池塘边，只剩下谢元提和盛迟忌俩人。

谢元提终于看向地上破碎的玉珏：“值么？”

把母亲留下来的东西摔碎了，就为了给五皇子惹一身骚。

值得么？

盛迟忌跟着看了看地上的东西，半晌，抿唇道：“不重要。”

在建德帝眼里，这是定情信物，但他娘早十年前就拍着他的脑袋说，小池长大了别信臭男人，看这玉珏成色不错，还打算把玉珏卖了。

可惜美中不足，缺了一半，在动荡且物产丰富的辽东，这东西卖不上什么好价格——比不上馒头值钱，遂作罢。

盛迟忌珍惜这半片玉珏，只因为他娘，但他记得她，不光靠这东西。

若是他娘知道，摔得铁定比他快。

谢元提没吭声，掏出帕子，把玉珏的碎片捡起来包好，揣进怀里：“走吧。”

盛迟忌的视线回到他身上，没有问他捡起来做什么，反而冷不丁问：“他为什么叫你元元？”

谢元提朝外走着，愣了愣，才反应过来：“……我哪知道。”

盛迟忌三两步追上去，急不可耐：“那我可以叫你元元吗？”

谢元提皱眉：“什么玩意？”

盛迟忌执着地问：“他叫你元元，我也可以这么叫吗？”

谢元提面无表情：“不可以，闭嘴。”

他又没这小名，都是冯灼言瞎叫的，这些年冯灼言给他起了不下十个外号了。

盛迟忌闷闷地闭上嘴，表情发沉，阴郁地盯着他。

凭什么冯灼言能叫，他不能叫？

……真麻烦。

这个年纪的盛迟忌，原来是这么麻烦的性子吗？

比从前还要麻烦。

谢元提感觉自己被他的视线咬了一口，后颈发疼，心里不快，但思及他们现在是盟友，盛迟忌母亲的遗物方才还被弄坏了，勉强压下脾气：“伸手。”

凛寒的北风吹得他薄薄的眼皮发红，浅淡无情的眸色也像冰雪化开后，被吹皱的一池春湖，水色湿润，潋滟生光，盛迟忌被他这么看着，一下动不了了。

谢元提翻手，露出方才从盛迟忌手里掏出来的破瓷片，嗓音冷淡：“下次当心点。”

狗崽子，真不省心。

顿了顿，雪白的下颌微微抬起：“我允许的时候可以叫。”

矜傲的样子，让盛迟忌不免又想起和那只趴在墙头上，居高临下观察人的猫。

盛迟忌有几次路过，抬头看到它，对视片刻后，那猫儿跳下来，吃完他的上供，才摊在他面前，勉勉强强让他摸一下肚子，毛发细绒温热，身体软软的。

但只让他摸一下，再摸就生气了，迈步哒哒哒离开，在雪地上留下串梅花小脚印。

性子简直一模一样。

幽淡的冷香拂过鼻尖，盛迟忌忍不住喉结攒动。

想把那只小猫骗过来，按住他，囚住他，把脑袋埋进他柔软的肚子里。

他盯着那只细腻莹白得生晕的手，眼底透出自己都未察觉的病态热度，情不自禁俯身低下头，鼻梁高挺，有道落拓阴影，弯腰去蹭谢元提的手心。

尖锐的瓷片就在谢元提手里，差点划到他的脸。

谢元提及时收回手：“……你有病？”

没有蹭到，盛迟忌略感委屈。

他努力抑制心底炙热又湿暗的欲.望，重新直起腰，在又一次观察到谢元提完好无损的右手时，心情忽然莫名好了几度，乖乖伸出手，把那块碎瓷片接了过来。

手掌合拢，攥紧瓷片，察觉到痛意，他才稍感冷静，抬头直勾勾盯着谢元提追问：“什么时候允许？现在可以吗？”

谢元提觉得他像只急于扑到人身上的黏人小狗，身后仿佛有尾巴在使劲地摇。

真不稳重。

盛迟忌是这样的人吗？

上辈子盛迟忌得势后，很多人惧怕他，但想拉拢他的人更多，如云的珍宝美女送到盛迟忌跟前，盛迟忌都不为所动，照样该杀杀。

后来某些人一琢磨，猜想盛迟忌会不会是喜欢男人，不好意思开口，自作聪明开宴下帖，找了堆美男子，什么类型都有，围着盛迟忌转。

据说盛迟忌的脸色难看得堪称恐怖，直接当庭拔刀了。

冯灼言记吃不记打，爱往谢元提身上嘤嘤靠，关系近的有时调侃冯灼言一副勾栏做派，盛迟忌每次见到他跟冯灼言，眼神都阴嗖嗖的，很看不惯的样子，揪到机会就找冯灼言的麻烦。

看起来是很厌恶男人和男人的。

演技精进了。

谢元提思前想后，得到一个结论。

为了讨好他得到助力，盛迟忌真是能豁出去。

谢元提饶有兴致，面上不动声色，淡淡嗯了声：“现在能叫一次。”

盛迟忌乌睫一弯，深邃锋锐的眼窝线条柔和下来，很高兴似的：“元元，元元……”

谢元提听他叫了三声，才气定神闲地打断：“说了，只能叫一次，不能再叫了。”

盛迟忌如遭雷击。

“有意见？”

有意见就自己调理一下。

盛迟忌露出乖巧的笑：“没有。”

大不了在心里偷偷叫。

看看他那个略带不甘的表情，谢元提弯了下唇，懒散回头：“走了，盛小池。”

作者有话要说：

盛迟忌：只许元元放火，不许小池点灯QAQ

小谢看到了小狗，小池看到了小猫。

就要猫塑狗塑！（摊肚皮

第9章

虽然五皇子很想保住自己的面子，但世上没有不透风的墙。

当晚，五皇子被建德帝怒扇耳光，脸颊发肿地被带走，又被罚半月禁闭，且这段日子每晚都得饿着肚子跪祖祠罚抄祖训的事情就传遍了皇宫。

高贵妃哭着去找建德帝闹，结果跟着领着领了份罚，不仅得陪着五皇子关禁闭，还要一起抄祖训。

一时间各宫的娘娘喜气洋洋。

高贵妃家世优越，容貌艳美，建德帝的原配皇后去世多年，她当初进宫就是奔着后位来的。

十几年过去，建德帝依旧后位空悬，不过高贵妃早以皇后位自居，对各宫多有打压，宫人们都知道，在贵妃宫里当差，银子是比旁的地方多，可主子稍不顺心就得挨打。

怕随意打死人被建德帝教训，母子俩还有些叫人生不如死的手段，逼得不少宫人投井自裁。

上辈子的结局也不冤枉，冤枉的是那些被欺凌的宫人们。

被拨过来伺候谢元提的双吉，之前就在五皇子的宫里当差，身上至今都还留着伤，要不是果断花光了身上的银子，求人把自己调了出来，说不定都撑不过这个冬日。

双吉来给谢元提送热水时都忍不住哼起小调。

谢元提握着书卷，看他藏不住眉眼间的喜滋滋，略一思忖：“人逢喜事，奖励你明早晚点过来。”

相处了几日，双吉也发现了，谢大公子看着清冷疏淡，但待人宽和体贴，出手大方，长得还那么好看，握拳坚定：“不！奴婢不能耽误您的时间！”

……

你还是耽误一下吧。

作为谢家的长公子，谢元提从小到大都是最勤勉的那个，寅时起丑时睡是常事，也不知怎么就有那么多事等着他处理，像是其他人都死光了。

无论是家族期望，还是他本人，对他的要求都极高，上辈子还没日没夜地为盛烨明那蠢货操心，也就在生命里最后几个月睡得多些，这辈子只想多睡会儿。

不想努力了。

谢元提无声叹了口气：“下去歇着吧。”

隔日再到学堂时，没了五皇子的身影，但是多出来两个新的影子。

是体弱多病，导致前几日没来的四皇子，以及明明生得很健壮，却常常生病的靖国公孙子段行川。

俩人虚弱对坐，四皇子一小只缩着，段行川一大只杵着，都昏昏欲睡的。

除了五皇子，冯灼言基本和谁都相处得不错，跟只花蝴蝶似的，这里关心一下，那里慰问两句，十分繁忙。

谢元提和这俩人都不熟，瞥了眼盛迟忌的位子，发现他被弄坏的桌椅换了新的，才收回视线坐下。

然而扫了眼学堂，就发现了不对。

三皇子居然没来。

盛烨明脑子不算聪明，也不受宠，所以非常勤勉，读书起早贪黑。

等冯灼言坐下了，谢元提回头看看他，又朝盛烨明的位子看了一眼，轻轻眨了下眼。

冯灼言心领神会，笑嘻嘻抬头问：“先生都快来了吧，怎么没见三皇子？”

都是熟人，冯灼言小嘴爱叭叭，方才还扑来扑去地关心人，也没人怀疑，二皇子随口回答：“老三啊？听说昨日在骑场上吹了风，得了风寒，暂时起不来了。”

大伙儿遗憾捶拳，怎么没想到这么请病假呢！

谢元提敏感地察觉到了几分异样，若有所思。

印象里上辈子盛烨明总是来得最早的那几个，哪怕生病严重，也从不缺课。

那时谢元提还年轻，勤勤恳恳的，也来得早，所以才会注意到不怎么显眼，或者说几乎没存在感的盛烨明，连几位授课的先生，也渐渐对这个谦虚勤勉的皇子印象变好。

昨日才出了五皇子的事，今日盛烨明就生病没来学堂……太巧了。

找机会试探一下盛烨明。

他盯着盛烨明的位置看了片刻，忽然察觉到背后一道灼热黏人的视线，回头一看，果然撞上了盛迟忌幽邃的眼睛，像是对他看盛烨明的位置意见很大。

谢元提才懒得惯他，托着下颌，收回视线。

盛迟忌盯着他露出的一截清瘦白皙的手腕看了半天，不自觉地比划了一下，眼睫弯了弯。

好瘦。

一只手就能按住他两只手。

谢元提：“……”

背后怎么毛毛的。

太后大概是听说昨日五皇子被罚时，谢元提也在场，下了学后，把谢元提叫去一道用晚膳。

同在的还有四皇子，四皇子身子不好，颇得太后疼爱，不过谢元提性子淡淡的，不爱与人说话，俩人只是时不时陪着太后用用饭的关系。

太后也没提昨日的事，仔细看了看谢元提的脸色，露出笑意：“国师说得不错，在宫里养了几日，气色果然好看了不少，哀家叫人给你送的补药都好好喝了？”

谢元提趁着双吉不注意，全倒进盆栽里了，也微微含笑：“都有喝下，多谢太后娘娘。”

四皇子轻声细语：“近日天寒日冷，谢公子还是要多注意些。”

他这么一提，太后就叮嘱起来，又说到四皇子幼时磕到膝盖，至今有隐伤，谢元提顺势自然提起：“说起来，爷爷膝盖也有旧伤，天冷时容易复发，他老人家还常不注意。”

经历过先皇还活下来的老臣们，多少都有点旧伤。

不过有旧伤还算好点的，死的那些都没膝盖了。

太后像是想起了什么，叹了一声：“你爷爷年轻时就不顾惜自己。”

说着笑着摇头：“元儿自小孝顺，是担心你爷爷了吧？趁着明日休沐，你正好回去看看。”

谢元提垂首谢恩，他虽然从小得建德帝和太后的怜惜眷顾，但从不因此张狂逾越，太后很喜欢他这不骄不躁的平和性子，在他离开前还细细叮嘱了他几条如何护膝的法子，叫他回去给谢阁老试试。

因着谢元提被太后叫去慈宁宫用饭说话，盛迟忌晚上没能过来。

那缕幽淡的冷香像是能勾魂，一日嗅不到就五内俱焚，盛迟忌攥着气味早就散尽的手帕，辗转难眠了一晚上，第二日一大早就匆匆赶去学堂。

结果到了学堂，被内侍告知，今日休沐，大伙儿不上学。

又偷溜去谢元提住的院子，从院内扫洒的小内侍口中听到，难得休沐，谢公子出宫回府探亲去了。

盛迟忌面无表情：“……”

为什么会有休沐日这种东西？？？

凭什么不上学！

盛迟忌困兽般烦躁地转来转去，几乎想溜出宫的时候，谢元提坐着马车回到了颖国公府。

今日休沐，但谢阁老还是在书房处理着文书，谢阁老在家处理公务时，谁都不能去打扰，连谢元提也不行。

谢元提无奈，只能先去祠堂给父母的灵牌供了香，又礼节性地去拜见了大伯和大伯母，一段时日不见，堂弟堂妹照旧缩在母亲身后，偷看着他，不敢跟他说话。

双方不冷不热地相处了会儿，谢元提才回了自己的院子。

他喜静，厌烦嘈杂，院子里人不多，从小是云生和海楼兄弟俩近身照顾，只是进了宫不能带他俩。

见谢元提回府，云生开心极了：“大公子可算回来了！外头冷吧？我去厨房叫人煮碗姜汤来！”

明明长着一样的脸，海楼却沉稳多了，只是行了一礼。

谢元提看云生冒冒失失地往厨房跑去，从怀里摸出帕子包着的东西，递给海楼：“你手巧，从前我不小心打碎了爷爷的花瓶，都是你帮忙修复的，看看这个可能修好？”

海楼接过来，打开仔细看了看，沉吟道：“碎得厉害，缺口还这般不平整，恐怕不能修得了无痕迹。”

谢元提点点头：“你看着来，尽力而为即可。”

谢家大公子不缺这点东西，自小也不喜欢有缺损的东西，海楼知道肯定是别人的，眨了下眼，难得好奇：“是大公子重要的人吗？”

谢元提回屋补觉：“不重要。姜汤替我喝。”

海楼：“……”

等到傍晚，谢阁老总算搁下笔歇了歇，午饭都是在书房用的，晚饭也打算在书房吃了。

谢元提亲自端着晚饭进了书房，见到了阔别多年的祖父。

谢阁老人如其名，严肃清正，平日不苟言笑，已过耳顺之年，瞧着身体倒是同龄的人要好许多。

大概和先皇在世时，偶尔得拎着宽大的朝服衣摆，和一众同僚奔走着躲提剑杀来的先皇有关，锻炼出来了。

上辈子他没能得谢阁老亲自加冠，一直是个遗憾。

爷爷明明身子比同龄之人要健朗，为何会突发疾病，猝然离去？

太后时不时就把谢元提捞去宫里住一段时日，谢阁老也习惯了，坐着呷了口茶，见谢元提忽然定住脚步，暗蕴精光的眸子一眯，敏锐察觉到孙子似乎和往日有些不同。

谢元提毫无异色地放下食案：“谢翁可太操劳了，现在才得见。”

谢阁老对孙子向来好脸色，闻言宽和一笑：“站在那儿做什么，近两日宫里风风雨雨的，讲讲在宫里都做了什么？”

谢严清在其他人面前正言厉色，但其实没那么多规矩，相反还很开明——这也是蒋大儒那群人不喜他的原因，老酸腐看这种人都扎眼。

所以祖孙俩屏退下人，一起用着晚饭，没讲究食不言寝不语，聊了聊这几日宫里发生的事。

谢阁老听完，沉吟半晌：“难怪这些日子，陛下的脸色那么难看。”

谢元提和祖父感情深，说话也不太避着，静静看了他半晌，忽然道：“您脸色也不好看。”

谢阁老愣了下。

“陛下的脸色亦不好看。”

谢元提自己倒了盏茶，轻声说：“为了让你们脸色都好看些，歇一歇吧，爷爷。”

谢阁老一时没说话。

谢元提知道三两语不可能让谢阁老安心歇下，像没说过这句话，波澜不惊地叫下人来将桌案收好，随即提起笔：“自小您教我练字，在宫里偷闲了几日，您看看有没有退步。”

谢阁老盯着谢元提，一直没开口，谢元提也不说话，只是挽起袖子，右手稳稳地持着笔，笔走龙蛇，在雪白的宣纸上提笔写了一首诗。

那字迹却不是他的，而和谢阁老搁在一旁的公文一模一样，看见那首诗的内容，谢阁老的脸色更是倏变，猛地站起来。

谢元提按住他，盯着他的眼睛，嗓音涩哑：“您明白了吗？”

一切尽在不言中，谢阁老沉着脸没说话，抓过那张宣纸，丢入火盆里，等整张纸都被火舌吞噬干净，才出了口气，苍白的额发竟然不知不觉已经湿了，长叹一口气，倏然间像是又老了几岁，布满皱纹的大掌拍了拍谢元提的手：“祖父老了。”

“膝盖也撑不住了，朝会时常常站不稳，也想坐下歇一歇。”

谢元提温和地笑了笑：“没有人说您不能歇……您为大宁操劳了一辈子，现在就当是为了自己和谢家，休息一下吧。”

与此同时，再次去谢元提房间里转了一圈，仍旧没见到人的盛迟忌郁闷地往回走，又在路上发现了那只雪白的猫儿。

墙上的猫发现他，跳下来哒哒哒走到他面前要吃的。

盛迟忌从袖里摸出肉干，喂了一条，才得以轻轻摸了下它毛茸茸的尾巴，稍微抚平了见不到谢元提的焦躁。

他神色阴郁，低低道：“我讨厌休沐日。”

作者有话要说：

猫：？你有病？

孩子年纪小，还不知道上班的痛苦（

第10章

谢元提没忘记之前答应了冯灼言要请他吃酒，回府后便让云生去冯府送了帖子，约着晚上见。

一举两得，顺便逃过了云生亲自煎熬的奇辣无比的姜汤。

从谢阁老的书房出来后，天色已暗。

自二十岁中举，谢阁老为大宁鞠躬尽瘁，几乎没有一日好好合过眼，四十多来年，书房的灯第一次熄得这么早。

云生充当马夫，备好了马车，边掀开车帘，边碎碎念念的：“您是不是又把姜汤灌给海楼喝了？我特地熬的呢！”

谢元提面不改色：“没有。”

“我都闻到他一嘴姜味儿了！”

谢元提装没听到，上了马车。

他约的是这两年京中最受欢迎的酒楼素云斋，酒楼临湖，外圈栽了几圈花树，这个季节冬雪覆梅，若能坐在窗前小酌一杯，赏花赏酒，很有风致，兼之四时景色不同，很受达官贵人追捧，雅间难订，尤其是景致最好的那几间。

冯灼言已经提前到了，让人温了壶酒，见谢元提进来了，感叹道：“前几日五皇子和二皇子请人喝酒，花了几千两才插队订到隔壁，你怎么订到这儿的？”

谢元提从前没跟冯灼言说过，这会儿他问到，也不瞒他，脱下大氅递给云生放好，让他去隔壁自己吃喝点，坐下道：“我的地盘。”

“……”

冯灼言震惊了会儿，震惊的却不是素云斋背后的主人是谢元提，而是：“你连皇子都敢坑啊？！”

谢元提平静道：“他自己上赶着来挨宰，与我无关。”

“可你还宰到我了啊！”冯灼言大喊冤屈，“上个月我来也花了几百两！”

谢元提不疾不徐，动作优雅地倒了杯酒推给他，微微一笑：“过去的就让它过去了，请。”

“……姓谢的你可真不是个东西！”

冯灼言相当擅于调理自己，火气来得快去得也快，眯着眼抿了口酒，说起正事：“小谢，你这几日有点奇怪啊，总是插手帮那位七殿下，别敷衍我，别人看不出来，我还看不出么？为了谢阁老，你可从来不搭茬那堆皇子的，你这是……想站他那边？”

谢元提不想回答问题的时候，很擅长敷衍，但这回没装聋，懒散地往后靠了靠，半晌，给自己也倒了杯温好的酒，浅浅抿了口，薄薄的眼皮低垂：“算是吧。”

冯灼言有些惊讶，谢阁老地位特殊，偏向哪边都会引起不小的震动，是以不管那几个皇子怎么朝谢元提示好，谢元提也没搭理过谁。

虽然这样疏淡冷漠的态度容易得罪人，但也是最好的态度，谁都不近亲，免得惹来猜疑，招致祸端。

这位七殿下才被带回京城一个多月，俩人也说不上多熟吧，谢元提怎么就选他了？

惊讶归惊讶，冯灼言却从不怀疑谢元提，也不多问：“行，我明白了。”

谢元提朝他举了举酒盏，碰了一杯。

他酒量还行，从前也偶尔会跟冯灼言这么聚一番，小酌一杯。

恍如隔世，许久没和朋友这么坐着闲谈了。

冯灼言看他睫羽低垂着，不知道在想什么，感觉他这个朋友，这些日子有了些变化。

是熟悉的人才能看得出来的，仿佛从前禁锢在身上的枷锁松开了，整个人看着轻松了不少。

在冯灼言九岁把谢元提引为知己之前，俩人在更早前其实碰过面，那时冯灼言八岁，因为没有母亲，人又瘦小，常被欺负，骂他没娘养。

他那时嘴皮子没如今利索，还有些惊人的害羞腼腆，说话结结巴巴的，连反驳都反驳不好，谢元提路过听到，带着冯灼言把那几人打了一顿。

是的，打了一顿。

冯灼言都不敢置信，传闻里少年持重、端方有礼的谢家长公子会打架，还把那几个小鬼头打得嗷嗷叫，灰头土脸地给他道了歉，后续给府上送了道歉信。

还不敢告诉长辈是谢元提打的。

因为长辈们不相信谢元提会打人，只会再给他们一顿收拾。

冯灼言说话结巴，自卑敏感，想向谢元提道谢，又怕他笑自己，憋红了脸吭不出声。

七岁的谢元提生得冰雪漂亮，打完人放下袖子，仔细抚平了衣袖的褶皱，看他一眼道：“说不出话，可以写，写完了念，念多就会说了。”

一句话后悔十年。

也没想到冯灼言后来还真去践行了，那么能说能写。

虽然不明白谢元提为什么会突然选七殿下，但冯灼言很为朋友的变化开心，忍不住多喝了几杯，回去时喝得醉醺醺的，摇来晃去，往谢元提怀里狂塞了几个话本子：“我的最新力作！你看，你看看！”

冯府的小厮哭笑不得地接过冯灼言：“劳烦谢大公子了。”

谢元提低头扫了眼封皮上几个不堪入目的字：“没事，你等他酒醒了告诉他，明日要去宫里上课。”

“……”

冯灼言口齿不清地崩溃大哭：“我不要上学啊！！！”

休沐日怎么就过去了呢！

不管冯灼言怎么崩溃，隔日该上课还是要上课。

昨日宿醉，回到学堂上，冯灼言整个人蔫哒哒的，两眼发直，难得没到处跟人搭话。

靖国公那位孙子的身子也不大见好的样子，跟他难兄难弟地搭了个伙，宽阔的肩膀勉强可以依偎。

谢元提喝得不多，不过还是起得晚了些，来的时候人已不少，一跨进学堂，就察觉到了一道极其难以忽视的目光，存在感过强。

他脚步都不禁停顿了一下，才看了看视线传来的方向。

如果说前几日盛迟忌给他的感觉，是从阴嗖嗖的恶鬼变成了乖乖的小狗，那现在的盛迟忌大概就是只……阴嗖嗖的小狗鬼。

盯着他的眼神怎么看怎么幽怨。

苍白的脸上，眼下还有两道微微的青黑，看起来没睡好，更像只小狗鬼了。

谢元提拧了拧眉，感到不解。

五皇子关禁闭了，二皇子聪明得多，不会在这时候触霉头，四皇子又会审时度势，所以昨日他离宫，应该也没人找盛迟忌麻烦吧。

好好的休沐日，不休息做什么去了？还来他这发疯。

今日是学子们依旧头疼的一日，但也是朝堂上惊涛骇浪的一日，可以说是满朝震荡。

坚持四十多年满勤，连休沐日也不休息的谢阁老，今日居然，告病休息了！

惊得建德帝一下朝，就亲自去了趟颖国公府。

具体聊了什么，外人不得而知，但据说谢阁老的确病得厉害，是旧病复发，有心无力，暂停了公务，建德帝很是关切，一回宫就叫人往谢府送去几车补养药品，还有自己珍藏的千年人参，并着若干赏赐。

慰问谢阁老的人也去了一波又一波，不过除了建德帝和几个老友，谢阁老并未见其他人，都由谢元提的大伯拦在花厅，礼貌地请杯茶又请了回去。

建德帝对谢阁老，的确是有几分真心亲厚的。

当年先帝暴虐，又喜怒无常，常常做出些骇人听闻的事，立下建德帝这个太子不久后，又突然反悔，觉得另一个宠妃的儿子肃王更聪颖，想废了他改立太子。

哪有说变就变，无过废太子的？因为先帝这一出，朝中两股势力打成一团。

但当时的情势对建德帝很不利，真差点就被废了，还是谢阁老保住的他。

最后肃王因母妃试图向太子下药一事暴露，被牵连废为庶人，剃度出家，这事才算完了。

一路上都是谢阁老坚定站在建德帝背后，谆谆教诲，耐心扶持。

只是谢家这么多年来声威愈盛，民间更多人熟知谢阁老而非建德帝，甚至还有人给谢阁老盖祠堂、供长生牌位，建德帝也想暗示谢阁老自己“休息休息”，成就一番君臣美谈，但谢阁老放不下大宁，不肯休息。

加上各路的猜疑与抨击的谣言，建德帝难免生疑。

倘若能让自己的恩师悬车告老，安安稳稳享受接下来的荣华富贵，荫庇谢家子孙，建德帝也是乐意的。

如今谢阁老告病这一出，京中不少人惊疑不定，建德帝却是……无声松了口气。

前朝的消息传过来，谢元提也松了口气。

无论是多年来的责任感，还是滔天的权柄，都是一般人很难放得下的，他本来也没把握能劝得住爷爷。

该说不说，得亏他会模仿字迹，加上那首关于肃王的反诗还挺有用，爷爷看一眼就明白了，树大招风，能在此时急流勇退，对他和对谢家都是最好的。

也不能完全放心，在事发之前都要警觉。

谢元提仔细回想了下上辈子攻讦谢家的名单。

那么喜欢泼脏水，干脆把脏水泼回去。

这些都得从长计议，找到机会才能万全，不能急于一时。

甚至他的盟友还是个半文盲。

不过谢元提的心情还是很好，下了学回到院子里，让双吉把他的琴拿了出来。

盛迟忌翻窗进来的时候，看到的就是这样一幕，谢元提满头乌发随意用簪子挽着，披着氅衣，心情颇好的样子，修长的手指随意拨弄着琴弦，清音寥寥，整个人风仪秀整，清隽玉立。

烛光下的肤色是极为细腻的莹白，薄红的唇瓣也微微翘着，不似白日里那般清冷难以接近。

今天被盛迟忌用那种奇怪的幽怨眼神盯了一天，谢元提就猜到他会一下学就赶来，所以没急着去沐浴，听到动静，抬眸瞥他一眼：“急吼吼的，发生什么了？”

昨天一整日没见到谢元提，盛迟忌焦躁得简直想撞墙。

现在见到谢元提，那股逼疯人的焦躁忽然就消了，换成了另一种阴暗的情绪。

好漂亮。

元元好漂亮。

盛迟忌呆在原地，感觉心跳快得很不正常，喉结艰难地吞咽了两下，着迷般不自觉地一步步走到谢元提面前。

熟悉的淡淡冷香拂过鼻尖，盛迟忌的嗓子发涩，刚要开口，下一瞬瞳孔骤然一缩，藏不住的戾气：“你和谁出去了？”

谢元提：“？”

他逼近一步，弯腰凑到谢元提颈子前，灼热的呼吸急促，难以遏制的委屈：“你身上有酒味！”

谢元提：“……”

他缓缓低头看了眼身上的大氅。

是昨晚跟冯灼言出去喝酒穿的那件，坐下时搁到了一边，他也不贪杯，就喝几口，只可能在扶着冯灼言下楼时沾了点味儿。

盛迟忌真是狗吧？

这也能闻出来？

少年俯身弯在他颈间，轻轻嗅闻着，阴影盖下来，俊美的面容半边覆在阴影里，眼珠乌沉沉的，露出一丝阴翳：“还有那个人的味道。”

是冯灼言吗？一定是他。

这一瞬间，谢元提恍惚像是见到了前世那个盛迟忌。

充斥着野兽般的攻击性和压迫感，眉眼间是压不住的侵略性。

“……”

沉默片刻，谢元提面无表情，推开那颗快凑到他颈窝的脑袋，冷冷问：“字都会写了吗？就在这撒泼。”

作者有话要说：

盛小池：会写字就能撒泼了吗？[让我康康]

上章的字迹见第二章~

第11章

谢元提失算了。

盛迟忌还真会写。

极大打破了谢元提心里的固有印象。

雪白的宣纸上，隐约模仿出了点谢元提的字迹，但依旧东倒西歪的，难看得自成一派，让从小习名家之作、自己就是半个名家的谢元提看得身上像有蚂蚁在爬。

盛迟忌的姿势不算很标准，认真地提笔写完，眼神灼灼地抬头盯谢元提。

漆黑幽邃的眼里满是“字会写了，能撒泼吗”的渴望。

谢元提懒得搭他茬，随意拨了下琴弦，没什么好脸色：“会写两个字就翘尾巴了？把下一节也默出来。”

没能得到撒泼允许，盛迟忌略感失望，提笔唰唰唰又写出来了。

看起来还真有在用功读书。

雪夜寂静，灯辉朦胧，谢元提的唇瓣透着点水红，在烛光下格外漂亮：“你这两日在做什么？”

想你。

盛迟忌下巴抵着笔顶，眼巴巴地看他：“喂猫。”

拥有丰富敷衍经验的谢元提觉得他在敷衍自己，眸色逐渐冷下来。

“真的，没有骗你。”

盛迟忌连忙伸手把袖子递过来，黑色的袖子上，果真浮有几根白色猫毛，手背上还有道浅浅的白色抓痕，像是逗猫被挠了。

他仰着头看谢元提，表情无辜，露出点尖尖的虎牙，笑得有点俊俏率性的少年气，弯起眼睫：“元元，你知道猫是怎么叫的吗？”

盛迟忌长得一点也不无辜，眉高眼深，眼眸狭长，俊美得近乎锋利，很有攻击性，哪怕是装得乖乖的样子笑起来，也给人不怀好意的感觉。

亏得少年形貌，五官尚未彻底长开，在暖融融的灯光下，那点青涩微妙地中和了眉眼间的冷戾和阴郁感。

谢元提少见地愣了一下：“你觉得我是傻子？”

谁不知道猫是怎么叫的。

盛迟忌神色认真：“你那么爱干净，从小到大，应该没有接近过小猫，也没抱过？小猫软软的，香香的。”

怎么可能，谢元提还没洁癖到那种程度，他是人，又不是不染尘俗的神仙。

又听盛迟忌自说自话笃定道：“所以你肯定不知道猫怎么叫。”

谢元提性子惯来矜贵冷淡，波澜不动，今晚不知怎么的，居然被盛迟忌激到了，微拧起眉：“我怎么不知道？”

盛迟忌十分狐疑，沉吟了下：“那你叫一声，我听听标不标准。”

不就是“喵”吗？谢元提刚要叫出口，陡然意识到不对，刹在嘴边，对上盛迟忌隐隐期待的眼神，眼眸微眯：“盛迟忌。”

盛迟忌立刻低下脑袋，乖声认错：“元元不要生气。”

只是觉得那只猫很像你。

昨天多摸了一下就亮爪子抓人。

但还是想摸。

出乎意料的，没被赶出去。

谢元提只是冷冷看盛迟忌一眼，一声不吭把他方才默的那幅字拿过来，圈出错字，提笔写出正确的，又拿书过来考他。

虽然想把这只阴嗖嗖的小狗鬼丢出去，但生气归生气，承诺过教他读书习字得做到。

瞥见谢元提没什么表情的昳丽侧容，盛迟忌感觉像又被挠了一下，不着痕迹地压了下胸口。

怎么回事，还在跳。

今晚教得认真，谢元提也大致了解了盛迟忌的学习情况，发现他其实只是不太会写，认还是认得大部分字的。

补习结束，谢元提看着满桌歪七扭八的字，终究还是没忍住问：“你娘就是这么教你写字的？”

盛迟忌垂下眼睫：“买不起笔和纸。”

笔墨纸砚于寻常百姓而言，本来就贵，在辽东那种动荡地方，价格只会更高。

谢元提感觉良心略一沉重，盛迟忌又轻声说：“我娘是在我八岁时过世的，之后是我自己在地上胡乱写的。”

良心愈发沉了，谢元提静默片刻，从书桌上抽了本字帖递过去，嗓音淡淡：“你不适合模仿我的字，临这个帖。”

盛迟忌盯着灯光下那几根玉似的葱白手指，没有伸手接，反而弯下腰，痴迷地用脸颊贴着他伸过来的手指，嗅到幽微的淡香，忍不住轻轻蹭了下。

“……”

谢元提手指一蜷，刚皱眉要骂“你是不是有病”，就听盛迟忌继续说：“再后来……我进了军营，立了点战功，当了个小头领。”

“我那时十五岁，敌人夜袭，出征之前，有个年纪比我小的小士兵来找我，问我会不会写字，能不能教他写一封给爹娘和妹妹的遗书。”

前世盛迟忌对自己在边城的过往经历守口如瓶，谢元提是第一次听到这些，话不由吞了回去，手指轻微地停顿了下。

盛迟忌一笑，又蹭了下他的手指，眼潭乌墨般稠黑：“元元心好软。”

要不是怕谢元提会一巴掌扇上来，他是想用嘴唇蹭那几根手指的。

真好看。

像是合着他的心意长的，又可能因为是谢元提，所以才那么好看。

这个不伦不类的小名，真是被叫得愈发顺口了。

谢元提也懒得管盛迟忌了，反正他很擅长装聋，用手指把那张脸抵开：“你该回去了。”

等盛迟忌一步一回头地离开了，谢元提才重新摊开右手，低头看了看。

前世为盛烨明挡过一刀后，他的整个右手掌几乎被切割开，伤得太重，不能再提笔抚琴，还留了道很丑的疤痕，谢元提的性子比看起来骄傲，不太能容忍瑕疵，便戴了副手套挡着疤。

他自小如雪似月般，是京中最耀眼的那颗明珠，右手废掉时，千金难买一幅扇面，琴技也极受追捧。

伤了右手，那些美好的、让人景仰的东西丢了不少，他不得不开始习惯使左手。

盛烨明那时愧疚得跟个人似的，发誓一定会与谢元提共享天下，同登王座。

等后来盛烨明真登上皇位了，谢元提没把他当初的屁话放心上，盛烨明反而自个儿疑神疑鬼起来，害怕谢元提记得那些话，真会那么做。

被盛迟忌从大牢里带回宫里囚着后，盛迟忌没事就来骚扰他两下，对他伤残的右手很看不惯。

他抓着那只被伤痕贯穿的右手，不满极了又恨透了，突然狠狠咬上他冰冷的手指，滚烫的唇瓣贴到指上，烫得谢元提几乎一惊。

看不清的情况让谢元提防备到了极点，他下意识地扇了一巴掌上去，力道不重，他那么虚弱，像在摸盛迟忌的脸。

盛迟忌抓着他的手，像今晚的盛迟忌一样，用脸在他手指上轻轻蹭了几下，吐息炙热滚烫，嗓音却低沉冰冷：“谢元提，这就是你选择的结果？”

成熟的、青涩的，两张脸似乎交叠到一起，用同样幽邃阴郁的眼神盯着他。

一些不怎么愉快的梦。

天光破晓时，谢元提额角浮着冷汗，从前世的梦里挣扎出来，闭眼深深地呼出口气。

他决定连坐小狗鬼，今天不搭理他了。

五皇子被禁足后，他的几个狗腿子也不敢再声张惹事，因此学堂里格外和谐，至少没人会特地去盛迟忌的位子啐一口了。

盛烨明今日依旧缺课。

药罐子四皇子纤弱的身体好了些，反而是人高马大的段行川依旧蔫蔫的。

谢元提照例扫视全场，特地将视线跳过了盛迟忌，被盛迟忌敏感地发现了，阴渗渗地扫了眼冯灼言。

冯灼言的话本涉猎范围相当广，唯独没有人鬼情未了，因为怕鬼。

大白天的，他忽觉背后一阵阴风，惊慌地四处看：“闹鬼了？？？”

盛迟忌抿紧了唇角，脸色郁郁沉沉，也知道昨夜他有点冒昧，谢元提可能是生气了。

他尝试着将功赎罪，这么多天以来，正视了一番跟自己坐一个学堂里的学子们，在视线瞥到旁边昏昏欲睡的段行川身上时，停了会儿。

因为长得高，来得迟，又总在上课时瞌睡不醒，这位很自觉地坐在后面，就在盛迟忌隔壁趴着。

之前一直没关注谢元提以外的人，这是盛迟忌第一次注意到段行川，又看了两眼后，眉心略蹙了下。

抓到午休的机会，盛迟忌逮到了落单的谢元提。

其实是谢元提发现盛迟忌盯了他一上午后，刻意让冯灼言把人支开了，躲到偏院僻静无人的假山后，乜了眼嗅着味儿跟来的盛迟忌，声音不咸不淡：“有事？”

盛迟忌谨慎地思考了会儿：“元元，那个靖国公的孙子。”

叫什么忘了。

他迟疑了下：“他好像快死了。”

谢元提略感诧异。

不是诧异盛迟忌张口就咒人，而是段行川的确快死了。

靖国公府段家，和颖国公府谢家，有着惊人的相似，都是拥簇建德帝的功臣，不同的是，谢阁老主文，靖国公则是擅武。

因为年轻时受伤颇多，靖国公早就赋闲在家，几年前他出征在外的二儿子，也就是段行川的父亲战死在了沙场上，段行川的母亲与夫君青梅竹马，感情甚笃，突闻噩耗，悲痛欲绝，生了场重病，也撒手而去。

所以靖国公很偏疼这个孙子。

段行川和父亲一样，长得人高马大，但不知是不是因为父母相继去世，带来的打击太大，身子渐渐不大好，常常生病，靖国公简直为这个孙子操碎了心。

前世段行川没能熬过这个冬日，似乎是被一场风寒带走的。

他一走，靖国公也熬不下去了，没两年撒手离去，靖国公一脉就只剩下不争气的大儿子，没撑太久，段家便落败了，曾经的荣光不复。

盛迟忌看着谢元提依旧平静的脸色，抛出了第二句话：“他中毒了。”

谢元提轻轻挑起了眉，目光落在他身上。

靖国公请去那么多大夫，还有从太医院请去的太医，总不至于都是酒囊饭袋，全把中毒当风寒吧？

盛迟忌很喜欢谢元提将注意力放在他身上，轻声解释：“他中的是辽东一个部族的秘传之毒，没几个人见过，并非立时奏效，而是缓缓起效的，中毒的人会噩梦缠身，精力不济，逐渐被侵蚀身体和神智，于睡梦中猝去。”

所以段行川总是睡不好，脸色像风寒之后的蜡白。

爬起来非要上学堂，估计是不想让靖国公太担心。

谢元提和段行川不熟，但冯灼言和段行川的交情很好，不管是出于哪方面，谢元提都不可能见死不救：“你怎么知道？”

盛迟忌弯了弯眼，故意问：“小猫怎么叫？”

谢元提面无表情看他。

皮痒了是吧。

盛迟忌老实下来：“那毒的味道和檀香很像，但有一丝细微的差别，我嗅到了。”

“……”

谢元提诚心发问：“七殿下，你到底是什么品种？”

谢元提的嘴有时淬毒，性子也冷冷淡淡的。

但不管别人怎么看，盛迟忌觉得好可爱。

连骂他都骂得这么可爱。

作者有话要说：

盛小池：被老婆扇巴掌时，先飘过来的是香气……一阵火辣辣的疼，然后才是巴掌（爽！）

第12章

京中贵族子弟时兴用熏香，出门前会用香把衣服熏上个把时辰，身上也叮里当啷挂得热闹，都是玉佩香囊，学堂里就香得五花八门的。

既然是和檀香相似的味道，那不是熏衣服用的香，就是香囊了。

谢元提正在思忖，盛迟忌忽然凑近了些，鼻尖在他颈侧嗅了嗅：“元元用的是什么香？”

谢元提的颈子很敏感，盛迟忌跟只不知轻重的小狗似的蹭上来，喷洒在肌肤上的吐息温热，一时几乎有些起鸡皮疙瘩，鸦睫一颤，抬手扇开那颗毛茸茸的脑袋：“离我远点。”

盛迟忌被扇开也不生气，仍直勾勾地盯着他，执着地问：“元元用的什么香？”

谢元提揉了下眉心：“我不用。”

盛迟忌：“哦……”

那就是，元元自己的味道了。

他这眼神像是会咬人，谢元提突然想起梦里的盛迟忌，捂了捂脖子，不大高兴：“别用这种眼神看我。”

盛迟忌垂睫收敛好眼神，乖乖应声：“好。”

昨晚才梦到一大只盛迟忌，今天小只这个又阴魂不散地缠上来，谢元提简直头疼。

谢元提小时候养过狗，是父母离京出海前，担心他一个人闷，给他抱回来的。

刚出生不久的小狗崽，毛发细软蓬松，眼珠和鼻尖黑葡萄般湿润，汪汪呜呜的小声哼唧，咬着他的袖子不放。

谢元提那时五岁，已经有了谢家大公子的自觉，不像其他小孩那样，哭哭啼啼的舍不得父母，对小狗也没有流露出太多喜欢，只抱着小狗，认真叮嘱父亲母亲在外要小心。

他年纪小，脸颊还带着点粉润的婴儿肥，瞧着软乎乎的，母亲眯眼笑起来，抱着他不住地揉。

繁重的课余，谢元提会耐心地陪着小狗玩，谢阁老教他，不能纵容小狗咬人，否则长大了管不住。

但他的小狗没长太大，后来生了场病没了，他拒绝了谢阁老再给他抱一只来的安慰，没再养过狗。

所以基于小时候的经验，谢元提略懂训狗之道。

盛迟忌身上有点边城里肆意长大的野蛮兽性，会乱咬人，得训。

否则长成上辈子那样……谢元提就不知道该怎么和他相处了。

谢元提回过神，顺道回归正题：“段行川身上的毒物在哪儿，有解法吗？”

盛迟忌摇头：“学堂里人多，味道太杂，我就闻到是从他身上传来的。”

“哦。”谢元提给他出主意，“那，你扑到他身上闻一下。”

盛迟忌：“……”

“怎么了。”谢元提似笑非笑，“你不是很喜欢贴近了闻别人吗？”

盛迟忌说不出的幽怨，低声嘀咕：“……我也不是谁都可以的。”

谢元提没听清，但这事不难解决，转身离开，见盛迟忌抬步要跟过来，瞥他一眼：“在这等会儿。”

盛迟忌就停下脚步了，在原地看着他不动。

还挺听话。

谢元提稍感满意，去找了冯灼言。

段行川的身份和谢元提挺像，也是皇子们最想拉拢的人之一。

不过他身体不大好，就不怎么出门，除了花蝴蝶似的冯灼言，段行川和其他人不熟——也没人敢去招惹这位看起来十分精壮，一巴掌能扇死他们十个，身体却如纸糊的爷。

万一他突然出点什么事，那位护短跟护眼珠子似的靖国公找上门来，就倒血霉了。

所以让其他人叫动段行川很难，换冯灼言就简单了。

没过一会儿，冯灼言就把困倦得不住揉眼的段行川叫了过来。

他精神不济，脸色蜡白，俊朗的容色病恹恹的，打着哈欠绕过假山，一抬头瞅到谢元提和盛迟忌，哈欠顿时憋了回去，疑惑地看了眼冯灼言。

冯灼言也不知道谢元提是什么意思，谢元提却没什么表示，抱着手朝盛迟忌扬了扬下颌：“段公子，七殿下想闻闻你。”

段行川不明所以，闻言瞬间警惕，双手抱胸，宛如看变态地瞪向盛迟忌。

什么人啊！

盛迟忌被他这一眼看得恼怒中带点啼笑皆非的无语，知道谢元提是故意这么说的，也不辩解，仔细打量了几眼段行川。

就这么两三个人，味道清晰起来，也不用凑近就能嗅到味道的来源了，盛迟忌直接开口问：“香囊是谁给你的？”

要解释他为什么知道一个小小异族部落里不传的秘毒，还能嗅出那些微的差异，实在太麻烦了。

盛迟忌懒得跟谢元提以外的人多费一句口舌。

谢元提了悟，看来毒藏在香囊里。

冯灼言左看看右看看，虽然不明所以，但收到谢元提的目光，还是笑眯眯地配合开口：“段兄睡得不安稳，夜里惊梦，所以安神的香囊不离身……小谢，你不会是看上段兄的香囊了吧？”

谢元提脸色如常地“嗯”了声，略一思考，摘下自己腰间的香囊，递过去和段行川交换：“段公子的看起来没什么用，不如交换一下，试试我的？”

盛迟忌脸色沉下来，盯着段行川的眼神阴渗渗的。

冯灼言也大惊失色：“我的祖宗啊，这是能随便交换的吗？”

交换这种私人物品，也太暧昧不清了，但两位当事人显然都对此毫无反应。

谢元提是不在意，段行川是脑子简单，见冯灼言这么说，挠了挠头，摘下香囊，大大方方地给了谢元提：“我说什么事呢，还特地把我叫过来。不用换，我家中多的是，你想要，给你就是了。”

谢元提的嗅觉没盛迟忌那么灵敏，接过来放到鼻尖下，轻轻嗅了下，果然嗅到缕檀香气息，但没闻出和正常的有什么差异。

察觉到边上小狗鬼越来越灼烫的眼神，他面不改色放下手：“闻起来都是药材的味道。”

段行川又打了个长长的哈欠，困恹恹的：“嗯，是我求来的安神方子，叫人去药铺里抓的药……没别的事，我就先回去了，你们聊。”

看了眼谢元提和盛迟忌，又补充：“我不会说出去的。”

谢元提望着他离开的背影，暂时没开口。

想给段行川下毒除掉他，还要小心翼翼，做得尽量让人看不出的人不多，大概能猜出来，只是缺证据。

靖国公偏疼二房一脉和段行川，京中一直有传言，说不定老爷子百年后，会把爵位请封给段行川。

和谢家很相似。

当年谢元提的父亲高中榜眼，惊才绝艳，谢元提的母亲是有名的商户之女，从小跟着父亲走南闯北，很有经商头脑，俩人在上元灯会上一见钟情，唯一的孩子谢元提冰雪聪慧，很得谢阁老喜欢。

后来建德帝在谢阁老的建议之下，有意开海关，派谢元提的父亲出海寻访外国，谢元提的母亲一直想将生意拓展到海外，便请愿一同出了海。

这一趟走了两三年，总体顺利，谢元提隔半年能收到一封父母跨越万里而来的信，并着一些精挑细选的新鲜玩意。

他三岁就开蒙，四五岁就已会背千字文，只是年纪太小，认字认不太全，坐在谢阁老的膝上，磕磕绊绊地看信，遇到不会的字，就仰头看谢阁老，浅色的眸子小猫儿似的，祖父摸摸他的脑袋，再教他认读。

隔着那么远的距离，谢元提看到父母在信里描述天地的广阔，外国与大宁的不同，还说给他攒了许多有意思的东西，等见面就给他。

离父母的归程越近，谢元提心里越雀跃，时常抱着小狗，坐到国公府的门槛上，乖乖等着父母回来，想要第一个见到他们。

但船队归程时，遇到了凶悍的海寇。

父母送给谢元提的小狗，也在那个冬天病得奄奄一息，没有救过来。

世上没有人的爱会是绝对等份的，哪怕是父母，也会有更偏疼的一个，谢阁老对大伯一家好，但难免会更偏心谢元提，就和靖国公一样。

这份偏疼里还掺杂了几分无言的愧疚。

所以大伯一家子都不喜欢谢元提，哪怕没在脸上表现出来。

谢元提心知肚明，很少与大伯一家往来，礼貌共处。

靖国公的大儿子，对自己父亲的偏心又会作何感想？

只是一个猜测，并不能定罪，何况段行川和谢元提不太一样，和自己大伯一家据说颇为亲近。

等段行川离开，冯灼言摸摸鼻子：“你们葫芦里卖什么药呢？”

谢元提把香囊丢给盛迟忌，才回答：“你的段兄似乎中了毒。”

冯灼言一惊：“那你方才怎么不说？”

“一言难以蔽之。”谢元提偏头看盛迟忌，“分辨出来了吗？”

盛迟忌打开香囊，在一堆晒干的药材里翻了翻，很快找出了一个小香片，修长的两指捻起，放到鼻尖修了下，肯定点头：“这个。”

冯灼言实在是做不到俩人那么淡定，抓狂地问：“啥？怎么个事？什么毒？我段兄还有救吗？？？”

盛迟忌没搭理他。

被谢元提不轻不重地踢了下，才不情不愿开口：“别再接近毒物，之后喝药调理，就死不了。”

冯灼言松了口气：“那就好那就好，谁那么阴险下的毒啊？”

“这就需要你去查一下了。”

谢元提示意盛迟忌把香囊给冯灼言，语气冷静，眉宇间天生有种冰雪般的沉静，说话有条不紊，一下让冯灼言安下心来：“问问你的段兄是何时、让谁、在哪家药铺、谁手里拿的药，再查那人都和谁接触过，缺人手就去素云斋找。一时半会儿应该查不清楚，等下个休沐日，我出宫帮你。”

学子们和大人们一样，都是旬休制度，上九休一。

最后一句话出来，盛迟忌和冯灼言表情反应各不相同。

冯灼言唉声叹气：“怎么还不休沐！”

等他当上大官，一定要建议多设休沐日！

盛迟忌眉心紧锁：“又快休沐了？”

等他把建德帝踹下来，一定要削减休沐日。

谢元提：“……行了，散了吧。”

冯灼言感觉手里的香囊沉甸甸的，棘手极了，闻一下都像要被毒死，屏了屏呼吸，忧心忡忡地揣好返回学堂。

谢元提刚要抬步跟上，腰间忽然拦来一条手臂，把他整个人给捞了回去。

谢元提：“？”

闲杂人等总算走光了，盛迟忌目光灼灼地盯着谢元提，眸色黑亮：“元元，没有奖励吗？”

谢元提绷着脸看他。

他们是盟友，盛迟忌发现段行川的问题，他助力查明暗害段行川的人，等救下段行川这条小命，盛迟忌得了靖国公的感恩，这不就是最大的奖励？

要知道靖国公年轻时平定西北，哪怕现在隐退了，在军中依旧很有威望，各方统领都要给他个面子。

除了助他夺得那个位置，他还有什么能奖励给盛迟忌？

装不懂还是真不懂？

还是又得寸进尺？

他忖量着审视盛迟忌，可盛迟忌不知是不是演技太好，望着他的眼里只有炽热的澄明。

像是看出谢元提的不解，盛迟忌的视线落到他腰间的香囊上，舔了舔犬齿，矜持道：“我要这个。”

半晌，谢元提拧了下眉，把香囊解下来，丢给他：“别给人发现。”

跟冯灼言写的破话本子里，偷情交换香囊和手帕的人似的。

谢元提心想，傻子才会当真。

作者有话要说：

小池：嘿嘿，傻子，老婆说我是傻子[星星眼]

地主家的傻狗子（bushi）

第13章

有些事真是不能提，好的不灵坏的灵。

偷情俩字刚从脑子里出来，假山后忽然传来两道凌乱的脚步声，跌跌撞撞朝着这边而来。

这座假山颇大，里面几个洞口深邃连通，谢元提想也没想，抓着盛迟忌从旁边的洞口绕出去，藏到假山外侧。

盛迟忌低头看看抓着自己袖子的手，弯了弯眼睫，跟着他走。

脚步声很快靠近，走入了方才的假山洞中，模糊传来的男人嗓音压得低沉，发着哑：“……偷看他做什么，喜欢他？”

哦，偷情的。

宫里这种事不少，学堂里一群半大不小的少年，正是血气方刚、探索欲旺盛的年纪，私底下就爱偷偷分享些不干不净的画本。

跟哪个宫女偷偷看对眼了，怕被人发现，趁着午间躲来这儿私会也正常。

谢元提对这种风月之事不感兴趣，又听一声轻响，像是里面的人被拍了一巴掌：“嗯？说话，为什么偷看谢元提，喜欢他？”

盛迟忌半眯起眼，漆黑的眼潭幽沉，眸光落到谢元提身上，带着三分怨。

莫名其妙被波及的谢元提：“……”

关他什么事？

另一个人的声音终于响起，不知道怎么被作弄了，闷闷的，从鼻尖哼出黏.腻的一声，带着些颤抖的喘息：“……没有。”

谢元提顿了顿。

虽然不大清晰，但似乎是个男孩子的声音。

盛迟忌若有所思地望向了声音传来的方向，乌黑的瞳眸有种野兽般的警惕冰冷，又带着分明的好奇。

好奇这个干什么。

什么人啊，教坏小孩。

男人的声线有些耳熟，八成是认识的人，但谢元提对听这种墙角兴致不大，重新拽起盛迟忌，步伐轻巧地往外走。

一下还没拽动。

盛迟忌看看里面，又看看谢元提，眨了眨眼，在假山的阴影之下，眸色藏着几分稠黑晦暗，凑近了用气音问：“他们在做什么，不留下来听听吗？”

谢元提瘫着脸：“你想听就留下来听。”

说着松手要走，盛迟忌立刻收回视线，拽着谢元提的袖子，巴巴地跟着他离开：“元元，别丢下我。”

冯灼言嘴上不着调，办事还是很靠谱的，况且牵涉其中的，还是他的朋友。

没过几日，便带来消息：“我问了段兄，他噩梦频发，常点安神香，这香囊的配方，是一个月前他去护国寺里问大师要来的，派贴身的小厮，到京里最大的‘康忧药铺’抓的药。”

学堂的最东边有个荒芜的院子，连宫人也不怎么来，几乎成了三个少年聚头的小窝点。

盛迟忌不怎么在意段行川的死活，漠然垂着眼，抓了把雪，不知道在捏着什么。

也不嫌冷，谢元提眄他一眼，颔首问：“靖国公府内有药库，在自己府里抓药更方便，段行川怎么不在自己家拿药？”

冯灼言闻言一愣，挠头：“这……我也没问。”

谢元提微微勾了下唇：“看来你段兄和他大伯的关系，也没传闻里那么好。”

至少，现在应该没那么好。

段行川看着头脑简单，但前几日一见，对话几句，便知为人颇为通透，应当是察觉到了点问题，只是查不出证据，又碍着靖国公的面不便说。

闻弦歌而知雅意，冯灼言面色微变：“你的意思是……”

“嫌疑很大。”

谢元提往后靠在柱子上，望着冬日里寥落的庭院，淡淡道：“换你是靖国公的大儿子，自身没甚成就，有个惊艳早逝的弟弟，父亲偏疼二房遗孤，你会不会担心他老人家求陛下，把爵位承给段行川？”

京里这些世家贵族，多的是金玉其外败絮其中，内里藏污纳垢的，为了争权夺利，骇人听闻的事多了去了，要不冯灼言的写作素材也不会那么丰富。

他神色复杂，叹了口气：“我去素云斋支人，挨个查了，段兄的小厮和他一道长大，为人忠厚老实，嫌疑不大。”

“康忧药铺的掌柜在京中做了多年生意，背景也没问题，一个月前，段兄的小厮去抓药时，是三个伙计在铺子里招待抓药，这月走了两个。这三个伙计具体是什么身份，还待核实验证。”

谢元提嗯了声：“明日休沐，我出宫陪你去。”

盛迟忌闻言一顿，想起上次休沐见不到谢元提时，那种五内俱焚、从骨子里弥漫出的焦躁感，冷嗖嗖看了眼冯灼言。

不会直立行走吗？办件小事都要元元陪着。

冯灼言被他看得如坐针毡，实在想不通盛迟忌怎么那么针对自己。

也不对，这位小殿下，似乎是平等地厌恶谢元提以外的每个人。

他浑身刺挠，硬着头皮问：“那，我明日去你府上找你？”

狐狸精！

盛迟忌暗暗磨了下牙，把手里捏的东西捧到谢元提面前，修长的指节被冰雪冻得微红，试图吸引他的注意：“元元，小猫。”

他忙活半天，用雪捏了只翘着尾巴的小猫，惟妙惟肖，活灵活现的。

谢元提放在掌心里，仔细看了看，才道：“不用，你去素云斋等我，我带海楼来。”

云生擅长看账，海楼擅长管人，谢元提不在时，就是这兄弟二人负责暗中打点店铺生意，要支使素云斋的人，叫上海楼最方便。

谢元提漫不经心想，顺便问问玉珏的修复进度。

盛迟忌脸色阴沉地继续狠狠捏雪人。

海楼又是谁？谢元提在外面是不是有好多他不知道的小狗。

为什么不能只有他一个呢？

谢元提余光注意着盛迟忌的动作，觉得有意思，莞尔一笑。

冯灼言一直清楚，自己这位好友是个标致且标准的冷美人，平日里敷衍地勾勾嘴角，就已属难得。

现在冷不丁笑起来，有种活色生香的艳色，春风浮过冰湖般的冷俏感，转瞬即逝，晃眼得很，莫名给他吓一跳，被这样艳色逼人的美貌给弄得呆了下：“怎、怎么了？”

“没什么。”

谢元提只是突然想起，当初父母奉命要离京出海时，给他抱来那只小狗，小狗咬着他袖子不放的样子了。

他心软舍不得推开，先生来府里讲课时，偷偷把小狗藏在袖子底下，老先生在上面一本正经讲着“修身治国平天下”，小狗从睡梦里被吵醒，汪汪呜呜叫起来。

害得谢元提差点挨了人生里第一顿戒尺。

不管是装的还是真的，小狗鬼也太黏人了。

不过，现在还不适合带盛迟忌出去。

谢元提沉吟一瞬，把那只雪捏的小猫镇到盛迟忌的脑袋上：“听话点。”

盛迟忌顶着雪捏的小猫，活像头顶压了座五指山，竟然真就乖下来，小心翼翼地点了下头，乌睫弯起，笑得有点青涩少年的傻气：“嗯。”

冯灼言啧啧称奇。

之前还没见到盛迟忌时，京里传得沸沸扬扬，他听了许多，还以为是个什么小可怜。

结果进宫第一天，就见到盛迟忌给来找麻烦的内侍开瓢，索命的鬼似的，满头血迹跟进学堂。

和这位七殿下一眼神接触，众人都心里发毛。

大伙儿都挺害怕盛迟忌，那一身孤煞的戾气，长点眼的都不敢明晃晃招惹他。

五皇子是例外，他眼睛长头顶上。

没想到这跟只不训的野兽般的七殿下，这么听谢元提的话。

哪怕是为了谢元提的助力，也太能演了，何况冯灼言总感觉他不像演的。

谈完话，三人便各自散了。

晚上用完饭，盛迟忌很熟练地爬窗翻进来，给谢元提展示自己每天都在苦练的字，眼睛亮亮的，等着谢元提夸奖。

对着这样的字，谢元提实在没办法违背良心夸出口。

盛迟忌低落，眼底闪烁着幽光：“元元都不肯夸我的字，会不会一出宫就忘掉我，不回来了？”

“……”谢元提道，“只出去一日，而且我是出宫办事，不是去赴死。”

盛迟忌对最后一个字很应激似的，猛然抬头看他，一言不发，脸上乖巧的神色荡然无存，眸子黑沉沉的，深不见底，盯得人发毛。

少见的，谢元提居然有种说错话的感觉，静了一瞬：“忘不掉。”

坦诚而言，他忘记谁都没法忘记盛迟忌。

不管是前世的，还是今生这个。

盛迟忌迅速收敛起眼底的锋芒锐色，重新露出个乖巧的笑。

他方才那个眼神，和前世的盛迟忌实在太像，谢元提心不在焉地碾了碾手里的毛笔，偏过头，睫毛在脸上垂下一片淡淡阴影，当做无事发生：“你知道解毒的药方吧，写下来。”

盛迟忌很听话，接过笔就开始写方子，还挺像模像样的。

尤其是他的那把字，乱七八糟的，仿佛从娘胎里就有了行医经验，看起来相当权威。

谢元提无声审视着他全程的动作，等写完了，盛迟忌还抓着笔不放，指节悄然眷恋地轻轻摩挲谢元提摸过的地方，小声说：“这支笔可以送我吗？”

那缕熟悉感转瞬即逝，谢元提看不出问题，垂眸看药方，也不吝啬一支笔：“拿去吧。”

看完药方，谢元提才问：“你怎么知道这些的？”

谢元提问了，盛迟忌就不会不答，斟酌了会儿，说得比较含蓄：“四五年前，辽东动乱，我被敌军擒去当了俘虏，在那边的一个小族群里待了一年多。”

他攒了路费想南下的，结果撞上了军队。

敌军缺衣少粮，俘虏被吃了不少，他也差点被宰了吃，还好他继承了娘亲的医术，有一技傍身，在敌方大将快病死时，站了出来。

他年纪小，又是大宁人，那群人信不过他，但军医都死光了，只能死马当活马医，让他试试。

那次他救下了敌方大将，也救了自己和剩下的俘虏，却被活下来的俘虏大骂，说他小小年纪，就通敌叛贼，居然救这等贼人。

盛迟忌也不吭声，延缓了救治的速度，捏着那个大将的命，冷静地跟副将谈判，将剩下的俘虏放了回去。

之后他被带回部落，因为天赋不错，部落里的祭司对他很感兴趣，也就见过了一些寻常人见不到的东西。

潜伏了一年多，盛迟忌才找到机会逃回大宁，带去战机，一开始差点被当做叛贼斩首，还是当初有个一同被俘虏的人认出了他，是那支大宁军将领的小儿子，将信将疑信了他，抓住机会一举得胜。

盛迟忌也因此被留在了军中。

谢元提听盛迟忌毫无波澜地简短说完，能想象到其中的九死一生、惊心动魄。

推算一下，盛迟忌那时也才不过十二三岁，本来和其他皇子一样，应该在宫里过着衣食无忧的优渥生活。

盛迟忌弯起眼睫笑，又提了个要求：“元元可以摸摸我的头吗？”

有点得寸进尺了。

过度纵容小狗，小狗会不听话。

谢元提眸色冷淡地和他对视片刻，伸手揉了把他的脑袋。

一头乌黑长发，还挺软。

盛迟忌低着脑袋，装作不经意地用脑袋蹭了两下他的手，心满意足地抱着笔离开：“元元，早点回宫。”

一直到睡前，谢元提才神色古怪地看了看自己的手。

见了鬼了，他居然真的摸了盛迟忌的脑袋。

小狗鬼乖乖的，也不咬人。

若是前世的盛迟忌……已经一口咬上他手指了。

脑子里闪过那双乌沉幽暗的眸子，谢元提的脖子像是又疼了一下，晃了晃神，烦心地闭上眼。

阴魂不散的。

作者有话要说：

一款冷着脸的心软小猫

阴魂不散的前夫（划掉，并没有，没名分）等记忆恢复后疯狂嫉妒这辈子的自己:D

第14章

隔日一早，谢元提出宫回了颖国公府。

这段时日，谢阁老一直称病不出，建德帝赏赐不断，向朝臣们证明了自己绝不苛待恩师功臣，大伙儿可以放心托付性命。

只是谢阁老突然告病修养，好多公务哗啦啦如山压来，众人这才意识到谢老平日里扛着多大的担子，又临近新年，事务繁多，简直焦头烂额，一个人恨不得掰成十几个用，连建德帝都好久没能出来闲溜达。

各个官署的人都含泪奔走，真是好不习惯没有谢老的日子。

言官们十分灵活，随机应变，从参谢阁老管得多，变成了参谢阁老不管事。

谢阁老的身子骨还算健朗，上辈子突然病故，也是因为过于操劳，能停下来修养也是好事，只是勤奋多年，陡然做起闲人，谢阁老还不是很习惯，逮着空就抓大儿子谢梧下棋。

抓不到谢梧的时候，就抓大儿子的儿女监督学业。

在这方面，谢阁老是一视同仁的严厉。

谢梧从官署回来，还要陪亲爹下棋，短短十日，下得头晕眼花，从一开始的喜不自胜诚惶诚恐，到现在一听到谢阁老叫自己名字，就头皮发麻。

堂弟堂妹同样是满脸菜色。

也不知怎么，突然就不那么嫉妒谢元提了。

一家人吃了个堪称和乐融融的午饭。

吃完午饭，谢梧忙不迭表示约了同僚谈公务，带着妻子逃也似的离开。

堂弟堂妹也表示要回去读书了，跟着爹娘一起跑路。

谢元提哭笑不得地被谢阁老抓去，按着下了一下午棋才被放过，见谢阁老的气色不错，精神矍铄，安心不少。

建德帝的性子他还是了解的，只要谢阁老肯退这一步，他就不会亏待谢家。

想到盛迟忌还挺通药理，谢元提离府时，心里动了动。

不如下次把盛迟忌带回来，让他看看老爷子的身子……也算物尽其用。

上了马车，海楼已经候在里面，一见面，就很善解人意地开了口：“玉珏还没修复好，大公子要听听上月各个铺子的账册汇报吗？”

谢元提点了下头，翻开桌上搁着的一堆账册，边看边听。

马车朝着素云斋去，谢元提也听了一路。

父母去后，给他留下了大笔遗产，在学会看账前，都是谢阁老亲自帮看的，有谢阁老镇着，外祖父家的亲戚和大伯一家就是再眼热，也不敢说什么。

等年纪大些，接手那些铺子庄子后，谢元提经营得也不错，冯灼言印刷话本子卖书没少来找他帮忙。

冯灼言没少嘀咕谢元提，说他看着谪仙似的不食烟火，怎么还沾铜臭。

也就是大少爷不知人间疾苦，谢元提很清楚，自己和手下人都是要吃饭的，银子大有用处，前世盛烨明穷兮兮的，养兵打点的钱都是他出的。

这么一想，谢元提感觉自己上辈子仿佛冤大头，出钱出力出人，费尽心机，最后还被盛烨明背后捅刀，难怪盛迟忌咬牙切齿地骂他眼瞎。

前世种种，也足够还谢家入狱之后，盛烨明帮忙翻案的恩情了。

素云斋后门停靠着辆没有标志的马车，谢元提下了国公府的马车，换上这辆，冯灼言正坐在里面，做贼似的鬼头鬼脑地东张西望。

海楼报完了账，跟上来道：“大公子，今晨已经查清楚了，当日康忧药铺的那三个伙计，还留着的一个，是常在铺子打点的，身世清白，未曾与不明的人往来过。”

“走掉的其中一个伙计，是个酒鬼，常喝酒误事，月初被掌柜的解雇，如今整日在酒肆买醉，还有个伙计，是掌柜的远房侄儿，叫陈武，在老家穷困潦倒混不下去，两月前来京城投奔，半月前和掌柜的拌了几句嘴，负气离开后，一直混迹在秦楼楚馆里。”

冯灼言了悟：“在老家里穷困潦倒的货色，哪来的钱在京城大手大脚放纵，十有八.九就是他了。”

马车朝着京城的秦楼楚馆一条街驶去，夜色渐浓，没过多久，人声沸乱起来，空气里的风都好像是香的。

冯灼言家风严，从不来这种地方厮混，偷瞄几眼长见识。

谢元提八风不动地托腮靠着桌，没兴致长见识，到了个安静的地方，才掀动了下眼皮：“海楼，去把陈武请过来。”

海楼带着几个精壮的护院应声离去。

冯灼言感觉谢元提真的是变了。

从前谢元提只是脾气有点小坏，但骨子里其实有几分小古板，为人相当正人君子。

但是和他又有什么关系呢，反正小谢是他的好朋友。

冯灼言咔嚓咔嚓嗑着瓜子，等了会儿，就见到白日厮混青楼被灌得半醉的陈武就被提到了马车里，摔在了俩人面前。

陈武显然还没搞清楚是怎么回事，抬头见到张欺霜赛雪的精致脸庞，迷瞪着眼，嘿嘿笑着伸手：“美、美人……”

谢元提眉宇间簇过淡淡厌恶，足靴一落，踩在他摸过来的手背上，力道不轻，陈武痛得叫出声，又被海楼眼疾手快捂住了嘴。

“陈武。”谢元提居高临下看着他，“你最好老实点，问你什么就说什么。”

见陈武不住点头，海楼迟疑着放开手。

哪知道这浑人一张口，又是嘿嘿一笑：“美人好辣！来，来亲小爷一口，命都给你！”

马车里其他人齐齐缩脖子：“……”

谢元提眉宇间凝起淡淡的霜寒之色：“你找死？”

虽然开头有点恶心，好在过程总体顺利。

问完话，谢元提寒着脸，让海楼给陈武灌醒酒汤，再打一顿抓去绑好。

冯灼言知道他不应该笑，但他实在憋不住。

忍了又忍，才努力严肃起来：“好歹问清楚话了，我常去靖国公府串门，眼熟他家的人，陈武说的那人额上有个痦子，特征显眼，我在段兄的大伯身边见过。”

一个月前，段行川的贴身小厮去药铺拿药，陈武提前被买通，把檀香片换成了那个薄薄的小药片。

反正看着闻着都一样，陈武不觉得有什么，还能拿笔银子，不亏，也是有了这笔银子，他才敢跟叔叔拌嘴负气离开，来这边放纵。

事情办得不算隐蔽，只是那个药片从外形到气味，都与檀香片无异，要不是有盛迟忌的狗鼻子，到段行川尸体凉透了，都不会有人发现问题。

而段行川的大伯，只需静待段行川毒发之后，替换香囊，或者干脆一把火烧了，没人能知道。

段行川的大伯是怎么知道那玩意的，要追溯起来就很麻烦了，线索十有八.九已经断了，好在他们的目标也不是寻根究底这个，有人证物证即可，剩下的交给靖国公自个儿处理。

冯灼言忧心忡忡：“我段兄这两年身子一直不大好，估计快被毒腌成腊味了。之前七殿下说，喝点药调理就行，但这毒连那些名医都闻所未闻，可怎么办？”

谢元提顺势从袖子里摸出药方递给他：“七殿下写的方子。”

冯灼言拿过来一看，仔细辨认半晌，龇牙咧嘴：“这字可真是……字啊。”

其实已经练过，比一开始好看多了。

进步空间太大，盛迟忌每天都在飞速进步。

谢元提眼底浮过丝笑意：“物证在你那，人证也抓到了，只需带去国公府指认就可。我身份不便，与靖国公也不熟，贸然过去，容易引人注目，七殿下的药方就劳烦你带去了。”

冯灼言听到他最后一句话，明白他的意思：“你放心，靖国公是知恩图报的人，七殿下救了段兄一命，他不仅会记得七殿下的好，还会记得你的好。”

大概是出来吹了点风，谢元提嗓子有些痒，说着忍不住咳了一声：“还有你的。”

冯灼言揣好药方：“要不是七殿下发现，又有你的人鼎力相助，我这个文弱书生也查不出什么，你是要把人情都给了七殿下和我啊？靖国公的人情……那可大了。”

“不缺那点。”谢元提挑了下眉，“若是记得这个人情，就别让我看你的话本了。”

“那不成，我们可是知己啊！”

谁跟他是这种知己。

谢元提懒得理他，等马车到了靖国公府外，挥挥手示意海楼把冯灼言赶下去。

回到家中，身子仍然不大舒服，额头也发起热来，府里的医师来看了看，是风寒的症状。

冬日染上风寒就没完没了的，谢元提睡前喝了服药，第二天反而烧了起来。

他浑身滚烫，昏过去又醒，睁眼的几次，见到了谢阁老，大伯和大伯娘，还有两个来看望的弟弟妹妹。

云生和海楼轮流给他擦汗喂药，也不知道反反复复睡了多久，偶尔会觉得，床头好像少了个人。

谢元提迟缓地想起，出宫前盛迟忌才来找他，拉着他袖子要他早点回去，结果他一回来就病了。

等回了宫，小狗鬼又要幽怨瞪他了。

十六岁的盛迟忌比二十六黏人多了。

谢元提昏昏沉沉中思考了下，也不太对，未尝亲眼所见，盛迟忌二十六岁的时候，他早就死了。

冯灼言也来了几次，给他说了靖国公府那边的情况，说七殿下妙手回春哇，几服药下去，段兄的身子好多了！靖国公一时也不知道是宽慰还是憔悴，枯坐了几晚上，头发都又花白了几分，不声不响地给大儿子告了病假，也不知道准备怎么处置。

顺便提了一嘴，这几日上学，他没有去，盛迟忌很发蔫。

盛迟忌和其他能出入宫城的人不一样，没有出宫的牌子，没有建德帝特许，到了宫门前，就会被盘查的禁卫拦下来。

最最重要的是，五皇子的禁足时间到了。

“明日是五皇子的生辰，他在宫外别院里办生辰宴，请了不少人。”冯灼言迟疑道，“还请了七殿下，说是想跟七殿下化解矛盾，消除误会，陛下欣然特许了。”

听到这话，谢元提睁开眼。

哄鬼呢？

他喉咙刀割似的，不想说话，冯灼言读懂意思，赞同点头：“铁定没憋好屁。”

谢元提轻轻提了口气，到底还是忍着嗓子疼，勉强把药喝了。

至少明日得起得来，去给盛迟忌撑撑腰。

……再怎么说，盛小池现在也是他的小狗了。

作者有话要说：

盛小池，一款会咬人的新型灰姑娘，等着老婆捞捞（

第15章

高家在朝中颇有地位，高贵妃入宫之后，提拔了好些个高家子弟入朝为官，身居要位，五皇子生母尊贵，背后又是高家，生辰向来过得热闹，大操大办，很是有陛下过万寿节的氛围。

但看陛下宠溺的样子，也不乏凑上去捧臭脚的。

越看这种阵仗，谢元提越不搭茬，对每个皇子都是平等的礼貌婉拒态度，谁的生辰宴都不去。

今年颖国公府也收到了请帖，地点在宫外的一个大园子里，宴会是五皇子的出生时辰，未时开始。

谢元提昨晚灌了碗药，到了中午，身体舒服多了，瞧着像是好了。

云生边给他系腰带，边嘀嘀咕咕：“您也不顾惜着点自己，刚好就要出门，往年咱也不给五皇子这个面子啊……”

海楼上前给谢元提披上狐裘：“安静一点。”

云生不满叨叨：“我就要说！尊重你哥！”

谢元提由着他俩拌嘴，要不是盛迟忌去了，他才不想为难自己。

真不省心。

以盛迟忌那个破脾气，怎么会答应去五皇子的生辰宴？

总不至于是信了五皇子“化解矛盾消除误会”的屁话，出了宫五皇子再发癫，要搬建德帝过来可没那么容易了。

冯灼言深感五皇子的地盘是龙潭虎穴，特地来颖国公府接谢元提一块儿过去，云生将马车帘子撩开，谢元提一探身进去，发现还有个人。

是平日里总在打瞌睡的段行川。

段行川的气色看着红润不少，见到谢元提，起身一礼：“谢大公子。”

说实话，除了上次在假山一见，上次和他打招呼，还是上辈子的事。

段行川死了多年，此时鲜活地杵在这儿，颇有几分惊悚的诈尸感。

谢元提冷静地颔首：“段公子的身子好些了？”

“好多了。”段行川呲出个笑脸，颇为爽朗，“具体经过，冯兄都跟我说过了，段某这条命是几位捡回来的，大恩不言谢，日后必定报答。”

冯灼言抻着脖子好奇：“你爷爷打算怎么做？”

“老爷子气吐血了，家法处置了大伯一顿，两天没睡，昨天替大伯递了辞呈。”

到底是共处多年的亲人，提到这个，段行川的脸色略微沉黯：“等过几日，他就把大伯一家送回老家乡下去，说留下来只会害人害己，害死整个靖国公府。”

想也知道这几日段行川家里有多鸡飞狗跳。

这种事传出去，说不定整个靖国公府都要被牵连，不过府内老国公年轻时身边的亲兵，嘴严，没漏出多大风声，算是勉强保住了面子和大儿子的性命，只叫段行川这个受害者吃了闷亏。

不过段行川看起来也不怎么在意了。

别人家的事，谢元提不多嘴评判，抿了口热茶润了润喉。

冯灼言唏嘘了一番，拍拍段行川的肩膀，细声安慰了几句，才又转过头来，查看谢元提的脸色：“好些了？前几日真给我吓坏了，要不你还是别去了，我和段兄过去，总能护住七殿下，不叫他吃亏。”

谢元提按了按眉心：“你不了解他。”

他不是怕盛迟忌吃亏。

他是怕五皇子发大癫，把盛迟忌惹发疯，当众给他宰了。

那就很难收场了。

冯灼言面露异色：“我想问很久了，你跟七殿下什么关系，怎么那么熟？”

记忆像是被这句话一下拉回了上辈子的那段时光。

眼睛彻底看不见后，触感被无限放大，伤口愈合时那种让人发疯的疼痒被另一重感官刺激覆盖，意识浑浊散乱，他挣扎着想要逃离，又被拽入深渊，躯体止不住微微发搐。

谢元提被热汗浸透，睁大了眼，什么也看不见，却能察觉到那道炽烈又晦暗的目光，顺着带着薄茧的滚烫手指，抚过他颤抖的腰线，继而凑到他耳边：“这样能舒服点吗？”

耳鬓厮磨般，火热病态的，湿泞难言的旖旎。

“那个新科探花和你是什么关系，为什么上了三十七封奏本给你求情？”

“……”

谢元提藏在袖中的手指无声抽动了一下，面不改色：“不熟。”

冯灼言满脸狐疑地收回视线。

到了五皇子办生辰宴的园子外时，外头已经停了诸多达官贵人的马车轿子，冬日的冷寂被一扫而空，沸沸扬扬宛如菜市场般热闹，毕竟就算五皇子被禁足了半个月，也还是建德帝最疼爱的皇子。

大部分宾客已至，门口只剩几个年轻子弟正寒暄，见到冯灼言三人从马车上下来，尤其在见到谢元提和段行川时，都惊异极了。

某种程度上，这可是最能代表朝中文官和武将的两个小辈啊！

段行川狂打呵欠，避免有人上来攀谈。

也没人敢贴到谢元提面前来，倒也不是多惧怕谢家，而是从小到大被家里的长辈耳提面命打怕了，一见到谢元提就下意识哆嗦。

还是冯灼言好说话，大家都喜欢冯兄。

谢元提无视其他人的视线，冷眼看着冯灼言笑嘻嘻地跟人攀谈，打听八卦，漠然地想，你们都只是他的素材罢了。

园中的下人忙不迭来迎接了几人，带着笑脸，毕恭毕敬将他们请进里面。

这园子是五皇子的舅舅特地送的生辰礼物，建得华美精致，几百人上下仔细照料看管着，冬日里也不见荒寂，宴会摆设在开满了梅花的院子里，等开了宴，一边赏雪一边吃席，颇为风雅。

就是估计有点冷，难以下肚。

不过众人来此的主要目的，也不是吃席就是了。

三人是实打实的贵客，谢元提和段行川还是几个皇子都想拉拢的对象，但五皇子却没有出来相迎。

谢元提心里忽然闪过一丝不妙，加快了步伐，迎头撞上了步子悠悠散散的二皇子和静王世子一行人。

见到谢元提，二皇子惊讶地挑了下眉，随即粲然一笑：“几位来得有些慢啊，听说五弟得了个宝贝，正在院里炫耀呢。”

听他这么说，冯灼言和段行川也感到了不对劲，快步穿过月洞门，一踏进院子里，众人不由自主地倒嘶了口气：“我的个亲娘……”

院里并无多少喜庆氛围，到场的宾客面色各异，齐齐盯着正中。

谢元提跨进来抬头，就见院子正中间置着个巨大的黑铁笼子，里面关着只老虎，正缓缓移着步。

同样被关在笼子里的，还有盛迟忌。

面对山中猛兽，那道背影过于单薄，却又挺拔。

谢元提的脚步顿住，神情恍惚了一瞬。

冯灼言一时吓得脸色微白，又压不住火气，低低骂了声：“这是在做什么？哪来的老虎？谁把七殿下关进去的！”

说完，就发现自己说了通废话，除了五皇子，还能有谁。

五皇子坐在正中间的兽皮椅上，手上随意把玩着个翡翠吊坠，嘴角扬着笑容，盯着笼子里的画面，眼里闪动着残忍的兴奋光芒：“七弟，你可要当着点心啊，这畜生被运来京中这几日都没进食，现在饿得很。”

转头注意到进来的一行人，哟了声：“稀客啊，二皇兄也来了？差点叫你们错过好戏。”

二皇子抱着手，扬了扬眉，笑而不语。

段行川直接果断：“五殿下，你在做什么？这是你的亲弟弟，大宁的七皇子！”

上次盛迟忌和谢元提算是把五皇子得罪透了，谢阁老地位特殊，五皇子不敢对谢元提出手，但对盛迟忌，就肆无忌惮了。

毕竟上回要不是他忽然手麻，把那破玉珏摔了，建德帝也不见得真会罚他。

听到段行川不客气的话，五皇子冷笑了声：“七弟武艺超群，我难得过生辰，就想看看七弟的身手嘛，一只拔了牙生着病的畜生，七弟不至于对付不了吧？”

院中的宾客有兴奋好奇漠然旁观的，也有欲言又止面露不忍的，但并无作用，五皇子向来无法无天，哪会把他们的话听进去。

何况大部分人也思忖着，不想为这个来历不明，还不得圣眷的七殿下说话，得罪五皇子。

那只老虎的獠牙确实已经被残忍拔除，又饿了多日，看着瘦骨嶙峋，不似平日里凶猛。

但哪怕如此，那也是只老虎，就算如今虚弱，一巴掌拍人身上，不死也要重伤。

眼见五皇子是不肯交出钥匙了，谢元提冷下视线，盯着铁笼里的情形不语。

笼中的少年一瞬不瞬盯着对面的老虎，身子紧绷得像一张拉满的弓弦，精瘦的身体隐含蓬勃的力量。

谢元提没有说话，怕一开口会分散盛迟忌的注意力。

饿了许久的猛兽虎视眈眈，发出声模糊的低吼，权衡许久之后，猛然朝盛迟忌扑去。

盛迟忌一直盯着它的动作，在老虎动作的刹那就朝着旁边飞快一闪，躲开了这一下，院子里顿时爆发出阵小小的感叹声。

冯灼言为盛迟忌捏了把汗，段行川压低声音：“要不，咱们直接干他丫的，冲过去把钥匙抢过来吧？”

剩下的就让家里去收拾，天塌下来就让他爷爷和谢首辅顶着。

谢元提轻轻摇头，且不说笼子里的形势，院子里宾客众多，打开笼子，老虎被放出来，肯定会出事。

他定定望着盛迟忌的背影，嗓音微哑：“再等等。”

老虎一击未中，显得急躁起来，低吼着再次朝盛迟忌扑过去。

笼中就那么大点的位置，盛迟忌就是再灵活，也没法次次躲开，被猛扑到地，后背着地，砰地一声格外响亮，嘴角也渗出了点血。

下一刻，老虎的爪子拍向盛迟忌的胸口，四下传出一片惊呼，千钧一发之际，盛迟忌扭身朝旁边滚去，胸口的衣裳被爪子勾开，刺啦着渗出血来，留下道爪痕。

不少人又开始劝阻起五皇子，别闹出事来，五皇子抱着手不为所动。

上回这小畜生拿个破瓷片，差点弄死他，他报复回来怎么了？

静王世子和许多人一样，都不敢看下去了，不忍地别开头。

盛迟忌受了伤，鲜血的气味刺激得饥饿的老虎更是发狂，不断攻击过来，他死死盯着这只老虎，受了不轻的伤，稠黑的眼底却毫无惧色，手背微微绷出了青筋，竟和这凶猛的野兽搏斗了好几个来回。

院子里一时寂无人声，只有老虎的低吼，和盛迟忌粗重的喘.息声。

但手上没有兵器，再怎么周旋，面对一只猛兽也毫无胜算。

盛迟忌逐渐被逼到笼子的一角，没有了躲闪的空间，老虎胜券在握，认定猎物已入必死之局。

然而就在它扑过去的瞬息之间，盛迟忌居然冷静地抓住铁笼杆子，猛地将自己整个人撑起，劲瘦的腰肢爆发力十足，老虎哐当一下撞到铁笼上，晃得所有人眼皮一跳，盛迟忌翻身落到老虎背上，勒住它的脖子。

谢元提就等着这一刻，从靴边拔出一物，朝笼子的空隙扔进去：“接住！”

盛迟忌头也不抬，反手稳稳接住匕首，毫不迟疑地用尽全力，朝着老虎的脖子凶狠捅入。

老虎吃痛，濒死爆发，盛迟忌又哐当一声被撞上铁笼，整个笼子都颤了颤，他闷哼了声，手上却抓得更死，眼底闪烁着凶戾之色，悍然将整把匕首捅进了老虎的脖子之中，猛地搅动划开，鲜血刺啦喷溅出来，溅了他一头一脸。

病虎饿了多日，拼尽全力，终于力竭，身子晃了几下后，砰然倒地。

盛迟忌喘着气慢慢站稳，身形依旧笔直挺拔，手里抓着卷了刃的匕首，俊美的面上没有一丝表情，抬起袖子，擦了把脸上的血。

那双漆黑的眼潭乌沉沉的，没有一丝光亮，愈显阴翳，比那只老虎更像只嗜血的野兽。

五皇子已经傻了，呆呆望着他，手突然抖了下，手中的坠子落到地上，啪地碎裂开来。

盛迟忌却没有看他，转过头，目光直直落向人群中的谢元提，浓黑的长睫上还沾着血，迟缓地露出一个笑容。

见到了，元元。

作者有话要说：

小狗拼尽全力见老婆[熊猫头]

声明，没有一只盛小池和老虎受到伤害，杀青完蹲一起吃盒饭（bushi）

第16章

这出荒诞的闹剧，在老虎轰然倒下后，终于结束了。

因为院子里赶来了几个众宾客，包括五皇子都始料未及的人。

靖国公并着脸色发黑的建德帝，出现在了院门口。

段行川擦了把汗，也不知道该说老爷子来得及时，还是不及时。

因为老虎倒下而热沸的气氛倏地被泼了瓢冷水，不少人仿佛这才后知后觉，被关在笼子里的，姑且也是个皇子。

满院人呼啦跪了一地，齐呼万岁。

注意到建德帝的脸色，五皇子头皮一麻，跟着跪了下来：“……父皇。”

二皇子跪着也不嫌累，笑眯眯开口：“啊呀，父皇来晚了一步，错过了五弟的好戏。”

五皇子消停了半个月，建德帝忙政务忙得头疼，突然听闻五皇子趁着生辰宴，在全京城世家贵族面前又搞了出事，简直要气吐血。

再被二皇子这么一煽风点火，一时也顾不得皇家体面，怒斥：“你五弟胡闹，作为兄长，你不干涉管教，反倒纵容，在这里说风凉话！”

二皇子无所谓地低头认错，幽幽叹气：“儿臣知错，只是……儿臣哪儿敢管五弟呢。”

满院子的人不敢抬头，只剩靖国公和盛迟忌还站着。

靖国公看看地上的兽尸，又看了看盛迟忌，眼底闪过丝惊异。

建德帝望向被关在笼中的盛迟忌、倒在地上的尸体以及那一泊凝固的血，脸色却很难好看起来，从牙缝里磨出一声：“盛泊庭！”

五皇子活了快十八岁，头一次被皇帝爹连名带姓叫，心尖霎时抖了抖，止不住发慌。

他上次被禁闭半月，连累母妃，自觉丢尽脸面，这次生辰宴，母家的表兄送来只拔了牙的病虎，给他出主意，当着宾客的面整治一番盛迟忌。

他脑子虽然空空，但隐约察觉到盛迟忌似乎很在意谢元提——也正常，几个皇子谁不盯着谢元提，便以谢元提生病，他若是想出宫探望，他可以帮忙，哄骗盛迟忌来生辰宴，没想到盛迟忌居然答应了。

一只病虎而已，盛迟忌应该也死不了，至于其他后果，他并不考虑。

这会儿表兄满头大汗地跪在旁边，五皇子不敢吱声，拼命示意身边的内侍去开锁。

身旁的小内侍哆哆嗦嗦地掏出钥匙，走到铁门边时，差点绊一跤，手抖了几下，才把钥匙插.进去，打开了铁笼门。

沉重的嘎吱一声响起，浓重的血腥味仿佛扑鼻而来。

建德帝仿佛又衰老了几岁，深深地吐出口气，勉强在一堆宾客面前压住了脾气：“大夫呢？还不速速将七殿下扶下去治伤！”

跟在后头的侍卫听令上前，走到铁笼边，又迟疑着止住了步子。

冬日的衣裳颇厚，但盛迟忌身上的衣裳却明显被血洇湿，一片一片的浸着深色，高束的乌发也散乱了下来，半遮着的脸上都是血，染得低垂的眉目愈显冰冷深戾。

他手背上青筋微突，死死握在掌心的匕首还在滴滴答答淌着血，在脚下汇聚出血泊，看得人心头发寒。

像只浴血胜利的凶兽，摇摇欲坠地站在那儿，遍体鳞伤，却没人敢接近。

那一身锐气叫人忌惮，但他被关在铁笼中，收敛了危险感，让建德帝难得地感到了几分愧疚。

这个小儿子在外流浪多年，他本该疼爱补偿，但那身宁折不弯的骨头和野性不驯的性子，却叫他极为不喜。

况且随着风言风语愈演愈烈，他也不禁开始狐疑，盛迟忌的容貌和性子完全不似他，莫非真不是他的血脉……可他的眉眼，与记忆中的女人，又是相似的。

几个侍卫面面相觑，咽了咽唾沫，硬着头皮低声开口：“七殿下……您受了伤，请随属下先离开吧。”

很吵。盛迟忌面无表情地缓缓扭头，看向他们。

稠黑幽邃的眼底没有半点情绪，像在看死人，透着几分兽性的冰冷。

都是常年护在建德帝身边的侍卫，经历过多番生死，瞬时都生出了点毛骨悚然的危险感，后背冒出层冷汗，一时竟不敢贸然上前。

气氛沉寂了几瞬，盛迟忌一步不动。

建德帝皱皱眉，他虽然偏爱宠溺五皇子，但也不至于这时候还偏心，剜向五皇子的眼神更为光火：“先把这孽子带下去！”

平时五皇子得宠跋扈，一言不合就是鞭子罚跪，没人想招惹这位被惯坏的小主子。

但此时此刻，几个侍卫都毫不犹豫地撤离铁笼边，选择去抓五皇子。

五皇子感到委屈丢人，今日可是他的生辰，当着那么多人的面，父皇一点面子也不给他！

可建德帝的脸色难看透顶，他就是被惯得再无法无天，也知道这次闯的祸比上次严重……最好老实点。

把五皇子这个看一眼就肺疼的玩意儿拖下去后，建德帝抚了抚胸口，重新看向盛迟忌，思忖着如何安抚这个受尽了委屈的小儿子。

毕竟他是一朝天子，是盛迟忌的君父，也不可能低头道歉。

犹豫之间，身旁传来谢元提徐徐的嗓音：“陛下，七殿下伤势不轻，耽误不得，我略通医术，不如让我先带他下去止血疗伤。”

他的声线清润平和，像一缕轻抚而来的风，有种能安定人心的力量，建德帝转头看到谢元提，脸色明显舒缓不少，点点头，对他很放心：“那便交给元提试试了。”

谢元提知道，盛迟忌方才与猛兽搏斗，受伤颇重，这会儿理智可能濒临失控，谁的话都听不进去。

这个年纪的盛迟忌，刚被带回京中，身上还有股与京中贵人们格格不入的兽性直觉和懵然，要是建德帝让人强行带他下去，恐怕盛迟忌真会失控伤人。

他的声音不低不高，盛迟忌应当听到了，却仍旧没有主动走出笼子。

谢元提不太确定这会儿的盛迟忌还听不听他的话，略微顿了下后，从容地跨进了冰冷的铁笼之中。

靠近细看之下，盛迟忌的瞳孔其实有些涣散。

他沉默地看着谢元提慢慢接近自己，朝他伸出手，袖子底下露出一截雪色，瘦长白皙的指节玉刻般，腕骨伶仃，极能激发人心中黑暗的作恶欲。

他眸色幽暗，抓着匕首的手指微微发抖，却是压不住的兴奋，像待在笼中的困兽，注视着甜美可口的猎物一点点靠近。

只要再近一寸，就能抓住他，将他囚入自己的巢穴。

“别发疯。”

谢元提用只有两人能听见的声音低低警告。

他风寒初愈，平日微凉的手指还有些热，落在盛迟忌的手腕上。

盛迟忌停顿片刻，老实下来，任由他将手里卷了刃的匕首夺走，哐当一声脆响，丢到地上。

盛迟忌的目光不由自主地跟随着那道抛出的轨迹，被浓密的乌睫遮住的目光茫茫郁郁，想把它捡回来。

但谢元提没给他这个机会，拽着他径直走向铁门口。

盛迟忌小声咕哝了声“我的”。

声音模糊，还时不时回头看一眼地上的匕首，但最终还是乖乖地跟着他，一步步跨出了笼子。

谢元提伸出手，把他从牢笼中解救了出来。

生辰宴自然是没得办了。

五皇子和教唆他的表兄都被侍卫抓下去了，多数宾客也不敢留下看热闹，建德帝按着胸口，感觉肺还是一阵阵在发疼，摇摇欲坠了一下，被一群人惊慌地扶去正院休息，大呼小叫着喊大夫来看脉。

空着的屋子多得很，谢元提带着盛迟忌，就近随意挑了一间进去。

园子这么大，自然养着不少大夫，听闻出事，屁滚尿流地赶了过来，热水伤药绑带都送进了屋，谢元提便挥挥手将人都赶走，大夫们也不敢怠慢，几个留在外头，其余人都赶去了建德帝那边。

段行川本来想过来看看，但靖国公过来了，他只得跟在靖国公身边，陪着建德帝。

冯灼言琢磨着给谢元提搭把手，刚一跟进来，就被坐在榻上的盛迟忌毫无感情地看了一眼，登时后背发毛，果断缩着脖子溜了出去。

这小鬼，忒吓人。

不敢惹不敢惹。

周遭终于静了下来，盛迟忌也显得宁静了点，小狗似的嗅了嗅近在咫尺的幽淡冷香，急促紊乱的呼吸逐渐平静下来。

谢元提皱眉瞅着血淋淋的盛迟忌，感到几分棘手。

片刻后，他打算先把这脏兮兮的小狗清理一下。

谢元提拿起帕子，去擦盛迟忌脸上的血。

一张帕子擦完，盛迟忌还是血刺呼啦的。

谢元提心底有几分火气，压着没表现出来，脸色淡淡：“能不能告诉我，你是被什么东西上了身，要来盛泊庭的生辰宴跟他冰释前嫌？”

盛迟忌小声说：“你五日没有回宫……想出来见你。”

他对和谢元提的分离有严重的焦虑，五日几乎是他的承受极限了。

谢元提张了张嘴，一时说不出话，换了张帕子，第二张帕子也浸满血后，那张俊美青涩的脸蛋总算重见天日。

虽然上辈子落魄过两次，但谢大公子还没伺候过人，动作不甚体贴，盛迟忌可能是疼了，手指抓紧了榻边，指尖泛青，可自始至终一声没吭。

和谢元提养的那只小狗十分相像，他有时候不小心踩到了小狗的尾巴，小狗疼得厉害了也不叫。

谢元提心口的火气没来由愈发旺盛，脸色微冷：“不疼？”

盛迟忌没带犹豫：“不疼。”

见那双色泽浅淡的眸子冰冷地盯着自己，犹豫了下，试探着重新开口：“疼？”

“疼不疼你自己不知道？”谢元提闭了下眼，简直想抽他，“把衣服脱了。”

盛迟忌的瞳孔剧烈颤栗了下。

迟疑片刻后，他还是听话，慢吞吞将手放到腰带上，垂着眼睫，像个受气的小媳妇，不见方才勇斗老虎的气势。谢元提看他动作，以为他是疼得动不了，蹙了蹙眉，拍开他的手，给他解腰带。

修长的手指动作优雅灵活，和主人平日里不疾不徐的样子大不一样，盛迟忌盯着他的手，耳根微微发烫，稠黑的眼底灼烫。

谢元提迅速给盛迟忌解了腰带，又脱下外面的两层衣裳，到里衣时，却犯了难。

盛迟忌身上一堆伤，白色的里衣都染成了红色，血液粘稠湿润，伤口粘黏着布料，都半凝固了，要脱下来，伤口势必被牵连，想也知道多疼。

最好还是叫人拿把剪子来，沿着伤口把衣物剪碎，再慢慢清理。

谢元提少见的踯躅让盛迟忌莫名感到愉悦，弯了弯眼睫，语气愉快：“我来吧。”

话毕，也不等谢元提阻止，眉也不皱地扯开里衣。

本就流着血的伤口被撕扯得更严重，血腥味霎时愈发重，浓郁刺鼻得叫人头晕。

“……”谢元提眉尖抖了抖，“你是狗吗，动作不知道轻点？”

盛迟忌认错：“元元，我下次轻点。”

谢元提懒得纠正他奇怪的措辞，看着他伤痕交错的身体，拧起眉头。

除了新添的深深抓伤、被摔出的乌青淤血，这具年轻的身体上，还存在许多纵横交错的旧伤痕，随着精实流畅的肌肉线条，收束在裤腰之下。

盛迟忌十二三岁就入了军营，年纪那么小，上战场几乎就是炮灰的存在，也不知道他这些年是怎么摸爬滚打活下来，最后被密探发现的。

大抵也是因为从小经历过无数生死，盛迟忌才会有那种悍不畏死的勇气和凶戾。

盛迟忌被他盯着，忽觉局促苦恼：“很难看……元元被吓到了吗？”

他和京中养尊处优，摔破道口子都有大夫围着治的贵公子哥们不一样，他从小要护着母亲，母亲走后，又要护着自己和其他人，很难不添伤痕。

少年朝气蓬勃的身体其实很漂亮，肩膀不算太宽阔，带着这个年纪的单薄感，但骨架匀称，肌理流畅，腰线窄瘦，再长几年成熟了，必然很得男男女女的青睐。

上辈子谢元提没有和盛迟忌这么……坦诚相见的时候。

被盛迟忌囚在宫里时，他都瞎了，也看不见。

盛迟忌像头变态的恶犬，喜欢恶劣地作弄他，但没真刀实枪做过什么，和谢元提见过的某些人似乎一样，只是贪图色相，本能却还是厌恶男人间的事，做不到最后。

最过分的一次，也只是强迫他用手罢了。

谢元提性子骄傲又挑剔，不喜欢有缺损的东西，上辈子右手受伤后，一直戴手套遮着。

但他望着眼前这具伤痕累累的身躯，沉默了会儿，才平淡地开了口：“不难看。”

“只是我不喜欢总是受伤的盟友。”

他拧了帕子，垂眸擦拭他身上的血迹：“别再受伤了。”

作者有话要说：

怎么不算纯爱小狗呢（

第17章

换了好几盆热水后，盛迟忌终于勉强有了个人样。

血迹被擦去后，身上的伤更触目惊心，谢元提越收拾火气越大。

他气质清贵，容色本就偏冷，脸上没有表情更显疏淡，仿佛身边死个人眼皮都不会抬一下。

盛迟忌的目光掠过他的后颈，因为低头，长发滑落，露出了一小片细腻的肌肤，被乌黑的发衬得愈发白，冰雪般的眉目呈现出一种冰冷的柔软和悲悯。

有种说不上的熟悉，好像他曾经也见过这样的谢元提。

像他无望时祈祷过的神明一样，在他心灰意冷时，神明却降临了。

盛迟忌悄然想，谢元元是救苦弭灾的神仙，他一个人的神仙。

盛迟忌坐在榻上，谢元提要给他擦身上的血，不得不半跪下来，头微微垂下，浅浅的呼吸拂过盛迟忌的腹部，靠得很近，身上那缕幽淡的冷香也似乎变得柔暖。

从上往下看，这个角度十分不妙。

在身上擦拭的手指细长雪白，极为晃眼，盛迟忌的喉结突然抽动了下。

在湿帕子又一次擦过腰间时，他的呼吸猛然一滞，下腹控制不住紧绷。

冬日的裤子就算比夏日的厚一点，失去了上衣的遮挡，动静毫无遮挡，一览无余。

离脸太近，谢元提一低头，呼吸喷洒上去，更是生龙活虎。

谢元提：“……”

谢元提被迫面对着这么个玩意，脸色逐渐发寒。

有时记忆太好也不是好事，尤其是他眼盲那段时日，失去了视觉，触感和声音总在黑茫茫的世界中被无限放大。

记忆像是带着某种形状和温度，说不出是被诱哄还是被强迫，滚烫的，几乎握不住，蹭得他手心发麻，手腕酸疼发软，落在耳边的喘.息急促粗.重，濒临失控。

还有带着点奇异低哑的奚落：“手上功夫这么差，你怎么过的这些年？”

谢元提垂着长睫，薄唇微抿，攥着帕子的手指发紧。

想捏死他。

盛迟忌局促地并了并腿，感到心虚：“元元……”

“消下去。”谢元提面无表情抬眼，“不然给你割了。”

这哪是说按下就能按下的，盛迟忌乌黑的眸子泛着湿润的委屈：“它不听我的。”

谢元提忍无可忍，起身把帕子摔他那儿：“还有这种闲情逸致，看来你能自己处理伤口，自己弄。”

盛迟忌独自在辽东摸爬滚打长大，更严重的伤也不是没受过，确实还不至于伤重到难以自理。

他只是见谢元提主动帮他，偷懒享受一下。

不争气。

盛迟忌盯着裤子无声骂了声，隔了会儿，才吸了口气，把丢在腿上的帕子拿起来，潦草地擦了擦腰腹上的血。

倒是很想自己弄，尤其看着谢元提……但觑着谢元提的脸色，不敢。

谢元提眼不见为净，低头研究大夫送来的伤药，都是些上品的药膏和跌打药油，隔了会儿，听到窸窸窣窣的响动，抬眸一看，盛迟忌擦完血迹，也不管身上的伤口，居然就要穿衣裳了。

是下面人送来的一套干净衣裳，盛迟忌伤口都没处理，还渗着血，直接穿上不知道有多灾难。

谢元提头疼地按了下眉心，拍开他的手，沾了点药膏给他敷药，嗓音冷冷淡淡：“给我收着点。”

盛迟忌一身蛮力在他面前都失了效，无助地抓紧了榻上的小被子，喉结攒动了几下，喘.息发沉，一时仿佛坠入了某种真实的梦境，那只沾着药膏细致擦过胸口的手指，好似当真被他恬不知耻地蹭过一样。

他眸中晦暗，盯着谢元提的手，几乎能想象出手心细腻的触感，难以抑制那些蠢蠢欲动又难以启齿的妄念。

如果是他的就好了。

只是他一个人的就好了。

比起帮他处理伤口，他更想让谢元提帮他点别的。

盛迟忌身上的伤琐碎，又多又深，谢元提的力道尽量放轻，也尽量无视他了。

但直愣愣杵着的地方还是过于有存在感，并且越来越精神。

不等谢元提出声，盛迟忌就道歉飞快：“对不起，元元。”

但死性不改。

换作别人，谢元提可能已经一脚踩上去，然后撂挑子走人了。

但一想到方才盛迟忌独自站在铁笼里，面对那只老虎的背影，他还是吸了口气，压着火给他缠绑带。

慢慢清理好伤势，又上药缠好绑带后，外头传来阵响动，随即建德帝跨进了屋里。

脚步声传来的瞬间，盛迟忌匆忙披上外袍挡好自己。

谢元提的眉梢微妙地扬了下，无端想笑。

他那副似笑非笑的样子，瞥来的眸色潋滟，盛迟忌心口怦怦跳，隐晦地和他对视了一眼。

看得出今日建德帝的确气得不轻，脸色到现在也不大好，进来见屋内只有谢元提和盛迟忌，很是不悦地皱了下眉：“怎么没人伺候？”

谢元提行了一礼，语气平和地回答：“七殿下不太喜欢被人看着。”

这个小变态，应该也没那么强的暴露欲。

盛迟忌草草地捂好了外袍，听到他这么说，望过来的一眼稠暗难明。

好在盛迟忌负伤，建德帝也没叫他起来行礼，望着他因失血过多苍白的脸庞，语气放缓：“你五哥这次放肆过头，父皇会为你主持公道。”

说着，沉下脸色：“他从小被母妃和母家人哄得无法无天，脾气骄纵，行事恣睢，今日竟敢这般损害皇家颜面，残害兄弟，朕不会轻饶了他，定要他吃个教训！那些个在他耳边吹风的人，朕也一并处理了。”

听起来不像是要主持公道，更像是对高家忍无可忍了。

上辈子高家败落，有自身作死，也有谢元提和盛烨明的掺和，所以他知道些高家做的阴损事。

沾着高贵妃得宠的势，高家贯来跋扈高调，诸如表兄当街纵马打人、舅舅强迫良家为妾的琐碎小事，数不胜数。

他们现在身处的这处美轮美奂的园子，也是强占土地得来的，那几个倒霉鬼的尸体大概都在乱葬岗被野狗分食完了。

御史参了不少本，但建德帝以往都是睁只眼闭只眼的。

建德帝兀自说了通话，盛迟忌都绷着脸没吭声。

哪怕知道他受了委屈，但见他这般落自己的面子，建德帝心里还是微微不悦：“罢了，朕还有要事，得先回宫处理。你身上有伤，不便行动，先在宫外修养几日，好些了再回去。”

说着望向谢元提，脸色又缓下来，心里可惜这孩子不是姓盛：“元提，你最是稳重，叫朕放心，便由你来安顿照顾七殿下吧。”

天子毕竟是天子，腿折了也不能坐着送圣驾，盛迟忌沉默地缓缓起身，低下眸子：“恭送陛下。”

满身是伤，腰背却挺得笔直。

谢元提站在后面，望着他的背影，晃神发怔。

今日见到盛迟忌面对那只老虎的背影时，一些难以磨灭的记忆不免涌回了脑海。

是建德二十一年，秋猎时的事。

那次秋猎，建德帝亲自进山狩猎，其他人自然不得不跟上。

有机会在建德帝面前得脸，盛烨明兴致很高，和谢元提商量各自领队，分开狩猎，晚些带着战利品会合。

谢元提自小修习君子六艺，骑射俱佳，领着一队人进了山。

察觉埋伏时已晚，某些人不去刺杀三皇子，更想要他的命。

手底下的人死的死伤的伤，谢元提没盛迟忌那一身彪悍的武艺，脱逃时落了单，还时运不济，撞上只觅食的老虎。

他怎么也没想到自己最后要命丧虎口，正认真思考要不跳下山崖，好歹保个全尸，盛迟忌忽然出现，一身利落劲飒的骑装，鲜衣怒马，提着把沾了血的刀，挡在他身前，面对着山中猛兽，也毫不畏惧退让。

谢元提望着他修颀挺拔的背影，少见地怔了怔。

那时盛烨明和盛迟忌在建德帝面前都是红人，双方你来我往，暗中争斗不休了快两年，谢元提没想到会在这种时候见到盛迟忌，更没想到盛迟忌会挡在他面前。

那只老虎瘦骨嶙峋，估摸着几天没进食了，但一口獠牙尚在，比今日关在笼中的老虎更为凶猛。

盛迟忌身边没带人，要单枪匹马对付这样的山中猛兽，也太为难肉体凡胎了，最后他抱着谢元提滚下了山崖，大概是骑来的马落入虎口，老虎也没追上来。

谢元提被他紧紧护在怀里，没受太多伤。

但盛迟忌的脑袋不知道撞到了什么，醒过来时，眼睛暂时看不见了，失去了焦点。

发现盛烨明带着人搜过来时，谢元提有短暂的犹豫。

盛迟忌没带部下，眼睛又伤了，以他们那时的紧张关系，盛迟忌就是不死，也得被挑断手脚，废了他争夺皇位的资格。

他背着盛迟忌，躲开了来找他的人。

谢元提那时也受了轻伤，十九岁的盛迟忌长得很大一只，几乎高出谢元提小半个头，手长脚长的，谢元提背得异常艰难。

他以为盛迟忌昏过去了，没料到片刻之后，耳边喷洒过来温热的呼吸，盛迟忌的声线晦哑：“我以为你会把我交出去。”

很烦，灼热的吐息喷在耳边，痒。

谢元提略一思考，随便找了个东西，又把他拍晕了。

出来狩猎，随身都带着药和干粮，好在滚下来时没弄丢。

谢元提找了处僻静的地方，处理了盛迟忌淌血的额角，想剥他衣服检查处理伤口时，手腕突然被大力攥住，不给他脱。

盛迟忌的生命力惊人的蓬勃旺盛，不知何时又醒了过来，嗓音干涩：“我自己来。”

跟守护自己贞节似的，眼睛都看不见了，还要谢元提背过身去别偷看。

谢元提一时震惊和无语从心头漫开，拧着眉头莫名其妙：“你以为我很想看？”

问题很棘手，盛迟忌的眼睛暂时失明，见不得人。

谢元提烦得很，思考要如何避开漫山遍野的人，联系上盛迟忌的部下，取得他们信任，让他们把自己的主子领走。

俩人在山里待了四日，谢元提不断带着盛迟忌转移位置，躲开搜寻过来的人，每天撕下一条袖子给他换药，琢磨医术上明目的法子，不太熟练地替盛迟忌揉太阳穴。

两人的对话并不多，谢元提偶尔会抬头注视他的眼睛：“怎么样？”

盛迟忌低着头，好像在看他，深浓的眸色却无神，摇头：“看不见。”

直到第五日，俩人身上的干粮耗尽。

估摸着再找不到他俩，双方阵营的人都要疯了的时候，盛迟忌慢慢啃光谢元提找来的野果，忽然道：“我能看见了。”

盛迟忌的眼睛恢复了，他们俩也就恢复了往常的关系。

为了避嫌，谢元提先一步出了山，撞上了大喜过望冲过来抱他的盛烨明。

谢元提不喜和人近身接触，矜持地推开他的手，俩人一道离开时，他隐约察觉身后似乎有道阴郁沉黑的视线，一直黏在他身上，但他始终没有回头。

离开之后，俩人谁也没提及那段隐秘的过往。

盛烨明还不住庆幸，幸好谢元提没在落单时遇到盛迟忌那条疯狗，否则不知道要出什么事。

秋猎过后的第二年，谢元提就和盛烨明联手，用了些手段，让建德帝对盛迟忌猜忌起疑，又以他快要加冠为由，在那年隆冬，把盛迟忌赶出了京城。

上辈子他和盛迟忌的关系，统共也就和平过秋猎时意外的那几日。

后来风水轮流转，换他眼瞎了，盛迟忌就那般作弄他。

盛迟忌对他比较特别，大概是特别的恨。

毕竟盛迟忌亲口说过恨他，说的时候咬牙切齿，漆黑眼潭里情绪浓烈，恨不得将他嚼碎生吞下去。

就在被他逼迫离京的那日。

盛迟忌盯着他，最后说了句：“谢元提，你会后悔的。”

把建德帝这尊大佛送走了，盛迟忌立刻转回头看谢元提。

谢元提从回忆里抽回神，和他对视一眼，是与记忆里不一样的眼神，澄黑且无辜。

和上辈子不一样的盛迟忌。

方才建德帝突然驾临，兴致再高也该惊吓回去了吧。

察觉到谢元提的视线，盛迟忌眼睫弯起，露出个很乖巧的笑，讨要奖励的小狗似的：“元元，消下去了。”

“是吗。”看他这样，谢元提反倒被催生出了种奇怪的作恶欲，往他腿间扫了眼，有些懒散，“还起得来吗？”

完全没想到这种话会从谢元提嘴里说出来，盛迟忌整个人愣住，苍白的脸上几乎是瞬时就浮起片奇异的潮红，连到耳根，眼神黑亮惊人，嗓音涩哑：“元元……”

才消下去的地方，在谢元提一句话后，立竿见影地顶出道明显的弧度。

谢元提：“。”

谢元提：“滚。”

作者有话要说：

有求必ying！

谢元元：？我要夸你吗

第18章

屋内正弥漫着稍许难言的微妙气氛，冯灼言贼兮兮地探进了脑袋：“小谢，七殿下，陛下走了，你俩好了没？”

凝滞的氛围立刻被打破了。

盛迟忌灼烫的视线不得不从谢元提的手指上移开，不大高兴地抿了下唇，飞快掩好衣物。

来得真不是时候。

冯灼言和段行川进了屋，嗅到屋里浓烈的血腥味儿，齐齐五官扭曲，嘶了口气，关心地望向盛迟忌：“七殿下伤势如何了？”

“精神得很。”谢元提净了手，慢条斯理用帕子擦干，“死不了。”

要不是盛迟忌发现异常，段行川恐怕自己都熬不过这个冬日，救命之恩大于天，脸色不由整肃起来：“七殿下失了那么多血，眼下面色却异常发红，还是叫人再进来看看吧。”

异常发红？臊的吧。

谢元提的唇角浅浅勾了勾：“好啊，把外头的大夫都叫进来，给七殿下看看。”

盛迟忌：“……”

盛迟忌终于忍不住，低低幽幽开口：“元……谢公子。”

看他吃瘪，谢元提轻哼着笑了声，才给他解围：“不必，让他自己坐会儿就好了。”

像那只轻巧穿行在宫廷里的漂亮白猫，矜持贵气又优雅，哪怕是讨吃时，也只对他轻睬一眼，爱答不理的，毛茸茸的尾巴却不知有意无意，总是扫过他的手心。

盛迟忌失神了一瞬，他出来了，不知道小猫有没有人喂。

不过它那么漂亮，宫人们都抢着喂它，只求它多看自己一眼，让自己摸一下，应该是不愁吃的。

要是谢元提也能让他摸一下就好了。

盛迟忌沉思，他不挑的，谢元提摸他也可以。

靖国公跟着建德帝先回去了，离开之前，本来想进来，亲自给盛迟忌行个大礼，被大概清楚屋里俩人性子的冯灼言挡了回去。

但段行川被靖国公拉着教育了一番，对盛迟忌的身体格外紧张，听谢元提说得那么随意，更不放心了。

还是冯灼言熟悉谢元提，听他语气，拍了拍段行川的肩膀：“段兄安心，小谢说没事，肯定就没事。”

说完，好奇地岔开话题：“方才陛下进来，有没有说要如何处置五皇子？我听说那头老虎是他表兄送的，从前陛下对五皇子的责罚总是不伤筋动骨的，这回总该重罚了吧。”

谢元提摇头，示意暂时不清楚：“陛下让我把七殿下带回去修养几日。”

段行川踊跃自荐：“要不去靖国公府吧？我家有专门的药库和大夫，也方便为七殿下调养。”

他这几年身子不好，靖国公为此寻找了不少名医名药，排着队给他看病，储存可谓相当丰富。

盛迟忌立刻攥住了谢元提垂落的袖子，阴沉沉地瞪了眼段行川。

什么居心！救他一命，居然还企图阻止元元带他回家。

段行川大大咧咧的，被瞪得摸不着头脑，还想再开口，就被冯灼言飞快撞了下腰，用扇子狂戳着大声打断：“哈哈，好了，七殿下还需养伤呢！小谢早些带殿下回府吧，我估计谢老也担心了。”

这位七殿下，给人的感觉阴郁又危险，总是隔得远远地漠然看人，像是谁都不在乎，唯独对谢元提，有种狼狗圈地似的独占欲，别人多看一眼都跟他有仇似的。

单是这样的话，冯灼言作为好兄弟，肯定要拉上谢元提拔腿就跑，离他远远的。

可冯灼言也看出来了，谢元提似乎觉得挺有意思，在故意逗着七殿下玩，言语姿态里，还颇有几分乐在其中的纵容。

冯灼言大受震撼，但直觉告诉他，最好别掺和进这俩人的关系里。

段行川的身子才好了点，被他大力撞得一阵头晕，又被戳得龇牙咧嘴，只好老实闭嘴。

谢元提看了眼攥着自己袖子的盛迟忌，又轻飘飘扫了眼他的下腹，要笑不笑：“如何，七殿下方便起身了吗？”

眼神接触，流动着的只有两人知道的无言秘密。

盛迟忌舔了下发痒的犬齿，收敛起骨子里蠢蠢欲动的攻击性，仰脸露出乖巧的笑：“方便了。”

皇家的热闹相当精彩，建德帝一走，也还有人滞留在外，想瞻仰瞻仰手撕老虎的七殿下。

冯灼言提前叫家中的小厮把马车赶到了侧门，大手一挥，把马车借给谢元提和盛迟忌：“我家马车太小，你俩坐，我跟段兄挤挤去。”

段行川：“？”

来的时候他们仨人坐一起，也没说挤啊？

段行川满脸莫名其妙，被冯灼言半拖半拽着，往另一个方向去了。

临近年关，铺子忙着盘点，云生和海楼都很忙，今日有冯灼言一道，谢元提便没带其他随从。

等钻上马车，进入相对封闭狭窄的空间，又觉得应该带几个人。

小狗鬼落在他脸上的视线，实在是过于有存在感了，甚至有点肆无忌惮的露骨。

今天是不是太给他好脸色了？

出趟门发生了太多事，谢元提风寒刚愈，本来都觉得都好了，一路走出园子，吹了阵寒风，头又开始微微发晕。

正混沌思索着，脸上突然抚来只手，带着常年做粗活握兵器磨出的茧子，掌心微凉，贴着发热的脸颊，很舒适。

谢元提抬了下睫毛，唇瓣鲜润，冷淡的眸中泛着点点水色：“做什么。”

盛迟忌眉心紧蹙：“元元，你在发热。”

谢元提没有被他突然的接近吓到，只略略偏了下头，眼睫低阖了阖，温热的呼吸喷洒在盛迟忌的手腕上：“松手。”

盛迟忌身上的伤太多，衣袍不免散乱，外袍也没束，隐约可见精瘦的胸膛上缠着圈绑带，点点渗血。

瞧着都疼，他却没感觉似的，半俯着身，感受到蹭过掌心的肌肤冷玉般细腻又滚烫，旖旎的心思却荡然无存，语气焦灼：“风寒还没好全吗？”

离了外头那些人，不必端着谢家大公子的架势，谢元提的骨头都松懒下来。

何况这会儿脸上发烫，贴着他脸的手掌凉凉的，很舒适。

谢元提也就没拍开盛迟忌的手，眼眸半眯，鸦睫下垂，矜持地将脸贴过去一点点。

“别动。”

若即若离的冷香拂面，那么漂亮赛雪的人，瞧上去却有种柔软的脆弱感，虽然他其实一点也不脆弱。

盛迟忌不敢乱动，隔了会儿，见谢元提合上眼，眼睫轻轻扫过他的手腕，喉间紧涩干渴，浑身都绷了起来，小心翼翼问：“这样能舒服一点吗？”

“……”

深深的床幔之内，强迫他打开身体，在他控制不住喘.息发颤的时候，另一个更高大成熟的盛迟忌会靠过来，亲吻舔舐他汗湿的喉结，咬着他哑声询问：这样能舒服一点吗？

也不知道怎么下得了嘴的。

谢元提眼睫颤了颤，倏地偏过头，拍开他的手，声线冷下来：“坐好，不然把你送去靖国公府。”

顿了顿，语气加重：“不准再说这句话。”

盛迟忌无辜被扇，只好老实坐到对面去，听他嗓音哑，想了想，又贴心地倒了杯茶递过去：“元元，喝点水润润喉。”

上辈子盛迟忌按着谢元提灌药，他从一开始的挣扎，到后面逐渐麻木习惯，很熟悉盛迟忌的伺候，也没觉得不妥，就着他的手抿了一口，就恹恹地闭上眼，示意自己不喝了。

冯灼言爱喝茶，用的茶叶都是一等一的好，只是马车上条件到底差些，不方便时时换水换茶叶，这茶叶是早上出门时泡的，味道差异一般人喝不出来，但谢元提嘴挑，感觉陈了。

盛迟忌没他讲究，盯着茶盏看了半晌，偷偷瞄了眼闭眼养神的谢元提，把茶盏转到湿润的那面，贴着唇慢慢将茶水饮尽。

随即俊美的脸色脸色微沉，对冯灼言稍感不满。

准备的什么破茶叶。

劣质茶水，越喝越渴。

冯府的车夫尽职尽责、四平八稳地把两位贵客送回到颖国公府。

短短几个时辰，五皇子在生辰宴上闹的风波已经在京中传得沸沸扬扬，冯灼言做事周到，先派人跑回来，通知了谢府的人，因此门口一群人都在等着。

云生海楼，并着两个堂弟堂妹，在府外伸长了脖子。

谢元提下马车前，被盛迟忌强行戴上了毛茸茸的挡风帽，下来见到门口站着的一排人，顿了顿，下意识试图把帽子掀下去，被盛迟忌挡住了。

好在大伙儿的关注点落到了盛迟忌身上，纷纷感到茫然：“大公子回来啦？这位是……？

关键时刻，还是海楼最靠谱，上前两步，行了一礼：“草民见过七皇子。大公子，七殿下，院中已备好了热茶，温好了药，辛苦一路，先回去歇下吧。”

云生睁大了眼，瞪了眼海楼：这是七皇子？你怎么不提前支会我？

海楼淡定回以目光：猜的。

今日七殿下在众目睽睽之下宰了只猛兽的事已经传开，据说被兽血溅了个满身满脸，闻听此言，悚然发怵的人不少。

堂弟堂妹顿时跟看什么洪水猛兽般，畏惧地望着盛迟忌，不敢凑上来，眼巴巴瞅着比野兽还可怕的七殿下挤开其他人，和谢元提一同跨进了国公府的门槛。

刚进府门，谢阁老身边神出鬼没的老管家就出现了，俯身行礼：“老奴见过七殿下。老公爷听闻殿下光临，想请殿下过去一叙。”

今日发生了不少事，谢阁老虽称病赋闲在家，但不可能两耳不闻窗外事，何况这位腥风血雨的七殿下，还被孙子领回来了。

谢元提顿了下，没阻止，只不咸不淡提醒：“他受了伤。”

言下之意，带过去可以。

但别聊太久，免得把七殿下聊死了。

他还要用。

老管家还是头一次见着冷冷淡淡的大公子给谁说话，尤其对象还是位皇子，颇感惊异地看了眼盛迟忌，笑意加深：“七殿下，请。”

盛迟忌盯着谢元提不动。

谢元提眼神示意盛迟忌听话，盛迟忌才挪动脚步，跟着老管家离开。

走着走着，他才后知后觉想起，要去见的人，是抚养谢元提长大的祖父。

盛迟忌思忖了下，谨慎地束好腰带，把故意在谢元提面前敞了一路不讲男德的衣服掩好，抚平衣服上的褶皱，咬着发带，飞快用手指梳好凌乱的黑发，重新绑好。

老管家在前头领着路呢，再一回头，身后方才骨子里还透着股尖锐却散漫的气质，带着分野性的少年，已经在几瞬之间，变成了衣着整齐的乖乖少年。

老管家：“？”

是他从府门口带回来的那个吗？

老眼昏花了？

盛迟忌朝老管家露出一个腼腆的微笑。

元元第一次带他回家。

得给爷爷留个好印象。

作者有话要说：

小池：我系乖乖小狗哦

被diss茶叶的冯灼言：？你礼貌吗

第19章

目送盛迟忌和老管家离开，谢元提不大在意似的，转身和眼巴巴看着自己的堂弟堂妹对视一眼，和颜悦色开口：“功课都写完了吗？”

堂弟堂妹蔫蔫地缩了缩脖子：“……没有。”

大哥哥果然还是和从前一样，十分吓人。

友好地问候完两个小孩，见他俩哭丧着脸一前一后跑了，谢元提方才和云生海楼回了自己院里，换了衣裳，又拧着眉头，灌了碗药。

也不知道是不是云生煎的，能苦死仨小孩。

好在云生祸害厨房，但泡得一手好茶，在谢元提喝药时就沏了壶茶，监督着他喝完，将漱口的茶水递过去，顺嘴好奇问：“大公子，七殿下当真宰了头老虎吗？”

谢元提颔首，听云生惊异地“哇”了声，又望向海楼：“打听到消息没？”

出事之后，五皇子和高家的人就被建德帝派人逮走了，他和盛迟忌待在园子里，也不知道建德帝回宫后怎么惩戒的人。

海楼行事稳妥，有条不紊地回禀：“回大公子，方才收到消息，五皇子被罚去了京外的净云寺思过，看表现才准许回京。给五皇子出主意的几个高家子弟，两个被拉到午门外打了五十板子，当场没了气，其余人各自仗责二十，抬回了高家。”

云生咂舌：“陛下一向施行仁政，很少仗责死人啊，那个净云寺，听说表面是佛寺，背地里专门关押罪人呢，就算是皇亲国戚进去了，也得老实粗茶淡饭做苦差。”

“很惨吗？”谢元提喝了口茶，压下舌根的苦味。

云生小鸡啄米点头。

“我觉得不够惨。”

云生无条件信任谢元提，乐呵呵地立即当了墙头草：“我也觉得不够！”

海楼：“……”

倒得忒快的草。

谢元提的母亲在行商一途上，比自己父亲兄弟都要厉害，留下的产业多，涉及范围也广。

当年谢元提的父母在海上出事后，不仅外祖那边眼馋，大伯一家心动，就连太后和建德帝，也未免没有眼馋这份遗产的意思，对谢元提的怜惜疼爱没外界描绘的那么单纯清白。

毕竟先帝暴虐，在位时广修宫庙，穷兵黩武，国库亏空得厉害，谢元提母亲留下的遗产是巨大的诱惑，是谢阁老挡在那些风风雨雨前，护持着孱弱的孙儿，走到的现在。

不过经年日久的，太后和建德帝看着谢元提长大，或多或少的，也夹杂了那么几分真心在。

只是就像对谢阁老一样，坏倒是坏不彻底，真心也未必多真。

这些年经过谢元提经营，产业有所拓展，借由一些铺子和手下走南闯北的镖局，谢元提也支开了张消息网，京里京外，能打探到些隐秘的消息——这些不能明面公开，连爷爷也不知道。

也或许谢首辅知道，但谢元提不做什么过线的事，就可以当做不知道。

明面上，谢元提手上的产业还是母亲留的那些。

过往的回忆纷杂，谢元提静思片刻，吩咐云生拿来纸笔，写下几个记忆里的地名人名，卷起来递给海楼：“铺子的事暂时交给别人，去查这几处地方，探查这几人的关系，分类整理好交上来。”

又思索了下：“再派人去找点陈国公和高侯爷的手稿来。”

要模仿笔迹，也不是一朝一夕的就能成的，想做得让人看不出来，得摸透对方的书写字迹和微小的习惯。

当年谢阁老病去后，陈国公第一个跳出来，领着蒋大儒一干人疯狂攻讦谢家。

那首拼贴而出的反诗被翻出后，有甚者还去翻了谢阁老的墓，言之凿凿谢阁老生前贪污万两黄金，都在墓穴中藏着。

谢家在那场祸事里，几乎被灭族，大伯和大伯母在狱中也没撑下去，剩下的旁支不成气候，哪怕后来谢元提为谢家翻了案，挨个把人都处理了，也无济于事。

再想起这些，依旧叫他想将那些人挫骨扬灰。

这辈子祸事没有发生，但谢元提没表面那么光风霁月君子风度，他很记仇，那一干人的名字他记得清清楚楚，一个也别想跑。

高家的人和五皇子也多记一笔。

欺负他的小狗。

海楼办事利索，一一应下，转身出了门。

云生带着几许期待：“大公子，我呢我呢？”

谢元提斟酌了下，把厨房送来的一碟栗子糕端给他：“你把这个吃了。”

“……”

云生垮下脸：“您都只让海楼办事，不让我办，显得我很没用。”

云生和海楼是谢元提九岁时，回母家那边祭拜，遇到的一对逃荒孤儿。

那附近几个村子遇了洪水，正闹饥荒，当地官府也不管事，甚至瞒报了消息。

云生和海楼那时还叫大娃和狗娃，瘦得皮包骨，海楼尤其瘦弱，眼看着快饿死活不成了，父母夜里商量，要把海楼和隔壁村的人交换——饥荒的时候，易子而食是很普遍的事。

云生偷听到父母的对话，吓得魂飞魄散，当晚就背着弟弟逃了出来。

他自己也很虚弱，逃得跌跌撞撞，但不肯丢下海楼，一路走得脚底鲜血淋漓，还差点被其他难民抓去吃了，遇到良心未泯的好心人才逃过一劫，直到倒在路中央，遇到了谢元提的马车。

捡回来洗干净喂饱饭，兄弟俩就一直跟在了他身边。

由于大娃和狗娃不太好叫出口，谢元提顺便给他们改了名字，取自“云生结海楼”，又吩咐人去上报朝廷，给遭灾的几个村子开仓救济。

于云生和海楼而言，当年降临到眼前的谢元提，宛如慈悲的神仙一般，将他们拉出了泥潭。

云生作为哥哥，性子却单纯跳脱，看账的本事很好，海楼则沉稳内敛许多，办事稳妥，从十三四岁起，就开始帮谢元提办些不好为外人所知的事。

上辈子谢元提突然被盛烨明秘密关押，在戒严的京城，帮冯灼言脱逃，将信物与京中舆图带去给盛迟忌的，还是云生——云生和海楼几乎不会同时出现在外人面前，许多人只熟悉常跟在谢元提身边的云生，他们兄弟俩长得一模一样，搞不清楚的人，甚至以为云生和海楼是一个人。

海楼把云生推出去，跟着谢元提一起入了大牢，一时也没人发现。

可惜盛迟忌的大军攻下京城时，海楼早因在狱中保护谢元提，被凌虐而亡了。

再见面时，谢元提的眼睛已经看不见了，云生说话仍是笑着的，但他能感觉到，失去血脉相连的双胞胎弟弟后，云生沉稳了许多，办事也利落，颇有几分海楼的风范。

可谢元提和海楼，其实都不想见到那么沉稳的云生。

“没有。”谢元提直接否定了云生的话，难得面色温和，抬手摸了下他的头，“你很有用。”

云生相当好哄，听完又高兴了，接过栗子糕美滋滋地吃起来，还特地留了一半，出去跟院子里其他人分享。

天色渐暗，盛迟忌还没从谢老院里回来。

谢元提喝了药，昏昏欲睡的，翻着冯灼言写的破书撑到天色暗了，也没见人回来，眉头不由皱起。

不会真给他聊死了吧？

他思虑再三，起身打算去爷爷的院子里要人，刚跨出房门，迎面就出现道挺拔修长的影子。

盛迟忌跟着提灯的下人到了谢元提院里，见谢元提要出门，立刻小狗黏人似的凑上来追问：“元元，天都黑了，你要去做什么？”

“……”

谢元提面无表情：“喂狗。”

盛迟忌的眼神有一瞬间变得郁郁。

是嫉妒不平。

什么狗那么金贵，还需要谢元提亲自去喂！

谢元提迎着盛迟忌突然阴郁的眼神，感到莫名其妙。

俩人在院门口沉默对视片刻，谢元提率先缓缓开了口：“用饭了吗？”

盛迟忌不高兴地摇头。

谢元提从容地转回身：“进来。”

作者有话要说：

元元：喂狗

盛小池（沉思）：……汪

明天周一请假，周二回来嗷！

虽然有存稿，但其实每天都在调整内容，最近身体一直不大好，这两天稍微动弹下，脑瓜子就嗡嗡发晕得想吐，可能是耳石症TvT撑不下去了，明天得去医院看看[可怜]

预估是周三V，正好明天请假后再调整修改一下，这章发100个小红包作为补偿，祝大家都身体健康[合十]

第20章

因为嘴挑，外加与大伯一家的关系不尴不尬的，除了陪谢阁老，谢元提一般都是在自己院里的小厨房用饭。

小厨房现炒现制，都是京中时鲜，提前炖得酥烂的五子蒸鸡热气腾腾，鲜香细嫩，锦丝糕子汤伴着道甜滋滋的灌藕，软糯可口，都是盛迟忌喜欢的口味。

谢元提和其他人早就用过了饭，这些显然是特地给盛迟忌准备的。

盛迟忌忍不住盯着谢元提发怔。

他早就隐隐觉得，谢元提似乎很了解他，对他的任何行动都不意外，甚至了解他的口味，知道他喜欢吃什么。

谢元提靠在小桌子对面的罗汉榻上，将冯灼言的书捡回来，不疾不徐翻了一页，垂下眼睫：“看我做什么，能下饭么，吃你的。”

俗言道灯下看美人，尤其是谢元提这样乌发雪肤的标致冷美人，被灯光柔化了线条，眉目就显得愈发昳丽明艳，惹人眼球。

的确是秀色可餐，能下饭。

盛迟忌晃了下神，立刻忘了方才在想什么，心口像被挠了一下。

谢元元特地吩咐厨房做他爱吃的。

元元果然关心他。

冯灼言的文学品味其实也算高雅，称得上才华横溢，但写书却相当下里巴人，什么猎奇就写什么，极其没有下限。

谢元提没兴致仔细研读手头这本弟弟走失多年、哥哥错误强制，兄弟俩爱得死去活来撕心裂肺的玩意儿，搁下书问：“老爷子叫你过去做了什么？”

盛迟忌立刻邀功，身后活像有尾巴在摇：“谢阁老殚精竭虑多年，还有旧病缠身，我给谢阁老看了脉，写了调养的方子。”

谢元提的容色果然又柔和了几分：“你觉得他老人家的身子怎么样？”

盛迟忌思考片刻，认真回答：“平日少操劳，好好调养，健朗至耄耋之年，也不在话下。”

谢元提垂眸思忖良久，又问：“你知道什么毒，会叫人毫无征兆地突发心疾吗？”

盛迟忌道：“许多毒物都会引发心疾，但没有能了无痕迹的。”

谢元提默然点头，其实前世谢阁老去后，他冷静地红着眼眶，请仵作暗中剖开检查过老爷子的尸首。

世上没有不透风的事，风声传出去，自然被谢家族人谩骂，差点不准他进灵堂。

谢元提当时只是揣测怀疑，爷爷比同龄人要健朗，又随时有大夫看脉，中毒的可能性确乎不高，如今基本可以断定，最大的可能就是，不分日夜，操劳过度。

也不知道该说不说，建德帝还有一丝良心未泯，没有对恩师下毒手。

可那点良心也着实不多，恩师尸骨未寒，他就默许了对谢家的围剿。

“还做了什么？”谢元提托着腮，漫不经心问，“这么久才回来。”

盛迟忌道：“下棋。”

谢元提面色一沉。

老爷子棋瘾又犯了，下棋费神伤脑，谢阁老活了快七十岁，难得有沉迷的东西，下棋总是不注意时辰。

从前没少丑时批完公文，又自弈到寅时才歇下，瘾相当大，而且回来时谢元提还提醒了，少跟这只小狗鬼聊几句，免得给他聊死了。

谢元提断然决定，明天带人去把谢阁老的棋盘悉数没收，以后想下棋，先打申请。

盛迟忌敏感地察觉到谢元提的脸色不对，稍一转念，大致猜到了缘由，犹豫了下，为谢阁老挣扎了一句：“其实，也没有下太久。”

谢元提眸中恍若凝冰：“不久，只是从申时到戌时，下了两个时辰，是吗？”

盛迟忌勉强又挣扎了一下：“也没有……酉时才摆下的棋盘。”

谢元提薄红的唇冷冷掀了掀。

唇线优美，很漂亮的形状。

花瓣般鲜润柔软。

盛迟忌偷偷欣赏了两眼，低头装死吃饭，放弃了为谢阁老辩驳。

他努力过了，谢老不能怪他。

等盛迟忌用完饭，谢元提才想起来，他忘了叫人给盛迟忌收拾客房，毕竟他这院子从来不留外人住。

窗外的天色已经不早，他院子里人不多，除了云生海楼，就只有小厨房两个人，并着两个负责扫洒的下人，这个时间，都歇下了，再叫人去收拾屋子也麻烦。

盛迟忌的嗅觉格外敏锐，察觉到谢元提的犹豫，眸光微动，飞快圈地：“元元，我睡这张榻就好。”

元元刚躺过，香香的。

谢元提从小有自己的主意，不讲究聚气那套，感觉寝房小，便叫人将两间屋子打通连在了一起，中间以一扇嵌着玉的花鸟山水木屏风隔开，屋子里的空间宽敞明亮，拔步床前铺了软厚的羊绒毯子，冬日里烧着地龙，再摆上炭盆，小窝十分柔软舒适。

屏风对面摆了张罗汉榻，平日里起了身，谢元提就靠在榻上翻翻书。

反正盛迟忌生命力旺盛，很好养活，这榻也不算窄，铺上被褥，委屈不了他。

谢元提瞥他一眼，很快做了决定：“衣服脱了。”

盛迟忌瞳孔震颤：“……元元？”

平时谢元提不需要人守夜——生病时除外，云生和海楼会轮流到他屋里，睡在榻上，方便时时起来观察观察，给他擦汗喝水照应。

他风寒缠身了几日，好不容易见好，下午出去吹了阵风，回来又病恹恹的，云生不太放心，而且海楼出去办事了，他一个人不太睡得着。

梳洗完毕，云生吭哧吭哧抱着自己的被子进门，见到榻上已经坐了人，立时瞪大了眼。

是谁！敢抢他的位置！

榻上的少年削瘦挺拔，只披着件空荡荡的外袍，乌发微润地散着，似乎才擦洗过，精实的胸膛上缠着圈绑带。

听到动静，抬头望来，因为背着光，俊美英挺的眉眼显得有几分阴翳，眸子乌沉沉冷冰冰的，盯得人瘆得慌。

云生：“……”

嚯！打虎的七殿下！一巴掌能打死七个他！

谢元提刚帮忙上药换了绑带，站在一边擦手，一明一暗的，恍若谪仙和恶鬼。

云生瞄了眼谢元提的脸色，得到示意，抱着小被子又飞快跑了。

盛迟忌不是很高兴：“他是谁？”

他面色不善，谢元提合上药膏盖子，垂下眼皮，无情回应：“少打听。”

盛迟忌只能委屈地缩进被子里，气得偷偷咬了口沾着谢元提气息的被子。

十几岁的盛迟忌黏人麻烦得很，谢元提喝下药后头晕许久了，懒得哄他，转身绕过屏风，安详地躺上自己的床。

屋里烧着地龙，又点了炭盆，怕闷着人，窗户开着道缝，渐渐陷入沉眠时，他隐约察觉到，桌上的灯火似乎被一缕风吹灭了。

谢元提重生以来，睡觉时一直点着灯，只有周身围绕着点点光明，才能合上眼——经历过上辈子阴暗寒冷的牢狱，和失明后无边的黑暗，他在一片漆黑中睡不安稳。

虽然这个行为，被某些人解读为谢大公子勤苦用功，日日读书到深夜，传出去京城的同辈子弟又被家里拿着案例，耳提面命教育了一番。

灯火忽然灭了，换作往日，他可能会惊醒过来，今夜心中却异常的平静。

谢元提的眼睫颤了颤，无意识地往被子里缩了缩，迷迷糊糊中不大情愿地承认，或许是因为他失明后的日日夜夜，几乎都是盛迟忌伴着他渡过的。

人的习惯总在不自觉间被养成，他无知无觉的，竟对昔日的对头感到安心，放纵了意识，呼吸逐渐绵长。

夜色渐浓，万籁无声。

盛迟忌睁着眼，毫无睡意，一眨不眨地盯着那扇屏风，仔细注意着屏风后的每一丝动静。

薄薄的一扇屏风之后，是对他有着致命吸引力的人，他血液滚沸，几乎能听到耳边砰砰的心跳，努力遏制着内心占有渴求的欲望，不去越过那丝薄弱的阻拦。

元元没有允许他过去。

不知过了多久，他敏锐地捕捉到一丝动静，立刻无声无息下了榻，飞快去绞了张帕子——元元不舒服，他可以过去了！

他几乎是急促地绕到床前，借着一点月色，见到沉睡中的谢元提眉心紧蹙，额头微微发了汗。

盛迟忌半跪到床前，替他擦去额上的汗，趴在床边，观察了会儿谢元提，见他逐渐平静下来，视线不由落到他从被褥里伸出的手上。

温暖的，细腻的，莹白如玉。

盛迟忌盯了很久，终于忍不住低下头，将脸埋入谢元提的手心里，轻轻蹭了一下。

不知为何，他一见到谢元提完好无瑕的右手，心情就会很好。

第一眼见到谢元提，他就生出了种奇怪而狂热的矛盾欲望，像恨得想咬死他，又恨不得将他侵吞入肚，不叫任何人伤害他。

他知道这有点变态，像只阴暗缠上谢元提的恶鬼，但他不想改。

他会装得乖乖的，不吓到谢元提。

只要谢元提不离开他，他会努力抑制内心的黑暗的。

耳边是谢元提绵长平和的呼吸声，盛迟忌享受地闭上眼，高挺的鼻尖蹭了几下他温暖细滑的掌心，贪婪地嗅着那缕清冷的芬芳。

似乎是察觉到了手上的动静，谢元提又被怪梦缠了身，瘦长的手指倏然抽动了下，眉心紧拧着，声音含糊：“……别……舔我……”

盛迟忌带着笑的眼神瞬间变得阴鸷，几乎控制不住杀气。

谁？

谢元提梦到谁了？

作者有话要说：

今晚凌晨十二点更新V章，掉落万字~

本章发200个小红包，感谢支持！

欢迎收看《小谢究竟梦到了什么，盛小池如何走上变态之路》

给古耽完结文打个广告→《养狼为患》微病娇年下狼崽攻x病美人帝师受，上下册已出版

《找错反派哥哥后》神经病恋爱脑大佬攻x娇气小笨蛋美人受

再给预收打个广告↓↓↓[熊猫头]

《是竹马，是宿敌，也是妻子！》

你是主角的竹马，但你是个反派，你总是试图蛊惑主角，将要被发现弄死；

你是主角的宿敌，但你还是个反派，你要把自己送菜给主角掌握大权；

你还是主角那柔弱不能自理的寡嫂，十分病弱，快要一命呜呼；

最可怕的是，你同时扮演着这三个人。

是竹马，是宿敌，也是嫂（妻）子！身兼三职！

江行鹤：还好我号多，翻车了就先死一死叭

人设可能会有变动（）

第21章

但在那声模糊的梦呓过后，谢元提的呼吸紧促了片息，就没再出声。

盛迟忌沮丧又难过，无数个念头倏然间闪过脑海——为什么总有别人，为什么不能只看他一个？为什么那些人……那些人总是围在谢元提身边碍眼！

谢元提那么好，他对所有人都很好，大家都喜欢他很正常，可是他就是，就是无端地感到痛恨。

可他又不能把谢元提摇醒问他究竟梦到了谁，就像他恨不得咬谢元提一口，又舍不得下口让他疼。

那种强烈又焦灼的情绪让他简直像头团团转的困兽，眼眶发红，委屈得要哭出来。

他盯着近在咫尺的那只手，轻轻磨了下犬齿，忍了又忍，终于还是没抑制住，自暴自弃地埋进沾着淡淡芬芳的手心里，伸出舌尖，小心翼翼地舔了两口。

甜的，血液兴奋得躁动起来，流窜到心口，盛迟忌的呼吸都沉了下来，仿佛尝到了比灌藕还甜滋滋的味道，叫人成瘾。

他沉醉地小声叫：“元元。”

忍不住含着谢元提的手指，惩罚地轻轻咬了下。

奖励完自己，还是好难过。

他不是第一个舔谢元提的人。

而且他舔都不敢用力，怕把谢元提弄醒，给他一巴掌。

盛迟忌眼神阴翳，擦干净谢元提的手，趴下来靠在他手边。

想提刀宰了谢元提梦里的人。

隔日清早，谢元提一觉醒来，脸色很臭。

昨晚乱七八糟的梦还清晰地印在脑海里。

前世盛迟忌很见不得他残疾的右手，有时在床上作弄他，会仔仔细细将他带着伤痕的手心舔一遭，含着他的手指，磨出深深的齿痕才肯罢休。

谢元提遭过不少罪，但确实没做过什么粗活，十指不沾阳春水，滚烫的鼻息喷洒在他细嫩敏感的手心，能清晰地感受到濡湿的舌尖描摹着他的伤痕和掌纹。

偏偏他看不见，其余的感官变得愈发敏锐，也愈发敏感，从没人敢对谢元提那么冒犯，那种羞耻的感觉奇怪极了，谢元提扇他都扇不走。

而且就算扇了盛迟忌一巴掌，盛迟忌也不觉得受辱，反而会发出阵阵低笑。

变态。

他心里骂了一声，睁眼低头，就看到床边趴着个毛茸茸的乌黑脑袋。

是小变态。

似乎是一夜未睡，听到些微动静，盛迟忌就立刻抬起了头，眼下带着浅浅乌青，眼眶却泛着圈红，像是悄悄哭过。

谢元提：“？”

他微拧着眉，满头雾水，不知道盛迟忌又在发什么癫。

总不至于是半夜伤口疼，疼到睡不着哭了吧？

但他很难不连坐，目前对盛迟忌提不起好脸色：“……你为什么在这里。”

盛迟忌思忖半晌，眨了眨长睫：“榻上太窄，我睡不着。”

这样心软的元元就会让他上床睡了。

谢元提点头哦了声：“晚上你就可以睡床了。”

盛迟忌眼睛一亮。

“今日我会叫人去收拾对面的厢房。”

“……元元。”盛迟忌停顿了下，真情实感道，“我觉得睡榻也挺好的。”

他露天席地都能睡，忽然感觉也不是很需要睡床。

谢元提右手有点麻，像是睡觉时不小心压到了，疑惑地甩了两下，不搭他茬。

在盛迟忌的强烈抗议之下，中午盛迟忌就被打包丢进了收拾好的厢房里。

谢元提处理完盛迟忌，又带着云生，去把谢阁老的棋盘和棋罐全搜罗了出来。

倒是没出卖盛迟忌，只叫人把谢阁老的私藏一窝端走，让老管家盯着点，严格规定了每日的下棋时长。

突然被抄家的谢阁老：“……”

变天了？

介于谢元提最近总是生病，云生也不许他出去吹风了，严防死守的，虎着脸端来碗奇苦无比的药。

谢元提绷着脸，在斟酌了是喂给盆栽，还是喂给盛迟忌后，最后还是叹了口气，喂给了自己。

盛迟忌年轻，生命力蓬勃旺盛，还悍不畏死，没有痛觉似的，寻常人受了他那身伤，没个十天半个月估计都起不来，他倒是还活蹦乱跳的，晚上又摸来了谢元提屋里，跟只无声无息飘进来的鬼似的，把负责侍弄笔墨的云生吓走了。

谢元提没什么表情地看了他一眼：“把云生吓跑了，你给我研墨？”

盛迟忌求之不得，立刻抓住机会，上前研墨，偷看他练字。

谢元提才沐浴完，散下的乌发用一只银簪子随意挽着，灯辉下宛如清水芙蓉，清丽隽秀的沉静。

他八风不动，低头悬腕练着字，但实在很难无视盛迟忌。

和没什么存在感的三皇子盛烨明不一样，盛迟忌的存在感实在太强了，视线都带着攻击性，若是换个人这么盯着他看，他倒没什么感觉，但小狗鬼的眼神越来越灼烈，像能在他身上烧两个洞。

谢元提忍无可忍，将最后一句“犹恐相逢是梦中”写完，感觉简直酸掉牙了，不咸不淡开口：“写几个字我看看。”

盛迟忌不懂那些风花雪月，但这句词十分直白，他看着看着，眸色茫然，有些愣神。

听到谢元提的声音，他骤然回神，像突然是从一场梦中惊醒，倏地一把拉住谢元提的袖子，企图抓住什么似的，声音很低：“元元……”

谢元提眉尖微微挑了下：“不会写？”

是真实存在的。

盛迟忌心想，他昨晚才偷偷舔了一下。

莫名发慌的心稍微落了回去，他很想问谢元提到底梦到了谁，又不好直接开口。

见谢元提把笔递过来，盛迟忌盯着那只昨晚才被他舌尖描摹过掌纹的手，心口一麻，那缕幽淡的冷香和细腻的触感似乎又萦绕过舌尖，像一捧微凉的甜雪。

他的喉结滚了滚，乖乖接过毛笔。

酝酿了一下，下笔相当自信。

谢元提研究了片刻，发现盛迟忌的字仍旧丑得东倒西歪，但已经隐隐可见锐利的笔锋，看着倒是真有勤勤恳恳练他给的字帖，没有偷过懒。

但迎着盛迟忌期待的眼神，谢元提还是实话实说，不留情面：“丑。”

盛迟忌没被打击到，反而打蛇上杆爬，弯起眼睫：“那元元可以教我练字吗？”

“不可以。”谢元提矜持回答，“我怕你出去告诉别人，你是我教的。”

“……”

说是这么说，隔天一早，谢元提还是把盛迟忌叫到了书房，耐心教他如何正确地握笔练字。

看他练了一个时辰字，又无聊得翻开书，教他识读经文古籍。

盛迟忌这个年纪的少年，正是躁动的时候，京中许多贵族子弟们要么春心萌动，要么斗鸡走狗，能沉下心读书的不多。

也不知为何，谢家人读书的本领，谢元提和谢阁老独占八斗，其余人倒欠两斗，堂弟堂妹都闻课色变，实在拎不出几个有天份出息的。

所以前世谢家的人在朝中身居要职的不多，在谢元提还没扛起重担的时候，谢阁老的猝然离世，对谢家是致命的打击。

盛迟忌倒是颇有定力，能安安稳稳地坐在谢元提身边听他讲课。

见他如此，谢元提勉强满意。

他讲了一段，抬起茶水抿了口，唇瓣被茶水浸润，盛迟忌的目光不由自主地黏了上去，虽然大多数时候，谢元提说话都不近人情，但他的唇形却很柔软。

被浸润过后，透出点点花瓣般鲜润的红，薄薄的，却嵌着粒唇珠，说话时唇线张合，十分优美。

盛迟忌几乎能想象到这张薄红的唇瓣在极力隐忍、却控制不住的时候，微微张着的脆弱模样，连一点殷红的舌尖都隐约可窥。

看一眼，就忍不住看第二眼，盛迟忌魔怔了般，好似他真的见过，尝过，胸腔里涌动着难言的躁动。

谢元提发现他走神，皱了下眉：“你在想什么？”

盛迟忌直勾勾盯着他，不自觉漏出一句：“好漂亮。”

“什么？”

谢元提怀疑自己幻听了。

盛迟忌面不改色：“……元元的字好漂亮，可以把昨晚写的那副字送我吗？”

谢元提半眯着眼看他，不吃这套：“把方才那节背出来。”

盛迟忌停顿了下，随即流畅地背了出来。

谢元提面色稍霁，看来是错觉。

谢元提是谢阁老一手教养长大的，在教习方面的习惯不免相似，声色俱厉，铁面无私。

云生看着都害怕，送完茶水就蹑手蹑脚绕道走，生怕大公子把自己也抓进去一起学习。

“元元。”背完一节，盛迟忌压不住内心的蠢蠢欲动，舔了下唇角，夹轻嗓音，用最无辜的姿态旁敲侧击，“你小时候是在哪里上学呀？”

“不准呀。”谢元提冷漠地堵了回去，漫不经心道，“爷爷请了先生来府上讲学，怎么？”

盛迟忌垂下眼睫，轻声道：“你身边很热闹，总是有许多人围着，我以为他们都是你的同窗密友……就像冯灼言那样。”

怎么酸啾啾的？

谢元提疑惑地放下云生送进来的糕点，怀疑是放坏了，擦净手，翻了页书，随口回答：“一个冯灼言就够吵了。”

盛迟忌顿了顿，依旧轻声细语：“元元没有其他很相熟的朋友吗？”

虽然这个问题很奇怪，还隐隐触犯隐私，但谢元提看他一眼，还是回答了：“没有。”

他性子冷淡，父母走后，更是寡言少语，冰雪霜月般，天生就与人有距离感，旁人瞧着更不敢接近，连一个府里长大的堂弟堂妹，都怕他怕得厉害，一跟他说话就结结巴巴，更别说其他人。

点头之交倒是有，至于想攀附谢家的，谢元提从不予理会。

这么多年，称得上密友能够交心的，只有热爱写作的小冯。

除了谢阁老，以及将他视作恩人的云生海楼兄弟俩外，谢元提会暴露出端方持重外的性子，且能忍受他这坏脾气的朋友，只有冯灼言。

也不对。

谢元提看了眼盛迟忌，又抿了口热茶。

可能还有这只小狗鬼。

话说到这里，再问下去，就要引起谢元提的警惕了。

盛迟忌不好再探听，对冯灼言嫉妒得牙痒痒的同时，心里又感到焦灼。

他估摸着，谢元提梦里的，是个熟悉、且能近他身的人。

冯灼言一看就没那个狗胆，所以那个胆大包天舔谢元提的人，到底是谁？

还是说……元元其实没有对他说实话？他心底其实还有人，却不肯和他说？

盛迟忌抿紧了唇瓣，垂下脑袋。

突然就蔫下去了，又在搞什么？

谢元提十分莫名其妙，倒了杯茶推过去。

浇浇水。

上完课，谢元提有几分疲乏，用完午饭更是发困，在家也懒得讲究，径直去午睡。

趁着谢元提小憩，盛迟忌悄悄对着镜子，仔细抚平衣角的褶皱，把头发也束得精神了些，才去了对面厢房里，把偷摸藏起来的围棋翻出来，抬步去谢阁老的院子。

一见面，就露出副乖巧的笑脸：“谢老，晚辈来了。”

谢阁老就喜欢乖巧好学的年轻人，摸摸胡子，还算满意：“嗯。”

谢元提其实压根没睡着。

察觉到盛迟忌鬼鬼祟祟的动作，他只是懒懒抬了下眼皮，睁只眼闭只眼，没有多管。

反正他昨日也弄清楚了，谢阁老跟盛迟忌下棋不会太沉迷。

……因为盛迟忌压根不会下棋。

想来也是，边城里挣扎着野蛮生长、刚被找回京城不久的小土皇子，字都写得乱七八糟的，哪会下棋这样阳春白雪的东西。

与其说谢阁老在和盛迟忌下棋，不如说，是在教他下棋。

老爷子难得有兴致，谢元提也不阻止。

反正盛迟忌精力旺盛，上完课还能拖着伤躯去陪谢阁老下棋，让他自己遛几圈消磨下，免得晚上再来骚扰他——经历过上一世的殚精竭虑，谢元提如今的时常精神不济，很容易犯困。

他漫不着边地想了些前世的事，闭上眼睛。

至少这辈子的盛迟忌，不会连给他送封信都让人代写了。

在谢元提那儿没打听出来，盛迟忌本来是打算找谢阁老问问的，但说了两句话，被教着下了会儿棋后，就迅速打消了这个念头。

谢阁老是人精，一问准露馅。

他老人家岂会容忍觊觎自己孙儿的人？

盛迟忌思考再三，决定再换一个人选，回去时精准地堵住了云生，露出一个友好的微笑：“幸会。”

云生怕死这位拳打老虎的七殿下了，欲哭无泪：“……”

海楼怎么还不回来！

好在七皇子似乎不是来找他麻烦的。

盛迟忌相当有技巧和耐心，端着微笑盘问了一通，把云生问得稀里糊涂的，不自觉地把在哪个钱庄存了几张票子、怎么兑换都透露了出来，也还是没说出那个人是谁。

没得到想要的答案，盛迟忌感到淡淡的烦躁。

像是心爱的小猫被不知哪来的野人亲了一口。

况且元元都喊别舔了，那个人还舔！

真不要脸！

盛迟忌知道，他其实是在嫉妒。

可他控制不住心头作祟的阴暗情绪，晚上翻来覆去睡不着，推开窗户，冒出半边脑袋，阴嗖嗖盯着谢元提的窗，良久，才深深吸了口气，翻身躺回床上，压到伤口，借着鲜血淋漓的疼痛，勉强把那些不好的念头压了下去。

好在除了始终没弄清楚谢元提梦到的人是谁外，在颖国公府的日子比在宫里舒服多了，可以天天黏在谢元提的身边，没有仿佛看怪胎，目光各异乱七八糟的人，也没有持续给他找麻烦使绊子的苍蝇。

所以几日之后，建德帝派人来接俩人入宫时，盛迟忌极其不乐意。

狗皇帝。

等着被踹下位。

谢元提倒是料到了，离开前叮嘱了谢阁老和云生几句后，看了眼还是不敢上前来和他搭话的堂弟堂妹，思索了下，也留了一句吩咐：“功课记得写。”

“……”堂弟堂妹蔫头耷脸，“是，兄长。”

五皇子的那场生辰风波在京里掀起了股巨浪，已经过去好几日了，不仅没消停，反而愈演愈烈，建德帝感觉皇家颜面扫地，但又干不出先帝那种拔人舌头的暴行，无奈堵不住悠悠众口。

大伙儿除了议论遭受重罚的五皇子和高家，就是议论盛迟忌。

尤其是当日亲眼见到盛迟忌是如何宰了那头老虎的宾客们，讲得更是绘声绘色五花八门，坊间都流传出七皇子力大无穷、三拳打死只老虎的勇猛传闻了。

还有人借机写些离谱猎奇的话本，狠狠捞了笔银子——谢元提怀疑是冯灼言。

回头去查一下，是冯灼言的话，就叫他吐点银子出来给盛迟忌。

不是也得吐。

经由一堆人添油加醋的描绘，哪怕避开了最初那几日，回宫后的一路，盛迟忌还是被不少宫人偷看。

盛迟忌磨牙忍了会儿，忽然发现这些人偷看他就不偷看谢元提了，心情又好了起来。

回了宫，俩人先得了太后的召见。

这还是盛迟忌被密探带回宫后，第二次见到这位皇祖母。

太后专心礼佛，鲜少出面，也不理后宫的事，诸多事务都是交给高贵妃主理，其他妃子协管的，况且建德帝子嗣不少，她并不太在意这个似乎有些来路不明的孙子，这还是头一次对盛迟忌仔细打量。

盛迟忌的面色依旧苍白，脖颈上隐约露出截绑带，哪怕没有多少感情，太后也不免露出丝关怀：“哀家听闻你伤势颇重，不得不在宫外修养，现在如何了？”

谢元提在家养了几天，风寒痊愈了，仍是有些惫懒。

盛迟忌在谢元提的小院子里，喝着精心煎熬的药，吃着小厨房特地准备的补血药膳，伤势恢复得飞快，上课学棋吓云生，行程繁忙脚不沾地。

虽然在谢元提和谢阁老面前装乖，但盛迟忌骨子里还是带着野性不训的骄傲，并不喜欢在其他人面前示弱，哪怕他真的虚弱得快死了，也不会低头。

这是他能在战乱之地活下来的原因，他不让敌人看出自己的弱势，敌人也就不敢趁虚而入。

盛迟忌张嘴刚要答，被谢元提无声横了一眼。

口中的话立刻转了个弯，十分能屈能伸，虚弱下来：“好些了……咳咳，多谢皇祖母关怀。”

他身形挺拔而单薄，敛下幽黑的眸子，不露出攻击性时，就彷如受尽了委屈，却倔强得不肯哭，稍微还显出几分青涩的线条并不锋锐，很能引人怜惜。

京里为非作歹的纨绔子弟不少，但把一个孩子关进兽笼里相搏的，也是太后生平仅见。

就算是残暴的先帝，被谏言激怒后，也只是挥舞着佩剑冲进朝臣堆里乱砍，没有把人丢兽笼里的。

太后天天为先帝敲木鱼，念佛多了，不免沾染几分“慈悲为怀”。

不见面时，还不怎么觉得，见到之后，难免生出疼惜之情。

太后和颜悦色地安抚了盛迟忌几句，转头吩咐罗公公将她私库里的补药拿出来，让盛迟忌身边的人拿回去。

药拿出来了，却没宫人来接，见太后一拧眉，谢元提状似无意道：“上次七殿下宫里的人手脚不干净，被杖毙之后，听说还没添人过去。”

这事谢元提当时在场，提到也不奇怪。

闻言，太后眉头皱得更深，她很清楚宫人们踩地捧高的秉性，何况现在后宫还是高贵妃主理。

盛迟忌不得圣宠，她怜惜一番，但无奈离得远，该敷衍的人还是会敷衍，甚至会克扣衣物吃食药物炭火，这孩子受了那么重的伤，撑得过这个冬日吗？

思虑半晌，太后凝重地吩咐罗公公：“七殿下住得远，殿里地龙不暖和，对伤势恢复也不利，我记得元儿住的院子里还有空房，这几日你们应当也相熟些了，哀家就做主，让七殿下暂住去你院里，也好照应——元儿不介意吧？”

谢元提在外人面前一向君子风度：“七殿下需静养，我也会照顾着的，您尽管放心。”

还是谢家的孩子懂事，太后满意点头。

其实挺顺理成章，当日建德帝也是顺口吩咐谢元提把盛迟忌带回去养着，但事情的发展，还是让罗公公略感诧异——他把这两位请过来时，太后要说的，似乎也不是这些吧？

忽然就跳到这上面来了。

但主子吩咐，底下人做事就行了，罗公公恭谨地应了声后，转身离开照办去了。

盛迟忌脸色苍白，一副摇摇欲坠又咬牙坚持的样子，谢元提也风寒才愈，气色不佳，俩人一个残一个病的，比正儿八经高龄的太后瞅着还孱弱。

太后忍不住叹气，没勉强俩人陪自己太久，让他们先回去休息。

等离开慈宁宫，谢元提才睨了眼盛迟忌：“七殿下，演技见长。”

刚爬他窗来找他卖可怜那夜，演得简直一塌糊涂。

不像淋雨来找避雨处的小狗，更像是嗅着味儿找过来，盯着肉骨头的恶狼。

盛迟忌眨了下眼，被他说得委屈：“元元，我是真的身负重伤。”

他是对疼痛不那么敏感，但伤都是货真价实的伤。

盛迟忌不会叫疼，但谢元提很清楚，那么重的伤，缓缓愈合时，会又疼又痒。

他静了一瞬，问：“恢复得如何？回去我看看。”

盛迟忌抬头看他，黑幽幽的眼底骤然发亮。

怪吓人的。

谢元提立刻撤回：“不看了。”

盛迟忌不大高兴地抿着唇耷下眼，也不吭声，像个被欺负的委屈包。

还演上瘾了，谢元提深知盛迟忌的本性有多尖锐，挑了下眉：“那行，乖一点，回去说。”

盛迟忌黑眸黝暗，步子都不由迈得快了几分，充满期待：“嗯！”

俩人前脚才回到院中，后脚罗公公就客气笑着，拨来两个照顾盛迟忌的宫人：“这是安福和安海，娘娘叫咱家去调来照顾七殿下的。”

两个小内侍瞧着都脸嫩老实，估计是太后担心盛迟忌“又被欺负”，叫人特地选的，一起来的，还有个太医。

谢元提一走就是多日，终于再见到他，双吉高兴极了：“谢公子回来啦！”

盛迟忌的情绪一会儿晴一会儿雨，又不高兴了。

怎么谁都喜欢谢元提。

又自我调理着思索了下，喜欢谢元元也是人之常情。

但他还是看不惯这个一见到谢元提就双眼发亮的小内侍，跟只小狗似的。

双吉背后莫名一渗，扭头见到站在谢元提身后，背后灵似的阴沉沉盯着自己的盛迟忌，不自觉打了个寒噤，声音弱下来：“奴婢……见过七殿下。”

太医提着医箱，跟着行了一礼：“下官徐广，见过谢大公子和七殿下。太后娘娘吩咐下官来为两位疗养看脉。”

谢元提淡淡嗯了声：“七殿下伤势重，先进屋为七殿下看看伤吧。”

不是想脱衣服给他看么。

当着他的面是脱，当着一群人的面也是脱。

盛迟忌：“……”

脱得很是不情不愿。

见到这具年轻的身体上布满的伤，饶是在宫里见多识广的陈太医，也禁不住吸了口凉气。

双吉遭过五皇子的虐打，一时感同身受，觉得自己身上也跟着疼了起来，呼吸都不敢用力。

一屋子人的眼神又是诧异，又是震惊，深感五皇子不是人，慌忙围着七皇子转，只有谢元提平静地坐在一边，抿了口茶，打量盛迟忌朝气蓬勃的身体。

肌肉匀称，腰肢劲瘦，哪怕遍布伤痕，依旧不大影响美观，年轻鲜活，确实挺好看的。

不过谢元提对青涩小狗的身体不感兴趣，托着腮别开头，懒懒地看了眼窗外。

安福和安海经过罗公公的训诫，背负着暗中观察二人关系的使命，偷偷看了看谢元提，见他态度冷淡，连句关心的话也没有，互相对视一眼。

听说这位谢大公子性子疏淡，对谁都温和有礼，却也不冷不热。

看来的确如此。

盛迟忌再精力旺盛，也是肉长的，伤口好不了那么快，只是开始愈合，徐太医仔细为他重新上药包扎好了，叮嘱了几句，离开时暗暗摇头。

说是母凭子贵，其实也是子凭母贵，因着高贵妃出身好，高家又势大，朝中其实有不少支持立五皇子为储君的官员。

然而五皇子如此天性狠辣，残暴不仁，那些大人是想重现先帝时的景象吗？

但这些也不是他一个小小太医敢妄议的，因此也不吭声，默默离开。

等人都退出去了，谢元提眺了眼盛迟忌，大概是还在生闷气，那张俊美的脸紧紧绷着，高挺的鼻梁被灯光打出道落拓阴影，乌睫低垂，肉眼可见的不痛快。

他托腮靠在炕桌上，朝盛迟忌勾了下手指。

盛迟忌晦暗的眸子盯了他一瞬，跨步弯身凑近。

谢元提这才悠悠散散开口：“都看过了，盛小池，还不高兴？”

盛小池不高兴：“……你都没看我。”

光让别人看去了。

前世秋猎，盛迟忌失明后的那几日，死活不让他看，这辈子为了讨好他，倒是积极。

谢元提轻轻哼笑了声，把他搁在边上的衣裳丢到他身上：“去歇着吧，明日还要上学。”

盛迟忌慢慢穿上衣裳，见他没有多看自己，也没有留人的意思，不爽地磨了下牙，阴着脸走了出去。

谢元提果然在骗他，说不难看，又不看他。

他娘从小夸他“小池是世界上最好看最聪明的孩子”——盛迟忌觉得有失偏颇，谢元提才是，但他娘说得对，他也好看。

难道谢元提梦里那个人比他好看么？

在外等候的安福和安海跟上他，觑见他的脸色，心里又点了下头。

罗公公可以放心了，这两位瞧上去，关系真就那样。

隔日，谢元提和盛迟忌一前一后步入学堂时，受到了空前热烈的注视。

五皇子过生辰，自然请了不少同窗，大半人在当日亲眼见过盛迟忌勇猛搏虎，这些天改编的戏曲听了、扭曲的话本看了、离谱的传闻信了，听闻俩人要回来了，平日里惫懒的大少爷们十分勤快地早起来了学堂。

谢元提感觉有点丢脸，不动声色地挪远了点。

盛迟忌敏感地注意到，很没有眼色地蹭着黏上去。

其他人怎么看他无所谓，只有谢元提不能嫌弃他。

俩人一挪一蹭的，不过谢元提的书桌在前，盛迟忌在后，也不能真黏他身上去，很不爽地走到后排坐下。

隔壁桌的段行川精神奕奕地朝他打招呼：“七殿下，早啊。”

其他人对盛迟忌已经没了最开始的轻视态度，更多的是恐惧和好奇，所以倒是和往常一样，没别人找盛迟忌搭话。

盛迟忌不在意他们，更不在意他们怎么看自己，该做什么做什么，冷淡地嗯了声，算作回应。

冯灼言今日也提前到了，气色红润，美滋滋的，正要跟谢元提说话，谢元提瞅他一眼：“你写的？”

知道他是什么意思，冯灼言嘿嘿一笑，搓搓手指：“小赚，小赚。”

“划一半银子过去。”

冯灼言顿时如遭雷劈，怒而嘀咕他扒皮。

但主人公化用了盛迟忌的名头，他也不好意思真一点不吐出来，心如刀割地叹气：“行吧。”

谢元提扫了眼三皇子的座位——告病多日的盛烨明也来了，他看着温和无害，实在没什么存在感，脸色虚弱苍白，倒像是真大病了一场，发现谢元提在看自己，还朝他笑了笑，点头致意。

谢元提皱了下眉，也没从他的神色里捕捉到不对。

上午授课的先生在学堂里古古怪怪的气氛中走了进来。

又是那个倒霉的小翰林，见盛迟忌回来了，暗暗抹了把汗，幸好爱挑事的五皇子不在。

随着先生语调毫无波澜的讲学，段行川控制不住地打了个哈欠，揉了揉眼睛，高大的身躯柔弱地趴到桌上，眼皮发酸发沉。

盛迟忌的伤还没好全，在学堂里听课，可没在谢府的书房里舒服。

谢元提假意无意，回头看了眼盛迟忌，顺带瞄到了睡得相当安详的段行川。

“……”

原来从前每一上课，段行川就呼呼大睡，不是被毒影响。

单纯听困了。

上午对双方而言都煎熬的课上完，下课能出去放放风，是骑射课。

其实大宁的开国太祖是悍匪出身，崇尚武力，最开始的朝廷里武将更多，文盲度也颇高，递奏本都有错字，好在太祖也认不全，统统当作通假字。

直到两代之后，终于出了位看不过眼的皇帝改革，沿袭到现在，便有些崇文轻武了，不过遵循太祖遗风，京中的勋贵子弟也会从小培养着骑射功夫。

今岁的天气频频异常，临近年关，冰雪就渐渐消融了，今日更是日光晴朗，惠风和畅。

七皇子不得圣眷，五皇子被丢去寺里改过，三皇子老实巴交的毫无存在感，四皇子那个病罐子则又又又倒了。

形势堪称一片大好，二皇子的心情很不错，欣然提议：“难得天气好，诸位，不如打场马球吧？”

建德帝年轻时非常沉迷打马球，常常叫人举办马球的比赛，还会亲自下场参与。

不过就跟他刚登基时雄心勃勃，觉得自己是太祖再世，能亲征辽东收复失地一样，热情有余，技术不足，好在大伙儿极力捧场，绞尽脑汁想尽办法，不着痕迹地输给陛下。

过程里也惹出过不少事端，比如某某人不小心坠马，被踩断第三条腿，又比如某某人不知是有意还是故意，一杆子抽到了对手脑袋上，引起极大事故。

京中还有专门记载这些的马球刊物——部分出自冯灼言，谢元提也不知道他哪来那么多时间写这些玩意。

年纪渐大后，建德帝就不怎么亲自下场了，不过还是很喜欢看。

也是因着建德帝，本朝打马球之风重新盛行，京里长大的贵族子弟，就没几个不会的，都是被家中长辈督促的，等着万一某一日在陛下面前长脸。

谢元提看着矜贵温雅，文弱得只会执笔，但其实各项技艺精通，也颇为擅长打马球，许多年没玩过了，闻言难得提起了几分兴致。

一起去马球场时，他不着痕迹看了眼盛烨明。

前世有次马球赛，盛烨明的马被人不小心扫到，突然失控，导致他意外摔下马，腿生生折了，痛昏过去，躺了俩月。

自此盛烨明对打马球，甚至是对骑马都有了阴影，提到打马球就下意识瑟缩，再也不参加这项高危活动，出行也多是坐步辇。

二皇子向来亲和大方，今日阳光又温暖，晒得人浑身暖意洋洋的，都是群少年人，也想活动活动，纷纷赞同：“好啊好啊。”

盛烨明则是歉意道：“二皇兄，实在抱歉，我大病初愈，不便参与。”

他的二皇兄大手一挥，并不在意：“没事，三弟莫要勉强自己。”

许多事情的发展轨迹，早在谢元提选择盛迟忌，或者说，在他回廊上撞见盛迟忌那一刻，就已经改变了。

前世没有那只老虎，也没有这场马球赛，谢元提盯着盛烨明毫无异色的表情，眯了下眼。

盛烨明的确很虚弱，也没有流露出对打马球的恐惧，作为被所有人忽略的人，他的离开非常自然。

但盛烨明在演技方面，比盛小池那只小狗鬼高超多了，前世在盛烨明暴露出真正面目前，谢元提都还对他抱有几分信任，认为他或许会成为一个好君王。

还是得试探一下。

谢元提一向话少，这时候开口很突兀，轻轻用手肘拐了下冯灼言，瞥了眼三皇子。

冯灼言心思机敏，立刻意会，热情挽留：“哎，三殿下也别整日闷在屋里，多动一动，才有利于身体恢复嘛。”

盛烨明很感激般，朝他笑了笑：“多谢冯公子，只是太医嘱咐我莫要吹风，否则容易复发，等身子好了，我一定不再扫大家的兴。”

二皇子漫不经心：“无妨，既然如此，三弟就先回去歇着吧。”

冯灼言朝谢元提挤了下眼睛。

咋了？谨遵医嘱，也没问题啊。

谢元提平静地收回视线：“走吧。”

宫里常举办马球比赛，场地和各种装备都是现成的。

众人很快到了马球场，在后头换好了衣裳，理所当然的，没有其他人在意或询问盛迟忌。

毕竟七皇子很不合群，又是从边远的乡野而来，说不定都不会打，就像忽略三皇子一样，他们很自然而然就将盛迟忌排除在外了。

冯灼言和段行川不禁都觉得孤零零的盛迟忌很可怜，拉着谢元提凑一块嘀咕：“丢下七殿下不大好吧？”

谢元提瞧了眼盛迟忌。

显然盛小池没发现自己在被人可怜。

他也换了身骑射服，抱着手靠在一边，身量快赶上谢元提，却还有些少年气的单薄瘦削，但修长挺拔，并不弱气，百无聊赖地冷眼瞅着前方那群人，漆黑狭长的眸子幽邃，带有几分兴味，像在看一群猴。

凭一己之力孤立所有人。

察觉到谢元提的视线，盛迟忌顿了顿，阴郁的脸色一扫而空，朝他弯起眼睫，露出个乖巧无辜的笑。

“……不用管他。”

盛迟忌就是想玩，谢元提也不会允许。

那一身伤，别说打球了，骑上马颠几下，伤口都得裂开。

冯灼言和段行川这才想起盛迟忌还带着伤，也不再多言，去掉几个主动不想参与的人，剩下的人正好可以分成两队。

内侍写了纸条，众人上前抓阄，谢元提随意抓了一张，摊开一看，上面赫然写着“甲”。

冯灼言凑过来看：“不错不错，我们仨都是甲队！”

其余几人听到他说话，也凑了过来，非常自觉地以谢元提为首。

二皇子晃了晃手上的“乙”字，叹道：“不得不与你为敌了，谢大公子，听说谢公子球技高超，一会儿还请多多相让。”

谢元提面上毫无波澜，微微颔首：“真是不巧。”

饶是知道谢元提一贯如此，二皇子也不免牙痒痒，低哼了声：“等着看吧。”

两位都是惹不起的主，隐隐的针锋相对感让内侍擦了把汗，宣读规则：“球赛三局两胜，球击入对方球门，则得一筹，每局先入三筹即胜。”

二皇子不怕事大似的，又让人取出一物，笑道：“光打马球也没意思，我最近刚得了个宝贝，就拿出来当彩头了，送给今日进球最多的人。”

内侍双手托着手中的画轴，徐徐展开，顿时听取哇声一片：“这是……吴画圣的真迹？二殿下豪爽啊！”

都是群贵族子弟，多数自小耳濡目染，一眼就看了出来，那是几朝前的古画，还是画圣的大作，千金难求，能拿到这画的人，卖都不会舍得卖，更别说拿出来当彩头了。

冯灼言眼睛都亮了，一左一右拽段行川和谢元提的袖子，诚恳地喊：“段兄，谢兄，我想要！我想要！！！”

其他人也窃窃私语，对这画很感兴趣。

这古画不仅价值高，挂在家里还增光，要的就是那名气儿，倍儿有面子。

相比其他人的热情，盛迟忌显得很兴致缺缺，漠然看了眼那幅画。

乱七八糟画的什么，还不如谢元提随手涂的好看。

他更在意冯灼言拽着谢元提的手。

冯灼言感受到身后冰冷渗人的视线，立刻松开抓着谢元提的手，转而更用劲地拽段行川的胳膊，眼神灼灼。

段行川对这些风雅之物也不感兴趣，见他这么激动，纳闷地挠挠头：“就这么想要？那好好打吧。”

见二皇子拿出这个，静王世子也禁不住看了他一眼。

只有他知道，二皇子技艺虽高超，私底下却很不喜欢打马球，他从小苦练建德帝喜欢的东西，争得一份宠爱，加冠后也得以留在宫中，都是源于母妃的要求。

二皇子的母妃兰妃是罪臣之后，当年被建德帝排除异议收入后宫，多年来从未有过高贵妃那样的幺蛾子，是出了名的娴雅，人淡如菊。

但她私底下对二皇子的要求却极为严苛，静王世子幼时被送进宫里养着做质子，与二皇子年龄相近，成了朋友，见过他满手臂青紫的掐痕。

二皇子何止是不喜欢打马球，他甚至是厌恶争那些的，怎么会无缘无故主动提要打马球？还拿出这么大的彩头。

注意到他的视线，二皇子微微笑着低下头，附在他耳边，说悄悄话：“一会儿你就知道了。”

在这幅古画出来之后，双方都被挑动了战意，踌躇满志地抓起球杖，翻身上马，一夹马肚，争抢起地上的小球。

打马球对骑射能力要求高，冯灼言的球技不算太好，准头也不行。

但他与谢元提和段行川的配合都很默契，球杖一甩，总能抓到机会，把球喂到谢元提或段行川旁边。

冯灼言乐呵呵地想，反正不管是谢元提还是段行川拿到彩头，都会送给他。

他们配合太过默契，没过多久，内侍“当”一声敲锣宣布：“谢公子进两球，段公子进一球！甲队得三筹，第一局胜！”

轻松拿下第一局，甲队的众人在马背上欢呼击掌，乙队的气氛沉闷下来，面面相觑。

二皇子皱了下眉，脸上的笑容淡了些：“开始第二局吧。”

谢元提穿着贴合身线的窄袖骑服，策马在球场中的模样，与平时有些懒散执笔时完全不同。

他平日眉目冰雪沉静，端方持礼，让人完全忽略了他也是个少年人。

此时气势仍气定神闲，但专注地盯着场中的一举一动，露出丝带着攻击性的志在必得，灵活地勒马躲过迎面而来的二皇子，一杖精准无误地将球击进了乙队球门，瓷白的容色染上点点薄红，眉目鲜活，意气风发。

盛迟忌一眨不眨地盯着谢元提驰骋在场内的身影，眸中不自觉地散发出露骨的渴望，胸口砰砰直跳。

若是那幅画画的是谢元提，他一定会毫不犹豫地用尽手段夺到手里。

想到这里，他瞥了眼画上的几句词，突然记起前几日在书房中，谢元提练字时随意写的那句词，心口冷不丁骤然紧缩，一时痛得差点喘不上气，扶着墙直不起腰。

边上的双吉和安福吓了一跳，忙着想要扶他，却被一把拂开，盛迟忌在剧痛中勉力抬头，眼眶泛着红，死死盯着场中的谢元提。

那么……那么漂亮，那么美好的谢元提。

像洒落在手上如雪的月光，稍不注意就会从指缝间化开离去。

盛迟忌望着那道纤秾合度的修长身影，恍惚了片刻，像是做梦。

犹恐相逢是梦中，可是谢元提又那么真实地存在着。

规则是三局两胜，每局先得三筹即胜，第二局一开场，谢元提就先得一筹，胜利在望，甲队士气大涨。

然而就他失神的片刻，意外突发。

甲队有人坠马了。

作者有话要说：

下章明天凌晨发，依旧是万字肥章~

周六要上夹子啦，为了排名这几天得调整下更新的时间，等恢复九点的正常更新时间，会在作话说明=3=感谢支持正版，本章留言发300个小红包~

盛小池：老婆心里有人，难过得舔了又舔

舔狗（物理意义）

注：从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。——《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》宋·晏几道

第22章

打马球在军中也流行，用以训练军阵，带着几分暴力，人多眼杂时，难免会受伤。

冯灼言没想到，他写了那么堆东西，也有被人挥杖误伤的时候。

混乱之中，他甚至没看清是谁，被一杖狠狠抽到腿上，疼得眼前一黑，控制不住从马上歪倒下去。

这么跌下去，在惊慌的马蹄之下恐怕得去半条命，千钧一发之际，段行川劈手一把将冯灼言捞到了自己的马背上。

与此同时，谢元提一抬手，手中的球杖精准抵在了乙队一人的脖子前。

那人吓得一勒马，感受到喉间抵着的冰冷球杖，勉强挤出个笑：“谢公子，你做什么？”

谢元提眼含霜雪，冷冷看着他。

段行川抓稳了冯灼言，怒道：“我才要问你做什么，方才就是你挥杖打的冯灼言！”

“是吗？我没注意到。”被指着的人露出无辜之色，争辩道，“打马球本就容易误伤，我不小心伤到他也很正常啊。”

大多人没看清方才的状况，见起了争执，凑过来七嘴八舌：“是不是看错了？”

“他说得也是，难免受伤嘛……”

“放屁！我见着了，他分明就是故意的！”

“我也见着了，他故意的。”

“怎么回事怎么回事？我的冯兄！怎么样了！”

谢元提没吭声，仍旧稳稳地抓着球杖制着那人，目光却扫向了二皇子。

视线对上，二皇子露出缕关切的神色：“冯公子伤得可重？还能坚持吗？”

第一局甲队赢得轻松，乙队试图围追堵截谢元提和段行川，但两人骑术俱佳，要堵住一个都不容易，更别说堵两个。

打马球讲究技术，也讲究配合。

二皇子看出来了，甲队最核心的三人里，谢元提和段行川不熟，没什么默契，但有冯灼言居中，从旁协助，俩人的优势便得到了最大的发挥，一个不防，冯灼言就配合上了。

要让甲队丧失优势，就得先让冯灼言下场。

冯灼言稍微缓过来了些，脸上血色尽失，嘴唇也哆嗦着发白，望了眼场外被内侍捧着的那幅古画，坚强地直起腰：“我……我能行！”

谢元提瞅了眼他瑟缩着的腿，无情否决：“你不行，下去换人。”

冯灼言的腿伤得不轻，他骑术本就不精，更容易坠马，比赛一开始，他和段行川就不一定能再捞他一次了，马蹄无情，能给他踏成一摊饼。

冯灼言合计了下，也怕自己就此溘然长逝，含泪放弃：“那好吧，小谢，段兄，我的画靠你们了！”

段行川无言，都疼得五官扭曲了，还挂念那张破画呢。

他带着冯灼言去场外的太医那，见冯灼言下了场，杖下的人偷偷勾出个笑。

谢元提漠然看他一眼。

下一瞬，他突然抬起球杖，一杖重重地抽到了那人身下的马上。

马儿骤然吃痛受惊，嘶鸣着蹬跳狂奔起来。

完全没想到谢元提会猝不及防出手，那人没有一点防备，措手不及，一声惨叫，从失控的马上跌了下去，摔了个结结实实，脸色煞白着，痛得直哼哼。

全体震惊，二皇子也愕然了，脱口而出：“谢元提你？！”

谢元提收回球杖，微微抬了抬雪白尖俏的下颌，淡淡道：“以彼之道还施彼身罢了。”

以后另寻机会给冯灼言找回场子也不是不行，但重活一世，谢元提不想再太委屈自己和朋友了。

有些事就得当场找回去，心里才舒坦。

众人沉默：“……”

换做是其他人这么做，大概会有人叨叨两句。

但这可是谢元提啊。

出了名的风光霁月，君子风度，他都忍不住出手了，肯定就是那人的全责。

虽然不是所有人都这么想，但至少盛迟忌真情实感这么觉得。

段行川沉着脸把冯灼言扶下马，听到动静回头一看，禁不住扬眉露出个爽朗的笑。

受伤的乙队队员被内侍抬了下来，段行川特地把冯灼言搬过去看了眼。

冯灼言嘿嘿一笑，顿时感觉没那么痛了：“哟，你也下来了？”

那人哼哼唧唧，有气无力瞪他一眼，疼得满头是汗，说不出话，见状，太医赶忙先给他看伤。

乱哄哄了一遭，甲乙两队都换了人。

双方再次对垒，心里各有不服，不可避免都多了几分杀气腾腾，比起较量马球，更像是打起了群架。

盛迟忌皱了皱眉，一眼看出了甲队的左支右绌。

替上冯灼言的，是个叫蔡易的少年，骑术比冯灼言差，还不会配合。

谢元提和段行川实在没默契，反而是乙队那边换上的静王世子，和文静秀气的外表相反，技艺出乎意料的不错，与二皇子配合极好，很快就让二皇子进了一筹。

甲乙两队这局的比分变成了一比二，士气不免低落下来。

正在这时，建德帝身后跟着一群人，出现在了场外。

他忙了些日子，难得有空，见天气晴朗，出来透透风，本是准备去花园中看看，路过马球场附近，听到声音，问说是谢元提和二皇子等人在打马球，心里一痒，便过来了。

建德帝示意其他人噤声，别打扰了比赛，见到这一球，赞许点头：“不错。”

静王世子一勒马缰，喘气的功夫，余光瞥到建德帝，顿悟二皇子方才那句“一会儿就知道了”是什么意思。

大费周章搞了这么一出，原来是不知打哪弄到了建德帝的行踪，特地来表现的。

建德帝从前对打马球十分狂热，哪怕现在不打了，也还是痴迷看球，尤其这么群朝气热血的年轻人打起来，格外精彩。

失去了冯灼言的最佳辅助，其他人技术一般，力不从心，乙队又疯狂围追拦截谢元提和段行川这两个主力，虽然甲队的大伙儿都尽力了，最终还是没抵挡过乙队的攻势。

在周旋僵持了一刻钟后，二皇子又进一筹，连得两筹，拿下了第二局的胜利。

场外的所有人都看得目不转睛，直到内侍“当”地敲了下锣，宣布第二局乙队胜，才长出了口气，注意到建德帝，赶忙下跪拜见。

球场里的众人也纷纷下了马：“见过陛下！”

建德帝看了半场精彩的马球比赛，被五皇子阴影笼罩的心情好了不少，随意摆摆手：“不必多礼。”

望了眼比分，又赞道：“老二很不错。”

跟在他身边的众官立刻配合捧臭脚：“二皇子当真是天纵之资，颇有陛下年轻时的风采！”

建德帝被捧得心情愈发好，含笑道：“难得有兴致，朕再给你们添个彩头，前个儿兵仗局送来把锻得漂亮的雁翎刀，精钢细制，削铁如泥。宝刀锋利，也正适合你们少年锐气。”

旁边的内侍得到吩咐，立刻着人去取来。

等人给建德帝抬来椅子坐下，场中众人才又准备重新上马。

其他人还没反应过来，以为建德帝出现在此只是巧合——毕竟打探陛下的行踪，可是重罪一条。

谢元提却在发现建德帝时，就感到了不对，抬眸盯着二皇子，眸色如凝冰。

难怪不择手段，着急把冯灼言弄下场。

二皇子靠近了他几分，回以微笑，低声道：“谢大公子，我说过，等着看吧。”

见建德帝出现，盛迟忌也察觉了不对劲。

他有种野兽般灵敏的直觉，见二皇子凑近和谢元提说话，眉心拧得更紧。

什么东西，也敢挑衅元元。

担任裁判的内侍正要高喊比赛继续，旁边冷不丁插出一句：“甲队有人身体不便，我替一下。”

听到这一声，连建德帝也转过了头。

盛迟忌从阴影里缓步走了出来，俊美的五官清晰起来，利落的骑装修饰得身形愈发挺拔利落，彰显出一派少年英气。

见是盛迟忌，建德帝愣了一下。

甲队队员则迷茫对视。

他们之中，原来有谁身体不便吗？？？

盛迟忌不语，只直勾勾盯着方才替换冯灼言的蔡易，狭长的眸子漆黑幽邃，看死人般，阴嗖嗖的，蔡易后背瘆得慌，静默一瞬，弱气地伸手：“我好像……有点身体不便？”

盛迟忌满意地收回视线，不着痕迹地挤开谢元提身边的人，来到了谢元提身边。

谢元提和他对视一眼，很不赞同。

冯灼言受了伤，不便继续，盛迟忌那一身伤更是恐怖。

找死吗？仗着年轻，真觉得自己是铁打的不会疼？

然而盛迟忌不等他说话，径直翻身上马，简短道：“速战速决。”

建德帝沉吟了下，没有出声反对，陛下都没吭声，其他人更不会没眼色地开口。

五皇子的生辰当日，二皇子是在场的，不免想起这位七弟屠虎时血溅满身的狠厉模样，短暂地皱了下眉后，又缓缓舒展开。

个人再悍勇又如何，谢元提和段行川不够厉害吗？不还是因为失去了冯灼言的协助，输给了他。

何况盛迟忌从乡野而来，不一定会打马球，只是看建德帝来了，想争着表现。

眼下他和谢元提各自进了三筹，最后一局，只要谨慎些，派人多多拦截谢元提，他再多进两筹，就能拿下今日的两大彩头。

建德帝会对他另眼相看。

母妃也会对他感到满意。

第三局比赛开始。

甲队的人偷瞄着盛迟忌，心里忐忑。

盛迟忌像头误入繁华的野兽，无论是气质还是脾性，都与京城格格不入，在学堂里也从不与人交流说话，加上五皇子生辰宴上出的那档子事，他们远远地看看八卦热闹就算了，直面对上这位七皇子，还是感到发怵。

不仅甲队的人怕盛迟忌，乙队的人也头皮发麻，二皇子安抚了几句，还是不太敢靠近他。

连老虎都能手撕，撕他们不跟撕张纸一样啊！

不过谢元提和盛迟忌并没有照管其余人心情的空闲。

谢元提清楚盛迟忌的伤有多重，多拖一刻，他身上的伤口崩得越厉害，指不定又要变成只血刺呼啦的小脏狗。

他觑到一上来就针对他围过来的三个乙队队员，飞快一杖，将抢来的小球击到距离最近的段行川身边。

然而俩人实在没什么默契，段行川接球耽搁了下，就也被其余乙队队员团团挡住，无法将球击向球门。

纵观全场，只有盛迟忌的边上没人。

把球给盛迟忌，盛迟忌能打进球门吗？

前世盛迟忌性子孤僻，自然没和他们打过马球。

谢元提也只是在给盛迟忌送东西的时候，会有极其短暂的、不会碰面的交集，除此之外，他没有与盛迟忌多说过话。

和现在不一样，前世没有谢元提带着，盛迟忌与冯灼言段行川都不熟，更多时候，盛迟忌都是孤零零的，一个人站在阴影下看着他们，显得眉目阴翳沉郁。

年纪渐长后，他褪去了那身青涩单薄的少年气，五官愈发俊美深刻，也更具锋利的侵略感和攻击性。

那种叫人不敢接近的气质，和谢元提不一样。

谢元提性子冷淡，但待人接物礼貌温文，风仪秀整，所以他身边总是围着不少人，蠢蠢欲动地试图靠近他，只是这些人虽心向往之，却只敢远观，终究不敢亵渎。

盛迟忌的气质，就如那把被建德帝叫人拿上来的雁翎刀，经过千锤百炼，宁折不弯，锋锐过头，在阳光下反射着凛冽寒芒，叫人心惊胆寒，避之不及。

前后不过几息，谢元提和盛迟忌对上了视线。

盛迟忌眼潭漆黑深邃，嘴唇动了一下，无声道：信我。

谢元提果断开口：“传七殿下。”

段行川也看出了自己突围不出去，闻言，在二皇子夺得小球之前，先一步将球击向盛迟忌。

盛迟忌一抖缰绳迎上，马蹄嘚嘚在场上狂奔，声势如雷，手中球杖猛力击出，精确无误地打在小球上，在所有人的目光中，直直穿过了乙队的球门。

丝毫不拖泥带水，十分漂亮。

建德帝禁不住鼓掌：“好！”

谢元提的唇瓣弯了弯，鲜少地露出点粲然笑意，见到他笑，盛迟忌情不自禁地跟着笑了一下。

段行川也大笑着振臂一呼：“七殿下，厉害啊！”

笑像能传染似的，甲队的少年们面面相觑之后，都跟着傻笑起来。

大腿真好抱啊！

盛迟忌面无表情地敛起笑。

元元是在对他笑。

你们跟着笑个屁。

相比甲队这边轻松快活下来的气氛，乙队众人的心情沉重不少，二皇子和身边的人对视一眼，快速更改了策略。

盛迟忌出乎意料的厉害，单拦谢元提不行，他们可以像上一局那样，主打配合。

短暂地调整状态后，众人继续策马，追逐着场中的小球，这次谢元提没再被特别针对。

然而二皇子又失算了。

谢元提的确和段行川没默契，但和盛迟忌居然惊人的默契！

况且建德帝在场，众人都跃跃欲试，想得陛下赏识，大部分人抢到球后，都急于击向对面的球门。

盛迟忌带着伤都要主动站出来，二皇子以为他是想在建德帝面前表现，没料到这次盛迟忌在抢到球后，眼也不眨，毫不犹豫就将球传给了谢元提。

谢元提的准头从没差过，干脆利落一击，甲队又拿下一筹。

建德帝看得专注痴迷，起身鼓掌：“漂亮！”

身边的官员们面面相觑，不知该不该跟着鼓掌。

漂亮是漂亮，可是甲队再进一筹的话，您的二皇子就要输了啊！

眼见局势危急，乙队队员们也不想在陛下面前丢脸，咬牙发力，战局被拖延了半刻钟后，二皇子成功找到机会，与静王世子配合，进了一筹。

这场马球比赛比从前的都要激烈且漫长。

众人前前后后在马背上待了半个多时辰，被抖得骨头都要散了，浑身又酸又疼，龇牙咧嘴起来。

其他人尚且如此，盛迟忌呢？

谢元提的腿根也被磨得生疼，却顾不上这点疼意，瞟了眼盛迟忌。

盛迟忌的腰杆依旧笔直，英姿飒爽，面上不显山不露水，脸色却微不可查的苍白起来。

他身上的绑带缠了一圈又一圈，在领口露出一点，谢元提眼尖瞥到，他领口的那小片绑带上，已经渗出了点点血迹。

其他人打得热血上头，又因为畏惧盛迟忌，暂时忘了。

但二皇子清清楚楚记得盛迟忌受伤不轻，知道甲队必然想速战速决，把战局拖延下去，对乙队很有利。

谢元提看出二皇子的想法，抿了下唇，策马短暂地与盛迟忌擦身而过时，朝乙队扬了扬下颌，声音低且快：“配合我。”

比赛这么久，他也微微气喘，脸色薄红，透出愈发逼人的艳色。

盛迟忌眸光黑亮，看懂他的意思，点了下头。

就在二皇子准备继续拖下去时，盛迟忌突然一勒马，猝不及防回身长驱直入，势如破竹地闯进了乙队的阵队之中。

他骑术极佳，在马上如履平地，骁勇凶悍，众人看他跟看恶鬼似的，不免慌乱起来，自乱阵脚，二皇子苦苦维持的节奏立刻就被打乱了。

段行川隐约看出盛迟忌要搞事，配合其他的他或许不行，但配合捣乱他在行，顿时大喝一声“跟我来”，就带着甲队嗷嗷呜呜的一堆少年冲了进去。

本来就乱的局面，登时给他们搅得更为混乱。

这么乱的局势，球都不知道滚哪儿去了，谁都讨不着好。

二皇子黑着脸，试图指挥乙队的队员先稳住，突然就听到了一声清脆的击球声。

他猛然转头，正好见到谢元提悠悠散散地独自勒马于混乱之外，轻松将小球击进了乙队的球门中。

注意到他看过来，还朝他微微一勾嘴角。

内侍“当”地一敲锣：“甲队先得三筹！本局胜！”

两胜一负，甲队赢了。

这三局起起伏伏，最后甲队拿下胜利，简直是峰回路转，冯灼言看得兴奋，苍白的脸上都有了血色。

尤其在见到谢元提最后进的那一球后，激动得跳了起来，一杵伤腿，又疼得倒嘶凉气，哎哟了声跌回去，太医才给他上好药不久，没好气的把他按住。

二皇子：“……”

二皇子：“………………”

二皇子持续失语沉默。

乙队众人蒙圈了下，反应过来：“你们耍诈啊！！！”

盛迟忌漫不经心地扯了扯马缰，难得在旁人面前露出丝意气风发的少年气，轻轻扬了下眉，显得随意又率性：“好过你们阴人。”

一局比赛下来，甲队的大伙儿也不那么怵他了，闻言纷纷点头应声：“就是就是，兵不厌诈，何况是你们先下黑手，把我们冯兄的腿都打折了。”

坚持了这么久，最关键的一球却让甲队就那么进了，乙队的人越想越气，憋着满肚子火：“你们谢公子还故意惊我们这边人的马呢！”

“谢公子那是为冯兄报仇雪恨，他该的！”

“惊马多危险，万一他摔下去，出了什么事呢？”

“那我们小冯摔下马就不危险啊！”

“……”

好有道理，无法反驳。

当着建德帝的面，其实不该吵，但双方都是少年人，压不住气性，忍不住拌了几句嘴。

最后甲队略胜一筹，赢了比赛过后，又赢了短暂的嘴仗。

盛迟忌只上了一场，但表现蔚为耀眼。

建德帝望着盛迟忌的眸中多了几分异彩，随即拍着手笑起来：“行了，怎么打个马球还吵起来了。比赛很精彩，见你们这一辈如此意气昂扬，生机勃勃，朕心也甚慰。来，给朕说说，今日进球最多的是谁？”

内侍躬身道：“回陛下，是谢大公子。”

三场比赛，谢元提一共进了五球。

二皇子努力挣扎过了，还是差他一筹。

画圣真迹，建德帝的雁翎刀，两个彩头一齐落到了谢元提手上。

谢元提从容地骑着马，从二皇子身旁路过，略一俯身，彬彬有礼道：“二殿下，承让。”

今日苦心做戏，最后都为谢元提和盛迟忌做了嫁衣。

建德帝的赏识赏赐没得到，价值连城的画圣真迹也没了。

二皇子攥着缰绳的手背青筋跳了跳，脸色有一瞬间的精彩纷呈，最后生生按了下去，露出个豁达的微笑：“技不如人，心服口服。”

谢元提也没有追着人嘲讽的习惯，何况现在有比二皇子更需要关注的人。

他收回视线，朝盛迟忌望去一眼。

后者已经飞身下了马，动作依旧利落，看不出问题，正低头拽领子，敏锐地察觉他的目光，抬头望过来，乌睫浅浅一弯。

谢元提抿了下唇，翻身下马，和其他人一道去建德帝面前拜见。

骑着马打了三场球，颇为消耗体力，不少人大汗淋漓的，满身臭汗味儿，但谢元提还是捕捉到了一丝血腥味儿。

盛迟忌身上的伤口估计已经绷开了。

二皇子输了，建德帝瞧着也不大在意，更满足于看了场不错的比赛，见众人过来，笑着伸手拍了下谢元提的肩：“元提文武双全，当真是琴心剑胆！”

夸完谢元提，又望向一下场就恢复了孤僻沉默的盛迟忌，迟疑了下，苍白地夸了句：“小七也不错，不愧为我大宁皇室的儿郎。”

说着，还试图也拍拍他的肩膀。

盛迟忌面上不显，但浑身上下都像被打碎了般，疼得后背汗淋淋的，并不想得此圣眷，疼上加疼，垂着眼睫，不着痕迹退了一步，目无表情：“多谢陛下夸赞。”

也不知道怎么的，建德帝突然就有点不是滋味，和上次在园子里，被盛迟忌下脸时恼火的感觉还不太一样。

为了不尴尬，伸出去一半的手只得转了个弯，又往谢元提肩上拍了下。

谢元提：“……”

盛迟忌眸色沉黑，阴嗖嗖地剜了眼那只在谢元提肩上拍了又拍的手。

老东西，拍够了吗？

建德帝今日带出来的，都是说话相当悦耳，擅长溜须拍马的官员，他又不是傻子，谁在拍马屁能听不出来么？但如此好日头好心情，他可不想破坏。

毕竟最近似乎背运，只要心情一好，出来溜达几步，就铁定被人——主要是被五皇子气得胸闷肺疼，简直想吐血。

难得闲暇，想听点好的怎么了。

见建德帝的态度，众官极有眼色，纷纷又夸起了七殿下真是少年英杰，货真价实的凤子龙孙，不愧是陛下您的种！

建德帝被夸得咳了一声：“去将彩头拿过来。”

皇家赏赐的东西，尤其是皇帝给的，都得仔细对待着，想转送出去相当不便，还容易落人口实。

谢元提含笑开口：“二殿下足智多谋，骁勇异常，今日若非冯灼言辅佐，又有七殿下相助，恐怕也赢不了，哪敢单独受之。既然在下已经得了陛下赞誉，那这副画不如给冯灼言，至于陛下的雁翎刀……”

谢元提轻飘飘地看了眼盛迟忌，他连续打了三场，往常冰雪瓷白的脸仍旧泛着薄釉般活色生香的红，向来冷淡的眸色潋滟，落在盛迟忌身上，一触即离。

像带着钩子的羽毛，扫过心口，勾得盛迟忌无端打了个酥颤，喉结攒动了几下，脊骨触电似的微微发麻。

恍神了下，才听到谢元提的后半句：

“七殿下更合适。”

基于上辈子的丰富经验，谢元提相当清楚建德帝的脾气。

建德帝治国领兵的本事不算多佳，但对大宁而言，建德帝其实算个还可以的君王，跟他那个一言不合当朝提剑追着人砍的暴君爹不一样，肯听点忠臣良将刺耳的话。

也爱听阿谀奉承之言。

只要顺毛撸，建德帝一般都挺大方。

谢元提的话不卑不亢，自谦又大度，却又无形捧了把建德帝，比其他人直白的拍马屁更让建德帝顺心。

分配个彩头的小事罢了，建德帝也不在意，颔首赞同。

况且比起雍容内敛的谢元提，那把秋霜寒芒、锋锐无匹的刀，的确更适合盛迟忌。

内侍将刀捧过来，盛迟忌小心翼翼地接过刀，沉沉的刀身一落手，心底便雀跃了起来，爱不释手地摸了摸铜皮鎏金的刀鞘，手指细细拂过上面雕着的精致龙纹。

他很喜欢。

而且这是元元特地送给他的。

盛迟忌平时寡言少语，总是警惕而冷漠地打量着所有人，与众人格格不入，让人忽略了他年纪不大。

见那张俊俏的脸上鲜少地流露出欢喜的神色，还那般谨慎对待的样子，建德帝不免沉默了下。

仔细回想，这似乎是他头一次给盛迟忌东西。

这孩子从边关找回来，养得那副野性，也是因为母亲早逝，吃了不少苦。这个年纪的少年，又哪有不渴望父母关怀的？盛迟忌只是不善于流露罢了。

看他，拿到父皇赏的刀就那么开心。

今日心情好，现在又夹杂了几分难言的愧疚，建德帝沉吟着道：“如此宝刀，若是束之高阁落灰，未免可惜，朕便予你御前佩刀的权力，往后宫中行走，也能携带。不过切莫不可随意出刀伤人，否则朕会收回来。”

谢元提没想到还能顺便捞到这个好，略感诧异。

二皇子输了比赛，本就心情不佳，一言不发地站在旁侧，闻言眉头一拧，就要反对。

赶在二皇子说话之前，谢元提不着痕迹地拐了下还在沉迷摸刀的盛迟忌。

还摸还摸。

能不能有点眼色。

盛迟忌回神，明白他的意思，抢在二皇子让建德帝改变主意前，果断开口：“谢陛下。”

冯灼言休息了两场，腿也没那么疼了，美滋滋地捧着画，跟着谢了个恩，还朝差点又没绷住脸色的二皇子也诚挚地道了个谢。

二皇子把目光从画上撕开，笑容勉强：“……喜欢就好。”

这场看似无意，其实是被人精心设计的马球比赛就此落幕，建德帝心满意足地回去处理公务。

虽然有个别人心里仍旧不大痛快，但大伙儿平日里常往来，关系基本不错，大多不怎么记仇，这么会儿过去，双方火气也消了不少，又勾肩搭背谈笑起来，互相嗅着对方嫌弃：“你这满身臭汗味。”

“你也不赖。”

众人闹闹哄哄的，还大胆招呼了谢元提和盛迟忌，一起去沐浴换衣裳。

天气好又有闲暇时，建德帝喜欢让人组织马球赛，因而准备充分，所有东西一应俱全，马球场边上有一片浴房，一间间隔开，一旦有马球比赛便热起水，方便换洗。

段行川得送受伤的冯灼言先回府修养，跟俩人打了个招呼，便扶着一瘸一拐满心满眼只有那幅画的冯灼言先走了。

谢元提也出了点汗，想沐浴一番，和其他人一道往浴房走。

更重要的是，得找个能独处的房间，检查盛迟忌的伤口怎么样了。

盛迟忌闷声不吭的，眉头都没皱过一下，其他人都顺势忘了他还受着伤。

冯灼言不在，众人对谢元提都有点可望不可即，不是很敢接近，谢元提刻意慢了几步，盛迟忌随时关注着他，也跟着慢了一步，悄不作声地挤开往试图偷偷往谢元提身边靠的人，凑到他身边。

“怎么样了？”

谢元提的视线落到被他捂得很紧的领口上。

方才打到一半，他就注意到露出的那截绑带上渗了血。

盛迟忌面不改色：“不疼。”

谢元提面无表情看了看他，没有说话，到了浴房，脚步突然加速。

浴房设置得不少，相熟的不介意挤一间，介意的就自己找个单独的屋子，空位那么多，自然没人会不识相地找谢元提共浴。

找盛迟忌就更不可能了。

即使一起打了场马球，熟悉了点，但瞅见这位还是会心凉自然静，一个屁都不敢放。

所以俩人一路往后走，身边的人渐渐散去，等到最后一个房间前，谢元提吩咐跟在后面的双吉和安福回去取药和衣物来，把人支走了，拽着盛迟忌就进了屋。

四周终于安静下来，只剩他们俩人。

谢元提一如既往，半句不废话，吐出一个字：“脱。”

明明那张脸冷冰冰的，盛迟忌却一阵心痒，很想招他。

迟疑了下后，盛迟忌想起之前谢元提“警告”过他不准再受伤，不动声色地后退了一小步：“真的不疼。”

谢元提掀眼皮瞅他：“要我给你脱？”

没想到盛迟忌的脸居然红了红，犹豫了不到一瞬，就小声说：“好。”

“……”

差点忘记这小狗鬼很会顺杆往上爬了。

跟条阴冷的蛇似的，缠上来就不放。

谢元提一时又气又好笑，张了张嘴又闭上，实在没忍住，轻轻踹了他一脚。

盛迟忌胸口发甜，心窝暖暖的：“元元用力点。”

谢元提：“你有病？”

盛迟忌瞧着脑子不太正常，谢元提很想把他的脑袋摁进浴池里清醒一下，吸了口气，才按下冲动，冷着脸把他按到榻上坐下，伸手去解他的腰带。

盛迟忌乖乖坐下，却按住他的手腕，眸光幽暗：“元元，你又解我腰带。”

刚剧.烈的运动过，谢元提的手腕很热，盛迟忌的手指更烫，攥在手腕上，像一团滚烫的火，有种被灼烫到的错觉。

谢元提短暂地停顿了一下：“所以？”

盛迟忌很想大胆说“那你也得让我解腰带”，睁着湿润的眸望着他，羞涩地小小声：“可以只解我一个人的腰带吗？”

谢元提：“……我看起来很喜欢解人腰带？”

他没这爱好。

说着，瘫下脸拍开盛迟忌的手，剥他衣服。

只是剥了一层，浓郁的血腥味就拂过了鼻尖。

谢元提的手指按在他胸口，一时不敢强行剥他，凝滞了片晌：“为什么非要上场？”

他知道盛迟忌的性子，第三局盛迟忌非要上场，不是为了在建德帝面前表现。

被谢元提按着胸口，哪怕是隔着几层衣服，心口都又酥又麻的，盛迟忌暗暗轻轻磨了下兴奋发痒的犬齿，理所当然道：“我不会让任何人欺负元元。”

谢元提心道，上辈子你没少欺负。

他垂眸，对上少年那双稠暗深邃，却也赤忱明亮的眸子。

半晌，谢元提突然手握成拳，在他胸口不轻不重地锤了一下。

力道不大，还是让盛迟忌疼得轻嘶了口气，也不是不能忍，但要特地表现出委屈：“元元？”

“我勉强原谅你一点了。”

谢元提语气平淡，也不管盛迟忌能不能听懂。

他生性骄傲，在牢狱之中被折磨得油尽灯枯，病弱得几乎起不了身，双目又渐渐失明，被盛迟忌囚在宫里，在疼痛中被欲望的牢笼蔓延束缚，如被折断了双翼，用镣铐锁住的仙鹤。

于他而言，那般无用的活着，比死了还痛苦。

盛迟忌亲口说过恨他，他也未尝没有恨过盛迟忌。

盛迟忌的确听不懂，但他隐隐觉得，这句话很重要，听到谢元提嘴里说出这句话，他的心跳比偷偷舔谢元提时还要剧烈。

他坐在榻上，望着面前身姿如玉冰雪毓秀的人，忍不住低下头，双手拢住他的腰，紧紧一抱，虔诚地将脸贴到那把窄腰上，嗅着馥郁的冷香，痴迷沉醉地用脸蹭着他：“元元真好。”

谢元提被他突如其来的动作弄得表情都懵了下，反应了会儿，皱着眉想把黏在他腰上的脸推开，又忌惮他身上的伤，不敢用力。

一时竟然很难像之前一样，无情地把这只小狗轰走。

爷爷说过，小狗不能惯。

惯多了会咬人。

但谢元提默然良久之后，勉为其难地在盛迟忌脑袋上摸了一下。

蹭在他腰上的脑袋得寸进尺，直往他身上埋。

谢元提隐隐感觉自己仿佛见过这样的场景。

冯灼言以前养了只猫，那猫脾气不好，对他爱答不理的，冯灼言反而犯贱爱招惹，总是掐着嗓子用吃的把猫诱惑过去，再抱着喵喵叫的猫，把脸埋进猫肚皮里吸着嘿嘿痴笑，最后被挠一手的印子。

他恍惚觉得自己也被盛迟忌吸了。

简直是一脉相通的变态。

谢元提忍无可忍，想把他掀下去，盛迟忌却忽然抬起脑袋，警觉地朝门外看了眼。

有脚步声过来了。

除了盛迟忌被脱了件衣服，俩人的衣冠还算整齐，就是姿势非常奇怪。

谢元提又想将他推开，盛迟忌的神色却愈发凝重，不仅没松开他，反而带着他飞快越过屏风，一把拉开了那边的雕花衣橱，钻了进去。

谢元提：“？”

衣橱不大，窄小局促，哪怕谢元提身形清瘦，盛迟忌又还单薄，俩人还是不得不贴得很近，衣带摩挲，呼吸交融。

这样的感觉不太好受，盛迟忌在他面前装得再乖巧，也是恶犬本性，逼仄昏暗的空间中，看不见盛迟忌的眼神，但几乎有形的侵略感叫谢元提眉心一跳，浑身紧绷，潜意识里察觉到危险。

他不禁往后仰了仰，拧眉：“你做什……”

盛迟忌眼疾手快，抬手捂住他的嘴，谢元提还在说话，嘴唇惯性地动了几下。

手心里两片柔软温热的唇蹭了几下，像主动的一个吻，盛迟忌滞了滞，喉结艰涩地咽了咽唾沫，才轻轻“嘘”了声。

下一刻，门被撞开，两道凌乱的脚步声进了屋，明显不是去拿药和衣服的双吉二人。

见屋里没人，门又嘭地一声被合上落了栓。

衣橱的上半部分镂空雕花，漏进点点模糊的光线，外面看不见里面，里面却能隐约瞅见外面。

谢元提无声地和盛迟忌对上视线。

刺客吗？

念头刚划过脑海，外头就传来衣物窸窸窣窣的声音，不等谢元提意识到问题的严重性，便传来声光.裸的肌肤被拍了一巴掌的清脆响声和闷哼，旋即一道声音沉沉响起：“腿张开点。”

奇怪的、暧昧的响动。

盛迟忌挑了下眉，满眼好奇地转头看过去。

谢元提：“……”

谢元提：“…………”

作者有话要说：

明天（4月18号）不更嗷，后天（4月19号）晚上十一点后更新，之后就恢复正常更新时间啦~

本章也发100个小红包=3=

盛小池：（为老婆打call）老婆最帅！！！[加油][加油][加油]

第23章

谢元提素养极佳，平生从未吐过脏字。

但他现在很想把二皇子的族谱全骂一顿。

哪怕会把太祖建德帝和盛迟忌都骂进去。

外面说话的声音虽然模糊，但因为距离不远，能听出来，分明就是二皇子的声线！

这回换谢元提吸了口气，一把捂住盛迟忌的眼睛，用气音警告：“别乱看。”

他的手伸过来时，拂来阵淡淡的冷香，修长微凉的手指覆在眼睛上，盛迟忌的情绪不可抑制变得兴奋，很想伸出舌尖舔一下。

都是谢元提太香了。

他对其他人就一点兴趣都没有，更别说那些阴暗古怪的念头。

衣橱里陷入了静默，外间的声音却逐渐大了起来，奇怪的水声传来，反正不是从浴池里的水声。

谢元提忽然很怀念上辈子。

生命里的最后一个月，他看不见也听不见了，虽说那样的状态很痛苦，因为看不见听不见，去哪儿都得有人牵着他……但至少比这一刻好受。

二皇子的嗓音再度响起，和平日里一贯的温雅不同，颇有些咄咄逼人的冷酷，但于这种荒诞情景之下，显然不全是冷酷：“每次都这样闷着不肯出声，就那么不情愿？分明是本殿下伺候你……别咬嘴唇。”

谢元提麻木地想，你屁话真多。

能不能闭嘴，抓紧时间干完活滚蛋？

念头刚冒出，他敏感地察觉到盛迟忌转回了头，密长的睫羽在他掌心中扇了扇，很痒，随即小狗似的，低下脑袋，靠在他手心里蹭了两下，似乎很愉悦的，用气音小小声道：“嗯，我不看他们，只看你。”

“……”

谢元提忽然感觉自己捂他眼睛是错误的，衣橱雕花的镂空小，还被屏风挡着，外面的俩人应该是在方才他俩待的榻上，本来就看不见。

重点是那些声音。

谢元提的手下意识往下滑了滑，改为了捂住盛迟忌的耳朵。

别教坏小孩。

他这辈子又没瞎，自然能感觉到有时盛迟忌落在他身上的目光炙热得过了头，敛都敛不住的露骨，像挨饿的狗，想咬又不敢咬的。

好在跟前世全然不同，非常听话，没有他的允许就不敢多进一步。

谢元提其实不大理解，明明对这一世的盛迟忌而言，他们才认识了不久。

思来想去，大概是这个年纪的少年多躁动，却又不谙情事，对长得好看的人有种天然的渴望。

反正被看一眼也不会掉块肉，谢元提就不是很在意。

但要是让盛迟忌懂更多，事情可能就有点难以控制了。

盛迟忌一动不动的，乖乖地由他捂着耳朵，幽邃狭长的眸子露出来，直勾勾盯着谢元提。

谢元提被他盯得蹙了蹙眉，一时竟然斟酌起到底该捂他的眼睛还是耳朵。

盛迟忌看着他，眼睛忽然弯成月牙，也伸手捂住了他的耳朵。

谢元提：“……”

这样互相捂着耳朵的样子，说实在的，有点蠢。

他权衡了一下，收回手，矜持地把盛迟忌的手拿开。

小狗鬼的听力和嗅觉一样，都敏锐得惊人，方才他还没听到脚步声，盛迟忌就先一步注意到不对，把他带进来了，显然捂住耳朵跟掩耳盗铃无异，没用。

不对。

谢元提蹙眉想，既然如此，盛迟忌能听不出外面俩人不是刺客？把他往衣橱里带干什么？方才二皇子要是一开门见着他俩，就不会进来了。

现在房门被锁着，他和盛迟忌躲在衣橱里，简直比外面那俩人还见不得光。

但此时此刻，已经来不及出去了。

难以启齿的声音断断续续传过来，隔着一段距离和衣橱门，微微失真，两道喘息声低低的萦绕耳畔，伴随着床榻吱呀的轻响。

听活春.宫就算了，还不得不和盛迟忌几乎纠缠在一起贴着听。

换成其他任何人，谢元提都不会感到这么窘迫。

谢元提的脸有些热，别开脑袋，心里默念佛经，静心静气，当自己又聋了。

只能祈祷外面的俩人能动作快点。

然而事与愿违，接近一刻钟过去，外头的声音不仅没弱下来，反而有愈演愈烈的趋势。

另一方终于被迫发出了微弱的低吟，很轻促模糊，谢元提忽然想起，上次他们在假山后讨论段行川中的秘毒，准备离开时，撞到的那对野鸳鸯。

但谢元提此刻没空细想那些，他的脸色已经要绷不住了。

贴得真的太近了，手脚都被迫纠缠，隔着不算太厚的衣裳，对方滚烫的体温一点点侵略过来，他能感觉到，盛迟忌的呼吸越来越灼烫发沉，压抑地喷洒在他颈边。

脖子被啮咬的荒唐错觉又涌了上来，像有一根筋在突突的跳，深入灵魂的些微疼痛感。

谢元提闭了闭眼，往后挪了挪，试图拉开点距离。

可空间就那么点大，除非他把盛迟忌团吧团吧捏成一小团，否则俩人在这里面都别想好过。

目前看来，唯一值得庆幸的是，盛迟忌身上除了淡淡血腥气外，就只有淡淡的清爽气息，和其他臭烘烘的人不一样，否则谢元提真是一刻都待不下去了。

他试图往后腾挪，动作间不免磨来蹭去，突然隐约感觉到被什么硬硬的东西硌了一下。

越躲越硌得厉害。

盛迟忌很宝贝那把雁翎刀，反正有建德帝的允准，他就没让双吉带回去，顺手别在了腰间，谢元提皱皱眉，想伸手去拨开：“刀柄顶到我了，收一下。”

还没碰到，手腕猛然被攥住，力道大得谢元提微微发疼。

他错愕抬眼，昏暗的光线之下，盛迟忌俊美的眉目压抑到极致，流露出几分欲望的阴鸷，嗓音涩哑：“……别动。”

那双直勾勾盯着他的眼睛难以遏制地露出了点兽性，像夜间遇到的恶狼，盯着无处可逃的猎物，眼底是贪婪灼热的亮度，蕴着咄咄逼人的攻击性，想要将猎物一口口吞下去。

谢元提突然意识到，硌到他的不是刀柄。

别说盛迟忌现在正是血气方刚的年纪，从前八成没什么经验，很容易被勾动。

就算是上辈子，盛迟忌也不是什么好东西，贪图他那副色相。

走夜路见鬼了。

谢元提何曾这般窘迫过，比第一次被盛迟忌强迫着触碰还无措，耳根发烫，很不从容。

好在光线昏暗，盛迟忌也看不清，他触电般缩回指尖，僵了几瞬，从牙缝里挤出一句：“收回去。”

肩上蓦地一沉。

逼仄昏暗的衣橱中，盛迟忌不仅没收回去，反而低下了头，得寸进尺地将脑袋埋到他肩上，嗓音哑得厉害：“不太行……”

从进入这间小小的衣橱后，一想到在这里面，谢元提将无处可逃，他就处于兴奋之中了。

他总想对谢元提做一些更肮脏贪婪过分的事，但不得章法不着边际，除了偷偷地小心翼翼舔两口，就不知道具体该怎么做，才能宣泄那些压抑的念头了。

现在他知道了。

滚烫的血液顺着心脏奔涌向四肢百骸，耳边都仿佛在轰隆隆响着，理智和欲.望矛盾地拉扯，他能勉强克制，但要再控制其他的，就太为难了。

何况这本来就是不能控制的。

他渴得厉害，嗅着拂过鼻尖的冷香气息，喉结止不住地抽动了一下，侧头死死盯着近在咫尺的脖颈，细腻无暇的羊脂白玉般，在微光之中白得晃眼，意识有瞬息的恍惚。

让他舔一下行不行……就一下。

谢元提梦里的那个人都能舔，他凭什么不能？

谢元提整个人都有点僵。

盛迟忌把握住机会，悄无声息一点点将他拢到怀里，那么清冷骄傲的人，抱起来却有些柔软，他高挺的鼻梁不断磨蹭着他的肩窝，眼底流淌出露骨的欲.色，声音却轻轻的，无辜到了极点：“好难受……怎么办，元元？”

狭小的空间里空气稀薄，闷热得几乎叫人喘不上气。

四面八方都是盛迟忌的气息，谢元提就是再熟练于敷衍之道，也无法忽略腰间勃.发硬烫的感觉，某些回忆清晰地涌回脑海，他薄红的唇瓣张了又张，最终重重一抿，闭上眼，深吸了口气。

干脆推门而出，和二皇子同归于尽吧。

反正不会有比眼下更糟糕的局面了。

况且，谢元提有预感，再和盛迟忌挤在这里面，后果会比出去直面二皇子严重。

盛迟忌盯着他的眼神已经相当危险了。

思想挣扎之际，屋外忽然传来了笃笃两道敲门声，伴随着疑惑的轻声嘟囔：“咦，门怎么锁了？”

是奉命回去拿药和衣裳的双吉安福回来了。

外间的声音静了下来。

不好。

谢元提是有要破门而出的冲动，但他理智尚存，知道这种情况下，怎么也不该出去。

二皇子平日里克己守礼，除了身世最好的五皇子外，他是最受宠的皇子，在朝中的也有支持的呼声，唯一会被人拿出来指摘的，也只有他母妃是罪臣之女。

然而兰妃多年来低调谦和，从不像高贵妃那般嚣张跋扈，几乎叫人挑不出错来。

但二皇子在与男人私会。

这对二皇子来说，显然是一个巨大的“污点”，会惹建德帝不喜，若是被发现传出去，对好面子的建德帝来说，又是件损伤颜面之事。

上一世，就在几个月后，谢家出事的同时，向来颇为得宠的二皇子突然被逐出宫，发落回祖籍守皇陵，他身边的人死的死，流放的流放。

譬如静王世子，就死得无声无息，静王也没敢就这件事闹腾，老老实实地把尸体接回去葬了，连个屁也没敢放。

无人知晓是怎么回事，知情者被处理得干干净净，没人敢妄议。

私底下的揣测，也不过是怀疑二皇子与静王世子有所勾结，意图发起宫变。

那时爷爷骤然病卒，谢元提第一次入狱，狱中大伯和大伯母相继病重去世，幼弱的堂弟堂妹，以及谢家剩余不多的族人，都如抱着水中浮木般，惶然无助地指望着他。

出去时谢家尚未平反，谢元提也是戴罪之身，焦头烂额的，压根无暇顾及那些。

后来想起去查，却得知二皇子已在皇陵自缢，这个隐形的威胁没了，谢元提闲暇不多，也没兴致再花费人力物力，对无关紧要的人和秘密刨根究底。

现在想起来，十有八.九是二皇子与男人私会被建德帝发现了，但建德帝骤然下那般狠手，显然还有更多的缘由。

例如，与二皇子私会的人，身份很不一般。

心底隐隐有了猜测，虽然什么都看不清，谢元提还是下意识朝外面望了眼。

眼睛突然被遮住，盛迟忌捂着他的眼睛，带着缕强势的占有欲，低哑的嗓音里全是不满：“元元也不准看。”

“……”

给他脸了。

谢元提暂时无暇顾及很不安分的小狗，直接拍开他的手，注意着外面的动静。

双吉若是再多说一句，就会暴露他们俩人在屋里。

事后建德帝若是追究下来，他和盛迟忌或许没什么，但双吉和安福性命不保。

前世谢元提没有被太后留宿在宫里这么久，派到身边来的也不是双吉，按双吉机灵的性子，本不应当在宫中寂寂无名，但谢元提从未听过见过双吉。

若是没猜错，恐怕上一世双吉就是那个不小心撞破二皇子阴私，被建德帝派人处理掉的倒霉鬼之一。

谢元提提了提脚，准备踹门而出。

有什么好尴尬的，当事人会比他俩更尴尬。

然而没得到回应后，屋外很快又传来声咕哝：“哎，你这蠢货，走错门了！”

脚步声又匆匆远去。

谢元提无声舒了口气，双吉确实机灵。

多亏了双吉出现，被突如其来的敲门声打扰，外头的俩人大概也没了兴致，动静终于停下来了。

二皇子方才听着声音冷酷粗暴，这会儿又温柔下来，低声哄着身边的人，草草在水里洗了洗，窸窸窣窣穿上衣裳。

前世二皇子在皇陵自缢身亡，不知是因为知道自己再无前景，抑或其他什么原因。

谢元提鬼使神差地冒出个念头。

有那么一丝真心么？

盛迟忌敏锐地察觉到谢元提在走神，搂在他腰上的手紧了紧，贴过来小声问：“元元？”

在想谁？

毛茸茸的脑袋蹭过来，黑发柔软，蹭得下颌有些痒的。

因为空间太小，谢元提的腰肢被迫与盛迟忌贴得严丝合缝，触感清晰得头皮发麻，被迫回过神来，拧着眉纠结了一下，还是优先拍开了他的手。

盛迟忌委屈地唔了声。

外面窸窸窣窣的穿衣声结束，谢元提抬头，从镂空的一点缝隙里看出去，从一个角度里，隐约见走到门边的二皇子俨然又一副人模狗样，安抚身边人：“放心，不会被人发现的。”

他身边的人自始至终都没开口，谢元提想借着缝隙看看那人大致的形貌是否与印象里贴合，但二皇子用一张厚厚的披风将人该得严严实实，看不真切。

门被拉开，俩人一前一后走了出去，又隔了会儿，外面彻底静了下来。

估摸着那俩人确乎离开了，谢元提一把推开了衣橱门，终于重见光明，被闷得雪白的容色都带了缕红。

盛迟忌深感遗憾，他还不是很想离开。

虽然衣橱里空间狭窄，但他可以和谢元提亲密无间地贴在一起，肆无忌惮地蹭着他嗅闻个够。

眼前的一切终于又清晰起来，谢元提的视线难以避免地往盛迟忌腿上扫了眼，很难忽略那道发育不错的弧度，手指蜷了蜷，率先跨步出去。

盛迟忌慢了一步，衣橱门就“嘭”一声合上了。

被关在里面的盛迟忌声音闷闷的：“……元元，放我出去。”

谢元提没什么表情：“我觉得你现在不太能见人。”

盛迟忌：“……”

外间的浴池边乱七八糟的，澡豆精油滚了一地，空气里弥漫着另一股潮湿的气息，不能细琢磨。

等盛迟忌冷静点了，谢元提才把蔫蔫的盛迟忌放了出来，和他一道走出屋子。

这个时候，大多数人已经洗好换了衣裳，陆陆续续出来了，双吉躲在庭院中的假山后，听到人声渐多，才敢探出脑袋。

他伺候了谢元提一段时日，对谢元提多少有点了解，方才敲了门，发现门关着，里头还没回应，在宫闱之中待久了，他敏锐地嗅到丝危险的气息，果断拉着安福离开，随即用拿错衣服的理由，把安福支回去，自个儿躲到了假山后。

听到里面有人出来时，他隐隐感觉应该不是谢元提和盛迟忌，紧张得都不敢喘气，更别说偷看了。

也幸好他没探出脑袋偷看，因为过了许久，他才听到又有一道脚步声离开。

显然里面的人是先后离开的，后面那个静默无声地打量着周围，检查是否有人藏着在偷看。

直到此刻，他听到又有人出来，悄悄瞄了眼，见是谢元提和盛迟忌，一颗心终于稳稳落了地，热泪差点涌出来：“大公子，七殿下！”

盛迟忌脸色臭臭的，抬脚挡住激动得想扑过来的双吉。

什么毛病！见到元元就往上扑。

谢元提瞥了眼周遭，这会儿不少人出了浴房，人多眼杂，正适合混进去离开，微微颔首道：“回去再说。”

几人自然而然地混入了人流之中。

本身就是建德帝为几个皇子特地办的班，打了几场马球，课就提前下了，运动一番又沐了浴，一伙少年心情不错，一边眉飞色舞讨论方才球场上精彩的几球，一边商量出去后到哪儿聚聚吃吃酒。

见到盛迟忌和谢元提，一群人结结巴巴地打起招呼：“谢、谢公子，七殿下，巧了……你们二位，要不要和我们一起出去吃酒？”

盛迟忌摩挲着刀柄，对这句“你们”和“我们”很满意。

谢元提的眉目依旧如冰雪，带着淡淡疏冷之意，态度礼貌温文，说的每个字都很有可信度：“不巧，七殿下的伤裂开了，需要赶紧回去处理。”

众人望向眉目沉沉一言不发的七殿下，这才想起，七殿下前些日子才与猛兽搏斗过，受伤不轻。

已经解散的甲队队员们一时感动，虽说七殿下是为了在建德帝面前长脸，才挺身而出加入他们，但七殿下也是不顾伤势，和谢大公子一起帮他们漂亮地赢回来了。

七殿下人还是怪不错的咧！

大伙儿又关心起盛迟忌的伤势，一群围着花儿转的蜜蜂似的，闹嗡嗡的，差点把盛迟忌从谢元提身边挤开。

盛迟忌忍无可忍，阴沉沉扫了眼众人。

闹够了没？

还想抢他在谢元提身边的位置！

众人：“……”

大伙儿背后凉了凉，抱团缩一起，默默将目光落回谢元提身上：“谢公子也要回去吗？不如和我们出宫放松放松吧，我们正商量去哪儿吃酒呢。”

谢元提思考了下：“你们要去哪儿？”

他还是头一次对聚会表露出几分兴趣，众人不由得有点兴奋起来，七嘴八舌的，一连说了好几家京中有名的酒楼，谢元提面色都淡淡的，兴致缺缺。

直到提到素云斋，谢元提才似意动了一瞬，随即遗憾摇头：“太后娘娘嘱咐我好好照应七殿下，我得带殿下回去检查。诸位尽兴。”

尽管谢元提最后没有答应一起去，但还是有几人心头躁动起来，振臂一呼：“走，咱们今儿去素云斋吃酒！”

嗯。

今日的账面应该会很好看。

谢元提心里满意，淡定地拉着满脸不高兴的七殿下礼貌颔首离开。

回去的路上，正好又撞到被双吉支回去的安福，捧着衣裳呆呆望着三人：“七殿下，谢公子……”

不等他说什么，谢元提先平静开了口：“许久没等到你们送衣裳回来，我和七殿下便准备先回来了。”

安福惭愧地低下头，一时不敢多问，都怪他拿错了七殿下的衣裳。

回到院中，在安福面前，谢元提暗暗戳了下想黏着他和他一起回屋的盛迟忌，嘴唇动了下：等会儿再过来。

安福安海都是太后新派来的，和已经取得初步信任的双吉不同，在不清楚底细的情况下，最好别让人看出他们的合作关系。

盛迟忌不大甘心，但一低头嗅到自己身上的血味儿，又拧了下眉，立刻先回屋洗浴。

谢元提干干净净的，他要站在谢元提身边，不能脏兮兮的。

七殿下做事都是亲力亲为的，生活上的琐事自己处理得井井有条，无需人伺候，除非必要，安福和安海很少被盛迟忌允许进屋，他们说是近身伺候七殿下，其实啥也没伺候，来了几日，过得相当清闲。

年轻刚入宫的小内侍对不干活拿银子还有点不安，这会儿干起活就格外卖力，小院的厨房里随时烧着热水，他们准备得也快，三两下就备好了浴桶。

知道盛迟忌带着伤，今日还打了场马球，恐怕伤口裂开疼痛，有些不便，安福和安海平日里都不敢跟盛迟忌多说话，这会儿壮着胆子小心问：“殿下可要我们伺候沐浴？”

“不必。”

盛迟忌冷漠回答完，把俩人赶出屋，关上了门。

他脱掉贴身的骑装，被丢到地上的里衣被血渗得一片一片的红，极为刺眼。

之前在衣橱里情绪过于兴奋，忽略了疼痛，这会儿谢元提不在身边，疼意就铺天盖地地吞噬而来，因为痛意，盛迟忌的脸色有些发白，慢慢拆掉绑带，低头看了眼伤处。

伤口确实崩开了，不过看出血量，应该死不掉。

他草草地擦了擦血迹，放心地跨入浴桶之中，除了内服外用的药外，徐太医还搭配了对养伤有益的药包，泡在温水之中，泛着点淡淡的草药味儿。

但是一接触到水，还是难免疼痛。

盛迟忌僵了会儿，慢慢放松肌肉，他有一种很特别的缓解疼痛的方法，是娘亲教他的，感到疼得受不了了的时候，就回想一下美好的回忆。

十六岁前，他在边城里于生死之间徘徊了无数次时，靠着想着娘亲撑下来。

现在……

脑海里倏然掠过那双浅色的眸子，一湾浅浅的琥珀色，看着人时，有种猫儿似的矜贵优雅。

盛迟忌的喉结滚了滚，往浴桶里沉了沉，只露出一双晦暗稠黑的眼睛。

方才在衣橱里挤着时，元元是不是脸红了？

分明才刚刚分开不到一刻，身体深处的焦渴感又涌了出来。

想像在衣橱里一样，和谢元提亲密无间的靠在一起，把那具柔韧的身躯揉在怀里。

盛迟忌脑子里不免蹦出个念头。

做那种事会舒服吗？

如果……是和谢元提的话。

方才好不容易压下去的欲.念陡然铺天盖地盖回来，盛迟忌喉结吞咽了两下，闭上眼，低低吐出口气，不再压抑着自己，尝试纾解。

从前他的日子总在危险中游走，没空在意生死之外的事，觉得自己很清心寡欲，从来不想这些。

他过于生疏，起初确实没什么感觉，等到脑子里浮过谢元提的脸，轻微的刺激感窜上后脑，盛迟忌忽然打了个颤，眼底赤红，气息发沉。

疼痛中夹杂着欢愉，一时伤口似乎没那么疼了。

恍惚之中，他像是看到了谢元提被他囚在怀里的样子，苍白的面容泛着病态的潮红，脆弱的眉宇微微拧着，极力隐忍的样子，唇瓣被咬得湿红。

他抓着谢元提的手，半是诱哄半是强迫谢元提握住自己。

想象中的画面过于清晰，仿佛触感都是真实的，盛迟忌呼吸越来越粗沉。

要是元元真的愿意帮他就好了。

元元……元元……

盛迟忌着魔似的，小声叫出声：“元元……”

外面突然传来声敲门声，惊雷似的，响起谢元提冷淡的嗓音：“我来送药。七殿下还没洗好？”

盛迟忌陡然一僵，脑子里嗡嗡的，眼前发白，几乎听不清外面的人回了什么。

下一刻，门吱呀一声，谢元提敲了几下门没得到回应，不客气地推门而入。

作者有话要说：

明天恢复晚上九点更新~

被迫听墙角的谢元元：真的很想报官把他们全抓起来。

不是副CP哈[垂耳兔头]

二编：因为收到一些读者询问，补充一下，算是配角里的路人CP，戏份很少，基本没什么篇幅，元元和小池是绝对主场[竖耳兔头]

第24章

谢元提顺手将门合上，走进屋中，抬头便见到盛迟忌正泡在浴桶里，像是有几分迷茫之色，见到他出现，才陡然反应过来似的，哗啦一声往下一沉，只露一颗脑袋，水汽蒙蒙的，也看不清神色。

这小孩又在搞什么？

谢元提纳闷地看他两眼，他在自己屋里洗浴换好了衣裳，又等了会儿，还是没见盛迟忌过来，想起盛迟忌渗血的伤口，思虑再三，还是过来了。

毕竟若不是昏过去了，以盛迟忌爬窗户的积极性，应该很快就来找他了才是。

见盛迟忌好好的，谢元提顿了顿，才抬步走到浴桶边，垂眸观察他的脸色。

还挺红润。

“动作怎么那么慢，疼得动不了了？”

方才肖想的人，此刻就站在面前，实在是让人很难平静下来。

盛迟忌耳根发赤，静默了一瞬，嗓音沉下去，带着几分喑哑：“嗯……疼。”

谢元提把玩着从屋里带过来的药瓶，闻言看他一眼，搁下药膏，挽起袖子。

盛迟忌呆呆看着他的动作：“元元？”

谢元提拿过旁边的胰子，眼皮都没掀一下：“闭嘴，赶紧洗完上药。”

盛迟忌哪儿舍得让他帮自己洗，而且他也不想让谢元提碰到浴桶里的水。

跟颗明珠般漂亮干净的人，稍微沾上点灰尘他都不乐意，要小心翼翼捧起来，吹掉那缕灰。

他紧张地制止了谢元提：“我、我自己来就好。”

谢元提敏锐地嗅到一丝不对，半眯起眼：“你是不是在瞒着我什么？”

总不至于跟冯灼言写的话本里一样，浴桶里躲了个人吧。

他的视线并不遮掩，朝浴桶里看了眼，盛迟忌有一瞬间的情绪波动，说不上是紧张，还是兴奋。

可惜安福殷勤地在水面上洒了一大把花瓣，遮挡了视线。

谢元提兴致缺地收回视线，感觉自己被冯灼言的小话本荼毒了。

盛迟忌舔了下犬齿，说不上是不是失望：“真的没有……我已经洗好了。”

谢元提倒没那种非要照顾人的兴趣，见盛迟忌坚持，狐疑地看他几眼，还是将胰子放了下来，也没兴致看盛迟忌出浴，把擦身的巾帕丢给他，自个儿换了地方待着。

谢元提自小养尊处优，手上捏着不少大铺子，对朋友和手底下人大方，自然也不会吝啬对自己好，吃穿住行都颇有几分讲究，住的地方都要铺设得足够柔软舒适，宫里的房间也被布置得井井有条，有点脏污都不行。

和他相反，盛迟忌的屋子就简单得堪称简陋了，他住进来时匆忙，太后叮嘱了缺什么就让安福安海去拿来，但他并不觉得自己缺什么，屋中和他刚住进来时毫无区别。

只有书案不一样，上头放着几本翻过许多次的书，以及一叠叠练过的字帖。

谢元提饶有兴趣，抽出几张扫了眼，从上到下，是最近的和从前的，肉眼可见，盛小池的字不再匍匐于地上蠕动，努力地站起来了。

倒是真有乖乖听他的话，在好好练字学习。

他从之前的，翻到这几日的字，都是《诗经》中的同一句诗——“洵有情兮，而无望兮”，盛迟忌梦游似的，写了一遍又一遍，到最后几行，字迹都有些扭曲了，莫名的阴渗渗的。

身后响起阵哗啦水声，似乎是盛迟忌从浴桶里出来了。

谢元提下意识想回头询问他发什么疯，顿了顿，又怕看到什么不该看的，还是没转过头，低头继续看盛迟忌练的字。

身后响起窸窸窣窣的衣物摩挲声，湿热的水雾气息蔓延过来，一点点无声地靠近。

盛迟忌刻意放轻了脚步声，轻快又迅捷，像只灵敏的野兽。

谢元提莫名想起在书上看到的，野兽在抓捕猎物时，都会将脚步声压到最低，确保猎物不会受惊逃跑。

他盯着手里那堆状似入魔不可名状的字迹，眼皮莫名跳了下，后知后觉。

他把外面的人都支开了。

他毫无防备地走入了里间……一个离门很远的位置。

这里是盛迟忌的房间。

谢元提垂下眼睫，视线在桌上的雁翎刀上一扫而过，微微抿紧了薄唇，后背线条无意识地微微绷紧。

下一刻，淡淡的湿热水汽拂过后颈，盛迟忌略低下腰，下巴虚虚搭在他肩上，双臂撑到桌前，是个办环抱的姿势，黏黏糊糊的，说话时呼吸擦过颈侧，语气却是很无辜的：“元元，你看我的字是不是进步许多了？”

屋里……很闷热。

像是忽然又回到了那方狭窄的衣橱中，不得不紧贴着，被不属于自己的温度侵略过来，纠缠在一起。

前世的盛迟忌就很喜欢这样，晚上也不回自己的寝殿，硬要跟他挤一张床，赶也赶不走，偏偏他离京几年，回来不知道吃什么长的，变得那么大一只，俩人不得不挨得很近，谢元提很不高兴。

最后实在赶不走他，只能冷冷道：“那就换张大点的床。”

盛迟忌安静几秒，回答：“不行，别的没你这张床软。”

盛迟忌敏感地察觉到，谢元提又失神了。

又在想那个梦中人？

他暗暗磨了磨牙，心下极度不爽：“元元。”

谢元提回神，唔了声，这次没有打击他：“进步了。”

盛迟忌弯起眼睫，露出个笑，显得很乖巧：“安福守在外头，你进来没事吗？”

“无妨，双吉支开他了。”

回来之后，双吉越想越怕，忍不住询问谢元提浴房发生了什么。

谢元提没有多言，只告诉他，一个字也不能透露出去。

双吉是个聪明人，明白谢元提的意思，确定自己方才的确是与阎王擦肩而过，吓得不敢多提，隔了会儿，又担心安福会跟其他人说他们敲错门的事，琢磨着要暗中敲打几句圆圆谎。

谢元提就以送药的名义，和双吉一起过来，让双吉支开了碍事的闲杂人等。

盛迟忌点点头，他问这句话，也不是在意那些人，单纯想要夺回谢元提的关注。

他微微转头，有些怔愣地盯着近在咫尺的脸庞，显然谢元提是刚沐浴完就过来了，头发还微微发着润，屋里温暖，他的脸庞被蓬松的乌发衬得愈发白，近乎透明板，愈发吸引视线。

方才他悄然紧绷的肩线又一点点松下来，因为舒适的环境，眉目显得懒倦倦的，靠在书案旁，身体线条瘦长又漂亮。

盛迟忌觉得这样的谢元提十分可爱，幸好只有他看到这样的谢元提，要是让其他人也看到，他会嫉妒的。

谢元提没在意他那些小九九，他思忖了下，感觉自己像是又因为前世的盛迟忌，让这辈子的小狗吃了挂落，干脆把前世的记忆暂时甩出去：“去把药和绑带拿过来。”

盛迟忌不是很想离开，能这么靠近谢元提可是很难的。

偷偷嗅了嗅他身上的味道，他才听话地转身，去拿搁在一旁的药物。

不得不说，很听话。

谢元提的肩线彻底松了下来，看盛迟忌兴冲冲地把东西取过来，久违地有种在陪小狗玩丢球游戏的感觉，伸手接了过来。

半刻钟前，盛迟忌才想着他，做了些……不太好的事，这会儿见谢元提干净修长的手指伸过来，他喉结莫名地重重一滚，一时口干舌燥，忽然不是很敢让谢元提碰自己了。

不是不想，是不敢。

他舔了下发干的唇角，小小声：“我自己来就好了，元元。”

从前恨不得黏他身上，现在不仅拒绝他帮忙沐浴，还拒绝他帮忙上药，谢元提眉梢微拧了下，面无表情看他。

怎么，要拆伙了？

半晌，盛迟忌嗓音微哑：“我怕……冒犯你。”

谢元提一言难尽地低头往他那扫了眼，语气凉飕飕道：“你冒犯得还少吗？”

好像的确如此。

盛迟忌思考了下，没声儿了。

谢元提懒得跟他废话：“坐下。”

盛迟忌老老实实坐下。

谢元提上手，把他披着的外袍剥了，看了眼他崩开的伤口，没有多说什么，收着力道给他擦药。

盛迟忌从小就在边城摸爬滚打，后来又进了军中，身板比同龄人更为挺拔，肌肉线条紧实流畅，就算以谢元提挑剔的眼光来看，也是漂亮的。

他瞄了两眼，垂眸继续做手上的事，从前他没干过照顾人的活儿，一开始还略有生疏，力道没轻没重，现在已经非常熟练了，微凉的指尖轻轻擦过，像一片搔过肌肤的绒羽。

盛迟忌努力压了会儿，还是没压住，默默把脱下来的外袍抱到怀里，遮住腿间。

谢元提：“……”

盛小池是不是觉得他是瞎的。

谢元提就是再迟钝，也隐约明白过来，方才盛迟忌为什么在浴桶里待了那么久还没出来。

气氛凝固，盛迟忌不敢抬头，谢元提倒觉得自己的心情出乎意料的平和——大概是前世的盛迟忌太变态了，连用嘴给他弄都做得出来，经历过从前，这辈子的小变态被衬托得都显得可爱无辜起来了。

他动作依旧不疾不徐，从容地拿过帕子，一圈圈给盛迟忌缠上新的绑带，把满身伤的小狗收拾得差不多了，才收回手，擦干净手。

见他还是没动，不咸不淡道：“下次让徐太医给你加几味清火的药。”

果然还是得割掉才最安全。

盛迟忌双手局促地抱着衣裳，仰脸看他，头发还有点滴水，像只湿漉漉的小狗。

谢元提恶劣地把帕子张开，丢他眼睛上蒙上，便回身把腿准备离开。

袖子却被拽住了，盛迟忌抓住他丢来的丝帕，最好最柔软的料子，轻飘飘的，摸上去柔软冰凉又丝滑，沾了几分谢元提的味道。

怕谢元提拿回去，他果断收藏进袖中，才道：“元元，你今日骑了那么久的马，有没有受伤？”

谢元提不说话。

盛迟忌语气认真：“骑马骑久了，大腿内侧容易磨伤。”

他十分真诚：“元元帮我擦了那么多次药，我也帮你擦一次吧。”

谢元提语气冷淡：“你是想看我，还是想擦药？”

盛迟忌就是不想他走，脱口而出的，闻言愣了下，视线不由自主落到他腿间，难以自抑地想象了下那片肌肤的雪白莹润，无意识咽了咽唾沫。

想帮忙擦药。

也想看。

屋里再次陷入了一阵诡异的沉默。

谢元提嗓音凉凉的：“管好自己，别对我发情。”

盛迟忌舔了下唇，非常违心：“下次不会了。”

看在今日马球赛上盛迟忌的表现上，谢元提决定不跟他计较：“多写几副字帖静静心。”

盛迟忌乖乖地点着头，干着不乖的事。

跟他小时候养的那只小狗一样，无辜地闯一堆祸。

谢元提心里还是堵得慌，决定支使盛迟忌顺顺气，把来时随意挽好的发簪抽出来，命令他：“给我梳头发。”

盛迟忌眼眸微亮，飞快披衣袍，兴冲冲地拿起梳子，看他这样，谢元提又不想让他帮忙了。

支使惩罚，对方却还是感到兴奋的话，就不是惩罚了。

是奖励。

但谢元提也不想披头散发地出去，托着腮准备看他表现。

盛迟忌小心捧起谢元提的头发，一把乌黑如云的长发还有些润，从指缝间漏出去，柔软凉滑，比那方丝帕的手感还好。

他忍不住攥紧了，撩起一缕，悄悄放到鼻尖嗅了嗅，不知是不是抹了点精油，香香的，勾得他骨头发痒。

但他只不安分地嗅了一下，就放下了手，认真地给谢元提梳头发，动作出乎意料轻柔。

他跟谢元提斯斯文文的样子完全相反，手背青筋微露，骨节略硬，修长的手指上覆着层茧子，看着很有力量感，像是只适合拿刀，没想到做些照顾人的小事，也十分妥帖。

谢元提略感惊讶：“你很熟练？”

“嗯。”盛迟忌轻轻道，“给我娘和邻居的小妹妹梳过。”

京中的贵族们对七殿下的生母，总是有诸多揣测，猜想那定是个十分温柔贤惠的佳人，才叫建德帝念念不忘多年。

实际上他娘亲跟所谓的贤惠半点不沾边，甚至还有些笨手笨脚，做个饭都费劲，总弄得满脸灰。

娘俩时不时就肚子咕咕叫着，一大一小蹲在灶台边面面相觑，娘亲会面露歉意，笑眯眯地在他鼻尖擦一道灰：“今天又要小池吃不好吃的饭了，娘下次再加把劲。”

盛迟忌那时五六岁，认认真真吃完了很难吃的饭，见母亲忙碌的身影，小脑瓜子思考许久，学会了垫着脚，等母亲回来时，给她梳个歪歪扭扭的发髻。

邻居家的小妹妹很羡慕，她爹娘只会给她扎个冲天小揪揪，眼巴巴看了他好几日，他就冷着脸，也给小妹妹梳了梳。

那把梳子上有精致漂亮的纹路，也是建德帝留下来的东西，小姑娘很喜欢，盛迟忌母亲见着了，笑眯眯地送给了她。

想起和母亲的旧事，盛迟忌抿唇笑了笑，眼底有几分晶亮亮的少年气。

谢元提在铜镜之中和他对上视线，听他讲这些旧事：“后来呢？”

盛迟忌停顿了有几秒，垂下眸子，轻轻梳过谢元提的头发，只道：“后来……战火蔓延过来，我和母亲逃离了几日，回去时，在路上见到了她。”

小小的一具尸体，冰冷地躺在荒野之中，仿佛只是睡着了，紧紧攥着那把沾血的梳子。

就算盛迟忌有意略过残忍的地方，谢元提也敏感地察觉到了那缕久远的血腥气息。

或许是因为当年建德帝亲征差点被擒，朝廷之中主和派居多，当年盛迟忌爬上来后，面对外邦，提出的都是没那么省心的点子，坚决不肯退让分毫。

建德帝年纪渐大，又被年轻时那次吓怕了，早就没了曾经的勇气和胆气，自然也是偏主和派的，对一身尖锐的盛迟忌提出的意见，也常感到不满，甚至会觉得在被针对，因为这事，矛盾不小。

后来谢元提和盛烨明能把盛迟忌赶出京城，也是借着建德帝在矛盾中生出的猜忌之心。

沉默了片刻后，谢元提嗯了一声，没有再追问。

浴房里发生的事，没有其他人知晓。

双吉是不敢提，盛迟忌是对其他人都提不起兴致关注。

谢元提不动声色地观察了几日二皇子和静王世子。

在众人面前，二皇子永远长袖善舞，受人欢迎，众星捧月。

与之相反，静王世子眉目秀丽，温顺安静，待谁都很和善，可能是因为马球赛那日的事，对冯灼言心怀愧疚，还往冯灼言桌上放了些膏药补品。

学堂里流传着冯灼言腿断了的传闻，其实伤得没那么重，冯灼言得了画圣的真迹，如痴如醉地在家赏玩，早就消气了，回来见着，一时还摸不着头脑。

除此之外，静王世子总是沉默着，偶尔望向窗外发发呆，跟在二皇子身后，像个不起眼的跟班。

观察了几日，谢元提发现个不知称不称得上有趣的现象——静王世子总是心不在焉的，其实不怎么搭理二皇子。

反倒是二皇子，别人搭一下静王世子的肩膀，或者静王世子多看了眼谁，他的脸色都会细微地变一下，看着很不值钱。

谢元提冷眼观察了几日，指尖点了点桌面，难得有几分犹疑。

虽然在浴房里，他并未看见与二皇子私会的人的形貌，也没听到对方开口，但他觉得，极大可能是静王世子。

否则很难解释，建德帝为何会发那么大的火。

不论如何，甚至不论真假，以二皇子那副态度，只要消息传出去一丁半点的，静王世子难逃“死”字。

甚至都不需要谢元提派人传消息，许多事虽然改变了，但大体的方向没变，按照前世的轨迹，再过几个月，二皇子就会被发落去皇陵。

谢元提对二皇子没什么感觉，但对静王世子，难免有几分淡淡的悲悯之意。

最终决定，且先看着，找到切实的证据再说。

除夕的前两日，百官和学子们都休了假。

这几日外族使节也到了京城，献上新岁的朝贡，等初一大宴后，能休息五日，直到上元节，还能再休十日。

学堂里所有人都很高兴。

除了盛迟忌。

宫里忙忙碌碌的，各处扫洒装饰得焕然一新，挂上喜庆的红色，除了高贵妃殿里，其余每个宫脚步声都很轻快。

白日里一下学，众人就欢呼雀跃地回家了，谢元提被太后留下用了个晚膳，明日才回去。

盛迟忌也被叫了过去，席间还有体弱多病的四皇子，四皇子气色不好，盛迟忌的脸色比他的还难看，苍白沉郁，见他这样，四皇子都不太敢咳嗽。

太后以为是他伤势未愈，关心地让他多喝了碗补汤。

谢元提扫他一眼，就知道半夜有鬼要敲门。

结果不到半夜，鬼就按耐不住来了。

盛迟忌翻进谢元提屋里时，心情极度郁闷。

大宁到底哪来那么多的休沐日？

一想到这个月要有一半时日见不到谢元提，他就更讨厌休沐了。

谢元提对他的到来早有预料，不慌不忙从怀里掏出张纸，啪地贴到盛迟忌眉心。

盛迟忌来不及施展，就被镇压了，迷茫地接过。

是张大额银票，能在大宁最有名的几大钱庄兑换。

银票是前朝才流行起来的，有户部推行的官票，也有几大钱庄之间流通的，数额一般颇大，多是商贾富贵之家用，平头百姓接触不到。

不过辽东地产丰富，哪怕战乱之时，也有人不怕死，想来趁机低价收购鹿茸皮草等物，南下发点战争财，所以盛迟忌见过。

盛迟忌低头看看银票，又抬头看看谢元提，眸色幽暗：“这是？”

“压祟钱。”

压你的。

谢元提闲闲道：“从冯灼言手上抠出来的，添了我的一份，段行川听说，也添了一份，拿着就是。”

小狗比前世好哄多了，闻言眸子亮起，乌睫一弯：“谢谢元元，元元真好。”

辽东动乱那些年，过年也没什么喜庆之色，很少有不饿肚子的时候，娘亲没有多余的钱时，会在他的红封里装上一株药草，据说保平安愈百病。

后来母亲病重，盛迟忌把那株药拿出来，可惜世上没什么药是愈百病的。

他已经很久没有收到过压祟钱了。

一张银票就能打发，真乖。

见他眼睛亮亮地望着自己，谢元提停顿片刻，伸手随意摸了把他的脑袋：“回去吧。”

盛迟忌却没立刻走，抬头望着他，又低沉下来：“元元，要好几日见不到了。”

谢元提：“嗯？”

“你不在宫里的时候……”盛迟忌声音轻轻的，努力让自己听起来不那么变态，“我可以来你房间看看吗？”

谢元提不是很理解。

他不在，盛迟忌过来看什么？

但对上盛迟忌的眼神，他静了一瞬，勉强答应了，但还是警告了一句：“不准上我的床。”

盛迟忌失望地蔫了下去。

谢元提看他那样，向来冷淡的语气里难得多了分笑意：“多喝点水。”

次日一早，谢元提出宫回府，先去给父母上了香，又见了见谢首辅，陪闲得发馊的老爷子下了盘棋。

谢阁老称病已有多日，这两日以老病乞骸骨，建德帝暂时不受，估摸在怀念老师替自己承受那么多重担压力的时日，得拉扯拉扯，才允准请辞。

多年以来，那批御史都横竖看不过谢阁老，总担心他会搞出个谢党来，忧心忡忡地不断上书。

前些日子谢阁老称病，不少言官觉得他是要以退为进，要挟建德帝，狂骂他不顾朝政沽名钓誉，如今终于意识到谢老是当真要退，稍微消停了点。

蒋大儒身子骨脆弱，自从上次的踩踏事件后，半死不活的，到现在还哼哼唧唧地躺在病床上，没力气再蹦跶。

目前还死咬着谢阁老，觉得谢家即将完蛋，可以趁机咬上来的，就只有陈国公那一脉人了。

谢阁老随口和谢元提闲谈着这些，能从先帝时期活过来的，心态都相当稳健强大：“后日的宫宴，可要我出面？”

谢元提思忖了下：“还是不必了。”

如今激涌的浪潮方消停了点，谢阁老一出现，那群人又要应激了。

而且老爷子本身就不喜欢凑那种热闹，毕竟人多，少不得要与人虚与委蛇，极费精力，比处理公务还累。

谢阁老也不大在意的样子，半眯起眼，暗暗包围向谢元提的棋子，冷不丁问：“和你那位小七殿下相处得如何了？”

“……”

谢元提抬眸看他。

谢阁老气定神闲地吃掉了他一枚黑子：“你那些先生，从小教你君子之道，这七殿下浑身尖锐戾气，没想到你会选他。”

原来是说这个。

谢元提绷着脸，短促地哦了一声：“还成。”

顿了顿，又补充：“他还可以。”

养一养，不咬人，勉强能用。

从前谢元提总是被什么紧紧地束缚着，待人疏冷，很偶尔才会流露出一些人气儿——也就是被冯灼言调侃的“坏脾气”，如今他整个人松弛下来，也更从容了几分。

不过再改变，也还是谢阁老熟悉的谢元提：“那孩子瞧着底子是不错。”

谢元提又“嗯”了声，反手把谢阁老的白子吃掉。

谢阁老无言半晌，也不知道好大孙在装傻还是真傻，把话挑明了：“我是要叫你态度别那么……”

.

谢阁老一时难以用言语来精准形容谢元提和盛迟忌相处的样子。

因为与谢元提小时候养狗时的样子，有点像。

谢老最终警告了一句：“别太自信，当心被反咬一口。”

前世被盛烨明背后捅刀，谢元提在这方面很有警觉性：“您老放心。”

谢阁老拧着眉，总觉得这心没法放。

陪谢阁老过了把棋瘾，谢元提才回了自己院里。

海楼离京多日，今早刚从外地赶回来。

谢元提交代的事多且复杂，不是立时就可以完成拿到成果的，海楼是接到谢元提让他回京的信，安排好事务，才动身回来，否则估计还要在外头待一段时日。

“……都已经交代下去了，各处安插了人手，大概再过一月就能收网。”

海楼将事情的进度讲完，看了看谢元提正在模仿的笔迹。

已经很相似了，但细看还是会发现一点不同。

谢元提对这个相似度不甚满意，写完顺手将纸丢进炭盆里烧了，颔首：“这些日子你四处奔波，也辛苦了，后日除夕，好好歇几日。”

说着，将手边的红封递过去：“压祟钱。”

云生和海楼小谢元提两岁，这么多年相处下来，也算两个弟弟了，所以每年除了该有的月例赏钱外，谢元提会给他们发额外的压祟钱。

双胞胎感情好，从小几乎没怎么分开过，知道谢元提是把自己叫回来和云生过年的，海楼甚少有表情的脸露出个很浅的笑：“多谢大公子……我回来路过扬州，给您带了这个。”

是扬州一家笔墨店里，极难买到的砚台和乌墨，当地的文人墨客相当追捧，排着队地买，流行的风刮到京城，连冯灼言都念叨过两句，要买来写新话本，否则灵感就难以为继，要写不下去了。

难为海楼赶着路，还能抽空带地方风物回来。

海楼披星戴月赶回京，也不嫌累，他心里最重要的人，就是云生和谢元提，清楚二人的喜好，给云生带的则是一盒点心。

云生嘴闲不住，边吃边抱怨：“你给我带这个，显得我很没内涵。”

海楼小心收起了压祟钱，听吃的都堵不住他嘴，疑惑皱眉：“内涵？”

谢元提满意地嗅了嗅浓郁的墨香，顺口问：“你有过吗？”

“……”

云生感觉自己被看扁了，但他本来就扁扁的。

没底气反驳，不敢怒也不敢言。

屋里许久没这么热闹，谢元提脸上带了淡淡的笑，放松地靠到椅子上，却又不自觉看了眼对面盛迟忌借住过的屋子，漫不经心想，也不知道宫里的盛小池在做什么。

但如今建德帝对盛迟忌的态度好了不少——很微妙的好，可能是出于愧疚心理，也可能有在马球赛后的欣赏。

四皇子一般安静不闹事，二皇子不会明着来，五皇子又在京外，他还把盛迟忌抄去了宫里住的院子，有太后罩着，宫人不敢克扣他什么。

这回是当真没人敢随意欺负可怜的七殿下了。

谢元提心里过了一遍，放心了。

应该没事。

与此同时，盛迟忌把埋在谢元提床头的脑袋抬起头，脸色郁郁。

在这个没有谢元提的宫里，一刻都待不下去。

一想到要过两日才能再见到谢元提，他心里就止不住地烦躁起来，盯着谢元提的枕头，挣扎了良久，终究没忍住，搂过来抱在怀里，用脑袋悄悄蹭了两下。

谢元提人瞧着冷冷淡淡的，穿的衣裳和睡的床却都很柔软，枕头也是用的缎面软枕。

可惜双吉过于勤快，趁有日头就洗晒，那股冷香气息很淡，完全不能满足他。

他渴望地盯了会儿床铺，没得到谢元提的允许，还是没有上去，只从怀里小心摸出裹着香囊的帕子，深吸一口气。

仍旧无法压下心头的躁意。

盛迟忌将软枕小心放回去，悄无声息地溜出院中，避开一路上巡查的侍卫，闷头回到了从前住的偏僻宫殿附近。

正逢年关，管膳食的宫人油水不错，几日没见的猫趴在墙头，眺望着自己的领地，不仅没瘦，反而还胖了点，见到他，熟练而优雅地跳下来，过来找他讨吃的。

盛迟忌半跪下来，喂它吃了一条肉干，才轻轻开口：“元元，你也不喜欢休沐日还得出宫的，对吧？”

猫不理他。

作者有话要说：

天津猫不理狗子（bushi）

猫：并没有（不语）（闷头吃）（吃饱了也不说）

盛小池：猫不理我QAQ

偷偷给猫取老婆小名，老婆一放假不在就阴暗扭曲撸猫！

注：洵有情兮，而无望兮。（我诚然倾心恋慕，却不敢存有奢望。）——《诗经·陈风·宛丘》

第25章

除夕，谢府内气象一新，下人们得了丰厚的赏钱，干活相当有劲，里里外外都打理得喜庆。

谢元提有闲，给院子题了副对联，其他小厮搬来凳子，海楼踩上去准备贴，云生捧着厨房送来的浆糊，着急指挥：“歪了歪了，往左边点。”

“不对，往右边点。”

“再右边。”

“哎呀，要不还是左边一点吧！”

海楼：“……”

这要不是大公子亲手题的字，真想摔他头上。

院里其他下人捂嘴偷笑，谢元提揣着小手炉，由着他俩闹腾也不管。

除夕府里热闹，来了不少旁支亲戚，主要目的是巴结和打秋风，往年谢元提包揽大权，作为谢家大公子出面一并处理了，今年懒得管，让云生去传话说他身体不适，交给想管的大伯和大伯母来。

等到天色渐暗，主院那边来人请谢元提去吃团圆饭时，谢元提才动身去了主院的饭厅。

从前大伯一家总是忿忿不平，觉得父亲太偏心二弟一家，对谢元提说不上态度恶劣，但总有几分嫌隙在，关系不尴不尬的。

谢阁老其实也不算太过偏袒，他对自己的两个儿子相当了解，大儿子谢梧不似段行川大伯那般恶毒且扶不起，但也不算多聪慧的英才，因此只在礼部给他谋了个不高不低的位置，颇多照顾保护。

反倒叫谢梧对谢元提很有意见。

不过最近这段时日，也不知是不是因为经过了亲爹平等的关怀，又被令人头疼的亲戚轮番叨过，这个除夕宴上，大伯过来的眼神蔫哒里带了点善意，仿佛理解了点什么。

多年来谢元提对他们的些微排挤并不介意，和善含笑：“大伯也别太操劳过度，当心身体，节还没过去，明日还要进宫拜见陛下。”

然后回来，继续面对打秋风的亲戚。

刚忘掉那堆糟心亲戚的大伯：“…………”

满桌菜色红红火火，打眼又热闹，谢元提慢慢抿了口鱼鳃肉。

前世他好像就是除夕过后不久死的。

盛迟忌在他身体还好些的时候爱发疯，宫外流言传得沸沸扬扬的，说他被新帝折磨得不成人形，冯灼言云生和堂弟堂妹一众在宫外，想接他出去，又没办法，只能干着急，盛迟忌少年时性子孤僻冷戾，和他们没有过多交集，离京多年后，眼也不眨就拥兵造反称帝，气势比起当年更为冷酷摄人。

对这么位不讲理的主儿，谁都无从下手。

谢元提看不见后，只能听人八卦。

知道这回事，还是因为他摸索着离开了困居自己的院子，撞到凑一起讲小话的宫人，饶有兴致地停下来听了两句，忽觉背后阴嗖嗖的，下意识后退一步，就撞上了男人坚实滚烫的胸膛。

盛迟忌那时比他高出了半个多头，不知道偷偷吃什么长的，幽暗的视线像是钉在他脸上：“好听吗？觉得好听的话，我叫人搭个戏台唱给你听。”

两个小宫人跪在地上，瑟瑟发抖，恐惧得几乎要哭出来。

八卦背后听才有意思，当面唱就无趣了。

谢元提随意摆摆手，示意他们回去。

他总觉得盛迟忌在阴阳怪气，没搭理盛迟忌，自个儿摸索着离开。

晚上就遇到了鬼压床，被按进柔软的被褥里，强行剥开衣物换药，听盛迟忌给他念外头的人是怎么写的。

盛迟忌冷声道：“肯定是你那个好冯兄写的。”

又逼问：“今日那个探花郎又给你写了个求情的奏本……你和他关系很好吗？我听说了，他家中贫苦，又被人排挤，来京城参加春闱，住的地方也没有，是你暗中叫人给他安排了客栈。”

“你为什么对他那么好？你为什么对谁都那么好？”

越说越神经质，咬牙切齿，念念叨叨的，很有病。

谢元提不搭他茬，也没空搭茬。

盛迟忌在边关长大，一身野性，从前是不受宠的七皇子，后来是被怀疑的昭王，从未被娇生惯养过，因此那双修长的手上，覆着做过重活和练刀磨出的茧子，粗粝微硬，擦过细嫩的肌肤时又疼又麻。

谢元提蹙着眉，挣扎着想逃离，又拗不过那身野狗发疯的力气。

他觉得盛迟忌是疯狗，半点不为过，这人吃过那么多苦头，最后苦尽甘来当上了皇帝，坐拥万里江山，却没半点尊荣自觉，发疯的时候能下嘴，也不嫌舌头会脏。

谢元提光要应付他的动作就很困难了，脑子里嗡嗡的，听不进他在说什么，满身浸着热汗，只能咬唇闭着眼忍耐。

不久他的身体每况愈下，从第一次咳血之后，盛迟忌就静悄悄的了。

谢元提对盛迟忌的性格深有了解，总觉得他静下来会作大妖，谨慎提防，但他俩意外很安静地过了个年。

盛迟忌最后松口，等春天他身体好些就放他出宫离开。

其实在盛烨明突然发癫把谢元提下大狱前，谢元提的身体就不大好了，能撑过那场牢狱之灾，已经是祖宗在下磕头庇佑，出来时差不多油尽灯枯，再怎么调理，也看不到那个春日了。

不过本来就瞎了，也看不到什么。

谢元提冷静且漫无目的地回想着，慢吞吞地垂下眼。

用完饭，谢元提作为大几岁的长兄，平等地给堂弟堂妹各包了份压祟钱。

不过其他人的都没盛迟忌的那份大——小狗鬼邪气重，需要比较大份来镇压。

堂弟谢元明比较腼腆，不大好意思收，被妹妹谢凭薇踩了一脚，拽着他收下乖巧答了谢，一起仰望这位享誉京城的兄长。

兄长的身影真高大啊。

偷偷摸了摸厚厚的红封。

更高大了。

照规矩还要一起守岁，光等着也无聊，俩小孩耐不住冷清，出去看外头的烟花，大伯实在是怕了下棋，和妻子对视一眼，小心提议要不打叶子牌消磨下时间。

谢阁老居然也没反对，招呼谢元提过去一起。

谢元提气定神闲地坐下，跟几个长辈打牌，也没收着点，和谢阁老轮流把大伯从眉开眼笑打到欲哭无泪。

估计今年大伯除了不想下棋，也不想再见到叶子牌了。

一家人和和满满地过了个除夕。

隔日初一，宫中设宴，命百官携家眷进宫贺新春。

谢阁老依旧称病不出，建德帝又派人送来一车赏赐，并着药物补品，吩咐大伯带妻儿与谢元提前往宫中赴宴。

新岁刚至，底下的铺子也送来些天南地北的好玩意，云生看哪个都觉得好，兴冲冲地给谢元提挂了满身，钗子璎珞臂环戒指耳坠玉佩，叮叮当当的。

谢元提面无表情地把其他东西都扯了，只留了个还算符合节气的红珊瑚耳坠。

云生遗憾叹气：“大公子，你都没看到就否决我了，那一身多好看啊，海楼你说是吧——”

海楼嫌弃地别开头，不想说。

谢元提这辈子眼睛还没瞎，摆摆手示意他跟院里的小孩玩去，揣上了海楼递来的东西，移步出了院子。

马车已经在府门外候着了，谢元提弯身钻进去，视线稍抬，撞上大伯一家略显局促的脸。

因着关系缓和了些，谢元提主动打了个招呼，在对面坐下。

昨晚谢元提赢得不留情面，大伯垮着个脸，被大伯母肘弯一击，才悻悻地回了声。

难得进宫，谢元明和谢凭薇都有点坐不住的兴奋，一左一右拥着父母，小声说着话。

大伯母素日里风风火火，面对撒娇的女儿，嗓音也软下来，摸着她脑袋，哄她进了宫要乖一点。

谢元提望着这一家四口，脑海中忽然短暂地闪过五岁那年，父母离京前，抱着他轮流哄的样子。

他那时候装成个小大人，假装很不在意，在他们要离京前的那晚，却翻来覆去怎么也睡不着，偷偷跑到爹娘的窗户下，仰头看着里面烛光下模糊的影子，很想看看他们，又不想让他们觉得自己还是小孩牵挂担心，就站在那儿，仰头看了许久许久。

最后仿佛是娘亲有预感一般，忽然意识到什么，推开窗户见到他，呀了一声：“元儿！”

更深露重，父亲急匆匆地跑出来把他抱进屋里，母亲心疼地用毯子把他裹成一小团，蹲在他面前捏捏他的脸：“元儿这么晚不睡，到爹娘窗下来做什么呀？”

谢元提总是不善于表达，绷着小脸，半晌回答：“看月亮。”

父亲母亲都笑了。

马车忽然轻微地颠簸了下，谢元提回神，偏开视线，想起这些旧事，嘴角弯起点浅浅的弧度，无意识地摩挲了下袖中的半边玉珏。

虽然就两三日不见，但盛小池估计也得哄，带这个正好。

谢阁老有要隐退之势，不过谢家人缘不差，眼瞅着建德帝对谢家的恩宠也不减，因此颖国公府的马车到后，照旧有一批人围上来寒暄打招呼，来引路的太监态度恭谨，没有冷落的意思。

但走到半路，就撞到了不和谐的玩意儿。

高贵妃得宠之后，提拔了不少族中子弟，哥哥高振跟着受封了侯爵，去年更是被委以重任，补了两淮巡抚的缺。

眼下高振与陈国公正走在一块儿，哈哈笑谈着，冤家路窄撞到谢家一行人，登时齐齐收了笑脸。

要是谢阁老在场，也没人敢当面招惹，但谢阁老没来。

陈国公看了眼向来不起眼的谢大夫妇，又径直略过谢元明和谢凭薇，视线最终落到乳臭未干的谢元提身上，不阴不阳地哼了声，都不放在眼里：“老夫还以为今日大宴，要见不到颖国公府的人了呢。”

高家示好多年，谢家给脸不要脸，所以高振选择拉拢陈国公。

又因五皇子这两个月内，连番遭建德帝责骂厌弃，期间多多少少都有点谢元提的影子，因此高振看谢元提也不大顺眼。

等谢阁老正式退隐，谢家在朝中就没特别能站得住脚的人了，谢元提又还没成长起来，陈国公执掌户部，高振是封疆大吏，哪个压不过谢家？

没有了立足的权势，建德帝的那点旧情算个屁。

高振摸摸胡子，嘴角浮起点冷笑：“原来是谢家的人，久不在京城，谢老不在，差点认不出来……这位是谢大公子？”

周围的人驻足观看，有人幸灾乐祸，也有人犹豫要不要上前解围，但陈国公和高振凑到一处，的确不是旁人惹得起的，就跟五皇子一样，到处乱撞，无人敢阻。

高振的话带着明显的贬损，言下之意明显，没有谢阁老，谢家的人他都不放在眼里。

陈国公紧跟着“哈”了声：“这是谢公子啊，老夫还以为是哪里来的黄毛小儿。“

陈国公是老冤家了，现在高家的人也掺和进来，好歹也是世家大族，被人这么挡着冷嘲热讽，谢梧的脸色有点沉：“两位，宫闱重地，还请慎言。”

两位当然不理他。

谢元提不为所动，眸色冷淡：“难得大节，宫里没请戏班子？”

又唱又跳的，跟唱戏似的，

陈国公一时还没反应过来。

兄长发话，谢凭薇跳出来接力：“高大人，你知道丹参明目吗？”

高振：“……”

陈国公回过味来，没想到小辈居然敢当面呛他，面色顿时不好，由上至下睇了眼谢元提和谢凭薇，冷声道：“谢大公子不是京中出了名的端方知礼君子风仪吗，怎么原来竟是这般目无尊长之辈。还有这小丫头，真是毫无教养，以下犯上，老夫看谢家真是一代不如一代了。”

谢元明不敢像妹妹那样大声说话，小声嘀咕：“明明是你们先为老不尊……”

周围有附和之声，陈国公愈发不悦，小丫头也不畏惧，梗着脖子瞪他。

谢老夫妇俩同时上前一步，把几个孩子挡到身后，皱眉道：“陈国公，高大人，两位也是长辈，这大喜的节日，何必与小辈动气。”

陈国公与高大人并不把他放在眼里，还待继续发作，后方忽然插来了靖国公的声音：“你们在这挡着道做什么？”

朝中文臣和武将的向来关系不睦，没少当着建德帝的面吵起来，大多文臣也不怕武将，毕竟这是在京城，耍嘴皮子他们在行，对方再生气，还能把他们砍了不成？

但靖国公不一样，他当年是敢跟先帝当庭打起来的暴脾气。

且军中要用人，先帝还不至于真一气之下把他砍了。

先帝憋火了几日，一怒之下将他丢去边关，放言朕一日不宾天，你就别回来了！

第二年先帝就崩了。

先帝的一生充满传奇，能从这个传奇里活到现在的朝臣都不容易。

靖国公是个粗人，在军中也有威望，陈国公不敢惹靖国公，和高振对视一眼。

何必争这一时的口舌之快，反正在他们的计划中，谢家也撑不了多久了，等时机成熟，谢家上下的生死，还不是在他们的一念之间。

届时谢家这些人，还敢如此目中无人逞威风吗。

靖国公一般不管闲事，但他跟陈国公也看不对眼，路过出声，也没人觉得不对。

段行川穿着身红火的圆领袍，瞧着很精神，他却成天睡不醒似的，懒洋洋打着哈欠，朝谢元提打了个招呼。

冯灼言就跟在后面，伸长脖子小嘴叭叭：“怎么都凑在这儿，有什么热闹看吗？”

被他爹一巴掌打回去了。

本来是要叫这几个谢家的小辈颜面扫地，结果给人看了戏，陈国公和高振黑了脸，但冯灼言是出了名的嘴大，他们哪能跟这样的小辈计较，不再多言，一甩袖子先走一步，决定今日先放过谢家这一行人。

见热闹散了，众人也就跟着散了。

冯灼言满不在乎地揉了揉被敲疼的脑袋，凑上来压低声音：“大老远就见着这俩瘟神拦着你们，我赶紧找到段兄把国公爷搬来了。”

就知道靖国公不会来得这么巧，谢元提露出分笑意：“有劳了。”

“啧，光说有什么意思。”冯灼言前些日子才被谢元提狠宰一笔，丝毫不见外地搓搓手，满脸灿烂，张口就道，“给点压祟钱。”

谢元提和他对视片刻：“你这个年纪，怎么好意思要？”

冯灼言大怒：“我这个年纪怎么了？我青春年少，大好年华，如花儿一般！”

谢元提实在受不了他话本子写多后对自我的描述，毫不留情：“春天还没到，你先别开。”

段行川和靖国公说了几句话后，往俩人这边凑过来，没想到在小辈里颇受尊崇的谢大公子还会这样说话，乐了一下。

比他从前印象里冷着脸不假辞色的样子有意思多了。

俩人一左一右，把谢元提夹在中间，被挤开的谢元明和谢凭薇敢怒不敢言，忿忿地回到父母亲身边，偷偷瞪这两个世家哥哥。

说话间，到了宴会的宫殿，段行川和冯灼言忽觉背后吹过阵阵阴风，凉飕飕的，不禁齐齐停下脚步。

二人对这股阴风太熟悉了，对视一眼，默契回头。

果然就看到了几日不见的七殿下，狭长幽黑的双眸扫过他俩刚搭过谢元提肩膀的手，冷渗渗的。

冯灼言：“……”

嗖一下收回手。

好恐怖的眼神。

跟只鬼似的，他都想把手剁了。

盛迟忌脸色微沉着，京中无人不知这位七殿下阴郁孤僻性子古怪，还有一身能手撕猛虎的勇猛神力，所过之处无人敢多作停留。

只有谢元提知道，盛迟忌是直直朝着他走过来的。

好几日不见，落在身上的视线有种诡异的灼热黏腻感，悄无声息地寸寸扫过全身。

谢元提难以形容那种感觉，陡然之间，仿佛被大狗湿热的舌头舔舐了一遍。

但盛迟忌被警告过，不能在外人面前太接近谢元提，艰难地收回目光，假装不经意从谢元提身边路过，嗅到淡淡的冷香。

元元好香。

今天还戴了对珊瑚耳坠，好漂亮。

他垂着眼，注意力依旧落在谢元提身上，听到谢凭薇在跟冯灼言叽叽喳喳：“灼言哥哥，你怎么也找我们兄长要压祟钱？你都比我们兄长大一岁！”

又炫耀：“但是我们有哥哥给的压祟钱！”

盛迟忌面无表情，一脚碾碎了个滚到脚边的杯子。

原来不是单他一个人有谢元提给的压祟钱，其他人也有。

那小丫头还叫谢元提哥哥。

他都没叫过。

哪怕知道那是谢元提的堂妹，在颖国公府修养那几日也不是没见过，盛迟忌还是忍不住阴暗地牙齿发酸，郁郁地坐到内侍指引的位子。

和他席位颇近的三皇子和四皇子不约而同，一阵咳咳咳，虚弱地扯过几案，火速离他远了点。

现在的盛迟忌和刚入宫时任人欺凌的状态不一样。

自从五皇子的生辰和那场马球赛后，建德帝对盛迟忌的态度就很微妙，太后还亲自护着他，没脑子又好撺掇的五皇子也不在，满脸写着不高兴的煞神没人敢惹。

建德帝为了彰显对谢家的恩宠殊荣不断，安排的席位很靠前，就挨在几个皇子的对面，谢元提自然注意到了盛迟忌的表情。

不过左右有不少熟人打招呼，他无暇照看，暂且忽视那道黏在身上的视线，手指无意识摩挲了几下袖中的半片玉珏，别开脸从容应付着。

他衣着颜色素雅，妆饰简繁皆宜，唇色是春花般浅浅的红，雪白的耳垂上坠着只滴溜溜的红珊瑚，血红剔透，衬得肤色愈发细腻白皙，明珠般微微生晕。

盛迟忌本来怨气冲天的，看着看着，目光却不由自主追随上了那只摇来晃去的红耳坠。

宴席尚未开始，二皇子已经喝了半壶酒，脸色毫无变化，心不在焉地转着酒杯，一转头发现三弟四弟都搁远了，就留他还在原地，不由沉默了下。

他轻轻扬了下眉，转头看了眼闷不吭声的七弟，头一次主动靠近了点盛迟忌：“七弟在看谁？”

没得到回应，二皇子也不尴尬，朝对面望了望。

盛迟忌的视线晦涩隐蔽，他不确定盛迟忌在看谁，但在茫茫人堆里，一眼就能注意到谢元提。

如此美人，就算关系不好，远远看着也赏心悦目。

二皇子又抿了口酒，欣赏含笑：“莫非是在看谢大公子？谢大公子嘛，的确是如雪似月般的人物，连我等凤子龙孙，似乎也遥不可及，七弟可莫要抬头仰望，当心栽上一脚。”

盛迟忌本来不想搭理二皇子，听他提到谢元提，阴黑如墨的眸子便转向了他，没什么温度和感情。

装什么高深莫测，一炷香的时间不到就不行了。

他很难再找到和上次一样，与谢元提相处的机会了。

盛迟忌直白且不耐烦问：“你有病？”

二皇子：“……”

没礼貌的小野种。

作者有话要说：

二皇子：嘻嘻。不嘻嘻。

本来设定里先帝是个刻板印象的暴君，写着写着自己都忍不住笑了起来（

第26章

人陆陆续续到齐，今日人多，凑过来的人也多，谢元提不得不端着微笑，应付上来搭话的，周围一直空不下来。

盛迟忌心口燎着的无名火越来越大，碍于谢元提的命令，又不能把那些人全部撅开，只能恨恨磨牙。

哪来那么多人凑谢元提身边，来了一波又一波，没完没了！

建德帝人呢，为什么不管管？！

天子脚下，一群人围着元元不放，有没有天理，他当的什么破皇帝！

越想越满肚子火，又委屈，他都好几日没见谢元提了。

就算是晚上忍不住钻进谢元提的屋里，他也很听话的，没有擅自上谢元提的床，老老实实趴在床边。

但烦躁感与日俱增，分离导致的强烈焦虑让他这几日都睡不好，一合眼就会做一些零零碎碎的噩梦，盛迟忌总是会梦到谢元提，有时谢元提在阴寒的牢狱里，有时毫无声息地躺在病榻上。

但他什么都做不到。

盛迟忌非常需要凑到谢元提身边，听他说话，闻闻他的味道，哪怕是谢元提瞪他两眼，他也能感到安心。

盛迟忌独自惆怅了会儿，谢元提又敷衍了两个人后，摩挲着玉白的酒盏，懒散地扫了眼殿中的宾客。

辽东混乱多年，蒙人骁勇善战，大宁拿他们的铁骑几乎没什么办法，这几年边关守军忽然奋起，去年蒙人节节败退，又有了臣服大宁之意，递来了请和书，趁着新岁派了使者来朝。

一众人里，高鼻深目的蒙人格外显眼。

前世这几日并没出什么乱子，谢元提本来没大放心上，视线漫不经心掠过那几个使者，却不由顿了下。

上辈子建德帝过万寿宴时，各方来贺，建德帝还没春风得意多久，就被使节里混入的刺客刺杀了。

盛迟忌就是在那时崭露头角的，他先是在比武时大放异彩，又在刺客剑下救了建德帝，得了建德帝的青眼。

那几个的刺客脖子上，都有特殊的刺青，刺杀失败，即刻服毒，当晚几个被按下的使臣死在了狱中，蒙人那边不断推脱，说使节团是半路就遇刺，被有心之人替换了。

死无对证，建德帝一怒之下也做不了什么，只能趁着机会加收了岁贡。

回忆间，建德帝携着高贵妃以及二皇子的生母兰妃姗姗来迟。

当今后宫最得宠的就是这两位娘娘，一个性子狠辣，一个人淡如菊，显然是兰妃娘娘的口碑更好，但宫人们都知道，陛下其实更喜欢高贵妃。

不过因着五皇子的事，高贵妃最近一直在跟建德帝闹别扭，心情不好，瞧着也不如往日那般盛气凌人，美艳的眉眼低压着，冷着脸走上座时，瞥到盛迟忌，眼底闪过丝恨意。

一堆皇嗣，除了夭折的，都在这儿了，只有五皇子缺席。

她的孩子能有什么错？只是年纪还小，稍微顽劣些罢了。

高家和她费心托举，就是为了让盛泊庭能顺心如意，想做什么做什么，不受半点气。

结果这野种一回来，她的孩子就又挨骂挨打又罚跪，现在还被罚去了京外关罪人的寺庙里！

高贵妃越想越觉委屈，她过来时拉着建德帝吵了一架，所以才耽搁了会儿。

建德帝脸色也不大好，不过今日除了百官，还有外使在，他维持着帝王体面，让众人平身，耐着性子，讲了些社稷太平百姓安康的废话，底下人附和了些吉祥话，这才坐下开席。

丝竹管弦奏乐声起，一派歌舞升平之象。

建德帝暂时不想搭理高贵妃，扭头跟更让人觉得舒心的兰妃说话。

高贵妃能圣宠多年，也不是只会耍小性子的，本来还想当众朝盛迟忌撒撒脾气，下一下他的脸，见建德帝这样，隐晦地与座下的哥哥对视一眼，看出了高振眼底的不赞同之色。

不能总跟陛下争执，耍耍小性子是情调，当着一堆人的面让陛下不悦，只会把建德帝推向那个装模作样的兰妃。

高贵妃勉强咽下那口气，软下眉眼，给建德帝敬了杯酒，说了几句好话。

建德帝对她还是心软，无奈摇头，又低声跟她说了几句话，也不知说了什么，高贵妃忽然粲然一笑，愈发明艳动人。

建德帝的注意力被高贵妃轻易夺回，兰妃不言不语，幽幽地看了俩人一眼，低头自顾自饮酒。

谢元提平淡地观察了半晌，觉得所有人都挺有病的。

他的视线移开，落到对面的盛迟忌身上，小狗鬼不知道怎么蔫蔫的，仿佛几天没浇水的盆栽，注意到他的视线后，忽然抬头，朝他笑了笑。

就是笑得不怎么阳光，像朵阴暗的蘑菇。

人多眼杂，谢元提不确定那几个刺客会不会像前世那样发难，朝盛迟忌使了个眼色，又看了眼蒙人的使团，示意他注意那伙人的动向。

能看懂的吧。

盛迟忌迷茫地眨了眨眼。

笨狗。

谢元提心里骂了声，蹙了下眉，思索怎么暗示盛迟忌出去说话，盛迟忌却突然笑了一下，睫毛弯着点了下头。

显然方才是在装傻充愣。

谢元提：“……”

胆子真是愈发大了，还敢逗他。

众目睽睽之下，俩人的眼神交流无声无息，一触即离，没有引起旁人的疑惑。

只有几个坐得近的皇子，发现盛迟忌忽然莫名其妙笑了一下，默默地又离盛迟忌远了点。

神神经经的，有点吓人。

新年讨喜庆，朝臣们轮番向建德帝献了礼，逐渐轮到了外节使团。

蒙人与大宁多年未曾有过往来了，为表重视，使节团的位置还算靠前，领头的使臣名叫昂格尔，汉话说得比较流畅，表达了下可汗愿与大宁永世求和的意思。

两族交战多年，本就彼此仇视，大宁的朝臣们看不惯蒙人，昂格尔的态度不算恭谨，但又能用两族的礼节不同来推脱。

建德帝不大高兴，只是打了多年的仗，劳民伤财，国库空虚，朝中主和派居多，建德帝人到中年，也没刚登基时的意气了，若是能平息战乱也是好事。

见大宁的皇帝如此好说话，使节团的气焰霎时高了一截，昂格尔眼底掠过一丝不屑，笑意傲慢：“说起来，多年之前，我曾在辽东与大宁的皇帝您见过一面，想来如今双方和解，也是天意。”

此话一出，所有人的脸色都不好看了。

建德帝当年亲征，差点被抓去当了俘虏，这事于大宁和建德帝本人而言，都是莫大的耻辱，蒙人明明战败还敢如此嚣张，当众提起此事，这不是在故意扇他们耳光么！

感受到周围瞪过来的不善视线，昂格尔却丝毫不惧，甚至不嫌事大地抱着双臂，轻蔑地扫了圈周遭的面孔：“我们蒙人过节，都要跳舞摔跤喝酒，可惜你们汉人的舞软绵绵的，酒也没意思，不如比一比武艺？”

满席死寂。

年纪大点的，还沉得住气，年纪轻的，已经一拍桌子要站起来了，又被家里的长辈忙不迭拽回去。

这昂格尔如此狂妄，也是有资本的，他在蒙军中是一员悍将，赢了不少胜仗，个子比旁人高了快两头，肌肉贲张，气势迫人，很不好惹。

在建德帝没开口之前，最好别轻易出头。

段行川却坐不住，冷冷开口：“比就比，怕你们不成？”

昂格尔闻言看过去，觉出几分眼熟，又瞅到旁边的靖国公，忽然明白了这小毛头是谁，咧开了嘴：“哦……你是那个段将军的孩子？当年他战败，脑袋在城墙上挂了几日，难怪我觉得你眼熟。”

段行川的脸色霎时一黑，眼底掠过杀气，便要冲上去，却被靖国公按住了。

这昂格尔明显就是故意在挑事。

平时跟武将们不对付的不少文臣脸色涨红，起身怒斥蒙人使团：“野蛮，粗鲁！”

“这里是大宁都城，你等战败求和，拿出的便是这般态度？”

昂格尔毫不在意，用汉文夹杂着蒙语耍无赖，假装听不懂：“你们在说什么？在座就没有一个人会蒙语？”

把其他人气得不行。

他正得意之际，忽然听到斜前方传来道低沉微哑的声线，带着几分少年的清冽气息：“昂格尔，去年你才在辽东败于我手，如今又是你来大宁求和，想来也是天意。”

听闻那位不好惹的谢首辅得病修养，昂格尔就连大宁的皇帝都不尊重了，其他人就更不放眼里，所以压根没注意过皇子席位上的毛头小子们。

乍然听到这道噩梦般熟悉的声音，他的脸色倏然一变，猛扭头望去，撞进道幽黑冷漠的眸光中。

他没来由一个哆嗦，见鬼似的瞪着盛迟忌，脱口而出：“你？你为何在这！”

众人看看七殿下，又瞅瞅昂格尔，一头雾水。

随即回过味儿来，听说七殿下是从辽东找回来的，据说还参过军……难道曾遇到过昂格尔，还将他打败了？竟如此有缘！

盛迟忌平时不声不响，这时忽然开口，镇住了嚣张的使节，找回几分面子，建德帝龙颜大悦，眉目间都多了几分骄傲：“哦？朕竟不知，使臣与朕的皇儿还有此过往？”

昂格尔更见鬼了，简直怀疑是自己汉话不精，所以听错了：“皇儿？！”

谢元提抬杯一敬，淡淡用蒙语道：“这是我朝的七皇子，自然在此。”

昂格尔彻底哑巴。

盛迟忌冰冷的脸色微不可见地融化了点。

他忽然开口，自然不是为了替建德帝找回场子，只是因为在辽东待了多年，恨透了这些带来战乱的人。

没想到元元会为他开口。

元元果然关心他。

众人虽然不知道盛迟忌与这蒙人大将的具体过往，但见对方气势弱了，都觉狠狠出了口气，穷追猛打：“七殿下与昂格尔将军还有此过往？不如细说一番？”

“哈哈，前些日子，七殿下与猛兽搏斗，宰了一头猛虎，不知与你们相比又如何？”

“还比武吗？”

昂格尔脸色忽青忽白，大概是真吃过盛迟忌的亏，不再言语，一屁股坐了回去，隔了片刻，跟身边几个脖子上隐约露出刺青的人低低交谈。

但那几人似乎不太买他的账，并不怎么回应。

见盛迟忌得到全场的注视，被众人追捧，建德帝甚至露出了欣赏之意，给盛迟忌赐了壶酒，高贵妃和高振兄妹的脸色都不大好。

这个小插曲很快过去，为了表现出大宁的大国风度，其他人也闭上了嘴。

兰妃朝下看了眼二皇子。

被母妃注视着，二皇子垂下头，饮尽杯中的酒，随即又很快倒满一杯，起身向建德帝敬酒。

他唇舌如蜜，笑盈盈地说了番漂亮话，当众题诗一首，庆祝新岁，又赞颂建德帝，哄得建德帝最后一丝阴云也淡去了，也给他赐了一壶酒。

盛迟忌和二皇子今晚都得了夸赞，勤勉上进的三皇子立即跟上，见此情状，病歪歪的四皇子也以茶代酒，跟着做了首诗。

三个皇子接连献诗，在场官员纷纷鼓掌称赞。

谢元提：“……”

盛栖洲是不是有病，突然搞这出。

一片热烈祥和的气氛里，谢元提蹙眉看了眼盛迟忌。

文盲小狗，不会作诗。

字还丑。

还好出了方才的事，没人会在这时候不长眼为难盛迟忌。

盛迟忌也不大在意的样子，低头专心吃饭。他幼时常和母亲一起挨饿，见过不少饿死的人，知道粮食珍贵，在谢府养伤的时候，哪怕厨房做了他不喜欢的吃食，他也吃得干干净净的，不会浪费。

看他完全没放在心上，谢元提的眉心才微微松了松。

几位皇子献了诗，也卷起了风潮，谁都不能落后，连谢元提也被迫跟着作了副对子。

盛迟忌听不大懂这些风花雪月，但觉得谢元提做得最好，用心记下，准备回去用谢元提作的对子来练字。

其他人的诗拍马屁太过，哪怕是喜欢听这些的建德帝，也觉得有点过犹不及的油腻了，到谢元提这儿，才觉得眼前一亮，清爽不少，颔首称赞后，吩咐人赐酒。

使节团里还有几人能听懂汉文，脸色顿时更差了。

他们哪里会这一套。

大宁人就是在故意羞辱他们吧！

使团自感被排挤受辱，气氛愈发不好，昂格尔几次交涉失败，脸色也愈发绿了。

就在去岁，大宁军中忽然出现了个“池将军”，看身形分明是个年轻人，戴着副恶鬼面具，杀人如麻，悍勇至极，当真宛如恶鬼。

他出现得突然，蒙人不清楚他的身份和具体情况，派去不少探子，但就没有活着回去的。

昂格尔起初是不相信的，一个毛头小子，能有多厉害？多半是以讹传讹。

产生这个念头的半个月后，他就撞上了盛迟忌。

交战之时，昂格尔劈下了他脸上的面具，得以瞥见他的真容，确实是惊人的年轻。

但随之而来的，就是倒霉被俘，这少年看着单薄，力道却大得像头蛮兽，手段更是恐怖残忍至极。

至今昂格尔想起那一寸寸钉进自己膝盖的钉子，脸颊都还有点扭曲，膝盖隐隐作痛。

要不是运气好被救走了，他估计都活不到今日。

除了几个屁都不知道的使臣外，其余几人都不是昂格尔的部下，并不听令，昂格尔压着声音，嘴都说干了，隐晦地朝盛迟忌那边看了眼，低声用蒙语道：“你们不知道那小畜生有多恐怖，最好还是暂时暂停……”

领头的人看他一眼，冷声不屑：“昂格尔，你大败之后，就从骄傲的狼变成摇尾乞怜的狗了吗？一个中原的毛头少年都叫你瑟瑟发抖，真是叫人看不起。”

商量失败。

昂格尔气得胸闷，想起痛苦的回忆，恨恨地喝了一大口之前瞧不上的中原酒。

还挺好喝？

再喝一口。

见那些方才还很嚣张的使节气氛沉落下去，显然心情不好，大宁这边众人心情就更好了，推杯换盏，互送祝词。

酒过三巡，使节团带来的美人给大宁的皇帝献了舞，领头的舞女个头极高，高鼻深目，舞姿极具力道。

草原上的美人跳舞的确与中原不同，颇具异族风情，还都是些年纪不大的年轻少女，建德帝多看了两眼，被高贵妃和兰妃无声注视。

建德帝又讪讪别开了眼。

多饮了几杯酒后，建德帝微微醺然，含笑道：“新岁乍暖，园中百花初绽，钦天监夜观天象，正是盛世之景，众卿不如随朕移驾，共赏百花，醒一醒酒。”

陛下都发言了，底下的群臣自然纷纷附和，又望向使团，微微一笑：“听说辽东苦寒，不如咱们大宁鲜花锦簇，昂格尔将军难得来京城，也不如看看我大宁的盛景风貌。”

昂格尔下意识张嘴想拒绝，被一道视线盯着看了看，只得勉强微笑：“荣幸。”

除了使团，方才领舞的少女也得到特许一同游园，跟在建德帝身边。

瞅着建德帝有几分心动的样子，估计是准备纳入后宫了，兰妃不言不语，高贵妃气得咬牙切齿，骂了一路狐狸精。

谢元提方才还寻思着，昂格尔明显惧怕盛迟忌的样子，恐怕暂时不敢再生事，刺杀也不会发生了。

但听建德帝的话，不由看去一眼。

前世建德帝也是兴冲冲地带着百官去看花时被刺杀的。

重活一世，建德帝还是那么爱看花。

谢元提本来打算阻止，思考了下后，又将话咽了回去，垂眸转了转手中的白玉酒杯，平静地饮完剩下的酒。

就算真出事了，建德帝应该也死不了。

受点伤倒是无所谓。

作者有话要说：

建德帝：不嘻嘻

第27章

大宁皇城扩建过几番，据说是因为当年太祖的皇后喜爱养花，后花园扩得格外大，今岁暖得太快，花也开得早，好在钦天监别的不会，就擅长胡说八道，成功哄住了建德帝。

花匠精心照料着花园，才进园子里，就有阵阵芳香袭来。

一路而来，大宁的温软繁华，的确非北蛮能比。

昂格尔本来还有些游移不定，见此心里反而坚定了几分，目光中透露出几分不明显的贪婪。

这样广阔的荣华之地，宛如一块诱人的肥肉，谁能不心动？

继上次马球赛后，今夜盛迟忌又得了建德帝欢心，被特地钦点，跟在旁侧。

这个荣誉让其余几个皇子都有些羡慕，盛迟忌倒是毫无感觉，默默看了眼隔在自己和谢元提中间的几人，轻啧了声，趁着进了园子后，人分散开了些，悄无声息地一点点挤开谢元提身边上的人，慢慢往他边上挪。

谢元提轻微挑了下眉，不动声色地看他缓缓凑近。

建德帝兴致颇高，走进园子，也亲自作诗几首，底下人不免得跟着冥思苦想作诗，讨陛下的彩头，武将们听得头大不已，悄么声往岔道走，免得被点名，一时也没人注意他们。

终于贴到了谢元提身侧，嗅到一缕微淡的冷香，盛迟忌心口发酥，小小声叫：“元元。”

谢元提瞥他：“叫我什么？”

在外面不能让人偷听了去，盛迟忌舔了下唇角，改口：“谢公子。”

几天不见，还算听话。

谢元提目视前方，为了不被人听到谈话，主动往盛迟忌身边挪近几步，行走间衣袖无声摩擦纠缠到一起，划过手背，像是小猫漫不经心扫来的尾巴。

盛迟忌手背一麻，手指屈了屈，蠢蠢欲动的，很想勾住他的手指。

想和元元牵手。

正偷偷伸手指，就听到谢元提低声道：“你和昂格尔打过？”

好不容易靠近了一点点，谢元提却说讨厌的人和事，盛迟忌脸色垮了垮，瞪了眼不远处的使团，轻轻嗯了声：“手下败将。”

还是个胆小如鼠的手下败将，不过是从前往他各处关节里钉了几根钉子罢了，大惊小怪的。

“怎么回事？”

盛迟忌鲜少提及边关的旧事，见谢元提颇有几分兴致的样子，就轻声多说了几句。

当年他从蒙人部族逃回大宁后，差点被当做奸细处理，所幸他曾经救下的俘虏，是那个守将的小儿子，挺身而出，用性命替他作了担保。

得到信任后，盛迟忌留在了守将身边，靠着一身悍勇难敌的能力，从普普通通的小士兵，到领军的小百户。

只是其他人对他这样的稚嫩少年多少看不起，况且盛迟忌还曾经被掳去敌军营地——哪怕他是为了保命、为了救下其他俘虏才站出来的，但到底会让人心存疑虑，怀疑他是叛逃的奸细。

辽东混乱多年，驻守的几大营地也算同心应敌，但不可避免地分了几个阵营，为了避免盛迟忌被人认出，传出风言风语动乱军心，加之他年纪太小容易压不住阵，才戴上了副恶鬼面具以作遮掩。

下战场摘下面具时，盛迟忌是以文职待在军中的，许多人甚至不知道“池小将军”和他们随口喊的“小池”是一个人——谢元提闻言深感诧异，没想到盛迟忌那个狗爬字，居然没人怀疑。

不过想想辽东的情况，绝大多数人大字不识一个，盛迟忌好歹认字，又没那么稀奇了。

盛迟忌就是在摘下面具，跟随将军见京中来使时，被密探发现的。

他过往的经历实在曲折，说出来叫人瞠目结舌，在京城很容易招惹麻烦，便干脆缄口不言。

复杂的过往在盛迟忌嘴里，就是轻描淡写的寥寥几言。

谢元提听他三两句说完，微微抿起唇瓣。

从前他觉得，自己算是很了解盛迟忌的人，但仔细思索，前世他与盛迟忌的交集，其实并不算多，年少时他暗中照拂，后来又敌对几年，再见面时，俩人的身份地位处境已是天差地别。

哪怕是在生命里最后的那几个月，他俩也没特别心平气和地坐下来交过心。

要说了解，似乎确实不算特别了解。

谢元提对旁人的私事向来没兴趣，哪怕重生之后，最开始也并不想与盛迟忌有什么深入的往来，互相利用的盟友而已。

但现在听盛迟忌说起往事……也不抵触。

众人逐渐走入嫩绿缀红的丛花深处，小道渐窄，人群不免又分散开了些，建德帝心情大好，和颜悦色地扭头，大概是想跟谢元提或盛迟忌说两句话，却没见着人。

谢元提知道现在不是继续说这些的时候，趁着建德帝注意到他们之前，装作扭头赏花，薄唇上下一碰，语速飞快：“盯住蒙人使团，尤其是脖子有刺青的几人，他们要对陛下动手。”

按前世的经验，武器是让那几个舞女带进来的。

他朝前走了几步，欣赏眼前初绽的春花，低头时血红的珊瑚坠子一晃一晃的，清冷的容色沾了三分艳色，竟比春花更惹眼。

温热的吐息柔软地蹭过耳廓，淡淡的冷香拂面，盛迟忌呆了几瞬，耳尖瞬间红得滴血似的，几乎有种乱花迷人眼的眩晕感，艰涩地咽了口唾沫：“嗯……嗯！”

元元的嘴唇像花瓣一样。

元元说什么来着？

蛮人不通文理，大宁的臣子们不免多出几分优越感，从上到下都想表现表现，让这群蛮夷长长见识。

一群人欣赏着春花，走走停停，到了一处亭子外，建德帝吩咐锦衣卫退开点，接过内侍双手递来的狼毫，蘸了金粉墨，准备大展身手，在柱子上题上一首，笑呵呵的：“元提怎么落后这许多步，你字好，文采也好，赶紧来题诗一首。小七也过来学一学。”

谢元提毫无异色应下，走到建德帝身前，正要开口，余光瞥见一抹雪亮，目光骤然一凝：“陛下当心！”

亭子内外都是赏花作诗的，气氛一派祥和，众人还没反应过来，谢元提已经一把抽出建德帝腰间的佩剑，“当啷”一声，挡住了他背后刺来的匕首。

剑上传来的力道惊人，谢元提的手臂到虎口都在微微发麻，拧眉望去。

袭来的竟是方才领舞的“舞女”！

此时他面露狞色，不见之前在建德帝面前娇羞低头的样子，面上精致的妆容再也掩饰不住比女性要硬朗得多的五官，这分明是个男人！

他显然是刺客头领，见他动手，蛰伏的蛮人刺客得了信号，纷纷抽出藏着的武器，怒喝着冲了上来。

四皇子本就病弱，见状安详地晕倒，高贵妃面容失色，尖叫着到处乱窜，二皇子当机立断，护住母妃后撤。

现场倏然混乱，冲过来的锦衣卫被蛮人刺客拦截，那“舞女领头”眼里涌过一股冰冷杀气，再次袭来！

建德帝怎么也没想到，这群蛮人竟敢当庭行刺，又惊又怕：“护驾，护驾！”

跟在旁边附庸风雅的多是些文臣，武将们都觉得淡出个鸟，早就没兴致地四散开了，一时之间哪护得了什么驾。

和谐的气氛骤破，一时之间，挡在建德帝面前的竟然只有谢元提。

那些个刺客悍勇宛如匹狼，配合默契，勇武非凡，有几人在同伴的拼死庇护之下绕了过来，刀光闪烁，建德帝心底正绝望发挥，余光中忽然绽出道惊人的寒芒。

赶过来的盛迟忌冰冷俊美的面上毫无惧色，拔刀而立，一刀斩出，竟似有万钧之力，悍勇地劈开了重围！

方才还对昂格尔的话感到不屑的几个刺客被生生劈开，露出几分震愕之色。

他们一个个都是精挑细选的好手，虽然拿着的武器不趁手，但也是能以一当十的，眼下竟被这单薄的少年一人一刀格开了！

想起方才昂格尔提起这少年时发白的脸色和不安的警告，众人这才后知后觉，昂格尔似乎没有在夸大其词。

但这只是瞬息之间发生的事，几个刺客大吼着再次冲上来，目标是趁着锦衣卫还没赶过来，架住盛迟忌，给头领机会。

刺客头领抓住机会，错开盛迟忌，一剑朝着被他挡在身后的谢元提和建德帝而去，抱着种同归于尽的架势，活像要将俩人捅个对穿！

谢元提的手臂还在发麻，握着佩剑的手却没松开，下意识提起佩剑想挡。

电光石火之间，盛迟忌忽然闪身，一刀斩开围上来的两个刺客同时，侧身一把抓住那把剑，侧身硬生生用身体挡住了那一击！

若是格开也不是不行，但那样盛迟忌不确定谢元提会不会受伤。

盛迟忌并不想冒这个风险。

他那一下仿佛是舍身保护建德帝，建德帝一时动容：“皇儿！”

谢元提没想到盛迟忌居然会以身挡剑，眼见那一剑捅到了盛迟忌，心口一凉，眼底掠过厉色，不顾还在微微发抖的手指，径直劈向那刺客领头。

刺客领头的剑一时抽不回来，没了武器，下意识想要后退，立刻便被包抄过来的几个锦衣卫和冲过来的几个武将死死按住。

这些刺客再勇猛，也只是打个出其不意，皇宫内廷侍卫众多，此时已经反压回去，制住了好几人。

年轻的锦衣卫满头大汗，还没松口气，谢元提突然劈手，一把用力捏住了刺客领头的下巴，干脆利落卸掉，冷冷道：“他们齿间藏了毒，留活口。”

刺客头领仇恨地瞪向他。

谢元提冷冷看他一眼，想要回头看看盛迟忌的情况，身后蓦地一沉。

他立刻回身，盛迟忌脚步发虚，晃了两下，顺势倒进了他怀中。

方才还龙精虎猛的少年，此刻额上浮着浅浅冷汗，乌睫紧闭，脸色惨白，唇色微微泛着青。

匕首上抹了毒！

谢元提心里一抽，不敢擅自将匕首从他伤上拔.出来，一时顾不得洁癖，小心地扶着盛迟忌慢慢靠坐下来，让他在自己怀里靠得更舒服点，向来冷淡的声音里难得沾上了几分焦急：“你怎么样？”

不断赶来的侍卫得了上风，挨个制住刺客和使节，段行川捡了把刀，出其不意地制住了使团中最不好对付的昂格尔，把人踩在脚底下，公报私仇地偷偷捅了两刀。

园子里什么声音都有，尖叫怒喝哀嚎，简直乱成了一锅粥。

盛迟忌埋在谢元提怀里，连呼吸也变得很微弱，像是昏死了过去。

谢元提看着那张俊美青涩、却透着可怖苍白的年轻面孔，薄唇紧抿，脸色难看。

他心里止不住地发沉，生出了一股愧疚，和对自己的恼怒。

若是他之前劝住建德帝，没有过来任由这场刺杀发生，若是他没有示意盛迟忌注意北蒙使团，不自己冲上来，盛迟忌就不会为了护住他而受伤中毒了。

盛迟忌装死了半晌，得以舒舒服服地躺在谢元提沾着清冷芬芳的怀里，偷偷嗅他的味道，格外满足，忽然感觉到抱着他的清瘦身躯轻颤了下，顿时意识到不好。

比起卖可怜，他更不想见谢元提为他难过。

但是现在睁开眼，会被骂吧。

盛迟忌犹豫了一瞬，悄悄睁开条眼缝，瞄到谢元提那双漂亮浅淡的眸子竟似微微泛起了水色的红，心里立时慌了，不敢再装死，悄悄睁开眼，眨了两下：“元元……我能抗毒，我没事。”

谢元提：“……”

谢元提盯着他，眸子还微微红着，面容线条却逐渐一丝丝冷了回去，和他对视几瞬，面无表情，薄唇开合。

“闭回去。”

作者有话要说：

盛小池：呜呜[可怜][可怜][可怜]

只是想让老婆心疼一下，又舍不得老婆太心疼的心机修狗罢辽[可怜]

第28章

刺客已被悉数止住，有死有伤，此前的安宁祥和被鲜血浸染得荡然无存。

建德帝登基多年，除了年轻气盛、雄心壮志去亲征那次，身边总是有诸如谢首辅一般的人，在替他操心一切，日子过得堪称顺风顺水，很少再遇到这种事，一时惊魂未定。

见没有危险了，建德帝赶忙拨开挡在身前的侍卫大臣们，冲过来查看盛迟忌的情况：“小七的伤势如何了！”

他一过来，便见盛迟忌无声无息半靠在谢元提怀中，胸口埋入了一把匕首，脸色惨白，鸦睫紧闭，唇色都泛着微微的乌青。

谢元提神色凝重，收回搭在盛迟忌腕间的手指，摇头敛容：“刀上有毒，七殿下脉搏紊乱，暂时昏过去了。”

建德帝想起方才紧急之中，盛迟忌义无反顾扑过来挡在前头的背影，心里不禁微微一抽。

恰在此时，锦衣卫指挥使程非带着一身的冷汗和血气，硬着头皮过来交差：“回陛下，刺客与使团皆已拿下，但……那些刺客皆是死士，齿间藏毒，见谋划失败，立刻吞服了毒药，臣等，只来得及留下了几个活口。”

这处亭子内外多是手不能提的文官，那些刺客对大宁人都极度痛恨，见刺杀建德帝失败，转身就要拉个垫背的，好在在场之人中，段行川的武艺也十分高强，提着刀先制住了那昂格尔，否则恐怕真要见几个大宁官员的血。

能在这样的混乱情况下，留下几个活口也算不错了。

但建德帝仍是怒不可遏，那扮做舞女的刺客头领功夫极高，力道惊人，若不是谢元提率先反应过来，拔剑挡住，盛迟忌又及时抽刀赶来，这场刺杀说不定已经成了！

“一群废物！如何盘查的，竟让刺客带了武器进了宫廷重地？还不赶紧搜查，找到解药！”

程指挥使低着脑袋，不敢吱声，也不敢反驳说，那刺客头领是陛下您点名要带在身边的，也是您嫌我们碍眼，让我们走开的。

他默默带着人去搜刺客的身，试图逼问出解药。

方才的混乱中，所有人的表现都格外精彩，此时尖叫着逃开的高贵妃花容失色，从哥哥高振的身后探出脑袋，一时不敢找上建德帝撒娇。

四皇子还没醒过来，被几个锦衣卫麻利地搬到一边去，二皇子则紧抿着唇，分明保护了母妃，兰妃却像是不领情，母子间的气氛有些微僵硬。

三皇子盛烨明倒是一如既往的毫无存在感，甚至都没人注意他方才干什么去了。直到此时，他才小心翼翼开口：“父皇，刺客恐怕不会老实松口，地上寒凉，不如先将七弟送回去，召太医来看吧。”

现在的确不是问责的时候，盛迟忌的呼吸已经很微弱了。

建德帝知道轻重缓急，深吸一口气，刚要同意，便被谢元提开口截断：“陛下，七殿下中的毒看起来甚是猛烈，又是伤在胸口，此种境况，不宜擅自挪动，否则万一毒入心口，恐怕难以回天。”

谢元提说得也在理，建德帝沉默一瞬，扭头怒问：“太医呢？！”

方才冯灼言转身拔腿就跑，这会儿正好抓着满头大汗的太医狂奔回来，闻声忙应：“太医来了，太医来了！”

被他抓来的还是个熟面孔，是之前给盛迟忌看过诊的徐太医。

徐太医一路奔过来，差点顺不过气来，喘得要死要活的，也顾不上其他，匆匆给建德帝行了一礼，便连忙给盛迟忌看脉。

建德帝难得不介意，只皱眉等了会儿，见他久久不开口，忍不住问：“如何？”

徐太医不敢立下断言，小心翼翼地去扒盛迟忌的衣裳。

盛迟忌好好地装着死，忽然察觉到有人在扒自己衣服，下意识就想扭断那只手。

但他还没动作，就被预料到的谢元提隐秘地掐了把腰以示警告，只能委屈地躺着让人扒。

拨开衣裳，少年染血的胸膛露出，在场众人都不由轻嘶了口气。

过了年盛迟忌也不过十七，如此年纪，身上的伤痕却已纵横交错，触目惊心。

那把匕首差点捅进了他的心口，好在歪了几寸，也没有捅进太深，但血没完没了地淌着，还是叫人看得发慌，伤口处的血迹明显微微青黑。

建德帝的脸色愈发难看。

他自然知道盛迟忌从前在战乱之地，过得很不好，但具体是怎么个不好法，却不是靠几句话就能说出来的，何况盛迟忌不爱说。

但他这一身的伤，能代替千言万语。

其余人忙给建德帝抚背拍胸顺气：“刺客已经制住，想必不敢不交出解药，七殿下吉人自有天相，陛下别太担心。”

然而平时里听得顺耳的话，此时却没那么舒心了。

方才事起的一瞬，其他人要么自保，要么就像二皇子护母妃那般，显得不是那么忠君护主，只有谢元提和盛迟忌，毫无迟疑地率先冲了上来，不顾安危地护驾。

盛迟忌甚至为了父皇以身相挡，受伤中了毒！

建德帝感到说不出的烦心，丝毫不给面子地挥开了身旁的高振和陈国公。

徐太医打开药箱，快速从里头摸出一个小药瓶，倒出枚药，想给盛迟忌喂下。

然而“昏迷”之中的七殿下并不配合，急得徐太医满头大汗。

谢元提冷眼看了半晌，接过那枚药，简单粗暴地往盛迟忌嘴里一塞，捂住他的嘴不准他吐出来。

盛迟忌静默半晌，老实下来，喉结轻轻一滚，就着拂过鼻尖的浅浅香气，将那枚药丸吞咽了下去。

徐太医可不敢用这么粗暴的手法对待皇子，感激地望了眼谢元提，又小心地给盛迟忌包扎了伤口，才朝着建德帝拱了拱手，谨慎道：“陛下，七殿下中的毒在胸口，若是稍不注意，容易毒入心口，不可擅自挪动，不过微臣已经给七殿下服下了护心脉的药，看殿下脉搏稍微平息，暂时应当无碍。只是蒙人的毒罕见，微臣才疏学浅，一时看不出门道，恐怕得太医院上下共同研讨一番。”

要太医立刻给盛迟忌解毒，的确太过为难人，建德帝望着盛迟忌苍白的容色，心情复杂，嗓音低沉：“你等必须竭尽全力医治七殿下，不得有丝毫敷衍怠慢。”

徐太医忙又叩首：“微臣不敢，微臣定当竭尽所能！”

这边说着话，那边倒霉的程指挥使搜完刺客的身，不出意料地毫无所获，站在旁边措辞了半晌，见徐太医说完了，只好头皮发麻地开口：“陛下，刺客和使节都拒不开口，臣搜遍他们的身，也没找到解药。”

蒙人此次是兵行险着，建德帝尚未立储，若是刺杀成功，大宁必定混乱，届时他们不仅可以不必向大宁低头求和，还能趁机南下，侵吞大宁的土地。

果不其然，此话一出，立刻受到了建德帝的炮轰：‘废物！兵器搜不出来，解药也找不到，朕养着你们还不如养只猪！”

程非苦着脸，也不好说，负责进宫搜查的也不是他们啊。

趁着建德帝换气的间隙，谢元提抬了抬眸，温声开口：“陛下，刺客既能携带武器进宫，必有内应，不若给程指挥使一点时间，查出幕后之人，以绝后患。”

自从先帝驾崩后，大宁真是安宁太久了，程指挥使自上任以来，头一次遇到这么大的乱子，简直是头皮发麻，闻言，感激地朝谢元提望了眼，低头跪下：“是，恳请陛下给微臣一点时间，查出内奸，永绝后患！”

建德帝缓了口气，暂时也不炮轰程非了：“限你们半月之内，查出幕后之人，否则提头来见朕。”

话毕，他思忖片刻，忽然看向谢元提，将方才谢元提情急之下一把抽出的佩剑收回鞘中，从腰间摘下，递给谢元提：“元提，你拿上朕的佩剑，以作信物，与锦衣卫一同调查此事。”

眼下，在场的所有人里，能让建德帝感到最安心和信任的，只有谢元提和盛迟忌了。

方才被建德帝不耐烦推开，不敢再吱声的高振与陈国公一众齐齐变了脸色。

建德帝和太后喜欢谢元提是一回事，但允准他调查参与这种事，就是另一回事了，这是个很不好的信号——建德帝信任谢元提，允许他参政了！

陈国公他们勤勤恳恳地对谢首辅攻讦围剿多年，收效甚微，眼下谢严清那老不死的终于要退了，怎能容忍他的孙子上来。

陈国公率先开口反对：“陛下！谢公子并无官职加身，这……会不会不太妥当？”

谢元提并未蒙荫，走的是科甲正途，乡试会试，连中两元。

但去岁一整年，他的身子都不大好，会试时发着高热，勉强撑到最后一场写完，出了考场便烧昏了过去，错过了殿试。

因着他那时身体实在不好，最后与谢阁老商量了下，决定等下次春闱再说。

建德帝思考片刻，点头：“是不太妥当。”

陈国公心里刚松了口气，就听建德帝道：“择日起，赐谢元提协理詹事府谕德，兼翰林院编修，此番得朕御令，协助锦衣卫查清此事。”

陈国公一口气差点没上来：“……”

怎么还起了反效果！

高振震愕瞪大了眼，脱口而出：“陛下，这不妥吧！”

建德帝此时还在气头上，一见到高振，就不免想到方才尖叫着逃开的高贵妃，一想到高贵妃，就又联想到一屁股烂账破事的五皇子。

往事糟心种种浮上心头，再对比下盛迟忌和谢元提，那股无名火就更大了。

他养的这些皇子中，最有能力也最值得信重的，竟是流落在外多年的小七！此前他还因那些流言蜚语，怀疑盛迟忌的血脉，不喜欢他的性子，对他受人欺凌不管不问。

而他纵容疼爱了十几年的五皇子，却是个真真切切的草包。

简直白疼了这许多年！

“怎么，你还有什么意见。”建德帝望向高振，寒声道，“都提出来，朕恰好一并解决了。”

前阵子高家的子弟被仗责而死的事还历历在目，高振的脸色青红交加，张了张嘴，不敢再说。

顺道拉住了还想反对的陈国公，示意他闭嘴。

陛下此时正信重谢元提，又在气头上，这要是再说下去，他担心他们能给谢元提说得连升三级。

谢元提太了解建德帝的脾气了，对事情的发展并不意外，等有意见的人不敢再开口了，才慢悠悠地行了一礼：“多谢陛下……微臣，定不负重托。”

说到后半句时，微微含笑，似有若无地瞥了眼陈国公。

陈国公隐约地察觉到他的视线，胡子一抖，几乎怀疑他是故意的，但又找不到证据，气得胸口闷闷发疼。

在场诸人不敢再吭声反对，甚至连往常话很多的二皇子也没开口，他和兰妃的气氛越来越僵，敛了笑容一言不发。

四皇子恰在此时悠悠醒转，见此局势，也不敢吱声，好在他身体孱弱，建德帝对他还算宽容，只吩咐人将他扶下去。

盛烨明的脸色有点藏不住的难看，又很快低敛了回去，继续当他的透明人。

谢元提不动声色地环顾完全场，将所有人的神色变化收入眼底，垂眸收回视线。

出了这么桩大事，宴会自然办不下去了，满城都戒了严，宫里也增派了巡卫。

建德帝暂时不敢再在外逗留，吩咐人小心护送七殿下回院修养，便由锦衣卫浩浩荡荡地护送着，先回了养心殿。

今日进宫参宴的人，都得受过盘查询问才能离开了。

冯灼言和段行川担忧地望了望盛迟忌，跟谢元提打了招呼，便跟着家中的长辈先走一步。

谢元提跟大伯和大伯母吩咐了几句，因着衣裳上染了血，便和盛迟忌一道回宫里的住所，准备先换身衣裳，再去协助锦衣卫调查。

锦衣卫小心翼翼地将盛迟忌抬回屋里，送到床上，院中的几个内侍们七手八脚地端来热水，解了盛迟忌的外裳，擦去血迹，让他能躺得舒服点。

因为方才谢元提帮程指挥使说了句话，锦衣卫都对他都很感激，态度极好，堪称和颜悦色：“我等先去院外等候，谢公子准备好了，出来叫我们便是，若是有其他什么事，也请随时吩咐。”

人多眼杂，谢元提急着把人都支使下去，好问问盛迟忌的情况，点点头示意他们下去。

双吉跟在谢元提身旁，忽然“呀”了声：“谢公子，您的手上在流血！”

那男扮女装的刺客头领力道惊人，谢元提仓促之间提剑招架，手不免受了点轻伤，闻言低头一看，他的虎口被微微震裂，渗出了点血来，不过和盛迟忌一比简直是小巫见大巫，因而直到此时，才感觉出疼痛来。

双吉急急忙忙地离开，去找药膏，谢元提八风不动地坐在床畔，平静地扫了眼忙活完的安福安海：“该做什么去做什么去，七殿下需要静养。”

盛迟忌平日里都不准人进屋的，安福安海忙完了就感到无所适从，闻言听话地出了屋，继续去看热水煎药。

人出去了，谢元提紧蹙的眉心稍微舒展，刚想看向盛迟忌，问问他做什么非要以身相挡过来，手腕突然被一把大力捉住了。

盛迟忌嘴上说得无所谓，但受了这样的伤，还中了毒，能好到哪儿去，强撑了一路，意识早就介于混沌与清醒之间了。

谢元提以为他想说什么，就感觉到盛迟忌带着他的手，缓缓贴到了他自己的脸上，冰冷的唇瓣擦过他受伤的虎口，声音含糊不清。

“不要……”

谢元提没料到他会这么做，手指下意识蜷了蜷：“什么？”

盛迟忌睁开眼，像在看他，却又不像在看他，目光混沌而茫然，嗓音低哑：“谢元提……不要受伤。”

作者有话要说：

这个世界不能没有小狗[可怜][可怜][可怜]

第29章

谢元提微微愣了下。

明明受伤最重的是自己，盛迟忌却小心翼翼地亲吻着他只是渗了点血的虎口。

心情一时变得极为复杂，甚至比方才盛迟忌冲上来挡剑时还复杂——建德帝等人，都觉得盛迟忌冲上去是为建德帝挡刀，可谢元提知道，盛迟忌只是为了护着他。

谢元提垂下长睫，视线落到盛迟忌渗着血的胸膛上。

把自己弄成这样，只是为了不让他受伤。

微凉的唇瓣蹭着他的手指，没有狎昵的意味，谢元提一时有些茫然，想起上辈子他和盛迟忌的关系，在荒诞中察觉到了几分珍重的温柔。

太稀奇了。他心想着，没有抽回手。

盛迟忌不得章法地贴着那几根瘦长的手指亲了会儿，逐渐对这样的接触感到不满足，忽然张嘴，衔住谢元提的手指轻轻地咬，含在嘴里吮磨，又舍不得用力，狗叼骨头似的。

谢元提强忍住没抽回手指，蹙起眉尖想把他叫醒，指尖冷不丁被濡湿热烫的舌蹭到。

盛迟忌在舔他。

谢元提指尖一颤，实在是忍无可忍了，一把抽回了手。

盛迟忌意识混沌，只有那缕熟悉的冷香能让他感到平静，可那缕气息实在太微淡了，他急不可耐地想要攫取更多，难以自抑的、病态的迷恋，贪婪无度，想要侵吞咽下。

直到熟悉的气息倏然抽离，盛迟忌急急地想要捉回来，抬眼撞上熟悉的浅色眸子，整个人顿时清醒了过来。

盛迟忌的手指僵了僵，默默地缩回去。

方才他躲在谢元提怀里装死，这会儿又有些失控。

谢元提肯定生气了。

谢元提没生气，他的情绪平和得自己都感到惊讶。

他只是平静地从盛迟忌的枕头下抽出露出一角的手帕，感觉有些眼熟，多看了两眼，盛迟忌的视线追逐着他的动作，脸色顿时更僵了。

是谢元提的手帕。

他这么藏在自己床上，显得有点变态。

谢元提依旧很冷静，见手帕还算干净平顺，不像遭受过什么的样子，才慢条斯理地用手帕擦了擦手指，雪白的指尖多了几个浅浅的齿痕，格外显眼。

擦净手，他伸手放到盛迟忌额上，探了探温度，语气平静：“体温很凉。你真的没问题？”

他的触碰和气味仿佛带着致命的吸引力，盛迟忌隔了会儿，才哑声道：“我从前中过这种毒，没问题的。”

谢元提嗓音微微冷下去：“你的没问题，是指死不了吗？”

盛迟忌不吭声了，对他而言，只要残不了死不了，确实就是小问题。

屋里静默了几瞬。

盛迟忌在边关活到十六岁，从出生到长大，短暂的生命总是处于不安定的生死之间，于他而言，安定祥和、到处都是软刀子的京城或许才叫他更不习惯。

指望他能收敛起骨子里的本能，还不如指望他真是条听话的狗。

几个锦衣卫还在外头等着，谢元提无声吐出口气：“我离开一会儿，你好好休养。”

见他起身要走，盛迟忌下意识想跟着起身，谢元提蹙了下眉：“乱动什么，不要命了？真以为自己是铁打的？”

盛迟忌很着急，一时语无伦次：“元元，生气了吗？对不起，不要生气，我下次……”

下次不会了……说实话，这句话盛迟忌自己都不信。

他苦恼于怎么才能让谢元提顺顺气，谢元提的眉心却拧得更紧了，伸手把他摁回床上：“真想要我不生气，就好好养伤。”

盛迟忌眨了眨眼，后知后觉地意识到，谢元提似乎真的没有因为他的欺骗和冒犯而生气。

或者说，谢元提不仅没生气，似乎还挺……纵容他。

这个突如其来的认知让他的心口猛地跳了跳，呼吸都急促了几分。

但他又不确定这是不是自己想得太美的错觉，无意识舔了下发干的唇角，拽着谢元提的袖子，仰着脑袋，语气可怜：“那你现在要去哪里，什么时候回来？”

谢元提相当耐心，有问有答：“去协助锦衣卫讯问刺客，晚点回来。”

“可是你不在我睡不着。”

谢元提的心底迟钝地感到几分古怪。

盛迟忌……这是在对他撒娇吗？

真麻烦，黏人又爱撒娇。

谢元提盯着他看，眸色浅淡，看着人时，温和中却透着疏冷，仿佛永远无法触及。

盛迟忌肉眼可见地蔫了下去。

片刻，他感觉脑袋上落下了只手，带着淡淡的好闻气息，干燥又温暖，不轻不重地拍了下他的脑袋，声音温和。

“乖一点，等我回来。”

盛迟忌垂下的眼底骤然明亮，几乎燃起股狂热的执拗，他无比想要抱住那只手，虔诚地将脑袋埋到他手心里，忍了好久，才忍住会吓到谢元提的冲动，却没忍住得寸进尺：“元元，我可以和你一起睡吗？”

在没有得到谢元提的允许前，他都乖乖的，没有擅自爬上过谢元提的床。

谢元提下意识想拒绝，但盛小池看起来虚弱又可怜，像只淋了雨湿漉漉的小狗。

他心软了。

反正以盛迟忌目前这个状态……他两拳就能把盛迟忌撩倒了。

乖乖的小狗和前世没事就爱啃他两口的恶犬也不一样。

谢元提敛眸思考了片刻，随意地嗯了声，按着他的脑袋，将他往床里轻轻推了下：“现在可以躺下了？”

盛迟忌黑眸亮亮的，自觉躺下。

谢元提嘴角浅浅勾了下：“睡吧。”

盛迟忌却没立刻乖乖睡觉，黑亮的眼潭一眨不眨看着谢元提，轻声道：“元元，若是那些刺客不招，可以从昂格尔下手。”

他长相青涩俊美，笑起来还有点乖，轻声细语的，说的话却透着股阴渗渗的寒意：“从他的各处关节，把长针一根根钉进去，他就会开口了。”

双吉恰好抱着药跨进门的，好死不死听到这一声，吓得浑身一哆嗦，果断又退了回去。

谢元提：“……”

难怪那蛮子走路有些跛，一见盛迟忌就跟见了鬼似的。

果然是只小狗鬼。

上次的伤还没好，这回又添了新伤，盛迟忌强撑着口气到现在，说完话，终于露出了难以掩藏的疲色，闭上眼朦朦胧胧地睡了过去。

谢元提没有立即离开，静静坐在床头守了会儿，但他时间不多，没有坐太久，起身准备解开帷幔，忽然碰到袖中的东西，这才想起来，进宫之后发生了堆破事，他忘记把修复好的玉珏还给盛迟忌了。

海楼尽量复原了，只是碎成那样，不可能和从前一模一样。

不过这到底是盛迟忌母亲留下的遗物。

虽然盛迟忌不怎么谈及母亲，但每次谈起时，他的眼睛都是亮晶晶的，带着几分怀念的幸福笑意，现在他母亲的遗物可以回到他身边了。

谢元提将玉珏放到他枕边，侧头见他睡容不甚安稳，顿了顿，伸手过去，轻轻抚平他蹙着的眉心。

见盛迟忌的呼吸重新变得平稳了点，谢元提冷淡地垂下眸光，恶劣地捏了把他的脸，自言自语：“别长得太大只了。”

做完这一切，他放下帷幕，转身离开盛迟忌的房间，回到了自己屋中。

双吉被盛迟忌吓了一跳，还有点惊魂未定，见谢元提回来，才想起没泡茶，谢元提摆摆手，示意不必：“我换身衣裳要出去。”

伺候这么段时日了，双吉也知道谢公子不喜被人接近，贴身的杂务都是自己来的，老老实实递上备好的干净衣裳。

等谢元提换好了衣服，双吉也平复好心情了，捧着药过来，小心地给谢元提上药：“锦衣卫留了人在院外护卫，谢公子放心，奴婢会照顾好七殿下的。”

他心底嘀咕，虽然七殿下看起来，并不需要除了谢公子以外的人照顾的样子。

谢元提颔首：“有劳。”

想了想，又道：“双吉，你在宫中，可有信得过的人？”

双吉隐约听出谢元提的言外之意，老实回答：“有两个，都是奴婢的同乡，所以奴婢平日里多少照拂几分。前些日子，他俩染了风寒，初入宫没银子买药，奴婢为了从五皇子宫里出来，也花光了积蓄，幸好调来您的院里，您当时说见我们年纪小辛苦，给了一大笔赏银，奴婢就拿着那笔银子，给他们请太医开了药。”

谢元提挑了挑眉，他倒是不知道有这档子事。

双吉的眼眶却红了红，低声道：“宫里宫外都瞧不上咱们这样的阉人，内侍生病，太医也不会亲自来看，底下人随意灌一碗药茶，就看老天爷收不收，对症的药太费银子，若不是谢公子，奴婢也没法子救他们，他们都很感激您。”

双吉性子敦厚机灵，猜到谢元提的意思，便条理清晰地说出前后，叫他放心用人。

谢元提听完，打开云生给他整理出的匣子，里头都是些在宫中很好使的金银珠宝，他取出其中一颗明珠，递给双吉：“你叫他们二人，分别去盯一盯二皇子和三皇子宫里的消息，有任何情况，都来告诉我。”

在盛迟忌被寻回之前，二皇子是建德帝膝下最有出息的一个，长袖善舞、完美无瑕，挑不出错。

但见今日他的表现，以及疑似与静王世子有染的秘密，让不起眼的底层内侍盯一盯，早晚会抓到破绽。

至于盛烨明……那种说不上的不对劲感又蔓延了上来。

其实盛烨明的一切行为表现，都与寻常无二，毫无破绽，但谢元提与他共事多年，还被他背后捅了一刀，敏锐地捕捉到了他今日的古怪。

今日盛迟忌中毒后，盛烨明似乎有几分掩饰不住的着急，虽然他显得是在为受伤严重的盛迟忌着急，但谢元提就是感到了不对劲。

盛烨明仿佛知道些什么。

但他什么都不应该知道的。

谢元提抿了口双吉递来的茶水。

既然他能重来一世，其他人又为何不能？

双吉没有多问，认真应下，却没收下珠子，只摇头道：“您的恩情咱们都还没报呢，哪能再收您的东西。”

宫里的内侍多是些家中贫苦之辈，不然哪有好人家肯将孩子弄残送进来受苦，这些贵人们都不会放在眼里的小人物，格外擅于报团取暖，有时也更知感恩，薪火大的恩情，能燃烧许久。

谢元提微微笑了笑，态度和煦，却不容拒绝：“无妨，你先替他们收着。”

双吉推辞不过，也不好意思跟谢元提推来让去的，犹豫着收下了珠子。

谢元提手上的伤很轻，上点药便好了，他看了两眼，发现受伤的位置与他前世还挺贴合。

这只惯会写字作画弹琴的手颇为多灾多难，前世又是残疾，又是在狱中受刑的，这辈子受伤的还是它。

起身离开时，他想起盛迟忌小心捧着他的手指亲吻的样子，心口突地一动，瞥向盛迟忌的房间方向。

既然盛烨明都有可能重活了一世，那……盛迟忌呢？

但前世的盛迟忌和现在的盛迟忌，很不一样。

谢元提稍微想象了下前世那么一大只盛迟忌蹭着他黏他撒娇，眉心禁不住跳了跳。

……不至于。

性格差异太大了，那头爱逮着他咬的恶犬，怎么也不可能这么乖乖听他的话。

谢元提甩掉脑子里奇怪的画面，走出院子，朝候在外头的几个锦衣卫点点头：“久等，走吧。”

其实也就等了不到两刻钟，领头的年轻锦衣卫露齿一笑：“没有的事。下官罗泓，谢大人叫我小罗便好，有事尽管吩咐。今夜事比较多，还请谢大人随我们来。”

锦衣卫分成了好几队，盘查今日进宫的人，内查今日负责进宫搜查的禁军，去宫外使团下榻的驿馆调查，讯问与使团有过接触往来的人，护卫巡逻宫中的平安，在狱中逼问着活下来的刺客和使节……个个都忙得团团转，焦头烂额的。

虽然建德帝吩咐了，叫谢元提和锦衣卫协同调查，但罗泓偷偷瞄了眼身旁冰雪沉静的谢大公子，下意识感觉阴寒的牢狱与这位京中出名的谢公子过于格格不入，便打算带他去最轻松的一岗，盘问今日进宫的人。

哪知道才换了个方向，就被谢元提察觉了：“带我去审问刺客的地方。”

罗泓略感迟疑：“谢大人，狱中阴寒，审问的过程可能……叫人不适，您当真要去吗？”

谢元提掀起眼皮，看他一眼，浅色的眼珠冷冷淡淡的，懒得多说废话。

罗泓只好带着谢元提往关押刺客的狱中去。

先帝暴虐，宫里设了不知道多少个暗牢，深埋地底，甫一靠近，森寒的气息便迎面扑来，谢元提的步伐不免有了一瞬间微不可查的停顿。

前世他就是被关在暗牢中，见着海楼和他手底下的人被施加酷刑，一个个在他面前死去。

盛烨明抓住机会，猝不及防将谢元提下了狱，试图在消息走漏之前，以雷霆手段速战速决——就算谢元提不开口，他的心腹开口也行。

但没有人出卖谢元提。

唯一一个撑不住哭饶着想要开口的，被海楼扑过去，狠狠咬断了颈间动脉。

云生知道怎么保谢元提的命，逃出去后，便将谢元提被新帝无辜下狱的消息散播了出去，盛烨明刚登上皇位，屁股在龙椅上还没坐稳，就向最大的功臣谢元提下了手，一时朝野震荡，功臣不免寒心，人人自危，朝中和民间都有为谢元提请愿求情的人。

这一招很有用，盛烨明不敢真将谢元提弄死，也不敢再对谢元提随意施加酷刑。

盛烨明还没蠢到那种程度，非常清楚，把谢元提弄死事小，但他若真把谢元提简单地弄死在狱中，只会失去更多人心。

所以他得让谢元提亲口承认那些罪名，只要犯错的人是谢元提，那他下手，就是隐忍多年的理所当然。

谢元提满身的伤，就来源于那些琐碎折磨人、却不会叫人死的手段。

他自小养尊处优，满身肌肤白皙无暇，受了满身的伤后，瞧着极为触目惊心，残疾的右手，伤痕累累的身躯，逐渐黯淡的视力……屈辱，病痛，整个人仿佛被阴黑的牢狱吞噬了进去。

派人去找盛迟忌时，谢元提就没想过要活下来。

是盛迟忌非要拽着他，不准他死的。

罗泓察觉到谢元提的失神，语气温和体贴：“谢大人，不如还是回去吧？”

谢元提袖中的手指无意识轻抽了下，深知一味的逃避只会加深恐惧，抿了抿发白的唇瓣，一言不发，埋头跨进了暗牢的大门。

他怎么可能怕这些东西。

盛迟忌他都养了。

作者有话要说：

勇敢小猫！不怕困难！

第30章

盛迟忌缓缓沉入梦乡，做了场梦。

从前他很少做梦，但回京遇到谢元提后，总是会做梦。

梦里都是些残缺不全的画面，香艳的，欢欣的，痛苦的……都与谢元提相关。

他常常夜半惊梦，仿佛被卷入了深不可测的海底，在长久的不见天日中，只能窥见那一缕微光，减缓溺水般的窒息感。

或许是因为受伤太重，意识深深沉睡，不如往日坚定清醒，今日的这场梦异乎寻常的清晰，仿佛他俯身到了另一个身上，来到了熟悉的地方。

是他第一次见到谢元提的回廊下。

梦里的身体全然不受控制，在听到脚步声时，身体自发地警觉躲进了假山之后。

几道身影从长廊上慢悠悠路过。

打头的少年乌发雪肤，修长如竹，众星捧月般被人围在中间，似乎是身体不适，低低咳了几声，侧容如冰雪般干净隽秀，有种叫人第一眼就很难忘却的矜贵气质。

是谢元提。

盛迟忌惊喜地想要靠上去，身体却在不断地后退，将自己一丝不漏地藏好。

他像只缩在阴影底下见不得光的恶鬼，稠黑的眸子一眨不眨地盯着天光之下的谢元提，看着那些人有说有笑，拥着他和冯灼言一道远去。

他们没有在回廊之下遇见。

梦境破碎繁杂，其余人的面目都是模糊的，只有在谢元提出现时，会变得清晰几分。

偶尔会遇到来找麻烦的人，盛迟忌并不在乎，他总是在偷偷地看谢元提，却不敢接近。

过了可能是两日，抑或好几日，他记不清细节。

又一次把来找麻烦的人打退后，他带着伤回到了自己的破殿里。

盛迟忌很熟悉这个地方，他被接回宫后，高贵妃安排了这个住所，离建德帝的寝殿很远，多年未经修缮，破破旧旧的，门窗上都有不少裂缝破洞。

被分配过来的宫人纷纷感到晦气，并不将他放在眼里，直言不讳地大喊倒霉，常常偷奸耍滑，约着出去划拳，宵禁前才回来。

没人在意据说是个野种、不得陛下喜爱的七殿下的死活。

盛迟忌并不在意，他厌烦透了这个地方的每一个人，皇城跟个牢笼般，进来了便难以再出去，里头关着形.形.色.色的疯子和傻子。

天色渐暗，他没有点灯，独自坐在黑暗里舔舐伤口，仔细回忆起白日里见过的谢元提。

像一轮皎洁的月亮，真漂亮。

只有他跟那些人看起来不一样。

夜色彻底笼罩下来时，四周静寂无声，没有人会特地跑来这个偏僻的地方，但外头却传来刻意放得极轻的脚步声，若不是盛迟忌五感敏锐，也察觉不到。

不是殿里那几个内侍的脚步。

他睁开眼，靠到窗边，无声朝外面望去，只看了一眼，瞳孔不由微微放大，见到了难以忘怀的一幕。

白日里高不可攀的秀美少年，披着身淡淡的朦胧月光，眉目在光晕里有种冷淡的仁慈，仿佛忽然降临的仙人，将防寒的披风与药膏从窗户的破洞外放了进来。

盛迟忌心跳如擂鼓，怔怔望着谢元提。

谢元提似乎是第一次做这种事，动作小心又僵硬，放完东西，便转身匆匆走了。

盛迟忌小心地抓起那张披风，深深嗅了一口上面沾染的淡淡芬芳，血液兴奋得发烫，几乎颤栗。

谢元提在关心他。

隔日，他终于去了学堂。

可是谢元提却没看他。

他身边环绕着许多人，所有人都想要接近他。

盛迟忌遥遥望着他，却无法接近，一整日谢元提都没有朝他看来一眼，他失落地回到自己的小窝，闷闷不乐。

可是晚上，谢元提又出现了。

这次他带来了一个小包，打开后，里面是他缺少的笔墨纸砚。

盛迟忌又燃起了希望，带着那些纸砚又去了学堂，可是白日里的谢元提对他并不特殊，他对所有人都温和有礼，却也显得冷冷淡淡的，只有冯灼言比较特殊，可以搭着谢元提的肩开玩笑。

盛迟忌讨厌冯灼言。

谢元提总是趁夜而来，又悄然离开，像每晚降临的神仙，一场短暂的美梦。

不知道从哪天起，盛迟忌眼睁睁看着他和盛烨明那个没用的废物逐渐走得越来越近。

谢元提明明是关心他的。

可谢元提却选择了另一个人。

难言的嫉妒和恨意涌过胸口，无数个暴虐的念头掠过脑海——为什么不选他？为什么身边总是那么多人？为什么不看他？为什么……为什么明明对他好，又不止对他好？

他恨谢元提。

真的……好恨谢元提。

在梦中强烈的情绪里，盛迟忌一时分不清，他到底是梦里的人，还是梦外的人。

猛烈的情绪带来股窒闷的痛感，盛迟忌睁开眼，恍惚了会儿，一时还拔不出那种怪异的情绪中，像是他第一眼见到谢元提时，恨不得咬上他的脖子般。

半晌，盛迟忌察觉到枕下有东西，偏头摸出来，冰凉坚硬，有些硌手。

是母亲留给他的半边玉珏。

他怔怔地望着玉珏，眼眶骤然一红：“元元……”

他怎么可能恨谢元提呢。

他低下头，用力攥紧了玉珏按进怀里，像捧着一颗怦然跳动的鲜活心脏。

穿过一道长长的窄道，谢元提跨入了阴寒的地牢中。

后背逐渐渗出了一层细细密密的冷汗，鼓膜嗡嗡的，谢元提的步伐却越来越稳，在罗泓的带领下，慢慢走到了抵达了关押刺客的地方。

出了这么大的事，使节团就算没动手，也脱不了干系，统统都被抓了起来，此时正提出了几个在讯问。

锦衣卫专司缉捕谳狱，审问犯人是家常便饭，谁进来不得脱层皮。

但是问题来了，这回的情况，和以往不大一样。

语言不通。

两族交战多年，已经将近二十年没有过正常往来了，大宁京中擅长蒙语的人不多，蒙人会说汉话的就更少了。

锦衣卫拷问了一晚上，除了昂格尔外，其他人要么不会说汉话，要么就死死闭着嘴，一言不发。

那几个刺客，本就是死士，抱着必死的决心而来，昂格尔也曾是蒙人大将，上了好几道刑，依旧嘴硬得完全撬不开。

剩下几个使节的骨头倒是没他们硬，受不住了，嘴里就是一长串话——还是听不懂。

眼下京城戒严，与使团有过来往的人，都在被挨个盘查，偏偏与使团有来往的，还大多是鸿胪寺里会蒙语的官员。

锦衣卫忙得火烧眉毛，仓促之下，一时竟找不出个可以信任、还会蒙语的人来协助。

谢元提过来的时候，程指挥使的脑子正突突地跳，瞪着眼前好不容易终于开口的蒙人使节。

叽里咕噜说什么呢？！

他催促着下属赶紧去找个能听懂的人来，抓狂地试图分辨：“额休特……也即嘎？谁啊？”

谢元提安静听了半晌，轻声开口：“他在骂你全家。”

顿了顿，严谨补充：“骂得很脏。”

程非：“……”

程非大怒：“找死是吧，给老子上刑！”

随即反应过来，惊喜地望向这位仿佛沐浴着光芒的、与阴寒的牢狱格格不入的谢大公子，仿佛见到了神仙降临，压低声音惊喜地问：“谢公子，你、您会说蒙语？”

谢元提谦虚地矜持颔首：“能略微听懂几句。”

若是上辈子这时候的他，还真不大会，但他现在有着前世的记忆。

程非心头一松，看谢元提就更顺眼了：“那真是巧了，这些蒙人都不会说汉话，叽里咕噜不知道在说什么，我们一时还未找到会蒙语的人，正头疼呢，会几句您也是救星啊！”

说着大剌剌地伸手来，想拍一下他的肩膀：“还好您来协助了。”

谢元提朝前走了几步，不动声色地避开他的手，扫了眼被捆在刑架上的几人。

大概是因为听不懂，程指挥使单独询问烦了，一次性提了四个人出来，两个使节，两个刺客。

昂格尔受的刑最多，事前还被段行川偷偷地戳了两刀，已经陷入了半昏迷，另一个使臣眼看着也要昏过去了。

除这俩外，另两个刺客，其中一个，便是此前的舞女领头。

这会儿他被剥去了身上的装饰，相貌虽然不错，但男性特征也更明显了。

方才是谢元提最先察觉出手相挡，最后又是谢元提出手导致自己没能咬破齿间的药，眼下见到谢元提，刺客头领的眼底不免.流露出一丝恨意。

谢元提并不在乎，浅色的眸子宛如凝冰，盯着面前的刺客首领看了片刻，冷不丁开口：“为四王子乌尤卖命至此，值当么。”

在全然陌生的危险环境里，猝不及防听到熟悉的名字，所有人都会有下意识的反应。

刺客头领的瞳孔微微一缩。

虽然反应很轻微，但还是被谢元提捕捉到了。

谢元提观察着他的表情变化，微微一笑：“没想到昂格尔说的是真的，你的确是乌尤的人。顺便，你的汉话也不错。”

刺客头领：“…………”

突然暴露了身份以及懂汉话两桩事，他显然极度震愕，猛地扭头望向远处的昂格尔，眼底是难以掩饰的惊怒愤恨。

随即立刻反应过来，怒骂出声：“我不是！我只是看不惯你们这些卑鄙无耻的大宁人罢了！”

虽然他否认了，但明眼人都能看出来真相。

问了一晚上都没结果，谢元提一来，就丢下个惊雷，取得这般进展，程非大感震撼，努力控制住没流露出震惊，但盯着谢元提眼底还是写满了：“你怎么知道的？？？”

谢元提瞥他一眼，朝他勾勾手指。

程指挥使相当不耻下问，凑过来讨教，听他淡淡讲出心得：“大胆瞎猜。”

程非：“……”

那很大胆了。

谢元提倒不是纯粹瞎猜的。

他虽未曾与那位四王子正面交锋过，但对他的名字略有耳闻，听闻是个极为大胆、剑走偏锋之人，上辈子老可汗年老体衰不愿放权，高喊马背上的男儿永远不屈。

不久就被这个四王子绑到马背上，活生生给他跑死了。

前世建德帝遇刺，并未查出刺客是谁派来的，蒙人那边也只推脱是使节被替换，他们不知情。

但敢派人在大宁皇宫里行刺皇帝，属实够大胆，谢元提也就跟着猜了猜。

左右猜错了也没关系，还能给昂格尔背口锅，反正昂格尔这会儿晕过去了，也反驳不了。

没想到不仅猜对了，还诈出这刺客头领也会说汉话。

程非直觉谢元提不是瞎猜的，看他的视线不免多了几分敬佩。

这位谢大公子在京中备受追捧，也不是浪得虚名的。

他的态度已经于无形中转变，从发布施令者，变成了询问的人：“谢大人，你觉得接下来该怎么审？”

刺客头领听到这一句，浑身的肌肉都绷紧了。

不料谢元提却没看他，而是朝昏迷着的昂格尔扬了扬下颌：“他是使团领头，知道得多，把他带下去继续单独审讯。”

程非点点头，示意人给昂格尔泼一瓢冷水让他醒过来：“这昂格尔嘴硬得很，还得费一番功夫。”

谢元提道：“不必。”

程非愣了下，就见谢元提拢着袖子，依旧是一副不沾凡俗的慈悲神仙模样，嗓音清润温和，唇线薄红优雅，然而说出来的话，却不是那么回事：“往他全身关节里钉长钉，一根根钉进去，直到他肯开口为止。”

昂格尔被泼了冷水，刚悠悠醒转，就听到这么句话，没能藏住心绪，脸色倏然剧变，像是想起了某些很不美好的回忆，死死瞪着谢元提，嗓音嘶哑得可怕：“你……”

谢元提脸色淡淡：“带下去。”

锦衣卫们原本对这位文文弱弱、空降而来的谢公子还有几分不服，凭什么他们就得听他的？

这会儿也是服气了，随手捡了双不知道谁的袜子，塞进昂格尔的嘴里捂住，将他拽了下去。

此次来到大宁，除了昂格尔外，使团里的其他人对刺杀一事概不知情，毕竟这种事情，知道的人越少越好，万一泄露出去，恐怕他们还没来得及动手，就会被抓。

昂格尔只是个知情的弃子——他去年被俘后，受伤严重，养了大半年伤，走路仍是有点跛脚，已经上不了战场了。

刚巧他又会说汉话，非常适合干这种极有可能有去无回的活儿。

昂格尔当然不想送死，也挣扎过，最后还是不得不接受自己的命运。

刺客头领原本对他是很放心的，怎么说昂格尔也曾是最勇猛的战士，就算如今成了个跛脚废人，也不至于被大宁人屈打成招。

但看方才昂格尔被拽下去时流露出的恐惧之色，又想到自己的身份很有可能是昂格尔泄露出去的，刺客头领的心就沉了下去，意识到不好。

这个昂格尔，可能要坏事。

他迅速在心里编织了几套话术，等着谢元提来讯问时，一点点抛出去进行误导。

然而他等了又等，谢元提却没看他，只站在不远处，低声与程非说着话：“让罗泓告诉昂格尔，在他醒来前，此人已经交代了他是四王子乌尤的人，先围绕此事讯问。”

刺客头领盯着他们，试图分辨唇形，但谢元提说话时抬袖挡着，他恨恨瞪着谢元提，听不见也看不见他们在说什么，心底止不住感到焦躁。

吩咐完后，谢元提便不再说话，似乎对昂格尔会招出点什么非常有自信。

事实上也的确如此，谢元提到来后，从容不迫地解决了几个困扰着锦衣卫们的关键问题。

罗泓听了令，转身下去办事。

谢元提这才看向了刺客头领。

年轻的刺客后背紧绷，全神贯注，做好了应对准备，不料谢元提看他几眼，问的却是：“你很喜欢穿女装？”

由于匆忙被下狱，他还没来得及换掉身上的裙子。

刺客头领：“……”

他准备了那么久，迎来的却是这么个问题，陡然有种被戏弄了的感觉，恼怒不已：“我不喜欢！”

谢元提哦了声：“不喜欢么。”

就不多问了。

刺客头领心底莫名火大，一口汉话说得竟比昂格尔还流利：“你为什么，不问其他的！”

谢元提微微挑了下眉：“我想知道什么，大可以问昂格尔。你很重要吗？若是你很重要，就不会出现在这里了。”

昂格尔好歹曾是蒙人大将。

这个刺客头领，说再多，也只是老可汗众多子嗣里其中一个的手下罢了。

刺客头领的情绪被他带着走，给他的态度气得不轻：“你懂什么，我来大宁，是为了保护乌尤王子的妹妹！若是我不来，十三岁的她，就要被献给你们大宁的皇帝做妃子，你们大宁皇帝人老珠黄，懦弱无能，配不上我们的公主！”

程非震惊极了，仿佛看到了猩猩口吐人言，惊叹道：“居然还会用成语！”

听不懂还好，偏偏刺客头领能听懂，闻言更怒，朝他狠狠啐了口。

谢元提和程非配合着，刺激这个刺客头领的情绪。

讯问中不怕胡说八道，就怕拒不开口，在年轻的刺客头领断断续续的骂声里，谢元提也听明白了，看来一开始，蒙人只是打算试探大宁的态度，想将两国的和约改得利于他们一些，老可汗甚至打算把十三岁的女儿上贡给建德帝。

四王子不一定是气不过想为妹妹出头，但刺杀计划，十有八.九的确是乌尤提出来的。

“方才太医验查了你嘴里的毒丸，和其他人的不一样，不会致死，看来你不是一般的死士，乌尤舍不得你死。”谢元提慢慢道，“他在京中安插的内应，这会儿大概在找机会想将你换出去。”

刺客头领稍微冷静点了，闭上眼不说话，他知道多说多错，以他的脾气，又容易被激怒，所以从被抓了后就没说过话。

明面上，使团里只有昂格尔会说汉话，大宁人必然主要讯问昂格尔，他只要一直假装听不懂不会说，就能等到外面的救援。

哪知道突然出现了这个叫谢元提的人！

见他不上套了，谢元提和程非对视一眼，也不着急。

程非一改之前的急躁，甚至很悠闲地让人去温了壶酒来，笑道：“地牢里冷，谢大人不如喝一杯暖暖身子？放心，这酒是我们北镇抚司特地酿造的，喝不醉，不会耽误事。”

见谢元提没拒绝，旁边的人飞快搬来干净的桌椅，把酒盏洗了又洗，才送上来。

温好的酒很快被送上来，程非亲自给谢元提倒了酒，看他伸手接过，修长白皙的手指搭在粗糙的酒盏上，有种格外赏心悦目的优雅。

程非愣了下，学着他把弄了下，郁闷地感觉自己像头猩猩，遂作罢。

谢元提抿了两口酒，开口问：“程指挥使，今晚的成果如何？”

程非苦笑着摇摇头：“今日负责盘查使团进出宫的，在我们赶去时，早就全部吊死在家里了，驿馆那边传回消息，这群使团进京之后，一直待在驿馆中，从不与大宁人往来。”

至于那几个负责与使团交涉的鸿胪寺官员，上了刑也说不出什么，程非不指望他们，只能祈祷能在刺客头领和昂格尔嘴里撬出东西。

不过也看得出来，幕后之人在用人方面，极度谨慎，一串的线索摸下去，竟然一个也摸不着边。

程非说完，压低声音问：“谢大人，七殿下的情况如何？”

他今晚如此急躁，也是因为盛迟忌。

七殿下是为护驾受伤中的毒，若是太医院那边没办法，七殿下出了事的话……以目前建德帝对七殿下的重视程度，轻则给他削职，重则给他削脑袋。

程非相当苦闷。

而且出于私心，他也不想七殿下出事。

今晚若不是盛迟忌那般悍勇，拖住了好几个刺客，等他们冲上来时，建德帝不死也得伤着，他心里还是挺佩服，或者说感激这位传闻里手撕老虎的七殿下的。

毕竟若是受伤的人是建德帝，他和他这帮兄弟，脑袋估计能直接被拿去卤了，哪还能活着站到现在。

谢元提垂下长睫，抿了口热酒：“殿下还在昏迷。”

也不知道盛小池有没有在乖乖睡觉。

说话间，远处的牢房里，隐隐传来昂格尔撕心裂肺的惨烈痛叫。

那声音寻常人听了就发毛，哪怕是早就见怪不怪的锦衣卫，眉心也不由跳了两下，忍不住偷看提出这个刑罚的谢元提。

谢元提八风不动地坐在原地，似乎对一切都毫不在意，也成竹在胸，没有去看一眼的兴致。

但只有他自己知道，他的后背几乎已经被冷汗浸透了，所以他才在喝酒。

太熟悉了。

熟悉的阴寒昏暗的牢狱，熟悉的上刑后的惨叫，恍惚间，谢元提感觉自己回到了前世被关在了牢中的那段时日，身体下意识想要逃离，又被他生生按住。

谢元提的唇色微微发白，闭眼将温热的酒液吞咽下去。

他不能恐惧。

几刻钟后，罗泓带着本沾了血的簿子赶来，递交给谢元提和程非，压低声音：“他交代了几句。”

那两个大宁人悠哉哉喝酒的样子实在刺眼，刺客头领等了许久，心底又焦躁起来，闻声猛地望向他，惊疑不定。

昂格尔竟当真招了？！不会是这个大宁人在诈他吧！

谢元提轻轻吐出口气，接过来看了几眼，再抬头时，又是一脸轻松，饶有兴致般：“你叫哈布尔？我记得在蒙语里，这个名字是春天的意思。”

哈布尔心里一震，但还是没开口。

只是个名字罢了，昂格尔应该不至于说出其他什么机密。

谢元提翻了一页，语调上扬着，轻轻哦了声：“原来你是被乌尤救下的奴隶，名字是乌尤给你改的吧？难怪肯涉险进京，为他卖命。”

哈布尔的脸色瞬间变得有点难看。

方才他被谢元提叫破身份后，不断否决，就是怕会牵扯到四王子，毕竟一旦让大宁拿到证据，确定此事是四王子一手策划，大宁就有充足的理由发难了。

没想到昂格尔那蠢货，当真开了口，道出他与四王子的关系牵连到了四王子！

他感到怒不可遏，愤怒地用蒙语朝着那边喊：“昂格尔！当初见你不敢来我就知道，你是个懦弱无能的小人！”

大概他真觉得谢元提只粗浅地能听懂几句，谢元提挑了下眉，完全听懂了。

果然，昂格尔来大宁送死并非本意，这就更好办了。

他扭头和程非对视一眼，程非使了个眼色，罗泓又带着人去昂格尔那边。

不多时，去扎昂格尔的罗泓再次回来，带回新的好消息。

其实昂格尔也没交代什么，他好歹也是一个将领，虽然对这项刑罚恐惧到了骨子里，但再痛也是能撑一撑的，不至于这么快就交代一切。

不过在强烈的恐惧和疼痛之下，他说了一些自觉无关紧要的闲话。

谢元提要分开审讯，不断刺激这个刺客头领的情绪，再抛出从两人话语里拼凑出来的消息，假意告诉他们是另一人交代的，也只是为了击破哈布尔的心理防线罢了。

哈布尔才是知道最多的人，他和昂格尔之间，显然互相不服，也并不十分信任彼此。

只要让他们双方都觉得对方说出了机密，背叛了自己，接下来的一切，便不难做了。

通过昂格尔交代的只言片语，再加以试探哈布尔，又以从哈布尔这里得来的零碎语句，谢元提拼凑出了个大概。

这群刺客在京中的确有内应。

那人身份神秘，很不一般，手甚至能伸到宫里。

他与四王子乌尤暗中有所往来，昂格尔和哈布尔不清楚那人的身份，只在来到京城后，因哈布尔身份特殊，对四王子乌尤比较重要，被单独带到处隐蔽的别院里，隔着竹帘有过一次谈话。

昂格尔被罗泓直白的一句“你只是个送死的弃子”气得狂吼，交代此事时，咬牙切齿，冷笑连连，又恨又不服气。

凭什么他一个战功累累的大将成了弃子，哈布尔这个卑贱的奴隶，却能得到一枚能假死脱身的药，被安排后路，他的命竟比他的高贵？！

没想到昂格尔连此事也交代出来，哈布尔简直想咬死昂格尔，口不择言之下，言语之间的漏洞变得更多。

谢元提极有耐心，就这么一点点地磨了几个时辰，从哈布尔嘴里撬出那个别院的些微特征。

话刚出口，哈布尔就发觉了不妥，立刻闭嘴，程非眼底精光一闪，不敢耽搁，立刻吩咐人去京中排查所有符合特征的宅院。

磨了这么久，昂格尔已经昏了过去，怕他嘎嘣一下没了，锦衣卫又请了太医去给他治治。

哈布尔也彻底不说话了。

谢元提坐下时晃了晃，迟来地感到了几分疲惫。

他今晚帮了太多忙，程非心中感激，又给他倒来杯温酒：“谢公子喝口酒润润喉，我已经派人去搜查了，只是一时半刻估摸也找不出来，您要不先回去歇息？一旦有消息，我立即派人去通知。”

谢元提微微点了下头，没有接下这杯酒：“接下来就交给程指挥使了。”

在牢中呆得太久，似被那股阴寒之气浸透了，连血液都变得冰凉。

回到院中时，夜色已经很深了。

双吉留灯等着谢元提，昏昏欲睡的，几度差点睡过去，总算见他回来，忙迎上来伺候。

谢元提摆摆手，低低咳了一声，脸色苍白得近乎透明，哑声问：“七殿下怎么样了？”

“殿下还在昏睡，晚上太医又来诊脉开药，安福伺候殿下用了药后，殿下的脸色看着好了一点。”双吉看出他的疲倦，声音放轻，“您要过去看看吗？”

“不必。”

谢元提摇摇头，深更半夜的，不想也没力气去打扰盛迟忌休息，吩咐双吉备了热水，便叫他下去歇息，自个儿匆匆沐浴完，回到自己屋里时，已经困倦得睁不开眼皮了。

他顺手点了支用以陪伴入睡的蜡烛，摇摇晃晃地倒进被子里。

沐浴完后，那身寒气还是没被洗去，依旧冷得厉害，仿佛是穿透了时空，从灵魂深处缓缓渗透出来的寒意。

谢元提长睫紧闭，眉尖深蹙，不自觉地往被子深处缩了缩。

不知是不是错觉，今晚的被子格外暖和。

他冷得僵硬发麻的四肢一点点回了暖，温暖包裹着他全身，将丝丝缕缕的寒意驱散。

谢元提慢慢放松下来，将脑袋又往被子里缩了缩，准备沉沉睡去。

旋即察觉不对。

谢元提无声睁开眼，面无表情地看了眼身旁的鼓包。

什么玩意在他床上？

作者有话要说：

爬床的小狗（bushi）

第31章

虽然还没掀开被子，但谢元提已经知道是谁了。

除了盛迟忌那只小变态，还有谁会大半夜爬他的床？

谢元提现在已经不想问“你为什么在这儿”这种废话了，甚至有种错觉，哪天他把盛迟忌丢了，连夜赶了三千里离开，估摸着一推开门盛迟忌就坐在屋里朝他笑，还会问他一句“怎么才回来”。

但该说不该，还挺好用。

被子里相当暖和。

理智告诉谢元提，盛迟忌非常擅长打蛇上棍，用完就得丢，该把盛迟忌撵出去了。

但或许是因为今晚在牢里呆了太久，沾了满身寒气，现在待在柔软舒适的被子里，谢元提骨子犯了懒，略微有点舍不得暖烘烘的温度。

算了，还是睡觉吧。

今日已经很累了。

谢元提思考片刻，像前世无数次一般，矜持地靠近了一点点身旁的暖源，安详地闭上眼。

身边人的呼吸逐渐平缓绵长，盛迟忌悄悄探出脑袋，在朦胧的烛光中，无声无息观察谢元提。

他整个人陷在柔软的被子里，只露出半张脸，盛迟忌怕他闷着，小心翼翼地将被子往下拉了拉。

在暖和的被子里裹了会儿，谢元提的脸色已经没有回来时那么苍白了，呼吸清浅，纤长的睫羽低垂着，在眼下投落淡淡阴影，随着跃动的烛光微微晃动，像翩跹的蝶。

盛迟忌眸色幽幽，无意识地吞咽了下喉结，视线朝下，谢元提的寝衣穿得严严实实的，只露出一小截雪白瘦弱的脖颈，有种安静的孱弱感。

在那场噩梦中，总是追逐不上的谢元提，不要他不选择他的谢元提，此时此刻，就静静地躺在自己身边。

这个念头冷不丁冒出来，不安定了一晚的心中忽然就感受到了一丝安宁，盛迟忌着迷地望着那段洁白的脖颈，情不自禁靠过去，低下头，用脑袋轻轻在他颈窝里蹭了下，嗅到满腔清冷的芬芳。

犬齿禁不住发痒，想咬上去。

他眸底稠暗，蠢蠢欲动的，平时单束着利落马尾的长发披散下来，细碎冰凉，在谢元提脖子间蹭来蹭去，痒得厉害。

谢元提困得很，装死了半天，奈何脖子敏感，这下装睡都没办法装了，忍无可忍，一巴掌把在他颈间蹭个不停的脑袋拍开，对被打扰了睡眠极为不爽，冷冷道：“不睡就滚下去。”

盛迟忌立刻老实退回去。

但被他这么一通打搅，谢元提的困意也没那么浓了，翻了个身，托着下颌，睡眼惺忪，平日里冷淡的声线显得散漫松懒：“不在自己屋里待着，跑我床上来做什么？”

他眼眸半眯着，像只晒着太阳懒洋洋的猫儿，浑身舒展，是很放松的姿态。

盛迟忌悄咪咪观察着谢元元的一举一动，感觉可爱得心痒，回答得有理有据且委屈：“元元答应我的，可以一起睡。”

“……”

可以一起睡，和偷爬到他床上来，是一回事吗？

谢元提无言一瞬，看在他受伤中毒，还支招帮忙审讯的份上，不跟他计较：“乱跑什么，身子怎么样了？”

盛迟忌的脸色还有点苍白，见谢元提没把自己赶走，之前大胆的猜测逐渐确定——谢元提，似乎，的确就是在纵容他。

他舔了下唇角，乖巧笑着：“太医院不都是废物，姓徐的那个有几分真本事，抓的药歪打正着，可以缓解。”

这是夸人的话吗？

谢元提没说话，密长的睫毛抬了抬，因为背光，平日里冰冷的浅色眸子有种安静的温和，伸手探了探盛迟忌的额头，确实不如下午时那般凉了，反而微微发烫。

贴过来的修长手指凉凉的，盛迟忌伸手拢住他的手指，轻轻哈了口气搓了搓，动作娴熟：“元元，手怎么这么凉？”

谢元提微微愣了下。

前世最后的那段时日，他的身子越来越差，哪怕地龙烧得再热，手心都是冰凉的。

按理说盛迟忌不该注意到这点的，但那天盛迟忌发疯，谢元提火大之下，一巴掌扇了过去。

对盛迟忌来说明明很好躲，但他居然也不躲，啪的一声，屋外的宫人吓得哗哗跪了一片，空气都凝固了几秒。

片刻之后，他的手被一双略微粗糙的大手拢住，盛迟忌朝他的手哈了口气，轻轻搓了搓，声音里满是不悦：“手怎么那么凉？”

眼前的少年仿佛和前世的盛迟忌交叠在了一起，如出一辙的反应和动作。

谢元提彻底清醒，盯着盛迟忌没吭声，眼底浮出几分警惕的审视。

盛迟忌似乎对他的审视毫无所觉，专心给他焐着手，轻声道：“小时候娘亲常常这样给我暖手。”

辽东的冬日漫长而酷寒，幼小的盛迟忌手指冻得像萝卜似的，又红又肿，母亲小心地给他擦上药油，哈一口气轻轻搓：“小池不疼啊。”

他也想给娘亲暖暖手，但他那时候太小了，手也很小，什么都做不到。

现在他长大了，有了保护想保护的人的能力。

谢元提的手削瘦修长，比他的小一点，握着正好。

谢元提顿了顿，收回视线，嗯了声：“牢里冷。”

盛迟忌焐着他手的力道骤然一重，眉心深蹙：“元元怎么亲自去牢里了？”

他本能地感到厌恶排斥，甚至有些应激，但不是针对谢元提的。

谢元提被他捏得疼，抽了抽手：“陛下的旨意，自然要尽力。”

盛迟忌不满嘀咕：“你理他干吗……”

嘀咕完了，皱了会儿眉头，叮嘱道：“狱中阴寒，元元衣裳穿厚些，别待太久。”

谢元提语调上扬，轻轻哦了声：“我以为你要叫我别去了。”

盛迟忌摇了下头，认真道：“你一定会去的。与其说你不爱听的话，惹你不开心，不如叫你仔细着点。”

何况谢元元不是那么脆弱的人，虽然盛迟忌私心的确很不乐意让他去那种地方。

谢元提静了一瞬，抽回手，还是觉得不快，弹指给了他一个脑瓜崩：“你觉得你很了解我？”

盛迟忌捂着脑袋，小小地哎了声，委屈得像个受气包，稠黑的眼底却满是笑意：“元元这一趟去了那么久，还顺利吗？”

“还行。”

谢元提瞥他一眼，将狱中的事挑重点简洁叙述了一番：“昂格尔与刺客头领并非一条心，将他们二人分开审讯，得了点消息，程非在派人搜查，这两日会有结果。”

说着，给予了夸奖：“也多亏你的审讯法子。”

要不是盛迟忌给昂格尔留下的浓重阴影，一时半刻还真难以撬开昂格尔的嘴。

昂格尔不说话，就很难让哈布尔动摇开口。

盛迟忌弯眼笑笑，状似不经意问：“元元觉得我好用吗？”

说了会儿话，疲倦再次涌上来，谢元提困得厉害，从鼻子里低低发出声：“嗯？”

盛迟忌眼潭深幽，注视着他，将他还没收回去的手按到自己脸上，蹭了蹭：“要是觉得我好用的话，就一直用我好不好？”

看着他，看着他，看着他。

一直看着他，只看着他。

不要看别人。

不要抛弃他。

不要像梦里那样……不要他。

谢元提眼皮酸涩，困得睁不开眼，嗓音含糊：“看你表现。”

他无知无觉地睡了过去，可能因为身边躺了个盛迟忌，不可避免地梦到了些旧事。

是他刚被盛迟忌囚进宫里时的事。

初入宫时，谢元提的眼睛其实还能看见点光，他伤重少动，借着模糊的光影来辨认人，便没人发现异常，稍稍恢复点元气后，还有力气跟盛迟忌吵架争执。

谢元提性子淡漠，说话有时相当戳人心窝子，盛迟忌几次被他气得差点吐血，又不知怎么忍了下去，没被他激将成功过。

被盛迟忌捞回宫里的半个月后，伤口开始慢慢愈合，谢元提的视线也彻底暗了下去。

疼痛的煎熬，无边的黑暗，以及越来越虚弱的身体……那是他一生中最软弱狼狈的时刻，越狼狈，谢元提就表现得越冷静从容，他并不想得到任何人的怜悯和同情，尤其是盛迟忌的。

在彻底瞎掉的时候，谢元提也丧失了最后一丝求生的欲望。

浑身病痛已是莫大的痛苦，其余的五感也在相继衰弱，眼睛看不见后，他有时会轻微的耳鸣，短暂地听不到声音，或许不久的将来，他连听力也会逐渐丧失，拖着一身病躯，变得又聋又瞎。

曾经他的骑术冠绝京城，一手字画卓绝，听音辨曲，琴音泠泠。

所以于他而言，从容地离开，比难看地死去要好。

不如趁早了断。

谢元提理所当然觉得，盛迟忌初初登基，忙得把自己剁成两半也不够用，哪有空来管他这个老对头的死活。

在处理完该处理的事后，他挑了个天气不错的日子，让人给自己换了身好看的衣裳，随即将屋里伺候的人都找理由支了出去，摸索着坐到廊下，阳光暖洋洋的洒在身上，他心情很好，仰头晒了会儿太阳。

等浑身晒得暖洋洋了，他慢慢从袖中摸出用来护身的匕首，对准心口。

可他没想到，那时盛迟忌就无声无息地站在几步之外，看着他试图自裁。

他猝然被人扑倒，匕首似乎刺中了什么，但立刻就被一把夺走，远远丢开，发出哐当的一声，刺鼻的血腥气蔓延出来，料想中的疼痛却没有来到。

盛迟忌狠狠掐着他的手，似乎在发抖，他应该说着什么，只是谢元提在嗡嗡耳鸣，什么都没听见。

片刻之后，盛迟忌大概意识到了什么。

谢元提察觉到他伸出手，在他眼前晃了两下，沾着血气的温热腥风拂过鼻尖。

谢元提没有表情，抬起的眸子漂亮如昔，却没有往昔的光彩：“不必试了，我看不见。”

周遭静寂无声，谢元提不知是他暂时性的耳聋还没恢复，亦或是盛迟忌没开口说话。

他感到极度的疲倦，闭上眼，第一次透出了虚弱：“殿下……陛下，我也算对你有过几分恩情，放过我吧。谢某一死，于你于我，都是好事。”

片刻之后，似乎有温热的东西滴落在他手背上。

那之后，盛迟忌非但没听他的，反而跟条被刺激到的疯狗似的，死咬着他不放。

一开始谢元提激怒盛迟忌的目的很简单，要么让他离开，要么杀了他。

哪知道盛迟忌会在两个选择里选了第三个。

梦里到最后，谢元提感觉自己被什么东西缠上，从前世到今生，紧紧地不肯放开他一点。

被敲门声吵醒时，谢元提还有点恍惚，一睁开眼，又看见了熟悉的脸庞。

太近了，谢元提脑子懵懵的，下意识想后退，却没能挪开。

昨晚睡前隔得有三尺的盛迟忌不知何时凑了过来，将他困在怀里，紧扣着他的腰，属于另一个人的体温一点点侵略着他。

他这才发现，盛迟忌瞧着肩背都有些少年气的单薄，实际上比他要结实强健得多，因为靠得太近，他几乎能感受到对方薄薄的寝衣下薄而坚实的肌群轮廓，充斥着灼热的勃勃生机，亲密无间地贴着他。

但盛迟忌似乎对这样的接触还是感到不满，用一个略微别扭的姿势，把脑袋埋在他颈间，温热的呼吸沉沉喷洒过来，是个几乎要把谢元提揉在自己怀里，又恨不得把自己也塞进谢元提怀里的姿势。

难怪一整夜他都觉得像被鬼缠着。

刚从前世的梦里醒来，谢元提正是看盛迟忌不爽的时候，眼皮跳了跳，毫不客气地踹了他一脚。

盛迟忌突然被踹醒，迷茫地抬起脑袋，柔软的黑发将俊美的脸庞修饰得很无辜，但那只箍在他腰间的手不仅没松开，反而更紧了三分，直勾勾盯着近在咫尺的鲜红唇瓣，嗓音沙哑：“……嗯？”

谢元提被他盯得火大，扒拉他的手：“松开。”

一觉醒来，睁开眼就是谢元提的脸，比梦还美，盛迟忌才不舍得松开，假装还没睡醒，耍赖地又埋下脑袋，搂着他的窄腰，蹭着他的颈窝，愉快地吸了吸他的味道。

简直是得寸进尺。

果然小狗不能惯。

谢元提略感恼火，顾忌他的伤口，又不敢太用力，挣扎得床咯吱咯吱响起来，正拉锯间，外头的双吉再次敲了敲门，小心翼翼地禀报：“谢、谢公子，您是醒了吗？陛下的御驾马上就要到了。”

谢元提：“……”

谢元提立即反应过来，又踹了脚盛迟忌，没什么好气：“还不赶紧滚回去？你爹来看你了。”

这莫名其妙的父爱来得忒不是时候。

要是让建德帝见到盛迟忌衣衫不整的在谢元提屋里，后果不堪设想。

盛迟忌磨了磨牙，闷闷地放开谢元提，满脸不高兴地下了床，走到窗边，准备跳出去。

谢元提也起了身，飞快拢好散乱的长发，正穿着衣裳，就见盛迟忌又从窗边飞快地退了回来。

谢元提：“？”

谢元提疑惑：“你回来做什么？”

盛迟忌静静道：“狗皇帝到了。”

“……”

谢元提略微吸了口气，三两下用发簪簪起头发，仓促地束好腰带，一把推开门走了出去，及时撞上正想往盛迟忌屋里去的建德帝，行了一礼：“微臣见过陛下。”

看见谢元提，建德帝的脚步停下，脸色宽和：“元提醒了？今早程非来禀报，说你昨夜协助他们立了大功，朕还在想该怎么奖赏你。”

谢元提微微含笑：“为陛下分忧解难，是微臣的分内之事，怎敢讨赏。不知程指挥使那边如何了？”

建德帝又面露不快：“锦衣卫一群废物，护驾不利就罢了，办事效率也那般慢，还未查出那群贼子的内应。”

谢元提听他说着，偶尔应和两句，不着痕迹地抬眸瞥了眼窗户的方向，见窗户大开，应当是盛迟忌抓住机会，偷偷摸摸溜出去了。

紧绷的后背缓缓松下，谢元提顿了顿，忽然品出丝怪异的味道。

怎么搞得他跟盛迟忌在偷情似的。

建德帝说完，忽然又拍了拍谢元提的肩：“朕过来看看小七，正好你也在，与朕一起过去吧。”

建德帝突然拉上谢元提，是出于一点点的心虚。

盛迟忌刚被找回来的那两天，建德帝的态度其实还不错，十分和颜悦色。

奈何盛迟忌的臭脾气实在不讨喜，建德帝又被高贵妃不断吹枕边风，对盛迟忌的血脉起了疑，后面盛迟忌受委屈，他就睁一只眼闭一只眼，懒得管了。

或者说是冷眼旁观，他在等着这满身傲骨的小儿子被敲碎骨头，来向他低头寻求庇护。

谁知道盛迟忌的骨头那么硬，撑死了也不愿低头。

建德帝身边从不缺说话好听的人，但昨日遇刺，众人反应各异，他一下就看出了到底谁才是最真心的，盛迟忌不说话，但他忠君爱父之心昭昭。

只是父子间气氛的确是僵硬，能有个人从旁化解化解气氛，再好不过了。

建德帝的语气不是询问，而是命令，谢元提没法拒绝，只能跟着他往盛迟忌的屋里去，内心祈祷盛迟忌已经回屋躺下了。

安福安海一向不被盛迟忌允许进屋，时间久了也有点懈怠，听闻陛下来了，生怕被怪罪，战战兢兢在屋外迎圣驾。

好在建德帝也不搭理他们，径直走进屋中。

跨入里屋，便见盛迟忌撑坐在床上，俊美的容色苍白，乌发凌乱，似乎是想起身倒杯茶水，却因为伤重，动作艰难无比，见着俩人进屋，还想勉强起身行礼。

建德帝这会儿正心疼着小儿子，哪会让他起来，一把按住他，皱眉：“怎的喝杯茶还要自己动手，屋外那两个就是这么伺候你的？竟敢如此偷奸耍滑，懈怠主子！”

盛迟忌垂下眼帘，声音很虚弱：“陛下不要怪罪他们，是儿臣独自在外多年，不习惯被人近身伺候，不准他们进来罢了。”

建德帝张了张嘴，最后什么也没说出来，低头长叹了口气。

谢元提：“……”

给你装上了还。

他站在建德帝身后，眸光淡淡的，和抬眸偷看他的谢元提撞上视线。

盛迟忌悄悄弯眼笑了下，在建德帝抬头的瞬间，又变回了苍白沉默的样子。

建德帝内疚不已，坐在床边，亲切地拍了拍盛迟忌的背，俨然一副慈父模样：“皇儿先好好休养，待身上余毒清除。那两个内侍伺候不好，朕给你换两个合心意的如何？”

盛迟忌的嗓音愈发沙哑：“多谢陛下。”

建德帝心情更加复杂，一时只想着如何弥补盛迟忌，斟酌片刻，道：“皇儿也快满十七了，朕为你挑一桩好亲事好不好？”

谢元提微妙地挑了下眉。

盛迟忌没想到建德帝还带恩将仇报的，当即愣了下。

建德帝以为他是高兴，怀着满腔父爱含笑道：“户部尚书家千金年龄与你相仿，也是出了名的美人，改日朕叫人拿画像来给你看，若是喜欢，就给你定为正妃……”

谢元提的眉毛挑得更高。

户部富，吏部贵，户部尚书的女儿，别人求都求不到。

听说高贵妃就有意替五皇子求娶户部尚书的女儿，只是户部尚书似乎不大乐意成就这门亲事。

还是个美人，这小色胚说不定会意动呢。

盛迟忌手心都在冒汗了，不等建德帝说完，急急打断：“我不要！”

他的态度过于急切，建德帝不免一怔。

谢元提环抱着手，闲闲地看着盛迟忌，准备看看他能说出个什么花儿来。

盛迟忌静默一瞬，迎着两人的视线，僵着脸道：“那毒有问题，今早起来我发现我……不举。”

作者有话要说：

谢元元：那可真是好事（鼓掌）

第32章

谢元提微微睁大了眼。

建德帝瞬间沉默了。

这简直是个无懈可击的理由。

再多提一句议亲的事，都像是在戳盛迟忌的少男自尊心。

隔了会儿，建德帝才干巴巴道：“皇儿……莫要难过，只是毒性的一时压制罢了，朕会令太医院抓紧研制出解药！”

盛迟忌：“……还是别告诉别人了。”

建德帝脸色严肃：“怎可讳疾忌医！”

算了。

盛迟忌面无表情想，反正别人怎么看他都无所谓，至少未来一段时间，这狗皇帝都不会再拿这件事烦他了。

想着，又忍不住瞄了眼谢元提，看他的反应。

谢元提没有反应，只是停顿一瞬，转身倒了盏茶，修长的手指端着茶盏，姿态格外赏心悦目，保持着疏离客气，将茶递给盛迟忌：“七殿下请用。”

盛迟忌喉间的确干渴得厉害，轻轻道了谢，接过来时，悄悄用手指勾了下谢元提的手心。

跟条小蛇似的，冷不丁就咬人一口，谢元提手指一蜷，不由自主地朝下看了看。

也不知道盛迟忌是信口胡说，还是真的。

毕竟是蛮人的毒，暂时除了盛迟忌外，没人了解毒性，这小变态的一贯原则，又是只要不死就是轻伤。

但谢元提不是很想问。

太奇怪了，跟他很在意盛迟忌能不能举似的。

关他什么事，他们只是盟友罢了。

赐婚补偿不成，建德帝心情沉重，略一斟酌，语气也愈发温和：“皇儿自小比你几个哥哥少读了些书，更需勤勉努力，等身子好些了，往后就随朕入朝，从旁听政学习如何？”

谢元提眉梢微抬，如今能入朝旁听的皇嗣，只有二皇子一个。

这事令高贵妃很不满，听说缠了建德帝许久，建德帝才允准等五皇子过了生辰，就让他也入朝听政。

不过五皇子在生辰上闹了那么一出，现在人都还在京外的罪人寺里反省着，眼看着也渐渐失去建德帝的宠爱了，八成不会再提。

前世第二个入朝涉.政的皇子是盛烨明，盛烨明一贯没有存在感，为了能让他在建德帝面前得脸入朝，谢元提花费了不少力气。

没想到换个合作伙伴，省心省力不少。

盛迟忌和谢元提的视线相撞了一瞬，飞快垂下眼皮，乌睫低敛，隔了几瞬才轻声问：“入朝？我……可以吗？”

建德帝看到他脸上一丝惶然无措的茫然，更觉心疼，沉声道：“你是朕的儿子，又有救驾之功，有何不可？事情便说定了，朕倒要看看，谁会有意见，谁敢有意见！”

盛迟忌微微抬眼，像是第一次见到自己伟岸的父亲，面露感动，又很快低下头：“儿臣多谢父皇。”

感觉父子间气氛和缓了不少，建德帝的心情也好了些。

他也没有待太久，昨日才出了刺杀的事，他疑神疑鬼的，过来时浩浩荡荡带了一堆侍卫，要不是进屋时谢元提提醒盛迟忌在养伤，估计也要带上十几个侍卫环绕在侧才放心。

这会儿该说的说完了，他又安慰了盛迟忌几句，也不敢再提议婚的事，叮嘱他好好养伤，便打算离开。

离开前，建德帝思忖了下，望向谢元提：“一会儿乾清宫议事，元提也过来。”

毕竟不是单纯的一场刺杀，与蒙人相关，事关两国，还有内贼在朝，必须集议商讨。

若是过来没见着谢元提，建德帝一时还没想到要让他也跟过去，但见着了，心底就是一动，决意让谢元提也过去听听。

谢元提躬身一礼：“是。”

等建德帝离开，谢元提就感觉自己垂下的手指被碰了碰。

他垂眸看过去：“做什么？”

盛迟忌仰脸看他，眼睫一弯，盖住幽黑的眸色，笑盈盈的：“元元，我表现得好吗？”

怎么做什么都要讨一声夸奖，跟小孩子似的。

谢元提漫不经心地搭手在他毛茸茸的脑袋上，揉了一下：“不错。”

建德帝是个容易一头热的人，从他年轻时不动脑子就跑去辽东意图平乱就能看出，经过昨日的事，建德帝目前对他们二人有很高的信任度。

比起其他皇子，盛迟忌还有个很大的优势，他母亲是建德帝念念不忘多年的人，盛迟忌回京后，又遭受许多不公的苛待，建德帝对盛迟忌怀有几分愧疚之心。

让建德帝拉下脸来道歉是不可能的，但建德帝给好处非常大方。

趁着这段时日得多捞点有实质性的好处，盛迟忌被允许上朝参政，已经胜过其他皇子一大截。

得到谢元提吝啬的两字夸奖，盛迟忌比被允许上朝还开心，仰着脑袋在他手心里轻轻蹭了下，黏人得厉害：“元元再摸一下。”

谢元提手指一顿，想起方才醒来后他得寸进尺的行为，食指一屈，冷漠地抵开他脑门心，不咸不淡道：“保持距离。”

盛迟忌很委屈，但也知道是他刚才的行为让谢元提不高兴了，犹豫了下，听话地缩回去，偷偷看谢元提的脸色。

谢元提坐到床头，眉心微拧着，沉默了会儿，目光忍不住又往下瞟了眼，欲言又止。

盛迟忌一瞬间福至心灵。

他眨了下眼，轻声问：“元元，你是想问我……还行不行吗？”

谢元提绷着脸否决：“没想问。”

盛迟忌顺着毛撸，换了个说法，眼底一片晦暗：“那，元元是希望我行，还是不行？”

说希望不行，他还能自宫了不成？

谢元提感觉他俩一本正经地讨论这个话题的场面，实在是过于荒诞了，无言半晌，道：“你听话点就行。”

盛迟忌乖乖点头：“我很听话的，元元。”

听话不到一秒，就忍不住暴露了真实目的：“元元觉得我听话吗？我今晚还可以去元元屋里吗？”

不等谢元提说话，他又格外认真道：“我不举，不会对元元有任何威胁的。”

谢元提：“……”

什么话都给你说完了。

谢元提拳头莫名发硬，简直想踩他一脚，看看他到底举不举。

到底是忍住了，以他的修养，干不出这种事来。

俩人说了会儿话，外头便有人求见，是建德帝身边的大太监王总管，带了一圈人过来。

知道这会儿七殿下正得陛下的心疼喜爱，王总管恭谨地行了一礼：“陛下命咱家来为殿下送补药，这些是新挑上来的伶俐宫人，先前那二人伺候不周，已经送回了原处，陛下让殿下选个顺眼的留下伺候。”

安福和安海年纪不大，窥视谢元提和盛迟忌时，掩饰得不好。

谢元提一早就知道，他俩是太后派来行监视之便的，毕竟太后心里有偏爱的皇子，不大想见到盛迟忌跟谢元提走得太近。

盛迟忌不一定知道这些弯弯绕绕的，但他对人总是有很敏锐的嗅觉，察觉不对劲，简单粗暴地不允许这俩人进他屋子，干脆利落地断绝了一切可能性。

眼下能把那俩眼线踢出去也好，以建德帝的心眼子，这会儿不怀疑他们，也不会插眼线过来，正好换个省心点的。

谢元提朝盛迟忌微不可查地点了下头，盛迟忌明白他的意思，朝那几个待选的内侍看了看，扫视一圈后，指了个看得比较顺眼的：“留这个就行。”

他没那么娇贵，贴身的事喜欢亲力亲为，有个能烧烧水跑个腿的宫人就够了。

王总管含笑道：“还不赶紧跪谢殿下。”

被点的小内侍忙不迭下跪叩谢。

王总管留下了建德帝赏赐的东西，又朝谢元提拱拱手：“诸位大人快到乾清宫了，谢大人也随咱家一道过去吧？”

盛迟忌垮下了脸。

谢元提朝王总管颔了颔首，瞥了眼又不高兴了的盛迟忌，嘴角翘了点弧度，眼神示意他老实待着好好休息，转身随着王总管离开。

到乾清宫时，书房中已经到了不少人，见到谢元提，也没人露出惊讶之色——昨天高振和陈国公被当众削了一顿，就算他们不满谢元提，也没谁想在这时候触陛下的霉头。

因为事关重大，连告病已久的谢首辅，也被建德帝请进了宫。

谢元提跨入书房中，和爷爷对视一眼，跟随王总管的指示，坐到了他手边。

人陆陆续续来齐，高振与陈国公也到了，这二人一见谢阁老在，活像是吞了只苍蝇，却又不敢招惹谢老，闷头挑了个离得远的椅子坐下。

待到众人落座，建德帝才换了身衣裳姗姗来迟，坐于上首，扫视全场：“诸位卿家，对昨日之事，你们可有什么见解？”

靖国公年轻时脾气爆，吃了不少亏，年纪渐大后收敛了点，但这回蒙人简直都要把大宁的脸面踩在地上碾了，闻言第一个开了口：“陛下，蒙人假意与大宁和谈，实则心怀不轨，他们在边城践踏我大宁国土，残杀我大宁子民掠夺财物，实难忍耐，如今我大宁国力强盛，何须再忍！”

打仗要花钱的，户部尚书一听，就摇头不赞同：“你们这些张口就要打打杀杀的，知道一场仗的供给要多少吗？百姓的税都收到了十年后了，再一打仗，对百姓而言，更是重税加身，劳民伤财！”

靖国公身旁的一个武将冷笑开口：“说得冠冕堂皇，你们某些人少盖两个宅院，就够数十万边将们多吃一个馒头了。”

“呵呵，下官正巧听闻，几月之前，高大人派人修了个大园子，不知这银子从何而来啊？”

“宋将军说这话是何意？”高振面露不悦，“陛下召集我们是来议事的，可不是叫你来含沙射影吵架的！”

百官议事时，吵起来司空见惯，当朝打起来，也不是没有的事。

建德帝头疼地揉了揉太阳穴，沉下了脸色，但那几人早就看不惯彼此，逮到机会，谁也不饶谁，吵得脸红脖子粗的，一时竟也没人注意陛下的脸色。

谢元提见怪不怪，淡定地给自己和谢阁老各自倒了杯茶。

在座都是些有资历的朝臣，他一个暂无功绩的小辈开口，不大合适。

谢阁老抿了口清茶润润喉，声音不高不低，平静开口：“蒙人那边可有异动？”

谢阁老一开口，争吵的几人立即消了音。

建德帝窝火得很，冷冷道：“不吵了？朕还以为你们准备一架吵到天黑。”

几人诚惶诚恐，立刻跪下告罪：“臣等一时心急，御前失仪，望陛下恕罪！”

这群朝臣天天吵，吵了几十年，耳朵都生茧子了，建德帝都懒得罚他们，摆摆手：“起来好好说事，再吵就给朕滚出去。”

兵部尚书这才开口道：“陛下，昨日微臣紧急去信，命各处边将警备，今日收到加急回信，蒙人暂无异动。”

话题回到了正轨，谢阁老并不怎么说话，主要起到一个镇场子的作用。

建德帝喝了两口茶，勉强把脾气压下来：“这群蛮夷之辈狡诈得很，增强巡防，盯住他们的一举一动。”

下面众臣纷纷应是，这场刺杀下来，两国的和谈显然破碎，边关又进入了战时警备状态，得调动军备输送粮草，以备不时之需。

蒙人的意图一目了然，所有人都看得出来，大宁还没有储君，建德帝但凡倒下，就会陷入大乱。

关于储君人选，在场所有人都有自己的小九九，有人沉得住气，有人却耐不住心急，忍不住试探着开口：“陛下，国之兴衰，在于储君之立，蒙人此番如此大胆，盖因大宁尚无储君，陛下虽年富力强，但立储为国之大事，是否……”

话未说完，建德帝已经勃然大怒，提起茶盏，一把丢过去：“怎么，你在咒朕早死？”

说话的朝臣脸色一白，满头冷汗唰地就下来了，噗通跪下。

众人也闭上了嘴，一时不敢吱声，心里怒骂这蠢货没脑子。

陛下才经历了场刺杀，正是惊魂未定神经紧绷的时候，还没眼色说这种话，不是找死吗？

气氛再次僵住，众人求助地望向谢阁老。

谢首辅，您说句话啊！

谢阁老无声摇摇头，搁下茶盏，再次开了口，把话题拧回来：“ 刺客的讯问可顺利，可查出内奸的动向了？”

听到老师说话，建德帝的脸色稍微缓了点，但仍是窝火得很，冷冷道：“陈大人冲撞御前，拖出去，仗责三十。”

这回是当真没人再敢说其他的了，不过对于与蒙人到底是打还是和，众人依旧各执一词，不肯退让。

建德帝已经没心情听这群人吵架了，不耐烦地摆摆手：“到底如何，待查出那群刺客受谁指使、与谁勾结再说，都下去各司其职……老师留下，朕许久未曾与老师说过话了。”

见到这一幕，高振和陈国公心里猛地一沉，彼此对视一眼。

陛下还信重着谢严清。

昨日陛下赐下佩剑，吩咐谢元提协助调查刺客和内奸，今日又允许谢元提进入朝臣议事的场合，这是个很不好的信号。

他们必须立即有所行动了，否则等谢元提在朝中站稳脚跟，谢严清就算退了也没用，反倒还留个好名声！

俩人面色阴沉地退了出去，谢元提一直观察着那二人，见状眯了眯眼，心里有了底，朝谢阁老点点头，也跟着离开。

谢元提没有回院子，换了个方向，去了趟关押刺客的暗牢。

经过昨日一茬，锦衣卫都对谢元提眼熟了，见到他，连忙进去通传，谢元提刚进大门，程非就惊喜地迎了出来：“谢大人！我刚想派人去请你来呢，你就来了，哎呀，咋俩可真是心有灵犀一点通！”

谢元提避开他过于热情要拍过来的大手，矜持颔首：“可是搜查到什么了？”

程非毫不腼腆地嘿嘿一笑：“那倒没有，京城太大了，尚在排查。”

“……”

“但是那刺客头领，哈什么那个，说想见你。”

谢元提嗯了声：“带我去见见。”

昨夜扛过心中的难关后，今日再进入牢房里，谢元提步伐从容了不少，跟着程非一路到了关押刺客的地方。

被关在牢中并不好受，和昨夜相比，哈布尔明显憔悴了不少。

听到脚步声靠近，他睁开眼，看到谢元提，眼底杀气一闪，随即用蒙语沙哑地开了口：“你就是那个谢首辅的孙子吧，我知道你。”

程非挠头：“说的什么鸟语？”

谢元提并不作答，冰冷浅淡的眸子平静地望着哈布尔。

“你比我想象的要聪明。”一夜过去，哈布尔沉静不少，“在场只有你能听懂我说的话，不如和我做个交易。”

谢元提没什么兴趣，扭头淡淡问：“昂格尔呢？”

程非道：“昨夜昏过去了，还没醒，我叫太医来给他上药了，免得死了，等他醒了再继续上刑，估摸着他也撑不了多久了。”

哈布尔顿时心急，他决定提出交易，就是怕昂格尔会撑不住说出什么不利于四王子的话。

老可汗的子女太多了，并不在乎他们的死活，若是有了昂格尔的证词，老可汗必定会顺势将所有锅都推到四王子头上，把他交给大宁，以平息大宁皇帝的怒意，换来重新和谈的机会。

他舔了下发干的嘴角，盯着谢元提：“昨日，那个七皇子是为你挡刀受伤的。”

谢元提掀了掀眼皮，没什么表情地看着他。

哈布尔道：“那刀上涂抹着我部族的秘毒，若是没有我的解药，你的七皇子将毒入攻心，不足半月，就会毙命。”

他有点怕了谢元提了，不敢卖关子，说完喘了口气，继续道：“只要你帮我杀了昂格尔，让他开不了口，我就告诉你解药的配方，否则，你就眼睁睁的看着他死吧。”

谢元提终于开了口，语气却很平淡：“没兴趣。”

哈布尔睁大了眼：“你！那个七皇子救了你，你就不知恩图报？你们大宁人，真是虚伪又冷血！”

闻言，谢元提反而笑了笑：“你没有任何值得我信任的地方，解毒一时半刻看不出成效，我凭何要杀了昂格尔，信任你给的解毒药方是对的？”

哈布尔怒道：“那你难道要眼睁睁看着救了你的人去死？”

谢元提漫不经心道：“无所谓，我为何要在意他的生死？”

哈布尔完全没想到，谢元提竟是一点也不在乎那个救了他的七皇子，本来他拿捏着解药药方，自信能够当绝对主动的一方，这下反倒被动起来，落了下位。

他咬了咬牙，心一横：“你们在搜查我去过的宅院对吧。”

谢元提抬眸看着他，眸里没有情绪。

“我可以告诉你更多的线索。”

那个狡诈神秘的大宁人，只有四王子知道他的身份，为了不被牵连出来，必然会有后手，哈布尔想着，缓缓道：“你可以派人去看看，若是证实，就说明我值得信任。届时你杀了昂格尔，我交给你解毒药方。”

谢元提看了他半晌，方才点了下头：“成交。”

哈布尔当时被送进那个宅院谈话时，是被蒙着眼睛的，离开时也被蒙了眼，因此他不清楚宅院外长什么样子，但他见到过宅院内院一角的样子，西南角种着一簇簇青竹，和一种西番才有的花。

程非不知道俩人叽里咕噜都说了些啥，但走出大牢后，他又从谢元提这里得到了新的线索，大喜过望，立即派人沿着这个线索追查下去。

“最迟今晚或明早便能查到。”程非一晚上没睡，到现在还是龙精虎猛的，拍胸脯打包票，“谢大人回去休息，放心等着我！”

真有干劲，跟牛马一样。

谢元提前世也曾这么积极过，这辈子对公务已经提不起丝毫热情，毫无波澜：“劳烦。”

他要回去睡觉了。

作者有话要说：

小谢：工作对人的摧残，连重生也无法抵消[合十]

没写完忘记存稿箱定时了啊啊啊，迅速补了两千多字！

是的存稿已经花完了，又开始了每日生死时速。。。or2

第33章

方才在书房里听众臣吵架，谢元提几乎有种回到了前世的错觉，诸位大人平时有多斯文，在朝会上吵起来就有多不体面，不乏吵着吵着就脱鞋开打的。

有次打得激烈，差点波及到谢元提，不过还没碰到谢元提，一群人就被盛迟忌全部撂倒在地，拖下去打了板子。

谢元提想着，步子忽然顿了顿，仔细回忆了下。

那次盛迟忌离他那么远，是打哪儿窜出来的？

他冷不丁地冒出个古怪的念头。

盛迟忌把那些朝臣打了一顿，不会是因为他吧？

刚冒出来，又立刻被摁下了，不可能。

都怪小狗鬼太黏他了，导致他有时候会有些恍惚，将前世的盛迟忌与这辈子的重叠。

不过，如果是这辈子的盛迟忌……

谢元提思索着，跨入屋里，抬眸看见自己床上的人，静了一瞬：“你没有自己的房间吗，七殿下。”

盛迟忌知道谢元提有午睡的习惯，振振有词：“我猜元元回来要小憩一会儿，提前来帮你暖一暖。”

顿了顿，语气低下来：“元元不想要我的话，可以把我赶出去的。”

在建德帝面前没演够，还演到他面前来了。

谢元提懒得搭他茬儿，脱下外袍，净了手，才走到床边，垂眸把碍事的小狗拨开：“让让。”

早上才惹了谢元提生气，怕谢元提赶自己走，盛迟忌听话地让到了另一侧，隔得远远的，以示自己很听话：“元元是不是又去暗牢里了？身上好冷。”

起得太早，谢元提精力不济，疲倦地按了按太阳穴：“嗯，哈布尔提出了个交易。”

按着昂格尔吐露的只言片语，四王子对哈布尔颇为看重，对于这趟几乎是送死的刺杀，还留着后手，想让内应接应哈布尔，保住他的命。

但眼下大宁这边只差一份供词，昂格尔若是开了口，四王子很有可能会被老可汗放弃。

以草原那边的做派，说不定老可汗能把四王子的脑袋砍下来，派使者送来京城谢罪。

奴隶的命贱如草，哈布尔对救下自己、给自己脱离奴隶身，还给自己赐了名字的四王子，显然极为忠诚，为了保住四王子，他甚至愿意透露内应的消息，相当于自断后路。

就是不知道，这到底在不在那个神奇的四王子的预料之内了。

盛迟忌听完交易内容，眼睫一弯：“所以元元是答应了吗？”

元元为了他的解药，答应跟蒙人做交易。

心里甜甜的。

谢元提没什么表情地哦了声：“没有，骗他的。”

重点是哄哈布尔交代出内应去过的宅院，昂格尔他怎么舍得杀。

至少也要等昂格尔说出供词再杀。

盛迟忌的脸色顿时一垮，略感伤心：“元元不担心我被毒死吗？”

“？”

谢元提疑惑：“你不是知道解药如何调制吗？”

而且他哪儿像要被毒死的样子，半夜还能爬到他床上来。

可怕得很。

盛迟忌闷闷地缩成一团，靠在床脚那边不语。

昨夜睡得晚，早上又没睡醒，建德帝就过来了，谢元提已经困了，裹起被子，不咸不淡道：“靠过来点，冷。”

今岁天气异常，回暖得早，看过去年的收支账册后，建德帝决意今年要节省，为了省点柴火的银子，地龙已经烧得没那么暖和了。

这种冬春之交，乍暖还寒的时候，暖烘烘的盛迟忌很有用处。

盛迟忌立即往他那边蹭了蹭，眸色幽幽，憋不住小声问：“元元，若是我不知道解药，你会为了我答应与蒙人做交易吗？”

谢元提往被子里缩了缩，薄红的唇瓣抿成一线，闭着眼不理他。

盛迟忌又贴过去了点，窸窸窣窣的，说话时气息几乎拂到那片薄唇上，有些露骨的放肆：“元元，你会吗？”

谢元提还是不理他。

盛迟忌凑得越来越近，垂落的长发几乎与谢元提的头发缠在一处，像只缠上了就不肯再放过的恶鬼，反复追问：“你会吗？元元。”

谢元提忍无可忍，一巴掌精准拍开他的脑袋。

“会。可以了吗？”

不等盛迟忌眼睛亮起来说什么，谢元提烦躁地把他的脑袋一摁：“闭嘴，不准动。”

追问到想要的答案，盛迟忌就老老实实地不说话了，顺势侧躺在一旁，郁郁沉黑的眼底漫出丝笑意，悄悄伸手抓住他的一缕柔软乌发。

冷着脸心软的谢元提，简直是这世上最可爱的人。

是因为他伤了，所以才纵容他吗？

抑或着，其实谢元提自己都没察觉到，他是在纵容他？

想着想着，他往谢元提怀里蹭了蹭，又觉得无所谓。

不管是利用还是纵容，只要谢元提不抛下他，他就会乖乖听话。

哪怕谢元提梦里的是别人也无所谓。

眯了个午觉醒来，谢元提的心情好了不少，被子里依旧暖烘烘的，他懒倦地转了个头，却没见到盛迟忌。

估计是太医又来看脉送药，盛迟忌察觉了，翻窗回去了。

明明就住在一个院子里，隔得不远，非要跑来跑去地折腾。

跟偷情似的，搞得很见不得光。

双吉端了茶水进屋，伺候谢元提净面漱口的同时，汇报了下谢元提交代的事进度：“谢公子，奴婢的那俩同乡兄弟，今日尝试着分别摸去二殿下和三殿下那边，只是宫里规矩多，伺候两位殿下的宫人口风颇严，暂时还未打听到什么。”

谢元提重新换了身天青色的衣裳，闻言思考了下，斟酌着道：“宫中好赌之风盛行，你让他们观察下那些宫人的喜好，若是好赌，便从这方面入手，需要银子就来找我。”

因为母妃给建德帝下药的事，盛烨明相当不受建德帝的待见，在宫里没有皇帝的看重和宠爱，日子自然过得不好，盛烨明的处境与盛迟忌从前是很相似的，住的宫殿偏僻，伺候的宫人也不上心。

宫里内侍的日子过得压抑无聊，常聚众打牌摇骰子赌钱，屡禁不止，建德帝也就睁一只眼闭一只眼了。

他记得前世盛烨明就给他抱怨过，他宫里有几个内侍十分好赌，甚至大胆到偷了他屋里的东西。

宫里的内侍十个至少有八个都去赌过，双吉自然也知道，忙点头：“奴婢明白了。”

夜色稍落时，谢元提用完饭，又提笔练起了字。

这段时日他得空便会比照着陈国公和高振的字练习，比起前几天，又有精益，写完一幅字，察觉身后有阴影笼罩而来，谢元提习以为常，眼皮都没抬一下：“如何？像么。”

盛迟忌来之前沐浴了一番，洗得干干净净的，单穿着寝衣，披散着乌黑的头发，看起来格外干净纯良无辜。

虽然干的事和这几个字半点不沾边。

闻言凑过来仔细观察片刻，点头：“一模一样，元元好厉害。”

谢元提满意地又看了一遍，捻着那张纸凑到烛边，火舌燎到纸张，迅速烧过来，他的动作也依旧从容优雅，不紧不慢的。

火光腾起的一瞬，映照出那只手上淡青色的脉络，根根手指瘦长细腻，宛如美玉般无瑕。

盛迟忌看着看着，眼前冷不丁闪过一幅画面，是同样的一只手，手心和手背却有一道深深的伤口，丑陋的疤痕几乎撕裂开那张手掌，狰狞地盘踞在上。

心口骤然一痛，他想也没想，猛然一把抓住谢元提的手，慌张地让他远离了火源。

谢元提愣了下：“做什么？”

本来想骂两句的，但他发现盛迟忌的手在发抖，蹙了蹙眉，便忍回去了。

盛迟忌也不知道自己怎么了，心口砰砰地跳得厉害，隔了半晌，才哑声道：“我……怕火。”

怕火？是从前有过什么阴影么。

真麻烦，上辈子他怎么不知道盛迟忌事儿这么多。

谢元提垂眸看看他还在发颤的手，用另一只手将蜡烛摆得远了点。

屋内一片沉寂，谢元提由着他抓着自己的手，用另一只手提笔，低头继续练字。

片晌过后，盛迟忌抓着他的手，在他身后弯下身，小心翼翼地用一个半环抱的姿势，下巴抵在他肩上，像头黏人的大狗，低声道：“元元，你哄哄我。”

又蹬鼻子上脸，谢元提掀掀眼皮：“你是不是皮痒？”

盛迟忌反而笑起来，下巴蹭着他肩膀：“元元，再多骂几句好不好。”

“……”

谢元提跟他没办法聊下去：“你闭嘴。”

盛迟忌就闭嘴了，安安静静地抵在谢元提肩膀上，看他用左手练字。

元元还会左手写字吗？写得跟右手一样好。

但他盯着那只手，反而感到微微的不爽。

屋里静悄悄的，只有沙沙的写字声，盛迟忌烦躁了会儿，嗅着谢元提的气息，也渐渐平和下来，享受这一刻的宁静。

这种能得到谢元提的纵容拥着他的感觉太好，盛迟忌忍不住嘀咕：“你都没模仿过我的字。”

谢元提静了片刻：“这话你也说得出来？”

想想自己的字，盛迟忌换了个话茬：“元元在模仿谁的字？”

“高振和陈国公。”

谢元提淡淡道：“今日书房晨会，他们明显按耐不住，想对谢家下手了。”

虽然有些仓促，海楼那边还没收网，但他已经大致想好该如何应对反击回去了。

盛迟忌点点头：“元元是想模仿他们二人的字迹写一首反诗吗？”

谢元提的笔顿了顿，转头看他。

盛迟忌歪了歪头：“嗯？”

模仿他人字迹伪造书信，很常见的手段，但能准确地说到“写反诗”，未免太碰巧。

谢元提半眯着眼盯着他看了片刻，确认了盛迟忌不是故意试探、也没有说漏嘴的痕迹，似乎只是顺口一问。

“元元？”盛迟忌疑惑，“怎么了？”

谢元提盯着他，冷不丁开口：“昭王殿下。”

盛迟忌眼底的迷茫瞬间变成了震惊，随即转为了带着妒火的怒意：“昭王是谁？”

难不成元元梦里的人就是这什么“昭王”吗？

不，肯定就是他。

“……”

看清他眼底一瞬间弥漫上来的杀气和敌意，谢元提微蹙的眉尖缓缓松开。

看来是碰巧。

这个世上，总不会有人对自己怀有下意识的敌意和杀气。

谢元提是过了这茬了，盛迟忌却不依不饶，咬牙切齿地问：“元元，你是不是喜欢他？”

喜欢？谢元提满脑门官司：“你在说什么梦话。”

盛迟忌感觉谢元提没在说实话，若是不喜欢，谢元提怎么会允许那个人舔他？

回头就去打听一下这个昭王殿下是谁。

气氛正古怪着，外头忽然传来阵敲门声，是罗泓压不住惊喜的声音：“谢大人，您睡下了吗？程指挥使查出那处宅院了，派下官来通知您！”

作者有话要说：

元元：这个世上，总不会有人对自己怀有下意识的敌意和杀气。

小狗：有的，元元有的

没存稿了还卡文[爆哭]来晚了不好意思，这章发50个小红包，明天努力准点！

第34章

有建德帝的口谕在，这段时日谢元提拥有特权，携着陛下佩剑，见剑如见人，可以自由出入所有地方。

因此出宫格外顺利，没有遭到任何阻拦。

顺利归顺利，但罗泓还是忍不住瞅了眼跟在谢元提身边，戴着面具的内侍。

和昨日见到的不大一样，个头是不是太高、腰背是不是太挺拔了点？

奇怪，总觉得很熟悉。

但毕竟是谢元提带出来的人，不好多看。

在程非的吩咐之下，锦衣卫对谢元提相当信服，特地在宫外准备了马车接送，罗泓收回视线，正打算扶谢元提上马车，手还没碰到谢元提，骤然被一股巨力强硬挤开。

罗泓懵了下，看着那个跟在谢元提身旁的内侍挤开他，小心扶着谢元提的手，将谢元提扶上马车后，头也不回地自个儿利落上了马车。

罗泓还是头一次见到这么嚣张的太监。

以为被谢大人点出来一起办事就可以嚣张了？

他略感郁闷，翻身上了马，骑马带着人在前开路，团团护卫着马车——毕竟如今恐怕有人想要谢元提的命。

钻进马车，隔绝开锦衣卫的视线，谢元提的眉心仍微微蹙着，很不赞同地看着非要跟过来的盛迟忌：“你的伤。”

面具的孔洞之后，那双本就幽黑的眸子显得愈发阴黑如墨，闻言却像是开心地弯了弯。

盛迟忌捉过谢元提的手，按到自己胸膛上，小声道：“你摸摸，伤口很浅，下午服了药，不妨事的。”

太医院所有太医都在研究解毒之法，盛迟忌知道解毒的方子，旁敲侧击着隐晦提点了几句，徐太医悟性最佳，调配的药方逐渐接近了正确方向。

盛迟忌没有昨日那般乏力了，感觉自己又能赤手空拳打八个。

谢元提的手被迫按在他左边胸膛上，少年的心跳强劲而有力，砰砰，砰砰，一下一下撞击在手心里。

谢元提沉默片刻，缓缓道：“说一件事。”

盛迟忌眼潭乌亮，专注地望着他的眼睛：“嗯？元元有什么事尽管说。”

“你伤的是另一边。”

“……”

陛下被刺，京城又有了宵禁，这几日一入夜，京城大街上便空空荡荡的，因此也不必顾忌什么，马车敞开了跑，朝着宅院飞快驶去。

出乎意料的，与哈布尔有过接头的内应宅院，居然不是在京中那些富贵云集的隐秘之地，而是在平民闹市之中。

也难怪锦衣卫一时没注意到。

左右盛迟忌都强行跟过来了，也不能再赶回去，马车停下后，谢元提示意他把面具戴好，才弯身钻出马车，跨入门槛。

锦衣卫已经将这处宅院团团围住，正在里头搜查，这宅院虽在闹市之中，但墙边遍布高树修竹，闹中取静，颇为清幽，看得出宅院主人的品味不俗。

锦衣卫忙活着搜查宅院里的一草一木，势必要掘地三尺，搜查出线索，罗泓引着谢元提和盛迟忌跨进屋里时，程非正在审人。

见谢元提来了，原本一脸的阎罗相立刻变得极为阳光灿烂：“谢大人来啦？快坐快坐。这位是？”

谢元提平静道：“一个不举的太监。”

盛迟忌：“……”

程非：“？？？”

太监还有不举的？不是都把那玩意儿削了吗？

疑惑之下，也忘了问谢元提出来还带个太监干什么，谢元提不等他反应过来，走到近前，瞥了眼正被审问的中年男人：“宅院里的人？”

“不是。”程非摇头，“我们找过来时，这宅院里已经人去楼空，我从这隔壁提溜过来个人问话。”

被问话的中年男人穿着寝衣，显然是半夜睡得好好的，突然被薅出来，闻言脸色煞白，腿一软，嘭地就跪下了，几乎要哭出来：“官、官爷，小的真的不知道，真的什么都不知道啊！”

锦衣卫办事糙得很，谢元提微微摇头，伸手将他扶起，坐到一个锦衣卫方才殷勤搬过来的椅子上，略微倾低身子，平视着那人，和虎着脸吓人的程非不同，嗓音清润平和，有种安抚人心的力量：“不必紧张，他问什么，知道便说。先回答我，你叫什么？”

中年男人的脸色却更白了，不敢吱声。

他感觉到有道阴寒的视线黏在自己手上，简直比旁边那只虎着脸的黑瞎子还恐怖。

谢元提不动声色地往旁边侧了侧，挡住盛迟忌的视线，顺道无声踩了他一脚，以示警告。

盛迟忌委屈地垂下脑袋。

隔断了那道视线，中年男人总算缓过来口气，回答道：“小、小的叫吴朋。”

程非持续扮黑脸，冷冰冰道：“锦衣卫办事，将知道的都招出来。说，这宅院的主人是谁，你可曾见过。”

这满屋子不是腰间佩刀如狼似虎的朝廷特务，就是戴着面具眼神凶煞的怪人，只有这位明珠似的秀致公子瞅着是好人，吴朋小心翼翼地往谢元提身边挪了挪，持续摇头：“小的不……”

谢元提微微含笑，提醒：“嗯？再仔细回想一下。”

吴朋对上他似乎带着笑、却依旧冷淡的浅色眸子，隐约反应过来。

这屋里貌似没一个好人。

他咕嘟一声，重重咽了口唾沫，这才哆哆嗦嗦开口：“小的虽是住在隔壁，但真的从未见过这院子的主人，只在一两次，撞见过马车送人过来，但也没看清模样，应当是个年轻人……”

“府里的其他人你可曾见过？”

这吴朋看着胆小如鼠，实则滑溜得很，怕招惹上麻烦，一句话都不肯说，偏偏又是平头百姓，总不能抓回去上刑讯问，见他总算开口了，程非皱眉问：“府里的人总要吃喝，出门采买时，难不成也是避着人的。”

吴朋哭丧着脸，畏畏缩缩摇头：“这家人神秘得很，采买东西也是坐马车出入，瞧着不是一般人，咱们小老百姓，哪儿敢打探哟。”

程非啧了声。

这宅院里人去楼空，住得最近的，便是这吴朋，下面人打探到，这处宅院已经建成好几年了，吴朋在旁当了几年邻居，居然什么都没见过。

盛迟忌眸色幽幽，一眨不眨盯着吴朋，忽然凑近谢元提，冰冷的银质面具贴到耳边，说话的气息喷洒在耳廓上，却是滚烫的：“元元，他在撒谎。”

谢元提耳朵被他弄得有点痒，伸手拨开他，扫了眼这个面目平凡的中年男人，靠近程非，低语了几句。

程非点点头，朝罗泓打了个手势，便又转回去，继续问询。

吴朋简直要哭出来了，求助地望向谢元提。

谢元提却没兴趣待在此处，没有搭理他，换了个地方观察。

他一走，盛迟忌自然不会留下，哒哒哒跟上。

走得离厅堂远些了，谢元提才问：“怎么看出来的？”

他和程非都感觉隐隐的不对劲，但不好确定。

盛迟忌骄傲：“凭直觉。”

活像有条尾巴在身后使劲晃着等夸奖，谢元提乜他一眼，拍了下他脑袋。

说不出个一二三，还想要夸奖。

从建德帝遇刺全城戒严，到今晚也才过去两日，锦衣卫这次的效率堪称神速，这院子里的人是撤走了，但东西来不及全部带走。

留下的譬如整扇山水玉屏风、东海珊瑚盆景，林林总总的，都是价值千金的大件儿。

谢元提走到书房，看锦衣卫清点盘查着屋中的东西，眉心不由拧起。

盛迟忌不高兴了几息，见他拧眉，又凑过来：“元元，怎么了？”

“没什么。”谢元提拿起桌上一块成色极好、清透温润的田黄石章子，指尖摩挲了几下，“本以为是盛烨明做的，看来不是。”

盛迟忌对谢元提语气里那一丝熟稔感到很不爽，轻声细语：“为什么？”

“他穷。”谢元提没有表情，“买不起这些。”

谢元提太熟悉这个时候的盛烨明了。

不得宠爱的皇子，母家也给不出一点支持，手头窘迫，备受欺凌，毫无存在感，被所有人无视，自卑且敏感……有时他甚至能察觉到盛烨明落在他身上的羡慕目光。

所以哪怕盛烨明当真也有了前世的记忆，凭借那点优势攒了些家底，也不会舍得搞这些东西的。

毕竟要他命的谢元提和盛迟忌就在眼前，哪有闲心搞这些。

这显然是个自小养尊处优的人，才会随意布置出来的。

盛迟忌闻言愣了愣，膝盖突然莫名一痛，下意识摸了摸自己的兜。

除了除夕前谢元提给他的压祟钱外……他好像也没其他东西。

谢元提察觉到他的动作，后知后觉地品出丝好笑，眉梢微扬：“没事，不嫌弃你。”

俩人在东西最多的书房里随着锦衣卫翻找了会儿，可惜幕后之人相当谨慎，没有留下一张带有字迹的纸张。

架子上的书都被翻弄到了地上，谢元提瞅见里头还有些难以寻觅的孤本，更加确信这不是盛烨明的地盘了。

那些书在地上躺着，谢元提略有些心疼，半跪下来，捡起两本，目光无意间扫过旁边的墙壁，目光倏地微凝，伸指过去，轻轻敲了两下。

墙后传来“咚咚”两声，是空鼓的声音，并非实心。

不用谢元提说话，盛迟忌也蹲了下来，破坏力极强，三两下就破开了墙面。

还在搜查其他处的锦衣卫们见状，纷纷围上来帮忙，那面墙后有个小小的洞，里面是个不大不小的木匣子。

几个锦衣卫如临大敌，怕里头有什么危险的东西，将木匣子拿远了些：“谢大人，您退后几步，我们来打开。”

谢元提抱着书退后几步，其中一个年轻的锦衣卫蒙上脸，小心翼翼地别着脑袋，翻开匣子。

匣子打开，里头只有几张纸。

开匣子的年轻锦衣卫蹲在地上翻开瞅了瞅，确认没问题，才递交给谢元提：“谢大人，这似乎是张地契，咳，下官不大识字，您看看。”

能把地契落下来，估摸是因为藏得隐蔽，又不好弄出来，宅院里的人撤离匆忙，没来得及带走。

谢元提接过展开一看，这宅子的主人名字露出来，赫然是两个大字：吴朋。

“小谢大人！”

程非跨入书房中：“我又派人找了两个街坊来问，那个吴朋，不是这条街的原住民，是几年前随着这宅院落下时搬来的，八成就是同伙！”

他感到荒谬和火大：“胆子竟这般大，还敢留人探查锦衣卫的动向！”

谢元提道：“人放走了吗？”

方才谢元提离开前，叮嘱程非再问几句，就放吴朋离开，派人小心跟着。

“放了，小罗偷偷跟着。”程非沉着脸，“老子倒要看看，他背后到底是何方神圣。”

谢元提将地契递给他：“派人去查查他是什么人，宅子地契在他名下。”

程非“哎”了声，立即接过，命人去查。

书房里的人都散光了，程非才望向一步不错跟在谢元提身后的人，略带几分恭谨之意，无声抬手行了一礼。

程指挥使能混到如今的位置上，也不全靠武力。

盛迟忌丝毫没有被人发现身份的紧张，专心当谢元提的背后灵。

程非挠挠脑袋，一时摸不准这位殿下的态度，求助地望向谢元提。

对于程指挥使，谢元提其实非常熟悉。

这位指挥使大人，上辈子就选择了支持盛迟忌，后来盛迟忌被建德帝封昭王，被迫离京之国，京中留下的势力，自然都被打压了下去，程非也被迫调职——别看程非现在对他客客气气，颇为信服，上辈子双方的骂战一点不少。

这是盛迟忌的老下属了，颇为忠心，当年盛迟忌离京后的几年，也未曾另寻他主，谢元提用手肘轻轻顶了下盛迟忌，提醒他态度好点。

盛迟忌这才正眼看向程非，从那张别致的黑脸里，觉察出了几分熟悉。

奇怪。

他怎么会对头黑瞎子眼熟。

盛迟忌失神了一瞬，才嗯了声：“退下吧。”

程指挥使下意识应了声，转身走到书房门口了，才发现不对劲。

不是，他走什么，他这不刚来嘛，话都还没说完呢！

程非止住了脚步，回头问：“殿下，下官可否能与您单独说几句话？”

若说之前程非还感到犹豫，今晚见到谢元提带着盛迟忌出来，心里就差不多定下了。

七殿下年纪不大，却武艺非凡，曾在边关擒拿过蒙人大将，显然有勇有谋，如今又有护驾之功，得到了陛下的信任喜爱，现在看得出来，还有谢大公子的协助，得到了谢家的助力，无意是最佳的投靠对象——这要是还成不了大事，他就自认倒霉了。

谢元提知道他们要说什么，抬步主动离开书房。

盛迟忌本来想拉住他胳膊，手伸到一半，想起件事，又收回了手。

书房中只剩下盛迟忌与程非，屋外火把的光摇晃不止，盛迟忌垂下眼，平静地摘下面具，露出略有俊美苍白，却格外冷峻的脸庞，望过来的眼眸宛如深不见底的幽潭，气势摄人。

程非心跳得很快，舔了下发干的唇瓣，果断低头跪下：“下官程非，愿披肝沥胆，跟随殿下，绝不二心，望殿下成全！”

怕盛迟忌不信任自己，程非还待再发几句毒誓，就被盛迟忌单手扶了起来：“不必，我信你。”

他语气自然，甚至有几分自己都没察觉的熟稔，程非没想到殿下居然这么信任自己，一时感动：“殿下……”

“不过既然想做我的下属，得通过考验。”

程非见他脸色冷肃，不免略微紧张起来：“是。”

盛迟忌面无异色：“昭王是谁？”

程非：“？”

但程非训练有素，立刻收起了迷惑之色，锦衣卫除了护卫陛下，缉捕谳狱，最兴盛的时候，几乎遍布整个大宁，打探各方情报，因此对程非来说，这倒是难不住他。

程非很快在脑海里搜寻出了昭王的信息：“回殿下，上一位昭王，已在三年前病逝，因并无子嗣，昭王一脉无传承，封号已被收回。”

死了？

谢元提惦记的……原来是个死人么？

盛迟忌蹙了会儿眉，又很快放松，甚至感到几分欣悦：死得好。

死了就能轮到他了。

他会比那个什么昭王做得好，替代他在元元心里的地位的。

盛迟忌又问：“他死的时候，是什么年纪？”

程非更疑惑了，不过依旧恭恭敬敬，有问有答：“昭王病逝时，年过三十五。”

盛迟忌：“……”

原来，元元是喜欢年纪大些的吗？

盛迟忌正感到苦恼，房门被叩了叩，谢元提冷淡的嗓音传进来：“两位，打断一下。罗泓传来消息，吴朋回到家中后，又偷偷从后院溜出去了。”

作者有话要说：

恋爱脑小狗：第一件事，先打探情敌的信息，哇是个死的[星星眼]

第35章

夜色已深，因为宵禁，长街上一片萧寂，京城早早陷入了黑暗之中。

吴朋穿行在夜色之中，喘息粗重，心跳得快蹦出来，一路心惊胆战地躲过巡逻的守卫，终于慢慢到了上头交代的地方。

他被安排留下，观察锦衣卫的动向，倘若被锦衣卫找上，就装傻充愣，找机会过来，会有人助他脱身。

吴朋走到后门，小心敲了敲门，压低声音：“是我。”

门没动，他着急地又敲了两下：“是我，快开门，锦衣卫找上来了，我好不容易才脱身过来的！”

片刻之后，后门开了一道小缝，吴朋谨慎地又回头看了看身后静悄悄的夜色，才放心地走了进去。

吴朋警惕得很，避免打草惊蛇，罗泓只带了几个手下，悄悄跟上传递消息，几个锦衣卫各守一处门，谨防有人从宅院里逃出去。

得到罗泓传递的消息后，谢元提和盛迟忌便跟着程非朝那处赶去，远远的，可以见着环境不同，这个宅院周遭清幽得很，是京城富贵人家的云集地。

程非禁不住骂骂咧咧：“京城地价那么高，老子买个三进院，赊贷了三十年，到今儿钱都还没还完，这孙子又来一套！”

盛迟忌：“……”

他甚至没有宅院。

程非说着，一捶手心，悲从心来：“前几日请兄弟们去那什么素云斋喝酒，还坑了我三百两银子！”

谢元提：“……”

谢元提若无其事地转移开视线。

大批锦衣卫无声潜行着，将这处宅院包围，见增援到了，罗泓过来禀报：“指挥使，谢大人，我派人守在各处出口，并无人出来。”

程非恢复正色，扭头向盛迟忌请示了下，得到他的点头回应，打了个手势：“拿下。”

底下众人得到吩咐，拔出腰间佩刀，猛一脚踹开后门，围了进去。

谢元提负手抬步跟上，天青色的外袍在夜色下显得缥缈，盛迟忌眸色沉晦，目不转睛望着会儿他的背影，一步跨上去，和他并肩而行。

谢元提瞥他：“你们在书房里谈了些什么？”

盛迟忌露出无辜乖巧的微笑：“他向我表忠心，我试探了下他。”

就这样？那程非出来时脸色怎么有点奇怪。

谢元提略一思量，没再吭声。

哪怕盛迟忌表现得很温顺，本质上他依旧是一头食肉的恶犬，不会乐意被人探寻隐私和秘密，再问下去，就越界了。

见谢元提没有追问，盛迟忌悄悄松了口气，要是谢元提继续问下去，他肯定会告诉谢元提的。

他小心眼地想，他才不想被谢元提觉得他很小心眼。

人死之后，生者总会淡忘的吧。盛迟忌琢磨着心想，会的吧。

可是，倘若谢元提死了，他会忘记吗？

这个念头猝不及防冒出，像突然当头罩来的噩梦阴影，盛迟忌的步子倏地顿住，无声打了个寒颤，寒意顺着脊梁，迅速爬到后脑，勒住了脖子，一时他竟窒闷得喘不上气。

谢元提往里头走了几步，见盛迟忌忽然停下步子，疑惑地回过头。

有着面具遮挡，他看不清盛迟忌的脸色，但敏感地察觉到他情绪不对，伸手过去碰了碰他：“不舒服？”

盛迟忌脑子里嗡嗡的，眼前一阵头重脚轻的眩晕感，像是灵魂被生扯出去，又掼回来，头痛欲裂中，眼前闪过些陌生画面。

直到被谢元提碰触，混乱的灵魂才像突然得到安抚，风暴倏止，他愣愣地看向谢元提，莫名其妙很想哭。

半晌，他才从那股突如其来的巨大恐惧中抽回神，一把抓紧了谢元提的手，哑声问：“元元，我可以牵着你走吗？”

一堆人就在边上看着，牵着手走像什么样子，小孩儿都不会这么黏糊。

谢元提脸色漠然，一句不可以到嘴边，发现他的手冷冰冰的，没有温度，眉心蹙得更紧，到底没说什么，把宽大的袖子拨了拨，挡住手，就当是其他人看不见了。

俩人磨磨蹭蹭了会儿，程非已经效率极高地带着人出发，飞快搜查了一遍这座宅院。

出乎意料的是，院子里非常安静，没有任何声音，也没有任何一个人。

程非意识到不好，一边派人大力继续搜查，一边匆匆来找谢元提和盛迟忌：“谢大人！殿……阁下，这处院中无人！”

方才负责守在外头的锦衣卫脸色难看：“下官确信，没有任何人从靠近过门边。”

谢元提情绪平静：“多半是有暗道，立即着手弄清楚这座宅院在谁名下。”

这次很快，罗泓便从书房里搜出了几个东西——是与此前谢元提在另一边见过一样成色的田黄石章子，剔透温润，刻着个名字。

谢元提接过来，在纸上一盖，三个字清晰映入眼帘。

高士忠。

五皇子的舅舅，高贵妃的亲哥哥，两淮巡抚高振的大儿子。

周遭倏地静了静，程非眉梢高高扬起。

这竟然是高士忠的宅院！

虽然知道，能把手伸到宫里去的，八成是什么皇亲国戚，但没想到，居然会跟五皇子沾亲带故。

谢元提望着纸上的名字，眯了眯眼。

高家如今正鲜花着锦，风光无限，哪怕五皇子一时失了圣心，但高贵妃的荣宠依旧在——不过经过遇刺时高贵妃的表现，建德帝估计现在见着高贵妃就膈应。

若是解释为高家试图搏一搏，若是建德帝死了，借势趁机将五皇子推上皇位，也不是不行，但这太过冒险，高家没必要做。

谢元提摩挲着那个章子，心里有几分估量。

高家八成只是背锅的，蒙人背后的内应另有其人。

要想摸到背后的人是谁，找到吴朋很重要，况且这宅院是高士忠的，里面的一众下人总不会无故消失。

就算那个幕后之人派人带走了吴朋，在如今封锁重重的京城也是出不去的。

谢元提搁下那块田黄石章：“去……”

刚说出个字，外头传来匆匆的脚步声，底下的锦衣卫来报：“报！指挥使，谢大人，我们找到了一堆吴朋……的尸首。”

不止是吴朋的尸首，还有其他人的。

吴朋的颈项上有道深深的掐痕，大概是一进来，就被人掐断脖子，绑着石头丢进了外头一片荷花池中。

这座宅院有约摸四分之一的地盘，都挖开引水做了荷花池，夜色之下，水面深浓如墨，锦衣卫打岸边找了几条小船，在中心处转来转去，吭哧吭哧捞着里头的尸体。

男男女女老老少少，加起来有十来个，大概都是在这院子里伺候的下人。

谢元提瞅着这副惨状，愈发确定了，那人就是想把锅往高家和五皇子头上甩。

罗泓也在这时找到了宅院的暗道，满脸羞愧之色：“东院一处墙下有个狗洞。”

和吴朋接应的人，大概是先处理完了院里其他人，又把吴朋诱骗进院子里，趁他不备掐死他后，将他丢进水池里，从狗洞里钻了出去。

仓促之下，锦衣卫追查到这处，并不熟悉地盘，还不能点灯，摸黑迅速找到各个出口也不错了，谁能想到会有个狗洞呢。

但当着盛迟忌的面，程非仍是骂了一句：“粗心大意的废物，还不赶紧跪下谢罪！”

程指挥使对手下的兄弟们都很好，常请大伙喝酒接济人，这还是头一次发这种火，罗泓心里纳闷，不过还是老实低头告罪。

盛迟忌也不是很在意，他又不是建德帝，自己不行就朝手下人撒火。

见盛迟忌没发怒，时常突然就挨建德帝一顿削的程非暗暗松了口气，心里愈发觉得自己的选择是对的。

吴朋被利落地弄死，一切线索倏地断掉，中止在了这处宅院中。

幕后之人像是料到了会被追查到，提前就布排好了一切，等着让高家背黑锅。

虽然早就决定了要收拾高家和五皇子，但被这么牵着走了几步，谢元提仍是感到不悦。

程非将其他人屏退：“殿下，谢大人，接下来如何做？吴朋还要查吗？”

刺客交待了与内应见过的院子，他们顺着拥有那处地契的吴朋，找到了此处，现在吴朋死在高士忠的院子里，就像是杀人灭口。

高士忠是什么人？他可比一个小小的吴朋重要多了，眼下吴朋到底是谁，已经不重要了。

五皇子和高家的名声都不如何，程非老早就看不惯了，何况五皇子还欺辱过七殿下数次。

现在不管到底是不是高家做的，高家都很难甩掉了，他还是颇为乐意见到这个发展的。

谢元提的情绪收敛得很好，但盛迟忌已经发现，谢元提不高兴时，会不大愿意搭理人，眼角眉梢流露着几分微妙的不爽，唇角紧抿，眸色冷淡，平等无视所有人。

有些像那只白猫被惹毛时的样子。

他偷偷观察着下谢元提的脸色，心里感到好笑，谢元元怎么连生气都比别人可爱。

心里笑完了，嘴上冷淡吩咐：“查，弄清楚他的身份。”

谢元提很快将那一丝不爽撇下，开口道：“明日向陛下如实汇报。”

高家正跟陈国公走得近，或许这几日就打算对谢家下手了，既然如此，就借此机会，顺势而为。

程非应了声，估摸了下时辰，一拍脑袋：“拉着殿下和大人耽搁大半夜了，我派几个人送您二位回宫吧？”

锦衣卫办事，夜里出入皇城也是常有的事，谢元提在宫外不要紧，要紧的是盛迟忌也跟出来了。

谢元提出宫前，还打算回谢府呆一晚，哪知道盛迟忌不知道打哪儿翻出个面具，非要黏上来，这会儿也不好放他一个人回去，点点头：“劳烦。”

回去依旧是坐马车，夜色已深，谢元提精力不济，疲倦地靠在车窗边，长睫低垂着，昏昏欲睡。

暖黄的油灯在他侧容上镀了层温暖的光晕，清冷的五官显得柔和不少，一缕乌黑的长发落在颊边，衬得肤色雪白细腻得惊人。

周围终于没有乱七八糟的人打扰，安静下来，盛迟忌挤到他身边，摘下面具，注视了他片刻，小心伸手，拨开他的头发，看到了被乌发遮住的唇，微微抿着，线条优美。

一抹鲜红，薄而润泽，像两片柔软的花瓣。

盛迟忌的手顿住，着迷地盯着那瓣唇。

那么漂亮。

他看着看着，突然冒出个念头。

那个昭王，亲过这里吗？

这个念头一出现，心底陡然像是火燎了般，视线不由顺着落下，从谢元提尖巧的下颌，到瘦弱修长的颈项，最后落到被交叠的领口严严实实挡住的胸口上。

近在咫尺的视线侵略性过强，像一口舌，透过衣物，一寸寸舔舐而过，谢元提就是再想装没注意到，也装不下去了。

他面无表情睁开眼：“做什么？”

他现在很困，别惹他。

盛迟忌忍了又忍，终于还是没忍住，手掌落到谢元提的脸颊上，托着他的下颚，拇指落下，在他唇角擦过。

他指上带着薄薄的茧子，擦过细嫩的唇角时，略微刺痛，谢元提的眉心皱得更紧。

突然发什么疯？

马车中只有一盏油灯，光线昏暗，盛迟忌的半边脸都落在阴影之中，看不清表情，显得俊美又阴翳，郁郁无神地望着他：“元元，他亲过你吗？”

谢元提着实是怔了好一会儿，才意识到盛迟忌嘴里的“他”是谁。

陡然之间，他感到阵荒谬的好笑，也懒得挣扎了，懒懒散散靠在马车上，薄红的唇瓣勾了勾：“好奇这个？”

少年的脸色更沉郁了。

谢元提轻嗤了声，抬起眼皮和他对视着，回答了他：“亲过。”

作者有话要说：

小狗鬼：嫉妒得发狂.jpg

前世的大狗鬼：同样嫉妒得发狂.jpg

一定要整个前世今生的小池争风吃醋的番外！

五一快乐！

第36章

谢元提也不算在骗盛迟忌。

勉强算是亲过，但并不是小狗鬼想象中那种旖旎的亲吻。

是某一次床笫之间，盛迟忌磋磨完他，咽下去后，不知道哪根筋抽的，忽然故意将那股气息渡过来。

舌尖相缠时濡湿的水声微微，谢元提被迫尝到了微微苦涩的味道。

他惯来有些洁癖，关在牢里无法沐浴时就当自己死了，被带回宫里后第一件事就是要沐浴，意识到那是什么味道，顿时气得恨不得咬断盛迟忌的舌头。

他也的确这么做了。

但谢元提没什么力气，用尽全力，也只堪堪咬破了盛迟忌的舌尖。

血腥气蔓延出来，萦绕在唇齿间，盛迟忌非但没有叫痛，反而被血腥味刺激出了凶性，凶狠揉弄着他喉结，逼迫他咽下了那口血，才含笑道：“谢大人的气性真是愈发大了。你不觉得是甜的吗？”

和冷郁阴翳的外表反差很大，盛迟忌的口味偏甜。

有次谢元提正好喝完药，舌根苦得厉害，底下内侍送来叠解苦的糕点，谢元提尝了一块，被甜得发齁，搁下不肯再吃，盛迟忌正好过来，没浪费，一口口将那碟甜掉牙的玩意儿吃光了。

但那种东西怎么可能是甜的。

明明是苦的。

唇瓣被舔吮得又麻又痛，谢元提脑子里嗡嗡作响，竟然顺着他的话想下去，反应过来后，更是恼火，只觉受辱，仓促间碰到了盛迟忌腰间别着的匕首。

他想也未想，拔出匕首，抵在了盛迟忌胸口，呼吸很急：“滚下去。”

正常人被一把刀抵住了会后退，但盛迟忌脑子不正常。

他低头看了眼抵在胸口的刀，不退反进，像是要拽着他一同坠入毁灭的深渊。

“想杀了我吗？”

炙热的鼻息落到颈间，谢元提看不见他说话时的神情，手上却覆来只大手，抓着他的手，将匕首用力往下按。

“那就把刀捅进来。”

颈间的刺痛传来的同时，窗外骤然炸响了雷鸣，轰隆隆的，宛如万兽齐鸣，巨石翻滚，几乎震耳欲聋，惊心动魄，谢元提单薄的病躯无意识颤了颤。

下一瞬，匕首哐当一声被拂落在地，盛迟忌无视胸间浅浅的伤口，在深深的床幔之中，用力将他拥进怀里，捂住他的耳朵，唇瓣贴在他的耳边，声线沙哑，带着股疯狂执拗的笑意：“你又心软了，谢观情。”

现在想起来这些，谢元提还是火大得想咬断他的舌头。

不过故作从容说出来，逗一逗这对他怀着莫名占有欲的小狗，还挺有意思。

左右都是盛迟忌造的孽，让他自己吃回去，看他吃吃瘪的样子也不错。

他回想了下往事，好整以暇望着面前懵然无知的少年盛迟忌。

果然在听到他的回答后，盛迟忌的眼眶骤然一红，像是难以接受，手腕猝然被一把紧紧箍住，滚烫得像一圈火。

谢元提下意识缩了下手，盛迟忌却抓得更紧，胸膛剧烈起伏着，呼吸促乱发抖，连眼珠都像是带着狂乱的红意，乌沉沉的，深不见底，直勾勾盯着他的唇：“元元，他是怎么亲的？”

清爽的少年气息夹带着几分清苦的药味儿，将他整个人笼住。

谢元提眼皮跳了跳，察觉到危险，决定还是不逗他了。

然而话未出口，灼热的呼吸忽然掠近，谢元提及时偏头一躲，冰凉的唇瓣落到他颊侧，下一刻，脸颊上传来微微的痛意，谢元提睁大了眼。

盛迟忌蹭着他脸颊上一点软肉，咬了一口！

谢元提难以置信，错愕得绷不住冰冷脸色。

盛迟忌心口被妒火淬烤着，缩成一团，难过伤心又愤怒，但见到谢元提惊愕的反应，顿时被可爱得发晕，忍不住又黏黏糊糊地咬了口他的脸颊。

谢元提有种被大狗扑倒在地兴奋舔咬的错觉，用力推他：“滚开……盛迟忌！”

后面一声含着严厉的警告，换往常盛迟忌早就乖乖退开了，但今天他很不乖，谢元提已经为方才逗他的事感到了一分后悔，试图站起来远离这只撒疯的狗，偏在此时，马车轮子像是碾到了石头，猝然一晃。

谢元提来不及反应，摔了下去。

锦衣卫准备的马车，自然没有谢元提自己家的宽敞华丽，也没铺上厚实的毯子，身后一空的瞬间，谢元提以为自己要后脑着地了，方才还缠着他撒欢的盛迟忌却反应极快，电光石火之间，抓着他飞快倒了个个儿。

“嘭”的一声沉闷响声，盛迟忌护着谢元提当肉垫子，后背着地，谢元提摔到他身上，一阵头晕眼花。

外头护送的锦衣卫听到声响，连忙道歉询问：“天色太暗，没注意地上的石头，谢大人摔了吗？要不要下官进来帮忙？”

谢元提晕了一阵，试图撑着盛迟忌爬起来，腰间却死死扣着双手，不允许他爬起来。

外面的人没听到回复，大惊失色，以为谢元提是伤到了出不了声，连忙掀帘子想进来。

谢元提从齿缝里挤出两个字：“退下！”

锦衣卫犹豫了下，不敢违逆，默默退了回去。

谢元提轻吸了口气，低头冷冷看向盛迟忌，声音压得很低：“放开我。”

一身伤还当肉垫子，想死是么。

这个距离很近，哪怕光线暗淡，也足以看清谢元提的眉眼。

不知道是不是第一次被人啃脸，他声音冷漠，眼底却还有点懵，冰冷的脸上带着个牙印，无瑕的玉白容色沾了几分春桃般的薄红，不再像以往那般高悬天际不敢染指，他被强行沾染上了盛迟忌的标记和气息。

盛迟忌盯着那道牙印，眸底愈发幽晦，咬牙切齿：“他还碰过你哪里？”

谢元提微感不快：“够了，你是不是忘记我们是什么关系了。”

这都什么跟什么，别说他和“昭王殿下”之间没什么，就是有，盛迟忌又有什么立场撒泼。

盛迟忌眼眶愈红，像是有破碎的泪珠随时能滚出来，语气甚至有几分颠乱：“元元，是我不好用吗？”

谢元提跟不上他诡异的思路，但看着他的样子，思索了下，感觉这会儿最好不要再刺激盛迟忌，否则真不知道他还能干出什么来。

“用”这个字很奇怪，他抿了抿薄红，略蹙着眉尖，还是顺着开口：“好用。”

虽然有时候比较得寸进尺，但总体上听话乖巧，指谁打谁，也算聪明，还能偶尔暖暖床。

是合格好用的小狗。

“那为什么他可以亲你，我不可以？”

“……”

这很难解释。

谢元提沉默几息，漠然道：“我不需要，做好你该做的就行。”

盛迟忌不依不饶：“我什么都可以做的，不管他做过什么，我可以做得更好的！”

那个三十多岁的老东西凭什么！

谢元提被他烦得没办法，明明是想让盛迟忌吃自己的瘪，结果最后倒霉的还是他。

他面无表情看了会儿还是撒疯的盛迟忌，抬手捏住他的下颚，居高临下看着他：“七殿下，今晚是没完了吗？”

盛迟忌眼眶还红着，倔强道：“没完。”

话音刚落，淡淡的冷香拂动，他还没反应过来，脸颊上便落下两片丝绸般轻软凉滑的唇，蜻蜓点水般，稍纵即逝。

盛迟忌浑身的疯劲儿倏地消停，呆呆地望着谢元提。

谢元提平静地从他松开的力道里挣脱出来，抚了抚衣袖，坐回方才的位子。

余光瞥了眼盛迟忌，盛迟忌似乎还没反应过来，隔了会儿，才有了反应，呆呆地抱着腿坐起来，像朵阴暗潮湿的小蘑菇，安静地靠在他腿边，埋下了脑袋，露出的一点耳尖上血似的红。

真稀奇，这个年纪的盛迟忌还有脸皮。

谢元提垂眸看着他发红的耳尖，心里好笑，手垂落下去，按了把他毛茸茸的脑袋，嗓音冷淡：“乖一点，就更喜欢你。”

盛迟忌脸烫得厉害，晕晕乎乎的。

喜欢。元元说喜欢他。

那个没用的昭王，元元肯定没说过喜欢他。

小狗鬼就这么老实了一晚上。

谢元提满意的同时，若有所思。

亲一下脸颊就这么大反应，安安稳稳的消停下来，看来以后盛迟忌再发疯时可以效仿一番？反正只是嘴唇碰一下脸颊罢了，损失不到哪儿去。

至少比被发疯的盛迟忌乱啃好多了。

隔日一早，在高士忠的私宅里忙活了一晚上，终于把所有尸体都打捞出来的程非进了宫，特地吩咐人去把谢元提也请了过来，俩人一同面圣，向建德帝禀报昨晚的搜查细节。

说到高士忠时，建德帝的脸色已经难看得无法用语言形容。

偏偏这个时候，高振与陈国公好死不死，恰好进宫求见，来传话的王总管道，高巡抚声称要揭发一个惊天大秘密，事关谢严清谢首辅，恳请陛下召见。

谢元提眉梢略抬。

来了。

建德帝这会儿非常理解先帝为何有时会气得拔剑冲到人堆里乱砍。

他还没派人去抓高振来问话，他就迫不及待找上门来了！

建德帝简直气极反笑，一拂袖摔了面前的杯子，冷冷道：“宣见高振。”

作者有话要说：

元元，底线就是这样一点点没有的！

第37章

前一刻才听程非和谢元提禀报昨夜追查的结果，看到了地契与印章等物证，下一刻，高振和陈国公就带着“谢首辅的惊天秘密”来了。

建德帝不窝火才怪。

当年先帝遵循皇后遗志，将彼时十来岁的建德帝封为太子，但却越发偏爱宠妃及其儿子肃王，逐渐被鼓动着，想要无故废嫡。

肃王自小聪颖，五岁便能吟会诵，机灵讨喜，朝中一时竟真有不少呼声与附庸，建德帝那时恐惧极了，最疼爱他的母后走了，他唯一能依靠的人，只剩自己的太傅谢严清。

先帝我行我素，哪管什么礼制法度，废嫡的旨意就差盖个印了，是谢严清带着人在书房阻止，后被以冲撞忤逆之名，硬生生罚跪了两日，跪到膝盖差点废了，才逼着先帝暂时收回了旨意。

建德帝不算冷血无情之辈，这些年虽因朝中的闲言碎语与民间流言，稍感不快，与谢阁老有所疏远，但他始终记得幼时被谢阁老亲自教导开蒙，少年孱弱时被扶持着站起来的情谊。

对谢首辅再感到不满，被身边的人催动得再想下手时，都因为这些情谊，按下了那些隐晦不光明的念头。

况且昨天在书房里与谢阁老一见，建德帝忍不住又生出了依赖之心，留下谢阁老在书房，郁闷地吐露近来的不顺心，被谢阁老轻轻拍着背安慰，一时又找回了几分少时与老师的亲密。

他这会儿正是看谢家顺眼、看高家不顺眼的时候。

——高振和陈国公一众怕的就是这个。

昨日在书房中会谈过后，高振和陈国公越琢磨越感觉不行，赶紧将一个阵地的朝臣们集结出去，选了近来风评最佳的素云斋，边喝酒边谈大事。

都这么多年了，建德帝对谢严清那老儿还是那般信重，真是岂有此理！

是时候有所行动了，否则等谢元提成长起来就晚了。

商议过后，高振与陈国公决定，明天趁早就动手。

因此一大早便双双前来面圣。

等待陛下召见的时候，俩人站在宫门内，心情颇好地聊着闲话。

陈国公含笑道：“高大人，听说令郎进了吏部，等此番结束，便是前途坦荡，一片光明，大有可为啊。”

高贵妃盛宠多年，不忘积极为母家谋划，不仅帮高振谋来个侯爵之位，还努力将大哥不争气的大儿子塞进了吏部。

也就是谢阁老刚告病远离朝堂那几日的事，吏部是谢阁老掌管的官署，想塞个人进去很不容易，高家也是瞅准机会，忙不迭把高士忠塞了进去。

高振摸摸胡子，明白他的意思，拱了拱手，呵呵笑：“吏部此前被贼子一手遮天，我等实在苦不堪言，如今有望解困，陈公尽可放心。”

陈国公和他对望着，意味深长笑着，也拱了拱手。

等待了片刻，方才进去传话的王总管回来，面色如常地请两人进去。

高振与陈国公心下更安三分，毫无防备地跟着他往书房走：“王总管，敢问陛下今日的心情如何？”

王总管思索了下，含笑道：“陛下的心情十分激越。”

十分激越？

俩人对视一眼，一时都有点摸不着头脑，思忖过后，又觉得激越好啊。

激动之下，说不定陛下勃然大怒，直接抄了谢家，把谢严清和谢元提下狱问斩呢！

一想到屹立在朝堂多年，对自己阻碍颇多的老不死终于要倒大霉了，俩人脚步都轻快了几分。

但等到跨进书房，高振敏锐地察觉出不对。

谢元提怎么在这儿？

但都到这时候了，再退却也来不及，高振强行按下那丝不安，恭恭敬敬叩拜行礼：“微臣参见陛下。”

跪下了半天，都没得到回应。

高振无声无息与陈国公对望一眼，硬着头皮悄然抬眼扫了眼建德帝，眼角不由抽了抽。

如同王总管所说，陛下的心情，看上去的确格外激越。

难不成是谢元提一大早来面见建德帝，说了什么高家的坏话，惹得陛下对他不喜了？

果然是谢严清的孙子，阴损狡诈！

他后背冒出点冷汗，心里骂了一声，正考虑如何开口，建德帝的声音从上头传来：“平身。高振，陈炜，你二人说，有关于谢首辅的秘密禀报？说来给朕听听。”

至少陛下还愿意听。

高振微松了口气，起了身看了眼谢元提，迟疑道：“陛下……”

谢元提冰雪沉静，站在一旁，并不言语，但也没有要退下的意思。

建德帝冷淡道：“到底是何事，到了朕面前，还遮遮掩掩的顾及旁人？说。”

高家虽也看不惯谢阁老，但实际上与谢家没那么多深仇大恨，此前还为了五皇子，多番试图拉拢。

但陈国公就不一样了，他与谢严清积怨多年，好不容易找到强劲的同盟，有了机会，哪肯放弃，当即深深一躬，言辞恳切开口：“陛下恢宏大度，尊师重道，宅心仁厚，多年以来，对谢严清谢首辅尊敬有加，格外优容，但人心易变啊陛下！”

如今俩人是一根绳上的蚂蚱，陈国公开口了，高振也只得跟着开口：“多年来奸人一手遮天，陛下久居高堂，难免受此蒙蔽，不知朝廷之中，已是对那谢严清惊怕交加，不敢妄语，直到近来，才有机会禀报，恳请陛下正本清源……”

前戏铺垫太长了，建德帝拉着脸，不大耐烦地用手指扣了下书案：“说重点。”

高振噎了一下，那种不安的感觉又袭了上来，一时没敢立刻开口。

谢元提眼底带着几分凉薄笑意，平静地看着高振与陈国公唱戏。

上辈子祖父猝然病逝，家中一团大乱。

他自幼失怙失恃，是祖父亲手抚养长大，伤心郁郁得近乎麻木，勉强提起心力料理后事，陈国公趁机纠集了一群人攻讦谢家，得到建德帝的默认放纵。

谢家上下遭了牢狱之灾，那是谢元提第一次被关进阴寒的大牢中。

他那时不过刚弱冠之龄，极度的伤心与惊怒之下，伤寒气势汹汹而来，烧得骨头泛酸，大伯与大伯母隔着一道铁栏，有心无力，不断拍打着铁栏，求着狱卒去请大夫。

但所有人都觉得谢家要完了，那些狱卒哪肯搭理。

谢元提烧得昏了过去，半夜时分，半睡半醒之间，被人掐着下颌喂药。

大牢里太过昏暗，他朦胧睁开眼，看不清眼前是谁。

入口的药太苦，谢元提嗓子疼得厉害，咽不下去，何况半夜三更突然被人喂药，他第一反应是警惕。

给他喂药的人却格外强势，要给他硬灌，见他不肯喝，才低下声音：“不是毒药，给你治风寒的。”

谢元提哪可能信他，眯着眼想看清那人是谁，对方却像是不肯暴露出真容，往阴影里避了避，低头喝了一口药，嗓音微哑：“若真是穿肠毒药，我和你一起死。”

谢元提唇瓣抿得更紧。

那人静默片刻，忽然伸手遮住他的眼，低声道：“得罪了。”

谢元提烧得头疼欲裂，反应迟钝，没明白这句“得罪”是什么意思，唇上便突然覆来张柔软灼热的唇，强硬地撬开他的唇齿，将苦涩的药渡了进来。

谢元提养尊处优二十年，哪曾被人这般冒犯过，惊怒不已，用力推开那人，对方踉跄着后退了步，手里药却仍旧端得稳稳的，极为执着地凑到他唇边：“你喝，我就不喂你。”

“……”

等到谢元提隔日醒来时，风寒的确好了不少，牢房中没有被人造访的痕迹，狱卒也毫无异状。

直到现在，谢元提都不确定，那日到底是梦，还是真切发生的，若是当真有那么一个人，又会是谁。

那日过后不久，三皇子盛烨明发现所谓的反诗乃字迹拼贴而成，谢家极有可能是被冤枉，谢元提得以离开牢笼，但仍是戴罪之身。

谢家一蹶不振，他要考虑的事情太多了，渐渐忘了牢中发生的事。

现在想起那些事，谢元提还有几分恍惚，无意识伸手碰了碰唇瓣，迟来地察觉到几分怪异。

其实当年他曾问过盛烨明，牢里给他送药的人是不是他派来的，盛烨明很明显地微微愣了下，神色有些古怪。

现在想起，谢元提才感到几分怪异。

那种情势下，要将谢家从牢里捞出去极为困难，盛烨明的确是出手了，但……当真只有盛烨明帮了忙吗？

是否还有另一个人，和盛烨明合作出手，甚至是出了更多的力？

毕竟以盛烨明那个微微愣住的古怪模样，或许连他在大牢里生了病都不知道，又哪来的能力查出谢家冤案的不妥帖之处的。

但都是上辈子发生的事了，现在也无从追溯。

等之后确定盛烨明也恢复了上辈子的记忆的话，倒是可以抓住机会，敲碎他的骨头逼问一下。

谢元提在回忆中略微失神了片刻，陈国公又开了口：“陛下！谢严清欺下瞒上，借职务之便中饱私囊，弄权误国，结党营私，整个吏部单他的门生便有三人之多，民间甚至有朝拜谢严清的祠堂，是何居心，一见便知！”

这些都是那些御史写烂了的话了，建德帝从前会愤怒猜疑，疏远隔阂，疑神疑鬼，但这会儿兴致缺缺：“还有呢？”

“……”陈国公想不通陛下为什么是这反应，微微哽了下。

高振迅速接力：“微臣今日与陈国公冒险来谏，是因昨日截获了一封去往京外的信件，信上字迹竟与谢严清一模一样，个中内容触目惊心，微臣不敢冲动，请书画大家辨别一番，确是谢严清字迹，才敢进宫上报。”

总算有了点新鲜话，建德帝坐正了点：“呈上来。”

陈国公从怀中摸出信纸，递给王总管，王总管接过，小心呈给建德帝。

建德帝低头看了一眼，脸色逐渐发沉。

见状，陈国公嘴角压不住的翘了一下，又迅速撇下。

书房中一片死寂，高振却感觉更不安了。

他和陈国公在这儿说了半天，建德帝反应平平也就算了，谢元提听着自己的祖父被那般说，居然也没反应？

他心里正狐疑，就见到建德帝将那张纸一摊，开口：“元提，你过来辨一辨，这可是你爷爷的字迹。”

谢元提从容不迫地弯腰一礼，听令上前，走到御案边，垂眸看那封信。

的确是谢阁老的字迹，用谢阁老的口吻，与不知道是谁的人通信联络，大致意思是——行动失败，速离京城。

结合前两日建德帝遇刺，什么意思不言而喻。

谢元提拿起那张信笺，看了半晌，话音淡淡：“的确是祖父的字迹。”

高振与陈国公一喜。

这谢元提脑子坏了吗？他是谢严清最疼爱亲近的孙儿，有他这句话，几乎立刻就板上钉钉了，这封信是谢严清所写！

谢元提余光注意着那俩人的反应，见他们眼底掩不住的喜色，眉梢一挑，像是发现了什么，忽然蹙了蹙眉，举起信纸对着光，仔细辨认着，声音倏地低下去：“陛下，这张信纸，有拼贴痕迹！”

其实已经伪造得足够仔细足够好了，不至于一眼就发现问题。

但谢元提有前世经历，大概知晓这群人会怎么做。

转瞬之间局势转换，高振与陈国公脸色大变。

不等他二人再开口，早就濒临爆发的建德帝猛地一拍桌：“高振，陈炜，你们好大的胆子啊！”

陈国公的心情大起大落，吓得噗通一声跪下，高振则有点发蒙，也跟着跪下，声音不自觉发抖，想不通那张伪造多日的书信，为何会被一眼看出问题，何况就算是伪造的，陛下又为何如此震怒？

高振硬着头皮开口：“陛下，这封信是微臣截获，若当真是假造，恐怕微臣也是落入了旁人的局，受人蒙蔽，才错怪了谢首辅……”

建德帝将书案上早就呈上的另一封书信往下一丢，寒声道：“高振，你要不要辨一辨，这张从你儿子高士忠府里搜出来的，是谁的字迹！”

那张纸飘飘悠悠的，落到眼前，高振茫然看过去，脸色倏地白了。

是他、陈国公和几个交好的朝臣的字迹。

关系好的朝臣在休沐日，常出行郊外，曲水流觞，各题一句诗接龙，相当风雅，高振的确常与友人出行题诗。

除了字迹，上面还盖有好几人的章子。

陈国公的，他的，高士忠的……一圈人。

这些都不是重点，重点是，上面题着一首诗，前三句的末尾一字，凑起来正是陛下的名讳“盛平济”的谐音。

最后一句，有废王“盛平赐”的“赐”字谐音。

全诗一眼便能看出，是在暗讽今上盛平济，高赞“盛平赐”。

这是一首与废王盛平赐相关的反诗！

当年建德帝还是太子时，与肃王几乎是不死不休的状态，后来肃王被废，建德帝登基后第一件事，就是肃清了朝中曾支持过肃王的朝臣。

废王盛平赐是他心底的一根刺，永远无法消除。

高振刷地冒出了一身冷汗，下意识猛地看向谢元提，对上谢元提仿若微微含笑的神情。

他瞬间明了，气得脑瓜子嗡嗡的，怒道：“陛下！微臣忠君之心昭昭，这是污蔑！谢元提，你胆敢伪造字迹，污蔑朝廷命官，该当何罪！”

建德帝一把抄起手边的镇纸，用力扔过去，咚的一声，高振躲都不敢躲，被砸了个头破血流。

他脑子还在嗡嗡发晕，就听建德帝怒声道：“反了你了，来人，高振陈炜二人伪造字迹，污蔑朝廷命官，结党营私，谋逆之心昭昭，将他们二人押下去！”

作者有话要说：

陈国公和高振：有挂！！

到底是谁喂的药呢，好难猜哦，你说是吧盛小池[让我康康]

来辣来辣，写剧情卡卡的，这章小狗没有出现，下章强势回归！

第38章

在高振和陈国公进来前，谢元提就先让程非先一步呈上了伪造的书信，成功把建德帝彻底点燃了。

并且在建德帝打算叫程非直接将那二人拿下时，劝建德帝先看看他们要说什么。

果不其然，都是对谢阁老的攻讦，建德帝本就心里有了决断，压着性子看他们二人唱了半天戏，终于在他们掏出书信时压不住火了。

高振和陈国公来时信心满满，哪想到会有这般发展，意识到大难临头，煞白着脸磕头求情：“陛下！微臣冤枉，微臣只是被奸人利用，无心之失……”

陈国公满脑门汗，脑子里嗡嗡的：“陛下，微臣从未写过那样的东西，是有人存心陷害，陛下明察啊！”

躲到里头的程非冒出来，麻溜堵住俩人嘴，利落地将二人拖拽了下去，

谢元提饶有兴致地看着丧失过往体面、几乎痛哭流涕的二人。

前世他逐渐得权后，也没放过围剿谢家的人，只是彼时已时隔多年，报复着也没什么意思，还是现在有趣。

把那俩碍眼玩意拉下去后，建德帝沉着脸继续吩咐：“程非，即刻带人抄检高府陈府，所有男丁打入诏狱，分开审讯。”

这么多年了，建德帝总想一杯鸩酒毒死盛平赐，以绝后患，但先帝的遗诏里，分明地写着要他留这弟弟一命，当年他在一圈儿老臣面前跪下接了旨，难以违命。

先帝将盛平赐废为庶民，命他在净云寺剃度修行，分明就是保护手段。

午夜梦回时，想起当年种种，建德帝常感到郁郁不平。

多年来盛平赐青灯古佛相伴，在建德帝的严加看管下并无异动，但……

上次五皇子闹了那么一出，把盛迟忌关进铁笼里与虎相斗，他一怒之下，将五皇子送去了净云寺修行反省。

莫非是故意的？

否则也不至于真那么蠢吧。

高家当年在太子肃王之争中，并未站队，会不会高家其实暗中是肃王一脉，意图与蒙人合作刺杀，将盛平赐从寺里救出来？

不管如何，建德帝疑心已起，许多事就仿佛有了解释，再难消除。

这会儿建德帝疑神疑鬼的，说多了容易引火上身，谢元提掩下唇角微微的弧度，安安静静等候。

等建德帝沉着脸兀自思索完，扭头见谢元提还在，脸色依旧不算好看，但语气稍微缓了缓，不知是自言自语，还是在安慰谢元提：“朕自然是信老师的。”

想起自己放纵多年的高家，宠爱的高贵妃与五皇子，建德帝脸色露出丝恼火的悲意，这世上像是只有谢阁老最值当信任。

他很快收敛起那丝神色，举起陈国公递上来的那封信，对着光仔细看看，的确可以隐约看出精心拼凑的痕迹，看完，才开口：“元提放心，老师是何种为人，朕还不清楚吗？”

这封信伪造得颇为精良，但不算天衣无缝，前世但凡建德帝上点心就能发现，也或许发现了，却默许事态发展。

建德帝当然清楚他爷爷是何种为人，可不也是放纵了对谢家的围剿，哪怕他最后能顺利从狱中出来，有建德帝心软了的缘由，但也已经晚了。

谢家的尊严被践踏在地，爷爷尸骨未寒，被盗坟掘墓，大伯父伯母病逝狱中，都无可挽回。

当皇帝的脑子可能都有点病，哪怕信任爱重着某个人，翻起脸来也是说杀就杀。

谢元提微微垂下眼，经过建德帝和盛烨明，他实在是很难再对皇室的人交托后背。

下一瞬，他的脑子里冷不丁浮出道影子，以及那双总是执拗望着他的幽黑眼睛。

谢元提难免失神了一瞬。

盛迟忌呢？

谢元提没说话，他眉眼疎秀，身上有种格外能感染人的沉静气质，待在他身边，总能感到平静心安，建德帝的脸色逐渐缓和下来，沉吟道：“此事牵涉到你谢家，你不便掺和进去，这几日多有辛苦，先回去歇着吧。”

因着建德帝，谢元提想起旧事，心头难免蒙了点阴云，退出书房后，没有立即回院子，把跟在身边的内侍打发走后，略一思忖，朝着一条熟悉的小道走去。

这几日宫卫集中在乾清宫、养心殿和慈宁宫一圈，拱卫陛下太后和各宫娘娘公主皇子的安全，稍偏远些的地方，人反倒没那么多，谢元提很轻而易举便避开宫卫，靠近了熟悉的破旧宫殿。

前世他常常到这边来，给盛迟忌送些衣食药物。

基于盛迟忌有时相当神经病又分裂的言行举止，谢元提怀疑他可能知道是谁给他送那些东西的。

但他跟盛迟忌的关系实在复杂，当年为了盛烨明，他没少让盛迟忌吃亏，对立的阵营，不合的观念，迥异的性格……那点少年时的稀薄恩情，便不算什么了，谢元提也可以理解为什么盛迟忌会恨他。

上辈子盛迟忌对他情绪复杂，是有缘由的。

这辈子的盛迟忌呢？

盛迟忌如今乖巧听话，有几分是为得到他助力在做戏，又有几分是真心？

改日盛迟忌登上皇位，他们二人又会变成何种模样，如何收场，能否善终？

他和盛迟忌，会不会如建德帝这般，猜忌忌惮多年，还是会如盛烨明那般，君臣决裂？

谢元提看不到那个时候，他知道十六岁到二十四岁的盛迟忌是什么样子，再往后他就不清楚了。

谢元提跨进这座破败多日无人来访的宫殿，抬头就扫到了熟悉的窗户破洞。

他正揣测着盛迟忌的心思，身旁冷不丁响起声：“元元。”

谢元提很少会被吓到，这回是真被吓了一跳，毛发都微微一炸，简直是悚然。

他不过临时起意来这边，盛迟忌怎么找来的？！

但下一刻，盛迟忌轻轻的声音又一次传来：“元元，吃了肉干，让我摸一下。”

谢元提：“？”

什么东西？

他走路跟猫儿似的，无声无息朝着声源处靠近几步，一偏头，就看到盛迟忌的背影，少年半跪在地上，在对面前的猫说话。

那只猫毛发蓬松雪白，眼瞳是蓝色的，比谢元提见过的猫都要优雅漂亮，瞧着也更骄矜几分，盛迟忌专注地喂了吃的，试图摸摸他，被猫哈了口气，伸出毛爪子拍开了手。

盛迟忌非但不生气，反而笑了笑：“跟元元一模一样的脾气。”

谢元提的视线从猫身上移开，面无表情盯着盛迟忌。

编排他？

在谢元提以外的人面前，盛迟忌总是沉默寡言，阴郁冷漠，不会和任何人多说一句话，面对着听不懂话的小猫，他的话倒变多了几分，碎碎念念：“元元昨晚亲了我的脸……不想净面，但是元元讨厌不干净的人。”

猫也不白吃，低头啃着肉干，敷衍地“乌咪”了声，算是回应。

盛迟忌又无声叹了口气，声音郁郁消沉：“但是元元今早一早就离开了，到方才还没回来。他会不会是不要我了？”

猫又咪呜了声，吃干净肉干，舔舔爪子，抬起脑袋，漂亮的猫眼和谢元提对上。

谢元提没什么表情地看着这小东西。

猫歪了歪脑袋，忽然一迈，毫不留情地把盛迟忌当做了踏板，跳到了谢元提身边，蹭了下他的靴子，摊肚皮倒在他身边。

谢元提垂眸弯身，把蹭着他的猫抱到怀里，暖烘烘的柔软一团，被他抱起来，发出呼噜呼噜的声音，倒是很乖。

盛迟忌没料到会在这里见到谢元提，手足无措地站起来：“元元？你怎么在这里，我……猫……”

猫和人一起静静望向他，两双眸色都是浅浅的，有种奇异的同步与相似。

盛迟忌愈发无措，谢元提步子轻，他刚刚沉浸在自己的世界里，完全没察觉到谢元提靠近。

谢元提听到了多少？

谢元提随意摸了摸怀里的猫，不咸不淡开口：“它叫什么？”

盛迟忌不敢吱声了。

但谢元提抱着小猫的样子软乎乎的，他人虽冷清，却总是用着柔软的东西，盛迟忌心尖痒痒的，忍不住一点一点蹭到谢元提身边，黏黏糊糊的叫：“元元……”

回应他的不是谢元提，猫又咪呜了声。

谢元提眉梢微微扬起。

盛迟忌耳根微红，又有点委屈似的，低头小声道：“你总是休沐出宫，我找不到你，只能来找它说说话了。”

说得还怪可怜的，谢元提懒懒看着他，方才笼罩在心头的阴云莫名像被吹散了些，想起之前盛迟忌试图哄他喵一声的事：“是吗？难道不是想听我学猫叫？”

盛迟忌沉晦的眸光陡然像是被点亮，蕴含着惊人的炙热火光：“可以吗？”

当然不可以。

谢元提瞥他一眼，肚子里忽然涌出点坏水，抬手捏起他的下巴，打量几眼，试图从他的表情与眼神里寻觅出熟悉的色彩：“想听？那你先学声狗狗叫。”

话音刚落，盛迟忌毫无包袱地开口：“汪。”

谢元提：“……”

生怕谢元提没听清，他朝前一步，一眨不眨盯着谢元提：“汪。”

谢元提哽了三秒，收回手。

但手没能收回，盛迟忌抓住他的手，眼睫弯弯的，把下巴搭到他手心中：“元元还想听吗？元元想听多少遍，我都可以叫的。”

那双乌亮的眼潭倒映着谢元提的身影，好似在这世上眼里只能看到他一个人。

谢元提张了张嘴，盛迟忌又眼睛亮晶晶地催促：“元元，我叫了，该你了。”

谢元提憋了半天，在盛迟忌期待的眼神下，实在做不出毁约的事，顿感又搬起石头砸了自己的脚，绷着脸，低促而快地“喵”了声。

幼稚死了。

他居然在陪盛迟忌玩这么幼稚的游戏。

不等盛迟忌做出任何反应，谢元提的脸颊已经有些发烫，把猫往他怀里一扔，冷冷道：“把它弄干净再带回去。”

但想想那双晶晶亮盯着自己的眼，之前心底的乌云彻底散去了，那些猜忌与怀疑暂时被按下心头。

谢元提心想，他可以相信一下盛小狗。

虽然谢元提动作很快，但盛迟忌还是瞥到了他脸上一闪而过的一点红晕。

盛迟忌心口怦怦跳，又不太确定，抱着小猫飞快跟上谢元提：“元元是答应我养它了吗？”

谢元提别开脸：“与我无关，你若要养，看着它别让它进我屋里。”

盛迟忌这回是真的确定，谢元提脸红了，耳廓都染了淡淡的粉。

真可爱。

盛迟忌心痒得想把他按到怀里亲一口，忍不住又开始跟那个早死的昭王作对比。

就算元元把他当昭王的替身，他也会是更讨喜欢的替身。

那个昭王见过这么可爱的元元吗？

肯定没有！

作者有话要说：

这次小狗鬼没有拉踩成功，因为昭王殿下吃过更好的（）

卡文来晚辣不好意思呜呜

第39章

猫在宫里的日子悠悠哉哉，过着被小宫人们追着喂食、每日巡视领地睥睨众生的生活，今儿忽然被盛迟忌掳走，显然有点蒙。

大尾巴晃了几下后，猫也没挣扎反抗，无聊地往盛迟忌怀里一搭，闭上了眼。

盛迟忌望着乖乖搭在怀里，愿意被他掳走的猫，眼睫弯了弯。

他凑到谢元提身边，肩并肩前行着，心口骚动不休，试图找个话题，听谢元提多说几句话，前头忽然传来传来阵脚步声。

盛迟忌抱着猫，动作慢了一点，下一刻，就被谢元提拽着熟练地躲起来，避开了巡查的宫卫。

等那队巡查的侍卫走远了，谢元提从容地松开手，朝着宫里的居所继续走去。

盛迟忌眨了眨眼，后知后觉地感受到了违和。

这处宫殿是他被密探带回宫时，高贵妃精心挑选的，嘴上说是怕他刚回来住不惯，找个清净地，实则离乾清宫十万八千里，荒废已久，年久失修，平日里几乎不会有人路过，谢元提也应该从未来过这里才对。

但谢元提看着……非常熟悉这条路。

盛迟忌偏头凝视着他冰雪秀美的侧容，倏地想起了前几日那个梦。

梦里他带着伤，蜷缩在冰冷的屋子里，谢元提忽然出现在屋外，像神仙一样出现了。

盛迟忌顿了顿，很难忽略心底的那一丝古怪，轻声开口：“元元，你怎么来这儿了？”

……这个问题很难解释。

谢元提是临时起意来这边散散心的，哪知道盛迟忌受着伤都闲不住，偷偷溜到这边来喂猫。

解释不了的问题，谢元提选择不解释，睨他一眼，决定无理取闹，淡红的薄唇一张一合，冷淡道：“怎么，你能来，我就不能来吗？”

盛迟忌：“……”

盛迟忌着着实实地懵了下，慌忙摇头：“我没有那个意思的，元元。”

谢元提眉梢微抬，不咸不淡道：“倒是你，偷跑出来做什么？这猫油光水滑的，抱起来沉得很，看起来也不缺你一顿喂。”

猫隐约听出来这不是好话，咪呜了声，不高兴地转过头拿屁股对着谢元提。

谢元提眼底掠过丝微淡的笑意，伸手摸了一把不高兴的猫，毛茸茸暖烘烘的，手感很好。

盛迟忌安慰地拍拍小猫，语气幽幽：“元元一早就离开了，快晌午了也没回来，我一个人待着很寂寞。”

怎么越来越缠人了。

一开始离开几天才犯病，现在离开几个时辰就犯病。

谢元提无言片刻，给他讲起方才在书房里发生的事，不动声色地跳过了方才那茬儿。

盛迟忌自然察觉到了，谢元提不愿意多提。

他心下疑惑不已，又回忆起那场梦的细节。

梦里的他总是自惭形秽，不敢出现在谢元提身边，反倒离谢元提越来越远。

可是他不一样。

从在廊下初见谢元提后，他就认定了要跟在谢元提身边。

他们的经历是不同的。

那个人仰望明月，只得到过谢元提不经意间洒下的清辉，但他努力勇敢地追逐了上去，得到了谢元提的接纳。

哪怕隐隐感觉到，若是初见当日他没有跟去学堂，没有在晚上摸去谢元提屋子里提出结盟，或许……他会和梦里的自己，只能远远地仰望。

盛迟忌莫名打了个寒颤，再次蹭到谢元提身边，嗅到他身上隐隐浮动的冷香，才觉得心安不少。

只是个梦而已。

谢元提不会和他渐行渐远，他也不可能恨谢元提。

盛迟忌想毕，又忍不住酸溜溜地揣测——莫非那个昭王从前住过此处，所以元元才会来这里？

是旧情未了，藕断丝连？

回头必须得让程非去打探一下。

盛迟忌不动声色的，装作被吸引了注意力，心里虽有了数，还是微微弯着眼含笑问：“那元元，我们接下来该做什么？”

这些日子盛迟忌都以中毒受伤为由，待在院子里，建德帝倍感怜惜，赏赐如流水。

大概是想起盛迟忌的“隐疾”，还拨来不少壮阳的药物。

高家和陈国公家势大，利益牵涉到小半个朝廷，不是三两日可以解决的，恐怕少则几月长则半年。

眼下高振和陈国公刚下狱，其他皇子还没反应过来，反应过来了，也得衡量衡量自己得不得罪得起想要护住高家人的势力，否则若是没有绝对的证据击垮这两家，就接下这烫手山芋，得罪一大批人，不是自讨苦吃吗。

趁着这时候，盛迟忌挺身而出，还能博得建德帝的好感。

谢元提哪儿看不出来小狗鬼在装乖：“你是时候好起来了，别让旁人摘了果子。”

话毕，微微笑了笑，伸出手指，漫不经心挠了挠重新冒出脑袋的小猫下巴，状似无意间警告：“乖乖听话，你想要的都能得到。”

这活儿的确得罪人，但盛迟忌并不在乎会不会得罪人。

他直勾勾盯着谢元提玉白修长的手指，顺着他的视线，晦暗的视线落到谢元提白瓷般光洁的颈侧，轻轻道：“都听元元的。”

谢元提看他乖乖的样子，饶有兴趣，抬手在他下巴上也挠了下：“七殿下为何这般相信我？不怕我推你进火坑，叫你粉身碎骨么。”

盛迟忌的喉结艰难地吞咽了下，脊骨都微微发酥，但他说不出什么冠冕堂皇的大道理，思考许久，直视着谢元提的眸子，低声道：“因为你是谢元提。”

因为你是谢元提，所以无论你做什么，我都会信任你。

谢元提听懂他的言下之意，愣了愣，一时不知该说什么，慢慢收回了手。

俩人闲散地谈着话，回了院子。

把太后的眼线去掉后，院子里还剩几个老实的内侍，常跟在身边伺候的只有双吉，以及新来的内侍，被盛迟忌赐名知事。

也算是自己的地盘了，所以俩人倒不像在外面那般避嫌装作不熟。

双吉迎出来，见着盛迟忌怀里的猫，眼睛一亮，惊喜不已：“哎呀，好漂亮的猫，奴婢头一次见着这么漂亮的猫，一身仙气儿似的，跟谢公子可真像。”

谢元提低头看看自己，感到匪夷所思。

他跟这只软乎乎的小东西哪儿像了？

盛迟忌下意识把猫往袖子下藏了藏，很不高兴：“不准看。”

这是他一个人的小猫。

相处了一段时日，双吉也发现了，七殿下虽冷漠了点，吓人了点，但为人相当大方，建德帝赐下的东西，许多都随手赏了他们，这还是他头一次见盛迟忌这般护食的样子。

双吉想了下，又感觉不对，也不是第一次见。

七殿下对谢公子给的东西……都很护食。

奇奇怪怪的，双吉心想，感情真好哇。

盛迟忌的猫，不想给别人看谢元提也管不着，浅浅打了个呵欠，决定眯一会儿，顺便叫上暖床的小狗：“过来。”

盛迟忌眸色微亮，立刻抱着猫跟了上去。

谢元提有洁癖，蹙眉冷漠道：“猫掉毛，不准进来。”

猫委屈得喵喵大叫。

小半日的功夫，朝堂已然出现了巨大震荡。

掀起波澜的罪魁祸首安然睡去，留了一群惶惶不安的朝臣在宫外打转。

按着陈国公和高振的打算，等他俩“揭发”完谢严清，就该其他人登场接力了，这几日都在休沐，一众官员大早上爬起来穿戴整齐，准备好了打配合。

哪知道等到中午，等到的是高振与陈国公下狱的消息。

一堆人吓得赶忙回家，脱下了身上的官服，心惊胆战派人出去打听是怎么回事，却得知锦衣卫正在到处抓人。

先帝暴虐暴政，彼时锦衣卫是先帝最顺手的刀，势力遍及大宁，搞得怨声载道，官员们在家都不敢说闲话，怕第二日就被报给陛下倒大霉。

建德帝继位之后，立即打压了锦衣卫，削职剥权，这么多年下来，锦衣卫似乎又变回了普普通通的皇家侍卫，直到这些日子在京中查蒙人内奸，才叫众人又想起当年被这些探子笼罩在头顶的阴影。

众人不知道发生了何事，战战兢兢地紧闭大门，暗中观察事态。

高振的大儿子高士忠虽被塞进了吏部，但还是难改从前的习惯，正在酒楼里寻欢作乐，喝得醉醺醺的，忽然听到身边的歌女尖叫，还没反应过来，就被锦衣卫逮了出去。

他衣衫不整的，又惊又怒，当即清醒了三分，怒骂：“放肆，放肆！知道我是谁吗？我是五皇子的堂兄！当朝高贵妃是我的姑母，我爹是两淮巡抚，你们好大的胆子，谁让你们抓我的！”

他声音太大，嚷嚷得一路上不少人围观，罗泓不耐烦地抬手往他嘴里塞了团袜子，也不知道哪个兄弟的臭汗袜，效果极佳，高士忠当即就没声儿了。

罗泓笑着拍拍他的脸：“高大人，随下官走一趟吧，陛下的命令。”

高家人丁过于兴旺，京里京外大大小小明明暗暗的宅院不少，锦衣卫忙活着陆陆续续抓了快上百人，下到诏狱，程非先提审了高士忠等高家嫡系子弟，上来就是一顿鞭子，厉声喝问：“招不招？”

鞭子抽到身上，疼得高士忠一抽，差点哭出来：“你也没说招什么啊！”

程非若无其事，当没听到，大义凛然地公报私仇，给盛迟忌出了口气，把高家的人全抽了一遍。

隔日中午，太医又来给盛迟忌问诊看脉。

谢元提没过去凑热闹，懒洋洋地靠在炕床上，面无表情盯着对面趴在垫子上舒服地摇尾巴的猫，伸手拨了拨它的尾巴。

双吉提着刚泡好的一壶茶从外头进来，见左右没人，压低声音道：“谢公子，三殿下宫里有个叫福来的内侍，十分好赌，前些日子输了不少银子，正急着找人借钱，但他名声太差，没人肯借，咱家就让庆儿给了他接济，雪中送炭，得了几分信任，今早打探到点消息，不过是前些时候的事了，您可要听听？”

谢元提面不改色收回手，扭头看他：“说。”

双吉声音压得更轻：“听福来说，去岁年末的一个晚上，三殿下像是突然魇住了，从屋里跑出去，见着人就大喊大叫，面无人色，把殿里的宫人们都吓了一跳，以为他中邪了。那晚过后，三殿下就大病了一场，还禁止所有人外传此事。”

谢元提眯起眼：“具体是什么时候？”

双吉记得十分清楚：“约摸就是五殿下头一次挨罚那晚。”

五皇子挨罚那日，他可是开心得多吃了一碗粥呢，还打算明年也在这个日子多喝一碗以作庆祝。

那就是五皇子派人将盛迟忌母亲的遗物偷走那次。

那次是谢元提头一次很明显地脱离了前世的轨迹，隔日就听说，盛烨明请了病假，并且一连病了多日，回来时人依旧病病歪歪的，存在感也更弱了几分。

梦魇，惊吓，大病。

谢元提心里差不多有数了。

恢复前世的记忆后，发现自己曾背后捅刀的人与前世走的路不一样，还跟自己最害怕的人联手了……能不吓得魂飞魄散么。

重生醒来的这几月，谢元提对盛烨明总是兴致缺缺的，虽然关注，但其实没太放在心上。

毕竟他清楚这个时候的盛烨明是什么样子的，有多无能，找机会弄死这个时期的盛烨明不算难事，但让什么都还没来得及做过的盛烨明一无所知死去，意义不大。

有前世的记忆就很好。

相当好。

双吉正说着话，忽然就见到向来冷淡的谢公子唇瓣一勾，露出了个笑，春风掠雪般，冷峭中带着逼人的艳色。

双吉都看呆了，结巴了下：“谢、谢公子？怎、怎么了？”

“无事。”

谢元提含笑给猫喂了根肉条：“我高兴。”

作者有话要说：

盛小池：家人们有猫了，绑架代替购买！（抱起谢元元就跑）

谢元元：？

小猫（闷头吃）：我也高兴[猫爪][猫爪][猫爪]

太卡了，删删减减坐牢到现在，呜呜，来太晚了，这章发50个小红包

第40章

谢元提心情不错，回身将云生给他准备的匣子整个推给双吉：“拿去分了吧。”

这个紫檀匣子里装的都是云生精心挑选的宝贝，金钗玉佩明珠珊瑚珠，随便拿出一个都够寻常五口之家过上几十年无忧无虞的日子了。

内侍们多多少少都贪财，但价值过于巨大，双吉哪敢收下，吓得直摆手：“您上次赏的珠子奴婢都还没卖出去呢！”

谢元提察觉到自己略有点失态，修长的指尖落下，在小猫下巴上揉了几把，把猫揉得不满咪咪叫了，才压下了情绪，放过了惶恐的双吉。

虽然从前隐约猜到盛烨明也重生了，但猜测落实时，他还是感到了几分久违的兴奋。

“做得很好。”谢元提微微笑着，“继续让人盯着。”

双吉恭恭敬敬应是。

高家与陈国公一脉入狱，连审几日后，也有了点收获。

程指挥使瞅着跟只没心眼的傻憨黑瞎子似的，粗犷又豪迈，实则粗中有细，非常人精，整理了下卷宗，头一件事就是借着轮岗巡查之便，先来了谢元提和盛迟忌这边先行汇报。

一进谢元提屋里，程非就感到了一丝不对劲。

他是建德帝的亲卫，明面上不能与任何皇子有过密往来，于是挑着天色暗了才过来，来的时间凑巧，谢元提大概是刚沐浴完，披着宽松的天青色羽衣，正靠坐在榻上晾着微微湿润的长发，怀里抱着只毛茸茸的长毛大白猫，随意抚摸着，和猫如出一辙的慵懒之态。

而他刚决定效忠的七殿下，跪坐在一旁，正认认真真给谢元提梳着头发。

程非：“……”

虽然知道殿下为了谢家的助力，得对着谢大公子委曲求全点，但这是不是也太委屈了点。

殿下啊，您手撕猛虎的气势呢！

察觉到程非复杂的视线，盛迟忌攥着缕沁凉的黑发，面无表情横过去一眼，俊美深邃的眉眼间压着丝阴鸷的冷意。

看什么看，黑瞎子。

你懂什么。

程非被他乌沉沉的视线一扫，心里莫名发颤，头皮一麻，低下脑袋老老实实不敢再乱看：“殿下，谢大人，这是这几日高家与陈家子弟交代的供词。”

谢元提这几日心情都不错，才允准小狗鬼碰自己头发，闻言抬抬眼，伸手接过来随意翻开。

程非在他翻阅时跟着汇报：“高士忠最先扛不住，交代了他收受贿赂、预谋卖官鬻爵一事，得来的银子都藏在了别院中。他在京中有三处别院，被追查到的那处并不常去，并不承认他在宅院里与蒙人刺客见面，也不承认结党营私，与废王盛平赐一脉集会一事。”

谢元提淡淡应了声，随口纠正：“高士忠守口如瓶，誓不开口。”

换了个说辞就不一样了，程非恍悟：“明白。”

“因本朝律法，刑不上大夫，没有陛下的授意，属下暂时不能对高振与陈国公上刑。”程非继续道，“这二人沆瀣一气，对废王忠心耿耿，在狱中饿了三日了，也不肯开口说一句话。”

还挺上道。

谢元提扫完卷宗，眼下肯开口交代的，多是些小辈，犯的事说大不大，说小不小，不痛不痒的，还不足以进一步对高家造成什么毁灭性打击。

不过有那封盖着章写着反诗的信，建德帝也不可能放过这群人。

高家如今的掌权人是高振，也属他的官最大，造的孽最多，但他行事还算小心，在京中并不敢太放肆，证据都在京外。

早在月余前，谢元提就吩咐海楼去两淮一带办事，搜集高振的证据，随时略有点仓促，不过再过几日就能收收网，拿到这能压垮高家的最后一根稻草。

在此之前，也要给高家再添把火。

谢元提搁下卷宗，开了口：“带我去见昂格尔。”

谢元提每次过去都能帮到忙，让事情有所进展，程非欢迎至极：“您请，您请！”

盛迟忌低头给谢元提梳着头发，听到这儿，眉宇微蹙，到底是没阻止，只道：“我也去。”

谢元提换了身衣裳，被迫披了件厚厚的大氅，带着再次戴上面具伪装的盛迟忌一同前去押着蒙人使团的暗牢。

程非边走边低声道：“这次事关重大，陛下这几日都睡得不好，夜里常常惊梦，又派了人又去了净云寺，严加看管废王。”

先帝临终前，最挂念的就是废肃王，下旨令废王此生永不可踏出净云寺一步，要建德帝发誓，在他有生之年，绝不可轻害废王性命。

建德帝恨得牙痒，却不能伤害废王一根毫毛。

听程非提起废王盛平赐，谢元提垂下眸子，想起了些旧事。

他从前去净云寺见过盛平赐。

净云寺虽是关押皇家重犯的地方，但在历朝历代，也是有名的佛门盛地，每日前去念佛参拜的信徒并不少。

谢元提不信佛，对寺庙也没兴趣，他去净云寺，是因为他的老师与废王年轻时是至交好友。

他自小在家中念书，谢首辅为他请来过许多位老师，其中教导他影响他最深的，除了爷爷，就是这一位了。

听起来很匪夷所思，在盛平赐落入那等境地之后，竟然还有人敢认废王为友人。

但谢元提的这位恩师魏学庸，的确是个奇人，曾高中状元，为官多年，官却越做越小。

当年盛平赐剃度之后，得了净云寺主持亲赐法号了空，意指了无牵挂，万事皆空，从此断绝红尘旧念。

一朝从云端跌入泥地，余生都要被困在佛寺中，不可外出一步，换作其他人，恐怕要万念俱寂，这位曾经贵为天之骄子的肃王殿下，倒是顺天应人，适应了吃斋念佛的日子，不问世事，不知他过往的人，初初见面，都以为他是个出尘绝世的得道高僧。

魏学庸与盛平赐自小认识，奉彼此为知己，哪怕盛平赐落寞了，魏学庸也不在乎，俩人每年会在净云寺后院约见一次，在建德帝派来的人盯梢之下对弈一局，俩人并不谈话叙旧，只是安静下棋，棋局结束，魏学庸便起身离开。

是以建德帝虽很不喜，也没加以阻止怪罪，显得自己大度得很，不在乎那些旧事。

谢元提只被魏学庸带去过一次，他那时十岁，定力不如现在好，在净云寺前院等魏学庸回来时，被几个大和尚团团围住，几个光头一见他，就惊喜道：“小谢公子心似莲花，天生佛心，与我佛有缘啊。”

说着就打算找他论一论佛道，试图把谢元提劝得立地成佛。

谢元提无视也不行，烦得不得了，让云生替自己拦住他们，自个儿溜去了后院，躲这些大和尚。

就是在逃避前院的人时，他误入后院，见到了在与魏学庸下棋的废王。

重生以来，谢元提亲人仇人都见过了，就是还没见过魏学庸。

概因去年年中，魏学庸因脾气耿直，直言不讳，面刺建德帝，把一贯还算包容的建德帝得罪了个透，建德帝本来就看他不顺眼，找到机会，把他贬出京城，赶去了岭南种地，眼不见为净。

前世也是因为魏学庸与废王盛平赐关系匪浅，魏学庸又与谢家走得近，建德帝最初对从谢首辅书房里搜出的反诗深信不疑，想也不想就在谢首辅尸骨未寒时，将谢家全族下了狱。

旧事纷来沓至，谢元提略微失神，片晌，微微偏头望了眼盛迟忌。

前世他与盛烨明联手将盛迟忌赶出京城，与他的恩师魏学庸也有关系。

因为他的恩师，间接死于盛迟忌之手。

谢元提的视线很隐晦，但还是被盛迟忌察觉了，面具后的深邃眼廓明显地弯了一下：“元元，怎么了？”

谢元提心里憋了口闷气，不大畅快，再次连坐小狗鬼，踩了他一脚，加快步伐，先一步跨进了暗牢中。

盛迟忌：“？”

盛迟忌低头看看脚上的鞋印，迷茫地眨眨眼，委屈地跟上去：“元元，等等我。”

跨入牢狱之中，一股阴寒之气扑面而来。

盛迟忌并不怕这种地方，他见过真正的人间炼狱，战场上可比这种地方恐怖多了，血流漂橹，尸横遍野。

但跨进来的一瞬间，一股难以言明的恐惧倏地摄住了心口，他心脏猛跳，下意识一把抓住了谢元提的手腕，声音发颤：“别……别进去。”

谢元提脚步顿住，察觉到他的异样，回过头，反手去抓他的手，发觉他掌心冰凉凉的，渗着点汗，眉头微拧：“你怎么了？”

程非也吓了一跳，挥退其他人，压低了声音：“殿下？”

谢元提扭头看他一眼：“你先进去，我来解决。”

程非犹豫片刻，退了下去，担心会出什么事，没走太远。

盛迟忌全然没在意程非的动作，他心口沉甸甸的，许多奇怪的画面从眼前一闪而过，他张了张嘴，却没发出声，抓着谢元提的手又紧了几分。

脑子里像有一口警钟在疯狂敲动，头疼得要命，以往那些浮现在脑海里的奇怪画面都是一闪而逝的，今日却明晰了不少，他的视线茫茫的，望着眼前黑魆魆的牢狱，看见的却是谢元提。

发着高热几乎昏迷过去的谢元提，浑身浸着血，毫无声息靠在床边的谢元提。

见盛迟忌僵在原地，活像是魇住了，谢元提立刻摘下他的面具，这才发现，盛迟忌泛着点红血丝的眼睛死死盯着他，脸色惨白到了极致。

没想到盛迟忌似乎对牢狱有阴影，谢元提当机立断，拉着盛迟忌要出去。

盛迟忌却没动，语意颠倒破碎，含含糊糊道：“我没事的，我害怕……谢元提，你没事吗？”

自从听过冯灼言不伦不类叫谢元提“元元”后，盛迟忌就一直这么黏黏糊糊叫着，谢元提许久没被他直呼大名，微微愣了下，不免想起了前世的盛迟忌。

那时盛迟忌对他的称呼可多了，平时叫他谢元提，故作暧昧时叫他的字谢观情，不爽了就阴阳怪气叫他谢大人。

谢元提浅色的瞳仁中一片冰冷，盯着盛迟忌没说话。

这条窄道内光线昏暗，只有蒙蒙的一点火光，盛迟忌背着光，瞳眸愈发深黑如墨，仿若深不见底的幽潭，他状态越来越奇怪，迎着谢元提的视线，嘴角挑了挑，像是微微笑了下，嗓音低而缓：“你在看我吗？谢元提。”

语气古怪，不像平时的小狗鬼，倒活像是被前世的盛迟忌鬼上身了。

谢元提静了一瞬，果断粗暴驱鬼，一巴掌扇他脑袋上，冷冷道：“盛迟忌，你犯什么病，醒醒。”

作者有话要说：

大狗鬼短暂上号一瞬间，被老婆物理驱鬼，一巴掌又扇没了（）

今天也是卡卡的一天……安详……这章也发50个小红包！

第41章

一巴掌下去，盛迟忌的瞬间从那种古怪的状态里醒了神，眼神都变得明澈了许多，捂着嗡嗡发疼的脑袋，茫然又委屈：“元元，你打我。”

谢元提收回手，不动声色后退了一步，眼底浮现出警惕：“你方才在做什么？”

盛迟忌对他的后退极为敏感，心口一跳，立刻为方才的行为解释：“对不起，元元，我、我不是故意要吓你。”

他顿了顿，乌黑的眼珠像是蒙了层湿漉漉的雾，可怜兮兮的，垂下眉眼，嗓音也低下去：“从前在蒙人部落时，我被关进黑牢里整整七日……所以来到这里不太舒服。”

盛迟忌没撒谎，他那时年纪不大，被关在黑漆漆的地牢里多日，出来时丧失理智，发狂徒手拧断了个看守的脖子，反倒叫那个对他感兴趣的部落大祭司更觉有趣，拿他试毒，以作研究。

虽然这件往事，与他突然陷入诡异的状态没有丝毫关系就是了。

盛迟忌思忖着那一瞬间的感觉，像前些时日那场梦，梦里他是自己，却控制不了自己，做着现在的他不会做的事。

他不禁想起一些奇怪的地方，譬如谢元提从一开始就很熟悉他的样子，譬如谢元提似乎预先知道许多事，甚至还很熟悉去往他从前旧居宫殿的道。

隐隐约约的，能和那个梦里连起来。

周遭再次陷入沉寂，面前的少年在模糊的光影里，青涩俊美的轮廓毫无攻击性，那一瞬间的熟悉感消失得无影无踪，仿佛只是个错觉。

谢元提对盛迟忌的解释不置可否，脸色冷恹恹的，说不上是对盛迟忌恢复了熟悉的小狗模样感到高兴，还是为自己一瞬间的失神感到不高兴，半晌，皱着眉看了眼自己的手。

拍一巴掌就好了？再拍一下难不成还能又变回去？

谢元提迅速放弃了再拍一下的念头，闭了闭眼，微微吐了口气。

最好当真是错觉。

他实在很难心平气和地面对前世的盛迟忌。

盛迟忌偷偷瞄着他，见他脸色稍微缓和了点，悄悄蹭近一步，轻声道：“元元，别怕我。”

谢元提掀起眼皮看他，不言。

“你信我。”盛迟忌摘了面具，一眨不眨看着他，面色苍白，一双眼潭深如幽潭，“我永远不会对你不利，若是说谎，便被野兽撕咬啃噬而死，被……”

谢元提果断又往他脑袋上来了一下：“闭嘴。”

两巴掌下去，盛迟忌彻底老实了。

谢元提绷着脸，手顺着他脑袋往下，捏了下他的脸，嗓音微冷：“盛迟忌。”

盛迟忌俊美的脸蛋被捏得微微变形，也不闪躲，认真地歪头看他，含糊地“嗯”了声。

“不准变成奇怪的东西。”

奇怪的东西……

变成之前那样的话，元元就会不喜欢他了。

盛迟忌心里一时说不出是什么感觉，像是闷闷的，又有点开心，乖乖地“嗯”了声。

“不舒服的话，就出去等我。”

谢元提最后说了一句，收回手，转身朝等候在远处的程非走去。

盛迟忌哪肯留下，蹙眉思考了下，决定把乱七八糟的情绪团吧团吧丢到脑后，专心跟上谢元提的步伐。

程非站在几丈之外，听不清他们在说什么，但能看到，于是眼睁睁看着谢元提连扇七殿下两下，七殿下不仅没生气，反倒好声好气说着什么，简直是目瞪口呆。

除了他媳妇儿，他都想不出来他会对谁这样。

七殿下……

七殿下为了谢家的助力，真是忍辱负重，何等隐忍啊！

谢元提面无表情路过神色复杂的程非，不用动脑子都知道他在想什么，但也懒得跟他解释。

关押蒙人重犯的牢房在暗牢最深处，越往里走，周遭越冷，像是有股子直往骨头里钻的寒气，哪怕隔一段距离就点着盏油灯，视线还是越来越昏蒙压抑，看不清东西，叫人喘不上气。

来了许多次，谢元提状态好了不少，瞥了眼身旁戴着面具看不清神色的盛迟忌：“手。”

盛迟忌奇怪地看向他，伸出了手。

谢元提矜持地将手放进他手心里：“走吧。”

盛迟忌愣了愣，心口猛地一颤，喉结上下攒动，小心翼翼握住他的手。

程非纳闷挠头：“？”

看不懂。

干啥呢这是？

这几日程非的重点落在了高家和陈家，不过也没冷落了蒙人使团和刺客，该招呼还是招呼着，反正谢元提上次都诈出来了，除了昂格尔外，刺客头领哈布尔也会说汉话。

几日过去，昂格尔陆陆续续又交代了些事，哈布尔则再未开过口，两人被分开关押着，哈布尔也不知道谢元提有没有如约杀了昂格尔，心底焦急，又觉得他有解药在手，谢元提应该不会不履约。

就这么在牢里又待了好些日子。

谢元提径直带着盛迟忌走向昂格尔的牢房。

因着各处关节都被钉入了长针，昂格尔庞大的身躯姿势格外诡异，蜷成一团。

听到有声音靠近，昂格尔立刻睁开眼。

程非特地拿了火把过来，四周瞬时亮堂不少，他待在暗牢中多日，不免眼睛不适，眯了一下才看清站在牢门外的人是谁。

那个大宁首辅的孙子微微含笑，修长玉立，仙人似的冰雪色，在昂格尔眼里却宛如恶魔，薄红的唇瓣一张一合的，吐出的话更吓人：“打扰休息，有几个问题询问，需要阁下配合一下。”

昂格尔瞬间打了个寒颤，无意识地想往后缩一下，牵动各处关节，顿时又发出阵痛苦的哀哀低叫，已经全然不见当日赴宴时的高傲放肆姿态。

盛迟忌站在谢元提身边，望着他狼狈的姿态，嘴角微微提了提。

边关苦战多年，蛮人的将领对待大宁人的手段都格外残忍，但凡抓到机会，必然屠村屠城，筑为京观，但那么多蛮人将领里，昂格尔是最叫边关百姓最害怕的一个——他好吃人。

刚出生的幼儿串起来烤，被俘虏的敌军割嫩肉，幼时第一次见到，盛迟忌后背发毛，恶心反胃得想吐，做了许多日噩梦。

所以那次擒拿到昂格尔，盛迟忌没有直接斩杀，而是缓缓地折磨得他生不如死，算是告慰那些大宁不得安息的亡灵。

最后被他侥幸逃脱，如今兜兜转转，这人又落回了他手上。

谢元提没有多说废话，淡淡道：“你们的四王子是何时与高家的人牵扯上关系的，进京时候，与你联络的是高士忠，还是高振？”

昂格尔知道，这些时日大宁的人在查内奸是谁——但他不知道啊！他真的不知道！

只有那个低贱的奴隶哈布尔被蒙着眼去会面过那人一次。

不过这个姓谢的来问，看来是顺藤摸瓜找到人了。

昂格尔张了张嘴。

他知道，只要他一松口，就等于承认了四王子和高家有勾结，承认了这是蓄意的谋杀，届时大宁师出有名，完全能纠集周边各路小国，朝蒙人部落发起进攻。

虽然他是被逼着入京的弃子，虽然没人想救他出去……

昂格尔难以压住那股怨气，恨恨地闭上眼。

看他不肯开口，程非麻利地摸出牢门钥匙：“两位稍等，我来帮他开口。”

盛迟忌按住了程非，摘下面具：“昂格尔。”

少年的声线低沉，昂格尔倏地睁眼看向他，眼底是无法掩饰的恐惧：“你？你！你……怎么可能在这里，你明明中了毒……”

谢元提轻描淡写：“真是不巧，哈布尔给了我解药，换你一条命。”

昂格尔明显受到了巨大的震动，试图动弹一下，深埋在身体里的长针撕裂者肌骨，血液从各处渗出，他又不敢动弹了。

盛迟忌从程非手里拿过钥匙，跨进牢门前，回头看了看谢元提，苍白的脸上露出个笑：“元元，先去休息喝杯热茶，很快就好。”

谢元提看出他不想让他见到施刑的场面，他也的确不想看，上辈子他被关押之时，为了让他开口，盛烨明吩咐让人将他熟悉的人搬到他眼前行刑……谢元提记得他们每个人的眼睛。

他胸口腾升出一股愤怒又恶心的情绪，离开之前，凑到盛迟忌耳边低语了一句：“往盛烨明身上也带一带。”

他说话时拂来淡淡的冷香，消弭了牢房里的臭味。

盛迟忌耳朵尖尖红红的，七荤八素地点了点头。

谢元提转身离开，去了关押哈布尔那边。

哈布尔形貌姣好，因此扮演舞女时，哪怕过于高了些，也没人怀疑，但在这暗牢中磋磨了这些日子，再好看的美人也变得憔悴枯萎了。

谢元提走到铁栏外，打量着里头满身狼狈的哈布尔。

当初盛迟忌看到的他，也是这样么。

哈布尔缓缓抬头，见到谢元提，原本衰弱的人眼睛瞬时锐利不少，嗓音沙哑：“你……你履约了吗？”

谢元提露出丝遗憾之色：“真是不巧，并未抓到人。”

哈布尔露出恼怒之色，他就知道这些大宁人都卑鄙无耻！

还好他还有底牌。

哈布尔呼吸促乱：“别忘了，你们的七皇子还中着毒！那是我草原上的秘毒，没有一个大宁人能解！”

七殿下活蹦乱跳着呢，还能发疯。

谢元提负着手不语。

哈布尔意识到了什么，瞪着眼看他。

谢元提微微含笑：“你的四王子派人，将解药送来了，条件是放回昂格尔。”

哈布尔愣怔了一瞬，脱口而出：“不可能。”

昂格尔是被赶鸭子上架，被迫来的大宁，出发之前，四王子将整个计划前后都给他讲了一遍。

四王子怎么可能骗他。

谢元提微微挑眉：“一会儿我叫他过来给你来个后空翻，你就知道可不可能了。”

哈布尔立刻陷入了死一般的沉默。

他不肯相信谢元提的话，反复告诉自己，这个狡诈阴险的大宁人又像之前一样在骗他，但是内心深处，却还是不可自抑地涌出了一个疑问。

难道，他才是那个被放弃的人吗？

可是他本来就愿意为四王子赴死，四王子为何要欺骗他，是不够信任他吗？

谢元提也不多说，埋下怀疑的种子，挥挥衣袖，从容走开。

没有等太久，浑身沾上了血腥味儿的盛迟忌便回来了。

跟着他回来的，还有一份带着昂格尔血手印与亲笔签下名字的完整供词。

方才留下的程非脸色古怪，望向自己新主子的眼神里多添了几分敬畏，态度也更恭谨：“殿下，谢大人，属下明日一早便去禀报皇上。”

盛迟忌不大在意地“嗯”了声，想要像往常那样靠近谢元提，嗅到自己身上的血味儿，又迟疑着顿了下，没有凑近。

添的那把火已经够了，谢元提起身道：“回去了。”

瞥见离他很远的盛迟忌，有点莫名其妙：“做什么，过来走了。”

盛迟忌小心靠近他：“元元，我身上有味道。”

谢元提没他那么灵的狗鼻子，闻言下意识凑近他嗅了嗅。

淡淡的冷香拂过来，盛迟忌整个人都绷了绷。

片晌，谢元提蹙着眉看了他一样，带点嫌弃：“怎么一身血腥气。”

盛迟忌乖乖道：“动手拔了他身上的钉子，沾了点味儿。”

谢元提也没把他丢开，朝程非微微颔首示意，便打算离开了。

见他不是真的嫌弃，盛迟忌心尖尖发痒，得寸进尺地凑近他：“元元……你不生气了吗？”

谢元提眄他，冷不丁问：“你会后空翻吗？”

盛迟忌缓缓呆住：“啊？”

隔日一早，程非将提审昂格尔的供词，以及高家案宗一同上报给了建德帝。

谢元提猜到了大概他俩会被传唤，恹恹地起了个早，把昨晚暖完床赖着不走的盛迟忌踹回自己屋里，又把睡懒觉的猫也推醒了。

谁都不准睡。

果不其然，没等多久，王总管匆匆而来：“七殿下，谢大人，陛下召见！”

作者有话要说：

元元：我睡不好，所有人都别想睡（闹腾跑酷的小猫（bushi）

因为信号不好，盛小池身上会出现大小狗忽闪忽闪交替出现的情况[可怜]

今天来得很早！！

京观：古代战争中，胜者为了炫耀武功，收集敌人尸首，封土而成的高冢。

第42章

前几日高振被下狱后，高贵妃也被建德帝禁足，不得外出。

往建德帝的书房去时，谢元提和盛迟忌却意外见到了高贵妃。

和上次见面时的明艳跋扈相反，短短几日，高贵妃变得格外憔悴，精致的妆容不复，眼底一片青黑，大抵是来求见建德帝为高家求情的，也不知在乾清宫外跪了多久了。

但这种事情，哪是后宫的妃子干涉得了的。

何况经过五皇子的多番作死，以及被刺杀时高贵妃毫不犹豫跑掉的心寒，建德帝早不像从前那般毫无底线地宠溺纵容高贵妃了。

这些年贵妃掌控后宫，宫人们的日子不好过，终于见到高贵妃失势，简直普天同庆，暗暗拍手称快，不少宫人特地交接换班，来围看高贵妃的落魄。

谢元提平静地扫了一眼，没有多看，准备径直路过。

哪知道高贵妃见到他们二人，无神的眸子陡然一厉，摇摇晃晃爬起来，怒骂着扑过来：“你这贱人！我杀了你！”

她一巴掌就要落下，只是还没碰到谢元提，盛迟忌抬手利落地拧住她的手腕一推，高贵妃狼狈地踉跄了几步，差点摔倒，周围却没有一个宫人来扶，只是冷漠看着。

从前被捧得至高无上，何曾受过这种待遇，她的情绪愈发失控，再次试图上来扑打谢元提：“你这人面兽心的伪君子，我高家对你客客气气，何曾害过你，你害我高家，你陷害我高家！”

谢元提和盛迟忌当下都是建德帝跟前的红人，方才冷漠围观的宫人哪敢干看着，赶忙上前制住高贵妃。

高贵妃顿时更疯了：“你们这群贱婢阉货也敢拦本宫！”

谢元提没有浪费口舌争辩的兴趣，用靴子轻碰了下盛迟忌的靴子：“走了，发什么呆。”

分明是高振与陈国公先下手，试图把谢家拖下水，谢元提只是以其人之道还治其人之身，反击回去罢了，但在这些人眼里，跟他们什么事儿都没做过似的，自然而然就忽略了自家做的阴损事，把错全怪到旁人身上。

五皇子也是这么个性子，可以说是一脉相承了。

盛迟忌不爽极了，又不能跟力量差距过大的人动手，脸色阴翳地跟着谢元提离开。

那副样子不像来面圣的，倒像是来寻仇的，谢元提压低声音：“把脸色收起来，在你父皇面前乖一点。”

盛迟忌很艰难地绷出个笑脸。

笑得真难看。

见周围无人，谢元提伸手，扒拉了下他的嘴角：“平日里不会很会装乖么，笑。”

才年初，天气乍暖还寒，今日又冷得很，谢元提嗓音冷淡，雪白隽秀的面容被毛茸茸的领尖衬着，显得软乎乎的，盛迟忌看得心痒，盯着他看了半晌，飞快一张口，咬了口他的指尖。

谢元提：“？”

谢元提没反应过来。

甚至都还来不及生气，盛迟忌的眼睫已经弯起来，绽露出一片少年气的亮晶晶笑意。

谢元提错愕了半晌才回过神，低头看看自己的手，那一口咬得也不重，食指指尖酥酥麻麻的，更像是被小狗舔了一下。

不论是前世还是今生，盛迟忌对他的手似乎都格外感兴趣。

谢元提瞥了眼心情又好起来的盛迟忌，跟上次发疯似的，亲一下脸就制住了。

算了，不跟小狗计较。

谢元提伸手在他衣服上擦了下手指，继续朝着书房走。

见他不生气，盛迟忌反倒像是不自在了，围着他打转询问：“元元，元元，你不生气踩我一脚吗？”

谢元提本来没想睬他的，这下是真的烦了，重重踩了他一脚，声音冰冷：“满意了吗？”

盛迟忌满意地消停了。

进入书房的时候，书房里的人意外的多，建德帝膝下的皇子齐聚一堂，除了二皇子盛栖洲和三皇子盛烨明，向来柔弱的四皇子盛成奕也在。

甚至还有个意料之外的人，五皇子盛泊庭。

上次五皇子过生辰，当众将盛迟忌关在兽笼里与虎相搏，被建德帝丢去了净云寺修行反思。

那时建德帝虽然也暴跳如雷，但还是有几分慈父之心的，把五皇子丢去净云寺，也是种保护，左右在京外也能让人好生伺候着，还能把悠悠众口堵住。

否则弹劾五皇子的奏本，估计能跟雪花似的把书房堆满了。

不过时移世易，五皇子离开了几月终于回来，情况却已经完全不同，失去了往日跋扈的姿态，正跪在地上哭哭啼啼说着什么。

谢元提一踏进书房，众人纷纷望来，五皇子转过头，也看见谢元提。

他的反应跟他母妃出奇的相似，几乎是瞬间就变了脸色，怒骂着扑上来：“谢元提，你这卑鄙无耻之徒，胆敢伪造书信坑害我舅舅蒙骗我父皇！”

谢元提稍一错身，步态优雅，从容地避开他的袭击，顺势朝着座上的建德帝俯身微微一礼：“微臣参见陛下。”

建德帝额角的青筋突突狂跳：“孽障！给朕按住他！”

程非这才冲上来，一把按住了五皇子，手上劲道一点未收，五皇子痛叫了声，挣扎着大骂：“你敢碰本皇子！拿开你的脏手！”

建德帝本就头疼，这下是当真火大不已，下了高座，几步上前，扬手就给了他一耳光。

“啪”的一声脆响，乱糟糟的书房里安静下来了。

五皇子捂着红肿的脸，眼底噙着泪花，对这一切感到不可置信，从小最宠爱他的父皇怎么会如此？

这一定不是他的父皇。

他身上不可一世的嚣张气焰已经灭了，张了张嘴：“父皇，您信我，是谢元提污蔑我舅舅，您被他蒙蔽了啊！”

建德帝觉得自己迟早有一日要被高家和五皇子气死，抚了抚胸口，沉下了脸：“程非，把他给朕押下去！”

五皇子还待要开口，程非眼疾手快地捂住他的嘴，三两下就将五皇子拖拽了下去。

二皇子看着这热闹场面，似笑似叹：“五弟还是那么冲动啊。”

四皇子深有所感地点点头。

只有盛烨明没吭声。

谢元提抬起眸子，撞上了盛烨明的视线，朝他微微一笑。

那笑意很微淡，盛烨明却脸色发白，齿关紧咬着，无声后退了一步，藏在袖中的手都在发颤。

谢元提为什么朝他笑？

难道被他发现了？

他内心备受煎熬折磨，惊疑不定，视线一转，又看见了盛迟忌。

上辈子死前的痛苦如附骨之疽，盛烨明打了个颤，后背一阵阵的冒着寒气，几乎想拔腿逃出这间书房。

那老不死的不是当他不存在吗！今日为何要把他也叫来！

谢元提欣赏了一番盛烨明微妙的脸色，才移开视线，火上浇油了一把：“五皇子年纪尚小，不懂事也正常，陛下切勿动怒，保重龙体。”

果然，这番话不仅没安慰到建德帝，反而叫建德帝更生气了：“年纪小？他都十八了，还这般没脑子！”

说完，勉强咽下了那口气，经由这句话想到了年纪最小的盛迟忌，伸手拍了拍他的肩：“昨日太医院来报，说徐广研制出了解药，服下后你的身子好了不少。如何，可有效果？”

盛迟忌忍住没躲，垂眸道：“已经大好了。”

二皇子笑笑，若有所指：“那些蒙人的毒向来又烈又猛，七弟能扛下来，毫无后遗症也是不易，都是多亏了父皇啊。”

这话调调怪怪的，仿佛在指盛迟忌当日护驾是精心设局做戏，近几日建德帝越发疑神疑鬼的，不让谢元提插手去查高家的事也是因为疑心病，闻言手指果然停顿了下。

二皇子就是欺负盛迟忌平时寡言少语，哪知道盛迟忌一开口，话也是刻薄得很：“只怪我没二皇兄跑得快。”

二皇子：“……”

二皇子闭嘴。

这种时候，还是少嘴贱几句，免得引火烧身了。

四皇子平时不参与这些嘴仗争端，见二皇子也老实了，虚弱地开口：“父皇今日将我们召集到此，是有何要事吗？”

他先开了口，盛烨明也不想再待在这间令他浑身发毛的地方，开口：“父皇……”

建德帝转过身，淡淡看了眼自己一向不甚在意的三儿子。

盛烨明敏锐地嗅到一丝不对，立即将话吞了回去。

今早程非呈上了昂格尔的供词，昂格尔作为使团之首、蒙人大将，每一句供词都很有份量。

在他的供词里，提到了他与一个大宁的贵族子弟见过，那人有个很显眼的特征，左手手背上，有块浅浅的胎记。

盛烨明手上就有道胎记。

并不排除是那蒙人知道自己死到临头，想胡乱拽个皇子下水，但拽到没什么存在感的三皇子，就很稀奇，反倒显得很真实。

但也可能是蒙人狡诈的诡计，故意选择的盛烨明。

总之，建德帝现在看谁都觉得有嫌疑，看谁都像要害他。

只是只有蒙人一句含糊且指向不明的“证词”，也不能就将皇子定罪了，盛烨明一个没什么权势的皇子，哪来的能耐和蒙人勾结上？

建德帝眼底起疑，但面上不显，收回视线，沉声开口：“朕有一个任务，想交给你们磨炼一番。”

二皇子已经猜到是什么任务了。

果然，建德帝道：“查清高家。”

高家的人出乎意料的顽强，都死咬着不肯松口，连高士忠那个没出息的废物，也只肯交代他贪污的罪行。

不过建德帝已经得到昂格尔的证词卷宗，心中自觉有了数。

今日把皇子们叫过来，的确只是个考验，经过这一番，建德帝虽驳斥催他立储的朝臣，但内心也觉得，他是时候该选立储君了。

如今除了最清楚内情的几人外，外人并不知道高家的案子到了何种程度了，建德帝就是要看哪个皇子敢站出来，又能查出高家的问题。

二皇子没有立即跳出来，高家在朝中盘踞多年，已是庞然大物，有深远的利益集团，要查清高家，阻力不是一般的大，这是个巨大的机会，也是挑战。

可若不是母亲的敦促叮嘱，他实在是不想掺和这些事。

上次刺客刺杀建德帝，他第一反应是护住母妃，回去却被厉声怒骂罚跪，用细条抽打遍身，直到今日母妃也不愿与他说话……他实在是有点累了。

四皇子虚弱地咳嗽几声，以示自己病弱，有心无力。

盛烨明先是被谢元提的笑容和盛迟忌吓到，又被建德帝似有含义的视线一扫，本来想出头抓住这个机会，眼下也不敢开口了。

一片沉默里，盛迟忌站了出来，腰背挺拔：“儿臣愿为陛下涤荡尘埃，分忧效劳。”

几个皇子面色各异，二皇子倒没觉得错失机会有多遗憾，无聊地望着窗外，猜想回去大概又要被责罚了。

反应最大的是盛烨明，在所有人看不见的地方，他猛地掐紧了手，牙齿打颤。

盛迟忌瞧着没有前世的记忆，但谢元提有，谢元提会利用盛迟忌报复他的，一定会的。

他不能坐以待毙。

谢元提则是诧异地瞄了眼盛迟忌。

还会用成语？偷偷进步了。

建德帝绷着的脸上露出丝笑意，深感欣慰：“那就交代给小七来处理此事，程非，你调派人手，这些日子听候七殿下的命令。”

程非恭敬应声。

如今这几个皇子里，最适合选为储君的，就是二皇子盛栖洲与小皇子盛迟忌了。

只是想到盛迟忌的“隐疾”，建德帝不免皱眉，压低了声音：“皇儿好好用药，往后每日太医会给你送药，不可讳疾忌医。”

盛迟忌：“……是。”

该交代的都交代完了，建德帝再次抚了抚胸口，随口吩咐道：“朕龙体欠安，都下去吧，元提留一下。”

见盛迟忌一步三回头，建德帝内心微暖，和善地朝他摆摆手：“回去吧，父皇无碍。”

盛迟忌：“？”

作者有话要说：

盛小池：？你谁

昨天短暂地顺畅了一下，今天又卡了[托腮]迟到太久了，这章发50个小红包喔

第43章

“元提。”

待众人散去，建德帝又低低咳了两声，背负着双手，深深望向谢元提：“你与七皇子也相处有一段时日了，觉得他脾性如何？”

如今朝里朝外，无人不知，建德帝对待七皇子盛迟忌的态度已有了天翻地覆的变化，甚至还允准七皇子入朝听政。

稍微明眼点的都能看出，七皇子颇具君心，极有前途，某些很有上进心的，这些日子都在差人在给盛迟忌送东西了，金银器物，名贵补药——小狗鬼忽然暴富，不像从前那般穷兮兮的了。

但谢元提身份不一样，他不能像那些人一般随意表露立场。

所以闻言，谢元提只是露出丝犹豫之色。

建德帝语气温和，谆谆善诱：“不必多虑，有什么说什么便是了，朕只是问问你的看法，小七在外流浪多年，朕从前又薄待了他，他虽是有着拳拳忠君爱父之心，与朕到底不如寻常父子间亲密，朕也想多多了解他，好弥补弥补。”

说的什么屁话。

以谢元提对建德帝的了解，建德帝现在倚重盛迟忌和他不假，但对盛迟忌和他也生了疑，毕竟哪个君主忍得了自己的皇子和重要的臣子走得过密？只会觉得龙椅要坐不稳了。

谢元提顺势露出丝微妙的神色，微微叹了口气，抬手一揖，一脸凛然诚挚地胡说八道：“既然陛下如此说，微臣便直言不讳了，望陛下切莫怪罪。七殿下……锋芒太盛，待人不假辞色，微臣与七殿下同住一个院落多日，私底下说话却不超过十句，殿下的性情，实在过于冷淡了些。”

建德帝讶异：“是吗，小七在朕面前显得颇为乖巧。”

谢元提摇摇头，像是不悦：“七殿下恐怕也只有在陛下您面前才显得乖巧了。”

听他如此说，建德帝不仅没生气，反而笑了笑，眼底的疑云散了些。

谢元提自小在他眼皮底下长大，是什么脾性做派，建德帝十分清楚。

这孩子受谢阁老和魏学庸那老不死的影响深，性格平和，立身持正，君子风度，的确很难与盛迟忌那般性格的人和平共处。

况且这些年来，其他几个皇子不知朝谢元提示过多少次好，谢元提却待谁都是一般无二的态度，从未有所偏向。

这也是建德帝放心让他们二人接触的缘由。

建德帝试探出自己想要的答案了，转了话锋：“元儿，朕看着你长大，在朕心里，你也是朕的半个孩子。”

谢元提垂首：“微臣惶恐。”

建德帝亲切地拍了拍他的肩：“如今朝中都是些不中用的东西，高家陈家也是前朝的老人了，竟敢如此待朕……”

他脸色沉了一瞬，咬牙切齿的，兀自火大了会儿，才压回脾气道：“朕已经准了你祖父的辞呈，老师一走，朕在这朝中，再难有信重之人了。元提，你明白朕的意思吗？”

明白，你在画大饼。

谢元提心想着，敛容深深一躬：“微臣得陛下信任，自不会辜负陛下，亦不会让祖父蒙羞。”

得到这句表忠心的话，建德帝彻底满意了，笑着将他扶起，唠起家常：“下月便是你的生辰了，男儿及冠是大事，你祖父可给你取好字了？”

见他露出几分跃跃欲试，颇有几分若是谢阁老还没取，他就出手的意思，谢元提果断含笑打断了这份殊荣：“已取好了。”

“好，届时朕亲自过去一趟。”建德帝略感遗憾，赐字不成，又道，“这些日子你协助锦衣卫查案也辛苦了，可想要什么奖赏？”

谢元提熟练地敷衍了句“为陛下分忧是微臣的本职”，才转了话头：“微臣想出宫一趟，见见祖父。”

这话说得微妙，是出宫一趟，而不是出宫回家，是要回宫里来的。

谢元提待在宫里都成了理所当然的事了，建德帝也没意识到不妥：“去罢，这些日子，京中风风雨雨的，还牵涉到了你家，你回去与老师说一说，也叫他放心，朕是不会错怪谁的。”

谢元提这才被放过，从容离开。

建德帝这人，一般而言没啥坏心，年纪渐大后，就喜欢搞点帝王心术，有点心术但不多，倒也不难应付，前世谢元提应付过建德帝太多次了，十分驾轻就熟。

他从书房中走出去，意外发现，高贵妃居然还在外头跪着，只是衣衫有些凌乱，估计是被人强行拖拽时死命挣扎回来了。

与她一同跪着的，还有在抹着眼泪的五皇子。

俩人见到出来的谢元提，眼底里都透出了恨意，仿佛恨不得扑过来咬下他的肉，但却不敢再像之前那般冲动了。

谢元提驻足观察了一下，微淡地笑了笑。

从前肆意欺辱旁人，欺辱盛迟忌的时候，他们可不是这番模样。

这母子俩受宠多年，干的缺德事不少，宫里人又惯会踩低捧高，从前他们得势，不得不恭恭敬敬的，现今他们失了陛下的宠爱，连母家靠山看着都摇摇欲坠了，自然不会有人再给他们好脸色。

往后的折磨还多着呢，这只是刚开始。

之前犯事被送出京城时，五皇子还没太大的感觉，哪知回京之后便是天翻地覆的局面，到现在他还是蒙的，见谢元提一笑，迟钝的脑子缓缓的意识到了些事。

在学堂里蒋大儒那次的事，他叫人偷来盛迟忌母亲遗物那一遭，还有他在宫外的园子里过生辰时忽然出现的建德帝……每一次，都有谢元提的出现！

谢元提的形象实在是过于根深蒂固，以至于五皇子从未想过，他可能是在故意针对自己。

这一瞬间，五皇子闭塞的大脑宛如被打通了七窍，睁大眼怒骂着冲过来：“谢元提！”

不过他还没碰到谢元提，周围的侍卫已经飞快涌来，不顾高贵妃和五皇子的挣扎，强硬地带起俩人：“陛下有令，命娘娘与殿下至乾西宫修养反省，禁止随意出入。”

乾西宫是历来幽禁妃子的冷宫，高贵妃闻言，简直要疯了，五皇子也失控尖叫起来：“哪里？本皇子不去！我要见父皇，父皇！”

混乱的场面迅速被遏制住，俩人哪抵挡得住侍卫的力量，三两下便被擒住带了下去。

谢元提闲闲散散的，看完这场好戏，溜溜达达准备出宫。

步子刚迈出去，脑子里又浮现了某个人湿漉漉的眼睛。

谢元提做什么事，从不与人报备，更别说只是离开办个小事而已，没必要告知行程。

但他稍微犹豫了会儿后，还是随意招了个内侍，给了点银子，让他跑个腿，回去告诉双吉，不必准备午膳和晚膳了。

这样也算告知了盛迟忌，提前掐断发疯可能。

谢元提感觉没问题了，这才放心出了宫。

从除夕宴到现在，过去也大半月了，因着一堆破事事赶事的，元宵节都没过成。

谢元提回到府里，收到了大伯一家的热情欢迎，一道用完饭后，照常去祠堂给父亲母亲上了炷香，才转身回了自己院里，叫了海楼过来。

在建德帝心里，高家及其与高家牵扯颇深的诸如陈国公一脉，已经板上钉钉是死罪了，但建德帝这会儿又玩起了“帝王心术”，吩咐程非不准透露消息，打算拿这事来磨炼几个皇子，叫他们探一探高家其他的底。

盛迟忌既然接下了，就要拿出漂亮的成绩。

早在几月前，谢元提就吩咐海楼利用底下商铺人脉，叫人扮做富商，接近了高振身边的人。

如今大有进展，海楼道：“下面的人打探到，高振在两淮一带任巡抚，借助职务之便敛财无数，与他有牵涉者众，牵一发而动全身，他们都不会希望高振出事，商讨对策时，将我们的人也带了去，不出大公子所料，他们果然是在一处寺庙中会晤，账本应当也是藏在佛像金身中。”

这点和上辈子倒是没有出入，谢元提点点头：“看准时机，将账本偷换出来。”

和海楼对了对事情进展，谢元提又起身去了趟谢阁老的院子，老爷子闲得无聊，趁着春日，开始琢磨起养花，正修剪着花枝，见谢元提来了，语气不咸不淡：“胆子不小。”

谢元提想了想，拿起另一把剪子，咔嚓咔嚓跟他一起剪：“爷爷都知道了？”

谢阁老斜他一眼。

谢元提含笑：“ 您要责备我吗？”

那倒不至于，谢阁老皱眉斥道：“别添乱了，你把我的花芽全剪了。”

谢元提老实放下花剪，把下人都挥退了，给谢阁老打着下手，将近来的事说了说，谢阁老听完，深深看了眼谢元提。

他这孙儿从前跟魏学庸学得一派正气，略有点不知变通，骨子里清傲得很，不屑使阴招手段，也不知道是怎么了，就有了这些变化。

人不可能短短一段时间就改变了性格处事，多半得吃吃苦，挫了锐气，折了骨头。

谢阁老很难想象自己骄傲的孙子被折断傲骨的样子，想要开口询问，又无从开口，谢元提自小到大，几乎都在他眼皮子底下，有他护着，谁敢那般折辱谢元提？

这孩子到底是在何处受了委屈吃了苦，才会转变了性子？

谢元提疑惑眨眼：“爷爷？”

谢阁老放下剪子，擦了擦手，往书房走：“随我来。”

谢元提乖乖跟上，进了书房，谢阁老吩咐谢元提研墨，旋即提笔，在纸上写下两字。

观情。

谢阁老搁下笔，颇为感怀：“下月月底，你便要及冠了，我想来想去，这是最适合你的字。”

上辈子谢元提的生辰是在牢狱中渡过的，哪怕后来仓促补了冠礼，给他加冠的人也不是爷爷了。

谢元提心里堵胀，眨了眨眼底的水雾，带出淡淡笑意：“您好好养着身子，我等着您为我加冠。”

祖孙俩正说着话呢，老管家惊慌地从外头进来：“老爷，大少爷，七殿下来了。”

谢元提愣了下，他不是都叫人去告诉盛迟忌了么，怎么还追过来了？

况且现在看建德帝的态度，盛迟忌怎么也不该大张旗鼓地来谢府拜见啊。

老管家拍拍胸口，被吓得惊魂未定，补充道：“七殿下从墙外翻进来了！”

谢元提：“……”

迎着爷爷看过来的眼神，谢元提抬手挡了挡脸，深吸了口气：“爷爷，我不认识他。”

话是这么说，谢元提还是绷着脸去认领了把吓到老管家的小狗鬼，顺便暗暗踩了他一脚：“你偷摸出来做什么？”

盛迟忌很理直气壮：“查案，我现在可以自由出入宫闱了，元元。”

“那你翻进来吓人做什么？”

盛迟忌委屈：“不能叫狗皇帝发现，我不敢走大门。”

谢元提真不知道该夸他还是骂他，只能带着他先见见老爷子。

没有被赶出去，盛迟忌心里甜滋滋的，跟随谢元提跨入书房，一眼就看到了桌上的字。

盛迟忌愣在当场。

分明是陌生的字，却骤然涌上股熟悉感，脑子晕晕的感觉再次袭来，他对这种感觉已经有了经验，心里警钟大作，立刻拼命去压脑海里涌出的东西。

他不能变成元元不喜欢的样子。

对峙冲击之下，脑子却越来越痛，盛迟忌脸色发白，倏然间身子一晃，整个人差点倾倒下去。

谢元提吓了一跳，及时伸手扶住盛迟忌：“七殿下？！”

盛迟忌低垂着脑袋，像是缓了会儿，才慢慢抬头，唇角微微勾了下：“没事。”

谢元提总觉得有点怪怪的，下意识想伸手一巴掌扇他脑袋上，碍于爷爷在场，又不好下手，只能按下古怪的感觉，抬头向爷爷解释说明：“他摔坏脑子了。”

盛迟忌又笑了一声：“……嗯。谢阁老，许久不见。”

作者有话要说：

不是两个人格噢，只是小狗鬼抗拒恢复记忆，于是出现了只有这辈子记忆的小狗鬼，和有上辈子记忆的大狗鬼[让我康康]

（很不科学，但都重生了还要什么科学！）

第44章

谢元提心里的别扭感更重了，微微拧眉不着痕迹地瞥了眼盛迟忌。

小狗鬼平时说话是这个语气吗？

但在谢阁老这般长辈面前，盛迟忌试图表现得稳重些也很正常。

谢元提念头刚落下，忽而又听到盛迟忌低声道：“谢观情。”

嗓音低而缓，像是将这两个字嚼碎，含在唇齿间。

他心口无端一颤，又见盛迟忌抬起头，向着谢阁老彬彬有礼地笑：“这是谢老为元提取的字吗？真好听。”

又得寸进尺。

谢元提暗暗踩他一脚，示意他正常点，好好说话。

盛迟忌愣了下，转头看着他眨了下眼，带出点笑意，低下头时忽然意识到什么，脸上瞬时笼过点阴霾，不爽地闭上了嘴。

谢元提没注意他古怪的表情，板着脸，为盛迟忌忽然翻进院墙的行为做解释：“殿下正在调查高家一案，因与我们家也有点牵扯，所以不便走大门……恐怕是有急事要找我。”

虽然谢元提的脸色有点微妙的嫌弃，但谢阁老哪看不出来，他是在袒护盛迟忌，眼角的笑纹愈深：“哦？有何急事，不如说来，老夫也一同参谋参谋。”

谢元提：“……”

面子上过去就差不多了，能别跟着添乱吗您。

见谢元提无语，谢阁老这才转头望向盛迟忌，笑着随口问：“上次殿下光临寒舍已是月余前了，不知殿下的棋艺精进了多少？”

盛迟忌抬头，露出一副阳光灿烂的笑脸：“许久没与谢老下过棋了，不如手谈一局，望谢老不吝珠玉。”

谢阁老哪是随口一问，分明就是又手痒了，盛迟忌还给他把台阶搭好了。

谢元提摇摇头，想想老管家汇报的近来谢老的优秀表现，把阻止的话咽了回去，凉飕飕道：“不能超过两个时辰。”

离上辈子祖父猝然离世的日子越来越近了，谢元提不太安心，待老管家进来摆好棋盘，他也没离开，搬了张椅子坐到旁边，观察谢老的一举一动。

谢老这辈子什么大风大浪没经历过，对他的盯视并无反应，反倒想起些往事：“从前我与魏学庸下棋，元提那时六七岁，搬张椅子也这么坐在边上看着。”

说着，笑意慈祥，比划了下：“人和椅子差不多高，坐在那儿，一小团。”

那时父母刚走不久，谢元提十分依赖祖父，但他又不习惯开口表露心声，只是安安静静地跟着人，像只黏人的小猫儿。

没想到还能听到关于谢元提的往事，盛迟忌忍不住追问：“元提小时候也很少笑吗？”

谢元提面无表情看向他。

盛迟忌朝他弯了下眼，少年的眼睫很密长，形状窄而长，眸色又太幽深，看人时未免显得锐利，平时装相总露出很无辜可怜的笑，这会儿在谢老面前装得人模人样的，笑起来有种深而沉的感觉。

谢元提静了一瞬，低头用茶。

他想起了前世的盛迟忌。

盛迟忌在京那两年，总是沉默寡言的，没人见他笑过。

谢元提和他最多的是在朝会上碰到，或是在建德帝研究着“制衡之术”非要摁头他们合作的场合撞到，双方各自带着自己手下的人，不打起来都算不错了，更别说笑一笑了。

后来盛迟忌被建德帝怀疑，封昭王驱逐出京，自然更笑不出来，望着他的眼神恨不得把他嚼碎吞下去。

再之后，谢元提被他囚着，感觉他脾气变了不少，有时候也笑，但谢元提已经看不见了。

所以很奇怪。

谢元提明明没见过盛迟忌笑，看到此时的盛迟忌，却恍惚有种看到了前世的盛迟忌的错觉。

棋子落在棋盘上有轻微的“嗒”一声，谢元提的视线被吸引，落回棋盘上，眉梢不由微微扬了下。

盛迟忌的棋艺出乎意料的不错，如他本人一般，下手杀气腾腾，但又意外的并不冒进，像只蹲守着猎物、极有耐心的恶狼。

谢老也略感惊讶，赞许道：“殿下很有悟性，棋艺精进了这般多，已有了自己的风格。”

谢元提专注望着棋盘，也点头，难得夸了一句：“不错。”

盛迟忌嘴角提了提：“都是谢老教得好。”

因着盛迟忌棋艺精进，这局棋下的时间比谢老预料的久，用了一个多时辰。

盛迟忌捻着黑子，望着棋盘中黑子的处处困境，沉思良久，坦然道：“是我输了。谢老棋艺高超，晚辈心服口服。”

谢老过了棋瘾，接过谢元提递来的茶抿了一口：“殿下年纪尚小，大有可为。”

见爷爷的神色如常，并无哪里不适，谢元提收回视线：“好了，您好好休息，我和殿下先回去谈事。”

谢老心情很好地点点头，又拿起了花剪，溜达出去修剪花枝，活动活动坐了太久僵麻的四肢。

谢元提叮嘱了老管家几句，叫他看好谢老，再叫医师来每日问诊，才拎起盛迟忌回自己院里。

察觉到盛迟忌静悄悄的，谢元提瞥他一眼，这才发现盛迟忌一直在看着他，顿了一下，开口：“在爷爷面前表现不错，老爷子很少夸人，是欣赏喜欢你。”

盛迟忌一眨不眨注视着他，闻言露出个笑：“你喜欢吗？”

问他这种奇怪的问题做什么？谢元提毫不客气：“不喜欢。”

盛迟忌暗暗磨了下牙，敛去眸底的晦暗，重新垂下眼皮。

下了盘棋，天色都要暗了，再过会儿就该用晚饭了，盛迟忌不便出现在府里其他人面前，谢元提避开人将他带回院子里，云生笑呵呵地过来迎接，一看到盛迟忌，笑容立马消失，转头就跑：“海楼！！！”

海楼无言地换班上来，见着盛迟忌，十分稳重地行了一礼：“大公子，殿下，晚饭快备好了，烦请稍等。昨日冯公子送来一壶酒，说是去年和您一道埋下的，已经可以喝了，可要温一温？”

听到“冯公子”三个字，盛迟忌的脸色很明显的黑了一度，再听到“和您一道埋下的”，脸色更臭了。

不知道又犯的什么病，谢元提懒得搭理他：“温着吧，用完饭尝尝。”

说完进了屋，盛迟忌阴嗖嗖地跟进来，脸色依旧臭得很，谢元提莫名其妙：“难道你没有朋友吗？”

盛迟忌抿了下唇：“我没有。”

谢元提：“……”

盛迟忌性子太孤僻古怪，从前世到今生，似乎，好像，还真没朋友。

谢元提的良心受了一瞬的谴责，拧眉思索片刻，开口道：“改日陪你也埋一壶酒。”

盛迟忌却没显得有多开心，郁郁沉黑的双眸望着他，声音很低：“对我这么好，是因为‘我’吗？

谢元提感到一丝怪异，盯着他眯了眯眼。

盛迟忌顿了顿，仰脸重新露出乖巧的笑意：“元元，怎么了？”

谢元提总感觉他眼神不太清澈，想给他一下。

恰在此时，海楼将晚饭端了进来，谢元提衡量了下，决定给小狗鬼一点面子，收回了手。

这些时日，谢元提很少回府，难得回来一趟，厨房做的菜色尽心而精美，都是谢元提爱吃的。

盛迟忌净了手坐到对面，扫了眼菜色，夹起一点鱼腮肉，很自然地送到谢元提嘴边。

谢元提：“？”

盛迟忌眨眨眼，露出个乖顺的笑：“今日的鱼肉看着不错……听双吉说，元元喜欢吃鱼肉。”

还挺懂事，谢元提挑了下眉，垂头咬住那块鱼肉，慢条斯理地嚼了嚼：“你觉得今日陛下的这一番是为何故？”

他的动作轻而快，像只优雅漂亮的猫。

盛迟忌一眨不眨的，贪婪地盯着他，微微笑了笑：“陛下命查高家，是为试探我的能力，让程非协助，则是为盯住我。”

程非虽然转投了盛迟忌，但表面上对建德帝还是忠心耿耿的，建德帝应该没察觉不对，谢元提离开的时候，还见到王总管将程非叫了过去，八成是吩咐程非盯住盛迟忌和他——也是非常精准地找对人了。

谢元提点点头，虽然他早就布下人，快把高振的底裤翻出来了，但并不准备将饭直接喂到盛迟忌嘴边：“你准备从何查起？”

“除了陛下手中有的，还要查出点陛下手里没有的，才能叫他满意。”盛迟忌道，“京中该查的都查得差不多了，高振任两淮巡抚一年，借着职务之便应该捞了不少，我打算去一趟两淮，查与高振有往来相关之人……只是高振被下狱一事瞒不住，传到京外，那些人恐怕已经在暗中抹除与高振的往来关系，意图断尾求生了。”

跟盛迟忌合作果然省心不少，谢元提还算满意：“不错，那边的情况不必担心。”

谈着事用完饭，海楼进来收拾了桌子，又将温好的酒送进来，谢元提倒下两杯，推给盛迟忌：“尝尝。”

屋内烛光幽幽的，谢元提在家中格外闲适，长发只用素簪子挽着，披着件宽松的外袍，在灯辉下盈盈似雪，气色很好。

盛迟忌深暗的目光扫过他完好无瑕的右手，唇角勾了勾，接过了那杯酒。

谢元提推过去了，才想起件事。

盛迟忌从来不饮酒。

从前在各种宫宴场合上，盛迟忌手里从不闲着，总是拿着个酒盏随意转着，状似合群，但谢元提很早就观察到，他从来没喝过。

这大概是七殿下的弱点，谢元提那时相当有君子风度，觉得不该在这方面用阴损的招数，便没有告诉过盛烨明。

现在想起，刚要阻止，盛迟忌已经抬起酒盏，清晰突出的喉结滚了两下，一饮而尽了。

这酒劲很足，慢慢品都容易醉，更别说喝这么猛了。

谢元提来不及阻止，只能转头把云生叫进来：“让厨房备醒酒汤。”

云生知道谢元提酒量好，醒酒汤八成是给旁边这煞神煮的，想不到七殿下不会喝酒，忽然就感觉到盛迟忌也没那么恐怖了，笑嘻嘻地应声下去吩咐。

谢元提回头，随意晃了晃酒盏，喝着酒观察盛迟忌的反应。

盛迟忌果然已经有了醉态，脸上浮起了几分醉红。

今晚只能自斟自饮了，谢元提独自喝了几杯，渐渐也浮上了几分醉意，迷糊着想，有点怀念冯灼言了，小冯虽然酒品不太好，但还是很能喝的。

盛迟忌冷不丁开口：“你在想谁？”

谢元提：“？”

盛迟忌的嗓音沉哑缓慢：“那个姓冯的？”

谢元提感觉这不是拍两下能解决的事了，盛迟忌怎么知道他在走神想冯灼言？

他静了一下，饮尽杯中的酒，决定去厨房看看醒酒汤好了没。

脚刚沾到地，腰上猝然一紧。

谢元提还蒙着，整个人已经被抱回了炕上，后背被迫贴上少年滚烫的胸膛，腰间的手寸寸收紧，将他囚困在怀中，带着些酒气的灼热呼吸扫过耳廓，有些慌乱似的：“别走！”

谢元提愣了一下，下意识挣动，桎梏着他的力道立刻又收紧了三分。

盛迟忌蛇似的，紧紧缠在他身上，用力地环抱着他，低头埋在他肩上，嗓音微颤：“……别走。”

跟担心他会离开，就此一去不回似的。

谢元提无奈：“你是不是醉了？撒什么酒疯，我只是去厨房看看醒酒汤。”

见盛迟忌没反应，谢元提蹙眉偏过头：“盛迟忌？别这么抱着我，难受。”

听他说难受，盛迟忌晕乎乎地抬起脑袋，很听话地扶着他的腰，换了个姿势。

谢元提从背对着他，被换成了坐在他大腿上，正对着他。

谢元提试图跟醉鬼讲道理，脸色麻木：“……我的意思是，放开我。”

灯辉之下，那张脸庞欺霜赛雪，格外漂亮。

盛迟忌的手占有欲十足地按在他的后颈上，却没用力将他的头颅按下来，只是静静地仰头望了他一会儿，眸中含着朦胧的雾色，试探着缓缓凑近，高挺的鼻梁几乎抵着他的鼻尖，像是第一次这么叫他：“元元。”

哪怕谢元提也有点醉了，仍是能察觉到危险，闭上嘴，微微绷得紧了紧。

他在紧张。

盛迟忌敏锐地察觉到，眼底多了几分笑意：“我听不听话？”

靠得太近了，盛迟忌的唇瓣只有一线之隔，谢元提不想开口。

他没开口，盛迟忌歪了下头，狭长的眸子微微眯起，低声道：“你喜欢这样听话的我吗？”

谢元提偏了下头，冷着脸不悦道：“你现在就很不听话。”

盛迟忌轻轻揉捏着谢元提的后颈，笑了一下：“元元，要让我好好听话，得给我奖励才行啊。”

谢元提：“……你还想要什么奖励？”

“元元不是知道吗？”盛迟忌直勾勾盯着他，沉黑的眸底透露出凶狠的侵略性，“我想要的是什么。”

落在身上的眼神永远那般炙热，恶犬总是低伏着扮乖巧，谢元提再迟钝也察觉到了，盛迟忌的目的不止是得到他的助力。

至少他和盛烨明感情最好的那几年，盛烨明也不会每晚硬要给他暖床——想象了下那个画面，谢元提有点淡淡的恶心感，立刻收了思绪，不再延伸。

盛迟忌搂着他细瘦的腰肢，手紧了紧，不满地追问：“你又在想谁？”

谢元提不喜欢一味的被动，左右盛迟忌现在是个醉狗，顺着他抚一把就好，他垂眸看他，伸出手，指尖落在他眉心，微微用力，将他的脸抵开了点。

不等盛迟忌抗议，他的手指缓缓下移着，停留在他高挺的鼻梁上。

这回换盛迟忌僵住了。

谢元提的嗓音有点懒洋洋的冷淡：“你最近越来越放肆了。”

那么高高在上，骄傲又漂亮，盛迟忌着迷地望着他，喉结艰涩地滚了滚，犬齿禁不住兴奋地发起痒来，眼底的迷恋几乎藏不住。

谢元提没有错过他的眼神，注意到他的变化，眉梢一动，手指继续下滑，落到他嘴角：“想咬我？”

盛迟忌顿了顿，低头用唇瓣贴着他细长的手指亲了亲，温度烫人，谢元提的手指下意识缩了下，又镇定地稳住，冷淡道：“不准咬。”

那根手指四处点火，还不肯负责，盛迟忌青筋微露，忍了又忍，乖乖收好犬齿，嗅着那缕冷香气息，委屈地用脸蹭了他的手指两下。

还是很听话的嘛。

先前进肚的那几杯酒后劲彻底上来，谢元提的眼神也有些迷离了，见他这么听话，手指滑过盛迟忌清晰的喉结，拽起他的领子。

“胆子什么时候这么小了。”

盛迟忌被他拽得又凑过去了点，注视着那双浮着点点水雾的浅色眸子，喉结攒动：“谢观情，你醉了吗？”

谢元提不算特别醉，只是意识飘飘忽忽的，如在云端，往日里束缚他的东西像是都不见了，格外轻盈，他也多了分放肆，被酒液浸润得鲜红润泽的唇瓣勾了下：“不是要讨赏吗？让你讨。”

盛迟忌眸色暗了暗，和他对视了片刻，忽然朝前，贴上了那瓣总是吐着冷言冷语、却格外柔软的唇。

作者有话要说：

后面的拉扯太难写了，删来删去改了又改，呜呜来太晚了不好意思，这章发100个小红包哈！！[猫爪]

第45章

少年清爽的气息猝然逼近，沾着几分酒气，紧紧地包围过来。

唇瓣相贴的瞬间，谢元提的睫毛颤了颤。

灼热的气息融在一起，谢元提的唇瓣薄而柔软，像一片泛着春红的花，优美的弧度被压得下陷，蹭来的唇瓣起初还算老实，只是贴着他蹭了，但很快就贪得无厌地伸出舌尖，企图撬开谢元提的唇缝。

这就有点过了，谢元提人微醺着，但还没醉到彻底糊涂，潜意识里感觉不能放他进来，抿着唇想退开。

他的这点退却立刻被盛迟忌察觉了，一直搭在他后颈上状似无害的手掌倏然发力，摁住他后脑，将他按了回来。

重生之后，盛迟忌都乖乖的，突然之间的动作让谢元提有点恼，被酒麻痹的大脑反应迟钝，下意识想张口骂他，立刻叫让盛迟忌得了逞，抓住机会，探入舌尖。

谢元提微微睁大了眼睛。

陌生、却又无比熟悉的力道与气息侵袭而来，暖阁里忽然变得很潮热，灼热的呼吸交织着，叫人几乎喘不上气。

盛迟忌的眸子兴奋得发红，暴露出了压在乖巧外皮下的本性，凶狠地勾上那条软舌，便不肯再放，一寸寸贪婪地舔舐着他湿润高热的唇齿，带出些微的水声。

谢元提的嘴巴被迫张着无法合拢，唇瓣被碾得发软发红，舌尖都在发疼，向来冷淡的眸底也被逼出了一片水汽。

他有点恼火，没惯着盛迟忌，合齿一咬，盛迟忌闷哼了声，尝到淡淡的铁锈味儿。

但他非但没有退回去，反倒将谢元提倾压到炕桌上，得寸进尺地攻城略地，乌沉沉的眼底因露骨的欲望，显得有几分阴鸷的凶狠，活像只叼着肉就不肯松的恶犬。

谢元提本就醉意朦胧，这会儿被亲得头脑发昏，不太舒服，忍无可忍，手脚并用推他。

盛迟忌略微离开了点，却没完全退开，衔着他的唇瓣，一下下亲得更急了，等谢元提稍微回过神，已经衣衫不整地被推到炕床上的靠枕上了。

盛迟忌的手撑在他头边，望过来的眼神沉晦不明，阴郁无神，嗓音很哑：“让我亲是因为‘我’吗？”

谢元提这会儿脑子反应迟钝，唇瓣被亲得水润润的，发红微肿，也没察觉，没听懂他在说什么，所以没搭理。

盛迟忌低声道：“你是怎么看我的？”

谢元提头晕，很慢地抬指揩了下唇，不大高兴：“你很不乖。”

还能怎么看，只是让他讨一下赏，就这么放肆。

盛迟忌没说话，覆下来用力拥住他，埋头在他颈间，呼吸很沉。

谢元提不知道他又犯了什么病，酒意彻底涌了上来，他现在很困，长睫闭了闭，无意识地在他脑袋上拍了两下，也无暇思考他跟盛迟忌这个奇怪的姿势躺在床上，一会儿叫云生海楼进来看到会怎么样，呼吸渐渐均匀。

就快要与周公会晤时，老实埋在他颈间的脑袋忽然动了动，抬了起来。

盛迟忌眼眶红通通的，盯着谢元提红肿的唇，微微发抖。

谢元提给他闹醒，迷蒙睁眼：“又闹什么……”

盛迟忌的眼眶瞬时更红了，不管不顾地凑过来，在他的吻落下来之前，谢元提精准地挡住他的脑袋，把他格开了。

有完没完了，还没亲够？

谢元提耐心耗尽，脾气也上来了，不爽地退开盛迟忌，翻身闭眼：“别吵我。”

盛迟忌跪坐在一旁，泪花摇摇欲坠，委屈得怨气冲天，良久没吭声。

云生煮好了醒酒汤，亲自端送过来，敲了敲门，没得到回应，担心是俩人都喝醉了，赶忙进了屋。

一进门，就瞅见盛迟忌坐在背光的阴影中，神色阴渗渗的，阴黑的眼底没有一丝笑意地看过来。

云生的笑容立刻消失。

他错了，七殿下就是很恐怖。

云生果断放下醒酒汤跑路。

盛迟忌的确喝不了酒，到现在脑袋也晕晕的，不知是因为醉酒，还是因为其他的什么。

他盯着那碗醒酒汤看了半晌，压下蓬勃的怒火，伸手取过来，小心地将谢元提扶到怀里，低声叫：“元元，喝了醒酒汤再睡，不然会头疼的。”

谢元提闭眼不理他。

盛迟忌气得磨牙，压低声音：“再装睡我就亲你了。”

谢元提睁开眼，相当不悦：“再闹就滚出去。”

盛迟忌的眼圈委屈得更红了。

下午进入谢阁老的书房后，他忽然晕了一下，身体的支配权像是忽然被身体深处的“自己”掌控了，直到方才。

换言之，他压根没亲到谢元提！

他现在隐约明白过来，从前他做的那些零碎的梦，应当不止是单纯的梦，而是他意识深处“自己”的记忆。

盛迟忌能感觉那是他自己，那个“他”和他不一样，没有得到过谢元提的青睐纵容，对他极为嫉恨。

自己恨自己似乎很奇怪，但现在嫉恨的人是他了。

盛迟忌死死咬着牙，气得想杀人，又总不能把自己捅死，难过地给谢元提喂了醒酒汤，又给他褪下外裳，盖上被子，照顾他睡下。

想补偿自己，偷偷亲亲谢元提，看到他被碾磨得微肿的唇瓣，又下不去手。

他怎么就敢下嘴的？他怎么舍得下嘴的？

居然……把元元的嘴唇都亲成这样了。

盛迟忌支着小臂，侧靠在一旁，盯着谢元提看了许久，酸溜溜地闭上眼。

片刻之后，他又睁开眼，完全无法入睡，一闭上眼，就是谢元提被亲得喘不上气的样子。

委屈得泪花打转的同时，恶欲忍不住膨胀，他委屈，愤怒，嫉妒、羡慕……然后生出了肮脏又难以遏制的欲望和反应。

暖阁的炕床对于两个男人来说有些窄了，一起躺在上面，难免贴得很近。

谢元提闭着眼渐渐沉入了梦乡，忽然感觉被什么硌着了，不太高兴地伸手将那东西弄开。

盛迟忌的眸色瞬间变得有点可怖，额角青筋微露，下颚紧绷，俊美的容色上闪过一丝挣扎，很快沉沉地喘了口气，抓过谢元提的手。

谢元提的手很漂亮，根根葱白瘦长，宛如无瑕的美玉，没有一点茧子，因为喝了酒，微微发着热。

盛迟忌抓着他的手，慢慢按到自己腰腹上，薄薄的肌肉摸着手感不错，谢元提没有推拒。

盛迟忌微微笑了下，沉暗的眼底仿若染着两簇幽火，慢慢带着他的手往下：“元元……你让他亲你，该受罚。”

谢元提像是被烫到了，手指无意识缩了缩，盛迟忌眼底透出浓浓的欲.色，强迫着他按下去，低低喘出口气，迷恋地凑过去咬谢元提的脸颊。

睡梦中的谢元提感觉到被打扰了，气性颇大，想将手里扰人的东西捏死。

盛迟忌低低嘶了声，疼得头皮一麻，与此同时伴随而来的，是叫灵魂都发颤的兴奋感。

没有得到谢元提的允许，他很礼貌地没亲谢元提的嘴，亲吻舔舐着那段修长优美的脖颈，直到过了许久，谢元提似乎要醒过来了，他腰身才微微一僵，用力埋在谢元提颈窝里，深深吐出口气。

他想就这么黏黏糊糊地把谢元提抱在怀里，但明天要是被谢元提发现了……可能真会让他终身不举。

盛迟忌不太甘心，抿唇摸出谢元提送他的帕子，仔仔细细擦干净谢元提的手，起身去随意给自己清理了下，又绞了块湿帕子，仔仔细细给谢元提擦了擦脸颊脖子和手心。

做完这一切，仍是觉得不满足，重新钻到床上，护宝藏似的，将谢元提抱紧了。

谢元提两辈子以来，只喝醉过一两次。

在旁人面前，他一向浅尝辄止，也不会有不长眼的试图灌醉他。

昨夜难得多喝了几杯，醒来时脑袋还有点昏昏的发沉，但似乎是睡前被人喂了醒酒汤，宿醉之后的脑袋也不疼。

喝过酒后，精神变得过于松散，身体也格外松快舒展，谢元提懒洋洋地闭着眼，贪了会儿觉，片刻之后，忽然感到不对，睁开了眼。

近在咫尺处，一双微红的黑眸一眨不眨盯着他。

“……”

见鬼了。

谢元提又安详地闭上了眼。

面前的少年却立刻蹭了上来，嗓音里带着点黏糊的鼻音：“你醒了元元，不要装睡。”

谢元提昨晚成了个醉猫儿，但对睡前发生了什么，还是有点印象的。

明知道盛迟忌看他的眼神不纯，他居然还允许了盛迟忌“讨赏”。

盛迟忌跟狗似的，啃得太重，直到现在，唇舌被一寸寸舔舐过的感觉依旧很清晰，甚至还在微微发麻。

谢元提从来没想过“喝酒误事”会发生在自己身上，太阳穴突突直跳，感到几分头疼。

下回绝不能再这么喝了。

暖融融的气息又靠近了点，有意无意喷洒在唇上。

谢元提往后仰了仰，睁开眼，抬手捏了捏额角：“做什么？”

一副委屈样做给谁看，不会是要他负责吧？

盛迟忌在他的手上停留了一瞬的目光，耳根红了一片，眼潭乌亮，害羞地小声问：“元元，我可以亲你吗？”

有完没完。

谢元提冷脸拒绝：“不可以。”

出乎意料的，盛迟忌只是很不甘心地望着他的唇瓣看了会儿，就低下了头，也没太纠缠。

谢元提都做好应付缠人小狗鬼的准备了，见他这么快就放弃，有点诧异。

但昨晚喝了酒就睡下，只是简单擦洗，身上还有酒味儿，谢元提急着去洗一洗，也没太在意，起身抓过外袍时，忽然发现右手手心不知怎么，红了一片，手掌也酸酸的，有点脱力。

谢元提蹙着眉，疑惑地摊开手掌，无意识地低头嗅了嗅。

盛迟忌幽幽盯着他的动作，喉咙止不住发干：“元元？”

“……没什么。”

谢元提没发现不对，坐在床畔，动作优雅地披上外袍，冷漠赶人：“你该回去了，七殿下。”

作者有话要说：

小狗怎么会委屈自己呢，小狗坏心眼子多着呢[可怜]

记忆会慢慢融合的，本来就是一个人嘛[亲亲]

第46章

盛迟忌才不甘心就这么被赶走，利落地跳下床，眼巴巴地围着谢元提转：“元元，你要去哪儿？”

还能做什么，谢元提不是很喜欢讲废话，瞥他：“沐浴。”

“我帮你。”

谢元提顿了顿，修长的手指捉着领口，抬眸看他：“？”

盛迟忌目光灼灼，语气诚恳：“我怕你呛到水。”

谢元提没吭声，拎着他径直往后门去。

建德帝眼下回过神来，正是疑神疑鬼的时候，看谁都像是要害朕，谢元提出宫也是为了暂避锋芒，免得被建德帝无差别怀疑。

盛迟忌昨天爬进谢府，又留宿了一夜，已经很危险了，好在建德帝派来监视盛迟忌的人是程非。

程非派了心腹罗泓在谢府后门外等了一夜，眼见着天色都亮了，罗泓挠挠脑袋，几乎要怀疑七殿下是不是从其他地方回去了，后门忽然吱呀一声，开了。

谢元提把满脸不情愿的盛迟忌拎到门口，见他脸色阴沉沉的不高兴，也没惯着他，朝罗泓略一颔首，无情地将他一推，关上了门。

罗泓：“……”

这，谢大人跟七殿下关系是不是很不好？

也不敢问，毕竟殿下看起来心情很差的样子。

有过多年的搏命经验，盛迟忌的意志相当顽强，很快又打起精神来了。

被赶出来算什么。

晚些他再爬墙回来！

谢元提拍拍手，合好门，走回院里时，垂下眼睫，忍不住抬手碰了碰唇瓣。

没纠缠着他不放……是酒醒后忘了吧。

最好是忘了。

谢元提收回手，面无表情想，否则他就要手动帮他遗忘了。

安心地在府里呆了一日，傍晚的时候，谢元提正在书房里练着字，窗户忽然笃笃响了两下。

都不用多猜，谢元提就知道是谁了，过去推开窗户。

叩窗的少年换了身利落的红色窄袖圆领袍子，颜色鲜亮醒目，身板笔挺修长，在幽暗的天色中，像一簇火，煊赫又扎眼。

谢元提从前有点嫌弃红色的衣裳，能穿得好看的人并不多，大多显得俗气，这会儿才发现，盛迟忌很适合这身颜色，俊美的脸蛋被衬出霞色，点漆般的双眸微微弯着，眼潭明亮，露出点尖尖的虎牙，一股率性的少年气：“元元。”

谢元提垂眸看了他片刻，忍不住伸手捏了把他的脸。

盛迟忌疑惑的眨眨眼，却并不躲，小心把护在怀里的东西摸出来，是个油纸包：“过来的时候，见着街边有位大娘在卖这个，叫糖火烧，我尝了尝，很是酥脆香甜，带来给你尝尝。”

看着不像讨好邀功，只是单纯的遇到喜欢的东西，就迫不及待、又小心翼翼地带来给他尝尝。

盛迟忌眨眨眼：“元元，我可以进来吗？”

谢元提掐他的手指停了下，转为抬起，落在他头顶按了按，十分矜持：“脱了鞋再进来。”

饼子摸着还热乎乎的，大概是盛迟忌一买下，就忙不迭地立刻带着赶了来，内头是调配得当的红糖和芝麻酱，一口咬下去，酥脆香甜可口，连谢元提这样不爱吃甜的人也觉得不错，多用了几口。

盛迟忌托着腮，笑眯眯地看着谢元提咬糖火烧的样子。

等谢元提慢条斯理吃完了，盛迟忌才开口道：“元元，傍晚的时候，盛栖洲不知道发什么疯，又对调查高家一案有了兴趣，去找狗皇帝请命要掺和一脚。”

四皇子见状，被太后推了一把，也跟着加进来。

建德帝乐得看膝下的皇子争夺，欣然允准了二皇子和四皇子的半途加入。

谢元提捧起边上的热茶抿了口：“无妨，他们来不及查出什么。”

倒是盛栖洲，表现很古怪，突然又掺一脚做什么？

双吉那两个同乡，如今一个看着二皇子盛栖洲那边的动静，一个已经和三皇子盛烨明宫里的人搭上了线。

盛烨明那边偶尔还有点消息传来，盛栖洲那头却是毫无动静。

说来也稀奇，盛栖洲作为已经加冠的皇子，还住在宫里就很奇怪了，兰妃却是毫不避嫌，还请命让盛栖洲继续住在她宫里。

这些日子兰妃宫里的消息完全打探不出，谢元提又想起建德帝被刺那日，盛栖洲护着兰妃撤开后，母子之间诡异的氛围。

谢元提若有所悟。

前世盛栖洲突然出事，兰妃也受了牵连，被贬去冷宫，她素日为人低调，谢元提对她并无了解，只在后来从盛烨明口中得知，当时高贵妃宫里格外喜庆——这辈子倒是颠倒过来了，进了冷宫的人成了高贵妃。

从种种细节看来，兰妃显然并不是表面看着那么淡雅的性子。

盛栖洲忽然改了念头，十有八.九也和她有关。

静王世子、兰妃。

要击溃盛栖洲，从这两个方面入手便行。

谢元提嗓音淡淡的解释完，见盛迟忌只是一眨不眨盯着自己没反应，不免皱眉：“发什么呆？”

盛迟忌眼睛亮亮的，伸手拈去他唇角的一小点烧饼碎渣，嗓音低柔：“都听着呢，元元真聪明。”

谢元提：“……”

谢元提绷着脸，用帕子再次拭了拭唇角，随即果断翻脸：“你该回去了。”

皇宫再怎么好，还是自己的家中更惬意，暂时脱离了宫里的那堆烦心事后，谢元提在家里很是悠哉地待了几天。

盛迟忌白日里忙完，晚上就爬进谢府来骚扰谢元提，再满意地被谢元提踹走。

从前是翻窗，现在是翻墙，身手倒是愈发矫健熟练了。

谢元提感觉就算他以后当不上皇帝了，也能在江湖蟊贼这条小道上大放异彩。

就这么过了几日，谢元提提前收到个消息。

蒙人使节团到了，也可以说，是又到了。

毕竟出了这么大的事，蒙人那边不会没动作，前几日就递了信来，求见大宁的皇帝，奉上比原先多了三倍的赔偿，恳请道歉和谈。

这两年天气多变，牧民的日子不好过，牛羊病死得多，战马也快供养不起了，本来年年来大宁打草谷，偏偏战事频发，大宁人应付多了他们，也有了经验，很少让他们得逞。

蒙人的铁骑不如从前勇猛了，大宁看着却还是老样子。

大概老可汗也明白，若是大宁真的举兵全力来袭，他们无法抵挡，既然不能吞下大宁，就得与大宁和平相处。

最好是能尽快恢复关外的互市，从大宁人手里换些必备的东西回去。

所以这次老可汗颇有诚意，先是道明自己并不知情，都是底下人擅自行动，随即又叫人绑了主谋四王子，派人送来给大宁的皇帝随意处置。

谢元提被唤进宫里，抵达武英殿，听到四王子被绑来时，眉梢不由轻轻扬了下。

虽然他一直在坑四王子，但他可没想到四王子真的会被绑送来京。

他预想中的是，那个奇人四王子不可能束手就擒，最好立刻跟老可汗窝里斗打起来，等他们两败俱伤了，也方便他捡便宜。

莫不是离那位四王子变成疯子还有些时日，居然就这么巴巴儿地来送死了？

谢元提思忖之际，户部尚书拱手道：“在原先退还占领的城池与赔礼之上，蒙人愿再割让一片肥沃的土地，赔偿大宁车五万辆，良马五万匹，牛羊各两万头，以及金银宝货各五万两……”

户部尚书每念一个，建德帝的眼睛就亮一分。

今日几位阁老、各部大小官员都到了场，建德帝倒是没有违背承诺，让一朝得了自由、这几日都待在宫外的盛迟忌回来，跟着旁听。

至于谢元提，先是护驾有力、又在蒙人的审问以及追查内奸中立了大功，建德帝还信任着他有意提拔，出现在这里，也没人说什么。

先帝留了一大屁股债，建德帝登基之后，迎面砸来的先是一堆烂账。

除了沉迷打马球外，建德帝没过过民间幻想的皇家奢靡日子，这是穷疯了。

朝中主和派本来就多，都对蒙人割肉的赔偿心动。

这一下，主战派的声音彻底被淹没了。

谢元提的第一反应是朝盛迟忌看去。

前世每每议论到对蛮人的态度，盛迟忌都格外强硬，当庭反驳建德帝，也不在少数。

那时建德帝可不是谢元提苦心引导的“内疚慈父”，对于前世的建德帝而言，锋芒毕露的盛迟忌，比起他的儿子，更像是一把非常趁手的刀。

这把刀能平衡朝中的势力，替他解决碍眼的人。

但若是这把刀频频转过来对着他，那就该折掉了。

谢元提将盛迟忌赶出京城时，盛迟忌已经是建德帝的眼中钉了，能将盛迟忌这么个危险玩意打发走，建德帝也求之不得。

注意到谢元提的视线，盛迟忌隐蔽地抬了抬视线，朝他望回去。

谢元提很熟悉盛迟忌，轻易看出了那双漆黑的眸底压抑着的熊熊怒火，炽烈明亮。

视线无声相触，谢元提发现，盛迟忌的眼眶甚至在微微发红。

和建德帝惊喜于蒙人的大笔赔偿不同，他听着这些，想起的是被屠杀的一个个村落、高高垒起的京观、被长枪串起来的婴孩……还有那个爱缠着他让他梳发髻，最终无声无息躺在冰冷尸堆中的邻居小姑娘。

他那么愤怒，怎么可能忍。

这会儿建德帝兴致正高昂，说反话必然会惹他不高兴。

这些日子因为高家，建德帝看谁都不爽，看谁都带着怀疑，随时准备着拿下一个人动刀子，因此就连主战派靖国公也只是沉沉叹了口气

所有人都知道，现在不是开口的好时机。

谢元提本来想阻止盛迟忌开口，和他对视片刻后，垂下了眼。

罢了。

盛迟忌还那么年轻，何必堵他的嘴。

天又不会塌。

比起看到束缚沉默的盛迟忌，他还是喜欢看到两辈子都尖锐肆意的盛迟忌。

殿内的朝臣们难得没吵起来，建德帝满意地翻看着摊在桌前的奏本，并不觉得会有人不长眼，站出来反驳什么。

一片祥和气氛中，突兀响起了少年清晰的嗓音：“陛下，臣有异议。”

作者有话要说：

盛小池：举手！！！[垂耳兔头]有老婆撑腰！

喜欢一点不和光同尘逆着人流义无反顾奔赴的少年气[让我康康]

第47章

话音落下，殿内倏然一静。

众人的视线纷纷落到了盛迟忌身上。

连微笑着神游天外的二皇子也看了过来，略感惊讶。

众臣相伴建德帝左右多年，无不清楚陛下的脾气，平时建德帝是能容忍朝臣刺耳的话，但这回情况较为复杂，前有蒙人刺杀，后有高家陈家的事，并非寻常时候。

到底是暴君的儿子，建德帝也有些喜怒无常，发起怒时，和先帝是很像的。

是以大家都清楚，在建德帝正兴奋时立刻唱反调，无异于往滚沸的热油里浇水，不是找死么。

建德帝的笑意微不可查顿了顿，缓缓转向了盛迟忌，皱了下眉，倒也没太生气，仍是带点笑的：“哦？小七有什么异议？说来朕听听。”

虽然是笑着的，但明眼人都看得出来，陛下不大高兴了。

盛迟忌恍若无绝，上前一步，略一拱手，嗓音不高不低：“陛下，蒙人在辽东肆意多年，屠戮大宁子民，侵占大宁边境，多年以来，致使边境一片民不聊生，冤魂无数，荒野上时有泣声。”

谢元提和众人一样，偏头望着少年笔挺的腰背，无声轻轻吐出口气。

建德帝没见过那样哀鸿遍野的场景吗？他见过，甚至愤怒过，冲动地去亲征，结果差点被蒙人擒住了，于是慌不择路地逃离了。

现在说这些，并不能太触动到建德帝。

果然，建德帝的表情又沉了一分，这回是肉眼可见的不悦了。

盛迟忌仿佛没看见建德帝的表情，继续道：“无数边将以血肉之躯相挡，方将蒙人拦在关外，花费十数年，终将蒙人击败……”

建德帝彻底沉下了脸：“闭嘴！”

“但蒙人诡诈，假意和谈，实则蓄谋刺杀。”盛迟忌恍若未闻，不退不让，言辞甚至愈发激烈，“君子坐高堂，垂受禄，一国之君，怎可受辱，怎可眼见子民边将的血泣哀嚎而不顾？陛下，如今蒙人颓败，犹如饿狼盘踞，若是轻视不顾，终会被反噬。”

他和建德帝不一样，他听过那些哭声，他忘不掉。

谢元提望着盛迟忌，一时有些恍惚。

少年人身影，忽然和前世记忆里的盛迟忌重合了。

这番大逆不道的话把不少人吓得够呛，另外一部分不作声的朝臣与两位阁老望向盛迟忌，眸光却不由得微微发亮。

建德帝“宽宏大量”，其实也不是没被言官当面骂过。

那群言官胆大包天，骂得更难听，偏偏又惹不起，逼急了就一个个都要撞柱自戕——不是闹着玩的，是真要死谏，上个朝跟上战场似的，抱着必死的决心来。

死了也不算什么，但一传出去，剩下再回去写点东西，名声还要不要了？

所以哪怕是先帝，发现杀不完后，也不是很想惹这些笔杆子溜的人，咽下那口气也就算了。

但这会儿盛迟忌是真戳到他内心的隐秘处了。

不说君臣，盛迟忌还是他的儿子，哪有老子被儿子指着鼻子骂的！

建德帝彻底羞恼了，抓起身边的东西就丢了下去，怒斥：“混账东西！你知道自己在说什么吗！”

陛下暴怒，殿内所有人立刻哗啦啦跪下，只有盛迟忌还站着，扫了一眼，衡量了下距离，没躲。

砸不到他。

他只让元元打。

杯子咕噜噜滚到脚底，盛迟忌垂下眼，方才跟着半跪下来，头虽低着，脊梁却依旧笔挺，没有为自己激进又大不敬的发言感到后悔。

沉默可以避免很多麻烦，今天在殿内少数的主战派都在沉默，因为他们看得出建德帝对老可汗给出的条件心动，想要轻轻放下此事，与老可汗达成和解。

他们身后还有妻女子孙，开口引来祸事，家中上下几十口人都要倒霉。

但盛迟忌不想沉默。

被当面揭穿“见钱眼开”，建德帝气得脑子发蒙，胸口起伏剧烈着，也不顾君王体面了，从高座上起身，一抬袖指着盛迟忌的鼻子就骂：“混账小子，你懂什么？边关战事不断，国库空虚，百姓赋税居高不下，那才是真叫百姓吃尽苦头，打？拿什么打！”

国库穷得户部尚书愁白了头发，四十的年纪瞅着像七十，他的万寿节快到了，想修个避暑的园子，等夏日过去避暑，想了好几年了，都不敢拨款去修！

盛迟忌脸上没有表情：“陛下，蒙人的王城内金银器具无数。”

建德帝正在气头上，听到这句话，一时还没反应过来，隔了会儿才明白是什么意思，当即更火大了。

王城的金银器具无数，只要出兵彻底击溃蒙人，攻入王城，能得到的胜利果实更大。

这小崽子在讽刺他短视，为了蝇头小利不顾大局？！

眼见建德帝要发飙了，靖国公立即要张嘴开口，旁边却有人发声更快：“陛下请息怒，微臣以为，七殿下的话未尝没有道理。”

这回所有震愕的视线都转到了谢元提身上。

这时候敢开口就算了，还说这种话，谢元提是疯了吗？

谢元提没疯，相反他十分冷静，半跪在地上，迎着建德帝沉沉看来的目光，不退不避，面色肃穆：“陛下视民如子，节用爱民，自有深虑，战事连绵多年，也的确上下皆疲，但若就此揭过，待将来蒙人休养生息，又将卷土重来。”

谢元提说话好听多了，但也是绵里藏针。

建德帝本来盘算着等拿到老可汗上供的金银，就拨一些到自己私库，再叫人去修宫殿，被他一句“节用爱民”架在那，顿时有点下不来台，僵了一下，怒火微收了三分，却又为他开口的时机感到狐疑，盯着他皱眉道：“谢元提，你在为谁说话？”

谢元提容色如雪，语气平和：“回陛下，微臣为大宁、为陛下、为陛下的子民说话。”

旁人说这种大义凛然的话，多少会有几分沽名钓誉、冠冕堂皇之感，但话从谢元提嘴里说出来，却显得很真诚，极具信服力。

谢元提的老师魏学庸是个直性子，眼里容不下沙子，一派清正之气，为官多年，仇人结了不少，连建德帝也没少被他气得想把他拖下去砍了。

谢元提跟他学着，到底是有几分相似的。

落在身上的视线各异，谢元提也没在意，他没有在撒谎，只是没说完罢了。

还为了盛迟忌这个小王八蛋。

真是什么话都敢说。

建德帝听他说了几句话，怒火奇异地平息了不少皱起了眉。

的确，若是接受了蒙人的条件，就等于答应了揭过蒙人冒犯大宁的种种事迹，只能干等蒙人休养生息，毕竟若是出手，就是师出无名，乃是不义之战。

届时要周边各个簇拥着大宁过日子的小国怎么想？

抛掉那些让人心动的条款一深思这些，建德帝冷静了几分。

靖国公拱了拱手，紧接着沉声开口：“陛下，七殿下与谢大人之言不无道理，蒙人开出的条件，看似真诚，实则不过是割块肉罢了，触及不到根本。”

有了盛迟忌最先开口，谢元提带动，靖国公殿后，其余的主战派鼓起勇气，纷纷应声：“陛下，切莫不可被蒙人蒙蔽！”

“陛下，岂能容忍饿狼盘踞卧榻之外！陛下，微臣请战！”

盛迟忌见状要开口，被谢元提无声横了一眼，示意他现在可以闭嘴了。

他们已经发表了意见，接下来就是看靖国公他们跟主和派吵架了，等打起来混乱了倒是可以偷偷踩两脚。

果然，不出衣料的，主战派的官员一开口，主和派的就不满了，掀唇讥嘲：“打？怎么打，国库空虚，打起来岂不是劳民伤财，呵，某些人真是见不得一日的安定，心胸气度如此狭窄，争那点无谓的气，莫非是想踩在百姓肩上，争那般功名利禄。”

“不比某些人目光短浅，只看得到眼前的小利，怕不是迫不及待，想着如何往自己兜里过一点，做一番硕鼠？”

“你好大的胆子，竟敢当着陛下的面如此含血喷人，污蔑朝廷命官！”

“哈，谁急就戳到谁了。”

建德帝：“……”

眼见吵着吵着，连几位阁老也加入，撸起袖子要打起来了，二皇子瞥了眼建德帝发黑的脸色，低头行了一礼，贴心地开口道：“父皇，不如先按下此事，待接见完蒙人使臣再议。”

争端到此结束。

建德帝疲惫又头疼地捏了捏额角，摆了摆手，眼不见为净：“改日再议，都下去。”

没能吵起来，靖国公有点遗憾，跟着大伙儿走出殿门，转头想去找盛迟忌说话，一扭头，人却已经不见了。

靖国公多少有点郁闷。

因着段行川的事，靖国公一直想亲自感谢盛迟忌，奈何盛迟忌太过冷淡，谁的请帖都不应，他之前待在宫里，也不好常常相邀，出宫之后，又成日不见人影。

目前他也就在其他朝臣对盛迟忌入朝听政颇有微词时，站出来支持了一把，算是报恩。

今日盛迟忌挺身而出，又叫靖国公受到震动，更想与他说说话了。

又驻足等了许久，左右都没发现盛迟忌，靖国公只得抱着遗憾离开。

僻静的花园深处，谢元提皱着眉推了把一散会就偷偷把他抓过来，抱着他的腰、埋头在他颈窝间撕都撕不开的盛迟忌。

盛迟忌声音闷闷的：“元元，我是不是太冲动了？”

谢元提顿了顿，才开口：“没有。”

他凝视着盛迟忌，想起了前世总是跟建德帝唱反调的盛迟忌，眼底又柔和了一分，声音虽冷淡，说话时却有种让人心里安宁的悲悯平和：“有些话，总要有人说的。”

盛迟忌仰头对上他的视线，心里冷不丁一突，半眯起眼狐疑问：“……元元，你在看谁？”

作者有话要说：

来辣来辣，这几天忙搬家太累了，有点感冒又卡文，debuff叠满了orz这章发50个小红包哈，久等！！！

第48章

……怎么这么敏锐？

前世盛迟忌就总能看出来谢元提在想什么，那种被窥破情绪的感觉，让谢元提很是不悦。

不过目前比起不悦，怎么把小狗鬼安抚更重要点。

谢元提沉默几瞬，语气平静：“没有。你在想什么。”

盛迟忌直勾勾盯着他，几乎立即就确定了：“元元，你撒谎时，眼睛会轻轻眯一下。”

谢元提：“……”

“谢观情。”盛迟忌瞳色漆黑，深潭般幽邃，嗓音很轻，“你在透过我，看谁？”

这个问题其实萦绕在盛迟忌心头许久了。

他总觉得，谢元提有时候像在看他，又不像在看他。

这几日有着建德帝的御令，盛迟忌去哪儿都没人敢挡着，带着锦衣卫四处调查时，顺手调查了下昭王。

结果得到个意料之外的答案。

昭王是先帝最小的儿子，先帝驾崩时才十来岁，建德帝登基之后，对这些兄弟下手并不手软，连这个小弟也被赶出了京城。

——也就是说，昭王被赶出京城时，谢元提都还没出生呢！

他哪来的机会跟那只死鬼人鬼情未了。

谢元提就是在逗他玩。

意识到这一点，盛迟忌心里又甜蜜又欢喜，连带着看“昭王”二字都觉得顺眼了许多。

可是……他的记忆深处还有一个他。

他们是同一个人，却排斥厌恶彼此，就算在此时，盛迟忌也能感觉到，那股记忆想要冲破阻拦，挤占脑海。

但盛迟忌莫名感到惶恐和愤怒，他不想想起来。

不想起来，谢元提就会永远注视着他。

但这种事说出来，八成要被拉去灌符水。

盛迟忌幽幽地望着谢元提想，谢元提是在看他，还是，在看有着另一重记忆的他？

如果真的在看另一个他，谢元提又是怎么知道的？

从一开始，谢元提就很了解他，他们之间有一种莫名的熟稔，难道都是因为另一个记忆的他吗？

所以前几日谢元提喝醉后，才会允许那个人亲他，不允许他亲？

凭什么不准他亲。

盛迟忌伸指，抵在谢元提唇边，他拇指也带着点茧子，微微粗粝，擦过那片花瓣般的唇，带来细微的麻痒感。

谢元提偏头躲开他的手，皱了下眉，警告他：“盛迟忌。”

但这次的警告似乎用处不大。

盛迟忌非但没有退开，反而更过分了。

谢元提的唇瓣薄薄的，上唇却有粒柔软饱满的唇珠，说话时十分可爱，盛迟忌总是忍不住看。

他盯着谢元提，低声道：“元元，你把我当谁呢？”

谢元提抬眼望着他不语。

盛迟忌有时和前世真的十分相似，简直是一模一样，所以谢元提才会感到恍惚。

可前世今生的盛迟忌又大不一样，给谢元提的割裂感太重，谢元提有时都忍不住思考，倘若出现前世今生两只盛迟忌……那场面一定很可怖。

但他们是同一个人，只是处于不同的时期，很多事情，前世的盛迟忌会选择的，今生的盛迟忌也会做，谢元提不会弄错这一点。

“不管你在想谁……”盛迟忌的声音越来越轻，像放轻脚步，盯着垂涎欲滴的猎物，慢慢靠近猎物的恶狼，“不准偏心。”

最后一个字落下时，已经是呢喃了，他几乎贴上了谢元提的唇瓣，仅隔着一线距离，却又犹豫了。

没有得到允许就亲，不太好吧？

等元元反应过来，会生气的。

靠得太近了，谢元提能感觉到盛迟忌眨眼时，睫毛在蹭着他的，跟只小狗似的，黏黏糊糊的。

哪怕是做出很有攻击性的行为，也跟饿久了似的，衔着舍不得咬下去。

谢元提没来由地感到烦躁。

粘皮带骨拖拖沓沓的。

前世盛迟忌对他耍流氓时可没这么拖泥带水过。

虽然心里知道都是同一个人。

可是人就是会偏心的。

谢元提面无表情抬手，顺着他束得高高的马尾，摸到他发根处，插入手指，扯着他的头发，拉开了点距离。

方才还絮絮叨叨个不停的阴暗小狗鬼突然就没了声儿，难过极了似的望着他。

谢元提掀起眼皮看他：“你废话很多。”

盛迟忌茫然眨了下眼，下一瞬，后脑上陡然传来一股力道，他的脑袋被谢元提往下一按，唇瓣触及到了片鹅绒般柔软丝滑的唇。

像谢元提院子里的厨娘特地做的酥酪，甜的，软的，轻轻一抿，便化开了。

盛迟忌睁大了眼，呆在原地，一点红意迅速从脸颊蔓延到耳根，他红着脸，察觉到谢元提一触即离，立刻追上去，猛烈又不得章法地按住谢元提亲。

齿列狼狈地磕碰到，舌尖也被咬得发疼，谢元提眼底漫出点泪雾，蹙眉想要推开他，反倒被捉住手，愈发凶狠地吮咬。

谢元提：“……”

至少前世的盛迟忌不会咬到他。

像是察觉到他那点淡淡的嫌弃，猜到他又在想别人了，盛迟忌委屈得亲得更凶。

像叼着肉就不肯松口了似的，谢元提本来还游刃有余，逐渐也有点招架不住，手脚并用试图把盛迟忌撕下去，哪知道他越撕盛迟忌越来劲。

拉扯之间，身后骤然一空，俩人跌进了身后那片繁茂的花叶之中，是宫廷花匠精心养护的一大片红黄相间的朱瑾，灿灿地落入眼底。

盛迟忌眸底发红，跌下来也不肯放开谢元提，青涩无比，又凶猛无比，还比谢元提所熟悉的盛迟忌要更缠人，沾上他的唇瓣了，就舍不得再分开，跟第一次亲他似的。

谢元提对一时冲动的决定感到十分后悔。

他也说不清方才是什么促使他那么做了，鬼使神差的，看着小狗鬼委屈得发红的眼圈，抬手便做了。

谢元提很少做这种不带脑子的冲动之事。

他迟来地感到不妙。

从允许盛迟忌叫他小名，到允许他靠近，允许他上床睡觉，到现在允许他的亲吻……他的底线好像一直在退。

可是亲一口也没什么。

上辈子更过分的事情做得还少吗。

朱瑾被折断，汁液染在衣裳上，袭来一股淡淡甜香。

谢元提扯不开黏在他身上不肯分开的盛迟忌，实在是扯累了，刚想放弃抵抗，忽然感到有温热的东西落了下来。

谢元提：“……”

这次终于将盛迟忌推开了，看清了盛迟忌确实是在哭。

他抬指抹了下唇，欺霜赛雪般的脸上被迫浮起了几分潮红，瞧着比平日里更添三分艳色，盛迟忌边哭边忍不住凑过来还想亲。

谢元提都不知道该说什么了，忍无可忍一巴掌把他扇开，冷冷道：“哭什么哭，该哭的是你吗？”

盛迟忌还委屈上了？！

盛迟忌抬袖擦了下眼角，声音闷闷的：“对不起，元元。”

他不知道怎么的，眼泪莫名其妙就下来了，遇到谢元提之前，他受再重的伤都没哭过，这辈子的眼泪几乎都给了谢元提了。

谢元提绷着脸没说话，从袖中摸出手帕丢过去，手背溅上了滴泪，温热的触感让他不由愣了下。

很熟悉的感觉。

像是上辈子他决意赴死那天，盛迟忌扑上来夺走他手中匕首，滴落在他手背上的温热。

谢元提那时以为是血。

原来是泪么。

他沉默着垂下眼，看着手背上的泪水，恍惚想起些往事。

刚眼盲那段时日，谢元提的脾气很大。他前世当真践行着“君子之行”，不露喜怒，约束自身多年，爆发后比寻常人还难搞，禁止所有宫人靠近，摔了能触及的所有东西。

盛迟忌只好亲自将他屋里能摔碎的东西全部换掉，又差了个不会说话的宫人来服侍他。

那个宫人不会说话，便小心地在他手心里写字，指尖有点粗砺的茧子，说他叫“小炽”。

谢元提淡淡问：“右手为何包着？”

小炽继续写：“先前当差不小心伤着了”。

谢元提张了张嘴，什么也没说，默认了他跟在身边。

谢元提的恩师魏学庸去世之前，念念不忘的，是与谢老约好共同修撰的前朝旧史，但谢老猝然离世，魏学庸也被人陷害而亡，修到一半，就此搁置。

从前谢元提太忙了，想要完成他们的遗志，却总是挤不出时间。

那天晚上，盛迟忌就强行押着谢元提，将那些散乱的旧史摆到他面前，低低道：“朕命令你修完这些旧史。”

在肉.体极度的痛苦之中，谢元提竟真的抓住了根稻草。

名为小炽的宫人安安静静陪在他身边，他念一句，对方就沙沙沙写一句。

谢元提在书法上颇有造诣，瞎掉之前，也日日用左手练着字，从未懈怠，听他写字的声音，就知道他写得必定很丑，忍不住伸手摸索过去，抓着小炽的手，给他调整了一下握笔的姿势。

小炽顿了一下，小心拉着他的手，在他手心里写“多谢”。

白日安静地修完书，夜里回去盛迟忌就发疯，时日久了，谢元提有时也懒得挣扎了，他不反抗，盛迟忌反而就不做什么过分的事了，给他盖好被子，抓住他冷冰冰的手哈口气，手心里的茧子擦过谢元提的手，触感清晰。

修订旧史的那些日子，只有小炽陪着他，因为不会说话，小炽总是拉过他的手，在他手心里写字。

直到全部修完那日，小炽在他手心里写“恭喜”，谢元提收回手，闭了闭眼：“盛迟忌，不用再装了。”

对面的人静默了良久良久，没有回答。

后来他的身子彻底撑不住了，耳朵几乎听不见声音，盛迟忌抓着他的手，好几次想写点什么，手指点着他的手心，微微颤抖着，始终没有写出来。

只有微热的水滴在他手背上。

他似乎改成了开口来说，但谢元提什么都听不清。

他不知道盛迟忌说了什么。

谢元提缓缓收起手，看了眼接过手帕却舍不得用的盛迟忌，从他手里把帕子抢过来，给他擦了擦泪：“好了……丢不丢人，出息。”

盛迟忌这会儿倒是又听话起来了，蹭过来挨着他，乖乖让他擦了擦脸，下一刻，他笑意一敛，敏锐地朝来路看去，果断将谢元提按进亭子下的繁茂花丛中，躲到看不见的暗处：“嘘……元元，有人过来了。”

脚步声很快靠近，谢元提对此人的声音过于耳熟，甫一开口，谢元提就听出是谁了，顿时眼前有点黑。

二皇子。

又是你！

作者有话要说：

元元：每次撞到二皇子都听不到啥好事儿[托腮]

赶上了赶上了！搬完家坚强地爬起来码完了，夸我[竖耳兔头]

来晚了发50个小红包昂！

第49章

每次私底下撞上二皇子，都准没好事。

谢元提对听墙角，尤其是对听二皇子的墙角毫无兴趣。

这对野鸳鸯就不能老实待在自己宫里玩么？

但现在起身离开出去也很不对劲。

盛迟忌技术不怎么样，亲起来却没完没了的，黏黏糊糊咬着不放，到这会儿他的嘴唇还有点麻。

他跟盛迟忌也没好到哪儿去。

亭子底下的视野盲区很窄，俩人不得不紧紧挨着，盛迟忌心情很好，抓住机会握着谢元提的手，贴在自己脸上蹭，乌黑的眼底漫出点笑意，用气音道：“元元，你猜他们又要做什么？”

猜个屁。

和上次在浴池里的情形很相似，谢元提几乎要确定盛迟忌当时是故意的了。

俩人的脚步声一前一后，最终落到亭子里，好在没有传来什么奇怪的动静。

片晌之后，一个女人先开了口：“栖洲，我对你很失望。”

谢元提微微挑了下眉。

方才一散会，盛迟忌就抓着他跌跌撞撞来了花园里，这里是后宫，有女子的声音也很正常。

盛迟忌对二皇子也很失望。

俩人对视一眼，盛迟忌无声做了个口型：兰妃。

家族没落之前，兰妃是京中有名的才女，又爱侍弄花草，建德帝便特地让她住得离后花园近些，想来此处离兰妃的寝宫不远。

和平时出现在人前时温和的声线不同，兰妃的声音冷冰冰的。

二皇子平日里的潇洒利落荡然无存，声音很平静恭谨：“请母妃教训。”

兰妃冷声道：“你摆出这副模样给谁看，我教训错了？你如此不思进取，何时才能坐上那个位置，为郑家翻案！”

二皇子叹了口气，像是终于忍不了了：“母妃，您心心念念为家族翻案，可他们考虑过您吗？“

兰妃毫无波澜：“家族的一荣一损，关乎波及每一个郑家人，我只做自己该做的。”

二皇子笑了下：“那可怎么办，咱们郑家是真因为贪了个大的进去的啊。”

谢元提：“……”

谢元提稍微思索了下，想起了兰妃家里犯的事。

郑家曾经也是风风光光的，有如高家谢家，是京中有名的豪门望族，兰妃的父亲官拜工部尚书，后因南方多处决堤，一夜之间多了几十万难民，细查之下，才发现郑尚书待在工部十几年，贪墨了近百万两白银，不仅私吞修筑排水沟渠的款，连建德帝修新殿的钱都敢划拉去一半。

国库穷，建德帝登基之后，对贪官的惩治愈发严厉了几分，造成南方决堤大事故，还贪到建德帝头上来了，简直是在蔑视建德帝，后果自然愈发严重，举家被流放的流放，砍头的砍头，兰妃也差点被发卖，阴差阳错撞上建德帝被看上，才没落到那般下场。

真要说的话，郑家落到那般处境，并不冤枉。

虽说事实如此，但二皇子就这么在他母妃面前说出来了，简直就是找打。

果然话音才落，头顶传来“啪”一声又重又急的清脆耳光声。

二皇子又重新低下了头：“孩儿失言。”

“栖洲。”兰妃的嗓音稍微柔和了点，“你自小母妃便对你极为严格，要你学你不喜欢的，你可有怨恨？”

“孩儿不敢。”

“既然无怨，你近来为何如此懈怠叛逆？”兰妃的声音一顿，“或者说，是有谁对你说了什么？”

这母子俩间的相处气氛很诡异，上一瞬刚扇了巴掌，下一刻又柔声询问起来。

没想到能听到这些，比听活春宫精彩多了，谢元提稍微换了个舒服点的姿势，不无遗憾地想，要是有壶茶就好了。

二皇子道：“没有，只是，稍微有点累罢了。”

他停顿了片刻，低声道：“其实孩儿一直想问，母妃为家族思虑多年，那可曾为孩儿考虑过一星半点？”

兰妃冷道：“若是不曾为你考虑谋算，你以为你已及冠了为何还能待在宫里。”

“不是这个。”

“那还有什么？”

二皇子像是哑口无言了，半晌，无奈笑笑：“我知道了，母妃尽管放心……孩儿不会教您失望。”

对话中断，兰妃先行一步离开，二皇子又在亭子里驻足片刻，长长叹了口气，才转身离开。

等脚步声终于走远了，谢元提总算能体面地站起来，拍了拍身上沾到的花瓣，低头见盛迟忌还坐在原处仰头望着他，朝他伸手：“起来。”

盛迟忌看看递到面前的修长手掌，把发红的脸颊埋进去，小声叫：“元元。”

滚烫的鼻息喷洒在敏感的手心里，谢元提缩了缩指尖：“做什么。”

方才二皇子和兰妃来得突然，一下中断了所有情绪和话语，直到现在，闲杂人等总算走了，心跳才又剧烈地砰砰跳动起来。

盛迟忌舔了舔发干的唇角，直勾勾望着他，眼底充斥着毫不掩饰的灼灼欲望与侵略：“元元，方才，你咬到我的舌头了。”

“……”

谢元提完全不想跟他讨论这件事，没什么表情：“怎么，不能咬吗。”

没给你咬断就不错了。

少年的耳根愈发红了，眼神灼亮，又有点害羞：“那……以后还可以咬我吗？”

像只很不安分的小狗，一边询问着，距离却越来越近了，满满都是压不住的蠢蠢欲动。

越发的得寸进尺，不治一治不行了。

谢元提用食指抵着他的脑袋，抵开了段距离，把他推回原处，没有回答这个问题，淡淡道：“坐好。”

盛迟忌乖乖坐好。

“闭眼。”

盛迟忌又闭上眼。

谢元提不动声色地往后退去，转身果断离开。

盛迟忌耳朵灵得很，立刻察觉，委屈地起身跑过来跟上：“元元，不准丢下我！”

今日底线又退一步，盛迟忌黏糊得更厉害了，谢元提深感失策，用鞋尖把他往边上拨了拨，面无表情：“你先出去。”

他俩一同消失本来就很奇怪了，要是被人看到一起出来，就很难敷衍过去了。

盛迟忌也知道这点，不太甘心地喔了声，朝前走了几步，扭头看看谢元提，长腿突然一个跨步过来，低头飞快在谢元提脸颊上亲了下，这才满意地走了。

谢元提甚至还没反应过来：“？”

他站在原地，看着逐渐走远的盛迟忌，抬手摸了摸被偷袭的脸颊，缓缓拧起眉头。

他是不是有点太纵容盛小池了。

趁着身边得了清净，谢元提不得不思考了下他和盛迟忌的关系。

上辈子……他和盛迟忌的关系很复杂，说不清，这辈子他同意与盛迟忌合作，没想过会有这样的发展。

狡猾的小狗看似很乖地一步步将他俩的关系又搅乱了。

他们现在算什么关系？有那么一腿的盟友么。

谢元提对这些一片空白，很难界定他是因为什么才纵容盛迟忌的。

良久，谢元提很难得没有得出任何结论，盛迟忌横冲直撞的，把他原本的计划都打乱了，他看似很镇定，其实可能比盛迟忌还乱。

至少盛迟忌眼底灼热的欲望就很坚定。

思虑无果，谢元提抬步朝着外面走去，垂下眼帘失神地想，无论如何，待尘埃落定，他就会离开京城。

上辈子他还有个遗愿没有完成，这辈子他要离开京城，去完成夙愿。

走出后花园时，迎面走来一人，俩人对上，对方惊奇地一笑：“谢公子……哦不，现在要叫谢大人了，真巧。”

没想到出来还会撞上人，谢元提暗暗皱了下眉：“真巧，二殿下也来赏花么。”

二皇子笑意略深：“我说的巧，可不是咱俩撞上的巧，方才我才遇到七弟，走几步又撞上了谢大人，你说这不是巧了吗？”

谢元提脸上毫无波动：“是吗，看来二殿下很会撞人，我就没见到过其他人。”

“哈哈，或许吧。”

见他还想说什么，谢元提有点烦，视线明晃晃落到二皇子脸上，像是才发现般轻咦了声：“殿下这是？”

兰妃那一巴掌打得太重，二皇子脸颊上还留着个深深的印子，估计也是因此，不好出去见人，便在人少的花园里闲溜达了。

注意到谢元提的视线，二皇子笑意一敛，主动侧身让步，顺便挡住了脸上的印子，示意谢元提快滚。

见他闭嘴，谢元提收回视线，颔首路过。

罗里吧嗦的，说话还没小狗鬼讨喜。

到底是在宫里，盛迟忌偷偷衔走谢元提咬了会儿，回来也不好明目张胆等他，先离开花园后，便随着程非先出了宫。

谢元提又去见了太后，到宫门落锁前才回了府。

隔日，蒙人押送四王子和大批赔偿的队伍被批准进了京。

刺杀计划的主谋四王子被老可汗让人打断双手双脚，割去舌头，先一步送去了诏狱，跟那群使臣和刺客关一起。

听到四王子被割去了舌头，谢元提本能地察觉不对，思虑片刻，在使者进宫面圣前，换了身衣裳也往宫里去，求见建德帝。

谢元提来，建德帝自然没意见，十几年前先是打了场败仗，前不久又被刺杀，他现在见着蒙人就没安全感，有谢元提在身边就感觉很安全。

想了想后，建德帝又派人把在外的盛迟忌也叫了回来。

虽然昨日很不悦，但他这小儿子实在能打，万一蒙人又有什么谋算，盛迟忌还能抗一抗呢。

这次的来使共有三人，一个年长者与两个年轻人，俩年轻点的大概听不懂汉话，都有点懵懵的，警觉地盯着四下，大概是派来保护年长的使者的。

和上次不同，上次昂格尔明晃晃的挑衅态度，这次的使者就格外谦卑了，年长的使者上来便先叽里咕噜吹捧了一番建德帝，说了一堆好话，言辞恳切：“可汗对大宁充满向往之情，十分尊重大宁的天子，并不想见到两族交恶，此次都是四王子乌尤擅作主张，我等将四王子押送而来，任由大宁天子处置，愿我两族得世代交好，亲如一家。”

说的都是些什么屁话，不过老可汗肯定是对大宁充满了向往之情的，否则也不会这么多年了还孜孜不倦地试图啃下辽东，顺着辽东南下直攻京城。

但谢元提太了解建德帝的脾气了，瞥他一眼。

建德帝就爱听人吹捧，果然脸色缓和不少。

虽然户部尚书天天哭穷，但真要想打，钱其实不算问题。

建德帝这些年自己偷偷攒下的私库可不少，他若支一部分，国库出一部分，再给点甜头召集各路富商，趁着蒙人颓势难掩，与蒙人来一场决战，彻底将蒙人打服气，少说大宁也能安稳个五六十年。

但十几年前那场一败涂地的北伐，让建德帝彻底丧失了心气儿。

看建德帝的样子，估计心里还是偏向于拿钱和解。

好在昨日盛迟忌和谢元提的话还是起了点作用。

建德帝说难听点就是有点草包，但他是个比较肯听话的草包，从前谢元提的爷爷还在朝中，他被压制着，就十分老实。

现在谢老退了，好歹还有敢说话的盛迟忌和谢元提在，建德帝才没见才眼开地当庭就表露态度，只一脸淡淡道：“使者舟车劳顿，先下去吧，改日再议。”

知道建德帝估计还在气头上，多说错多，三个使者行了大宁朝臣的跪拜礼，没有丝毫意见。

谢元提观察着那三个使者，目光缓缓落到其中个子最高模样最英俊的年轻人身上，多看了几眼。

忽然就感觉到斜刺里一道灼烫的视线。

“……”

真麻烦。

看个人都要管。

谢元提故意又多看了一眼，察觉到那道目光逐渐变得幽怨，才微不可查地翘了翘唇角，平静地收回了目光。

作者有话要说：

小猫晃晃尾巴逗狗[亲亲]

瘫在沙发上睡过头了[化了]幸好赶上，发50个小红包！

第50章

盛迟忌感觉谢元提像是故意的。

谢元提有时像只坏心眼的猫，看着优雅骄矜，却爱晃着尾巴逗人，故意在人脸上轻轻扫过，也不管被逗的人是什么反应，就很没心没肺地走了。

让人很想把他叼回来，用力圈住他的手，看他愕然无措逃不掉的样子。

盛迟忌无意识地舔了下犬齿，幽幽盯着谢元提的侧脸，视线缓缓往下，落到那截温玉般细腻白皙的颈子上，片刻之后，才垂下眼，睫毛阴影挡住了眼底稠暗的微光。

可惜会见完蒙人使者，建德帝没放人，又留下了群臣商讨。

这次建德帝学乖点了，没有将自己的意图表露得太过迫切，让主战派和主和派先议论议论。

果不其然，议论着议论着，就吵起来了，吵着吵着，又要打起来了——十有八九就是这么个发展。

大宁的文官着实是有点武德充沛，一点不怵的，哪怕打不过武将，还有人数上的优势。

这就是建德帝想要的结果，等两边打完了，他就各打五十大板，这样就没人会再不长眼地开口了。

盛迟忌看出他那分得意，唇角很不悦地往下压了压。

眼见几位大人已经在撸袖子准备开打了，谢元提揉了下额角，知道建德帝是心意已决，得顺毛撸，上前一步拱手开了口：“陛下爱民心切，但若要与蒙人和解，切不可只伤其表皮，还要动其筋骨。”

谢老虽然已经退了，但在朝中余威犹在，不少朝臣甚至是谢老的门生，对谢元提多多少少有几分殷切，他一开口，众人便望了过来。

建德帝语调上扬着“哦”了一声：“你的意思是，让蒙人增加赔偿？”

他倒是想，但蒙人会答应吗？

万一逼急了，蒙人直接打下来，那不还是得打。

建德帝有点犹豫，一来国库确实穷，二来他舍不得自掏腰包。

谢元提看出他那点小心思，道：“自建朝来，我朝与蒙人已有过不下三次和约，但每一次，都是蒙人稍有修养，便撕掉和约，再次入侵，出尔反尔，背信弃义。老可汗性子吝啬奸诈，现在主动让出来的利，不会叫他自己伤筋动骨。”

听谢元提开口，其他人也明白他的意思，纷纷赞同道：“陛下，蒙人多伤一分，边境也能多安稳一日。只要衡量一番，不超过那老东西的底线，想必他也不敢和大宁撕破脸，再起战事。”

只要卡住一个能让老可汗心痛如绞，伤到点根基，又不至于过分到让蒙人干脆反扑的度就行。

至于这个度是多少……

谢元提无声瞥了眼盛迟忌。

前世在四王子把老可汗绑到马上奔向自由离世前，盛迟忌争取北伐过一次，那次大获全胜，甚至差点就抓到了老可汗，也是因为那次，老可汗获取之后就彻底病倒了。

那时蒙人和如今一般，派人到大宁求和，谢元提特地学了蒙语，负责与来使谈判，将蒙人的赔偿与岁供翻了两倍。

这次和那次情况不一样，不过他心里大概有数，老可汗的接受范围会是多少。

建德帝自然想蒙人多赔点，他也好多拨一些去自己的私库，见也没人持反对意见了，龙颜大悦，望着谢元提含笑道：“好，那与蒙人使者的谈判，便全权交给你了，正好朕听程非说，你精通蒙语。”

谢元提俯身一礼应是。

差不多讨论完，众人纷纷散去，谢元提琢磨了下，没立刻去拜会那三个蒙人使者，改了个方向，朝诏狱去。

这条道路上的人越来越少，走到半路，谢元提毫不意外地察觉到一双手突然出现，搂着他的腰将他按住，后背传来暖烘烘的热度：“元元……”

谢元提毫无波澜，继续朝前走。

走了两步，又被盛迟忌端了回去。

他有点烦地蹬他：“没完了？”

盛迟忌幽幽怨怨的：“你要去哪儿？去见那个年轻的蒙人使者吗？他长得有我好看吗？”

谢元提抬手准备扇他一下。

盛迟忌更委屈了，长睫轻轻眨动，带出点可怜之色：“元元，你舍得打我吗？”

话音落下，谢元提的巴掌就毫无停顿地落了下来。

谢元提收回手，面无表情：“有事说事。”

盛迟忌略感失落，但是谢元提打得又不疼，肯定还是心疼他的。

这么想着，又开心起来问：“元元，你也感觉不对了吗？”

盛迟忌嗅觉跟狗似的敏锐，谢元提不意外他能觉察，点头道：“那四王子乌尤不是一般人，我不信他会这么简单便被绑送来，何况还被割去了舌头。”

“元元是觉得，蒙人送了个假的乌尤过来？”

“不下定论，看了才知。”

毕竟上辈子还没接触过乌尤，谢元提就先死一步了，只听说过这位的丰功伟绩，人确实是没见过，也不了解的。

盛迟忌笑笑跟上他的步子：“我和你一起去。”

诏狱近来十分热闹，关满了人，牢房位置供不应求，高家和其党羽都得几个人挤一间牢房了，几位蒙族贵客倒是待遇优渥，基本上还一人一间待着，免得他们互相撺掇，毕竟负责看管的锦衣卫也听不懂说什么。

今日送来的四王子乌尤是个重中之重的人物，若来的不是谢元提和盛迟忌，程非也不敢带他俩去看。

“四王子乌尤”被打断了手脚，割了舌头，毫无反抗能力，正蜷缩在牢房的最深处，听到动静，也一动不动的。

能从外形的一些细微处判断出，对方的确是蒙人里的贵族。

谢元提打量片刻，冷不丁开口：“你便是四王子乌尤？”

蜷在那儿的人稍微动了动，勉力睁眼看来，点了下头。

“真可惜。”谢元提负着手，眸色淡淡，“你想保住一命的哈布尔背叛你，将你的名字供了出来。”

牢里的人没有反应，像是已经麻木了。

谢元提眼皮也没掀一下：“去将哈布尔带过来。”

牢里的人有了反应。

但坏就坏在，他的舌头被人割掉了，只能“啊啊”干叫。

程非犹豫着看向盛迟忌，被盛迟忌冷冷睇了一眼，顿时缩了缩脖子，老实听话去办。

依照谢元提的命令，程非很快将被蒙了眼的哈布尔押了过来。

哈布尔的精力相当旺盛，昂格尔上次被盛迟忌审过后，已经只有一口气在了，他倒是还能一路骂着过来。

等他被按到牢门前，谢元提突然伸手，将他眼前遮挡视线的布一把扯下。

视野突然清晰，看见牢中的人，哈布尔一点没停，还在怒骂：“背信弃义！不讲信誉！人面兽心！奸猾狡诈的大宁人！”

见他骂得还那么起劲，谢元提顺手团了下布条塞他嘴里消音，和盛迟忌对视一眼，挑了下眉：“七殿下，他会的成语比你多。”

盛迟忌：“……”

谢元提又转头望向哈布尔，微不可查地笑了笑，在暗牢之中，宛如静谧绽放的幽昙，一瞬即逝：“你真是个好人。”

哈布尔：“唔唔？！”

“把他带回去。”

程非也看出了点意思，朝牢中“四王子”望了眼，若有所思地点点头。

见他的反应奇怪，哈布尔隐约意识到什么，但已经晚了。

既然有了结果，谢元提也没兴致待下去了，虽然克服了心理上恐惧，但他还是不喜欢待在这种地方，朝盛迟忌勾勾手指：“走了。”

盛迟忌直勾勾盯着他，立刻跟上他的步子。

程非：“？”

程非沉思片刻，恍然大悟。

虽然谢大人目前官微，但谢大人颇得陛下重用，今日一开口，还有不少附和的声音，俨然官途光明，说不定会成为大宁有史以来最年轻的阁臣……所以殿下为了得到谢大人的助力，真是太努力了！

他还得更加卖力才是，可不能拖了殿下后腿。

谢元提对程非的想法并不关心，走出诏狱了，才道：“果然是个假货。”

其他人或许不清楚，但谢元提从最开始就在一步步诱导着哈布尔，知道他对四王子的忠心劲儿，若牢房里的人是四王子，哈布尔哪儿还顾得上骂人。

也不知是老可汗舍不得让四王子来送死，才找了个人冒名顶替，还是现在的王城主大局的人已经变了。

但无论如何，蒙人这显然是又一次对大宁的欺骗，捏着这张牌，主动性更上一层楼，谢元提能谈的就更多了。

见谢元提心情不错的样子，盛迟忌忍不住围着他打转，眼巴巴的：“元元，元元。”

一直在想着公务公务的，现在该理他一下了吧？

谢元提都一刻钟没有正眼看过他了！

实在是太黏人了，谢元提被他转得头晕，背过身不理他，继续琢磨。

盛迟忌又转到他面前。

谢元提再次背过身。

盛迟忌继续转到他面前。

“……”

谢元提忍住绊他一脚的冲动，感到分好笑又无奈：“想说什么便说。”

盛迟忌这才笑起来，眼潭乌亮：“这两日程非带我去过一家酒楼，味道不错，我觉得元元会喜欢，元元想不想试试？”

一大早进宫，到现在的确有点饿了，谢元提颔首同意。

盛迟忌立刻拔腿去吩咐程非准备马车接送。

因为起得早，谢元提又有点精力不济地犯困，闭着眼在车上养了会儿神。

等到了地方，一下马车，忽感有点熟悉，抬头望去。

素云斋。

谢元提沉默了足足三息，麻木地问：“你花多少银子订的位子。”

盛迟忌小声：“三百两。”

谢元提：“……不吃了，黑心店，换一家。”

作者有话要说：

小勾赚点银子不容易！

走剧情太卡了额啊啊啊大狗鬼我好想放你出来啃元元两口（神志不清尖叫）

第51章

片刻之后，俩人还是穿过静谧的前院，来到了盛迟忌订的雅间。

素云斋这般受京中贵人追捧，除了谢元提特地让人打造的噱头，还有一点便是足够清净、人少，伙计都嘴严安静，绝不多嘴打探隐私，非常适合以光明正大聚会之名，来谈些见不得光的事。

比如上次，高振和陈国公就精挑细选到素云斋来讨论如何击垮谢家。

俩人落了座，谢元提无意识揉了下额角：“……为何非要这里。”

盛迟忌托腮望着他，闻言弯了弯睫毛，眼神灼灼：“上回打完马球，元元不是想来素云斋喝酒吗？”

而且，既然是捧到谢元提面前的，就一定要是他能给出的最好的。

谢元提回忆了片刻，才想起这茬，上次打完马球，学堂里其他公子哥儿们盛情邀请谢元提一同出去喝酒，他适当引导了下，意在把这群人傻钱多的玩意儿送到素云斋来宰一宰——哪知道这刀隔了个把月，还宰到了盛迟忌身上。

他不过随口一说，哄骗人罢了，盛迟忌不可能看不出来，却还是记着这一茬。

谢元提望着盛迟忌的眸子里微微起了点波澜，继而又感到几分啼笑皆非的无奈。

宰冯灼言他都能眼都不眨，但宰到盛迟忌，他心里就有点……说不上的复杂了。

谢元提下意识的不愿多想，抬手给自己斟了杯茶，抿了口润了润喉：“再过几日，海楼那边就能收网了，你自个儿编套能唬住陛下的话，解释账本的来源。”

也不需要编得多天衣无缝，反正以建德帝的脑子差不多敷衍敷衍就得了。

高家涉及敏感的废王话题与刺杀事件，离倒台就差最后一口气了，建德帝对那些从自己兜里抢钱的贪官恨得牙痒痒。

最后这根稻草飘下来，不仅高家要完蛋，五皇子八成也要落到个类似废王、或是前世二皇子的下场了。

盛迟忌听他说完，心尖尖忽然一动，冒出个大胆的想法，眼神变得亮晶晶的，身后简直像有条尾巴在使劲摇：“元元，你是在替我出气吗？”

“没有。”谢元提否得飞快，面无表情，“多想什么。”

盛迟忌抿抿唇，失望地低下脑袋，蔫了下去。

真麻烦。

跟朵小狗花似的，得小心看护看着，不然就要蔫下去。

谢元提斟了杯茶，用两指推过去，嗓音淡淡：“允许你多想。”

盛迟忌眨眨眼，笑意漫到一半，心口又有点发闷。

元元果然更喜欢这样的他。

所以他绝对……绝对不能想起来。

只要他压住另一个自己，不让他出来，表现得乖乖的，谢元提就会一直待在他身边。

见盛迟忌难得久久不说话，谢元提略挑了下眉：“在想什么？”

盛迟忌缓慢眨了下眼，压住心绪，毫无异色地笑起来：“我在想，元元的生辰快到了，可有什么想要的？”

最近的日子过得颇顺，谢元提差点忘了这茬，袖长的指尖搭在杯沿摩挲片刻，摇了摇头：“没什么缺的。”

祖父活了下来，谢家差点覆灭的命运也得以改变。

目前谢元提比较想要的是盛烨明的命。

但不能说，谢元提怕说出来了，今晚盛迟忌就偷偷跑去把盛烨明宰了。

想到这里，谢元提顺道想起，离盛迟忌的生辰也近了。

倒不是他特地记住了盛迟忌的生辰，而是因为，上辈子盛迟忌每到生辰，就会去一趟护国寺，供上一盏为人祈福的灯，求长生、求如意、求平安。

大伙儿不免震惊，毕竟如七殿下那般浑身煞气、杀人不眨眼的人，居然也会去佛堂，也不怕冲撞了佛祖。

贵人们还无聊争论过，七殿下的那盏灯到底是请给谁的。

建德帝自信认为是供给他的，冯灼言则就地取材，胆大包天绘声绘色地创作了一段“据传七殿下有位苦恋多年不可触及之人”。

盛迟忌虽然冷面寡语少言，但奈何生得实在惹眼，随着年龄的增长，容貌愈发英挺俊美，很能惹动少男少女的春心，是以虽煞名在外，还是有些不怕死的仰慕者的。

冯灼言的此书一出，顿时在京中掀起巨浪，各家千金闺房里都有这么一本，和小姐妹聚会时津津有味地讨论。

甚至地下赌场里还有人押钱，猜了一轮京中各家贵女，不成，又猜了一轮京中的各家贵公子哥儿们。

当然，是下意识把谢元提排除在外的。

一是谁不知道谢元提站在三殿下那边，跟七殿下关系差得不行么。

二则是谢元提给人的感觉实在是太远了，压迫仰着脖子才能见着般，有种端方明净叫人不敢亵渎的劲儿，大伙儿绞尽脑汁也想不出谢大公子落入红尘、沾染情爱的模样。

那时谢元提和盛迟忌正在建德帝苦心的制衡中被迫合作，三五不时就得去一趟官署商议商议。

由于盛烨明疑神疑鬼的，总是紧张兮兮地拽着谢元提袖子说“盛迟忌肯定是要撕了我”，不想对上这个七弟，所以每次都是由谢元提过去和盛迟忌碰面的。

过去的时候，盛迟忌已经提前到了，他总是很忙，为建德帝干着脏活累活，大概是昨夜一整夜没睡，他还穿着赤色的窄袖官服，坐在椅子上抱着手，微微偏着头，呼吸均匀。

菱花窗外的阳光透进来，洒到那张逐渐显出成熟的脸上，镀了层金边，勾勒出俊美逼人的眉眼。

谢元提看了几眼，垂眸，视线下移，在盛迟忌的面前看到了冯灼言的大作。

那一页挥洒笔墨，洋洋洒洒地分析七殿下与京中哪些公子千金最有可能，又和哪些人最不可能。

其中在“最不可能”这一列的，头一个就是谢元提的名字。

谢元提低头看了几眼，盛迟忌就从短暂的睡梦里醒来，顺着他的视线往下一低头，脸色顿时变得很怪异，一把将那书抄走，也不知道是因为日光还是别的什么，耳廓竟然有点薄薄的红，最终带着丝羞恼道：“看看你的人做的好事。”

隔日，由小冯引出的闹剧闹了俩月，最终在赌场赌完各家公子后，被盛迟忌带人一脚踹开门查抄了，就此消停。

有时谢元提觉得，从前冯灼言每次撞到盛迟忌，就要倒霉地被削一顿，也是他自找的。

用完饭，谢元提有点不忍心看盛迟忌掏银子，小狗鬼攒点家底也不容易。

又不好说出来，怪伤人自尊的。

思来想去，暗暗传出去道命令。

片刻之后，掌柜扬着灿烂的笑意跨进来，语气诚恳：“恭喜两位客人，素云斋今日抽各位雅间的客人，但凡抽到者，一应花费皆免，俩位正好中了今日的头等大运！”

盛迟忌眨了下眼，看他一眼，沉思一瞬，又扭头看向谢元提：“元元，所以素云斋其实是你的地盘吗？”

谢元提：“……”

未料盛迟忌不仅没生气，反而托着下巴笑起来：“元元还会行商啊，好厉害。”

谢元提绷了脸片刻，和他对视一眼，感觉自己也变得幼稚得不行，没忍住偏头笑了下，片晌，朝无措的掌柜的略一颔首：“无碍，下去吧。”

这一茬便过去了。

盛迟忌毫不在乎，往谢元提身边凑了凑：“用完饭，元元要去找那些蒙人使臣了吗？”

“嗯。”

“这么急？”

“总觉得不大对。”谢元提指尖搭在桌面，轻轻敲了两下，“你今日有注意看那几个使臣吗？”

盛迟忌毫不迟疑：“看了，丑。”

“……”

被冷冷睇了眼，盛迟忌反而笑得愈深：“注意到了，那人行走的步态、一言一行的举止，与其他人都有点不同，虽然有所掩饰，但能看出来，在蒙人那边身份不低。”

总算是说了句人话，谢元提道：“不错，早上说话的使臣会有意无意往身边的人看，像是……那人才是真的头领。”

“元元可能没注意到，还有一件事。”盛迟忌颇为骄傲自己发现了谢元提没注意到的地方，“方才我们去牢中见着的那人，虽被打断了手脚，略微蜷缩，但身形与你看了好几眼的人，颇为相似。”

……

这句话的重点是“看了好几眼”吗？

盛迟忌借机又往谢元提身边凑了凑，把手搭在他手边的椅子靠手上，脑袋趴下来，满意地嗅着近在咫尺的馥郁冷香：“元元方才的意思是，乌尤可能不止是派了个替死鬼来，或许他本尊也来了京城，甚至说不定就是那个使臣？”

“漫不着边的揣测罢了。”谢元提看他脑袋毛茸茸的，手比脑子快，伸手摸了一把，想要抽回来时，被盛迟忌用力按住了，强迫他再摸两把。

谢元提无言片刻，才接着说：“脑子稍微正常点的人都不会这样做。”

盛迟忌歪了下头：“说不准，他就是个疯子。”

此话一出，谢元提猛地想起，乌尤的确是个疯子，他何止是脑子不正常，他是个连亲爹都能下手虐杀的人。

“……不对。”

乌尤如果亲自涉险来京城，那的确是有一个目的的。

哈布尔。

谢元提和盛迟忌对视着，眼皮一跳，猛地起身：“回诏狱！”

作者有话要说：

推推基友的文，已经完结的纯甜饼，放心看=3=！

《禁区玫瑰[ABO]》by千非

文案：

Enigma x Beta

得知刚确定关系的伴侣是Enigma的那一天，苏知没能及时意识到背后代表的危险。

-

研究所突然休假，苏知带着实验样品来到偏远的z城散心

在这里，他遇到一个神秘的alpha，猝不及防地陷入恋爱

alpha男友英俊高大，外形强势冷漠，初见时令人觉得很不好相处，实际却内敛绅士，沉稳可靠

连亲密接触的时候，都只是克制地吻在他指尖，浅尝辄止

情绪稳定的不像alpha

恋爱两个月，苏知改变了对alpha的刻板印象

苏知：“我觉得alpha也没有那么不理智。”

直到苏知偶然得知，对方其实并不是alpha，而是信息素比alpha还要强势和暴戾的enigma

-

enigma由aplha二次分化而来，凌驾所有性别之上，也承受着比alpha还要极端失控的信息素病症

根据官方秘密统计，90%的enigma都因信息素暴乱，犯下过对伴侣的恶性事件，例如强迫、囚禁、性|虐等

苏知合上资料，迟疑地想要抽出被握住的手：“无法标记的话，容易引发信息素紊乱。”

高大的enigma攥紧他白皙的手腕，在上面落下一个微凉的吻

垂眼遮住眼底浓郁黑色，哑声道：“……不会。”

苏知闻不到，满室失控的信息素，已经浓烈扭曲得比信息素风暴还可怖

如同欲壑难填的恶兽，贪婪地侵染每一寸肌肤。

想要将他囚于笼中

勉强在伴侣面前披上人皮但没批好的暴君x温吞迟钝的小玫瑰

1v1,甜文，ExB，不会变O

第52章

世上任何事情，都是多说多错一样的，拖得越久越容易暴露。

哪怕乌尤并没有疯到亲自来到京城以身涉险，那个假冒的四王子也是个重大隐患，只要被大宁的人发现那是个冒牌货，就理亏到没边儿了，再想求和，就彻底成了盘菜，底线得退个十万八千里。

况且今日会见后，蒙人使团估计发现了，他们开出的条件并没有让大宁皇帝心动——虽然建德帝是很心动，差点就拍板定下了。

所以他们也知道，大宁人必定会派人来谈判条件，而一旦开始谈条件，就会拖得越来越久，毕竟大宁若是狮子大张口，他们也不会乐意，来回拉锯，磨一俩月也不是没可能。

但蒙人拖不起，因为狱中的四王子是假的，他们绝不能让大宁人发现。

何况狱中还有其他的蒙人使臣与刺客，这个假冒的四王子很容易暴露。

这样的情况下，他们当然会选择在大宁人毫无怀疑、刚到京城不久的时候，以最快的速度下手，达成目的，甚至说不定还会灭口——只要狱中的“四王子”一死，大宁这边占据不到道德上风了。

到时人已经死了，死无对证，大宁这边纵使有怀疑也很难再追究到底了。

谢元提从素云斋后院要了两匹马，等着下面的人把马牵过来时，转头朝盛迟忌道：“分头行动，我回去看看。”

盛迟忌眉心微拧着，认真叮嘱：“若是有危险，你不要靠近。”

说得跟他像个有危险会往上凑的愣头青似的，谢元提有点好笑：“知道。现在大白日的，蒙人也不一定敢行动。”

盛迟忌还是不大放心，皱眉抓起他的右手，声音沉了一分：“元元，乌尤是个彻头彻尾的疯子，什么都敢做。”

谢元提顿了顿：“你怎么知道？”

盛迟忌微微笑了笑：“元元忘了吗，我在边城活了十几年，很了解他们。”

说得也是。

谢元提收回怀疑的目光。

蒙人现在最需要的就是打个出其不意。

谢元提作为与程非一道追查内奸的人，心里十分清楚，真正的内奸并非高家，内奸将尾巴彻底断在了高士忠的别院里，又隐藏了起来，有那个神秘的内奸助力，蒙人说不定真能成事。

思索间，下面的人将马牵了上来，谢元提飞身上了马，朝盛迟忌点点头，一勒马缰，从后院出了门，奔向关押蒙人的牢房。

刚到地方，就见北镇抚司整个官署里乱糟糟的一片，一股浓烟从官署里滚滚而出，呛鼻得很，官署里的锦衣卫们提着桶奔前奔后，怒骂大喊声不断，声音都喊得嘶哑了：“走水了！快救火！着火的地方是存放卷宗的屋子！！！”

锦衣卫虽被建德帝打压了许多年，颇有些沉寂，但从前风光时办的案子也不少，存放着不少重要的卷宗，这些东西要是烧没了，铁定要被建德帝削一顿。

周围简直乱成了一锅粥，都没几个人注意到谢元提来了。

一见此景，谢元提心下顿时一沉，跳下马快速往里走去。

程非不在，罗泓正压着场子，听人报谢元提来了，擦了把汗，赶忙抽身迎过去：“谢大人！”

谢元提打断他的礼貌：“都来救火了，牢房那边还有人吗？”

罗泓当即明白了他的意思，脸色倏然大变。

最近锦衣卫又繁忙起来，官署里留下的人不多，蒙人都把他们的四王子打断腿脚割了舌头送来了，显然也不是想将人救回去的样子。

是以狱中的“四王子”是挺重要，但遇到了档案库着火的大事，大部分人还是选择了先救火，反正一时半会儿没人看守估计也出不了什么事——至少先前罗泓是这么想的。

这是调虎离山！

罗泓当即叫来几人，朝着那边赶去。

然而已经来晚一步。

牢房中竟然也起了火，火势还不小。

显然趁着卷宗室那边着火，众人将视线转移过去时，有人趁机来放了把火。

除了前几日被转移去刑部大牢的高家陈家一众外，诏狱里还关押着不少重犯，罗泓当即脸色一白，起了一背冷汗，立即指挥人过去扑火，又惊又怒：“谁敢如此大胆！”

而且，居然有人能在北镇抚司放火。

这意味着，锦衣卫内部要么有人被收买，要么潜伏着叛徒！

眼见火势一时扑不灭，罗泓脸色越来越难看。

这么大火，里头关押的犯人还活得了吗？

那些蒙人刺客和时辰，还有那个四王子都死了的话，谁来担这个责？

熊熊火光照印过来，谢元提眸底倒映着熊熊的艳丽火光，容色却微微发冷：“即刻派人禀报陛下，封锁京城，排查内奸。这么大的火，必然是泼了油，不可能没人注意到。”

那道微淡清冷的嗓音一入耳，罗泓霎时又有了主心骨，擦了把冷汗，立刻去办。

谢元提瞅着乌泱泱的火，无声摇头。

上次蒙人不是冲着和谈来的，这次也不是，乌尤比他想象的还要果断狠绝。

等到大火终于灭下来时，负责救火的众人都快晕厥了，抱着一丝微弱的希望进了牢房，去看看还有没有活下来的幸运儿。

谢元提想起盛迟忌的叮嘱，从容地略微往后退了退，没进去凑热闹。

犯人都被关押在牢房里，逃都没处逃去，又都挨过重刑，就算牢门打开也跑不掉，尸体一具具被搬了出来，大多已经被烧得面目全非。

谢元提看了看从哈布尔的牢房里搬出来的尸体，果然已经看不出眉目。

所有尸体里，只有一具断手断脚的尸体特征尤为清晰。

谢元提隐约明白了乌尤为何会选择将自己的替身打断手脚了，这个特征还真不是一般人能有的。

北镇抚司走水，关押的重犯死得七七八八，消息传到建德帝耳中，建德帝本来心情很好地盘等今年万寿节修他想要了许久的避暑庄子，闻言差点捏断了手中的笔，震怒不已：“这群废物！”

与此同时，京中各处城门戒严，盘查每个出城之人。

盛迟忌正在城门口，接到北镇抚司走水的消息，想也不想，立刻吩咐程非：“上马，出城追人。”

程非知道自己这次肯定又要挨建德帝的削了，头大地揉了下额角，翻身上马，带人跟上盛迟忌，略有迟疑：“殿下，如今线索未明，咱们如何追？”

盛迟忌简短道：“追马车。”

乌尤为救人而来，哈布尔受伤骑不了马，必然是准备了马车，方才盛迟忌过来，命城卫戒严，顺便让人将各处城门半个时辰内过往的马车记录翻了一遍，心里大致有了轮廓。

乌尤那边是刚得手，马车才出了城不久，盛迟忌预判精准，带着人快马加鞭追上去，果然很快就远远见到了一辆青黑色的马车，周围还有几人骑着马护在周围。

似乎是察觉到了后方追上来的一行人，那辆马车立刻提了速。

但马儿比坐马车要快不少，距离逐渐拉近，护在周围的那几人立刻折身过来阻拦，程非立即大喊：“护卫殿下！”

盛迟忌面色沉肃，一把抽出腰间雁翎刀，眼也不眨地迎了上去，一刀斩断了冲来的蒙人喉咙，眉目间染了点血，俊美面孔透出股森冷的戾气。

他偏头不带感情的看了眼程非：“护卫谁？”

程非：“……”

要不还是护卫护卫他吧。

折回的人只为拖延一时半刻，让那辆马车逃走，哪知道撞上了硬茬子，没能拖多久。

快马蹄声如雷，黑云般迅速再次迫近，马车上的人大概是稍微衡量了下，忽然拐上一条窄道。

程非不理解：“他疯了？马车过不去这条道的。”

事实证明马车上的人没疯。

对方像是十分熟悉这附近的道，在经过最窄的一处时，果断斩断了马儿与车之间的绳索，车厢瞬间挡住了去路，只隐约见一个高大的人影抱着个人，骑着马扬长而去，盛迟忌冷着脸抬头，瞥见了那张早上在殿里见过的脸。

俩人的视线有了刹那的交汇。

程非骂了一声，亲自下马过去查看，掀开车帘子后，惊道：“马车里还有人！”

盛迟忌皱皱眉，派人绕道追上去，翻身下了马，过去低头一看，马车厢里躺着好几个人，基本都已经心口中刀，接近气绝，其中还有个熟面孔，是昂格尔。

这个曾经的蒙人大将，再度成为了弃子，死前脸上凝固着的仍是不可置信的恐惧。

和盛迟忌曾经见过的那些死在他手上的人很像。

没等太久，程非脸色很难看地靠了过来：“殿下，跟丢了。”

意料之中。

盛迟忌并不意外，也没发火，收回视线：“带上尸体，回去复命。”

乌尤下手很快，但大概是没想到盛迟忌和谢元提反应也很快。

估摸原本蒙人是计划着，与内应里应外合，纵火救了人出城离京，剩下的使臣只要揪住是大宁人看管不力导致走水，和大宁继续谈条件，因为足够自信，甚至把昂格尔也捞了出去。

但现在乌尤是带着最想救的人跑了，计划却泡汤了，北镇抚司走水，昂格尔的尸体却在此，这事和蒙人绝对脱不了干系。

建德帝踱着步等了许久，才等回出城追人的盛迟忌，见他回来了，立刻上前问：“如何，抓到人未？”

盛迟忌摇头。

建德帝只觉被这群蛮人轻看怠慢，一阵火大：“程非！去将驿馆里剩下的人全部抓过来！朕要亲审！”

谢元提不在，盛迟忌才懒得看他审人，行了一礼：“陛下，儿臣受了伤，想先下去包扎。”

建德帝这才发现他胳膊上破了一道口，颜色洇深，迟来地心疼了下，怒容稍微收了收，沉着脸点头：“此次能抓到蒙人的把柄，也多亏你反应快，下去好生歇着吧。”

盛迟忌转身离开，本来是想去找谢元提，嗅到自己身上浓浓的血腥气，顿了顿，往居住的小院去，想先去沐浴一番。

走到半道，眼角余光忽然掠过道熟悉的白色影子，盛迟忌抬起头，略感诧异：“小猫？”

最近谢元提和盛迟忌都忙，几乎不怎么待在院子里，猫大概是感到无聊，又出来巡视自己的江山了。

它每天在各个宫殿里窜来窜去，雪白的毛发上不知打哪儿蹭了一大片灰黑色的东西，盛迟忌拧了下眉，决定把猫逮回去洗洗。

猫本来优雅地向他走来，敏感地察觉到危险，立刻警觉地往边上跑去。

盛迟忌只好追了上去。

猫在墙上跑，非常灵活，盛迟忌正考虑着要不放弃，下回用肉干引诱猫过来洗澡，视野里忽然掠过一片熟悉的景色。

他愣了愣，站在一处宫殿门口，抬头看了看。

这是个废弃的偏僻宫殿，盛迟忌望着院中的景色和布局，深深皱起眉，他应该没来过这里，又觉得自己好像来过这里无数次。

脑袋又开始发疼，像绷了一根线，每疼一下，就涌过一些画面。

脑中的画面和现实的画面交织，他站在廊外，一时恍惚，他见到谢元提侧对着他，坐在不远处的树下。

谢元提的身体孱弱得厉害，稍微养好了一点点，就坚持着要出来吹一吹风，呼吸一口新鲜的空气，盛迟忌不想答应，可是太医说，谢大人郁气积心，闷在心口，对养伤很不利，要尽量顺着他点。

想到上次谢元提当着他的面自裁，盛迟忌还是感到心惊肉跳，痛如刀绞，只好允许他出去待一会儿。

离京之前，谢元提的身子骨算不上多硬朗，可依旧能骑马射箭写诗作画，仅仅过了四年，却成了捧一吹就化的雪。

盛迟忌站在他侧后方，望着那道叫人怦然心动的俊秀雪白的侧容，心口揪紧，缩成一团。

自从前几日，谢元提一口叫破他伪装的“小炽”后，他们就没说过话了。

到此刻，他终于忍不下去，压抑不住，低声开了口，紧张忐忑地尝试表露心意：“你在生气吗？我只是……太想要你活下去了，对不起，化名跟在你身边，也不是想戏弄你，只是想待在你身边。”

谢元提那么聪明，一定能听懂他的意思。

可是谢元提没有回头。

盛迟忌心口微沉：“谢观情，你信我是为你才来京城的吗？”

谢元提还是没有回头。

盛迟忌眼眶微微泛红，沉闷的痛意从喉咙蔓延到心脏，喉头硬硬的发哽，一时开不了口，良久，他才低下头哑声道：“抱歉，不该和你说这些，都忘掉吧。”

作者有话要说：

元元：耳聋掉线中ing叽里咕噜说什么，一句都听不见

啊啊啊啊啊晚上出去拿快递忘带钥匙了，被关在了门外好久orz逐渐堕落的更新时间，本章发50个小红包！！！

第53章

天空中不知何时黑云压顶，倏而一阵轰隆隆的巨大雷声后，瓢泼大雨劈头盖脸砸了下来，疾风骤雨，屋外顿时传来云生大呼小叫的声音，风灌入书房，将书案上的书页吹得哗哗作响。

海楼无视屋外惨叫的云生，仔仔细细禀报完最新的进展，见谢元提垂着睫毛，略有些心神不属的样子，轻手轻脚地将窗户合上，退出书房，顺道把浑身湿漉漉直往这边跑的云生拎走。

面前铺开的宣纸已经写了一半，谢元提有一搭没一搭地写了两笔，漫不经心地又往窗外觑了眼，见窗户被合上了，顿了顿，收回视线。

下午他估摸着盛迟忌复命之后，会过来找他，便径直回了府，毕竟还是在自己家中自在点。

没想到现在天色都深了，盛迟忌也还没过来。

这段时日，盛迟忌每天晚上都要跑来谢府找他，谢元提几乎都要习惯在某个时间一抬头，就能看见他了。

追出去时受伤了？

他难得在练字时感觉不到心平气和，压着略有丝烦乱的情绪又写了两笔，皱眉看了眼自己的字迹，实在是不忍卒看，伸手把纸团了团，丢进纸篓里，搁下笔，冷着脸想，不来便算了，今晚就不留门了。

因为大雨，院里的下人们已经回屋歇着去了，外头黑魆魆的一片，看不清晰，噼里啪啦落下的雨反倒衬得夜里更为寂静。

这是初春的第一场雨，空气中浮动着湿润的泥腥味，谢元提停下步子，站在廊下，望着密密的雨幕，估摸盛迟忌今晚是当真不会来了。

这个念头刚冒出脑海，他忽然想起前世最后的那个月。

那时冬雪尚未完全消除，夜里又下了场雨，夜里清寒得很，谢元提病得厉害，昏昏沉沉睡了一整个白日，晚上被冷醒了。

其中屋里还烧着地龙，但他身子太虚弱了，手心脚心依旧是冷冰冰的，以往盛迟忌非要挤到他床上，谢元提最后没把他揣走，还是新皇陛下床暖得不错。

但他醒来时盛迟忌不在。

除夕过后，北方的蛮族又不安分起来，抓到守城的边将，残忍地砍了脑袋送来京城示威。

盛迟忌自小在动荡的辽东长大，哪忍得了这口气，但他最后还是压住了，没有冲动北伐，但因着此事，也不可避免地忙得脚不沾地，不怎么有空来骚扰谢元提了。

白日盛迟忌抽空来盯着谢元提用药，冷冷道：“听说你偷偷将药倒进了花盆里，谢元提，你真是好本事，晚上朕会再过来盯着你的。”

盛迟忌说的时候，咬牙切齿中带着丝不可置信，像是不理解谢元提都病成这样了，眼睛还看不见了，居然还能摸索着爬起来，精准地把药倒进花盆里。

要不是那盆名贵的盆栽死得蹊跷，下面人来报，盛迟忌还得过段时间才能发现。

谢元提听不太清他说话，也懒得跟他吵，大限将至时，人是有预感的，他知道他大概是撑不到春天了。

人都要死了，喝药还有什么意义。

但无论是进宫来看他的冯灼言，还是云生，亦或是盛迟忌，还有身边的宫人太医们，一茬茬的，都要他将药喝下去，好像只要喝下去了，就还能有一丝生机与希望似的。

外面雨声很大，谢元提能模糊听到，勉强撑坐起来，估摸着盛迟忌是不会过来了，想去摸桌边的茶盏喝口水。

手还没碰到茶盏，他嗅到了微凉的气息。

谢元提看不见，但能感觉到面前站了个人，湿哒哒的，一身寒凉。

手腕被轻轻捉住，他蜷着的五指被摊开，盛迟忌将一个东西放到他手里，淡淡的馨香味蹭过鼻尖，盛迟忌在他手心里轻轻地写：园子里开的第一朵花。

笔画顺序还写错了。

文盲。

耳边哗啦啦的雨声仿佛与那夜重合，谢元提不自觉伸出手去接檐下的雨滴。

他那时又聋又瞎的，听不见盛迟忌的语气，也看不到盛迟忌的表情。

但有种被小心翼翼对待着的感觉。

谢元提失神了片刻，忽然敏锐地察觉到一种被窥伺的感觉，警惕地朝着院子里望去。

黑漆漆的院子里像是藏着头野兽，盯着他的视线像这场囚笼着天地的雨，谢元提无声后退了一步，摸到袖子里的匕首：“出来。”

片刻之后，黑影由远及近，少年俊美的面孔暴露到眼前，苍白的脸色衬得眼眸愈发稠暗漆黑，直勾勾地盯着他。

谢元提愣了愣，按下匕首，蹙了下眉：“过来了怎么不作声？进来，淋成什么样了。”

盛迟忌没吭声，安静地走到他身边。

他一靠过来，满身湿漉漉的寒气扑面而来，谢元提不免又想起了那晚，稍微一顿，转身往屋里走。

走了几步，发现盛迟忌没跟上来，奇怪地扭回头：“呆着做什么，过来。”

盛迟忌看了他许久，这才踩着湿漉漉的印子静静地跟上他。

进了屋，谢元提先拿了件厚实的袍子递给盛迟忌，见他还是没反应，怀疑他是淋雨冻坏脑子了，伸手把他按坐下来，拿袍子裹住他，便想出去叫人烧热水来。

步子还没迈出去，手腕便被圈住了。

谢元提垂下眸子：“嗯？”

少年漆黑的眸若幽火，圈着他清瘦的腕骨，轻轻摩挲了下，嗓音微哑：“……不是梦吗？”

真淋傻了？

谢元提拧着眉，伸手想探一探他额上的温度，手还没碰到他，腕上猛地袭来一股巨力。

谢元提错愕地摔进他怀里，来不及发火，单薄的身子就被盛迟忌深深地抱进怀里，那双手缠得极紧，叫他喘不过气。

不知不觉间，盛迟忌竟又偷偷窜高了点，之前是和他身高相近，现在已经比他高了，又比他壮实，身形几乎能将他笼罩其中。

体型上的差距不免带来股危险的压迫感。

谢元提不大喜欢这种隐隐被侵略冒犯了的感觉，但他敏感地察觉到盛迟忌像是心情不好，勉强忍了忍让他抱着。

建德帝平时还挺好说话，但情绪一上来时，就经常会干点不过脑子的事，从前他那般，还有谢老拴着，现在谢老隐退了，就没人栓得住了。

又一次被蒙人戏弄，送假的四王子来纵火烧了北镇抚司救走死囚，稍微想想都能猜到程非要被骂成什么样的孙子。

不过谢元提估摸着，事后只要蒙人那边送来足够的补偿，建德帝还是能很灵活地消除怒气的。

他思索着，掀掀眼皮：“在宫里受委屈了？”

隔了会儿，盛迟忌低低地“嗯”了声。

他用下巴轻轻蹭了两下谢元提的头顶，手按到谢元提后脑上，轻轻抚了一下。

那只手修长有力，在抱了谢元提一会儿后，已经恢复了往日的热度。

“观情……”盛迟忌蹭着他，又叫，“元元。”

少年人的嗓音已经逐渐偏向成熟的低沉，这么近的距离，用着和从前不大一样的语气叫着自己的名字，谢元提耳根有点麻麻的痒，果断伸手扇开他的脑袋，优美的侧容线条上毫无表情，十分冷酷：“正常说话。”

盛迟忌：“……”

虽然隔着层衣裳，但盛迟忌才淋过雨，气息还是湿的，谢元提试图掰开他的手：“松开，我叫人烧点热水来。”

盛迟忌张了张嘴，像是又有些无奈，闭上眼一寸寸顺着怀里人清瘦的背脊按下，低声道：“不用。”

他眸色深不见底，嗓音微微发哑：“让我抱一会儿。”

谢元提拧着眉看了他片刻，不再做声，也懒得再绷着身子，将身体的重量都压到盛迟忌身上，少年的胸膛意外的宽阔，靠着还挺舒适。

许久，他才听到盛迟忌又开了口：“元元。”

谢元提合着眼，懒洋洋的：“说。”

“倘若……”盛迟忌的语气像是笼在层雾重，模糊不清，“倘若，有人向你表露心意，你不喜欢的话，会怎么做？”

问这个做什么？

谢元提睁开眼，没什么表情：“没考虑过。”

谢元提性子冷淡，通常就算有人对他有意思，也只敢远远望着。

何况前世祖父走得早，大伯和大伯母也在狱中去世，谢元提没有了长辈，养着一双孤弱的堂弟堂妹长大，没人为他主持、他也没空想这些。

他对男女之爱的理解一片空白，几乎全来自于书上的诗词文赋。

不过虽然不理解，谢元提还是很有修养的，看了眼似乎很在意这个问题的盛迟忌，还是又开口回答了：“若是不喜欢，便明确拒绝了。”

直言拒绝很残忍，但明明不喜欢还不拒绝，让人留有余念，岂不是更残忍。

盛迟忌抓着他的手攥得更紧：“……那在什么情况下，你会不搭理那个人？”

谢元提平时还真经常装聋作哑无视一些非常懒得应付的话。

他思索了下，随口道：“很讨厌的情况下吧。”

想想他厌恶的人对他表露心意，那可太恶心人了。

盛迟忌彻底没声儿了。

谢元提抬头见他眼圈发红，略感好笑：“什么表情，我又不讨厌你。”

盛迟忌微红着眼眶看他：“……你会讨厌我的。”

他嗓音愈发低下去：“你从没主动亲过我。”

原来是撒娇来了？

谢元提向来行动大于言语，见他眼圈越来越红，很不像样，干脆一抬手，压住他的后脑勺，短促地在他唇角亲了一下。

反正都亲过好几次了，都这样了，多一次少一次有什么关系。

柔软的唇瓣靠过来的瞬间，盛迟忌理智崩塌。

他的呼吸一沉，本能地追上那般意图离开的唇，舔吻着咬过去，凶狠地侵略，急切得像要将他吞吃下去，撬着他的唇齿试图侵略进去，比前几日要熟练许多。

谢元提心里疑虑一闪而过，正要推开他，忽然察觉到异样，脸上瞬间没了表情，用力推开他，擦了把唇上的水渍，冷冷道：“殿下，我没记错的话，你不是不举吗。”

盛迟忌的坏心情在这一吻中泯灭不少，眼底还残留着尚未餍足的浓墨色彩，闻言，捉住他雪白的手腕，唇瓣贴上去，轻蹭了两下，低低笑了声，带着分诱哄：“没骗你……不信你摸摸。”

作者有话要说：

凑不要脸！

看到有读者问为什么总在发红包，因为来太晚了很不好意思呜呜TuT不过今天来得早了点了！

第54章

屋外的雨声更大了，衬得屋内愈发静谧。

盛迟忌的嗓音低低的带着笑，近在咫尺的那双幽黑眼眸却恶狼似的，含着股露骨的贪欲。

谢元提睫毛颤了颤，无意识地退了退，却被按住了。

盛迟忌的手顺着他清瘦的背脊摸下去，按到了他的腰上。

宽大的腰封将那把腰衬得愈发薄而窄，有种一只手就能圈住的感觉，可惜美好的线条都被规规整整地收束住了，无法真实地触及。

喉间一阵干渴，盛迟忌的喉结抽了下，一时头昏脑涨的，分不清自己是哪个盛迟忌，但他知道，他感受过其中的美好。

“元元……”盛迟忌无声无息地凑得更近，声音轻轻的，像惊醒吓怕了怀里的人，少年的声线含着点撒娇的甜腻，“好不好？”

谢元提早早就沐浴了，羽衣之下只穿着件单薄的半旧里衣，外头下着雨，冰凉的水汽蔓延，格外寒凉，因而搭在他腰上的手便显得愈发烫，热度慢慢浸过衣裳，隔着织物，皮肤都有种被灼伤的错觉。

他低低呼出口气，偏开头：“不试，松开。”

盛迟忌才不肯松，嘴上声音柔软，眼神却愈发显得凶恶，高挺的鼻尖蹭着谢元提的鼻梁，急不可耐的撒泼求欢：“试一试嘛，试一试。”

底线已经够低了，谢元提自感再降下去就彻底完了，正要张口，盛迟忌搂着他的手忽然微微一用力，腰胯顶上来，那处的触感瞬时清晰得头皮发麻，谢元提倏地瞪大眼，像只受惊的猫，一巴掌扇盛迟忌身上：“盛迟忌！”

见他挣扎着差点摔下去，盛迟忌另一只手扶住他的大腿，让他坐得稳了点，黑沉沉的眸底含着惊人的侵略性，缓缓笑了笑：“元元，舍不得用力打我？”

谢元提平日里压着脾气，遇到再天大的事也八风不动的，不会让人看出波澜，因此脾气上来时也格外大，用力拍开那张贴得愈发近的俊脸，哪知道他手刚落下去，就被盛迟忌抓住，含着他的指尖咬着舔：“……太用力了元元，脸要被扇红了。”

谢元提被他舔得指尖一颤，强忍着才没把袖间的匕首掏出来，冷冷道：“扇不死你。”

被他骂了，盛迟忌反而低低笑，像头胡乱蹭着猫的大犬，恶狠狠地盯着他，垂涎三尺地磨着牙：“元元不想试试我行不行，那试试你的好不好？”

他身上披着的外袍不知何时被蹭了下去，湿漉的衣袍也被蹭开了点，露出胸膛一片紧致的薄薄肌肉，谢元提试图推开他，却不小心碰到那片柔韧的胸肌，指尖顿时像是被烫了一下，缩了回去，绷着脸，从齿缝里挤出几个字：“我不需要。”

盛迟忌却没放开他，倏地微屈起腿，抵着他蹭了下：“元元需要的。”

谢元提被他蹭得头皮发麻，按在他腰上的手却往下滑了滑，精准地掐住了他腰上最敏感的位置。

察觉到怀里清瘦的身躯颤了颤，呼吸促乱起来，盛迟忌含着笑意，啄吻近处修长雪白的颈子，唇瓣贴着他蹭着，轻声道：“你看，元元，你需要的。”

谢元提脑子耳边微微发嗡，一时有点茫然。

谢元提前世处在条条框框之中，从小到大的礼仪教养告诉他，欲望是粗鲁羞耻，又肮脏的。

加之他本来就清心寡欲，两辈子自渎的次数都屈指可数……还被盛迟忌嘲笑过技术太差。

他只在被囚禁在宫里的前半段时日，被盛迟忌强行拖拽进欲望的漩涡之中，但比起欲望本身的发泄，那更像一剂止疼的汤剂，能让他暂时忘却肉.体的疼痛，提不上有多喜欢。

屋外莽莽的大雨似乎将屋子里隔成了另一个僻静的世界，灯辉蒙蒙的，仿佛是一场昏沉的梦。

腰封不知何时松落下去，盛迟忌的手慢慢顺着衣袍往下，嗓音低哑：“别那么约束自己……”

谢元提搭在他肩上的手猝然一紧，攥紧了他肩上的衣物，呼吸彻底乱了，雪白的耳廓染了片红，唇瓣张了张，却发不出声音。

方才还在摇曳的烛火突然灭掉，下一瞬，唇瓣也被衔住，含着深深地舔吻进来，谢元提被压在炕床上，窗外凄风冷雨，他却像是困在高热的蒸笼之中，汗水打湿了睫毛。

外头忽然传来脚步声，是云生的声音：“大公子？您睡下了吗？”

云生还记得谢元提这几个月睡觉都很不安稳，大多时候都得点着蜡烛才睡得着……似乎只有七殿下在的时候才不点。

今晚七殿下一直没来，云生起夜出来，注意到谢元提屋里蜡烛灭了，赶紧过来询问。

屋里却没声音。

估摸着公子可能是睡了，云生想了想，怕谢元提做噩梦，打算轻手轻脚进屋，重新点蜡烛。

脚步跨进门槛，脚边突然被丢来个东西。

少年的声音含着股冰冷的戾气：“滚。”

云生的睡意彻底消了，受到了惊吓：“？？？”

七殿下怎么在大公子屋里！

他迷茫了下，没听到谢元提的声音，又不想离开，正犹豫着，便听到了大公子的声音，不复往日的清冷温润，低低发着哑，像在压着什么：“……出去。”

听大公子没事，云生才合上门离开，打算去把海楼吵醒问问怎么个事。

脚步声又渐渐远去，黑魆魆的屋子里，盛迟忌忍不住闷笑出声：“观情……没问题吧？”

谢元提身上本来就没几件衣裳，要不是云生突然到来，差点就被盛迟忌不知不觉地解光了，他咬着唇，闭了闭眼，蹬了身上的人一脚，嗓音压不住喘息：“滚开。”

“元元，别被吓坏了。”盛迟忌顺势抓住他的脚腕，摩挲着那片细腻的肌肤，眼底压着浓重的欲望，“我帮你好起来。”

谢元提不搭理他，试图从榻上起来，结束这混乱的一切，盛迟忌的手却突然顺着他的小腿往上，膝盖顺势顶进来，分开了他的双腿。

他立刻察觉到了极度的危险，双腿却并不起来，下一刻，温热的呼吸喷洒在细腻的腿侧，他还没反应过来，熟悉的又陌生的感觉便席卷而来。

谢元提的腰弹了一下，又被死死按住，平时乖巧一推就倒的小狗在床上就成了疯狗，力量差距太大，谢元提推他都纹丝不动。

他的手指抓着盛迟忌的头发，微微用了点力，试图将他扯开，又无法用太大的力。

前世他最恨盛迟忌的时候，盛迟忌躺在他身边，都毫无防备，枕下护身的匕首拔出来，盛迟忌就会死在睡梦中。

盛迟忌说他心太软。

谢元提沉重的呼吸着，闭了闭眼。

他也不是对谁都那么心软的。

他对盛迟忌的心情一直很复杂，怀着对手之间的欣赏，点点的恨，以及微微的歉疚。

恍惚之中，他像是见到了前世的盛迟忌，手指顿了顿，改为摸了摸盛迟忌的脑袋，眼神混沌中犹带清明：“……你是谁？”

一切结束时，盛迟忌抬起头，微蒙的夜色里，谢元提清晰地见到他喉结滚了一下，像是把什么咽了下去，朝他笑了一下：“元元，我是小池呀。”

他重新凑上来，想要趁谢元提还有点蒙蒙的，偷偷多亲几下，却被谢元提毫不犹豫地拍开了。

感觉到自己被嫌弃了，盛迟忌有点委屈地覆下来蹭他：“好过分。”

清晰的触感蹭得谢元提眼皮直跳：“你……起开。”

盛迟忌的喘息很重，缠着他不肯起开：“我什么都不做，就蹭一下，元元，给我蹭一下……”

方才那种熟悉的感觉又消失了，小狗鬼的黏糊劲儿实在是独一份的，谢元提脖子被他毛茸茸的头发拱得很痒，却躲无可躲，只能僵硬地躺着让盛迟忌蹭。

可是仅仅是蹭显然不能满足盛迟忌，盛迟忌迅速把之前的话抛到脑后，蹭吻着他的脖子求欢：“元元，难受，元元帮帮我好不好？好元元。”

方才忽然被拽进欲望的感觉熟悉又陌生，谢元提恍惚了一阵，到现在已经回过了神，十分无情果断地拒绝：“我这里有匕首，你难受可以自己割了。”

盛迟忌咬了下他的耳朵：“坏元元。”

……前世的盛迟忌的确说不出这么黏糊的话。

谢元提的下裤早被盛迟忌剥了，长腿光溜溜的，被蹭着的感觉实在过于可怕，少年勃发的热度像是下一刻就会侵略而来，谢元提偏开头，很想立刻结束这一切，稳了稳呼吸，冷冷开口：“想让我帮你？”

盛迟忌的眼睛立刻无比炙亮，使劲点了点头。

谢元提已经找回了一点从容：“起来。”

盛迟忌犹豫了下，还是乖乖起来，坐在一旁，期待地望着谢元提。

谢元提不需要像他那样用嘴……只要他主动伸手过来，他也会兴奋得浑身发抖。

但等待片刻后，谢元提却没伸手过来。

一只脚踩在了他腿间。

盛迟忌猝然抬头，声音含着点古怪的炙热：“……元元。”

谢元提已经迅速拢好了衣衫，居高临下踩着他，嗓音不咸不淡：“怎么，不高兴？”

盛迟忌没说话，握着他的脚踝，又往下压了压。

薄薄的裤子什么也挡不住，谢元提这时候才意识到不好。

他应该穿鞋的。

但已经晚了。

谢元提人有些懒洋洋的，不大爱挪动，出行多坐马车，脚心自然也很娇嫩。

像是一脚踩进了陷阱里拔不出来，终于被松开的时候，足心都有点火辣辣的。

盛迟忌却还没放开他，闷闷的坏情绪彻底散了，心情颇好地捧着他的脚腕，虔诚真挚的吻落在雪白的足尖上：“谢谢元元。”

这个变态。

谢元提忍无可忍，一脚蹬在他胸口：“滚开。”

作者有话要说：

狗勾的情绪调节法：高兴了找老婆啃一顿，不高兴了也找老婆啃一顿（）

520快乐！给小狗吃口好的[可怜]

第55章

事态也不知道怎么就发展成这样了。

如雷的剧烈心跳逐渐平缓下来，谢元提从指尖到脚都在发软发麻，很不想动弹，被盛迟忌轻轻揣进怀里时也只是抬了下眼皮，懒得挣扎。

屋内黑漆漆的，但盛迟忌的视线存在感太强，谢元提能察觉到他在盯着自己看，灼灼的热度未消。

跟条喂不饱的狗似的。

紧贴着他的身体暖烘烘的，一同依偎在这湿凉的雨夜里很是舒服，加之一通难以启齿的发泄之后，身体竟然当真松快了不少，谢元提困倦地合了合眼，几乎就要这么睡过去。

但身上出了不少汗，黏糊糊的难受，谢元提推了推盛迟忌，嗓音不复以往的清润，略有点哑：“去烧热水。”

盛迟忌爱不释手地悄悄把玩着他的一缕头发，闻言没有意见，非常任劳任怨地下了榻，准备去厨房烧水。

谢元提静了一瞬，抿了下唇：“动作轻些，别吵醒人。”

大半夜的，盛迟忌出现在他屋子里就很奇怪了，还去厨房烧热水，实在是有点说不清。

盛迟忌不要脸，谢元提还要。

盛迟忌蹲在门口，没忍住闷笑了声：“嗯。”

一出门就撞见了辗转反侧睡不着、再次偷摸过来查看情况的云生。

盛迟忌绑头发的发带早不知道掉哪儿去了，一头乌发披散下来，遮去了脸上尚存的少年气，衣袍凌乱，腰带也不知道落哪儿去了，露出半边胸膛，无端端有种倜傥风流的劲儿。

但那双黑眸却宛如深潭，稠暗不明，脸色微微苍白，盯着人时透出几分阴郁，活像只半夜出来觅食的恶鬼。

四目相对，云生大惊失色。

盛迟忌面无表情地拢好衣袍，比了个“嘘”的手势，便没搭理云生，径自往小厨房去。

云生原地蒙了半晌，拔腿就往回跑，决定再把海楼摇醒，问问怎么个事。

盛迟忌的动作很麻利，烧好热水带回谢元提屋里，点了蜡烛，绞了条帕子，替谢元提擦身子，幽幽的烛光下，细腻的肌肤宛如无瑕的美玉，上面还残留着斑斑红痕。

从脖子，到胸膛，到那把窄窄的腰和微微有点莹润肉感的大腿，都被他偷偷留了痕迹。

视线缓缓朝下，盛迟忌眸色愈发深暗，忍不住凑上去，嗅闻着那片温润的肌肤，高挺的鼻尖抵在淡红的点上蹭动，犬齿微微发痒。

好想咬一口，可是元元会生气。

谢元提呼吸浅浅的，困倦得几乎已经睡过去了，敏感的位置突然被蹭了几下，头皮发麻，无意识地伸手扇过去。

盛迟忌挨了一下，舔了舔犬齿。

都被打了，那他咬一下，不过分吧。

那处太过娇嫩，盛迟忌也不敢太用力，埋头用舌尖小心舔了舔，才轻轻含着咬了下。

谢元提骤然惊醒，疲倦地睁开眼缝，盛迟忌已经立刻抬起了头，俊美的脸颊上泛着点红晕，一脸无辜地哄他，嗓音哑得厉害：“元元安心睡，我给你擦擦身子。”

谢元提微微蹙眉，没同意也没反对，在困意的干扰下，也没发现不对，眼皮重新沉沉地垂下去，无意识低低叫：“盛迟忌……”

盛迟忌立刻不敢动了，一眨不眨地凝视着他，等着他接下来的话。

谢元提却没再说什么，睫毛低垂着，再次陷入了睡眠中。

盛迟忌趴在床边，目光不厌其烦地一寸寸勾勒过那张脸庞，没再偷摸做什么，趁着水还热着，迅速给他擦好身子，换了身衣裳，弯身将他环抱起来，走到床前，却有点舍不得放下。

那些挤进脑海的记忆纷乱不清，他觉得他等了谢元提好多年了。

是漫长、漫长，又无望的等待。

仿佛他一出生，就在等着和谢元提相遇似的。

隔日一早，谢元提从诡异的睡梦中醒来，抬起眼皮就瞅见了熟悉的脸。

昨晚混乱粘腻的记忆缓缓浮现，谢元提忍不住抬手揉了揉额角。

他是怎么回事，就纵容着盛迟忌那么胡来。

昨晚也没喝酒，居然做得比上次喝了酒还过分。

他一动作，盛迟忌也跟着醒了过来，迷糊着来拱他：“元元。”

黏黏糊糊的，谢元提推他：“起开。”

盛迟忌装没睡醒，搂着他不肯放。

谢元提努力了会儿，实在是撕不开他，喘了口气，按按额角，心平气和地问：“昨日你追出城后情况如何，陛下什么反应。”

谈及公务，那点旖旎就荡然无存了。

盛迟忌无声叹了口气，松开谢元提，盘腿坐起来，乖乖将昨日的情况描述了一遍，才道：“十有八九便是乌.尤了，我离宫时，狗皇帝派人去抓剩下的蒙人使者，要亲自盘问。”

又被蒙人耍了一次，建德帝肝火旺得很。

不过以谢元提对建德帝的了解，蒙人只要愿意再多赔点，建德帝也不是不会原谅。

之前的计划都被乌尤这个疯子横冲直撞着打乱了点，不过问题也不大，哈布尔看起来对乌尤的确很重要，谢元提提前在哈布尔心里早早就埋下了种子，总有一日，种子会生根发芽，破土而出。

谢元提琢磨了会儿，抬眸平静道：“你这两日就出京吧。”

盛迟忌愣了下，眼眶瞬间红了，带出丝鼻音：“元元要赶我走吗？”

什么乱七八糟的。

谢元提疑惑地看他一眼：“海楼那边得手了，你出京几日，去趟淮东，和我的人交接一下。”

哦。

盛迟忌的眼眶瞬间不红了，蹭过去，把脑袋搭在谢元提肩上，眼睫弯弯，嗓音低而轻：“谢谢元元……我会报答元元的。”

后面一句的语气，指向性十分明显。

谢元提弹开他的脑袋，没搭理他，坐到床畔披上外衣。

该说不说，这一觉睡得很舒坦，醒来没有往日那种睡不醒的疲惫感。

目光扫到对面床下的榻上，一想到昨晚，他们混乱纠缠着，盛迟忌的脑袋埋在他腿间，谢元提的耳根就有点烧得慌，木着脸去梳洗。

盛迟忌神清气爽地跟着下了床，追着黏过去：“元元，我帮你！”

谢元提现在真是很听不得“帮”字了。

俩人起得不早，都快午时了，早晨云生本来想来送早饭，被海楼制止了。

起来用完梳洗毕，正好赶上用午饭。

派出去打听宫里情况的人回来，海楼听完，过来转述：“殿下，大公子，今早陛下召集了几位大人进宫议事，不知具体商议何事。”

谢元提搁下玉箸，拿起帕子拭了拭唇角：“都哪些人？”

海楼便将进宫的官员一一念出。

谢元提和盛迟忌对视了一眼。

都是主和派的官员。

果然，昨日建德帝亲审被留在京中的蒙人使臣，估计是被使臣提出的条件打动了——要是没猜错，估计除了明面账上进国库的，还有暗账给建德帝私人的，否则建德帝也不至于变脸这么快。

只把主和派的官员叫进宫里，也是一种态度：这事就这么定下了。

谢元提也不意外，点点头：“海楼，一会儿你将淮东那边的情况和布置都与七殿下说说，留个印信给他。”

谢元提借着母亲留下的产业，经营这么多年，连谢老都没被告知参与过，闻言海楼略感诧异，不由又看了眼盛迟忌。

昨晚他被云生咋咋呼呼地骚扰了两次，但没太在意，毕竟云生平日里就爱大惊小怪。

但他忽然想起了之前谢元提叫他修复的玉珏……听说七殿下能找回来，靠着的就是陛下给的玉珏信物。

海楼若有所悟，恭敬地行了一礼，并未表露出什么情绪：“是。”

建德帝的态度已经如此，靖国公一众也无力回天了，果不其然，等了数日后，蒙人又又又派了使者，携带着上百车东西进京面圣。

至于倒霉被烧的北镇抚司，都被双方默契略过，程非因为带回了昂格尔的尸首，为建德帝与蒙人谈条件立了功，也难得没被削一顿，含泪看看烧得一塌糊涂的北镇抚司，也只好认了。

这次蒙人总算没再耍滑头，将赔偿又提了不少，且主动割让了一片土地——蒙人是游牧民族，割让一片并不水草茂盛的地盘其实不痛不痒，但足以表现诚意。

这场从除夕到现在折腾了两个多月的破事，也算是暂时落下了帷幕。

但一码归一码，高家的事可还没完。

趁着建德帝高兴，盛迟忌站出来，只道自己查出了点线索，需要出京一趟。

建德帝能谈判得如此成功，也多亏了北镇抚司被烧当日，盛迟忌反应得快，及时带人出城，虽然带回来的都是死人，用处有限，但就是抓到了这个把柄，有力地证明了北镇抚司那把火是蒙人烧的。

因此建德帝这几日看盛迟忌，又有了慈父之心，听盛迟忌要出京，担心他的安危，拨了一支卫队给他，往后这支人就属于盛迟忌的了。

他得此殊荣，其他几个皇子眼睛都要冒绿光了，盛迟忌却不大高兴。

谢元提的生辰快到了，来回一趟淮东要废不少时日，也不知道赶不赶得上谢元提的加冠礼。

离京当日，谢元提被盛迟忌缠着送行，暗中坐了马车跟在队伍附近，等出了京，才走出马车，和盛迟忌对上视线。

一时有点恍惚。

当年因老师之故，他联手盛烨明，利用建德帝对盛迟忌的猜忌不满，将盛迟忌赶出京城，出京之时，盛迟忌派人送来一封书信，要他去送行。

也不知道怎么的，谢元提真的去了。

被赶走的时候，盛迟忌差几日便要到生辰。

其实盛迟忌若是不走，等待他的便是建德帝猜忌的爆发，多半没有善终。

盛迟忌不笨，自然能看出来建德帝对他的不满。

他的路只有两条，离京之国，亦或是等到建德帝发难时，清君侧。

谢元提做出赶他出京的决定时，也做好了盛迟忌会动手的准备，但出乎意料的，盛迟忌从顺地选择了离京之国的路。

那时他送走盛迟忌，希望他再也不要踏足京城。

如今送盛迟忌，却与当年不同。

谢元提抬眸望了他片刻，伸手在这个已经比自己高出了点的少年头顶轻轻拍了下，淡淡道：“早日回京。”

作者有话要说：

盛小池是一只很会奖励自己的小狗[可怜]

第56章

盛迟忌一离京，日子仿佛变得有些无趣起来。

不知不觉间，已经春三月，万物复苏，闹剧休止，此前文华殿的小课堂重启。

不过这次谢元提不必去上学了。

建德帝把谢元提拨去了翰林院，正式参与做些修书撰史的杂活儿，他得应卯上班了。

重新正式应卯上班的第一日，谢元提感觉还是上学好受些。

好在前世他最后那段时日便在便在撰史修书，做这些还是颇为得心应手的。

不过说是杂活儿，但满朝文武焉能看不出来建德帝的栽培之心，翰林院是养才储望之地，当朝阁老哪位不是从翰林院走出来的？

一时恭迎谢元提的人不少，都想着与谢元提结交一番，从前谢元提无官身，接触往来的都是些世家子弟，很好敷衍，谢元提不给面子也没什么，如今重入官场，就不一样了。

得罪了这些官员，可比得罪那群半大不小的少年严重多了。

为了躲避无谓的应酬，谢元提每日会在官署里多待几个时辰，等天黑得差不多了，再从后门离开，径自回府。

外头的夜色渐渐浓重，谢元提落笔写完最后一个字时，下意识想将笔递给对面的人。

抬起手，没得到回应，不由愣了下。

他竟然地觉得“小炽”还坐在对面陪着他。

盛迟忌的演技实在不怎么好，连谢元提这个瞎子都瞒不住，头天一接触，他就知道小炽是谁了。

起初他觉得盛迟忌是在戏耍他，安静地由着盛迟忌伪装，懒得直言揭穿什么。

可是盛迟忌竟然就真忙中抽身，每天勤勤恳恳地来扮演着小炽，耐心地陪他修书。

那是那场秋猎之后，他们第一次相处得那般平和，盛迟忌不作声，谢元提看不见，唯一的交流，只有带着茧子的指尖一笔一划落在手心里的字。

谢元提明知道他是盛迟忌，却真将他当做了“小炽”，一个孤苦无依、不会说话的小哑巴，对他会流露出几分依赖，他偶尔教小炽写几个字，进出也不再倔强着自己摸索着走，而是愿意让小炽扶着他跨过门槛。

从某种程度上，谢元提觉得，这一世的小狗鬼和小炽是很相似的。

直到修完书，谢元提知道，小炽该走了，所以直言戳破了盛迟忌的伪装。

毕竟盛迟忌说恨他时流露的恨意是真，他不至于分辨不出来。

但前世到最后，他和盛迟忌到底算个什么关系，盛迟忌又是如何看待他的，谢元提无暇去想，也分辨不清。

倘若，盛迟忌也如盛烨明那般，恢复了前世的记忆……

谢元提长睫一抖，甩了甩头，迅速将这个念头抛出了脑海。

前世与今生的境况到底不同，他很难想象，在如今他和盛迟忌这样纠缠不清的情况下，若是盛迟忌恢复前世的记忆，他俩该如何自处。

他实在很难面对前世的盛迟忌，显而易见他们之间不会像如今这般平和，他不知该说什么，想必盛迟忌也是如此。

而且，那个听话的，黏人的，眼里只有他的盛迟忌……还会存在吗？

谢元提回神，意识到自己在想些什么，忍不住抬手按了按额角。

盛迟忌离京的这些日子，他稍不注意就要被盛迟忌钻进脑海里胡搅一通，简直像是落进了小狗鬼的圈套。

都在想些什么乱七八糟的，盛迟忌若是恢复记忆了，哪能藏得那么好。

天色已暗，负责修这一批书的其他同僚早就离开了，藏书阁里空寂寂的，只剩谢元提桌前还点着灯。

估摸着外头也安全了，谢元提放好桌前的文书，灭了蜡烛，起身离开。

结果刚从后门出去，旁边突然袭来个人，谢元提反应不及，便被勾着脖子拖了过去，耳边响起熟悉的笑声：“哎呀，谢大人真是大忙人，想见你一面可真难啊！”

谢元提拍开冯灼言的手，毫无波澜地整了整被拨乱的衣裳：“有事？”

冯灼言气得狂扇扇子：“没事就不能找你了？好哇你谢元元，一段时日不见就这般冷漠无情，我真是看清你了！”

谢元提无视他，朝旁边的段行川点点头：“段兄。”

段行川也无视了无能狂怒的冯灼言，朝他拱了拱手。

冯灼言自己生完气了，又腆着脸凑上来：“恭喜升迁啊小谢，走走走，升了官哪能不请客，去素云斋，请我和段兄喝一顿。”

谢元提好笑：“走吧。”

马车就停在边上等着，谢元提跟着俩人上了马车，冯灼言顺手倒了杯茶递给他：“给你累的，一整日躲在藏书阁里，茶都没喝上几口吧。”

谢元提接过来抿了口，感觉尚可，这才又多喝了一口，润了润喉：“你们的情况也不好到哪儿去罢。”

乌尤涉险来京城救走了哈布尔，事情败露，自然不想让建德帝撒火挑起战事，前些日子，蒙人的赔偿一车车运入京城，估计不少是落入建德帝口袋的。

建德帝的私库充盈了，心情一好，论功行赏，把除夕当日跳出来制住昂格尔的段行川、以及及时找来太医救治盛迟忌的冯灼言也赏了赏，段行川还得了个不大不小的武职。

有了陛下赏识，巴结的人自然就多，这些日子，段行川和冯灼言身边的人也乌泱泱的。

虽然对段行川而言，这种情况多少有点头大，不过对冯灼言来说，简直是如鱼得水，抓取素材的好机会，没什么大不了的。

半个月的功夫，冯灼言就打听到不少有意思的秘辛，得意洋洋：“等我抽空整理整理，今岁再出一本力作。”

谢元提：“……”

段行川不由坐得离冯灼言远了点，狐疑问：“你不会把我家的事也编排进去了吧？”

冯灼言眼睛笑得眯成一条线，摇摇扇子：“哈哈，怎么会呢，段兄你可是我的好兄弟啊！”

段行川一阵鸡皮疙瘩，坐得离他更远了点。

到了素云斋，见谢元提不必预定，便带着他俩进了最好的厢房，段行川若有所悟，摸摸下巴，没有多问。

冯灼言大剌剌坐下来，毫不客气地要了最好的酒和菜，待下面人上了酒菜，见谢元提还是没说话，只是往窗外看着，疑惑开口：“小谢，你怎么又在走神，想谁呢？”

他思考了下，不由惊悚道：“七殿下？”

谢元提立刻回神，面无表情看他一眼：“吃你的。”

好酒好菜都堵不住他这张嘴。

冯灼言才不肯闭嘴：“七殿下离京也有半个多月了吧，不知道还顺不顺利？啧啧，以往七殿下总黏在你身边，跟条护食的……那什么，咳咳，我和段兄好几次想来找你都不成，难得他不在，你就把目光分一点给我们吧。”

段行川则是道：“明日谢兄及冠礼，七殿下赶得回来么？”

谢元提忍不住揉了下太阳穴，话音淡淡：“他回不回来有什么关系。”

说得跟盛迟忌对他而言很重要似的。

眼见冯灼言和段行川又要开口，谢元提果断抬杯敬酒：“喝酒。”

冯灼言酒量不行，但段行川酒量还不错，把这俩人都喝倒后，谢元提也有点微微的醺然，吩咐人将俩人扶进冯府的马车里了，才叫人把自己送回了谢府。

隔日醒来时还有些头疼，好在今日休沐。

谢元提喝着云生送来的汤药，听他碎碎叨叨了半天，无意识地又往窗外看了眼。

窗外并没有熟悉的身影。

云生念叨完了，又转悠着发愁：“耳饰配哪个好？大公子用这个好看，那个也好看！”

海楼拍开纠结的云生，上前道：“大公子，吉时快到了，今日参宴的宾客已经陆续来了，方才谢老院里来人，请您去祠堂。”

谢元提点点头，喝了汤药，脑袋也没那么疼了，起身让海楼和云生换了礼服。

繁重的礼服一层层披上，云生转悠着不住点头，夸赞道：“好看，好看！大公子是天底下最好看的人！”

前院隐约传来丝竹管弦之声，谢元提笑了笑，不免想起上辈子的这个时候，整个国公府沉浸在祖父猝然病逝的伤痛之中，一片萧瑟，而且府内的人，都被关进了牢狱之中。

和这辈子的喜庆有着格外鲜明的对比。

换好了衣裳，谢元提起身去了祠堂。

这会儿还没到吉时，不过祠堂已经布置得差不多了，其他下人都被屏退，只有谢老负着手站在牌位前。

听到脚步声，谢老一时没回头，隔了会儿，才转头看向谢元提，苍老的面容上一派慈和：“我昨夜梦到你爹娘了。”

谢元提上前几步，望着父亲母亲的牌位，轻声问：“他们说什么了？”

“说他们在天之灵，见你长大成人，深感欣慰。”谢老含笑道，“元儿，往后便是大人了。”

谢元提微微笑了一下，笑意又很快抿灭，轻轻眨了下睫毛。

他已经当大人很久了。

前世从祖父倒下的那一刻开始，他就不得不迫使自己，撑起整个谢家的担子了。

脑袋上忽然盖上来一只布满皱纹的大手，轻轻拍了两下，谢元提抬了抬脑袋，便听谢老语气平淡道：“生者为过客，死者为归人。天地不过一逆旅，元儿，顺心点活，祖父在呢。”

谢元提一怔，眼眶忽然微微发涩。

自幼时别父母，少时别祖父后，他已经很多年没有过所谓可以“依靠”的人了，那些人他总是一个人。

头顶的大手沉厚温暖，谢元提安静地和祖父待了会儿，才抬头笑笑：“祖父长命百岁，元提便能真顺心了。”

谢老收回手，哼道：“真会给老夫找事。”

谈完话，差不多也吉时了，前头的宾客也到得差不多了。

谢元提平日里穿得素净，今日难得顶了身厚重的吉服参宴，身姿愈发显得纤长挺拔，宛若玉树，端庄秀逸，容色惊人，这般明珠般的人儿，又有大好前程，还未婚配，一时不少人眼热，不敢去骚扰谢老，就挤在大伯和大伯母身边试图说亲。

谢元提权当没看到，他的婚事如何，大伯和大伯母也不敢随意应诺什么。

及冠的流程在祠堂举行，主礼的人便是谢老，流程到一半，建德帝也亲临国公府，送来贺礼，一时更添荣光，锣鼓喧天的，热闹得紧。

前世谢元提离开大牢后，也没空补办及冠礼，只匆匆添了个字，关于他的字“观情”，连冯灼言也很少叫，怕触及他的伤心事。

也只有盛迟忌会常常那般叫他。

想到盛迟忌，谢元提恍惚了下，回神，便听到谢老在念祝词：“令月吉日。始加元服。弃尔幼志。顺尔成德……黄耇无疆，受天之庆。”

一次加冠，谢元提饮下云生递来的酒。

“甘醴惟厚，嘉荐令芳……”

第二次加冠，谢元提再次饮下云生递来的酒。

谢老含着慈和的笑意，温和地望着谢元提：“昭告尔字，观情。”

谢元提低头，最后一顶冠加上，谢老为他的发冠插.入发簪，念出最后一句：“宜之于假，永受保之。”

要是这个时候，盛迟忌在就好了。

谢元提想着，饮下最后一杯酒，深深一拜。

冠礼结束，谢元提余光在人群里一扫，不由顿了下。

眼花了么，他怎么觉得见着了盛迟忌？

若是旁人，可能真是眼花。

但那是小狗鬼。

他思索了下，再次扫了眼人群，不动声色地抬头道：“爷爷，我去后面的厢房休息一下。”

一套流程下来的确累人，何况还穿着身繁琐的礼服，谢老点头道：“换身衣裳再回来。”

谢元提应了声，没叫云生跟着，独自往后头换衣裳的厢房去。

进厢房前，谢元提往后放瞥了眼，眼波流动，歪了下头。

片刻，他才推门跨进屋里。

眼前骤然一暗，低低的灼热呼吸袭来，饶是谢元提早有防备，来不及反应，便被按到门板上，唇上一痛一热。

面前的人将他按到怀里，舔在他柔软的唇瓣上，带着点压抑的狂热，舌尖卷去沾着的一点点晶亮的酒液，像只吃人的小兽，幽暗的眼底燃着簇火，嗓音微哑：“观情，勾我？”

作者有话要说：

盛小池：勾引我

元元：（只是呼吸）

没有搜到特别详细的加冠流程，就自己瞎拨弄拨弄了下（）

边码字边跟蚊子恶战，啊啊啊啊怎么这个天就那么多蚊子了救命！！！

ps:令月吉日。始加元服。弃尔幼志。顺尔成德……黄耇无疆，受天之庆……甘醴惟厚，嘉荐令芳……宜之于假，永受保之。——《仪礼·士冠礼》

生者为过客，死者为归人。——李白《拟古十二首》

第57章

什么东西？

仓促之间，谢元提被按在门板上躲避不及，听到这一声，简直怀疑自己幻听了，闷头踹了他一下。

盛迟忌被踹了也不生气，跟只撒欢的大狗似的，捧着他的脸啄吻着，嗓音低沉含糊的：“还好赶回来了，没有错过，观情今日真好看。”

谢元提蹙眉张嘴想说话，薄唇却立刻又被咬住了。

趁机作乱的微凉手指掐着他的下颚，不允许他合上唇，强硬地缠着他，激烈又病态的狂热，恨不得吞下他似的，另一只手却在抚着他的后脑，摩挲着，嗓音发哑着安抚：“不生气，元元不生气，天天都好看。”

他气的是这个吗？

谢元提和他简直没处说理去，没被安抚到，反而更火大了，干脆抬脚，用力踩了他一脚。

盛迟忌结结实实吃痛，微微松开了他，委屈蹭他：“好凶啊，谢观情。”

谢元提原本规规整整的礼服和头发都被蹭得乱糟糟的，只有脸庞依旧一丝不乱的清俊，毫无表情：“松开。”

盛迟忌和他对视片刻，看出他眼底的警告，这才不大乐意地退开了些。

上来就这般狂浪，还委屈上了。

谢元提抿了下有点发麻的唇瓣，注意到近处炙烫的视线，不为所动，伸出水红的舌尖，不紧不慢在嘴角舔了下。

他满头乌发如云似的，被盛迟忌弄得散乱了些，衬得本就白皙的容色愈发欺霜赛雪，浅红的唇瓣被蹂.躏得湿红，舌尖一舔，完全没有人前的端庄雍容，反倒透出股不属于这张清冷容色的糜艳。

像跨下了神坛的神仙，没有那么辽远了，叫人怦然心动，禁不住生出更多不该有的绮念。

盛迟忌呼吸微沉，忍不住往他面前凑，想再讨口吃的：“元元……我离开半个月，不想我么？”

骨子里恶狼似的攻击性完全藏不住了。

谢元提瞥他一眼：“不想。”

盛迟忌愣了愣，眼圈一红，像是被伤到了，半晌才带着点鼻音追问：“真的不想我吗？”

谢元提漠然：“真的。”

“一点也没有吗？”

谢元提：“没……”

盛迟忌果断抬手捂住他的嘴，自言自语：“我听到了，你想。”

“……”

要不是知道咬盛迟忌一口，不会叫他知痛，只会让他更兴奋，谢元提真想咬他一口。

等盛迟忌自我调节好了，谢元提偏头扒拉开他的手：“给我宽衣。”

和盛迟忌相比，谢元提的自理能力还是没那么高的，毕竟自小身边就有人照顾着吃穿住行，在宫里有双吉，出了宫有云生海楼，像宽衣解带这种活儿，自然也有人伺候着。

盛迟忌被指使干杂活也不恼，凑过去伸手为他解腰带。

屋里安静下来，谢元提趁机打量了他几眼。

这个年纪正是抽条的时候，不知是不是错觉，半个多月不见，盛迟忌像是又长高了点。

谢元提不喜欢仰头看人，无意识伸手按了下他的脑袋。

压低点。

盛迟忌突然被按，迷茫眨眼，低头露出丝笑意：“元元，怎么了？”

谢元提顿了顿，自然说不出那种怪异又幼稚的言语想法，语气平淡：“这么快就回来了，在淮东的事办完了？”

盛迟忌认真给他宽着衣，手很不老实地偷偷量了下那把窄腰的尺寸，嘴上轻描淡写道：“还算顺利，这次过去，除了取了账本，顺道还查到些别的。”

“嗯？”

“高振与两淮巡盐御史陈方亦有勾结，俩人在两淮一带几乎是只手遮天，陈方老奸巨猾，仔细得很，不似高振那般高调，另设了个账本，花了点时日才翻出来。”

谢元提挑了下眉：“那你可算是惹到地头蛇了，可有遇到危险？”

盛迟忌垂下长睫，轻声道：“遇到了，还受了不轻的伤。结果元元在京城都不想我。”

谢元提顿了下，端详他片刻，问：“伤哪儿了？”

盛迟忌捉着他的手，慢慢往下滑动，密长的睫羽下，黑眸中闪动着微光，声音愈低，带了丝诱哄意味：“在腰上，元元要看看吗？”

谢元提：“……”

就盛迟忌那皮糙肉厚旺盛惊人的生命力，被刺客捅了一刀都能活蹦乱跳地转三圈，什么伤值得他这么说出来？

谢元提用力掐了把他的腰：“真可惜，我还以为把七殿下伤不举了。”

盛迟忌当即“嘶”了声。

谢元提掐完了，拍开他不老实想继续解里衣的手，走到衣桁前，挑了件常服，走到镜子前比划了下：“其他人呢？”

盛迟忌被掐了一把，还是黏人，蹭到他身后，把脑袋靠到他肩上撒娇：“太想元元，甩掉他们日夜兼程先赶回来了。”

谢元提抬头，从铜镜中看到，身后的少年确乎比离京前又拔高了些，身形几乎能将他遮挡其中，极具压迫感。

但盛迟忌似乎察觉到了他的不适，低弯着腰搂着他，在小心翼翼避免让他觉得不舒服。

真乖。

谢元提反手揉了下他的脑袋，话音淡淡：“办得不错，今晚在府里歇一歇，明早再进宫回禀吧。”

他换好了衣裳，叮嘱了两句盛迟忌好好待在屋里，别出去撞着人，便要离开。

将将要推门离开时，却不知为何，有所预感般，停了一瞬。

果然，下一刻，身后急急的脚步声靠近，少年从身后一把将他抱进怀里，收紧了力道，有力的心跳透过衣衫，一下一下传递过来，鲜活的生命力也似被传染了过来，惹得谢元提的呼吸也乱了一瞬。

盛迟忌的手不知何时抚在他心口，带着分得逞般的轻笑：“元元，你的心跳也变快了。”

谢元提面无表情，抿紧了唇线。

盛迟忌的手按在他心口，明明已经知道了答案，却还是固执地想要他说出口：“真的，没有一点点想过我吗？”

谢元提的话总是很少，不善言辞，跟人都有点淡漠的距离感，沉默寡言，安静内敛，没有过太剧烈的情绪波动，似乎总是无波无澜。

除了冯灼言缺心眼外，没人经受得住这样的冷淡。

在盛迟忌迫切的追问下，谢元提无端晃了下神。

幼时父母离京远航，那几年里，祖父会问他想不想爹娘，他总是板着脸违心说“不想”。

后来祖父猝然病逝，冯灼言在外得知噩耗，匆匆赶来谢家，哭得谢元提还难过，谢元提的手只是按在棺椁上，冷静地开口，要海楼找人来验尸。

可他其实很想他们，幼时离别父母，私下里每日偷偷写给爹娘的信问他们安，少时离别祖父，每日跪在灵堂前默写经文焚烧。

他的话藏在那些父母和祖父看不见的信笺里，最后只是在火焰的舔舐中化为了一缕青烟，没有人听到。

似乎是该说出来。

谢元提想着，嘴唇微微动了下：“……一点点。”

离开厢房时，谢元提的脸色相当难看，扯了几下领子，才挡好了颈侧被咬出的痕迹。

早知道松口会让盛迟忌变成疯狗咬人，他就一声不吭了。

这一日颖国公府格外热闹，几乎满朝权贵都来了府中观礼，又有建德帝亲临，给足了谢老面子，煊赫热闹的酒宴直到半夜才消停下来。

比起荣光未减、圣宠正眷的谢家，高家人的日子就没那么好过了。

隔日一早，离京多日的七殿下风尘仆仆赶回京中，向陛下递交了高振在两淮当任时做下的精彩事迹，并着两淮巡盐御史陈方的罪证。

建德帝一翻账本，单是高振，短短一年便贪了几十万两白银、十几万亩田地，更别提为官多年的陈方。

刚觉得自己荷包充实了点的建德帝震怒不已，他连个园子都舍不得修，这两条蛀虫在两淮兴风作浪的，过得竟比他这个皇帝还滋润！

除了盛迟忌外，二皇子也翻出了高士忠广结朝臣，常在自己那处私宅中聚会赏游的证据，坐实了这群人暗结党羽一事。

再叫高振多活一日，建德帝都感觉膈应得慌，当即下达旨意，高家与陈家一派，主要重犯一律问斩，其余男丁女眷统统流放，高贵妃剥去贵妃之衔，禁足冷宫。

至于如何处置五皇子，建德帝暂时没想好，再怎么说也是自己的血脉，从小看着长大的，如今虽不喜，但也不至于就连坐将人斩了。

可留在宫里，又很碍眼。

建德帝思索着，想到先帝将他那个好弟弟废为庶人，正斟酌着要不效仿一番，去冷宫传旨的王总管突然匆匆赶了回来，衣衫狼狈，脸上也难得带了丝惊惶之色：“陛下，贵妃她……她，投井了！”

建德帝一怔。

事情太大，王总管也不敢擅自压下，小心地呈上一张手帕，上面是高贵妃的血书。

但求陛下饶过庭儿。

显然是听到旨意之后，带着狠厉的决心，匆匆写就，字迹凌乱。

到底是陪伴自己多年的妃子，建德帝看着手帕上的血书，沉默良久，叹了口气，搁下笔道：“让人去收拾一番，将五皇子的住处搬到清静些的地方。”

这是应允了高贵妃，要留下五皇子，但不肯再见他的意思了。

王总管擦了把冷汗，躬身恭敬应下，退出书房，正往回走着，迎面便撞上了三皇子盛烨明。

王总管进宫多年，性格宽厚，待人亲善，哪怕是见着不受宠爱的三皇子，也还是停下脚步，行了一礼：“三殿下。”

盛烨明若有所悟地望了眼他前去的方向：“方才见乾西宫那边乱糟糟的，我出来打听了下……听说是高贵妃投井了？”

见他已经得知情况，王总管压低声音：“殿下既已得知情况，千万慎言。”

盛烨明微笑着点点头，心里掠过一丝可惜。

死得真容易。

他含着笑问，似乎很关切一般问：“可五弟可怎么办？可还能留在宫里？”

王总管见他神态诚恳，还有些惊讶，毕竟往常盛烨明是如何被五皇子欺负的，宫里的人都看在眼里呢。

他思索片刻，只道：“陛下仁慈，顾念情谊，允准五殿下在宫里待到及冠再出宫，只是殿下最好不要在陛下面前再提及这些。”

盛烨明便不再多问，侧身让王总管路过。

待王总管走了，他转过头，朝身边跟着的小内侍道：“去打听下，五弟的新居在哪。”

小内侍睁大了眼，流露出几丝恐惧：“殿下，您是想……奴婢、奴婢不敢啊！”

“想什么呢。”盛烨明的笑意深了深，“我怎么会趁着五弟落魄报复五弟呢？我自然是……去慰问慰问他的。”

顺道问问他，想不想为母家和母妃报仇。

作者有话要说：

元元以为的盛小狗：哄好了就不啃人了

实际上的盛小狗：不高兴啃一口，高兴了啃两口x

非常卡的一天[托腮]来太晚了发50个小红包！！

第58章

“哎呀，今年的天儿可真热。”

云生端着厨房方才切的西瓜进了屋，满头都是热汗，嘟嘟囔囔：“院中的草都晒蔫吧了。”

不过刚入五月，天儿就热得厉害，闷燥得惹人心烦。

今日休沐，谢元提难得睡了个好觉，起来了也懒得穿戴衣冠，只穿着件薄薄的素纱衣，懒懒坐在棋盘前自弈，冷白的指尖捻着枚白子，闻声微微一顿，朝云生望去：“上次下雨是什么时候？”

云生搁下果盘，顺势一屁股坐下，拿起块瓜啃了口，含糊不清道：“上次，似乎都是在一个多月前了……噫！谁切了胡蒜没洗刀就拿来切瓜了！”

谢元提果断收回了手指，回忆了下。

从去岁冬日起，天气便有异样，冬至过后大半个月才下的雪，没多久便纷纷消融，花开得也出奇的早，如今才步入五月不久，天儿就如此热了，雨又下得这般少，十有八.九要有旱情。

他记得前世的建德二十年，大宁多个地方确实有了旱情，谢元提还与盛烨明去了豫州救荒。

彼时朝廷的救灾粮被蛀虫层层盘剥，最后落到灾民手中，已无多少，干旱之后又有疫病，不少百姓落草为寇，揭竿暴乱，甚至劫到了谢元提和盛烨明的车驾前。

最后是谢元提下了马车，亲自入了匪窝，与叛乱的匪寇商谈，得知这只是群无路可走的百姓，扛着压力做了保证，与朝廷据理力争，留得那群人性命，又花费重金，妥帖安置了灾民，救灾治病，才将豫州的乱子平了下来。

事后他将功劳大半落到了盛烨明头上，给盛烨明博得不少好名声。

然后被盛迟忌追着阴阳怪气了大半年。

正回想着往事，窗外无声翻进来个人影，云生已经见怪不怪了，但还是不想对上恐怖的七殿下，果断转头跑出了屋。

盛迟忌无声落座到对面，看了看他手中捻着的白子，露出丝笑意：“喜欢吗？”

谢元提手中的棋子，是盛迟忌用和田白玉与墨玉亲手一枚一枚打磨出的，共三百六十一枚，前些日子急着赶回京城，也是为了能在谢元提的冠礼当日送给他。

温润油滑的棋子落在手心，沉甸甸的，也不知道盛迟忌哪来的耐性和时间。

谢元提轻轻抛了下棋子，乜他一眼，可惜过去一个多月，小狗鬼的这副免死金牌早给他用光了。

他现在一想起上辈子盛迟忌追着他嘲讽的事就略感火大。

谢元提不动声色，将云生端来的果盘推过去：“来得正好，天热，厨房昨日买了瓜，在井水里湃了一夜，尝尝甜不甜。”

盛迟忌毫无防备心，拿起一块咬进嘴里。

脸色随即变得有点古怪。

谢元提托着腮，宽大的袖口滑落，露出截雪白清瘦的手腕，含笑望着他：“甜么？”

盛迟忌把带着股胡蒜味儿的瓜咽下，直勾勾盯着他：“甜。”

“……”

谢元提总觉得他另有深意，果断掠过不细想，微挑了下眉：“后日就是七殿下的生辰了，听说昨日陛下赏了七殿下个宫外的大宅院，这会儿应当门庭若市，殿下怎么不在自家待着，反跑我这儿来了？”

盛迟忌低头在怀里掏掏，掏出份地契，推给谢元提。

谢元提：“？”

“我有的，”盛迟忌目光坦率乌亮，语气认真，“都给元元。”

谢元提愣了一下，莫名想起当初他为盛烨明挡了一刀，盛烨明信誓旦旦的那句“共享天下同登王座”。

他相信盛烨明说那句话时，是有过真心的。

他在盛烨明最落魄时伸出援手，盛烨明也在他低谷时有过扶持，若不是掌权之后，盛烨明逐渐失去初心，他俩多少也能成就一段君臣佳话。

被盛烨明捅的那一刀实在太深太狠，谢元提再听到类似的话，实在是难以无波无澜，嘴角扯了一下，将那份地契推回去，淡淡道：“自己收好，我不需要。”

他那一瞬间的疏离冷淡毫无掩饰，盛迟忌心口一凉，和他对视片刻，看出他眼底的情绪，垂头丧气地收起了地契，暗暗磨了磨牙。

想宰人。

谢元提垂眸闭眼，缓了缓情绪，掠过这茬，看了看被连坐后老大不高兴的盛迟忌，思索片刻，决定哄他一下，起身道：“正好你过来了，提前把生辰礼带走吧。”

谢元提没收下地契，盛迟忌的兴致不是很高，抿着唇角跟着谢元提起了身，往后院走去，低落不已。

安静地过了几道门后，谢元提抬手拍了下他的脑袋：“闭眼。”

盛迟忌乖乖闭上眼，随即感到自己的手被谢元提的手牵住，朝前一点点走去。

他忽然觉得这种感觉极为熟悉，仿佛他也曾在失去视线后，被谢元提这么牵着走过。

他忍不住攥紧了谢元提的手，倒让谢元提误会了以为他是不安，轻轻拍了下他的手，示意他不必担心：“我牵着你，不会叫你摔了。”

话一出口，谢元提自己都愣了下。

前世盛迟忌对他说过一样的话，发现他看不见后，盛迟忌将屋子和院里的布局都做了很大改动，撤走了所有容易摔碎的东西，拉着他一点点摸索。

他不愿意动，盛迟忌就强迫着拉着他去摸，道：“我牵着你，不会叫你摔了。”

被盛迟忌拉着，他也的确没摔倒过。

恍惚了一瞬，谢元提抬眸看了眼乖乖闭着眼的俊美少年，抿了抿唇，拉着他继续往前走。

盛迟忌嗅着风里的味道和声音，心里渐渐有了数，前方应当是谢府的马厩。

他正疑惑谢元提带他来此做什么，手就被谢元提抓起来，一个热烘烘的东西忽然蹭过他的手心。

在看不见的情况下，手心忽然拱来这么个东西着实有点吓人，盛迟忌的睫毛颤了颤，但没听到谢元提的命令，忍着没动，直到听到谢元提说“睁眼”，才慢慢睁眼看去。

面前是一匹极为神俊的枣红色骏马。

这匹马身躯高大，体态优美，俊美非常，盛迟忌只看了一眼，就忍不住多了几分喜爱，伸手抚了下马头。

那马儿也通灵性，聿聿叫着低下脑袋，让他抚摸，一身皮毛短滑，在阳光下熠熠生辉，十分鲜艳夺目。

盛迟忌爱不释手地又摸了摸，才眼睛晶晶亮地望向谢元提：“观情，这是？”

阳光太过毒辣，谢元提双手环抱着，懒散地倚靠在阴影下：“叫下面人随便挑来的，喜欢便成。”

顿了顿，又道：“它性子烈，底下人驯了许久都不成，与你倒是投缘。”

这匹骏马一看便知非凡，恐怕价值不菲，哪可能是下面人随便挑的。

嘴硬心软的谢元元。

方才的不高兴消了大半，盛迟忌心口怦怦跳得厉害，弯着眼蹭过去，趁着谢元提不耐热脑子发晕，飞快在他面颊上咬了口：“谢谢元元。”

对突然就被盛迟忌咬一口，谢元提已经十分麻木了。

他抬手摸了下无辜被咬的脸颊，语气很平和：“你可以骑着马滚了。”

话毕，转身就走。

盛迟忌哪儿肯滚，恋恋不舍地看了眼自己的新马，旋即毫不犹豫黏在谢元提身后，又回到了屋里。

云生恐惧盛迟忌，早就跑得没影儿了，进屋伺候的人变成了海楼。

相比起来，海楼就淡定多了，朝盛迟忌行了一礼，毫无波澜地呈上一个礼单：“大公子，下月底便是万寿节，我预拟了礼单，您请过目。”

谢元提重新捡起棋子，漫不经心地随意点了两个：“就这吧。”

给建德帝送生辰礼，就真的不需要费心了。

他上不上心的态度实在太过明显，盛迟忌的笑意深了几分。

谢元提看他一眼，避免小狗鬼得了便宜还卖乖，开口道：“前两日我安排在盛烨明身边的人来报，说盛烨明暗中出了几次门。”

只是盛烨明这回小心了很多，双吉的同乡害怕被察觉，没敢跟上去查看。

盛烨明也有前世的记忆，知道不少事的发展，如今蛰伏着不敢冒出头，不过是畏惧谢元提联合盛迟忌抓到他的把柄，出手针对他。

但他也不会坐以待毙，私底下的小动作估计不少。

盛迟忌来往宫廷比谢元提方便很多，观摩了会儿棋局，取出黑子落入棋盘：“他去找了盛泊庭。”

看了看他下的位置，谢元提挑了下眉，手中的白子紧接着落下，围住了他的黑子：“你觉得他找盛泊庭想做什么？”

现今高家人问斩的问斩、流放的流放，高贵妃为了保五皇子投井而死，盛泊庭失去所有靠山，境况彻底颠倒，早已不是当初高高在上、肆意践踏人的五殿下了，甚至过得比盛迟忌当初刚进宫时还惨淡。

还算符合谢元提最初的预想。

盛烨明自小到大没少被五皇子盛泊庭欺辱，前世高家倒台，他得权后，便是用酷刑将盛泊庭折磨而死。

但这辈子盛烨明还没那个实力，弄死了盛泊庭对他没好处。

盛迟忌又落下一子，道：“蠢人好利用。”

从前盛泊庭得势时，二皇子和四皇子稍微说两句，盛泊庭就气势汹汹地出动了，境况的改变并不会改变人的脑子，盛泊庭现在应该急着为高家“翻案报仇”，对盛烨明而言是个不错的棋子。

谢元提点点头：“再看看。”

盛迟忌研究了下，发现自己的黑子已经被包围了，放弃抵抗，歪了歪头：“元元不就是想杀了盛烨明么，何必大费周章的？宫里总有人走夜路不小心掉进枯井里摔死嘛。”

“让他摔死岂不是便宜他了。”谢元提难得流露出一丝温和的神色，温声细语，“自然得让他一步步落入绝境，逃无可逃，绝望而死才有意思。”

盛迟忌喜欢看他这副表情，心口痒痒的，笑眯眯点头：“都听元元的。”

然而盛烨明和盛泊庭一时没有任何行动。

谢元提估摸了下，这俩人大概是准备等建德帝生辰时做文章。

果不其然，过了几日，朝会上又吵起来了。

无他，今年天热，建德帝自觉国库充实不少，想修个心心念念的避暑园子。

当然这话不是由他说出，而是由几个平日里揣摩圣心揣摩得相当到位的大臣来说，今年大暑，又恰逢万寿节，请奏陛下修一处祝寿的园子。

谢元提冷眼看着，隐晦地和盛迟忌对视一眼，都没有开口。

因为不必他们反驳，此话一出，立刻被其他大臣驳斥了：“连日无雨，各地都有奏报，极有可能出现大旱，若是修了园子，出了旱情呢！”

这话跟在骂建德帝贪图享乐，不顾百姓无异，建德帝不大高兴地挂了脸，但忍着气想想也有道理，国库虽充盈了点，也经不起太多霍霍，只好不情不愿地暂时驳回了工部尚书的请奏。

没想到隔日，在高家出事之后，浑浑噩噩、悄么声待在宫廷角落的五皇子，向陛下递了奏本，言辞恳切，道父皇勤勉多年，从未裘马声色，自请为陛下修一处积德积福的园子，愿父皇洪福齐天。

建德帝养了五皇子这么多年，头一次见他说人话，甚感惊奇。

高家的确被抄了，但他顾念投井的高贵妃，也没动五皇子，料想自己这五儿子估计还是有点私产的，建德帝一琢磨，干脆就拨了点可有可无的银钱，将修避暑园子的活儿交给了盛泊庭。

能完成这任务的话，建德帝免不得对盛泊庭高看一眼，若是完不成……那建德帝最后的一点仁慈也要没了。

作者有话要说：

来辣来辣，今天出去撸猫回来晚了[亲亲]

第59章

五皇子是什么德性，京中上下可谓是无人不知。

主持修园子需要的调度能力，五皇子能有？

消息一传出去，所有人都等着看笑话，就连从前五皇子身边的狗腿子，也跟着见风使舵地啐了两口——毕竟谁不知道从前五皇子怎么欺辱的七殿下，如今陛下跟前的红人可是七殿下呢。

谢元提倒是没有轻松看戏的兴趣，只叫人去盯着盛泊庭和盛烨明的举动。

果然，盛泊庭这差事居然办得出乎意料的顺，上任第一天，就风风火火叫来工部的人，给出个园子的图纸，两天就拍板定下了。

定下图纸，就要找工人选料了，建德帝意思意思让户部批下的那点银子，连找工人都不够格的，也不知道盛泊庭哪来那么多身家，财大气粗得很，眼也不眨地就掏出了一把银票。

随即又带着人出京，亲自去找了有名的石料木料商人，财大气粗地买上了最好的料子。

有钱能使鬼推磨。

这避暑园子的进度简直是一日千里。

建德帝批下的园子选址，从前其实动过工，只是没盖完，就在户部尚书震天响的哀嚎声中停了，有个基础立在那儿，盛泊庭的动作便更快了，忙活了一个月，园子瞧着已经初具雏形。

建德帝本来也对盛泊庭没抱太大希望，没想他居然做得不错，一时有所改观。

怎么说也是自己疼爱了十几年的儿子，见盛泊庭顶着烈日全心全意张罗调度，晒黑了不少，没了从前那副娇生惯养坏毛病的样子，建德帝不免多了点恻隐之心，父子间的气氛瞧着竟缓和了几分。

“盛泊庭鬼上身啦？”

素云斋里，冯灼言酒足饭饱，翘着腿磕着西瓜子，悠悠哉哉的：“他要有这本事，从小到大也不至于干出那么多没脑子的混账事了。”

段行川点头以示赞同：“我去把府里的驱邪方士请来吧。”

——此前段行川身体总不见好，靖国公可谓是尝尽了各种方法，不仅找了一堆大夫在府里养着，各路云集的能人异士也不少，不乏围着段行川跳大神稍符纸驱邪的。

冯灼言听完，乐呵呵地往谢元提身边倒：“观情，你说呢？”

盛迟忌阴着脸剜了眼毫无距离感的冯灼言，实在忍无可忍了，起身走到谢元提身后，微一用力，连人带椅子抱起来，放到了离冯灼言最远的地方。

谢元提：“？”

盛迟忌搁好他，迎上谢元提微微发凉的视线，想了想，眨眼回答：“不沉的。”

是沉不沉的问题吗？

也不知道盛迟忌是故意的还是不小心的，每每做出奇怪的事后，总是答非所问的。

谢元提想踹他一脚，又怕脚过去就收不回来了，只得无视了他，端端庄庄坐着，容色一如既往的沉静：“他背后有人。”

冯灼言眼神诡异地在他俩身上转了一圈，又咔咔嗑起瓜子：“有人？谁啊？”

谢元提淡淡道：“三皇子，盛烨明。”

冯灼言顿时睁大了眼，很有点不可置信。

谢元提没有多言，转而问：“让你去问的事如何了？”

冯灼言又得意哼哼：“那自然是手到擒来。”

冯灼言这些年看着不务正业，对功名不甚上心，只顾着埋头撰写些娱人娱己的书，但写了这么多年，笔杆子的影响力比那些破口大骂他有辱斯文的文人们大多了，他的书在京里京外都有不少拥护者……虽然谢元提不理解为什么会有人如此喜爱。

总之，与盛泊庭接触的那位木料巨贾颇喜爱冯灼言的书，答应了与海楼见一面——海楼伪装成对与皇家往来行商很有兴趣的商贾，想找这位前辈取取经。

毕竟高家已经倒台，盛泊庭就算还有点身家，也禁不住这般砸，盛烨明也没几个子儿。

谢元提派人盯了这俩人一阵，并未查探到什么消息，前几日打算从盛泊庭接触过的商贾那儿下手，看看盛泊庭是如何谈成的。

只是那位木商这段时日不知为何，闭门不见客，还是谢元提让人打探出他的喜好，让冯灼言在书上亲笔落款赠言，以此为诱，才把他给约了出来。

冯灼言也不白干活，又馋素云斋的招牌酥香鸡了，拉着段行川来素云斋大吃了一顿。

虽然中途吃着吃着被突然跳进窗的盛迟忌吓了一跳，不过冯灼言总体还是非常满意：“你让海楼明日正午来素云斋和他见一面吧。”

谢元提微微颔首，看冯灼言当真很喜欢素云斋的饭食的样子，不禁莞尔，从袖中摸出玉牌推过去：“想来便来。”

冯灼言顶着盛迟忌阴嗖嗖的眼神，果断飞快一把夺过，起身拉着段行川就跑：“事也办完了，我和段兄先走一步，小谢，七殿下，告辞！”

盛迟忌俯身把谢元提笼在椅子里，下巴搭在他头顶不满地蹭了两下：“姓冯的不知道何谓边界吗？”

说得跟他知道似的。

谢元提都懒得说：“他不是一直如此。”

盛迟忌嘀咕：“也是。”

谢元提静了一瞬，撩起眼皮看他。

盛迟忌很缓慢地眨了下眼，露出个无害的微笑：“明日我也过来吧，若是那人不肯说，我来帮他开口。”

谢元提狐疑地在他无辜的脸上扫了几圈，才收回视线，淡定抿了口茶：“有话好好说，我们不是悍匪。”

盛迟忌刚要乖乖点头，谢元提又道：“记得蒙面换把刀。”

“……”

隔日，名为周维的木商如期而至，谢元提和盛迟忌坐在雅间隔壁，听海楼与周维说话。

这周维是徽州有名的商贾，也是子承父业，资历虽浅，却将生意做大了一倍，此次也是特意为与皇室的合作才进的京。

他年纪轻轻，能有如此作为，自然是人精，来是来了，却只打着哈哈，捉不到一句有用的话。

海楼与他周旋了半天，无奈毫无所获，只能无声使了个眼色，示意屋里伺候的人去询问谢元提该怎么做。

哪知道就这么一瞬间，也被周维察觉了，周维含着笑道：“这位兄台，找我打听事，却不亲自出面，是否有点太看不起周某人了？”

隔壁屋中，谢元提眯了眯眼，伸手按住盛迟忌要拔刀的手，起身道：“也是个聪明人，过去会会。”

盛迟忌拧了下眉，但也没说什么，点点脑袋，跟在谢元提身后，去了隔壁的雅间，推门而入。

见谢元提过来了，海楼退开位置，行了一礼。

周维转着酒盏，扭头一望，看清进屋的人，顿时一愣。

跨入屋内的人一身雨过天青般的薄衫，容色如雪，唇瓣薄红，眸色略浅，鸦睫却漆黑如墨，骨骼清隽修长，步态从容，风仪秀整，浑身有种一眼难忘的气度，叫人很难移开视线。

跟在他身后的人也颇为扎眼，一身黑红窄袖装，个子极高，修长挺拔，虽戴着面具看不清神色，但才一进屋，就有种无声的危险压迫感袭来，像一把出鞘的冷刃。

方才还人精似的周维腾地窜起来，目光在两人中转来转去，一时不知道该看谁，最后目光还是落回了谢元提身上，仔细一看之后，眼睛倏地睁大了，惊诧不已：“你……阁下是，是谢大公子？！”

见他认出自己，谢元提思考了一瞬如何让盛迟忌杀人灭口，面色如常：“你认识我？”

“有过一面之缘。”周维突然手足无措起来，挠了下脑袋，“从前谢公子回徽州祭祖时，在下有幸见过。”

他说着说着，感觉背后莫名凉飕飕的，有些纳罕。

不愧是京中闻名的酒楼么，冰块用得这般足，外头天热得狗都喘不动了，屋里竟这般冷。

谢元提的母亲是徽州人，从前谢元提的确去过不少次徽州，云生海楼就是他在路上捡回来的。

没想到还有这渊源，谢元提无声踩了脚磨牙的盛迟忌，走到周维对面走下，颔首道：“身份不便，所以方才未现身，周兄莫怪。”

周维忍不住又多看了他几眼：“我还道是谁……谢公子客气，是周某唐突了。”

盛迟忌面无表情站在谢元提身后，形成道浓重的阴影。

周维看看举手投足有种幽昙般的沉静优雅的谢元提，又看看他背后跟头虎视眈眈的凶兽似的人，讪讪地收回视线，说回正题：“不知谢公子找在下是有何事？”

谢元提端正坐着，摩挲了下手中茶盏，抬眸道：“实不相瞒，我奉皇命正在追查一个案子，周兄既然被找来，应当知道我在说什么。”

周维的脸色微微有了变化，但又觉得，谢元提应该是不敢伪造皇命说假话的，思索了会儿，才试探开口：“谢公子是想询问周某进京后的一些交易？”

方才海楼旁敲侧击半天，周维也只是笑而不语，或者巧妙地错开话题，这会儿倒是直爽了点。

谢元提不答反问：“我听闻周兄广结好友，此番进京不久后，却闭门不出，匆匆便要离开，看来是遇到了什么事。”

周维眼神变化片刻，似是下定了决心，笑道：“既然谢公子就是奉皇命调查此事的，那在下也不好不配合……不过素闻谢公子一手丹青妙绝，不知周某可能有幸讨个扇面？”

画个扇面罢了，谢元提十分大方地颔首。

点完头，就感觉到背后的盛迟忌有点异动，忍不住回头看了眼。

透过面具，谢元提看到他的眼睛，不是很确定盛迟忌的眼圈是不是红了。

谢元提：“……”

至于么你。

但瞧着盛迟忌这样，谢元提不由想起，前世盛迟忌似乎也因为他给人画扇面不高兴过。

彼时盛迟忌还在京中，与三皇子一派斗得有来有回，谢元提记不大清是什么时候了，京中有个出了名的纨绔子弟过生辰，腆着脸来求他画个扇面，看在他爹刚向盛烨明效忠的份上，谢元提便顺手便给他画了。

没想到隔天这货就带着谢元提画的扇面，跑去青楼楚馆花天酒地，得意洋洋地向人炫耀他得了谢元提的扇面。

那时谢元提的一画千金难求，得了他的扇面，面子里子都很足。

何况，谢元提很漂亮。

那副姿容格外惹眼，明里暗里觊觎的人不少，当初谢家落难，明珠蒙尘，还有不少人试图朝谢元提抛出条件，把这位昔日得仰望的明月摘来亵玩。

谢元提自然知道这些人的心思，厌恶得很，教训过几次，这些人反倒更来劲，跟群苍蝇般，左右搭理了也是恶心自己，便不再管过。

那人喝了酒，被人一吹捧，愈发得意起来，嘴里就开始不干不净地说些他跟谢元提的荤话。

隔日谢元提听到酒楼里的逸闻，准备叫海楼找人去简单粗暴地把人揍一顿得了，下午就听说，这人摇着扇子招摇撞市，不小心冲撞了盛迟忌，被盛迟忌打断了腿。

流传到谢元提这边的话是，盛迟忌见着有人拿着谢元提的画，就找理由把那人打了一顿。

扇面也在混乱中不翼而飞，那人几乎被打去了半条命，也彻底老实了。

之后谢元提就再也没送过人扇面了。

从那段记忆里抽回神，谢元提又瞥了眼盛迟忌，才转回眸光，听周维道：“哎，此事，也怪周某太过青涩莽撞，一心只顾着攀上皇家，才那般着急走了眼……”

谢元提：“哦？”

周维从怀中摸出一个布包，从中取出一张银票，递给谢元提：“谢公子看看？”

谢元提接过那张数额颇大的银票，手指摩挲了下，垂眸观察片刻，眉梢微挑。

假的。

作者有话要说：

元元：我们不是悍匪（蒙上脸）现在是了。

第60章

大宁的银票有两种，一种是几大钱庄之间流通的银票，此前谢元提给盛迟忌的压祟钱便是此类。

另一种是户部所印的官票，户部的银票用的是最上等的绫锦纸，产量极低，银票上还印有精细的龙纹云纹，举起来对着光时，方可隐隐看见，又用特殊的墨盖了章子，以密押和对印之法做防伪。

因为极难仿制，又有重刑在上，所以户部的官票颇具威望，商贾们也乐意使用官票，毕竟更叫人放心。

周维拿出来的，就是一张带有户部印的银票。

为了印证心里的猜想，谢元提想了想，示意海楼取了张官票过来，随即转头把两张银票递给盛迟忌：“嗅一下。”

盛迟忌听话地接过两张看起来一模一样的银票，解开半边面具，放到鼻尖嗅了嗅。

片刻之后，他低下头，和谢元提对视一眼，眨了下眼，给出了肯定的答案：“不一样。”

这张银票仿制得已经极为精细，龙纹和云纹接近一致，但谢元提摸了会儿后，发觉正反面的对印图案有点问题。

且户部用的是特殊印墨，基本不可能流传出去，便让盛迟忌闻了闻，以落实猜想。

若不是谢元提手底下有不少商铺，时常用到银票往来，又有前世的经历经验，也很难一拿到手就察觉异样。

周维方才刻意没有多说，便是想探一探谢元提的虚实，眼下见他瞧出了门道，身后那人更是能嗅出不同，心里一动，便又多了几分信任：“谢公子，看出来了吧？”

谢元提知道他不敢开口把话落实，撩起眼皮望向他，不再弯弯绕绕，单刀直入：“这张假银票，是五皇子交予你的？”

周维没想到他这么直白，顿了几瞬，方才苦笑着点头：“是。”

周家世代从商，到周维爷爷这一代逐渐家道中落，不复以往气派，周维接手家中事务几年，眼见生意被自己盘活了，不免生出了傲气与野心，试图更进一步。

多半商贾会选择与士族联姻，来寻找靠山拔高地位，周维不愿如此，便琢磨着搭上朝廷，刚好听闻万寿节将至，五殿下要为陛下修个园子，忙不迭就赶来京城了。

想要与皇室合作搭上这条线的商贾不少，但年纪最轻的周维却被选中了，事情顺利得出乎意料，五皇子又格外豪迈，周维想也不想，立刻就应下了，让人快马加鞭运来了木料，还多让了五皇子几成。

他野心勃勃的，盘算着在京城待些时日，与达官贵人多多往来，若是能一跃成为皇商，周家岂不是在他手上再次飞黄腾达？

等稍微冷静点后，周维就察觉到了古怪，立刻翻出五皇子给的银票，看了又看后，终于发现不妥，惊得冒了一身冷汗。

假银票。

但他身在京城，对方又是皇子，他哪儿敢声张？只怕一开口，这条小命就要不保了。

当时他忙着进京抓住这天大机遇之时，母亲说听闻这五皇子的母家犯了重罪已被抄斩，叮嘱他不要冒进，他却一头热的没有听进心里，此时后悔早就来不及了。

只能咬牙吃了这个哑巴亏，尽早离开京城这个是非地为上。

周维对谢元提已经彻底信任，期待地望着他询问：“谢公子，陛下让你来查，是也察觉到了问题，打算解决吗？”

谢元提望着他没说话。

周维方才心里又生出了希望，毕竟他本来就是以极低价格将木料卖与五皇子的，连船运也是自掏腰包，人力物力不知费了多少，就为了给皇室留个好印象。

哪知道被这么坑了一把，倒贴钱做事，简直是血本无归。

但高兴之余，狠狠栽了一次的周维望着谢元提的表情，还是忍不住又多想了点。

他不敢声张，打算不引人注意地尽早卷铺盖走人，便是因为这事与皇室沾了关系。

一个皇子，在为皇帝修建园子时，公然使用假银票骗人，说出去都惹人发笑，极损皇室颜面。

为了维护皇室的声誉，大概率他会是被处理的那个。

反应过来的这段时日，周维也想方设法地打探了下陛下的性子，听完心也凉了半截。

所以……据说十分好面子的陛下，怎么会在事情进展一切顺利的时候，忽然命谢元提查探此事？

周维越琢磨越感到不对劲，隐隐觉得自己是不是又掉进了个坑里，勉强挤出个苍白的笑：“谢公子，您，的确是奉皇命来查此事的，对吧。”

谢元提静静望了他片刻，忽然微微一笑。

很少笑的人笑起来，简直是如浮冰掠花，美不胜收，摄人夺目。

周维不免看得呆了一下。

随即他便注意到，站在谢元提身后的人伸手，修长有力的手指轻轻搭在了谢元提肩上，抬了下脑袋，看向了他。

是一个充满了占有欲，圈地的动作。

虽看不清表情，但周维还是察觉到了他的警告，顿时一阵后背发毛，不敢再多看。

此人反应倒是快，的确聪明，这次栽坑里，也是因为没摸清京城的状况，太过冒进。

谢元提短暂地笑了一下后，便收了笑意，抿了口清茶：“只要周兄配合一下，很快陛下便会下旨彻查了。”

周维：“…………”

周维的脸色一瞬间颇为精彩，变了又变：“谢公子，你……你，哎！”

看看谢元提的脸，最后还是苦着脸生生把这口气咽下去了。

谁让这张脸不仅会欺骗人，还能叫人生不起来气。

他忍不住道：“谢公子可真是大胆，假冒皇命，就不怕我传出去么？”

谢元提平静地往椅背上一靠，略歪了下头，话音淡淡：“我有说过这句话吗？”

海楼遗憾摇头。

盛迟忌护卫在他身后，抱着手也歪了下脑袋。

他一身天青碧色，跟个仙人似的，背后站着的人却跟个鬼煞似的，周维察觉到他威胁的意思，彻底无言，隔了会儿，才长长叹了口气，沉重地问：“谢公子打算如何做？”

谢元提看他紧张，语气平和：“收到假银票的应当不止你一人，这几日先查清楚……唔，我身后这位，也会派人去护卫你，等时机成熟，你再出面。”

话音落下，就感觉到搭在他肩上的手戳了他一下。

像是不满对他的介绍是“身后这位”。

谢元提才懒得搭理他，又安抚了周维几句。

周维心里也渐渐平静了点，若是真如谢元提所言，收到假银票的不止他，那多家联名上告，料陛下也不敢不置之不理。

只是这样近乎逼迫建德帝彻查，得罪了皇室，以后的路还能走得顺吗？

谢元提看他一眼，猜出他的顾虑，道：“不必忧心，我会让陛下主动来查此事，不会累及你们。”

他话音虽浅，但语气坚定，叫人听着就不由生出信赖，周维咬着牙，重重点头：“若是能成，周某感激不尽。”

谢元提微淡地笑了下：“今日的酒水钱都算在我账上，先走一步。”

起身步出雅间，谢元提回到适才的屋子，把那张假银票又展开看了看。

若是收到其他钱庄的银票，周维八成还会谨慎点，但这是皇子给的户部印发的银票，又有如今精湛的仿制技术，着了道也正常。

谢元提坐下来，看向海楼：“派人去接触与盛泊庭接触往来过的商贾，再叫人把冯灼言抓过来。”

盛迟忌挨着他坐下，思考了下，轻声开口：“观情，这银票仿制得精妙，恐怕早有流通，只是没人像盛泊庭这般用得大手大脚，不如再查一下近来关于假银票的消息。”

也有道理，这种事让谢元提来查就更方便了，他手底下的商铺与不少大商贾都有所往来，打听这种事也不难。

谢元提朝海楼点点头：“尽快去办。”

海楼没有拖沓，当即转身吩咐下去。

不过一会儿，满脸蒙圈的冯灼言就被盛迟忌的人抓过来了，满头雾水：“咋啦咋啦？”

谢元提把那张假银票推过去，冯灼言顿时美滋滋地拿过来：“哎呀，小谢你可真是太客气了，请客还给银票……嗯？”

冯灼言一个掉钱眼儿里的人，对钱十分敏感，拿到手就感觉不大对，对着光细细看了看，又嗅嗅闻闻半天，谨慎地对比了良久，狐疑道：“我怎么觉得这张银票不大像真的？”

“嗯，”谢元提点头，“假的。”

冯灼言吃惊不已：“谢观情，你穷疯啦？敢伪造户部的银票！”

谢元提面无表情看他。

冯灼言被他看得心虚，咳了声：“咱俩可是好兄弟，我怎么会怀疑你呢？你这是打哪儿弄来的？防得跟真的似的，差点连我都蒙过了。”

谢元提简洁回答：“盛泊庭。”

冯灼言当即想通了许多，重重“嘶”了声：“你的意思是，盛泊庭用假银票来和那些商人做生意？这事可不得了，他胆子也忒大了！”

他俩朋友多年，互相默契，冯灼言说完，就明白了谢元提叫自己过来的意思：“你让我过来，莫不是想让我写点可能杀头的东西？”

谢元提温和地拍了下他的脑袋：“放心，我会保住你的狗头。”

冯灼言可不是只写了些艳词话本，他这些年就爱八卦，哪哪儿都要凑凑热闹，积累起不小的声望，很能带动京城的八卦风向——谁说八卦没用呢？

有谢元提给他护持着，至今也没人知道京中那位有名的“北郭先生”是谁。

平时写点小话本自己看看没什么，写涉及敏感的东西，就很危险了。

但冯灼言清楚谢元提的性子，谢元提敢叫他过来，就是有把握不会让火烧到他身上，也不多说，爽快应下：“你等着，我今晚回去就奋笔疾书，保管能惊动圣上。”

冯灼言所言不虚。

几日之后，一个士族子弟使用假银票欺瞒民间商贾，商贾上报官府，反被打入大牢，受尽折磨而死，冤魂求告无门的话本子便凭空出现在京中的大街小巷上，不仅无所事事的贵族小姐公子哥儿们看，平头百姓也在说书先生的讲解之下，气愤得狂拍桌案。

前后不过几日，讨论这话本的话题不知怎么，逐渐转到了五皇子盛泊庭身上。

大伙儿之前就感到奇怪，哪怕是瘦死的骆驼比马大，五皇子这骆驼也忒大了点。

风向几经变化，加之盛泊庭从前得罪的人实在是太多了，不少人有意无意往里添把火，本来民间事很难流传到宫里，这事却议论得越来越热烈，终于落入了建德帝的耳中。

建德帝本就在意皇室颜面，闻声顿时有点坐不住了。

他这几日才刚对盛泊庭和颜悦色了点，盛泊庭又给他捅什么篓子！

左思右想，此事与皇室颜面有关，得找个值得信赖的人来查，建德帝想了又想，把谢元提召到了跟前。

盛泊庭对此毫无所知。

为了表演自己的诚心，盛泊庭这些日子都呆在未建好的园子那边，晒得简直脱了层皮。

他娇生惯养长大，哪儿吃过这些苦，心里不断怨毒咒骂谢元提和盛迟忌，全靠建好了园子、重新得了建德帝的宠爱，把谢元提和盛迟忌碎尸万段的念头撑着。

他舅舅和表哥就算有错，谢家就清白了吗！

现在高家已经没了，他绝不会让谢家好过。

又过了几日，盛泊庭看了看进度，打算回宫里向建德帝禀报下好消息。

前些日子回去的时候，建德帝都会对他笑一笑了，想必是对他很满意的。

谢元提和盛迟忌，这俩人表面上相处得淡淡的，甚至关系不大好的样子，但盛泊庭清楚得很，这俩人的关系不简单！

他决定趁着这次，向建德帝揭发谢元提和盛迟忌之间有鬼的事，盛烨明可告诉他了，建德帝疑心很多，只要让建德帝对谢元提和盛迟忌生疑，他报仇的时日就更近一步。

虽然盛烨明叫他再忍一忍，等到时机成熟……什么破时机，他已经忍到极限了。

抱着这个念头，想象着谢元提坠落云端、不再一副清高样的模样，盛泊庭昂首挺胸地跨入乾清宫时，建德帝刚沉着脸，放下了从盛泊庭手里流传出去的假银票。

作者有话要说：

盛小狗的鼻子立大功！

第61章

跨入乾清宫的一瞬间，盛泊庭隐隐感觉到有点不对劲。

今儿不是休沐吗？怎么户部尚书，还有盛迟忌和谢元提都在？

转念一想，这不正好。

在场还有其他人，等他揭穿谢元提的真面目时，岂不更为大快人心！

盛泊庭多了几分自信，也没注意到其他人略微古怪的神情，殷切地上前叫：“父皇，儿臣来向您报喜，园子的进度已有大半了，有望在您生辰当日完工！这些日子，儿臣打算寻几位名家，在园子里题诗作画，添点意趣，您意下如何？”

作为从前最受宠的皇子，母妃又是最受宠的贵妃，盛泊庭自然很清楚，建德帝多想效仿前朝皇帝，盖一个独属于自己的避暑园子。

只是盖这东西颇耗钱财，户部尚书年年哭穷，每年总有几个地方要么闹点水患，要么干旱饥荒，边关又年年被蒙人骚扰着，没个消停的时候。

建德帝要是有那个勇气做昏君，两眼一闭想享乐就享乐也就算了，偏偏他也不算昏君，狠不下心干这种事。

且自继任以来，他头上还有个谢严清压着，不怎么敢做出格的事。

一朝天子，九五之尊，还处处受着桎梏，被人管教，想要的东西都没法立刻得到，盛泊庭听着都觉得憋屈，他要是当了皇帝，头一件事就是把那些成天在耳边说教的人统统砍了！

所以若是能修成园子，自然就能讨到建德帝的欢心，对于这一点，盛泊庭还是很有自信的。

哪知道他说完这句话后，建德帝却没有露出太开心的神色，神色甚至有点淡淡的：“是吗，你做事倒是利落。”

盛泊庭感觉更不对了。

前些日子他来禀报进度，建德帝不是还挺和颜悦色的吗？

而且他从前跟建德帝说话都是瞎嚷嚷的，现在吃过苦，知道要做小伏低的，说话已经极尽恭维了，他几时这么卑微过！

盛泊庭立刻有所了悟，恨恨地望向谢元提和盛迟忌。

肯定是这俩人又来建德帝面前说他的坏话了！

盛泊庭心底窜上了股怒火，进门前因盛烨明劝告的最后一点顾虑也消失了，急忙上前一步：“父皇，儿臣还有一事要向您禀报！”

建德帝按了下突突直跳的太阳穴，预感盛泊庭狗嘴里吐不出什么象牙，也不想在臣子面前再丢脸，微沉下脸，朝谢元提等人摆了摆手：“你等先退下。”

谢元提和其他人要是走了，这状还怎么告！

盛泊庭当下就有些急了，可是建德帝的脸色又的确不大好看。

他如今没有母家做依靠，还能留在宫里没被牵连，也是因为母妃用命换来的，性子比起从前有所收敛了，内心不免犹豫了下，又朝谢元提和盛迟忌看了眼。

正巧，谢元提施施然行了一礼后，转头与他目光相撞。

和晒成个黑炭的盛泊庭掩藏不住狼狈的相比，谢元提一如往昔，明净如雪，光风霁月，一身从容不迫的闲适。

那个从变成来的土包子野种也摇身一变，不再穿着过大或者过小的衣裳，穿上了裁量合宜的名贵绸缎，眉眼淡漠，瞧着竟还真有几分皇子的尊贵气度。

他落到了这般境遇，害他至此的人却踩着他过得这般好！

盛泊庭心底正愤懑不平，就在那一瞬间，他非常确信，盛迟忌的嘴角勾了一下，朝他露出了个带着嘲讽的笑。

盛泊庭耳边嗡嗡一下，瞬间就压不住火了，急赤白脸的，脑子里哐当一片白，一时没组织好语言，大声脱口而出：“父皇！我要告发谢元提和盛迟忌暗通款曲，私相授受！”

谢元提：“？”

谢元提还以为盛泊庭会给他盖点“暗结党羽、私通图谋、不臣之心”之类的帽子，没想到盛泊庭实在是不学无术，憋半天就蹦出这么俩词。

某种程度上，盛泊庭说得居然还真不错。

谢元提面不改色，无声和眼角眉梢染了点笑意的盛迟忌对视一眼，不着痕迹地瞪了他一眼，示意他收着点，才不咸不淡道：“五殿下，下官明白您因母家之事对下官有极大成见，但还请慎言，殿下这般辱人清白，可有证据？”

户部尚书本来准备退下了，听到五皇子又开始闹了，停下脚步拢着袖子看热闹。

盛泊庭还真觉得有证据，他心底憋这口气许久了，不管建德帝警告的眼神，一气儿说了出来：“蒋大儒来讲课那日，你明显就是发现了盛迟忌的桌椅有问题，故意把蒋大儒引去坐下诬陷我的！你就是在为盛迟忌出头，莫要不敢承认！”

谢元提轻轻哦了声：“蒋大儒年事已高，禁不住摔，那次伤得颇重，至今还起不来身呢。”

他语带可惜，话语落到建德帝耳中，简直是给他的火气又添了一把风。

偏偏盛泊庭觉得谢元提这是承认在袒护盛迟忌了，又道：“我让人把盛迟忌堵在半路上，肯定也是你故意把父皇引过来，否则父皇怎么会无端端路过那等地方！”

他越说越激动：“还有我生辰那日，也是你叫人把父皇叫过去的吧？你还包藏了盛迟忌胁迫我的利刃，你这表里不一道貌岸然的伪君子，父皇，您要严惩谢元提啊！”

户部尚书已经不忍卒看了。

这哪是揭发，这不是自曝，把自己干的缺损事儿全部盘了一遍么！

幸好高贵妃频频意图与他家结亲，高家又不断施加压力的那段时日他撑住了，若是他没撑住，将掌上明珠嫁与了这样的蠢货，不仅他的宝贝闺女要受苦日子，连他家都会被连累。

建德帝又有那种被气得胸闷，有点上不来气的感觉了。

这种感觉实在太熟悉了，之前盛泊庭每次捅什么篓子，他都会有点胸闷头晕的感觉。

盛泊庭从前被娇惯着，察言观色的本领着实是不强，见建德帝脸黑下来，以为是自己的状告成功了，又赶紧添了把火：“我生辰那日，是谢元提将七弟带了回去，回宫之后，七弟又住进了他的院子，他二人必定关系匪浅，父皇您可不要被蒙蔽啊！”

建德帝终于开了口：“你是不是不知道，是朕叫谢元提将小七带回去养伤，又是你皇祖母命小七住进了他的院子。”

心里的铁证居然来自建德帝和太后，盛泊庭一愣，顿时哑巴了。

那种不太对的感觉再次冒出来，他隐约意识到自己说错话了，顿时有点气弱，嗫嚅了两下，刚想解释一番，建德帝却不想再听这些糟心事了：“你放才说，园子盖了大半，准备找名家作诗画添进去了？”

见话题绕回到园子上了，盛泊庭立刻点头：“是、是，儿臣已经派人去苏杭一带找人了……”

建德帝那张尚且还算英俊的脸又多了几分沧桑之感，拿起了那张银票，冷冷道：“你就是用这个，来叫人办事的？！”

话音落下，那张银票被摔出去，落到盛泊庭面前。

看见那张盖住户部印的银票，盛泊庭的表情瞬间凝固在了脸上。

他隐约明白了，为什么户部尚书会在这里了。

一股寒气瞬时从脚底窜到了顶，有点像听到高家出事，以及母妃投井的消息时的感觉，盛泊庭膝盖一软，差点跪下来，但他不能表现得心虚，强装镇定：“父皇，这个银票，怎么了吗？”

建德帝没想到在他继任期间，除了皇子把皇弟关进兽笼与兽相搏外，还能有皇子用假银票欺瞒民间商人，用来给皇帝盖园子的丑闻发生。

要是这事没流传这么广，派人悄么声处理一下也就算了，但现在京中传得沸沸扬扬的，几个被骗的商贾都反应过来，联手写信告了御状，呈上的银票经过户部尚书的查证，确定了就是假的！

而且谢元提还搜集到不少关于假银票的消息，就在这小半年内，这般的假制银票已骗到了不少商贾，现在江南一带的富商都不敢再收官票了。

这置朝廷与皇室的威严于何地？！

建德帝面无表情道：“你冥顽不灵，与你母家和母妃一模一样，真叫朕失望。”

盛泊庭宛如心口被重重一击，浑身一颤，脸上瞬时失了血色，明白他的掩饰都没了意义，眼泪瞬间就落了下来，哭哭啼啼地喊：“父皇，父皇，儿臣也是被人欺瞒了，这、这假银票与儿臣无关啊！儿臣只是想为您分忧，做些分内之事……”

建德帝恨不得抽他一巴掌：“你就是这般为朕分忧的？这东西你从何得到的！”

盛泊庭被他吼得抖了下，擦着眼泪犹豫了下，哽咽道：“是、是儿臣接下修园子的重任后，有个人来投奔了儿臣，说愿尽绵薄之力……”

建德帝震撼地瞪大了眼：“你知道是何人吗就敢用？！”

盛泊庭的脑袋埋得更低了，抽泣着道：“儿臣见他说话诚恳，就……”

谢元提也感到很震撼，见建德帝脸黑得说不出话了，低咳一声，开了口：“那人现下正在何处？”

盛泊庭恨他恨出血了，压根不想搭理，但是在建德帝的眼神下，还是不情不愿开了口：“他隔天就不见了，但留下了个匣子，匣子里……都是银票，儿臣以为是真的，就、就用了。”

盛泊庭那时候都乐疯了，哪儿会细思。

当然冷静下来，他就感觉这银票八成有问题，但他急迫地想要完成这个重任，重新得到建德帝的喜欢，替母家和母妃报仇，所以他特地挑了些好拿捏的人交易，料那些贱民也不敢和皇室对抗。

盛泊庭期期艾艾的，妄想这次也和以往一样，稍微罚他一下就过了，小声道：“父皇，反、反正那些商贾也不敢声张，园子都快盖好了，此事按一按也就……”

话未说完，就被建德帝掷来的镇纸狠狠砸了下。

这话在心里想想也就算了，居然还说出来！

何况这事早就压不住了。

建德帝火冒三丈：“闭嘴！成事不足败事有余，朕造了什么孽生了你这么个孽障！”

盛迟忌躬了躬身，不嫌乱般道：“父皇，此事涉及皇室尊威，不得不严肃处置，园子恐怕也得停工再议，否则往后哪还有民商敢与朝廷往来？”

盛泊庭的脸色瞬间变了，恶狠狠地望向他：“谁敢妄议皇室，不能停！”

若是停了，相当于要追究假银票一事，那他会有何下场？

谢元提上前两步，行了一礼，嗓音清浅：“还请陛下定夺。”

户部尚书暗暗摇头，也上前一步，容色整肃，跟着道：“还请陛下定夺。”

被几双眼睛盯着，建德帝默然片刻，冷声道：“来人，将盛泊庭押下去，留待审查，暂停园子的修建进度。”

盛泊庭双膝一软，瘫坐下去，已经没力气再大喊大叫着哭饶，眼神微微呆滞。

完了。他要完了。

建德帝懒得再看他一眼，望向之前负责查访的谢元提，想了想道：“谢元提，你来经手此事，查一查到底是谁这般胆大包天，竟敢伪造银票欺瞒皇室欺瞒百姓！”

谢元提低头应是。

经过谢元提派人的查探，建德帝也知道，几个月前，南方就有这样的假银票流传了，恐怕造假的工坊也是设在那边。

能有如此精妙的技术，必非常人，甚至可能与朝中的人有关，外头不必京城，危险重重，想要谢元提命的人八成不少。

建德帝斟酌了会儿，看向盛迟忌。

他这个七儿子很能打，何况这也算是政绩一件。

建德帝想毕，道：“皇儿，你可愿随谢大人一同出京查探？”

他的语气带着温和的询问，眼神里却透露出几分试探。

盛泊庭胡嚷嚷一通，虽然没几句话能听的，但还是又勾起了建德帝的几分狐疑。

盛迟忌没有立刻应下，反而露出点为难之色。

建德帝看了其他人一眼，挥挥手：“都下去。”

谢元提瞥了眼又要表演的盛小池，心底好笑，离开前仗着衣袖宽大，指尖悄无声息地在盛迟忌手心里划了一下。

细细的痒像游鱼一般，转瞬即逝，那缕痒意却顺着皮肤窜进了心口，盛迟忌头皮一麻，恨不得能把谢元提抓回来。

抬头时表情却很镇定，艰难地道：“父皇，儿臣……不是很喜欢与谢大人共事。”

建德帝闻言，饶有兴趣地从高座上起了身，缓步走到他身旁：“哦？元提聪敏博学，办事稳妥，你为何不愿与他共事？”

“父皇说的是，谢大人的确冰雪聪明，芝兰玉树，姿容卓绝，仙姿佚貌，宛如明月。”

建德帝：“？”

盛迟忌很快又带了点委屈道：“但他的性子太过疏离，不吝辞色，总是不冷不淡的，不搭理儿臣。”

建德帝愣了下，看出他的委屈不是作假，不免啼笑皆非，拍了下他的肩膀：“我儿，怎可这般心胸狭隘？谢元提是个忠君尊礼的君子，可能性子是古板了些，但比朝中那些迂腐的老东西好用许多，你与他好好共事，将来若是实在不喜，找个理由将他贬出京去，眼不见心不烦便是。”

盛迟忌听他这么说谢元提，眼神微微阴霾，很不高兴地抿了抿唇角。

建德帝还以为他还是不乐意，略感不悦，转而想想，这俩人关系不好，对他坐稳皇位才好，脸色便又柔和了点，再次拍了拍他的肩膀：“好了，不要小孩子气，此事事关重大，你与谢元提出京去，尽快查清此事。”

盛迟忌看了看他，略微低头，很不情愿似的，应了下来：“好吧……谨遵陛下之命。”

作者有话要说：

建德帝：？等等，你怎么还夸起来了？

小狗：不造啊夸老婆的话情不自禁就从嘴里流出来了[可怜]

第62章

出了乾清宫，谢元提没有走太快，和户部尚书边走着，彼此之间十分沉默。

谢元提是一向冷淡话少，户部尚书则是……想说的话太多了。

方才在建德帝面前，盛泊庭的表现实在是太离谱了，虽然这位五皇子从小到大干的离谱事也不少。

户部尚书想寒暄两句，但他更恨不得立刻回到府里，和夫人偷偷八卦，庆祝庆祝当初没应下与五皇子婚事的明智决定。

想到女儿的婚事，他心里忽然微微一动，瞄了眼谢元提。

身旁的年轻人清隽玉立，修颀贵气，不说才学，单是外表和气质，都比五皇子不知道好了多少。

这位小谢大人，可是京中无数少女的梦中人呢。

上次谢元提加冠礼，陛下还亲自到了到临，给足了谢老面子。

陛下明显也颇为信赖这位小谢大人，交托了不少重任，可见仕途的坦荡光明。

且他人品贵重，无父无母，府内关系简单，甚至还未有婚配……简直就是最佳的女婿人选啊！

户部尚书越琢磨越觉得有戏，看谢元提也愈发慈和顺眼了，拱手含笑叫：“谢大人。”

谢元提敏感察觉到户部尚书脸色莫名兴奋狂热了起来，眉梢微微跳了下，神色如常：“何尚书有何见教？”

户部尚书思考了下，谢元提父母早逝，家中只有祖父和大伯大伯母，后两位在谢元提的终身大事上显然是没甚话语权的，但谢老隐退后又基本闭门不见客。

现在京中试图与谢家结秦晋之好的人可不少，听说藏书阁外天天有人蹲守着，一个个都如狼似虎地盯着谢元提。

不行，先下手为强！

户部尚书笑意更柔和了几分，话却直得很，开门见山问：“听闻谢大人尚未有婚配？”

谢元提沉默了一瞬，这些事都有谢老和大伯给他挡着，这还是头一次落到他面前来。

他不动声色往后瞄了眼，见盛迟忌还没追过来，应当是被建德帝的屁话拖住了，不知怎么微微松了口气，平和回答：“下官惟愿报效陛下，暂无心思考虑这些。”

户部尚书不赞同：“哎，先成家，后立业，家中不安，何以安国？谢大人，也是时候考虑自己的婚事了。”

说完不等谢元提发表意见，便道：“听闻谢大人喜欢侍弄琴画，正好家中小女也精通诗书，想必与谢大人很有……”

谢元提忽然察觉到背后像是有道极为灼烫的视线，直勾勾盯着他。

谢元提：“……”

谢元提语速加快，果断打断了户部尚书的话：“多谢何大人青眼，可惜在下对此实在无心，非令嫒良配，大人必能另寻佳婿。”

最后一个字刚落下，中间陡然挤出第三个人，硬生生把俩人分开了。

户部尚书满头雾水，迷茫地转头一看，对上了盛迟忌的脸。

七殿下不知为何，俊美的脸上一片冰冷，下颌线条紧绷，那双本就黑得渗人的眼珠子冷冰冰的，像凝固在冰湖底下的黑珍珠，看一眼就瘆得慌。

简直像只忽然被侵犯了领地露出利爪獠牙的野兽，浑身缭绕着一股带着攻击性的戾气。

户部尚书头皮一麻，当即飞快退开几步，方才行礼：“……见过七殿下。”

心底纳闷。

七殿下这是咋了，方才在陛下面前不还好好的？

盛迟忌离得远远的，就听到这老头在跟谢元提聊什么成家立业，当即警觉大作，立刻加快脚步赶了过来。

他如今手底下有了自己的一支卫队，又有程非收集各方消息，自然知道许多人都盯着谢元提，议论亲事的媒婆都要把谢家门槛踩断了。

只是这段时日，谢元提都跟他待在一起，他有时听多了拈酸吃醋，也能及时啃谢元提两口解一解怒火。

当然只是暂时的缓解。

他恨不得把谢元提捂起来藏起来，不给这些人见到。

一个个的，都觊觎他的谢元元！

他好不容易才重新找回来的谢元元。

盛迟忌眼神寒锐，冷冷盯着户部尚书看了片刻，被谢元提无声踹了一脚，才勉强收了收脸色，绷着脸望向谢元提。

边上还有送行的内侍看着，谢元提怕这狗崽子当街发疯，语气淡淡道：“不过是要与下官一同出京查案，殿下何故这么大脾气。”

被盯得后背直发毛的户部尚书回过神，听到这话，缓缓明悟。

谢元提和这位七殿下是相处得不甚愉快，他听说有人见过谢元提对着七殿下甩脸就走的，谢大公子那么好的涵养，都这般表现，看来是的确很不喜欢七殿下的。

方才听陛下的意思，是要七殿下与谢元提一同出京办事，估摸着七殿下是不乐意，还被陛下压着点了头，心情不好罢。

真是吓人，方才那脸色跟要撕人似的。

户部尚书松了口气，也不想招惹这位凶名在外的七殿下，当即果断加快脚步告辞：“既有要事，下官不便旁听，先走一步。”

盛迟忌眉眼低压，沉沉地看了眼落荒而逃的户部尚书，唇角抿得更紧，心里阵阵发抽。

这些日子，被他压在心底的另一个自己没有再冒出来。

可是盛迟忌却觉得，他们好像在逐渐的融合。

有时他也分不清他到底是哪一个盛迟忌，脑子里总是会涌现出一些没有经历过的记忆，有时候他会没来由地生出一股说不清道不明的恨意。

因为在那些记忆里，谢元提并没有站在他这边，谢元提与他为敌，不会像如今这样逗他，任他亲近。

后来谢元提病了，他终于可以将谢元提留在身边。

可是他没能留住。

他记不清谢元提是怎么离开他的了，压在心底深处的记忆稍微触及，胸口就仿佛插进了一把带钩的尖刀，鲜血淋漓地搅弄心口，疼得他喘不上气，出不了声。

盛迟忌从前是不信鬼神的，可是那些困扰着他的记忆，还有谢元提明显不一般的态度，都让他察觉到，他和谢元提或许有过另外的经历，那些事都是真实发生过的。

盛迟忌很恐惧想起那些东西，更恐惧彻底想起那些往事后，谢元提对他的态度会变成什么样子。

谢元提很讨厌另一个他。

谢元提会离开他吗？

哪怕是如今，谢元提也没有说过对他是什么意思，他没有资格管这些。

可是除非他死了，否则他怎么可能看着谢元提离开他，和旁人成亲。

被建德帝派来送行的内侍暗暗观察了下七殿下和谢元提的脸色，心里不禁咂舌。

关系差到这样了吗？只是一同出去办事，七殿下的脸色就难看得活像老婆被人拐跑了。

僵持了半晌，盛迟忌才挤出几个字：“你愿意吗？”

谢元提察觉到盛迟忌的这个问题，不是在接他的话，而是在问别的事。

譬如方才户部尚书询问的亲事。

他看了盛迟忌一眼，淡淡道：“不愿意。”

跟在后方的内侍又“嘶”了下。

谢大人竟然半点没有迂回，直接说不愿意和七殿下一起办事！

盛迟忌的心情稍微好了点，碍于有外人在场，不好蹭到谢元提身边抱住他吸一吸，只能硬邦邦又丢出一句：“陛下命我们早日查清此事，明早我会带人去接你。”

谢元提偏头瞅瞅他，眸光微眯，没有应声。

俩人出了宫门，各自坐上自家的马车，分道扬镳。

谢元提抚了抚衣袖，坐下倒了盏茶。

一杯茶差不多喝完，心想，差不多到时间了。

果然，一杯茶快要见底，马车转进僻静的小巷，外头的帘子忽然被人快速一掀，好在谢府的马车夫已经见怪不怪，没有叫出声来。

下一刻，熟悉的气息扑面而来，盛迟忌径直半跪在他面前，双手一搂他的腰肢，闷头埋到他小腹上。

谢元提稳稳地喝完最后一口茶，看了眼埋在自己怀里的那颗毛茸茸的脑袋：“又怎么了？”

盛迟忌搂紧了他，没吱声，比起最开始听到有人把婚事说到谢元提面前的愤怒，此刻恐慌和不安占据了更多。

他会不会再一次失去谢元提？

得把谢元提锁起来，锁起来，趁着这一次离京，把谢元提藏起来，就不会有人知道了，不会有人知道的。

盛迟忌浑身紧绷着，眼眶发热，脑子里像是崩了条弦，一跳一跳地发疼，越想，脑子里越乱，呼吸逐渐促乱起来，胸腔剧烈起伏着，急促倒着气，像是下一刻就要爆炸。

脑袋上忽然落下一只手，不轻不重地拍了他两下。

有种温柔悲悯的安抚感。

盛迟忌滞了一瞬，纷乱的念头倏地消散一空，紊乱的呼吸逐渐平息下来，他闭上眼，重重地嗅了口近在咫尺的这具身躯身上沁人的冷香，迷醉地又蹭了两下他柔软纤薄的小腹，喃喃似的开了口：“你会离开吗？”

谢元提愣了下，估摸着盛迟忌还在纠结他的婚事问题，担心他会成亲离开，沉吟了下，道：“不会。”

今日回拒户部尚书，谢元提也没在说谎，他天生感情淡漠，的确对这些无感也无心。

何况他前世与今生都与盛迟忌不清不楚的纠缠着，不可能再和哪个姑娘成亲，对人家不公平不尊重，他做不来这等低劣之事。

听到这个答案，盛迟忌终于从谢元提怀里昂起脑袋，乌黑的瞳眸亮晶晶的，小声问：“元元会永远留在我身边吗？”

谢元提支肘托腮，垂眸和他对视片刻，薄唇动了动：“不一定。”

箍在他腰上的手陡然紧了紧。

盛迟忌的脸色一瞬间极其难看，甚至透出了几分阴鸷的晦暗，但只有短短一瞬，又微微笑起来，缓慢而乖巧地点了点头：“那，若是哪天元元想离开一会儿，要跟我说。”

谢元提倒也没有要不告而别的意思，和他对视片刻，点了下头：“好。”

作者有话要说：

好想快点写到小狗发癫。。。呜呜死手快写啊

第63章

隔日，谢元提起了个大早，没惊动其他人，趁着天蒙蒙亮，先去祠堂给父亲母亲上了香，又去东院拜别了谢老，便准备一个人悄么声走了。

还没跨出大门槛，身后忽然传来大伯母的声音：“观情……路上注意点身子啊。”

谢元提略感诧异地转回头。

大伯一家拖家带口跟在后面，堂弟堂妹眼泪汪汪的，大伯虎着脸拍了下两个小的脑袋，咳了一声：“外头不比京中，当心着点。”

这桩假银票案眼下还是被建德帝压着的，谢元提和盛迟忌出京去做什么，也只有几个知情人。

不过虽然不晓得谢元提出京去做什么，大伯一家显然忧心忡忡。

毕竟这是谢元提头一次出远门。

谢元提怔愣片晌，哑然失笑：“多谢大伯大伯母，我会当心的。”

又看了眼殷殷切切望着自己的堂弟堂妹：“好好完成功课。”

堂弟堂妹的脸立马垮了。

谢元提又道：“回来给你们带些地方风物。”

俩小孩立刻又露出笑脸：“谢谢大哥哥！！！”

谢元提笑了笑，揉了把俩人的脑袋，转身出了门，钻进在府门外等候已久的马车中。

盛迟忌正坐在马车内，因为要出行，换了身轻便的窄袖骑装，瞧上去一身蓬勃旺盛的少年气，脸色却酸啾啾的：“谢谢大哥哥。”

又犯病了，隔得那么远也听得见。

谢元提懒得搭他茬，起得太早，他现在都还犯困，坐下来闭上眼，脑袋歪靠到盛迟忌肩上，不咸不淡道：“安静点。”

薄薄的冷香顺着拂过鼻尖，盛迟忌喉结滚了滚，立即没声儿了，歪头看向靠着他补觉的谢元提。

晨光从马车窗外漏进了一缕，恰好落在谢元提身上，在清晨的微光里，那张雪白隽秀的脸颊泛着点柔和的光晕，看得见细细的绒毛，乌黑的睫羽低低垂着，唇瓣红红的。

盛迟忌屏着呼吸，感觉自己活像只突然被心爱的猫主动贴近的狗，一动不敢乱动。

谢元提看着那么冷硬，靠过来却是柔软的感觉。

周遭静悄悄的，只有马车声辘辘朝着城外而去的声音，盛迟忌听着谢元提匀称的呼吸声，忍不住小声叫：“观情哥哥。”

谢元提低垂的睫毛忽然抖了一下，没有抬眼：“你那几个真哥哥不来送送行？”

听到这声“真哥哥”，盛迟忌脸上流露出显而易见的嫌弃和嫌恶，刚要开口反驳，几个不速之客还真出现了。

外头传来二皇子的声音：“七弟可真不够意思，都不与我们说一声便要走了。”

盛迟忌拧起眉头：“……”

和你们很熟吗？

事关建德帝的面子，毕竟若是传出“某位皇子为了给陛下建园子拿假银票骗民间商贾”很不好听，所以其他皇子也不清楚谢元提和盛迟忌出去这一趟是为什么。

这是来打探情况的。

谢元提早就猜到了会有这一茬，揉了下困倦的眼睛，推了把满脸不乐意的盛迟忌：“去，你的亲哥哥们来找你了。”

盛迟忌牙痒痒的，想咬他一口。

外头不仅有二皇子，盛烨明也在。

甚至连总是病恹恹的四皇子都被拉过来，有气无力地凑了个兄友弟恭。

谢元提和盛迟忌下了马车，注意到落到身上的视线，一转眸，便与盛烨明对上了目光。

这还是双方都心知肚明后，第一次有了正面相对。

站在马车边的青年眸光沉静，犹带寒霜，目光相触的一瞬间，盛烨明下意识地转头避了一下，察觉到后，又立刻转了回来，冷冷与谢元提相对。

他不需要心虚。

他的确有错，可谢元提就没错吗？

一开始他的确很感激谢元提，在最微末之时，愿意向他伸出手。

他也很依赖谢元提，他们政见相同，都想要为百姓开拓一片祥和盛世。

可是，渐渐的，盛烨明发现，他似乎总是笼罩在谢元提的阴影之下。

建德帝到死都倚重着谢元提，他座下的臣子有什么疑问，也总是下意识地想要找谢元提，民间都是对谢元提的称颂。

哪怕谢元提是个残疾了一只手的残废。

何况真正手掌大权那一刻，一切都不一样了。

盛烨明忽然发现，要当一个好君主，和他想象中的不一样。

他做好了励精图治、勤勉治国的准备，可是哪有那么多的宏图大业可施展，他每天睁开眼，就是看不完的奏本，数不清的琐碎事，哪里又闹了灾荒，哪里又出了水患，又有哪儿有山匪作乱，朝中分为几派每天都在吵，边关各国不怀好意，各路藩王虎视眈眈，没有一刻喘息之机。

他在沉重繁琐的政务之中左支右绌，狼狈不已，恍惚抬头，谢元提却还是那般从容不迫地解决着到手的事务，像是天生披着层让人景仰的霞光。

没有哪个君王能忍受自己的臣子比自己更耀眼更受爱戴。

谢元提也不行。

盛烨明不记得他是什么时候开始对谢元提产生不满的，或许不是在后来意见不合时一次次争端之中诞生的，而是从最开始谢元提主动朝他伸出手时就有。

他嫉妒谢元提。

那些阴暗的情绪，起初他自己也没有察觉，但就像只怨毒的恶鬼般，无声缠着他，侵蚀着他，让他不得解脱。

后来的无数个深夜里，盛烨明都忍不住想，倘若当初谢元提为他挡刀时便死去就好了。

谢元提为什么没有在当时就死掉呢？

如果谢元提早早死去，就一切都不会发生了。

他可以一直感激着谢元提，他们永远是最好的朋友，提到谢元提他只会有惋惜之情，也不会有后来撕破脸后的狰狞。

谢元提定定地看了盛烨明片刻，在他复杂的眼神里，没有看出一丝一毫的悔意或者愧疚。

就在此时，盛迟忌忽然往旁边侧了侧，有意无意地挡住了谢元提，眸色阴寒地望了眼盛烨明。

盛烨明下意识退了一步，脸色有些发白。

细微的变化并没有引起其他人的注意，二皇子含笑打探了几句，没能打探出什么，耸了耸肩，果断放弃，不再纠结：“那便预祝七弟与谢公子此行一帆风顺，满载而归咯。”

一看就知道又是被兰妃打发来试探的，态度敷衍得很。

盛迟忌下了马车后基本一句话没说，听二皇子说完了，才冷漠地“嗯”了声，转身又和谢元提上了马车。

谢元提看了眼二皇子，也跟着转身上了马车。

随行的护卫骑马守在马车周围，再次朝着城门口而去。

盛烨明缓过脸色，望着远去的马车队，无声地笑了笑。

这就是最后一别了。

前尘往事，终成过客，还是他更棋高一着。

谢元提放下马车帘子，道：“等到了下一个驿站，分两路走。”

盛烨明惯会阴着来，又有前世记忆，恐怕在出京路上搞些小绊子。

盛迟忌也觉得走官道不安全，昨晚回去便打点好了，他手里有锦衣卫特地绘制的另一条道的地图，将护卫队分为两半，提前派了人去沿途接应，乖乖点头道：“已经安排好了。”

还是小狗鬼省心。

换作盛烨明，基本不可能提前安排好事务的。

谢元提略感满意，奖励般抬手揉了把盛迟忌的脑袋，想了想，顺口道：“允许你叫哥哥。”

不等盛迟忌眼睛亮起，又冷酷警告：“不能太频繁。”

他那双小堂弟堂妹这么叫也就算了，盛迟忌如今都比他高出不少了，站起来阴影都能把他笼罩了，这么一大只，还追着他叫哥哥。

想想都腻得慌。

话音才落，面前专注望着他的少年托着腮，满眼粲粲笑意，笑眯眯开口：“观情哥哥。”

俊美英气又黏人。

谢元提睨他一眼，抬手倒茶。

也没那么腻。

马车缓缓过了城门，上了官道，许久再回头看，宏伟高大的城池已变成了小小一片，在视野里模糊不清。

谢元提的困意已经被打消了，抿了口浓茶，蹙了下眉，不大喜欢地搁下了，盛迟忌非常顺手地接过来，一点也不嫌弃地就着喝：“元元，据下面人传来的消息，假银票最有可能从江浙一带传出。”

江浙一带尤为繁华，多出富商，又离皇城颇远，的确是个作奸犯科的好地方。

“嗯，”谢元提是接受不了别人的剩茶剩饭的，难以理解地瞥他一眼，道，“绫锦纸多出自湖州，寻常人难以获取，但在湖州一带要拿到也不算太难。”

“要走水路吗？”

谢元提顿了顿，摇头：“不，走小路去。”

盛迟忌望着他的脸色，若有所悟，轻声问：“元元，你是不是，怕水？”

谢元提面无表情看他一眼：“你话很多，闭嘴。”

盛迟忌被他呲了下，委屈地闭上嘴，旋即忽然想起，谢元提的父母是出海回航时，遇到贼寇双双殒没在海上的。

他听谢老提起过，谢元提那时年纪尚小，突闻噩耗，病了许久，差点没撑过来。

是那时候开始怕水的吗？

盛迟忌心里忽然像是被针轻轻扎了下，那时候的谢元提才几岁？他那么小一个，悲伤痛苦却像大山倾覆，得有多难过？

那种从听到谢元提说不一定会留在他身边后，就若有若无萦绕心口的念头又明晰了几分。

想把谢元提藏起来。

想要谢元提不再被任何人伤到，不再有一点点的难过。

谢元提被他看得无端发毛，忍不住抬手拍了下他的脑袋：“做什么？”

盛迟忌垂眸敛下眼底的晦暗，轻轻摇了摇头。

一大早出发，抵达下一个驿站时，已是下午。

大伙儿都饿得饥肠辘辘的，进了驿馆补充吃了点热饭热菜，又补充了干粮，没休息太久，便重整队伍，护着马车走上官道。

不多时，又有几批车马队来来往往，停驻在驿馆内休息。

谢元提和盛迟忌换了身衣裳，无声无息从后门进了这批车队的空马车内，伪装成过路商人，在摇摇晃晃的马车中，奔赴往湖州的方向。

作者有话要说：

小狗你的想法很危险哦（指指点点.jpg）

第64章

天色渐暗，不停不休一天一夜的马车停靠在了一条河道附近，在此整顿休息过夜。

跟随过来的护卫都是被盛迟忌仔细筛选过的，足够忠诚与干练，麻利地下马生火烧水。

赶了这么久的路，哪怕马车里头铺设得再舒适柔软，骨头架子也差不多被颠散架了，尤其对于很少出远门的谢元提而言。

他总是有些慵懒，像只爱趴在窝里晒太阳不爱挪动的猫，这么长时间下来，骨节之间都泛着令人牙酸的疼，动弹一下都觉得酸酸麻麻的，身子像是抻不开。

不过这一天一夜下来，谢元提都没吭过声，甚至天光好些的时候，还在盛迟忌问他累不累、要不要歇一歇的时候，一脸淡定闲适地坐在窗前看了半天书。

要脸。

虽然谢大公子的确是娇生惯养、十指不沾阳春水长大，但还是能吃苦的，并不想被人觉得他娇气需要被人照顾。

外头一片忙活声，盛迟忌下去吩咐事务，等热好了干粮，才提着笼风灯，带着烤好的芝麻饼子，轻手轻脚掀开马车帘子钻上马车，小声叫：“元元，吃点东西。”

谢元提靠在马车上，闭着眼睛，唇色略微苍白，听到声音，才略微仰起头，模糊的光线勾勒出下颌到颈项的优美线条：“不饿。”

入夏之后，谢元提一直食欲不振，本就清减了几分，今日中午吃得很少，只动了几筷子，晚上再不吃，身子怎么撑得住？

盛迟忌皱了下眉，平时他都能听谢元提的话，但事关谢元提的身子，这件事上没得让步，他搁下灯，走到谢元提身边：“就吃一点好不好？”

谢元提说话都费劲，抿着唇线别开头，恹恹地闭着眼不吭声。

麻烦，少吃一顿又死不了。

看他这样，盛迟忌心底倏地腾起一股带着说不清的恐慌情绪。

那时谢元提病了后，也是这样的。

不吭声，不喝药，病骨支离，恹恹地躺在床上，目光淡淡地望着床顶，浑身笼罩着一股死气沉沉的黑雾。

稍微想起一点，心口都像被刀子捅进来似的发疼。

盛迟忌手抖了下，几乎是下意识将手中的芝麻饼撕开，凑到谢元提嘴边，低声哄他：“元元，就吃一点点，一点点。”

烤过的芝麻饼子带着股香气，谢元提睫毛颤了颤，抬起来看了眼一眨不眨盯着他的盛迟忌，感觉自己近来脾气真是越发好了，让这小狗鬼蹬鼻子上脸。

他拧眉片刻，和盛迟忌对峙了半晌，还是张开嘴，就着他撕开的饼子咬进了嘴里。

但他委实没胃口，干粮噎得慌，吃了两口就别开了脸：“吃了。”

言下之意是你可以滚了。

盛迟忌不讲信用，又撕下一块喂到他嘴边，弯眼耍赖：“方才吃的是谢元元，现在该观情哥哥吃了。”

谢元提：“……”

谢元提无言地睁开眼，想骂他一句，和那双专注盯着他的漆幽眸子对上，又骂不出来了，嘴唇动了动，最终心平气和道：“我吃不下。”

盛迟忌抿紧了唇瓣，思考半晌，没有说话，旋身出了马车。

谢元提以为他是放弃了，又闭上眼休憩，调整自己的状态。

车队暂歇在河岸边，夜里不像白日那般燥热，夜风从掀开的马车窗外挤进来，吹拂在身上很舒适，不知道过去了多久，谢元提几乎要在这阵凉风里睡过去时，马车帘子又被掀开了。

这回拂到鼻尖的是淡淡的热气，谢元提怔然睁开眼，看到盛迟忌不知道打哪儿端来碗鲜白的鱼汤，额头沁着点汗，朝他露齿一笑：“实在吃不下的话，喝点鱼汤好吗？”

谢元提看他一眼，发现他的袖子和下裤都卷扎了起来，露出精实有力的小臂和小腿，身上还沾着凉凉的湿气。

“……你去河里捉的？”

盛迟忌点点脑袋，蹲在他面前，仰头看着他：“我尝过了，味道不错，元元试试，若是不喜欢，我再去弄点别的。”

谢元提和他乌亮亮的眸子对上，略感无奈，片晌之后，想要接过来，盛迟忌却拿起调羹：“累了就别动手，碗烫，我喂你。”

谢元提前世不想喝药时，没少被盛迟忌强硬喂药，习惯都刻进骨子里了，闻言也懒得动弹，张嘴由着他喂。

看着谢元提乖乖喝下了汤，盛迟忌生出一种奇异的满足感，目光落到他被汤汁沾上的唇瓣，恢复了些血色，透着点薄红柔软的润泽，看上去……格外好亲。

谢元提已经好久没允许他亲近了。

盛迟忌盯着看了半晌，心口痒得厉害，忍不住一点点凑近谢元提。

谢元提自然察觉到他鬼鬼祟祟的动作，掀起眼皮看他一眼，没有搭理。

河岸边树木茂盛，虫鸣声不绝，跟着的护卫发出的声音很轻，衬得马车内更为静谧，无声缭绕着几分暧昧。

盛迟忌心跳偷偷快了几分，就在快亲上谢元提时，外头忽然传来脚步声，随即停在马车外：“殿下！有新的信报！”

盛迟忌：“……”

谢元提撑着手臂托着腮，闲闲地看着盛迟忌吃瘪退开，心情忽然好了几分，低笑了下。

这一笑像是把盛迟忌惹毛了，原本盛迟忌已经退开了，见他唇角弯着笑起来，突然凑上来，猝不及防含着谢元提的唇瓣，不轻不重咬了一口。

外头还站着人，谢元提将惊呼咽了下去，面无表情地摸出帕子擦了下发痛的嘴唇。

这狗东西。

风水轮流转，谢元提心情不好了，盛迟忌反而微微笑起来，朝外面站立不安的侍卫道：“说。”

“湖州的探子来报，在城中发现了一个形迹可疑之人，使用假银票兑过银两，眼下正盯着此人。”

盛迟忌眉梢扬了下，没想到派出去的人这么快就有了线索，转头和谢元提对望一眼：“元元，你觉得是抓是盯？”

他们要赶到湖州，估摸着还要小半月，但用这种假银票的，十有八九不敢多作停留，盯久了容易生变，被察觉的话线索就断了。

但贸然抓了，线索也可能就此中断。

谢元提哪儿看不出盛迟忌的心思，盛迟忌心里当然有主意，这是在故意招他说话呢。

他没什么表情地看了盛迟忌一眼，忽然抬起靴子，不轻不重踩在他身上，不管盛迟忌倏然变化的脸色，语气淡淡道：“先让人盯着，看他从何处得的假票，与何人来往，若有异举再抓。”

他每说一个字，脚下的力道就重一分，盛迟忌耳根红了一片，呼吸粗沉，喉结反复吞咽滚动着，额角甚至颈子都爆出微微青筋，盯着谢元提的眼神像要将他吞下去。

谢元提倒是淡定，反正是在马车里，周边一圈儿的人，料盛迟忌也不敢做什么出格的事，除非想被他阉了。

听到谢元提的话，外头的侍卫等了半晌，也没等到七殿下的回应，忍不住开口：“殿下？”

“……听谢大人的。”盛迟忌的嗓音略有些哑，“谢大人的命令，就是我的命令。下去。”

侍卫恭敬应是，退了下去。

人一退下去，谢元提就收回了脚，盛迟忌眼疾手快，一把攥住他的脚腕，喉咙里发出声模糊的咕哝，像某种兽类不满的呼噜：“谢观情。”

惹了火就不管了，也不是谢元提头一次这么做了。

前世被盛迟忌磋磨过太多次，谢元提连坐起无辜的小狗鬼来毫无负罪感，缩了下脚，毫无情绪波动：“松开，脚酸。”

谢元提就是料定了在这么个小破马车里他不敢做什么！

盛迟忌气得牙痒痒的，须臾，放开了谢元提，夏裤单薄，盛迟忌又是坐在那儿，略有些鼓起的弧度十分显眼。

谢元提嗤笑了声：“七殿下，自己出去找个地儿解决吧。”

马车内的灯辉朦朦胧胧的，俗言道灯下看美人，谢元提正是个顶顶标致的美人，雪白精致的容色愈发夺目，微微扬着下巴的样子，像只翘着尾巴的优雅的猫，骄傲又漂亮。

越是这样，越是叫人想剥光他的衣裳。

盛迟忌定定看了他半晌，舔了下唇角，忽然伸手下去，直勾勾地盯着谢元提，熟练地自给自足。

谢元提：“……”

这下坐卧不安的变成谢元提了。

盛迟忌坐在远离光源的阴影处，高大修挺的身躯有股沉沉的压迫感，俊美的脸庞完全隐没在了光影后，看不清神色，唯有一双眼睛，狼似的盯着他，随着动作，喉结不断攒动着，眼底是毫不掩饰的深重色.欲与渴望。

光是眼神稍一接触，谢元提就能感受到盛迟忌脑子里在想什么。

盛迟忌盯着他，做着肮脏的事，想剥光他，对他做尽下流事。

直白地感受到这种露骨的渴求，他后背有点微微发麻，顿了一瞬，立刻起身想要离开这间本来不算小、盛迟忌一进来却显得不大宽敞的马车厢。

却被盛迟忌支腿挡了道。

谢元提衡量了一下，发现他要是想硬闯过去，大概率后果是被盛迟忌勾进怀里。

忽然有些后悔招惹盛迟忌。

明知道这是头吃人不吐骨头的狼，但是……看盛迟忌吃瘪实在是太有意思了。

就像养在宫里的漂亮白猫总是手贱，忍不住想要去碰些什么，谢元提也不例外。

他站在盛迟忌身边，后背莫名出了层汗，听着细微的摩挲声，终于忍不住开口：“你有完没完？”

时间也太长了，蒙人的药真是没用，真不如叫他不举。

盛迟忌低低沉喘了声，十分委屈：“你又不帮我。”

次次都是这样，点了火就跑。

谢元提能帮他才有鬼了。

静默片刻后，谢元提决定无视他的动作：“你的人速度倒是快，是上次南下查高家时安插的桩子？”

突然提及正事，盛迟忌着实是差点萎了一瞬，猩红的眸子看了谢元提片刻，才如实道：“嗯，从京城到两淮一带，沿途安插了几处暗桩，前些日子便叫他们先行一步了。”

谢元提不免多看他一眼。

上次盛迟忌离京也就大半个月，期间不仅要查高家与那位巡盐御史的往来，应付蟊贼刺杀，还要抽出时间给他打磨棋子，到处钉暗桩。

可给盛迟忌忙坏了，真是相当有精力。

随意聊了几句，盛迟忌半点不藏私，把自己在哪儿安插了暗桩都给谢元提说了一遍，谢元提听完，见他还是没个消停，忍不住又催促：“你能不能快点。”

盛迟忌眼眶湿润微红，他能强撑着理智没去扑倒谢元提已经不错了，这人居然还催他快点，简直冷心冷肺！

谢元提对上他控诉的眼神，若无其事地别开了头。

片刻之后，还是略感良心不安，转回了头，看了眼可怜的小狗鬼。

这么久了，不会坏掉了吧。

盛迟忌察觉到他的眼神，倏地住了手，舔了下犬齿，可怜地仰头看他：“元元，很难受。”

此前种种过界的行为涌入脑海，谢元提抿了下薄唇，决定坚持原则：“不行。”

“你碰一下。”

盛迟忌朝他靠过来，把脑袋低靠到他小腹上，嗅了嗅他身上清冷的芬芳，眼神狼似的凶狠，嗓音却轻柔甜腻，带着丝哀求：“你不忍心的，观情哥哥。”

谢元提绷着脸：“我忍心。”

良久，已经在马车周遭安营扎寨的侍卫们忽然见到马车帘子被一把掀开，谢元提从里头钻了出来。

眼见他越过防线要往外走，侍卫连忙跟上去：“谢大人，这么晚了，您要去哪儿？”

谢元提面无表情地走向河边：“净手。”

侍卫愣了下，想起这位是颖国公府的大公子，从小便是玉叶金柯般的人物。

真是讲究人呐。

作者有话要说：

为什么要洗手呢元元，好难猜哇

第65章

有着程非特绘的地图和沿途的接应，一路十分顺畅，偶尔遇到些个劫道的贼子，顺手剿灭了为民除害。

倒是另一边传来消息，遇到了多次埋伏。

唯一的问题只有天太热，马车太颠，谢元提每日都没胃口，整个人恹恹的，更不爱说话了。

盛迟忌就忙活得跟只筑巢的雄鸟似的，也不知道打哪儿弄来堆柔软的垫子毛毯，把马车里铺陈得愈发柔软舒适，还能神奇地带回来不少野果野味，哄着谢元提吃几口。

谢元提这才知道盛迟忌居然还会下厨。

见谢元提喜欢，盛迟忌身后像有尾巴在摇：“元元喜欢吗？那我明日也给你做。”

谢元提不语，喝完旅途里难得的稀粥，失了会儿神。

他很熟悉这个味道。

前世他经常吃到。

那时谢元提胃口越来越差，本就消瘦，吃不下后状况更差，不知何时忽然换了个厨子，谢元提多吃了几口，往后便都是那个厨子负责谢元提的膳食。

但也就能多吃几口。

盛迟忌明明刚登基忙得像条狗，还老是过来检查谢元提用药用饭的情况，看他那么快撂筷子，很不悦地威胁他：“你再不吃，朕就把那个厨子砍了。”

俩人之间大多时候都是剑拔弩张的，并不和谐，谢元提又厌恶被人胁迫做事，冷冷道：“先把我砍了。”

盛迟忌就莫名其妙笑了。

原来是盛迟忌吗。

他那时病骨沉疴，眼睛瞎了，还时不时耳聋，沉沉郁郁的，对盛迟忌一直不肯放他的做法，只觉得是故意在软刀子折磨他，欣赏他的狼狈。

俩人之间没说开的话太多了，一个个结萦绕心头，到最后他也不知道盛迟忌脑子里都在想什么。

意识到自己又在想前世的盛迟忌，谢元提顿了顿，突然有点烦心。

阴魂不散的。

他望向眼神清澈望着自己的盛小狗，拧着眉抬手捏住他的下巴，将那张年轻俊美的脸转来转去打量。

盛迟忌眼神茫然，但乖乖的，很配合：“元元？”

谢元提没吭声，收回了手，莫名其妙有些不满意。

连盛烨明那个废物都重生了。

他主动伸手过来的，盛迟忌哪会让他轻易收回去，按住他的手托着自己的下颌，笑眯眯地仰脸问：“元元，我好看吗？”

谢元提唔了声：“不错。”

谢元提喜欢好看的东西，自小身在锦绣堆中，见过的好东西太多，眼光自然也挑剔，能得到一声“不错”，那就是相当好看了。

盛迟忌笑意更深，循循善诱：“元元见过比我好看的人吗？”

谢元提盯着他，脑子里莫名闪过张模糊的脸。

他对盛迟忌的脸最深的印象只到十九岁，后来被带去宫里时眼睛已经看不清了，要凑得很近才能看清脸，就隐约记得那个年纪的盛迟忌已经彻底长开了，棱角成熟英挺，应当是很英俊的。

谢元提明显的失神让盛迟忌的笑容瞬间消失，隐隐带着点颤音，不可置信的委屈：“元元？”

谢元提顿了几瞬，抬眸道：“你再长几岁。”

显然七殿下没能理解他的意思。

晚上盛迟忌没来缠着他要一起睡，忧郁地爬到马车顶上吹了一晚上风。

谢元提懒得管他，本来夏日就热，在外条件不好，没有冰盆，盛迟忌的体温又高，跟个热烘烘的小火炉似的，还非要黏着他睡。

谢元提能忍着不把他踹出马车已经是涵养很高了。

就这么瞎折腾的，周边的景色逐渐变幻，小半月后，车队逐渐靠近了湖州的地界。

先前出发的另一队有盛迟忌和谢元提的替身，将背后缀着的人引去了两淮，到了这儿，也不会再有埋伏，盛迟忌便命侍卫改道上了官道。

俩人乔装成了商队，秘密前来，并未惊动本地官员。

进了城，便先去了谢元提叫人提前买好的宅院里休息整顿。

提前有人来传了消息，日头正烈，屋里已经备好了饭食，摆了几个冰盆，赶路多日，舟车劳顿，终于能稳稳当当坐下来消消暑，众人都松快了点。

盛迟忌让其他人下去歇一歇，又命人叫来这几日负责在城中盯梢的人。

谢元提进屋换了身衣裳，出来盛迟忌的人已经站在珠帘后了。

屋里静悄悄的，盛迟忌脸上没什么情绪，靠坐在椅子上，修长有力的手指按在腰间刀上，有一搭没一搭抚着，听到脚步声，转头朝谢元提弯眼一笑，漫不经心朝外头的人道：“说吧。”

谢元提瞥他一眼，坐了下来。

变脸忒快。

“回殿下，此人名为陈授，乃湖州本地人，是个游手好闲的泼皮混混，平日里并无闲钱，因此发觉他用银票后，属下觉得十分古怪，便派人盯了一阵，张五得了银子后，挥霍无度，铺张浪费。”

外面的探子一五一十详细说来，越说头皮越紧：“属下以为他又会去钱庄兑银子，派人去钱庄盯着，许是被他察觉……昨晚他喝完酒，忽然消失在了闹市中，不见了。”

谢元提了悟了。

盯着盯着，能把人盯没了，还叫对面有警惕躲了起来，难怪方才出来，就见盛迟忌脸色臭臭的，十分不善。

遇事先想办法解决问题，比责备人重要得多，谢元提思索片刻，转头对盛迟忌道：“叫你的人在城中散播点消息。”

由奢入俭难，习惯了大手大脚一掷千金的日子，轻易怎么回得去，此人手头没了银子后，必然会想办法再去弄点假票，不可能真坐得住。

外面不比家中，宅子里没有近身伺候的仆役，谢元提换了衣裳，头发却披散着没梳理，满头乌发衬得眉眼愈发隽秀，一贯冷白的面容因为天热，多了分莹润的粉，瞧着有种不符合冰冷气质的柔软。

盛迟忌托着腮看他，移不开眼，心底的气消了几分，嗓音都低柔下来了：“嗯？”

谢元提发现了，出了京后，仗着身边没人在盯着他俩，盛迟忌便愈发的肆无忌惮了。

他别开脸，无视盛迟忌灼灼的视线，淡淡道：“那银票仿制虽精妙，但在钱庄兑银子风险大，容易露馅，但凡暴露，立刻就会被官府抓走，陈授估摸是害怕被官府盯上了，不敢再去钱庄。”

本来这些大额的银票目标便是各路富商，毕竟跟民斗可比与官斗轻松多了，何况这桩事背后恐怕有官府的影子。

那个给盛泊庭假银票的神秘人不会无缘无故找上他，把他往火坑上推，多半是跟盛泊庭有仇。

谢元提直觉这事背后跟盛烨明脱不了干系。

要真是与盛烨明有关，他倒是长本事了，能偷偷干出这么大的事。

要是和盛烨明无关……谢元提会想办法跟他有关。

闻弦歌而知雅意，盛迟忌在下属面前装得跟大尾巴狼似的，一本正经叫：“谢大人是说，散播消息，说我们是外地来做生意的商贾，引人上钩？”

谢元提看他瞬间明悟，满意点头：“陈授背后的人不一定愿意再给他银票去钱庄冒风险，但若是出现了支新的商队就不一样了。”

有肥羊当然不能放过。

事情便这么说定了，下头的人立刻去散播消息，谢元提商铺的伙计也得了命令，跟人嘀咕些“我只跟你说啊”的小道消息。

当晚，打北边来了俩富商的消息便出去了，谢元提和盛迟忌适时坐车华丽香车出行，身边跟随着十几个扮做护院的侍卫，十分招摇晃眼。

又隔一日，谢元提等下头的人赶来湖州送了银子，便带着人出门，一掷千金，订了千匹丝绸——本来就是他手底下的铺子要订的货，谢元提就亲自当回采办了，也不是白花钱。

几日之间，俩人又去了不少地方，不看价格便豪气一掷，又广结好友，对上门拜访之人来者不拒，谁要是哭着说点自己的伤心事，还能拿上几两银子再离开。

湖州城内，但凡是消息稍微灵通点的，都知道来了俩人傻钱多的。

这么操办下来，果然有效。

几日之后，此前已经赌光了手头银子的陈授又出现了。

打扮得人模狗样的，和他的舅父一起上了门，扮做商贾，来拜访谢元提和盛迟忌，说是想与俩人往来交易一番。

显然他这个舅父就是给他假票的人了。

这俩人出现在的视野范围内的瞬间，盛迟忌即刻让人去查了陈授这个舅父的祖宗三代，却发现此人只是个住在湖州城外村子里的小民，名为张五。

谢元提和盛迟忌都不是热情的人，尤其是盛迟忌，一站出来不把人吓跑都算好的了，好在手下有人可用，谢元提找了个能说会道的，坐在会客的花厅里，手下人负责交际应酬，谢元提负责时不时插一句话试探。

几番下来，这二人城府不算太深，能抖落的不能抖落的都不自觉抖出来了点。

谢元提手指点了点桌面，等盛迟忌的消息。

没等太久，下面匆匆进来，给谢元提递来了封信。

盛迟忌亲自带了人去村中搜查，并未寻觅到印坊的线索。

以盛迟忌那个狗鼻子和耳朵，没找到估计就是没有，印坊不在村里。

方才一番试探，陈授这个舅父明显知道得也不多。

那这俩人就可以抓了。

谢元提抿了口茶，冷淡下了命令：“抓。”

陈授和张五：“哈哈哈……嗯什么？”

下一瞬，方才还在笑呵呵跟着张五和陈授说话的侍卫立即变脸，一撸袖子，露出麻绳，干脆利落地就将还在发蒙的张五和陈授绑了起来。

作者有话要说：

侍卫：嘿嘿，绑个粽子。

太卡了来晚辣！端午节快乐，这章发50个小红包！

第66章

被拎到柴房的时候，陈授和张五都还是蒙的。

他俩只不过是听闻湖州城里来了俩有钱没脑子的大傻帽，见人就散财，不免蠢蠢欲动，想伪装商人来谈谈生意，用手头的假银票坑笔大的就跑。

怎么了这是，遇到黑吃黑了？

俩人百思不得其解，可惜嘴也被塞住了，唔唔吭不出声，惶恐地靠在一起。

没等多久，柴房门再次被推开，他俩听到道极为好听的嗓音，珠溅玉盘似的，几分清冷：“你亲自审？”

这声音他俩听过，是方才进这宅子时，与他们笑谈的人介绍的主人家，戴着帷帽，看不见真容，从到头尾，只说了一句话，哦不，一个字。

“抓”。

然后他俩就被抓到这儿来了。

陈授抬起脑袋，就看到道格外挺拔高挑的人影，因为太高，他得仰着脖子才能看见那人的脸，但他止不住的寒毛直竖，哪有胆子乱看。

这人跨进来的瞬间，本就狭窄的柴房显得显得愈发逼仄，沉甸甸的压迫感，像被关进来了只凶兽，叫人不敢喘息。

随即他俩听到了这人的回应，声音意外的年轻，低低的磁性：“嗯。元元回去等会儿，我带了西瓜。”

轻声细语，语气还甜滋滋的，活像个面对心上人的害羞少年。

这到底啥人啊！

但听声音，应该是个好相与的？

或许，他俩不会遭罪？

陈授和张五想着，忍不住悄悄抬起脖子，脑袋一抬，就撞上了少年冷峻阴郁的面容，眸光锐利冰冷，迎着他俩二人，手落到了腰间的刀上。

“……”

那一瞬间，俩人竟然忘却了身处险境，脑子里同时冒出个念头：

娘的，声音和面相是不是有点太不相符了！

侍卫已经手脚麻利地切好了西瓜送来，旁边搁着冰盆，谢元提坐在廊下，瞥了眼那盘瓜。

盛迟忌瞧着乖巧，说什么做什么，指哪打哪，但有时真是啰啰嗦嗦的，管得忒多，比如不允许他吃太冰的东西。

盖因上次谢元提在府里吃了在井水里湃了一夜的冰葡萄，下午胃疼得脸色发白，还不肯表现出来，糟了半天罪。

和前世一样，盛迟忌其实还是有着极高的控制欲的，但年轻的小狗鬼没那么强硬，会撒娇卖乖、曲线救国达成目的。

就比如这一路南下，谢元提没胃口吃不下东西，盛迟忌就想尽办法给他弄来比干粮好入口的，哪怕谢元提不需要。

谢元提思考半晌，拿起一块瓜咬了两口，心道，比前世会做狗。

虽然没冰过，不过西瓜解暑生津，有比没有好，谢元提吃了两块，又翻看了会儿临安那边顺道送来的账本，盛迟忌便过来了，挨着他坐下。

见他没换衣裳，谢元提略感好奇，无意识凑近他领口轻轻嗅了下。

盛迟忌喉结都绷住了，淡淡的冷香又倏然离开，谢元提随手递给他一块瓜：“没见血？”

盛迟忌七荤八素的，反应过来他是在闻有没有血腥味，喉结滚了又滚，乖乖回应：“嗯，胆子比预计的小，吓一吓就什么都交代了。”

谢元提眯着眼，望着被日光晒得发白晃眼的庭院：“说说。”

“陈授游手好闲，嗜赌成性，时常会去抢他老母亲做工得的银子拿去赌，张五心疼妹子，接济了几回，被陈授察觉不对。”

陈授虽是个混混玩意儿，但在钱的方面意外的灵通，觉得自己这个住在乡下的舅父哪来那么多钱，于是半夜偷摸跑去张五家里，翻找一通，翻出了假银票。

张五听到响动，见秘密被发现，又打不过这个年轻力壮的外甥，只能给了他一点以作打发，吩咐他低调点用，若是被发现是要杀头的。

哪知道陈授半句话没听进去，喜滋滋去银装兑了银子，拿去花天酒地，大手大脚的，引来了盛迟忌手底下人的注意。

谢元提看盛迟忌说一节就停下，笑眯眯看着他，故意招他开口，没什么表情看他一眼：“张五手上的假银票又是从何而来。”

“捡的。”

谢元提：“？”

盛迟忌故意等的就是这一刻，见谢元提微微睁大了眼，露出几分疑惑迷茫以及觉得被在被逗弄的恼意看着他，立时什么疲惫感都消失了。

要不是怕谢元提真的恼了，简直想把他抓过来在怀里揉一遍才好。

太可爱了谢元元。

盛迟忌憋着笑严肃点头：“捡的。”

谢元提不悦：“说清楚。”

盛迟忌也没撒谎，其实四舍五入的确是捡的，张五年轻时当过账房，又有一手精湛的木匠手艺，也算是个人才，虽然现在年纪大了点，但时不时还是会有附近村里镇上的来找他。

这些银票，就是前不久他去霜林镇那边为人修缮木门时，回来的路上见到的，由个小木匣子装着，不知是不小心落下的，还是放在那儿等着人拿的。

那匣子上还上了锁，张五撬开锁一看，发现里头竟是好几张盖着户部印的大额银票，立刻就生了贪念，见左右无人，揣起来就跑了。

他虽是个小民，从前算账时也没见过几次银票，但回家之后，仔细看了又看，凭着自己当过账房的经验，研究了半个月，最终确定了，这竟然是防止得极为精妙的假银票。

虽说是假的，但看起来也跟真的似的……

他就用了。

但张五用得十分小心，每次都是乔装打扮，换身衣裳，坐牛车去到十几里外的地方，蹲等个来往的路人冤大头，到手就跑。

哪像陈授那么高调，没几天就被发现了，现在肠子都悔青了，不该接济妹子家，导致被发现——当然是绝口不提自己的贪得无厌的，若不是贪念丛生，也不会这么快被谢元提钓出来。

不过也多亏了这陈授足够高调，否则谢元提和盛迟忌也不会一到湖州，就有了新线索。

“先将这二人关着，接下来便去霜林镇看看？”

那匣子银票出现得莫名其妙的，必然有异。

倘若此事真与盛烨明有关，或许这是个诱饵。

但谢元提并不害怕，若是无饵，他还担心不能顺着线将盛烨明逮出来。

盛烨明年少时受尽宫人白眼、兄弟欺凌，最在意的，不过就是个权与名，他对权欲的渴望，是登基之后才暴露出来的。

盛泊庭那种坠入深渊、有望爬出，却再次坠落下去，万念俱灰，再也爬不出去的结局，就很适合他。

谢元提颔首道：“小地方与湖州这样繁华的城池不同，人多了惹眼，容易打草惊蛇，轻装简行，少带几个人，先去探探。”

盛迟忌正有此意，叫来人吩咐下去，顺道打听一下霜林镇的消息。

俩人动作很快，隔日一早，便换了身行头，低调地坐着普通的牛车出了城，朝着霜林镇去。

湖州盛产绫纸，霜林镇产出的尤其好。

的确很有可能就是制造出假银票的大本营。

下午到了镇子，为了不显眼，盛迟忌吩咐侍卫分散开去，只留了一个在身边，又寻了家酒楼，带着再次被热蔫的谢元提去吃点东西。

谢元提吃了两口撂下筷子，转头从窗口往下觑了眼。

虽只是个小镇，但因临近湖州府，也颇为繁华，商贩来来往往，卖什么的都有，格外热闹。

望着街角卖米粮的铺子，谢元提忽然陷入了沉思中。

盛迟忌看他吃饭心不在焉的，开口把他的注意力拉回来：“元元，要先派人去查霜林镇的各处印坊吗？”

谢元提回神，思索了会儿，摇头：“你还记得，那些被假银票骗去做了生意的商人，都是经营什么的吗？”

盛迟忌道：“布匹，粮食，木材，胭脂水粉，珠玉，铁器，茶叶，马匹……零零碎碎，数十个种。”

说完他陡然反应过来，抬眸与谢元提对视。

谢元提手指一下一下点着桌面：“粮食，铁器，马匹。”

被骗的商贾不少，但夹杂在几十种货物间的，有这三样。

混杂在那对名单里很不显眼，但拎出来问题就大了。

虽然那些商贩表示，被骗走的货物不多，但被骗的又不止这些人，使用假银票到处肆意骗取货物的人，必然囤积了这三样东西。

囤积粮食铁器马匹，简直跟招兵买马，大喊我要造反了没两样。

若是之前谢元提还觉得，此事只是有可能与盛烨明有关，这会儿想通这点，他觉得基本确定了。

盛迟忌当即叫来跟随的侍从，面色冷肃：“派人去嘉兴府，给嘉兴知府窦康明递个信，命他带人即刻赶来湖州，但有消息，即刻来援。”

谢元提挑眉。

盛迟忌等人走了，转过头来，又是一脸腼腆无辜：“也是上次出京时遇到的，这个嘉兴府知府在上任路上遇到点麻烦，顺手解决了。”

谢元提面色奇异地看了会儿盛迟忌，没忍住伸手在他脑袋上拍了下。

短短半个多月，哪来的精力做出那么多事的。

但多个人正好，他们是秘密前来，眼下不知湖州本地官员对这假银票的事是否知晓、是否包庇，甚至是否参与其中，有个离得近，还能勉强信得过能增援的再好不过。

谢元提也写了封信，和盛迟忌一起落了款，让人传去给江浙巡抚。

此人是谢老的门生，也是被他祖父提携过的，谢元提知道他的性子，胆小谨慎，随时担心头上的官帽或者脖子上的脑袋掉了，不敢做甚出格之事。

但要是谢元提和盛迟忌在他的地盘出了事，他的官帽可能就要丢了，就算胆子再小，也不得不掂量几分。

做完这一切，谢元提欣然起身：“走吧，下去看看。”

贼人哪会将印坊大剌剌安置在城镇之中，要寻得线索，还得自己去找。

这时，盛迟忌却忽然按住了他，朝窗外看了片刻，沉吟道：“元元，街上有人在卖花。”

谢元提闻言转头望去，确实有个少女挽着篮子在卖花，篮子里都是一簇簇蜀葵和紫薇花：“嗯？”

盛迟忌道：“她在这条街上已经转过了五次，篮子里的花却还是原样，并未有卖出去，神色谨慎，眼神闪烁，像是在等人接应。”

谢元提倒是没注意到这个，挑了下眉：“盯着人家姑娘看了多久了。”

盛迟忌默默看他一眼，眼神幽暗。

谢元提滞了下，莫名感到分心虚，便不逗他了，闲闲地倒了盏茶：“这个时节，蜀葵和紫薇已不多了，开得这般好的，大概是在山上，山上蜀葵和紫薇种得多，多是道观。让你的人去打听一下，霜林镇附近有没有什么道观。”

这个就好打听多了，不多时，下面的人过来道，霜林镇附近的山上，的确有个宝华观，都是些清修的道士，据说颇有名气，常有远来的道士到此清谈。

而且传闻这座道观请愿特别灵，所以香火很不错，就连待在湖州城和临安府的官绅豪商，也常来请教高人。

盛迟忌听到“十分灵”时，冷嗤了声：“骗人的把戏。”

谢元提乜他一眼。

这会儿知道是骗人的了？

前世盛迟忌可没少去寺庙道观里，还神神叨叨地给人供长生灯。

眼下暂无线索，这寺庙的位置离人群中心远，那个卖花女也颇为可疑，去看看也不亏。

盛迟忌对这些装神弄鬼的和尚道士莫名满心厌恶，蹙眉转回头：“这次我们还是装作商人混进去？”

同一个骗术不好施展两次，在湖州全靠着谣言造势，以他俩的脾性，哪像往来各处、油嘴滑舌的商人，稍微多聊几句，就有破绽了。

谢元提思索片刻，决定换个身份：“不，这次装道士。”

作者有话要说：

元元：盛小池这辈子是个好狗。

盛小池开心得翻肚皮（x）

六一快乐！！这章也随机发50个小红包嗷=3=

第67章

白阳观杵在霜林镇外两里地的山上，因大宁近来几代皇帝笃行道教，广修道观，因此虽天高皇帝远，倒也沾了几分圣上的光辉，发展得颇具规模。

恰逢近几日白阳观又发起了清谈会，邀了不少高人和富商。

每到这种时候，总会些云游道人上山门来蹭饭，烦是烦了点，不过观主也叫人都一并迎下，免得让人说观里小气。

天色近晚，刚又迎进了个来蹭吃蹭喝的赖皮，劳累一天负责接待的小道童气呼呼的，看了眼邀请名单都来齐了，便准备闭门谢客。

哪知门还没闭上，一只手横空出现，搭在了上面，任凭小道童怎么使劲都合不上门，只能恼火地冒出脑袋：“谁啊？”

一抬头，就撞上双深黑沉冷的狭长眸子，锋锐如刀，吓得那小道童一抖，立刻撒开手，连连后退了好几步。

这一退，他才注意到后面还有一人，目光不由自主地被吸引过去。

天色已经微微暗了下来，那人却格外亮眼，随意束着发髻，乌发雪肤，眉宇清冷，穿着件海青色的袍子，大概是因着身形削薄，山风徐徐而来，宽松的袖袍猎猎而动着，颇有几分出尘脱俗的仙风道骨。

小道童愣了一下，才反应过来：“你、你们……也是来参加清谈会的？”

谢元提随意一点头：“我姓谢。”

说着瞥了眼虎着脸吓人的盛迟忌，盛这个姓氏太少，又是皇姓，他略一斟酌，道：“这是我师弟，姓成。”

小童忍不住又偷偷瞄了眼盛迟忌。

盛迟忌也换了身青黑道袍，环抱着手，俊美的脸容上毫无表情，漠然地低头和他对视。

什么臭脾气。

谢元提无声踩了他一下：“师弟，笑。”

盛迟忌拧着眉，听话地朝小道童笑了一下。

小道童瞪着他，脸色白了一分，显然又被吓了一跳。

谢元提：“……”

上山之前，谢元提提议挑个侍卫陪着他混进道观查探，盛迟忌跟着其他人在外面等着便好。

提议一出，盛迟忌就黑了脸，怎么都不乐意在外面等。

平心而论，七殿下其实生着张相当俊美惹眼的好看面孔，可惜一身又臭又硬的狗脾气，在谢元提面前撒泼打滚的，见了外人却总是没个好脸。

旁人见了盛迟忌，第一反应都是恐惧，哪有多余的胆气去注意他长什么样。

就说不要盛迟忌跟着，非要来。

好在盛迟忌相当凶神恶煞，但谢元提又很好地安抚好了小道童恐惧的心。

名单上没有姓谢和成的客人，想来这俩也是云游到此，听说有白阳观过来参加清谈的。

不过和先前接待的那些泼皮道士不同，谢元提倒真像个神仙似的，不像是来蹭吃喝的。

他瞅瞅谢元提，又瞅瞅盛迟忌，犹豫了下，点头道：“进来罢。”

白阳观面积颇广，客舍却不怎么多，谢元提和盛迟忌被小童带进了道观，安排到个不大的屋子里，和其他客人待在一处。

这个客舍不大，屋里头已经坐了五六个人，正在边喝酒，边谈天说地地胡侃，一股醉醺醺的酒气涌进鼻端，盛迟忌深深地蹙起了眉，厌恶地扫了那几人一眼，很想把他们全部拎着丢出去。

又看了眼旁边的大通铺，眉心蹙得愈发深。

想来也正常，不请自来的待遇，和特地请来的客人自然不一样。

盛迟忌倒是无所谓，他年少时颠沛流离，晚上睡觉时，能有些稻草盖在身上，都算条件不错了，哪会挑剔这个。

因此刚入宫时，被高贵妃安排到个废弃的宫殿里，也毫无感觉，没体验过天为被地为床的人，就觉得安排个破房间是羞辱了，颇为可笑。

但谢元提不一样。

那是他心底不可玷污、明净无瑕的明月，他哪儿舍得让谢元提住这种地方。

况且平日里旁人多看谢元提一眼，他都火大得想把别人眼珠子抠出来，更别说跟一群人睡在一张床上了。

盛迟忌双腿定在原地，抿着唇，认真思考倘若现在反悔，把谢元提扛出白阳观的话，谢元提会不会跟他翻脸。

谢元提一瞥他的脸色，就知道他又在想什么乱七八糟的东西了，递过去个警告的眼神，冲着那几个停了话头，朝他们看来的人微微点了下头：“我们也是来参加清谈会的，诸位不必在意，请便。”

这一屋都是四处走惯了的道人，一看他俩来了，就知道八成也是来蹭吃喝的。

几人混迹江湖，最会表演的就是仙风道骨，瞅谢元提和盛迟忌年纪轻轻的，气质却不俗，不似常人，顿感后生可畏，又听他开了口，稀里糊涂地醉笑起来：“哎呀，这模样，可真俊啊。你们打哪儿来啊？”

谢元提扯了不情不愿的盛迟忌一把，坐到那几人特地递来的蒲团上：“山西，南下，经江淮一带而来。”

“噢噢，江淮一带，我熟！”

其中一个道士摸摸胡子：“嗐，诸位可能不信，我先前可是两淮巡抚府里的清客，可惜才进去没多久，那位官老爷就犯了大事，在京城被押去斩首了，我这饭碗也砸了！”

众人听闻，纷纷拍大腿唏嘘。

谢元提面不改色：“是吗，真是可惜。”

谢元提回答得不冷不热的，盛迟忌又冷着脸不开口，其他人见状，估摸着这两个是来高冷挂的，便不再搭理他俩，继续喝酒交流饭碗问题。

也难怪那小道童对这些人没好脸色，这几人便是那种所谓的得道高人，说是四处云游，实际上就是到处坑蒙拐骗。

现在聚首此处，是来交流经验心得来了，把谢元提和盛迟忌当成了初入门不久的同伙，也不避着点，颇为肆无忌惮。

天高皇帝远的，道家也没那么多规矩，几人胡侃着，顺着高家的事，不可避免地聊到了大宁皇室。

“说到那个倒霉的巡抚大人，我从是京城那边来的，听闻如今陛下跟前最得宠的是七皇子。”

“就是那个从边关寻回来的七殿下？我听说这位七殿下身长九尺、髯长二尺、拎一把半身长的大刀，能一刀砍死猛虎呢！”

饶是谢元提向来不动如山，还是差点破功笑出来，乜了眼被他强制拉着坐下来的七殿下。

七殿下面无表情，不知道在烦心什么，毫无反应。

谢元提略挑了下眉，藏在宽袖下的手指在盛迟忌手心划了一下。

盛迟忌立时有了反应，扭头看向他，眸色稠黑，捏着他的手指，慢慢摩挲了几下。

他手指上带着茧子，蹭过谢元提细白的手指，谢元提莫名指尖一颤，顿了一下，掐了他一把，示意他把手掌摊开。

折腾得手心都微微冒汗了，盛迟忌才乖乖摊开手。

谢元提在他手心里写字。

盛迟忌愣了愣，蒙蒙间，又想起了些东西。

谢元提看不见后，他似乎曾扮做另一个人，待在谢元提的身边，因为不敢说话让谢元提发现，便在他手心里写字。

后来他发现，当谢元提不肯听他说话时，只要在他手心里写字，谢元提就会有反应。

到最后，他才知道，原来谢元提不是不肯听他说话。

到那一刻，他最想说的话，也不敢说了。

那些沉甸甸的东西，他不敢，也不舍得让谢元提知道了。

盛迟忌沉沉地低低吐出口气，恍惚回过神，攥紧了手心里的那根手指，微微发颤，像是攥住了根救命稻草。

察觉盛迟忌的异样，谢元提转过头看向他，低声问：“怎么了？”

盛迟忌顿了顿，朝他摇摇头，露出个乖巧的笑容。

那几人对俩人的动作毫无所觉，还在胡侃：“啧啧，听说这七殿下有护驾之功，又破了高家的案子，识破蒙人的阴谋，陛下委以重任，很是喜爱，估摸会被立为储君吧？再过不了多久，就要变天咯。”

“当今圣上才年过不惑，哪那么容易变天？”

“哎，这你就不懂了，贫道擅长推演天机，当今圣上恐怕……”

先前随便聊聊也就罢了，哪知道这人醉了酒什么都敢说，一听话头，几人瞬间头皮一炸，七手八脚的，脱袜子的脱袜子，赶忙把醉醺醺的老道嘴塞住了。

塞完了，往角落随意一丢，不敢再聊这个话题：“呸、呸！无量天尊在上，给我闭嘴，你想死，我们还嫌没活够呢！”

谢元提见状，自然地重启了话题：“我们初来贵地，人生地不熟，明日就是清谈会，不知几位可有对这白阳观有所了解的？”

“嘿嘿，这你可问对人了。”其中一人摇着蒲扇道，“我每次都来，对这熟悉得很。跟你们说啊，几年之前，白阳观哪有如今这等气派，破落得很。”

“哦？我们一路到此，竟未曾听闻此事。”

那人道：“那是自然，那时白阳观都没几个人知道，自然也没人传了。”

这人张嘴就是满嘴黄牙口气，盛迟忌皱了下眉，不想谢元提跟他说话，侧身挡了挡，开了口问：“白阳观是如何发迹的？”

“听说是湖州府哪位大人物来了一次，觉得白阳观风水好，叫人修起来的，至此白阳观就一直香火旺盛。”那人搔搔脸，“具体就不知道是哪位大人物了。”

盛迟忌和谢元提对视了一眼。

果然，他俩选择暗中进入湖州府，没有惊动任何本地官是正确的，好在嘉兴府离得近，临安府那边，八成也很快会有回应。

只是不知道，盛烨明远在京城的皇宫，是怎么跟湖州的官员勾搭上的？

天色愈深了，几个道士喝得醉醺醺的，聊到这会儿，已经困得不行了，七倒八歪地往通铺上一躺，呼噜声此起彼伏，震天响。

见他们一个个都倒下去睡了，盛迟忌果断起身撸袖子。

谢元提抬眼：“做什么？”

盛迟忌实在是忍无可忍了：“把他们丢出去。”

“你想今夜就被察觉？”

盛迟忌十分倔强：“明早我起早些，把他们搬回来便是。”

“……”谢元提都不知道说点什么好了，只能拽住他，“住手！”

盛迟忌很不高兴地停了手，定定看了谢元提片刻，勉强妥协地脱下了外袍，铺在了离这几人最远的角落位置。

谢元提还以为盛迟忌是要他睡那儿，才走过去，就见盛迟忌坐了下来，给出了新的方案：“很脏。元元今晚睡我身上。”

谢元提虽然也很抵触和人睡这样的地方，但还没到这份上。

他看了眼主动热切要当人肉垫子的七殿下，没搭理他，脱下自己的外袍，铺在边上，躺了下来。

才躺下来，身边的人就像是做好了准备似的，谢元提腰上一紧，骤然一阵天旋地转，等再反应过来，已经迎面趴在了具火热柔韧的身躯上。

山上不比山下，要冷上许多，平时谢元提嫌弃盛迟忌身上太热，这会儿却显得正好。

桌上的油灯已经燃尽了，周遭都是虫鸣声，静悄悄的。

盛迟忌看似单薄，实则身上覆着层薄薄的肌肉，此时没有发力，并不硌人。

但腰上环着的手搂得太紧，这样面对面趴在盛迟忌怀里的感觉实在过于别扭，稍微碰到哪里都很奇怪，谢元提挣了几下挣不开，反倒让近在咫尺的气息变得又灼热了几分。

察觉到他的蠢蠢欲动，谢元提更是头皮发麻，挣扎的力道又大了几分，衣物摩挲着，窸窸窣窣的，在暗夜里格外清晰。

盛迟忌的呼吸已经乱了，用力按住谢元提的腰，磨着牙贴在他耳边，哑声警告：“谢观情，别乱动。”

再动他真要有反应了。

滚烫的气息拂过耳廓，谢元提听出他的言外之意，僵硬着停止了挣扎。

见他不乱动了 ，盛迟忌心底也不知道是遗憾，还是松了口气，伸手把边上谢元提脱下的外袍拽过来，盖到谢元提身上，以免他觉得冷。

身上的重量让他觉得很安心，他顺着谢元提的腰，慢慢抚上他的背，最后按在他后颈上，摩挲了两下，感受着那片肌肤的光洁细腻，喉结不免用力滚了滚。

谢元提已经许久不让他亲了。

黑暗之中，他的眼眸还是亮的，狼似的盯着谢元提，和他鼻尖轻轻相蹭着，礼貌地小声询问：“可以亲你吗？”

谢元提正火大着，冷漠拒绝：“不可以。”

盛迟忌这次是真的感到很遗憾了。

察觉到谢元提双手撑在两侧，在尽力不把身体的重量全部压到他身上，他唇角勾了勾，伸手把谢元提的脑袋按下来，轻声哄：“边上脏，我身上干净。压不坏，睡吧。”

压不死你。

明早起来就变成小狗饼。

谢元提烦心地想着，最终还是收回了两手的力道，闭上眼，放心地让自己趴在了盛迟忌身上，沉入了他的怀抱里。

作者有话要说：

小狗鬼、小狗花和小狗饼都表示非常喜欢元元[亲亲]

不知不觉写多了来晚了[化了]

第68章

夜色愈深，四处虫鸣幽幽，愈发衬得山中寂静，几臂之隔外，素不相识的江湖术士时而呓语、时而呼噜的动静便显得格外响亮。

但都没有身下这具身躯砰砰的心跳声响。

年轻的身躯蕴含着蓬勃火热的生命力，将谢元提严丝合缝地围困其中。

一片黑暗中，谢元提无声呼出口气，实在睡不着，睁开了眼，眯着眼看了看身下的盛迟忌。

山月明亮，朦胧的微光漏进窗中，些微折落在那张脸上，深邃挺立的五官边缘处，勾勒出一线莹莹亮色。

谢元提的目光从他高挺的鼻梁，落到那张紧抿着的唇上，薄薄的，因为主人冷峻阴郁的面相，显得冷戾薄情，略显青涩的轮廓在黑暗中被隐没，隐约有了几分往后的风采。

也许是夜色太沉，也或许是周遭的噪声扰人心弦。

谢元提莫名其妙地想，盛迟忌长大了是什么样？

哪怕他对前世被迫囚困在宫里耿耿于怀，也还是禁不住想下去。

那时候的盛迟忌还恨他么。

他死之后，盛迟忌又是什么样子？

这些念头冒入脑海，谢元提又感到本能的抵触，胸口压着团什么似的，闷闷的不痛快。

他无意识，没注意看了盛迟忌多久，直到轻轻搭在他腰间的手指陡然紧了紧，盛迟忌再也忍不住，睁开眼，压低了声音，用气音威胁：“谢元元，再看就亲你了。”

谢元提趴在他身上，跟这具过于火热的身体毫无缝隙地相贴着，自然能察觉到在薄薄的衣衫下，盛迟忌的心跳一直很快，没睡着，是在装睡。

他毫不在意，伸手按在盛迟忌心口上，感受到薄薄的皮肉之下，心跳一下下鼓动在手心的感觉。

谢元提垂眸看他，带着点困惑：“你很心慌？”

“你在我怀里。”盛迟忌闷闷道，“怎么可能不心慌。”

谢元提思考了下，严谨地回答：“回去叫太医给你诊诊脉。”

“……”

盛迟忌不轻不重捏了把他的腰——早就想捏了，谢元提腰那么窄，还喜欢束上宽大的腰封，晃眼又勾人，恨不得伸手摸上去，看看那把腰有多瘦。

他心跳鼓噪，咬牙切齿地嗅着近处若有似无的淡淡冷香，只觉得那缕冷香像个钩子，顺着鼻子钻进脑子里、钻进心口里，还得他满脑子都是谢元提。

何止是想捏，还想亲，想咬，想用力留下自己的痕迹，想证明这个人就在他怀里。

一股股暴虐的冲动在胸口乱撞。

可是他不敢，也舍不得。

谢元提看他不作声了，像是吃了瘪的样子，无声勾了下唇，逗了盛迟忌一下，烦闷的心情无端好多了。

他这会儿也不怕把盛迟忌压成小狗饼了，懒洋洋的将全身重量落在盛迟忌身上，蹭了两下，觅了个舒服点的姿势。

盛迟忌顿时低低嘶了声。

谢元提不咸不淡道：“准你起来了吗？憋着。”

盛迟忌额角的青筋微绷，活像只捧着花蜜舍不得舔的狗，恨恨地用双手呼噜了他一把。

谢元提还挺喜欢被人顺着背呼噜的，幼时父母就常这样安抚他，祖父也常把他抱到膝上轻轻拍背安慰，有种安全的安慰感。

被盛迟忌这么安抚了两把，睡意逐渐被找了回来，他闭上眼，坏心眼地重新寻了个位置，清浅的呼吸拂在盛迟忌的脖子上，不顾眼眶都熬得发红的盛迟忌，心安理得地枕着人肉垫子睡了下去。

半梦半醒间，下颌忽然被捏着轻轻掰了下。

谢元提很不喜欢被这样掰弄。

叛军攻入京城那日，盛迟忌来到他被关押的暗牢，和今晚一样，那张看不清的面孔靠近他，捏着他的下巴逼迫他抬起头和他说话。

他心里正不满，唇角忽然被什么温热的东西贴了上来，小狗似的，珍惜地蹭了蹭。

隔了好半晌，谢元提才模糊意识到，那是个吻，轻轻的，小心翼翼的吻。

他的眼睫抖了一下，又重新闭上，随盛迟忌去了。

哪知道盛迟忌见他没反应，以为他是睡着了，立刻变本加厉，连啃带咬，压不住的兴奋。

谢元提忍无可忍地一巴掌扇他脑袋上。

消停了。

本以为这一觉估计会睡得不大好，没想到竟然没怎么做梦，迷迷糊糊睁开眼时，天光已然大亮。

重生以来，谢元提虽有些懒散了，不似前世那般严谨用功，但还没醒这么迟过，不免愣了下。

随即才发现身下充当人肉垫子的七殿下也不见了。

他还沉在昨晚的梦里，梦中盛迟忌当真被他压成了小狗饼，他不甚清醒，忍不住下意识往身下铺着的衣袍上望了望。

身后传来熟悉的声音：“哥哥在看什么？”

“……”谢元提停顿稍许，按了按额角，转过头。

盛迟忌明显已经梳洗过了，手里托着碗薄粥和饼，精神奕奕的，半点没有被压了一晚上的萎靡：“这是观里发放的早饭，吃一点？”

昨晚喝得醉醺醺的几个道士也不知道哪儿去了，按他们那醉态，恐怕要中午才会酒醒，谢元提看了眼笑容无辜温和的盛迟忌，决定不做多问。

他还没醒，盛迟忌出去拿吃的，哪可能让那几个人待在屋里。

估摸着是被挨个丢出去了。

懒得问。

他坐起身，瞥了眼盛迟忌：“不吃。”

盛迟忌俯身倾低下来，强硬否决：“不行。”

昨晚耽搁了下，来得晚，没想到错过了白阳观的晚饭时间，谢元提没吃晚饭，他心疼得很，哪能让他早饭也不吃。

谢元提拧眉不悦：“盛小池，你最近胆子愈发大了。”

他冷言冷语的，却丝毫没察觉到自己神色懒倦倦的，睡得衣裳乱头发乱，眸色也不似明日冷清，带了点蒙蒙的水雾，斜来一眼，跟刻意勾人似的。

盛迟忌被勾得心痒痒的，忍不住凑过去，在他脸颊上咬了一口。

谢元提：“？”

看不出他在生气？

盛迟忌盯着他，眸色转深，微微含笑：“还不吃，下次就咬其他地方了。”

谢元提一点也不想知道他下次要咬哪儿，面无表情地和盛迟忌对视片刻后，还是接过来吃了。

谢大公子很不好养，嘴刁不说，还很不爱吃东西，就算是平素爱吃的东西，也会天热了不想吃，早晨起来心堵不乐意吃，晚上怕胃不舒服不愿吃，总能给他找到理由。

难怪清瘦得跟张纸似的，盛迟忌有时候简直恨不得一口口喂着他吃。

他甚至替谢阁老和素未谋面的谢元提父母愁，那么玉雪漂亮的宝贝，偏偏不爱吃饭，舍不得打舍不得骂，甚至凶一下都舍不得，捧在心口都怕化了，得多心惊胆战怕他长不大。

谢元提对盛迟忌复杂的眼神毫无所觉，粥喝了半碗，饼吃了一半，剩下的推过去，由盛迟忌解决。

虽说被逼着吃了东西，好歹胃里填满了又有了精神力气，谢元提整了整衣裳起来，盛迟忌又不知道打哪儿端来了水，帮他梳洗。

明明是真正金尊玉贵的凤子龙孙，伺候起人来却仔细又小心，没有半点不乐意，反而乐在其中似的，丝毫不见平日里冷肃的模样。

还是小狗鬼乖巧懂事。

俩人梳洗完，也要到清谈会开始的时辰了，谢元提的衣角都被盛迟忌仔细抻平了，头发也重新梳过，重新展露出一身仙风道骨，很能唬人。

一起走出客舍，跟随其他人群往举办清谈的道场去时，盛迟忌好奇地低声问：“观情，清谈会要做什么？”

谢元提看他一眼，和声回答：“瞎扯淡。”

“……”

不请自来的客人除了没有好的客舍，连参与清谈的资格都没有，只能在后面围观。

谢元提抱着手扫了一圈，场上已经来了不少人，坐在最里边的那些，从低调奢华的衣料上看，便知要么身价不俗，要么身份非凡。

估计是从远处赶来的富贵商贾，以及某些湖州的本地官员。

在这群人中，其中一个鹤发童颜的青袍人尤为显眼，瞧着五六十岁的模样，隐隐是人群中心，望向他的人脸色都带着恭敬和讨好之意。

瞧着不像是来参加清谈会的，而是来趁机攀高枝的。

盛迟忌盯着那人，良久，压低声音，轻轻道：“元元，那是江浙承宣布政使司洛子诚，先皇在位时颇得重用，因年轻时的确是做出了一番功绩，狗皇帝便没撤了他，那时江浙暂无巡抚，他趁机成了这一方的土皇帝，后来朝廷派来的巡抚都镇压不了他。”

谢元提挑了下眉，偏头看他，为了避免被人听到，他不得不靠得很近：“你怎么认得？”

吐息带着清冷却温热的芬芳，扫过耳廓，盛迟忌半边身子都麻了下，下意识要开口，又立刻压了回去，停滞一瞬，神色如常道：“出京办事时见过。”

这么一个小地方，却来了这般多的人，联想到昨日那几个喝得醉醺醺的老道说，从前白阳观颇为破落，是得了个贵人青眼才壮大起来，看来这白阳观的确古怪颇多，很有嫌疑。

遍寻不到的假银票工坊，说不定还真藏匿在其中。

谢元提淡淡道：“你见过的人还真不少。”

查高振、查巡盐御史、插暗桩、救嘉兴知府这些也就算了，还把江浙布政使也见了一面？

盛迟忌方才望到那人，脑子里又挤进来了段记忆，敛眸笑了笑，微微偏开头没吭声。

谢元提被下狱后，盛烨明把与谢元提相关的官员下放的下放，削职的削职，本就才刚登基，局势尚未稳定，这么一通下来，朝廷更是被整顿得一团乱，处理积案的速度太慢。

伪造假银票是个大案子，结果奏本却被盛烨明搁开了，盛迟忌稍微一猜就知道，盛烨明恐怕是对他那些假银票感兴趣。

结果事情就这么积压到了盛迟忌手上，才得到处理，主犯洛子诚也被押出大牢一同抄斩。

盛迟忌记得那时候他似乎是杀红了眼，没有太细看个中经过，但洛子诚认罪是板上钉钉的，死罪逃无可逃。

他亲自镇压监斩，处理了一批又一批人，在一群呼天喊地的人里，见过苍老狼狈许多的洛子诚。

但他不能让谢元提知道。

盛迟忌已经搞不清楚，自己到底算哪个盛迟忌了。

面对着谢元提的，有时是他，有时是另一个他。

谢元提若是知道他脑子里出现了那些记忆，还会愿意信任他，任他亲近吗？

毕竟……在那些记忆里，他和谢元提相处得并不算愉快。

他强迫谢元提留在宫里，不顾他的想法，拼尽办法留住满身病痛的谢元提，让他呆在自己身边。

谢元提不喜欢那个他，甚至恨他。

哪怕那次马球赛后，谢元提说勉强原谅他一点了，他也不敢赌。

他承受不住再次失去谢元提的结局，忍受不了谢元提有一点离开的迹象。

再来一次，他真的会疯的。

作者有话要说：

天天操心地追着元元喂饭的修狗，是好狗狗！

第69章

没等多久，白阳观的观主身披华丽道袍，从大殿内施施然走了出来，手上扬着个拂尘，面容清矍。

乍一看，还真有那么几分仙风道骨的味道。

盛迟忌看过去一眼，眉心不由自主地低蹙起来，深黑的眼底凝着冰冷的霜色，几乎藏不住厌恶的神态。

这会儿人已经来了许多了，人多眼杂，不便多问，谢元提敏感地察觉到他的情绪异常，伸出小指，勾了勾他的手心，眼神询问：怎么了？

他的手指蹭过来，轻飘飘的，像猫尾巴扫了一下，手心痒痒的，盛迟忌睫毛颤了下，心底蓬勃的怒气倏地就散了，朝他弯唇笑了笑，摇摇头，嗓音低柔：“没事。”

谢元提觉得有事。

盛小狗现在还会心里藏着事隐瞒他了，怎么认识的江浙布政使，也说得不清不楚，当他是傻的？

他眸色略深，看了眼盛迟忌，没有追问。

回去再教训他。

盛迟忌也知道自己的表现有些引人怀疑，但他真的厌恨透了这些故弄玄虚招摇撞骗的玩意儿。

脑子里的记忆像春日的冰湖，碎裂成一片片的，碰撞着，挤压着，湖水在破碎的冰面下若隐若现，有时能窥见一眼，有时候又看不真切。

他又想起了一些事。

那是谢元提走后的第三年。

谢元提的味道已经彻底消散，他躺在谢元提的旧衣筑的床榻深处，嗅不到熟悉的味道，接近疯魔。

处处都有谢元提的影子，处处不见谢元提。

最初撕心裂肺的痛苦变成了埋在心底的隐痛，无处不在的潮湿水汽般包裹着他，有时他坐在廊下仰起头，就会想起谢元提也喜欢坐在这儿，面对着庭中的海棠树，不知在想什么。

空寂的宫廷中，不知何处的檐角风铃叮铃铃响，他又想起，从前宴会上，那双玉琢般修长的手优雅拂过琴弦，响起的淙淙琴声。

如当空的明月，他一抬头，就会想起。

他忘不掉。

宫人们看在眼里，哪能不知陛下对谢大人到底是何种感情，从谢元提被以皇室厚礼的规格下葬时，京城就流言纷纷了。

就在那时，不知道哪儿来了个云游道人，说能召回谢元提的魂，只要找一个生辰八字与谢元提相同的人，他就能再见到谢元提。

那道人画风一转，含着笑道，但此法是逆天而为，需要人来作祭祀。

盛迟忌想不起那时候他是什么心情了，他望着那个道士，嗓音是自己都没察觉的沙哑：“真的，能让他回来？”

道士肯定地点了头，转天就去寻了个与谢元提有几分眉目相似的人来，说这是他特地寻来，与谢元提生辰八字一样的人。

盛迟忌盯着那个努力装出与谢元提相似气质的人，点了头。

祭祀选在谢元提的生辰当日，盛迟忌坐在高台之上，面前跪了一排被那道士挑来作祭品的少男少女，风猎猎而动，那道士穿着身华丽的法衣，笑意吟吟：“陛下，只需将他们推下高台，谢大人便能回来了。”

边上几个被特意叫来的官员也跟着笑着拱手：“恭喜陛下，恭喜陛下，心愿将成！”

盛迟忌望着辽远的远空，许久，低头看了看跪在他面前瑟瑟发抖的祭品们，没有什么表情地开了口：“丢下去。”

身旁的亲卫听令，上前抓住那个道士，在他凄厉的疾声呼喊中，将他抛下了高台。

几个掩不住笑意的官员脸色瞬间惨白，战战兢兢跪下来狼狈哭饶。

真可笑。

谢元提岂是他们能玷污利用的。

盛迟忌没有看他们，手下的刀有一下没一下敲着青石地板。

他配合着演了那么一出，谢元提为什么不进他的梦里骂他呢？

谢元提是不是已经跨过了奈何桥，将他忘了？

盛迟忌恍惚了一阵，清谈会便开始了。

白阳观的清谈会，一看就知道不是寻常的清谈会，请来的多是富商和地方官员，比起论道，更像借清谈之名掩人耳目做些什么。

那些个商人，说是被邀请的，恐怕邀请函却是重金买的，就为了跨入白阳观的门槛，能坐在洛子诚周边。

不过特地请来这么多人，倒也不全是一心逐利，今日的议题是“生死”，也有人颇有见地，谢元提一个死过一次的人，对生死比这些人看得透彻许多，抱着手饶有兴致听着这群人扯淡。

前世他最颓废时想着死去，但盛迟忌将他拽了回去。

倘若他那时就那么死去，又重生了……谢元提觉得，他的心境不会像如今这般平和。

盛迟忌就没那么好的耐心了。

叽里咕噜说什么，完全听不懂。

他忍不住拽了下谢元提的袖子，凑上去压低声音道：“元元，人都在这儿，我们趁机去搜查一下观里吧。”

谢元提听得正有意思，拍开他的手：“再听会儿。”

听这群人说什么“方生方死，方死方生”“生生死死，非物非我，皆命也，智之所无柰何”“生也，死之徒；死也，生之始”，盛迟忌只觉脑瓜子里嗡嗡的，活像有一窝蜂子在耳边叫唤，苦着脸弯身把脑袋搭到谢元提肩上，蹭了蹭他，小声撒娇：“元元，我们走吧。”

元元说得没错，果然是瞎扯淡。

谢元提被他骚扰得不行，睨他一眼，教训道：“没定性。”

话是这么说，还是跟着盛迟忌悄无声息往外走去。

人都在前面那儿呆着，观里其他地方显得清寂许多，盛迟忌的脑子也没那么疼了，揉了下太阳穴问：“元元，洛子诚既然选了此地作为印制假票的地方，又何必让白阳观发展得这般壮大，人流不断呢？”

人来人往的，岂不是更容易被发现问题。

谢元提摇头：“若是常有人往山上送东西，岂不是更引人耳目，这里有一处百姓信奉的道观，那做什么百姓都不会觉得怪异。”

江浙巡抚程文亦是谢老的门生，前年进京时，特地到谢府拜会，和谢老吐露过些郁闷心事，因此谢元提自然知晓一些江浙的局势情况，也听说过洛子诚此人。

建德帝对地方的管控不如先帝，洛子诚在江浙一地扎根多年，话语权极大，新上任的程文亦与他较劲几年，底下人还是多阳奉阴违。

偏偏洛子诚十分狡猾，平日里对下级官员和意图讨好他的商贾都避而不见，一副两袖清风的模样，行径挑不出什么错处，哪怕知道此人不简单，也抓不到他的把柄。

看来这人行缺德事都在这种地方。

谢元提思索了下，前世并未有假银票一案传到他耳中，估摸着洛子诚印是印了假票，但并未像这一世这般，大规模无节制地使用假票，惹得风风雨雨的。

其中的变数，十有八九是盛烨明。

看来前世洛子诚假印官票的事还是败露了，并且事情递到了盛烨明案前，谢元提不知道这件事，那估摸是在他入狱的时候发生的。

盛烨明的母亲就是个普通的宫女，母家不仅起不到任何助力，反而让建德帝想起来就生厌，他当下最需要的，自然是银子，还有自己手下的势力。

在京中动手脚容易被谢元提发现，但拿前世知道的把柄，要挟远在江浙的洛子诚，让他仿制大把官票，为自己招兵买马……就相对容易很多了。

盛泊庭那个蠢货，被利用到此，都想不到那个最想让他万劫不复的人是谁。

到了那些个达官贵人们住的客舍，谢元提毫不客气地进屋挨个翻了翻。

来参加个清谈会，竟还有人带着一箱箱绫罗绸缎、金银珠宝来的，意欲何为，一猜就知。

但翻完这边的客舍，却没有多余的收获，洛子诚的屋子不在这儿。

盛迟忌想了想：“他身份不一样，在白阳观应当有自己的屋子。”

观里的道士住在更后面一些，俩人将东西归了位，又朝后面走去，盛迟忌听觉敏锐，忽然拉住谢元提，往边上躲了躲，轻轻“嘘”了声。

谢元提被他揉在怀里，躲在茂盛的树丛后，往前头望了眼，竟有不少人在巡逻守卫着。

并且，都带着刀。

盛迟忌并不惧怕，但谢元提在他身边，他心底有些不安，不得不再三谨慎，眼神微沉：“我已经发了信号，观情，我们便不进去了，等下面的人都来了，擒下洛子诚再说吧？”

谢元提摇头：“我们尚未找到证据，抓了人也没用。”

洛子诚滑不溜秋的，程文亦跟他斗了几年都抓不到他的把柄，白云观洛子诚估摸也不会常来，这是个难得的好机会。

京中变数多，他和盛迟忌不可能在江浙这边耗太久，等待下一次机会。

盛迟忌也明白这个道理，拧着眉，到底还是点了下头。

好在这么点人，对盛迟忌来说破绽百出，很快他便寻觅到了个漏洞，趁着那些守卫转身交接的空档，突然一伸手，一把抱起谢元提，有力的臂膀稳稳托着谢元提，像只迅捷无声的猎豹，一蹬边上的假山石，轻松跳了上墙，又抱着谢元提轻巧落地。

几息之间，一纵一跃，弹跳力、臂力与腰力都很惊人。

连谢元提也不可避免地愣了愣。

干着贼的勾当，盛迟忌倒还是一身意气风发，小心将他放到地上，见谢元提望着自己的眸中似有异彩，立刻开屏：“元元，我是不是很厉害？”

背后像有尾巴在欢快地摇。

谢元提难得没呛他，好奇地抬手捏了捏他硬邦邦的手臂。

盛迟忌笑眯眯的，配合地鼓起肌肉让他捏。

谢元提若有所思地，又低头戳了下他腰上的硬实肌肉。

盛迟忌立刻软下了腰，禁不住捉住他乱摸的手：“别乱戳。”

谢元提不大高兴：“摸不得？”

盛迟忌嘀嘀咕咕：“戳起来了你又不负责。”

“……”

谢元提当没听到，缩回手指，整了整一丝不乱的衣裳，走向房间。

这座院子明显比客舍要大上许多，院中种着银杏松树，意趣闲雅，要找洛子诚的屋子并不难，位置最佳、最为宽敞的那一间就是了。

走了两步，盛迟忌没跟上来，谢元提转头，就看到盛迟忌眸色黑沉沉地盯着他的背影，不肯动。

麻烦的小狗。

他些微有点不耐烦地退回去，偏头在他脸颊上蜻蜓点水亲了下，自觉这就哄好了，抬脚再次准备离开。

脚刚迈出去，猛地被勒着腰抱了回去，谢元提还没反应过来，盛迟忌强硬地卡着他的下颌，低头在他唇上一亲。

这才满意地愿意走了。

这回反而是谢元提顿在了原地，拧起了眉头。

最开始他只需要碰一碰盛迟忌，盛迟忌就能听话，后来需要亲一下，到现在，得亲他的唇盛迟忌才肯乖乖的。

下一步会是什么？

谢元提抿了下唇，冷着脸甩了甩脑袋。

没有下一步，他疯了才会允许盛迟忌有下一步。

俩人摸索着，在院子里转了一圈，找到了洛子诚下榻的地方，却又出现个问题。

洛子诚此人，果然谨慎，出去一趟，不仅在院外安排了人巡逻，门竟也落了锁。

作者有话要说：

文盲小狗参加座谈会，叽里咕噜听不懂。

太卡了来太晚了额啊啊啊啊随机发20个小红包！！

方生方死，方死方生。——《庄子·齐物论》

生生死死，非物非我，皆命也，智之所无柰何。—— 列子《列子·力命》

生也，死之徒；死也，生之始。——《庄子·知北游》

第70章

谢元提蹙眉看着那把锁，正琢磨如何进屋探查，盛迟忌忽然抬手，拔掉谢元提发间的簪子，将细的那一端捅.进锁眼里。

捣鼓了三两下，锁“咔”一下开了。

谢元提不免多看了他一眼。

还有这手艺？

盛迟忌目光锐利地巡视了一圈屋中，见没问题，让谢元提进屋开窗，自己又将锁重新上好，从窗户那边跳进了屋里。

比起昨晚谢元提和盛迟忌住的客舍，这间屋子简直奢华得堪比建德帝的寝殿。

不说百宝阁上琳琅满目的珠玉摆件，书案上摆放的珊瑚盆景，整面玉雕就描金漆彩的屏风，只是桌上随手搁的不起眼的茶盏，都是几代前的古物。

每个东西都有来历，谢元提看着看着，不禁挑起眉头。

难怪说洛子诚是江浙一带的土皇帝。

盛迟忌看他目光扫了几次百宝阁上的一套茶具，思考了下：“观情，要是我们偷偷拿走什么，洛子诚也不敢声张吧。”

“……”谢元提横他一眼，抬手拍了下他的脑袋，“你还记得自己的身份吗。”

虽然本来就是只小坏狗，但这是什么梁上君子做派。

盛迟忌挨了一下，捂着脑袋收回眼神，眼底还带着点不甘心。

反正等抓了洛子诚，这堆东西也是要充公的，到时候再把谢元提喜欢的按下来就是。

清谈不知何时结束，也不知道洛子诚什么时候回来，时间紧急，俩人说着话，手上也没闲着，将屋子里搜寻了一番，重点翻了翻洛子诚的书案。

可惜，书案上除了刚写好不久的字，就没有其他东西了。

洛子诚既然离开时还要锁着门，必然有其他见不得人的东西，担心万一会有人进来见着。

但谢元提又让盛迟忌尝试着碰了屋内可能是机关的东西，也未有所获。

时间很紧，谢元提蹙着眉，不欲就这么无功而返，目光再次落到书架上。

难道是夹在了这些书里？

但如此多的书，他们一时之间不可能一本本翻看。

目光扫了几下后，谢元提忽然察觉到点不大寻常，从右往左，又细细地看了一遍。

洛子诚的书架上，每本书有新有旧，都排列整齐，分门别类，排列顺序，用的似乎是西洋人传进来的法子，以西洋字顺序放置。

谢元提的父母当年奉命出海，最远便去到了西洋，他们本就聪慧，到了当地后学习西洋语，给谢元提寄回来的信中，也会附上这些他们觉得有意思的新东西注解。

所以谢元提其实很早就会了一些简单的西洋语。

在风物县志这一栏，有一本书的顺序不对，像是忽然被人叫走，来不及排列顺序，匆匆塞了进去。

谢元提略一思忖，将那本县志抽了出来。

是霜林镇本地的县志。

翻开县志，里头夹着一封信。

盛迟忌凑过来一起看：“嗯？谁的信？”

谢元提心里已经隐隐有了预感，翻开那封信，信中的内容十分简短。

“有司南下按察，慎之。”

没有落款。

但是信上的字迹，谢元提很眼熟。

盛迟忌也很眼熟。

俩人的面色同时沉了下来。

既然给建德帝祝寿的园子工事已停，盛泊庭又被押进了牢中，其他人或许不知道发生了什么，但与此时极可能有勾连的盛烨明，心里必然门儿清。

他知道谢元提和盛迟忌出京是要查什么。

谢元提思索着，陡然意识到一件事。

张五为何会无缘无故捡到个装着假银票的匣子？

因为他和盛迟忌南下了。

这是一个饵。

他们俩人，极有可能是被盛烨明刻意引到这里来的。

看来重来一世，盛烨明的确是长进了，手不仅暗暗伸到了江浙，还能算计他俩了。

谢元提面色淡淡的，看不出在想什么，盛迟忌盯着那串字，眼底却滚过了股前所未有的暴虐冷戾的杀气，瞳眸都泛上了点红意。

他深吸了口气身边人身上淡雅的冷香，剧烈翻腾的心绪才稍微平息了点，勉强收敛起可怕的神色，抬脸努力表现得自然：“元元，这会是谁的信？这般匆忙藏起，看起来像是今日才到的。”

谢元提失神了一瞬，也没注意到他神色不对，淡淡道：“盛烨明。”

盛烨明这封信估计是今日才到了洛子诚手上，难怪方才在清谈会上，洛子诚一直一言不发，看上去脸色不虞，心不在焉的。

这场清谈会邀请了不少富商豪强到场，洛子诚心情好好儿的，过来来接受底下人的供奉，结果清谈会开始的前一刻，收到这么封信，心情自然不好了。

盛烨明起初估计也不清楚谢元提和盛迟忌此时在哪儿，何时会到，所以这封信不详，没有具体的信息。

但他提前安排人弄出了张五这么个棋子，前几日张五和陈授被抓，消息估计也被传回了盛烨明耳朵里。

不过往返江浙和京城需要些时日，盛烨明就算此时知晓了，也来不及再传信给洛子诚了。

难怪洛子诚出趟门还做贼心虚，将门紧紧锁着。

盛迟忌略一思索：“我出去传个消息。”

谢元提颔首：“当心些。”

盛迟忌从前在军中领兵，有一套独有的训练手下的法子，那群亲卫都服服帖帖的，跟盛迟忌有个特殊的联络方式。

昨夜俩人伪装进了白阳观，其他人则从另一面爬山上来，这会儿应该就潜伏在白阳观周边，随时能进来会和。

只是观中眼下还有不少百姓在，谢元提和盛迟忌本来是打算先探一探，再做打算的，没想到会进来一探，会发现盛烨明的信。

眼下洛子诚已经有所警觉，不能拖延，必须尽快拿下。

就是不知那位嘉兴知府和程文亦何时能到，万一有什么变数，这两人的来援就很关键了。

谢元提靠在书架上沉思着，下一瞬，就看到盛迟忌又翻窗进来，一把合上了窗户，蹙眉道：“洛子诚回来了。”

看来洛子诚在清谈会上实在是坐不下去了，露个脸就匆匆赶回来了。

这间屋子外间算是书房，里间则是个安寝的寝房，这会儿已经来不及出去了，谢元提将手中的县志归为，盛迟忌左右一扫，拉着谢元提一起，准备钻床底躲着。

谢元提绷着脸：“……能不能找个体面干净点的地方？”

这要是一会儿暴露摊牌，他俩从床底钻出来，沾着一身灰，也太难看了，谢元提要脸。

盛迟忌垂眸看看他板着的脸色，莫名有点想笑。

谢大公子光风霁月，清冷矜贵，喜欢漂亮和完美的东西，眼光高，爱干净又挑剔，还有些不自觉的小坏脾气。

但是谢大公子一定不知道自己很可爱。

他又零零碎碎记起了些往事。

豫州遇旱灾那次，他明面上为了去豫州抢功，实际上担心谢元提，抢来的亲自护送赈灾粮到豫州的机会，到了地方，却没见到谢元提。

那时灾情得到控制，也终于下了雨，田地里的庄稼却不知得了什么病，一直种不活。

庄稼种不活，百姓依旧活不下去，靠着其他地方的赈灾粮不是长久之计。

盛迟忌赶到的时候，没在驿馆里找到谢元提，打听了一下，却得知谢元提正在田里。

那么爱干净的谢元提，和当地受灾的百姓们赤着脚，戴着草帽站在田间，专注地查看着遭了殃的庄稼，沾了一身泥污，却依旧闲庭信步，不以为意。

京中来的贵公子，不知何时脱下了绫罗绸缎，穿着普通的粗布衣裳，本来不识五谷，却在那段时日日夜不休地学习，召集了远近有经验的老农，不耻下问，反复琢磨着病症所在。

他在做祖父年轻时也做过的事。

建德帝和盛烨明都不理解，为什么、凭什么谢家的人就那么受民间百姓的推崇喜爱。

那时盛迟忌就明白了，因为他不只坐在明堂上悲悯地高高俯视。

他会走下去。

盛迟忌赶到田间，见到了站在稻田里不知何时脸上抹了道脏兮兮泥印子的谢元提，不似寻常那般优雅明净如珠如玉，但对上视线的瞬间，他的心口却猛然一跳。

目眩神迷，像见到了真的明月。

虽然那时他已经朦胧知晓自己对谢元提到底是恨多一点，还是爱多一点，但是那一瞬间，他清晰地知道他完了。

也是因为亲眼见到了谢元提为了赈灾有多辛劳，在后面见着谢元提上交的奏本里，将功劳大多推到盛烨明头上时，盛迟忌才那般窝火，忍不住追着谢元提阴阳怪气。

他为谢元提不值。

那个平庸虚伪无能至极的废物有什么好的？

他值得你为他那般费心劳神吗？

为什么，为什么不选他？

可他还是想不起来他是怎么失去谢元提的，稍微触及就摧心剖肝般痛苦，脑中纷乱的回忆和思绪像把刀，活生生将他劈成了两半。

另一个他不知是想要出来，还是要将他的脑海闹翻，他捂着脑袋，头疼欲裂，低低痛吟了声，脸色瞬间苍白得失去了所有血色。

谢元提立刻扶住他，眉尖蹙起：“怎么了？”

“……些微有点头疼。”

盛迟忌没忘记正事，拉着谢元提躲到柜子后，贴着墙以免灰落到谢元提身上。

空间狭窄，他紧紧抱着谢元提，把脑袋埋到他颈窝，轻声道：“不碍事的。”

盛迟忌的生命力和精力一向极为旺盛，几天几夜不睡都精神奕奕，方才却显出了丝虚弱，哪儿像不碍事的样子。

谢元提推了推黏在他身上的脑袋，眉心蹙得愈紧：“不行，让我看看。”

盛迟忌实在不想让谢元提看到他此刻的脸色，双手将他搂得更紧，像抱着某种失而复得的宝贝，低声道：“乖，让我抱一抱，抱一抱就什么都好了……嘘，洛子诚进屋了。”

作者有话要说：

看到有读者说小狗鬼+大狗鬼=中狗鬼，笑不活了[垂耳兔头]

第71章

谢元提活了两辈子，只有幼时父母会对他说“乖”。

他拍开盛迟忌捂在嘴上的手，蹙了下眉。

柜子后的空间逼仄，盛迟忌拥着他，滚热的体温密不透风地包裹过来，天气太热，换以往谢元提就毫不客气地一巴掌扇开他的脑袋了。

但这会儿他瞧不见盛迟忌的脸色，也没办法强行掰起他的脑袋看，只是本能地察觉到盛迟忌似乎……很难过。

好好的，难过什么？

忽晴忽雨的。

谢元提有种奇异的荒谬感。

盛迟忌总是在他面前撒娇卖乖，总是半跪着仰视他，让人很容易忽略，他不仅比谢元提高出许多，相比单薄瘦削的谢元提，他的体格也更精壮高大。

像头硬要往他怀里挤，才能寻找到安全感的大狗。

他垂下眸，眼尾纤长的睫羽颤了一下，抬起的手最终轻轻放下，不轻不重摸了把那颗毛茸茸的脑袋，不再说话。

伴随着外头的开门声，传来几道脚步声，随着一个人的声音响起：“洛大人，可是今日的清谈会有哪里不足？您尽管指出，小道一定改正。”

听这个说话的声音，是白阳观的观主，号玄阳子，方才出现在众人面前时，一副世外高人模样，没想到私底下到了洛子诚面前，却小心翼翼的，近乎谄媚了。

洛子诚低哼了声，坐了下来：“没你的事，做得不错。”

玄阳子小心问：“大人可是有何烦扰之事？今日到场诸人，皆是想为大人分忧解难，还望大人不吝赐教。”

洛子诚烦心地盘了盘手中的葫芦，一时没说话。

从前京中也没少派钦差到江浙一地巡查，他从未放在心上过，哪怕是江浙巡抚程文亦，不也斗不过他，抓不到他的把柄。

然而自从今岁年初，他收到一封来自京城的无名信件后，事情就有变化了。

那封无名信件，清晰地罗举了他那些不为人知的罪证，每一个都看得他汗流浃背，一股股寒气窜上心头。

竟有一个人，比他自己还了解他都做过些什么。

信的最后，神秘人话锋一转，言道不会检举揭发他，只要他老实听话，乖乖与他合作，往后自会有他的好处。

洛子诚的底裤都被这人掀干净了，哪敢不从，捏着鼻子与那人合作起来。

他听从命令，暗中加印假银票，替对方招兵买马屯粮，心底却禁不住发虚。

洛子诚虽是贪了点——在外为官谁不贪？但他也没干过这种近乎是公然谋逆的大事啊。

合作了大半年，洛子诚也不是笨人，不至于对那人身份也不是一无所知，根据他的推断，对方应当是宫里的皇子。

如今迫切地需要拥有自己的势力兵力，应当还是个无权无势、不得陛下喜爱的皇子。

最符合这个条件的，当属三皇子盛烨明。

当今陛下已年过不惑，却迟迟未立下储君，几个皇子之间暗流涌动，各有支持者，不过盛烨明一向没什么存在感，自然也没人看好他。

这样的人，自然也是最想出人头地，站在王座之上接受万人供奉景仰的。

洛子诚觉得自己真是倒了血霉。

先帝在世时，当时还是太子的建德帝与彼时的肃王争端不断，朝中不少人卷入其中，前前后后死了不知多少人，等建德帝登基后，又是一轮清算。

他最庆幸的就是他那时候待在江浙，没在京城那个是非之地。

结果隔着这么远，倒霉事还是砸到了头上。

京里的那些官员不得不有所站队就罢了，他在江浙好好过着自己的逍遥日子，突然就被迫卷进储君之争了，他招谁惹谁了！

今日盛烨明到的信让洛子诚略感不安，这半年他替盛烨明办的事太多，动作过大，也不知道南下巡查的是谁，现在到哪儿了。

若是被查出来，盛烨明作为皇子，不一定怎么样，但他铁定完蛋。

洛子诚沉着脸，越想越烦躁，突然将手里的葫芦一掷。

“啪”一声，葫芦砸到了玄阳子身边的花瓶上，价值不菲的古董摔到地上，碎了个彻底。

玄阳子吓了一跳：“大、大人？”

洛子诚看他一下，忽然又和颜悦色起来：“今日收到的香供有多少？”

这个“香供”显然不止是指的普通香火，玄阳子从怀里掏出一个账本，恭恭敬敬递上：“大人，都在这儿了，湖州织造那边想请您行个方便……”

他嘴皮上下一碰，吐出一大串人名，洛子诚边翻阅着，边听他汇报。

谢元提从缝隙间瞅着洛子诚手中的账本，热得额发都微微汗湿了，偏开头低低呼了口气，低声问：“你的人过来了没？”

盛迟忌终于抬起了脑袋，恢复了往常的神色，眷恋地用鼻尖蹭了下他微微汗湿的额发，轻轻点头：“我发出信号，让他们从后山绕进道观了。”

先前谢元提还担心一时找不到证据，就算拿下洛子诚也没用，现在证据就在洛子诚手上，以盛迟忌的身手，洛子诚绝无可能及时销毁了账本。

拿到账本，就能光明正大地查洛子诚了，顺藤摸瓜的，还能摸到盛烨明那边去。

只是他暂时未想通，盛烨明哪来的胆子把他和盛迟忌引来霜林镇的，莫非是觉得洛子诚能除掉他们？

诚然洛子诚此人盘踞江浙多年，不能小觑，但盛烨明是否太小瞧他们了？

不过谢元提略一斟酌后，打算再等等看，洛子诚会不会与玄阳子谈到假银票印坊的所在。

果然，洛子诚看过那个账本后，流露出一丝满意之色，脸色彻底缓和下来：“印坊那边如何？”

“一切如常。”玄阳子恭恭敬敬的，“您要去看看吗？”

洛子诚点了下头，忽然想起之前匆匆夹起的盛烨明的信，抬手去拿书架上的县志。

手伸到一半，他忽然顿了顿。

他行事谨慎，哪怕是重重封锁的屋子里，也有额外的其他保障。

比如，他习惯在把书放回书架后，放置一根头发在两本的夹缝间。

然而现在，那本县志间的头发不见了。

洛子诚倏地冷了脸色，缓缓望向屋内的方向：“不知是哪位贵客莅临，怎么不出来见见？倒显得本官招待不周了。”

几乎就在他开口的一瞬，玄阳子就反应过来，立刻出了房间，显然是叫人去了。

谢元提和盛迟忌对视一眼，轻轻挑了下眉。

不过既然都被发现了，再藏着也没意思。

盛迟忌伸手，仔仔细细给谢元提理了理被他蹭乱的头发和衣裳，笑了笑：“元元，有我在，别怕。”

谢元提看他一眼：“我看起来像怕的样子？”

话毕，他率先跨了出去，抬眸与面色阴沉的洛子诚对上视线，淡淡道：“洛大人，久仰。”

盛迟忌无声走到他背后，乌沉沉的目光也落到了洛子诚身上，眸色阴黑如墨。

洛子诚被他一盯，背后莫名一怵，又很快反应过来。

不过是个毛头小子，他犯什么怵？

他迅速镇定下来，扫了眼谢元提，对这张脸很有印象。

为了他的到来，玄阳子特地挑了群年轻俊秀的男男女女来伺候，但哪怕是身边美人环绕，对美色已见怪不怪，在见到这张脸上，还是会觉得身边的人都有些黯然失色。

方才在清谈会上，他巡视了一圈，一眼就注意到了谢元提。

“不知两位从何处来？”洛子诚半眯起眼，“不请自来，未免有些失礼吧。”

他一边说着话，玄阳子已将附近巡逻的侍从叫了过来，外面一片杂乱的脚步声与刀兵相碰之声。

谢元提仿佛没注意外面的重重人影，看了眼百宝架上的那套茶具，略感怜惜。

要是一会儿弄碎了未免可惜。

他不答反问：“洛大人，不如出去再说？”

洛子诚冷笑了声，这院子周遭都是他的人，现在已经团团围住，出去了又如何。

走出屋门，谢元提才注意到，洛子诚的人比他想象的要多不少，提着刀，杀气腾腾地堵在院门口。

盛迟忌步伐闲散，护在谢元提身周，漫不经心扫了眼那些人，气定神闲地按到腰间的雁翎刀上，轻轻抚了抚，眼底升腾出一缕森冷杀意。

一般情况下，他还挺舍不得用谢元提送他的刀杀人染血的。

半个院子都是洛子诚的人，不必在狭窄的空间里对峙，洛子诚的心也定了定，眯下眼问：“两位莫不是从京城来的？”

朝廷就派这么两个毛头小子来查他？

谢元提挺不理解洛子诚为什么非要站到烈日底下去，他的步子停在房檐阴影之下，嗓音依旧毫无波澜，带着丝清冷意味：“洛大人如此聪颖，不如猜一猜我们是谁？”

如今他们二人已经被满院子几十个人围住，明显落了下风，但见他如此镇定，不似假装，洛子诚还是将那丝轻视之心按了下去，甚至感到惊疑不定起来。

对，建德帝对他总是怀着疑心，派了个程文亦来治他，也毫无所获，怎么会派两个毛头小子来查他？

这俩人必然大有来头。

这么想着，他盯着谢元提的脸，突然感到有一丝说不清的熟悉。

他似乎在京城见过这个年轻人。

但距离他上次进京，已经是在好几年前了。

伴随着这点印象，脑中的影子逐渐清晰起来，洛子诚隐隐约约记起，那次他进京面圣，经过一个回廊时，余光瞥到了对面有个少年走过。

那少年腰背挺直，衣着不似宫人，但也不是他见过的几个皇子，大概是哪个达官贵人的后代。

虽只是刹那之间的事，但那抹如雪的颜色着实吸睛，洛子诚禁不住驻足，又看过去，却只看到少年离开的清瘦背影。

身边的内侍见他好奇，笑着道：“那位是谢家的大公子，太后娘娘喜欢谢大公子，时常叫谢公子进宫陪伴。”

谢家，京城还能有哪个谢家？

洛子诚背后倏地一冷。

分明烈日当头，一股透心凉的寒意还是从脚底窜上了后背，他不自觉地颤抖了下，目光落到站在谢元提身后的少年身上。

他消息灵通，自然知道，如今陛下最喜爱的皇子，是那位辗转寻回的七殿下，那位七殿下十分骁勇善战，还得了陛下亲赐的雁翎刀，能够在御前带刀。

这少年手中一下一下轻抚着的，便是一把工艺精湛的雁翎刀。

“你是……谢元提。”洛子诚的嗓音不自觉地有些发哑，“他是，是……”

谢元提礼貌颔首，向他介绍：“不错，这位，是七殿下。”

洛子诚死死瞪着俩人，慌乱了几瞬。

身旁的玄阳子细长的眸子一闪，低声道：“大人，他们只有两人。”

盛迟忌和谢元提俩人，必然是秘密抵达的此地。

白阳观远近闻名，他洛子诚只不过是借着点闲，路过此地参加个清谈会，由头光明正大。

什么谢大公子，什么七殿下，只要无声无息地消失，又有谁能证明他们见过？

被玄阳子一提醒，洛子诚那种耗子被猫逮到似的慌乱瞬间消失，眼底凶光闪过，缓缓道：“原来是七殿下与谢大人。贵客远道而来，下官也不能失了礼数，还请一同进屋喝盏茶罢。”

他眼底的杀气宛如实质，谢元提哪能看不出他的意思，神色依旧自若，抱着手，略微偏了下头，微微哂笑：“只两盏茶，恐怕不够。”

洛子诚心底莫名冷冷一跳，忍不住问：“你什么意思？”

盛迟忌不言不语，抬起手指，随意在身旁的柱子上敲了一下。

随着“咚”一声轻响，屋顶、院墙、乃至俩人身后，忽然无声无息冒出一大片黑鸦般的带刀亲卫，身披轻甲，手持长刀，在阳光下闪烁着逼人的寒芒。

形势倒转了。

作者有话要说：

小狗不语，只是一味装x,让元元觉得自己很帅

第72章

方才被包围着宛如猎物的，是谢元提和盛迟忌。

然而此时此刻，被包围的猎物成为了洛子诚和玄阳子。

洛子诚瞬时脸色微变。

这白阳观是他的秘密地盘，藏着太多不能被人知晓的东西，因此防守很是严密，后院这一片禁止所有外人出入。

观中不少道士，表面上是道士，实则也是他派来驻守此处的。

谢元提和盛迟忌俩人能混进来就罢了，这些卫士又是哪儿冒出来的？？？

那群黑压压的人影极具威胁感，玄阳子不由得后退几步，脸色无比难看：“大、大人……”

洛子诚的脸色也几经变换，最后竟露出个堪称和善恭谨的微笑，仿佛没看见那群带着刀的亲卫般，声音自然：“原来还有这么多客人，两杯茶的确不够。七殿下与谢大人还请进屋坐，下官这便叫人取出湖州特产的顾渚紫笋招待。”

他边说着，边转过身，若无其事地挪向院中的井，手悄无声息伸向顺手搁进了袖中的账册。

虽然他叫来了手下，但还什么都没来得及做，还能混过去。

只是这间屋子里的东西过于贵重，不好解释，但只要账册毁了，找不到来源，没有对证，这位七殿下和谢大人也很难奈何得了他。

至于他和玄阳子方才在屋里说过的话，咬死不认便是。

然而就在他靠在井边，意图将账册丢下去时，眼前倏然一暗，下一刻身旁传来玄阳子的惊呼，手上传来股巨力，“咔”一声，脑子里嗡嗡巨震，他五官扭曲，差点痛叫出声。

等洛子诚咬牙缓过来时，袖中的账册已经易了主，右手被那股巨力生生拧得弯折。

除却少年时寒窗苦读外，洛子诚何曾吃过这种苦、受过这种辱，哀哀怒斥：“你！”

盛迟忌冰冷地看他一眼。

常人的眸子多是深褐，那双眼珠子却是纯粹的漆黑，宛如深不见底的幽潭，看过来的眼神仿佛在看一个死人，阴鸷冷郁。

像一把漆黑的刀，略一转动时，却透出无比锋锐的寒芒。

对上这样的视线，洛子诚打了个寒颤，直觉感到恐惧与危险，话噎在喉头，一时都不敢痛呼出声，捂着自己的手，额上豆大的汗涔涔而下。

盛迟忌低头打开账册看了眼。

看不懂。

面不改色地合上账本，盛迟忌冷声开口：“全部拿下。”

洛子诚张了张嘴，看了一圈盛迟忌带来的精锐亲卫，到底是没敢再说什么，颓然做了个手势，示意他们放下兵器。

他手底下这些人，和盛迟忌的亲卫一对比，瞅着就跟纸糊的般，想也知道硬要对上的话，会是什么后果。

况且既然盛迟忌和谢元提已经带人到了此处，消息就不可能再截断，他现在做出任何抵抗，都是给之后的自己找不痛快。

洛子诚为官多年，能顺风顺水活到现在，靠的就是一个识时务。

卫兵们纷纷上前，拿下了这满院子的人。

盛迟忌拿着账册，跟叼着肉包子回来似的，凑到不乐意走到太阳底下晒的谢元提面前：“元元，看看。”

谢元提接过来翻了眼，眉梢微微挑高。

涉及的人暂且不论，数量之多才叫人咂舌。

布政使掌管地方行政财政，一省的税务、薪俸、军饷都系在他身，求着他办事的人能从这里排到湖州府去，本就颇为好捞油水，洛子诚还捞得格外勤快。

谢元提手底下有不少商铺，往日听海楼汇报时，也顺便知晓了些往来的有名商贾，其中不少也在这账本上。

洛子诚捞这些富商的油水不说，还暗中印制假银票，估摸着也是仗着对他们了解甚多，成功骗到这些商贾，再刮一遍油水。

可谓是吃干抹净，明里一套暗里一套。

真是有够贪心不足的。

谢元提草草看了一圈，对洛子诚的这一套蔚为惊叹，望向被押住的洛子诚，颔首开口：“洛大人还有什么想说的吗？”

三伏天，旁人都热得脸色绯红，只有洛子诚的脸上痛得毫无血色，死死盯着谢元提手中的账本，苍白的嘴唇哆嗦了下，声音沙哑：“本官无话可说。”

谢元提低头妥帖收起账本，语调平和，话音却是冷漠的：“洛大人就不想说说，印坊的事么。”

洛子诚毫无异色：“什么印坊？本官从未听说过，谢大人既已拿到本官的账本，又何必再往本官头上扣帽子。”

光是这些贪污巨款就是杀头大罪了，若是再加上一条假印官票，顺藤摸瓜摸出他为人囤积武器粮草……那九族都要不保了。

想到这些，洛子诚迅速冷静了下来。

他绝不能承认，印坊的事，除了他外，只有安排在白阳观主理事务的玄阳子知道，他俩是一根绳上的蚂蚱，玄阳子要是不想死，就不会抖落出来。

他手里还有三皇子盛烨明的信件，往来了大半年，他也不是吃素的，已经收集到了能咬死盛烨明胁迫他的证据。

盛烨明要是不想被牵连出来，等他被押送到京城，就会想办法救他。

现在要抵死不认。

天气很热，谢元提不太有耐心与洛子诚再掰扯，抱着手，微微抬起下颌朝盛迟忌点了下：“洛大人，信我，你一定不想被七殿下讯问的。”

盛迟忌配合地露出个冷酷凶狠的表情。

方才被夺走账本的那一刻，洛子诚已经非常清楚了这位七殿下有多恐怖，的确是如传闻中那般悍勇，听到谢元提这么说，他的眉梢抖了下，冷冷道：“呵，谢大人莫不是想要屈打成招？”

谢元提摇头：“怎么会呢，刑不上士大夫，未得陛下允准，谢某怎敢逾越。”

听他这么说，洛子诚心底一松。

在京城时，他听说谢家大公子年纪轻轻，便已有谦谦君子之风，想必就跟那程文亦般古板不知变通。

谢元提淡淡道：“把这位道长押下去，三刻钟内，我要得到结果。”

洛子诚握紧了手，又松开，和脸色惨白的玄阳子对视一眼，露出丝警告之色。

然而俩人都清楚一件事。

固然他俩是一根绳上的蚂蚱，但蚂蚱也有出身大小不同。

洛子诚这只大蚂蚱，上头会有人力保，但像玄阳子这样的小蚂蚱，随手捏死了也不会有人在意。

若是当机立断，拿自己知晓的东西作为投名状，兴许还能保住这条命。

玄阳子神色捉摸不定了一瞬，就在亲卫要将他拖下去的前一刻，突然跪下来，果断朝着谢元提和盛迟忌磕头：“草民、草民愿意说出自己知晓的一切，只求七殿下与谢大人饶草民一命，草民、草民都是被洛大人逼的啊！”

洛子诚不防他骤然反咬过来，脸色终于彻底变了：“你这小人！胡说什么！”

玄阳子怎么说也是一观之主，因着什么活神仙高人的名号，平日里也不乏高官名流对他恭恭敬敬，却总得在洛子诚面前做小伏低，尽显卑微，心底早有不满。

眼下看洛子诚已经明显处于下风，他也不管了，一下顶回去：“那就让洛大人听听我是不是在胡说！”

“你这吃里扒外的白眼狼，”洛子诚气得脑子一胀一胀的，“当年若非本官助你重修这白阳观，你早不知道到何处要饭去了，哪还能待在这观里吃香供！”

没想到还有这等狗咬狗的好戏看，谢元提驻足观赏片刻，站得有点累了，盛迟忌的视线大半落在他身上，注意到他略微不适，偷偷伸手给他捏了捏腰，低声问：“我给你搬张椅子来？”

谢元提：“……”

还真成看戏了？

他捏了下额角，简洁利落地打断了那俩人：“印坊在何处。”

玄阳子在烈日下热得满头是汗，也不敢擦，心里一遍怒骂洛子诚拖他进了泥坑，一遍小心翼翼问：“贵人，小的真的是受洛子诚所迫，能不能……”

谢元提冰冷的视线落到他身上：“带路。”

玄阳子张了张嘴，这人生得漂亮得跟个神仙似的，但冷冰冰的像片霜雪，他也不敢多说，擦了把汗，转身带路。

盛迟忌瞥了眼脸色难看到极致，已经走不动道的洛子诚：“把他带上。”

说完，护着谢元提先跟上了玄阳子。

和谢元提料想的差不多，印坊果真就在这座山上。

因着白阳观香火旺盛，常有香车镖师上山下山，因此玄阳子替洛子诚办脏事也办得光明正大，将印假票的材料混着带上山，又将装着假银票的箱子混着带下山，从未引人怀疑过。

熙熙攘攘的十方善信成为了最佳的掩护。

从道观后门出去，玄阳子引着路走向了山里，大概是为了运送方便，山路简单的整修过，也不是太难走，只是盛夏之时，草木疯长，一段时间不管，地上便盘根错节的。

谢元提没注意被掩藏在落叶下的树根绊了下，盛迟忌及时回身，他一头撞到盛迟忌胸口，被拦着腰扶了一下，落入耳中嗓音沉稳：“当心。”

谢元提被扶稳了，蹙了下眉：“还没到吗？”

玄阳子擦着汗：“就、就在前面了。”

越往前走，洛子诚的脸色就越惨白，到最后，都是左右的亲卫拖着他在走。

终于，又行了一段山路后，玄阳子喘着气停在一个树叶掩饰的山洞前：“殿下，大人，这里便是了，因为近日观中举办清谈会，为防被人发现，印坊这几日停了工，只留了几人在内看守。”

盛迟忌偏了下头：“带他进去探探。”

带着玄阳子方便许多，不多时，亲卫便从里面又钻了出来，恭敬行礼：“殿下，里头都干净了。”

盛迟忌嗯了声，和谢元提一起跨进了山洞内。

走进山洞，竟然还有好几处岔道，若是当真有人不小心闯到此处，在岔道里也会迷路，不过拎着小鸡似的不敢吭声的玄阳子和洛子诚，找路就方便多了。

过了两条岔道，前面豁然宽敞不少，还有一道已经被推开的石门，谢元提和盛迟忌一跨入，便见到了满地堆积的锦绫纸、印墨、印章等物，其余便是各类印制银票所需的物件，一应俱全。

边上还有几个被捆绑着，脸色茫然的工匠，见到洛子诚被押进来了，方才意识到什么，战战兢兢，不敢作声。

除了这道石门外，竟然还有一道门，玄阳子非常有眼色地从印坊一处角落里掏出把钥匙，双手递给谢元提：“这位大人，里头都是洛大人这些年命小的藏起的金银玉器等物……”

盛迟忌截过那把钥匙，丢给身边的亲卫：“打开看看。”

亲卫应声上前，打开了那道门，门开的瞬间，在场所有人都不由屏了一瞬的呼吸。

里头金灿灿的，竟然铺了满地黄金白银，一眼望去，难以估量。

连谢元提都不禁沉默了下。

真是低估洛子诚了。

这说不定都赶上建德帝费劲给自己攒的小私库了。

让建德帝知道，估计恨不得亲手把洛子诚削了。

洛子诚见谢元提望着他的私库，终于嘶哑地发了声：“谢大人，七殿下……只要两位能为下官隐瞒此事，向陛下好言两句，这样的私库，下官还有一处……尽可归您二位。”

在玄阳子背叛他的时候，他就在做打算了。

印坊被发现，顺藤摸瓜到三皇子是早晚的事，三皇子都自身难保，更别说保他了。

只是眨眼之间，就要将这么多年的积攒全部送出去，他望着那金灿灿的的库房，简直心如刀割，可为了活命，也不得不为之。

到了快要命的时候，这些黄金白银就如粪土般了。

谢元提收回视线，微眯起眼，盯着洛子诚，知道他心理防线已经基本崩盘，是时候问了。

盛迟忌默契地代他开了口：“洛子诚，与你书信来往，提醒你有人南下查访者，是谁？”

洛子诚愣了一下，几乎没带犹豫，便立刻道：“是三皇子，盛烨明。”

“你能确定？”盛迟忌盯着他，冷声道，“你说的，可是当朝皇子。”

哪怕盛烨明是个不受宠的皇子，为皇家体面，也不是能随便拉下水的。

“我能确定。”洛子诚咬牙道，“七殿下，实话不瞒您说，下官也是被三皇子胁迫，情非得已……我与三皇子的书信往来，每一封都有存留，也特地派人跟踪进京，确定了他的身份，有十足的证据！”

洛子诚能咬死盛烨明，这就足够了。

得到了最想得到的，谢元提的神色略缓了缓，随即又下意识的感到几分古怪。

还是有点不大对劲。

盛烨明人在京中，能跟洛子诚搭上线，得益于上辈子的记忆，就像洛子诚所言，他虽然不是什么好东西，但的确是被胁迫的，所以他与盛烨明也谈不上什么忠诚。

盛烨明重活一世，应当也聪明点了，应该清楚洛子诚不可能保他。

那盛烨明为何要将他们引来霜林镇？

不对。

谢元提陡然意识到，盛烨明的目的不是引他们到霜林镇，而是特地引他们查到真相的。

他知道谢元提和盛迟忌都是会亲力亲为的人，一定会走进这个印坊。

南下之时，在沿途安排的刺客只是烟雾弹罢了，盛迟忌和谢元提怎么可能会走大路乖乖遇刺？

盛烨明的最终目的是什么？

显然盛迟忌也意识到了不对，瞳孔微微缩了起来，谢元提心下一冷，果断命令众人带着洛子诚离开山洞，话音才落，盛迟忌忽然嗅到了一缕奇怪的味道。

像是鸡蛋放臭了的味道。

在脑子做出反应之前，盛迟忌的身体已经有了反应，他用力一脚将洛子诚蹬到墙角，与此同时，他借力扑过去，死死地将谢元提压在了身下紧紧护住。

下一刻，轰然一声，地动山摇。

作者有话要说：

小狗马上变成完全体啦[垂耳兔头]

第73章

轰鸣声响起的瞬间，谢元提被盛迟忌扑到身下护住，刹那之间，微茫的熟悉感倏地涌上心头。

仿佛前世那场秋猎，他遇刺之后路遇猛虎，盛迟忌也是这般奋不顾身扑过来，将他护在身下，一同滚落下了山坡。

恍恍惚惚间，仿若回到了前世。

拼死将他护在身下的人，像是前世的盛迟忌，又像今生的盛迟忌。

剧烈的震动之中，石块垮塌下来，盛迟忌本能地用尽全力拥紧了谢元提，他不知道自己是不是受伤了，眼前难以抵抗地渐渐陷入了一片沉黑。

茫茫之中，被紧缚在意识深处的一些东西，趁机浮了上来，狂乱地冲撞着脑海。

永平一年，是他被谢元提赶出京城的第四年。

当年被迫离开京城的时候，有那么一瞬，他想掐死谢元提，带他离开，一同带去封国，可是当谢元提真的应约出现在眼前时，他只能吐出那么一句毫无威胁的话。

整整一千四百日。

有时他觉得他已经忘掉谢元提了，但每当他留在京中盯着谢元提的人传来消息时，盛迟忌才发现，他不仅没忘掉，那股执念越来越深，深入骨髓，甚至连他自己都心惊胆战。

在封地暗中屯兵买马，笼络周边壮大实力的几千个日夜，盛迟忌一直在想，当他挥师北上，破开京城城门，闯进皇城那么一刻，谢元提会是什么表情。

谢元提会不会后悔？

不论谢元提会不会后悔，当他磨好刀挥师北上的那一刻，谢元提便是他的掌中之物了。

他不会允许谢元提再选择别人，看向别人，他要谢元提看着他，只看他。

那些执拗阴暗的念头疯狂滋长，盛迟忌隔几日便会兴致勃勃地设想，等到他们下一次见面，谢元提会用什么表情看他。

是愤怒，震惊，疑惑，还是会感到羞辱？

越想，越兴奋，光是想想将高悬天际的明月拽进红尘里，血液都在滚沸。

那么漂亮的一张脸，简直连瞪人都叫人骨头发麻。

然而就在那时，冯灼言千里迢迢地来到他的封地，带来了一封染着血的信与信物。

那封信拆开，里面是京城的布防图，信物，是他离开京城那日，插.入谢元提发间的银发簪。

那支发簪是他亲手打磨，他不会认错。

看到布防图和信物的瞬间，不等红着眼的冯灼言开口，盛迟忌就知道发生了什么，也知道谢元提要他做什么了。

王府里的幕僚得知他要做什么，纷纷大惊失色，一半以上的人都在苦口婆心，劝阻反对——哪怕盛烨明不是个好皇帝，但他眼下也没做出什么民怨神怒的事，师出无名，史书上会怎么写？

盛迟忌管他怎么写。

封国内平日就操练着大批精兵，囤积着兵粮，短短三日便做好了调度。

冯灼言披星戴月，几乎不眠不休的，活生生跑死了三匹马，才赶来盛迟忌的封地，休息了三日缓过来，见他效率正好做好了调度，还愣了一下，只以为他是迫不及待想造反了。

没有人知道，在昭王叛军势如破竹，节节大胜攻向京城时，最慌乱的不是皇位没坐稳，先把自己的一条大腿砍了的盛烨明，而是盛迟忌。

他每日都在煎熬恐惧，几乎不敢睡觉，他害怕一闭上眼，就梦到谢元提在大牢里遭遇的酷刑，更恐惧当他抵达京城时，谢元提已经……

盛迟忌不敢想，他只能把所有精力放到军务上。

城破当日，他来不及去品尝所谓的胜利果实，逼问出谢元提被关押的地方，便立刻赶了去。

看到在阴寒的大牢中几乎毫无声息的谢元提那一刻，盛迟忌的呼吸都停滞了一瞬。

谢元提不该是那样狼狈的。

他后悔了。

他不想将谢元提拽下来，他要谢元提好好的待在天上，哪怕遥不可及，哪怕他这辈子也触碰不到。

他恨谢元提选错了人，把自己弄成这样。

更恨透了盛烨明。

将谢元提抱进宫里小心养着的同时，他命人将旧帝盛烨明关押了起来。

他一道道数着谢元提身上的伤痕，每数一道，心口也似裂开了一道，看着谢元提用完药后，他便到了关押盛烨明的暗牢里。

谢元提身上有多少道伤口，他就亲手剜下了他多少片肉。

守在谢元提身边那些日子，盛迟忌心底有两道声音，反复拉扯。

他终于得到了谢元提，可谢元提已经这么痛苦了，放他走吧。

另一道声音在脑子里疯狂叫嚣着，谢元提会死，他不要谢元提死，他宁愿自己死了也不要谢元提死。

那段时日，他除了处理政务，其他时间都盯着谢元提身边，他不眠不休，抽空去了京城周边所有灵验的寺庙道观，只求一个长生康健。

因此当那日他带着好不容易求来的符，去找谢元提，却看到他坐在廊下，摸出匕首要自裁时，才那般肝胆俱裂，痛得喘不上气。

谢元提奉命修书时，他化名待在谢元提身边，当谢元提握着他的手，指点他提笔运字，与他闲谈家常般说话，还偶尔会露出点点笑意时，他竟然深深地嫉妒起了自己。

很可笑，他疯狂嫉妒这个化名为“小炽”，能得到谢元提温和的指教与笑脸的自己。

在他最落魄孤寂之时，神明向他降下了一瞬的悲悯垂敛，尔后他渴求了近十年，再未求得。

他终于还是忍不住，在被戳穿之后，向谢元提表露了心意。

只要谢元提能给他一点点回应，一点点……他就满足了。

可是那道背影始终未转过来，成了他的梦魇。

他纠缠着谢元提，将他拽进欲望的沟壑，是想要谢元提能忘掉那些痛楚，也是私心想要谢元提记得他。

记得他给过的痛苦与欢愉。

后来他才知道，谢元提从那时候起，就时常听不到了。

他们的交流从唇枪舌剑，变成了盛迟忌沉默地在谢元提掌心写字，谢元提听不见看不见了，还会讥讽他一句“陛下今日的字有所进步”。

但是连这样的寻常日子也逐渐变成了一种奢侈，谢元提的身体越来越虚弱了。

他开始整日昏睡，时常昏睡两三日，才会醒来半日，醒来后也没什么精神，吃不下喝不下，越来越瘦削，从前只是略微宽松的衣袍再穿到身上，已是空空荡荡。

盛迟忌自己也算半个大夫，不必御医战战兢兢的说明，他就已经痛苦地意识到，在他短暂地拥有了谢元提那么几瞬后，他又要失去他了。

这一次是或许是永远的失去。

他真的疯了，每日有空便坐在谢元提的床前，直勾勾地盯着谢元提，眼眶猩红，容色苍白，比谢元提看上去更像个病入膏肓的病人。

就像他幼时失去母亲一样，漫天神佛保不住谢元提。

他憎恶、憎恨神佛。

盛迟忌答应过谢元提，只要他的身子好一些，等冬雪融化了，就放他离开。

可是谢元提的身子没有好，冬雪也迟迟未融化。

那天是立春，天气难得不错，暖日融融，昏睡了四日的谢元提醒了过来，精神意外的不错，他长久穿着寝衣，待在屋中不见天日，想要出去看看。

盛迟忌当然答应了。

谢元提坐在床畔，侧影消瘦，苍白的容色却依旧清隽优美，他安静了片刻，又道：“我要沐浴，换身衣裳。”

盛迟忌在那一刻突然意识到了什么，喉头像是吞了一块铁，良久，才艰涩地道：“好。”

谢元提不喜欢被生人接触，那段时日都是盛迟忌为他擦身，一开始谢元提还抵抗，后面也麻木了，任由他擦洗。

久违进入浴桶沐浴之后，谢元提的气色又好了几分，换上了盛迟忌命人给他裁量的衣裳。

那是盛迟忌私心，叫人裁剪的红色衣袍，除了官袍外，谢元提鲜少穿那么鲜亮的颜色，气色又被衬得红润不少，不像是久卧病榻的样子。

盛迟忌把他抱到他从前常坐的廊下，谢元提朝向一个方向问：“我种下的树怎么样了？”

他之前还有精神时，忽起兴致，在院里种了颗树苗。

盛迟忌望向那棵萎靡不振、奄奄一息的的树苗，强忍着痛意，在谢元提手心写：“枝叶繁茂。”

谢元提似乎是笑了一瞬，随即道：“将它砍了吧。”

盛迟忌一怔。

“我用过的杯盏，砸了，此前写过的字，还有一应用具，烧了吧。”

盛迟忌的呼吸粗沉，手指发抖，眼前逐渐模糊，无法在谢元提手中写字。

谢元提的面色很平和，就像从前一样，但他连坐着的力气也耗光了，倒到盛迟忌肩上，吃力地道：“给冯灼言一个闲差便好，他是闲人命，不爱待在官场樊笼中，那位新科探花是个良才，不要莫名其妙给人家使绊子……元明有武将之才，凭薇读书不错，谢家只剩他们兄妹，劳请陛下照拂一二……”

盛迟忌沙哑地打断他：“住口。”

可是谢元提听不到，他靠在盛迟忌肩头，声音逐渐低下去：“让云生离京罢，海楼和我不在，他在京城徒惹伤心。”

盛迟忌倏然暴怒起来：“住口！”

谢元提听不到声音，因此对他的愤怒也毫无所觉，他浅浅蹙着眉，像是在想还有谁没有交代。

盛迟忌想说“我呢”。

你狠心对着我说遗言，就没有一句话是要对我说的吗？

谢元提闭上了长睫，似乎当真没有要对他说的话。

盛迟忌抓着他的手，他冲动地想在最后告诉谢元提他的心意，可是将将要落下手指时，又蜷缩了起来。

谢元提满身病痛，承不住任何重量了。

哪怕是他的喜欢，也承不住了。

既然谢元提没有要对他说的话，他又为何要徒增一笔，让他走也走得不痛快。

可是他不甘心，他缩回手指，低头深深埋进谢元提的颈窝间，滚热的泪水控制不住地落下，他一遍遍、一遍遍地诉说着自己的心意。

哪怕谢元提听不到，或许也不想听。

直到最后一刻，谢元提终于又开了口，他的嗓音渺远，像一句梦中的呓语：“忘了我吧。”

怀中温热柔韧的身躯逐渐变得冰冷，盛迟忌抱着谢元提，在廊下枯坐到月下西楼。

他浑浑噩噩的，恍惚间再回头，当初谢元提亲手种在庭中的树，已经亭亭如盖。

回忆是在时间的长河里刻舟求剑。

谢元提走了后，他余下的一生，都在时间的长河里刻舟求剑。

十年生死两茫茫。

被黑火药炸塌一半的山洞之中，黑压压的一片，周围不知是否还有存活的气息。

盛迟忌睁开眼，温热的液体淌落到谢元提的脸上。

谢元提方才被震昏了过去，恍惚醒来，察觉到滴落到脸上的温热，伸手想要去碰他，嗓音沙哑：“你流血了？”

盛迟忌张了张嘴，喉头却被什么堵着出不了声，他低下头，和着血和泪，靠到谢元提温热的颈窝间，感受着身下人一下一下的脉搏跳动，沉沉地喘了口气：“……嗯。”

作者有话要说：

[爆哭]哇哇哭了一章

大狗不哭，这辈子有老婆疼！

第74章

窦康明眼下很苦恼。

收到那位殿下的传信之后，他是犹豫了一下的。

毕竟他是嘉兴知府，今年才刚上任，毫无根基也就算了，还擅自离开守地，带着人跑来湖州府这边，很容易招人口舌。

若是被人检举上去，说不准官帽都得丢了。

但一想到他上任途中，遇到歹人差点丧命，是那位殿下路过救了他一命，窦康明咬咬牙，还是豁出去了，没敢怎么耽搁，就带着人赶来了霜林镇。

结果刚跑到白阳观，还没找到七殿下，就听到轰隆一声，后山有东西炸了。

这几日正逢白阳观举办清谈会，观里来的人太多，听到动静，所有人都惊吓不轻，立刻便有人去报了官。

霜林镇的知县也不知道怎么回事，听说是白阳观炸了，立刻又派人去禀告了上级湖州府知府，后者来得忒快。

结果窦康明刚带着人到了山洞坍塌的附近，还没弄清楚怎么回事，湖州知府邹建便也带着人赶到了。

这就尴尬了。

要是对上霜林镇的知县，窦康明还能以官大一级压着他，但邹建赶来了，俩人同级，邹建还是湖州本地知府，话语权比他大，也比他有理有据，这就很难办了。

所以此刻俩人正在山洞附近僵持。

“邹大人，听说这山洞坍塌之时，里头还有人。”

窦康明知道盛迟忌是暗中前来的，他此刻联络不上盛迟忌，没弄清情况，不知道盛迟忌到底在不在山洞里，也不知道该不该道清他的身份，只能强行按下焦急的情绪，和邹建说理：“事态紧急，人命关天，得先赶紧清理碎石，将人救出来。”

万幸的是爆炸是从山洞上方发生的，而非山洞内部，否则估计会彻底垮塌下去，那就没得救了。

但现在情况，若是拖久了，里面的人也估计活不成。

湖州知府邹建眯了下眼，盯着不合时宜出现在此地的窦康明，拢着袖子，皮笑肉不笑：“这白阳观后山一贯清净，本官怎么不知道里头还有人？窦大人还是先说说，为何你会在此吧？”

窦康明能做到嘉兴知府，自然不是蠢人，他看着胡搅蛮缠纠结他为何出现在此地、而不是先救人的邹建，陡然敏感地意识到，邹建是在故意阻拦他救人。

盛迟忌传来的信里，只叫他即刻带人赶来霜林镇，他不知道发生了何事，但既然本该在京城的七殿下低调出现在了此处，那很有可能是奉皇命而来，调查某些秘密。

显然七殿下是查到了白阳观有异，所以命他前来。

但这个秘密，极有可能与邹建也有关联，所以邹建不敢放他挖掘山洞，害怕把他给牵连进去。

讲理是说不清的，邹建不可能听他的先救人。

窦康明咬咬牙，只得搬出了盛迟忌的大名：“邹大人，你可知这下面极有可能有当朝皇子七殿下！若是耽误了救人的时辰，七殿下出了什么事，你可担待得起！”

听到“七殿下”，邹建的表情果然有了变化，但很快，他就收住了情绪，冷冷一笑：“七殿下？七殿下在京中待着，怎可能会出现在此处，窦大人信口胡说之前，还是先解释解释，你带这么多人来我湖州府有何用意？”

窦康明心底又是一沉。

搬出盛迟忌的名字也没用，邹建这是打算装傻充愣到底了。

他不欲再跟邹建纠缠，眼神示意身旁的下属，下属收到他的眼神示意，当即想去搬开碎石挖掘。

然而刚一动身，湖州府的官兵立刻上前拦住了窦康明的人。

窦康明的人不敢和他们起冲突，面面相觑着又住了脚步。

“做什么！”邹建声音愈冷，“窦康明，这里是湖州府的地界，你一个嘉兴知府，跑来本官的地盘撒野，眼里还有没有本官，有没有朝廷！”

窦康明急得满头是汗，顾不得这许多了，声音沉了下来：“有什么后果，本官一力担着。救人！”

得到窦康明的命令和保证，下面人不再犹豫，强行要越过湖州官兵的阻拦冲过去。

眼见他如此，邹建厉声道：“窦康明，你眼里还有王法吗？真是反了天了，信不信本官立即派人禀报到巡抚大人那里去！”

话音才落，他背后响起道声音：“你要禀报什么？本官就在此，说来听听。”

窦康明和邹建顿时都抖了下，转头一看，来人竟然正是江浙巡抚程文亦。

俩人赶忙弯身行礼：“见过程大人。”

窦康明心里忐忑，他初到江浙上任，只见过这位巡抚大人一面，还不清楚他是什么性格。

邹建在此，他还能强硬一点，揽责救人，但程文亦来了，他就彻底失去话语权了。

若是程文亦也和这白阳观有关系，不肯挖掘救人，那可怎么办？

程文亦匆匆赶来，扫视了一圈现场，心里就知道发生了什么，打断了邹建的开口，果断肃然道：“救人！”

周围黑压压的一片。

谢元提轻轻吸了口气。

山洞塌了下来，幸在没有完全坍塌，否则他们就要被长埋在这地底了。

不过情势依旧不太乐观，他们被埋在了一处角落，暂时动弹不得，盛迟忌护在他上方挡了掉落的碎石，谢元提能嗅到一股浓浓的血腥味，但摸不出盛迟忌是伤到哪儿了。

什么都看不清，像是回到了前世眼睛瞎掉、变成废人，对所有事都无能为力的那段时日，谢元提的情绪不太好，失去了往日的镇定，略微有些烦躁起来。

盛迟忌敏锐地察觉到他的情绪，从他的颈窝间抬起头，转移他的注意力：“有些头疼，可以摸摸我的头吗？”

盛迟忌的语气奇怪，和往常不大一样，但谢元提来不及多想，听他说头疼，以为他是伤到脑袋了，手放到他的后脑上，顺着摸了两下。

还好，没摸到濡湿的血。

盛迟忌的头发很密，柔软温热，摸着有种奇异的慰贴感，谢元提摸了会儿，情绪竟然当真缓过来了点，重新开口：“你感觉如何？”

落到脑袋上的力道很柔和，嗅着近在咫尺的熟悉气息，盛迟忌恍惚了片刻，一颗心活像张纸，被揉成了一团，又展开来，反复折磨，酸麻沉痛。

他却低低笑了笑，道：“无妨。”

在谢元提离开后，他独自在宫廷里，守着那间空房与庭中的树。

整整十年。

失去谢元提的痛苦从一开始剜心般的剧痛，到延绵不绝的刺痛，回忆总在某个瞬间突然刺到他，他做不到谢元提说的忘掉。

那段记忆实在是太痛苦了。

所以他不愿意想起来，不愿意再触及。

之前偶尔让回忆挣脱，想起些往事，他也是抗拒的，哪怕见到好好的谢元提，也像做梦一般。

可是方才爆炸之时，受到了冲击，回忆突然就冲破了关卡，潮水般涌来，逼迫他想起了一切。

也让他意识到，怀里呼吸匀称、身体温热的谢元提，是真实存在的。

谢元提真的，真的回来了。

诸天神佛总算做了件人事。

盛迟忌伸手摸了摸谢元提的脸，仔细描摹着那道清瘦俊秀的轮廓线条，嗓音发哑：“观情，你还好吗？”

谢元提闭了下眼，彻底压下了情绪，点了下头：“我没事。”

他转了转头，试图往周边看看，蹙眉道：“不知道其他人怎么样了……洛子诚还活着吗？”

显然盛烨明一开始就没打算留着洛子诚的命，故意引着他们来到白阳观，算计好了，安排了人藏匿在山上，待他们进了山洞，就引爆了火药。

唯一值得庆幸的是，盛烨明也清楚盛迟忌有个狗鼻子，没敢安排人在洞里引爆——估计负责引爆火药的人也不想搭上命，所以山洞塌下来，没立即把他们砸死。

否则这一行还真能让盛烨明达成目的，盛迟忌和谢元提死在山洞里，有他把柄的洛子诚也一同命陨。

他不仅能得到洛子诚鞍前马后带来的好处，有了兵马粮食和大笔的银钱，还除掉了两个最大的对手，以及洛子诚这个隐形的威胁。

加上最初的盛泊庭，一计害四人。

看来重活一世，盛烨明真的学聪明了不少。

盛迟忌安抚地揉了下他的头发：“就算他死了，我也能派人去找到他搜罗到的证据，别担心。”

周遭一点光线也没有，空气稀薄，呼吸费劲，谢元提脑袋有点晕，突然被他揉了下脑袋，感觉怪怪的。

盛迟忌一直跟只小狗一样，只有他摸盛迟忌脑袋的份，盛迟忌何时用这种……近乎掌控般的动作对过他？

不过现在不是想这些的时候，谢元提忽略心底的怪异，眨了下眼，摇头：“不成，洛子诚一死，证据的效力便失了大半……希望他命大点。”

盛迟忌回忆了下：“方才我把他踹去墙角了，待在那里，说不定还活着。”

谢元提反应有点迟缓，唔了声，点了下脑袋，旋即又摇头：“罢了，想这些做什么，我们都自身难保。不知程文亦和窦康明何时能赶到，又何时能将我们救出去。”

这底下无粮无水，他们不吃不喝，能撑多久？

谢元提不知道他具体昏迷了多久，但估计有好几个时辰，此时他已经唇瓣微微发干，感到渴意了。

好在早上出门之前，盛迟忌逼着他吃了点粥，否则恐怕已经没力气说话了。

盛迟忌听他嗓音发哑，低下头，用自己同样发干的唇瓣，碰了碰那两片干燥柔软的唇，轻轻摩挲：“没事，你不会死的，元元。”

谢元提本来不想说话了，留存一点体力，听他语气那般果断坚定，不似单纯的安慰，忍不住笑了下：“七殿下，你现在也是自顾不暇，说不定咱俩会留在这地下，一同变成两具尸体。”

想想别人把他们挖出去时，他们还是这样奇怪的交叠姿势，那死得也太不……体面了。

前世他可是让盛迟忌给他沐浴，换了新衣，干干净净走的。

盛迟忌顿了顿，再次坚定道：“不会。”

谢元提渴了，他就让谢元提饮他的血。

谢元提饿了，他就让谢元提吃他的肉。

他不会让谢元提死。

让谢元提吃下他的血肉，他们……也算在一起过了。

盛迟忌不担心其他人，也不担心眼下境况，他现在只担心他会不会不好吃。

一想到他的血肉能流入谢元提的身体里，他们将变成一体的，他竟然感到了隐隐的兴奋与期待。

可惜那点小小的愿望没等太久，就被打破了。

程文亦也带着人，赶到现场，掌了话语大权，将白阳观里那些富商带的护院、霜林镇上所有官兵也叫了来，集结着他、窦康明与邹建的人，几方合力，动作快了很多。

又几个时辰后，谢元提又要陷入昏迷前，忽然感到头顶漏进了一线微弱的天光。

他们得救了。

作者有话要说：

恋爱脑鳏夫大狗鬼，一心只有老婆[可怜]

两个小苦瓜[可怜]

第75章

谢元提像是做了场很长的梦。

意识不断下坠，梦里乱七八糟，前世与今生蛛网般层层交织，出现在他面前的一会儿是前世的盛迟忌，一会儿是今生的盛迟忌。

一切都在扭曲变化，最后两个盛迟忌居然渐渐融合，变做了一个。

谢元提一吓，醒了。

他蒙蒙睁眼，望着眼前陌生的环境，脑子一时还未转过来。

隔了半晌，他才想起昏过去前发生了什么。

他和盛迟忌被盛烨明算计，一路追查着找到了印制假银票的暗坊，山洞上有人埋伏着，放火药引爆，将他们埋在了下面。

现在他们是……被挖出来了？

谢元提按了按太阳穴，陡然想起在山洞下时，盛迟忌扑在他身上护着他，似乎是受了伤。

他那时候嗅到了很浓的血腥味儿。

盛迟忌呢？！

谢元提当即掀开身上的薄被，下床时脚步有些虚浮踉跄，晃了一下，差点踢到床边的冰盆。

他鲜少有这么急的时候，快步走到门边，正要拉开门，外头传来片声音：“殿、殿下，您还受着伤，当心……哎！谢大人当真没事！”

下一刻，匆匆的脚步声落定在他面前的门前，唰然一声，门被拉开。

盛迟忌带着微微的喘息，一抬头看到谢元提，似乎是微微怔了一下，随即变得璀璨明亮。

追着跟过来的程文亦停下脚步，看看盛迟忌，又瞅瞅谢元提，心下古怪。

他带着人挖下去，好容易找到了盛迟忌和谢元提的位置，又耗费了好几个时辰，才小心翼翼地将两人救了出来。

程文亦是亲眼见着，七殿下紧紧护在谢元提身上的样子。

自己都满身是血，接近昏迷了，他们靠近的时候，那双略有些混沌的眼睛望过来，却依旧宛如护食的恶兽一般，凶戾冷漠，叫人心惊肉跳。

直到发现他们似乎并无恶意，才疲惫地合上了眼。

程文亦叫人七手八脚地将俩人救上来时，盛迟忌还紧紧抓着谢元提的手，谢元提被他护得很好，只受了点轻微的擦伤和震动带来的影响，其他倒是并无大碍。

倒是盛迟忌，身上多处被砸出了血坑，鲜血淋漓的。

大夫想给盛迟忌治伤，废了好大的劲，才勉强分开了盛迟忌的手。

结果受了那么重的伤，一醒来就是往谢元提的屋跑。

程文亦越想越觉得古怪。

这两位真是好兄弟好朋友吗？

反正古文里记载的伯牙和子期不这样，关羽和张飞也不这样。

盛迟忌才懒得搭理旁人的目光，见谢元提穿着薄薄的寝衣，脚上甚至没穿鞋，目光在那双雪白的脚上扫了一眼，皱了下眉，当即上前，将他抱起来，放回了床上坐着。

谢元提：“？”

盛迟忌的动作太过理所当然，以至于谢元提都没反应过来。

程文亦：“？”

不是，七殿下真当他瞎啊？

盛迟忌毫不在乎俩人怪异的视线，淡定半跪下来，大手不容反抗地攥着谢元提细瘦的脚踝，仔细检查了下他的脚底，见他没赤着脚踩到什么受伤，这才摸出手帕擦了擦他的足底蹭到的一点灰：“急什么，不穿鞋就出门。”

在盛迟忌检查谢元提的双足时，程文亦已经非常识趣地溜了。

没有外人，谢元提的坏脾气就压不住了，眼皮一跳，冷着脸一脚蹬他胸口上：“盛迟忌，发什么疯？”

他顾忌着盛迟忌受伤，力道不大，权当是教训，免得这狗崽子又顺杆爬。

盛迟忌看起来却不像是吃到教训的样子。

他半跪在床前，仰头望着谢元提，眸色深暗：“不高兴？再踢一下。”

谢元提直觉他的眼神不大对劲，深深蹙起眉看他，目光带了点审视意味。

盛迟忌顿了顿，露出无辜的笑容，轻声道：“元元方才急着出门做什么？我看你不穿衣裳不穿鞋就要出去，有点急了，元元别生气。”

他不能让谢元提发现他已经想起来了。

前世的他不像这辈子，会撒娇卖乖，讨谢元提的喜欢。

那时为了让谢元提活下来，他强迫着谢元提，做了许多谢元提讨厌的事。

谢元提……不喜欢前世的他。

想到这里，盛迟忌无声咬了咬牙，心底涌出一股强烈的嫉恨。

哪怕记忆已经融合，哪怕他清楚他就是他自己，可是……凭什么，这辈子的他可以得到谢元提主动伸过来的手，得到那些他前世从未得到过的垂怜。

就像嫉妒当初化名小炽的自己一般，他很无理取闹的嫉妒着自己。

若是被谢元提发现他想起了前世的一切，谢元提或许就不会像如今这样亲密地对待他了。

他愿意扮演谢元提喜欢的样子。

忠诚的，热烈的，乖巧的，只要谢元提不再离开。

谢元提看着恢复正常似的盛迟忌，眉心依旧没松开。

还是很古怪。

他眯了眯眼，想想盛迟忌进门后的一系列动作，忽然想起，前世盛迟忌也经常如此。

谢元提刚被关起来时，很想趁着还能看见一线光离开宫廷，因此待能走动后，总是试图支开人，想要摸索着离开。

往往走到一半，就会被不知打哪儿出来的盛迟忌逮住，要么被打横抱回去，要么被扛回去，然后细细检查他全身上下哪儿磕伤擦伤了，再跟他算账。

一想起这些，谢元提的脸色就更臭了，尤其在发现盛迟忌被踢了一脚后还没松开他的脚踝后。

他毫不客气地又蹬了盛迟忌一脚，才缓了下脸色：“起来，像什么样子。”

盛迟忌一眨不眨地盯着他，听话地松开他，站起了身。

怎么直愣愣的，呆呆的？

往常这时候，不是该凑过来撒娇说身上疼了？

谢元提怀疑盛迟忌当时还是被砸到了脑子，见他不动，伸手拽过他的领子，在盛迟忌略微错愕的目光里，把他拽过来按在床上，拨开他匆匆披上的外裳。

果不其然，盛迟忌身上又缠满了绑带，微微渗着血。

谢元提不大高兴地抿了抿唇角。

他不喜欢见到盛迟忌满身伤的样子，可是盛迟忌总在受伤。

因为他而受伤。

他敛眸碰了碰盛迟忌胸口的绑带，什么都没说。

玉白的指尖落上来，盛迟忌心口一烫，谢元提于他而言，是几乎致命的诱惑，他不敢靠近谢元提，生怕自己控制不住暴露出来。

可是谢元提已经在不知不觉中习惯了与盛迟忌的亲近，甚至会不自觉地越过界。

谢元提本身就是巨大的诱惑，他的主动靠近更叫盛迟忌无法抵抗。

他眸色愈深，抬手攥住谢元提的手腕，指尖摩挲了下那片细腻的肌肤，声音低柔：“只是看着唬人了些，不疼。”

不疼才有鬼了。

谢元提心里想着，正忍受着盛迟忌偷摸摩挲他肌肤带来的痒，就看盛迟忌像是忍不住了，突然一磨牙，低下头，面无表情地在他腕骨上啃了一口。

谢元提莫名其妙被咬，缩了缩手指：“你有病？”

盛迟忌笑了笑：“可能吧。”

他得了一种不蹭一蹭、亲一亲、啃一啃谢元提就骨子发痒到要发疯的病。

那种病态的渴望，只有谢元提能解。

谢元提抽回手，离盛迟忌远了点，免得他又犯病咬人。

门都没关，要是程文亦又溜达回来了，就彻底解释不清了。

刚想要程文亦，程文亦就溜达着回来了，探头看看屋内的情况，笑道：“下官方才内急，先走了一步。殿下与谢大人谈完了？”

盛迟忌没搭理他，抬手扯过旁边架子上的外袍，搭到谢元提身上。

谢元提挣了下，不想穿：“热。”

盛迟忌强硬地按着他穿好：“不准脱。”

看来是还没谈完。

程文亦若无其事地移开视线，准备二轮内急，抬步又要离开，就被谢元提叫住了：“程大人，请进屋说话。”

程文亦从善如流地退回来，顶着盛迟忌冰冷的视线，呵呵一笑：“那下官就叨扰了。”

待程文亦坐下，谢元提收起了被迫披上衣裳的怏怏不乐，神色认真了点：“山洞内救出来了多少人？印坊证据可还在？洛子诚呢？”

程文亦过来正是想说这些，一一回道：“除了殿下与谢大人，还救出了七人，伤势各有轻重，皆在修养。”

当时山洞内有二十余人，最后加上谢元提和盛迟忌，活下来的也不到十人。

谢元提眼神沉了沉，没有说话，程文亦继续道：“不过我们挖出了印制银票的胶泥印版以及几箱假票。”

谢元提点了下头，有这些就足够了。

程文亦最后道：“至于洛子诚么，也挖出来了，被砸断了条腿。”

程文亦被派来江浙，就跟洛子诚一直在周旋，洛子诚在江浙根基太深，程文亦没少吃亏，俩人也是老冤家了，话语间难免多了丝幸灾乐祸。

活下来就行，断不断腿的不重要。

谢元提漠然道：“等他醒了，派人去审一审。”

盛迟忌抱着手倚靠在床柱上，低头一笑：“不必。”

洛子诚现在应该也知道了，盛烨明打从一开始胁迫他时，就没打算让他活下来。

虽然这二人之间没什么忠诚互助的主从之心，但这么一遭下来，侥幸活了条命的洛子诚不会再隐瞒什么，估计他拼了命也要拉盛烨明下水。

毕竟在洛子诚心里，若非盛烨明，他说不定还能再在江浙当逍遥快活的土皇帝，哪至于遭这些罪？

谢元提抬头和他视线交错，奇怪的感觉又冒出来了。

被他视线一扫，盛迟忌微微僵了下，不由自主地挺直腰，站直了些。

又开始了。

这俩人只要一对视，就有种旁人难以插足进去的氛围，程文亦该交代的交代完了，咳了一声：“下官又内急了，先走一步。”

自然没人理他。

这回程文亦离开还顺道拉上了门。

谢元提的视线在盛迟忌脸上转了几圈，望着那张熟悉的、露着乖巧之色的俊美面孔，眯了眯眼：“盛迟忌。”

盛迟忌神色自然：“嗯？”

谢元提缓缓道：“你是不是在隐瞒我什么？”

盛迟忌眼皮跳了下，不答反问：“元元觉得我在隐瞒什么吗？”

谢元提雪白的面容冰冷一片，冷冷看着他：“我很讨厌被人欺骗。”

自从前世被盛烨明背后捅了那一刀后，他就厌恶极了被欺骗、被隐瞒的感觉。

人心瞬息万变，难以看透，他不知何时会再次被欺瞒背叛，坠落深渊。

那种从云端狠狠跌到泥地上，摔得粉身碎骨的滋味，谢元提不想再尝试了。

俩人的视线再次交汇，谢元提坐在阳光反射出蒙蒙光辉的床前，盛迟忌却退了退，隐在阴影之中，面目有些模糊不清。

盛迟忌知道谢元提在等他开口，给他交代的机会，但他最后只是低低地“嗯”了声。

让谢元提一辈子都不知道就好了。

只要谢元提愿意看着他，只要谢元提不离开，让他做什么他都愿意，哪怕是让他抹除自己的一部分，当做前世的一切不存在。

他再也、再也不会放手。

作者有话要说：

老婆给的坦白机会不抓住，等翻车了就知道后悔了！[点赞]

第76章

一场爆炸坍塌落下来，盛迟忌手下折了几个人，印坊里留守的工匠全部殒命，白阳观的观主玄阳子也被砸升了天。

当日把谢元提和盛迟忌挖出来后，程文亦发现盛迟忌背上的伤太重，暂时不宜挪动，就近将俩人安排在了白阳观里修养。

眼下盛迟忌的伤依旧动一下就容易血崩，洛子诚也还没醒，干脆便边在白阳观修养，边叫人继续往下挖着，处理剩余的问题。

白阳观里至少一小半假道士，都被程文亦派人押走了，那些意图找洛子诚行贿的商贾，也被一一扣走问话。

剩下的人便打发走了，免得在观里闲逛，不小心看到些什么，影响清净。

但毕竟是清谈盛会，远近来了不少达官贵人，始终好奇发生了什么，成天想找程文亦套近乎询问，有的也不是说打发就能打发走的，程文亦还得与之周旋一番。

一连几日，给程文亦忙坏了，都没空去找谢元提问问他跟七殿下怎么个事。

程文亦年纪不大，也就三十余岁，出身贫苦，当年进京赶考，只能与十几个考生挤在一间寺庙提供的客舍中，饭都不怎么吃得起。

大宁的考生有南北两派，一直不太和睦，哪怕入朝为官后，也多是站在对立阵营，程文亦因为家里离得远，赶到京城时，收留考生的庙里已经挤满了，因此他被迫跟北派的考生待在了一处。

本来两派考生之间就不对应，文人之间还有些相轻，程文亦不知怎么的得罪了同屋的考生，被联合排挤赶了出来。

京城一碗粥都要比程文亦老家的十个饼贵，他远来京城，兜里已经没几个子儿了，他恐怕得去卖卖字画，可春闱将至，考生们都在用心复习苦读，他要是为了生计碌碌，考砸了怎么办？

流落大街苦恼之际，一个客栈的小二找来，笑眯眯地告诉他，有个无名的好心人为他订了一个月的客房，让他安心准备考试。

等考完了，程文亦果然登科高中。

到那时，他见到了那一届的主考官，当朝首辅谢严清，方才知晓彼时帮助自己的好心人是谁。

程文亦在被外派出京前，没少去谢府拜会恩师，因此与谢元提其实见过不少次，也算是看着他长大，双方勉强算是熟人。

一想想恩师，又想想谢元提和七殿下之间诡异的气氛，程文亦就头皮发麻，很想弄清楚怎么回事。

七殿下他不敢问，但问问谢元提他还是敢的。

结果终于等到有闲，五天去了谢元提屋里七次，次次都撞上盛迟忌。

也不知道浑身都缠着绑带的七殿下怎么就那么倔强，天天被大夫按回屋里修养，天天来找谢元提。

一眼不错的，跟少看一眼谢元提就会突然消失不见了似的。

程文亦苦恼不已，已经紧急内急七次了。

再次内急离开前，程文亦顶着盛迟忌幽沉沉的渗人目光，给谢元提使了个眼色。

他可不想下次再内急了。

人一走，盛迟忌不高兴道：“他什么意图？为何每天都来找你？”

一瞬间，谢元提像是回到前世，盛迟忌总是咬牙切齿地问他：“那个新科探花与你到底什么关系，天天不怕死地上奏本要我放你？”

那时候他眼不能看，耳也不怎么能闻，这回却看得清听得见了，盛迟忌语气里那股酸溜溜的味儿掩都掩不住。

要不是谢元提在场，他估计能直接把程文亦踢走。

谢元提瞥了眼盛迟忌，垂眸翻了页书，淡淡提醒：“程文亦是我爷爷的门生。”

谢元提这么一提醒，盛迟忌的脸色更沉了：“程文亦十三年前参加的科举……”

那时候谢元提才七岁。

程文亦见过七岁的谢元提。

他和谢元提认识了两辈子，他都没见过。

谢元提倚在榻上，见他脸色不对，警觉地合上书：“别犯病。”

自从被挖出来后，也不知怎么的，盛迟忌更爱犯病了。

昨晚谢元提半夜被热醒，一睁开眼，就看到月色之下，床头之上，静静坐着道影子，沉沉地凝视着他，也不知看了多久。

饶是谢元提死过一回，胆气比旁人要大，半夜恍惚醒来，陡然见着这一幕，也被吓到了。

见他被吓着，床边跟个鬼似的人立刻俯下身，搂着他一下一下拍着他的背，濡湿的吻落下来，胡乱亲着他的眉梢眼角：“别怕，是我……”

谢元提反应过来，火大地踹了他一脚。

也不知道怎么回事，明明这回盛迟忌也算是救了他的命，但他越看盛迟忌越想踢几脚。

怎么突然就变得那么欠呢。

盛迟忌微微眨了下眼，露出个堪称乖巧的笑容：“怎么会呢。”

他静了一下，还是绕不过这个坎儿，眼神阴沉：“他存着什么心思，为何总想单独找你说话？”

要不是他看谢元提看得紧，还真能给程文亦得逞了。

谢元提再次搁下书，捏了下额角：“七殿下，容我提醒你一件事。”

盛迟忌直勾勾盯着他。

眼珠黑漆漆的，像某种质地上乘的乌墨，融化在谢元提眼底。

谢元提顿了顿，别开头，面无表情道：“程文亦早就成婚生子了，三女儿都五岁了。过几日改道去临安，你最好摸摸自己兜里还有几个子儿，能不能准备出给嫂子和孩子的见面礼。”

怎么说这回程文亦也算救了他俩，备点见面礼也是应当的事。

听到程文亦已经有了妻儿，盛迟忌的面色也没缓多少，反而更沉了点：“他是福州人吧，我记得闽地的人好结什么契兄契弟，哪怕是成了婚的也……”

越说越不像话了，谢元提忍无可忍，左右横看他都不顺眼，抬手一巴掌扇他脑袋上。

“梆”一声，这一下就有点重了，谢元提自己都吓到了，举着手愣了愣。

盛迟忌一身又臭又硬的毛病，犯起病来没少把谢元提惹火，平时都是乖乖挨罚，这次也难得蹙了蹙眉。

谢元提以为他终于是生气了，哪知道下一刻，盛迟忌捉过他的手，放到唇边亲了下，嗓音低柔：“打疼了？”

显然七殿下的思维迥异于常人。

谢元提启了启唇，实在是不知道该说什么，直接抽回手又有点良心不安，想了想，抬手在他脑袋上摸了两下。

盛迟忌半跪在榻前，乌沉的双眸微仰着看他：“观情，喜欢我乖巧的样子吗？”

那双眼睛漆黑冰冷，像凝固在冬日水底的黑珍珠，眼底却像有一团永不熄灭的烈火，望来的视线让谢元提有种被灼伤的错觉。

盛迟忌真的有点奇怪。

像在隐瞒着他什么。

谢元提在他脑袋上又摸了两把，收回手低下头，翻了页书，却没看进去，脑子里无意识地反复琢磨着盛迟忌的问题，不知怎么的又想起前世的盛迟忌。

谢元提心底是有一股气在的。

前世被困在宫里的那些日子，他与盛迟忌的每次较量，都会被盛迟忌以武力镇压，新皇陛下独断专横，不允许谢元提提出任何反对意见，被谢元提说来气了，就按着他折腾一顿，咬得他脖子疼痛，几乎怀疑被咬出血了。

相比那头不听话爱咬人的凶犬，他当然更喜欢乖巧的小狗了。

谢元提想毕，发现盛迟忌还杵在榻前执拗地等着他回答，不知怎么略感无奈，开口道：“自然是乖乖听话一点讨喜。”

盛迟忌弯了弯唇：“那我现在够乖吗？”

真要够乖，哪会见着程文亦就呲牙把人吓跑，还半夜跑他床头来当鬼吓人。

谢元提看他一眼：“真要够乖，就让程文亦来单独找我说话，别再把人家吓跑了。”

盛迟忌沉下了脸。

傍晚，用完晚饭，程文亦又溜达来找了谢元提。

见屋中竟然只有谢元提一个人，程文亦倍感稀奇：“七殿下果真不在？”

谢元提瞥了眼屏风后，给他倒了盏茶：“不在，你不必又内急了。吞吞吐吐这么多日，到底何事？”

盛迟忌天天盯在谢元提身边，跟头护食的恶狼似的，任何人胆敢靠近谢元提都会被他撕咬成块。

程文亦为官多年，见过的人也多，哪怕是面对当朝陛下，也没这么怵的，坐下来笑道：“我听说你已经举行了加冠礼，字是老师取的吧，观情。”

谢元提无可无不可地点点头，见他没说正事，反而铺垫似的，心里对他要说什么隐隐有了预感。

果然，程文亦接着道：“我也算看着你长大的，算小半个长辈，便多问一句。观情，既已及冠，你可有成家的想法？”

屏风后隐隐传来了“咔”的一声。

像什么被捏碎了。

程文亦疑惑地转过头，谢元提低咳了声，程文亦又回过头。

“没有。”谢元提回答得果断，不余一丝念想。

程文亦心里登时一惊，又问：“那，你可有心悦之人？”

谢元提沉默了一瞬，淡淡道：“没有。”

屏风后隐隐又传来“咔”一声。

程文亦忍不住想起身去看：“这几日挖掘山洞，我发现山上的野狗颇多，是不是有野狗溜进来了？”

谢元提：“……”

谢元提及时按住他。

程文亦满面狐疑地坐回来，又看了看谢元提。

谢元提小时候便生得玉雪漂亮，长大了更是出彩，仿佛一颗美轮美奂的明珠，毫无瑕疵的美玉，欺霜赛雪般，有种让人不敢染指，只敢远观的气质。

换做谁站在谢元提身旁，都会有种光彩被压过一头的感觉，但那位七殿下满身凶戾锋芒，眉宇间一股煞气，大概是因为和谢元提太反着来了，站在他身边，反倒有种诡异的和谐。

程文亦本来不想太直白的，想了想，还是没忍住：“那你和七殿下……”

谢元提打断他的话，简洁道：“盟友。”

哦，你家盟友抱来抱去的，还整日黏在你身边，盯老婆似的盯着。

程文亦又不笨，撇了下嘴，看出他不欲继续这个话题，知道以谢元提的脾气，他不乐意开的口，谁都撬不开，只得换了个话题：“一会儿你看看七殿下的伤势如何了，若是好些，后日我们便回临安吧。”

谢元提听他这么说，心下明了：“洛子诚要醒了？”

程文亦道：“差不多，大夫说他明日能醒。你要他应该有用？他的情况我压着了，外头的人都不清楚洛子诚的状况。”

谢元提难得露出点笑：“多谢。”

白阳观山上这么大的动静，不仅是外人好奇，盛烨明的人肯定还徘徊在附近，打听着他们的消息。

洛子诚捏着盛烨明的把柄，盛烨明眼下大概很急着除掉他。

让盛烨明以为洛子诚死了，届时回京，岂不是能给他带来一点小小的惊喜。

程文亦摇头：“说什么谢，你没事便好，若是你在我的地盘出了什么事，我可无颜回去见老师了。”

送走了程文亦，谢元提回身越过屏风，就看到盛迟忌没什么表情地坐在桌前，手边是一盘被徒手捏碎的核桃。

谢元提：“……你在做什么。”

见谢元提回来了，盛迟忌思忖了一下，举起那个碟子，眨眼之间露出个笑：“盟友，吃核桃。”

作者有话要说：

大狗：小发雷霆

第77章

隔日，侥幸捡回条命的洛子诚果然醒了。

若不是当时盛迟忌反应够快，一脚将他蹬到了墙角，他恐怕就不是只断条腿了。

洛子诚在官场混迹多年，十分灵光，糟了这么一遭，脑子稍微转一下，就明白整件事的前后了。

盛烨明当他是甘蔗呢，嚼两口就吐了！

如盛迟忌所料，半死不活的洛子诚果然对破坏了他安定优裕的生活、还“害他”至此惨境的盛烨明恨之入骨了，刚一醒来，便挣扎着要见谢元提和盛迟忌。

在见到程文亦跟着踏入屋中之前，洛子诚还有一丝侥幸，意图用自己剩下的“小金库”来谈判一番，挣扎着求个机会。

见到程文亦后，他便知道，没这个机会了。

程文亦自来到江浙后，便和洛子诚极其不对付，俩人你来我往的，斗了几年，各有胜负，表面上笑脸盈盈，背地里都恨不得咬死对方。

况且程文亦还是谢首辅的门生，和谢元提天然站在一面，他能来到这里，就代表了谢元提的态度。

洛子诚到底身居高位多年，有自己的体面，不乐意在昔日对手面前哀声求饶，露出颓败之势，把求情的话又咽了回去。

但他就是死，也要拉上垫背的，若非盛烨明逼他，他怎至于走到今日这一步！

想毕，洛子诚眼露凶光，费劲地开口：“我知道你们来找我，是想要什么……证据，证人，与往来的信件……我，分别留存在九个妾室的家中，两位，尽可去拿，但望看在，本官足够诚挚的份上，略微照拂洛家子孙，莫要让我洛家绝了后！”

左右他也是死罪，眼下处于极端被动的地位，盛迟忌和谢元提若是想查，也不难查到他说的这些。

还不如用这些剩余价值，当做条件替儿孙谋点福。

几个妾室？

谢元提本来安安静静坐在桌边抿着茶，闻言掀了下眼皮，上下看了看年愈五十，已有老态的洛子诚：“劳烦问一下，你几个子孙？”

照拂得过来么。

程文亦看他面如冰雪，一本正经地问出这个问题，嘴皮不由抽动了下。

他刚想给谢元提说明下洛子诚那乌泱泱的妾室，洛子诚便警觉地看向他：“你想说什么？”

程文亦摊了摊手，一团和气道：“洛大人，别以小人之心度君子之腹啊，我可没要追着你讥讽的兴趣，痛打落水狗多没品。”

这话听着和气，却跟直接开嘲讽也差不多了，洛子诚顿时气得太阳穴突突直跳。

但他刚醒，脑子气得嗡嗡叫也提不起力气反唇相讥，等回过神来，谢元提已经丢下一句“保住他的命”，便转身走了。

他一走，盛迟忌也不作声地跟了上去，程文亦留在屋里，站在床前，声音悠悠：“洛子诚，你不会以为你今日的下场，都是那位三皇子造成的吧？”

洛子诚冷冷道：“不然？”

程文亦张了张嘴，本来想多说几句，却在转瞬之间，陡然了悟谢元提为何懒得废话，转身就走——跟这种人是完全说不通的，浪费口舌做什么？

他摇摇头，撂下句“你也真是活该”，也转身走了。

白阳观在山上，到底不太方便。

既然洛子诚瞧着除了腿断了，也没其他毛病，盛迟忌背上的伤也开始愈合了，至少不会一动就血流成河，程文亦便安排车马，下午出发回临安府。

谢元提后知后觉察觉到异常。

整个上午，盛迟忌都没说什么话。

闹脾气么？

又怎么了？

谢元提扭头看了眼亦步亦趋，跟条影子似的跟在他身边的盛迟忌，拧眉问：“你在生气？”

盛迟忌垂下眼皮，微微笑了下：“怎么会呢，盟友。”

谢元提眉梢微挑，听出他那股阴阳怪气的劲儿，不由一静。

他的小狗鬼会这样吗？

换成之前，小狗鬼就算生气了，也只会闷闷地拱到他怀里，要他安慰，谢元提稍微顺毛撸一下，甚至都不用撸毛，他自己就把自己调理好了。

往往上一秒还阴云密布，下一瞬就能继续热情似火地扑过来。

但前世的盛迟忌，会这么阴阳怪气。

谢元提实在是太熟悉这个狗脾气了。

谢元提停下脚步，抬起眼皮再次仔细打量了下眼前的盛迟忌，疑心再起，淡淡开口：“你没什么话想对我说的？”

盛迟忌微微愣了下，瞬间反应过来，很快绽出个一如往常的无辜微笑：“元元指的是什么事？”

又装蒜。

谢元提莫名牙痒，冷冷看了他片刻，抬脚在他靴子上踩过，一言不发地进了房间。

盛迟忌还待跟上，门就被嘭一下合上，拒绝他的入内。

盛迟忌安静地站在门外，闭了闭眼，背过身去，低头轻轻吐了口气，心口紧缩成一团，一抽一抽的泛着痛。

他的演技本来不该这么拙劣的。

可是……他面前的人，是谢元提啊。

前世一别十年，今生的记忆又过了前十六载，他有那么久没见过谢元提了。

清晰的知道谢元提厌恶前世的他，他怎么可能真的若无其事。

明明前世今生的他都是他，可是谢元提这么敏锐就察觉异常，是因为很喜欢这辈子的他吗？

嫉妒。

不甘。

两股情绪强烈的冲撞着胸膛，盛迟忌站在游廊前，眉目隐在阴翳之中，握在栏杆上的手握紧，手背上青筋隐隐，几乎像要捏碎面前的栏杆。

他真的能一直这么演下去，在谢元提面前装作乖巧，假装前世的一切都不复存在，接受谢元提只接纳他那一面吗？

若是有一日被谢元提发现揭露，谢元提要离他而去，他能控制得了自己，不把谢元提抓回来吗？

对于谢元提而言，他们只是盟友……现在谢元提不想成婚，往后呢？若有一日谢元提要成亲，他会忍不住把谢元提再次锁起来的。

他会再次做出让谢元提厌恶的事。

本来想过来找谢元提说话的程文亦远远瞅见门口的盛迟忌，看了一眼，这回是真内急了，赶紧趁他没注意自己，转身果断跑了。

张飞和关羽吵架了可不这么生气！

下午，一切打点好了，程文亦派人封锁了白阳观，又留人接着挖被炸塌的山洞，便准备打道回府。

这些日子，印坊里不少七零八碎的东西被挖了出来，但洛子诚那个小金库始终没挖出来，那么一大笔钱，是洛子诚这么多年贪来的一半积存，程文亦也颇有点心疼。

那么多金银，挖出一点是一点，多多少少都能造福百姓。

再过些日子，就要到南方雨季了，届时连日下雨，山洞八成又要垮下去，到时候就真很难再挖出东西了，得抓紧时间。

处理完白阳观里的最后一点事务，程文亦才慢一步下了山。

整装待发的车队已经候着了。

谢元提身边难得没有盛迟忌一步不错地跟着，程文亦到底是过来人，想想中午见到盛迟忌那个阴翳至极、又似伤心至极的表情，欲言又止地凑近谢元提想说话。

背后陡然凉嗖嗖的，像被凶兽盯住了。

哎哟，神仙吵架，凡人遭殃。

程文亦强忍住鸡皮疙瘩，低声道：“谢观情，你能不能管管你家小殿下？”

谢元提不搭理他，往马车走：“管他干吗。”

“他快把我背盯穿了！”

谢元提毫无反应：“那你走远点。”

回了临安府，还要查清楚洛子诚呢，届时又要共事许多日。

程文亦可不想天天对着盛迟忌那张黑脸内急：“哎，观情，听我一声劝，有矛盾要说开，莫要置气，越闹脾气，事情越不好解决，有什么事是不能坐下来一起谈谈的呢？你还是年纪大些的那个，对小殿下要包容些嘛。”

谢元提冷着脸想，我可不一定比他大。

他两世为人，活了也不过二十余载。

盛迟忌要真如他所猜测的，恢复了前世的记忆，那活得可比他长久多了。

想到这里，不知怎么，他心口莫名有点发闷。

前世他走后，盛迟忌活了多少年？有没有立后纳妃，延绵子嗣？有没有像他叮嘱的那样，安排好其余人，将他一时兴起栽下的树砍掉？

谢元提病重的那些日，头脑反而清醒了不少，他清楚他和盛迟忌纠缠了那么久，于双方都有影响，尤其对盛迟忌而言，他的存在极为特殊。

不论那是一种什么样的感情，他的离去都势必会影响到盛迟忌。

所以他让盛迟忌抹除与他相关的一切，只要看不到，就会渐渐淡忘了。

盛迟忌有忘掉他吗？

身后的视线存在感极为强烈，想也知道，以盛迟忌那个狗耳朵，肯定听到了程文亦在说什么。

程文亦语重心长的说话，赶紧溜了，谢元提站在马车边，抓着一角帘子，沉默良久，转回头看了眼远远缀在后面的盛迟忌。

目前只是有点异常，也不能立刻定罪。

仔细观察一番再说。

谢元提想完，难得主动开了口：“过来。”

声音不高，但足够盛迟忌听到。

盛迟忌立刻飞快大步朝谢元提走来，眸色乌亮：“元元不生气了？”

他生什么气，他又不是盛迟忌，听见句盟友都要明里暗里计较一天。

谢元提撇开头，雪白的下颌微微扬起：“马车太高了，扶我上去。”

盛迟忌立刻明白过来，看他这副样子，心口不禁痒痒的发烫，忍不住扶着谢元提的腰，一把抱起他，将他送上了马车。

谢元提愣了下，反应过来，不爽地回身踢了脚他的靴子，冷着脸钻进马车里。

盛迟忌被踢了一脚，脸色反而肉眼可见的融化下来，低声叫着“观情”，也跟着钻了进去。

程文亦刚好掀开车帘看到：“……”

啧，别别扭扭的。

年轻人啊。

算了，他内急，看不见。

作者有话要说：

别别扭扭的小情侣，等解开双方前世的心结就能甜甜甜啦[竖耳兔头]

（其实这么别扭着也挺甜的是吧是吧）

第78章

虽然允许了盛迟忌上马车，不过这并不代表谢元提就这么简单放过盛迟忌了。

谢元提还没抓到什么证据把柄，但他就是直觉盛迟忌现在不大对劲。

上了马车，谢元提没搭理盛迟忌，忽略那道灼灼的视线，把盛迟忌当作肉垫子，靠着他平静地翻开这几日一直在翻看的各地县志集合。

至少这玩意诚实多了，连从前某位衙门里有个小差役擅酿酒都写出来了，不会欺他瞒他惹他生气。

外面烈日当空，马车里搁着冰盆，谢元提这么靠着，倒也不算太热。

他靠得心安理得，盛迟忌却坐不住了。

记忆虽然相融了，但前世谢元提在他眼前病逝的痛感依旧剜心刻骨，时不时就会窜出脑海，反复做噩梦。

好像梦一醒，他再睁开眼，眼前还是空荡荡的屋子，关于今生的谢元提，只是他做的一场美梦罢了。

每到那个时候，他就忍不住会静静翻过谢元提屋子的窗户，眼神混沌地走到他的床前，痴痴而又狂热地凝视那张熟悉的脸，在心里反复描摹，确认他的存在。

对他来说，谢元提不异于是在饥渴中撞见的一块香甜鲜嫩的肉。

他平时能克制着，不把他叼着藏起来，扑到身下舔咬个遍，已是极有意志力了。

现在这块他垂涎不已的肉，却主动靠着他，浑身散发着淡淡的好闻的冷香，修长雪白的颈子，微垂的眉眼，挺秀的鼻梁，薄红的唇……

盛迟忌眸色转暗，盯着那两片形状优美的唇瓣，喉结无意识攒动。

他已经很久没有品尝到了。

谢元提已经尽力忽视盛迟忌了，但那道落在他嘴唇上的视线越来越炙热，越来越滚烫。

他翻页的速度越来越慢，最终在马车突然的一个颠簸，盛迟忌立刻揽住他的腰后忍无可忍，含怒抬头，撞上双熟悉的晦暗眸子。

乌沉沉的，像黎明前浓稠得化不开的夜色，无声翻涌着压制不住的，甚至是强烈到阴鸷的欲色。

直面这样直晃晃的渴望眼神，谢元提下意识偏开头，偏开了，又觉得不对。

心里有鬼的是盛迟忌，他为何要避。

他又转回头，冷冷看着盛迟忌。

诚然谢元提这样的表情很有威慑力，秀美的面上一片寒霜，旁人看了都要胆颤一下退开，奈何盛迟忌脑子不正常。

在他眼里可爱极了。

他忍耐不住，在谢元提冰冷的面色中，凑过去在他唇角咬了下，低笑：“恼什么？”

谢元提陡然被咬，愣了一下，火气顿时更旺了。

他觉得青涩的小狗鬼真做不出这种厚脸无耻至极的事来。

他想把盛迟忌的脑袋推开，但盛迟忌就跟只黏人的大狗似的，谢元提手脚并用都推不开他，反倒趁乱又被他舔了下手心。

这只狗……！

谢元提更火大了，正要踹他一脚，马车陡然又重重颠簸了下，他和盛迟忌推推搡搡的，身形不稳，一齐倒了下去。

“嘭”一声闷响，盛迟忌眼疾手快地把谢元提拽到身上护住，自己结结实实以背着地。

虽说这两马车铺设华丽，地毯都铺了两层，走上来十分柔软，但盛迟忌背后的伤可刚愈合了一点！

谢元提心里一惊，立刻撑着地想爬起来：“我能摔死吗！你真当你是铁做的？”

然而盛迟忌好容易抓到机会和他亲近，哪儿舍得放开他，蠢蠢欲动地搂着他的腰，逼迫他趴在自己身上，身躯紧紧相贴着，一下下顺着他的背，沉声安抚：“不疼……乖，让我抱一会儿。”

马车外，车夫赶忙告了罪，马车里，俩人的衣衫摩擦着，一个试图挣扎起身，一个按着不让动，窸窸窣窣的声音不绝。

滚热的体温侵略过来，盛迟忌身上哪里都热，掐在腰间的手热，近在咫尺的眼神更热。

谢元提无声颤了颤，无意识透出几分茫然，又被顺毛撸了下，才回过神来，稍微冷静了点，不再乱动挣扎。

他垂下眼，和盛迟忌目光对上，马车底下光线昏蒙蒙的，看不清彼此的真实神色。

盛迟忌一只手搭在他后颈上，摩挲着，微微用力，将他的头压下来一点，高挺的鼻尖顶蹭着谢元提的鼻尖，小声含笑道：“谢观情，心疼我了？”

他一边说，一边不动声色地贴近谢元提的唇，眸色愈发幽沉。

就在他即将碰到谢元提的唇瓣时，谢元提忽然别开头，错开了那个吻，拍开他箍在腰间的手：“松开。”

盛迟忌的唇擦过他的脸颊，舔了下唇角，这样尝到一点，却远远不够满足的感觉，比光看着不能碰还让人百爪挠心。

但谢元提已经反应过来了，方才的事明显不能再继续，他心底不无遗憾，缓缓松开了谢元提。

谢元提本来准备起身，鼻尖忽地嗅到股浓浓的血腥味儿，眉心顿时一蹙，非但没起身，反倒主动靠近了点，低头在盛迟忌肩头嗅了嗅：“伤口崩开了？”

盛迟忌的呼吸一重。

谢元提僵了僵，脸色难得在青红之间变化了几瞬，咬牙切齿骂：“盛迟忌。”

盛迟忌满背的伤，他这几日是见过的，想也知道有多疼。

实在是难以置信，怎么会有人在那么重的伤崩开时，还能，还能……

谢元提脸色几度变化，实在是挑不出词儿骂人了，起了身，闭了下眼：“你自己冷静，我去找大夫来看看。”

还没挑开帘子弯身出去，身后传来阵促乱的声音，下一刻他整个人就被拥住了，盛迟忌埋头在他后颈，哑声道：“别走。”

“……我只是去找大夫。”

“大夫没用。”盛迟忌轻轻蹭着他的后颈，呢喃似的轻声道，“别走，谢元提。”

谢元提难得感到没办法。

强硬的时候像前世的盛迟忌，可是撒起娇来还是熟悉的小狗鬼。

简直跟故意克他似的。

马车里搁着药，谢元提原地静默片刻，把盛迟忌摁回去坐下，示意他剥衣服，重新上药包扎。

这倒不是谢元提第一次给盛迟忌上药，之前盛迟忌被五皇子关进兽笼里与虎相搏，满身的伤，就是谢元提给他上的药。

他没伺候过人，动作没轻没重的，如今手法倒也娴熟不少。

之前那些急切的欲望退了下去，盛迟忌转头望着谢元提低头认真给他上药的眉眼，心口滚烫。

谢元提那般关心他，亲自照顾他。

他既开心，又恐惧。

像是偷来的。

若是谢元提知道他想起来了，这一切就会不复存在。

一时盛迟忌心底酸甜苦辣咸，什么滋味都有，低下脑袋，看到谢元提垂放在一旁的左手，伸手过去轻轻握住。

谢元提顿了顿，以为他是疼了，没有甩开，由着他这么抓着。

抵达临安时天色已暗，夜色降临，凉风习习，舒适了不少。

谢元提和盛迟忌此番秘密前来，却被人设计差点害死，盛迟忌的伤也没好，程文亦哪敢让这两位祖宗住外头的驿馆酒楼，再出点什么事，他可担待不起。

是以他提前派人赶回自己的府上，收拾了一个院子里的两间客房出来，事先还鬼鬼祟祟凑到谢元提身边：“用不用只收拾一间客房？”

被谢元提冰冷地看了眼，才摸摸鼻子走开了。

程文亦这一趟走了快半月，家里人都念着他，举家都在门口等着，见着谢元提和盛迟忌时，又都好奇：“这两位是？”

谢元提和盛迟忌身份特殊，程文亦知道什么该说什么不该说，笑笑道：“是从前在京城认识的朋友，路上遇到打劫的，受了些伤，来府上住两日。”

跟随出来的除了程文亦的妻子和三个儿女，还有个亭亭玉立的少女，程文亦一一介绍：“这是我夫人，这是大郎二郎和小女。”

又看向那个年轻的姑娘：“这是阿姝，拙荆的妹妹。”

谢元提面对外人时，没有在盛迟忌面前流露的坏脾气，十分风度翩翩，礼貌地见了礼：“叨扰。”

阿姝偷偷多看了他几眼，不小心对上视线，脸就红了。

一起跨入程府大门时，盛迟忌低下头来，不爽地跟谢元提咬耳朵：“谢元元，你看看你，招蜂引蝶！”

盛迟忌生得俊美归俊美，但那身阴沉冷锐的气质不敢叫人多看，反倒是谢元提，生着张十分能欺骗人的脸，至今还是京中那什么破“世家公子排名第一”，惹来些痴男怨女，天天有媒人上门。

盛迟忌一想到这些，就恨不得把谢元提藏起来，不让那些人见到。

这才消停了多久，又犯病。

谢元提暗暗踩了他一脚，目不斜视地略过他，去找程文亦说话。

要论起对洛子诚的熟悉，自然当程文亦莫属，洛子诚那九房小妾各在何处，比起他和盛迟忌，让程文亦派人去找更事半功倍。

“这个倒是好找，小问题。”程文亦暂别了妻儿，引着俩人走进书房，“不过在回来的路上，我接到些消息，方才不便与你们说，现在正好说说。”

谢元提：“说。”

程文亦跟在俩人身边许多日，又听洛子诚哼唧那些，自然猜出了暗害俩人的人是谁：“那位默默无名的三殿下，在你们离京后的俩月间，可干了不少事。”

他从怀里摸出封信抖了抖，递给谢元提：“京城那边递来的消息，说前些时日，山东出现旱情，百姓颗粒无收，饥荒蔓延，朝廷赈灾粮却迟迟不到，不少百姓迫不得已落草为寇，那位三殿下请命赈灾，去了近俩月，简直是身先士卒，与民同苦，还临危不乱地与寇首和谈，争取朝廷的宽谅，谋划得还算不错，在民间博得点好名声，这两日回京，也是得了陛下的信爱和看重。”

他话音落下，谢元提和盛迟忌的面色都有点古怪。

谢元提是没想到盛烨明会这么直愣愣地照搬他前世的所为，感到有点不适的恶心。

盛迟忌眼底则是闪过了明晃晃的浓重戾气与冰冷杀意。

空气一阵死寂，盛迟忌面上的煞气压都压不住了，程文亦看着就眉尖一抖：“……你们聊，我内急。”

等程文亦溜之大吉了，谢元提在压下了点翻涌的恶心感，扭头看了眼盛迟忌，眉梢略挑：“七殿下。”

按常理而言，盛迟忌是不可能知道前世的事的，又怎么会因为盛烨明赈灾有强烈的反应？

他抬手捏住盛迟忌的下颌，用了点力，迫使他低下头，与自己视线相对，不偏不倚。

谢元提看清他眼底泛红的杀气，手指无意识摩挲了几下他的下巴，淡淡问：“你在愤怒什么？”

作者有话要说：

大狗：……你听我细细编来！

电脑坏了拿去送修了，今天用iPad码字，无数次把含笑打成憨笑（闭眼

第79章

谢元提眼底带着明显的审视。

盛迟忌很难解释自己为何反应那么大，一堆理由冒出脑海，没有一个能说服自己，更别提说服谢元提。

只能另辟蹊径。

两世的记忆融合，又加上下午马车上那一处，盛迟忌当然看得出来，谢元提表面上不显，实际上很吃他撒娇那一套。

虽然都是自己，但恢复前世的记忆之后，心理意识不再是十几岁的少年，与之相对的，灵魂成熟了许多岁的盛迟忌很看不上之前自己撒娇卖乖的行径，甚至颇为嗤之以鼻。

那么不稳重，谢元提怎么可能看得上？

难怪最近都不给他亲了。

他可拉不下脸干这种事。

什么勾栏做派。

静默了三息之后，盛迟忌忽然抬手抓住了谢元提的手，微低下头，漆黑的眸直直盯着谢元提，下颌缓缓蹭了蹭他修长的手指，轻声道：“元元，疼。”

握在手腕上的力道与热度仿佛要烙印着谢元提的肌肤上。

不太像可爱的小狗撒娇。

更像头不怀好意的大尾巴狼，一步步逼近，下一刻就要露出本相，将他狠狠叼走。

谢元提没说话，半眯着眼望着他：“你还没回答我。”

他这句话像是在说方才的问题，又像是在问之前被盛迟忌避而不答的问题。

……不是撒娇了吗，怎么没用？

盛迟忌心底闷闷的，对盛烨明的杀意一时更盛。

都怪这晦气玩意。

前世将他千刀万剐了还不够，这辈子还要到他们跟前来恶心人。

害得谢元提对他的撒娇都没反应。

盛迟忌张了张嘴，硬邦邦道：“前几日他差点害死你，我自然想杀他。”

算是个说得过去的理由。

谢元提拍开他的手，收回自己的手腕：“还有呢？”

盛迟忌低垂的睫毛闪了闪，又凑近了他，低声道：“盛烨明的人在跟着我们。”

谢元提明知道他在转移自己的注意力，听到这句，还是不由自主地跟上话题：“嗯？”

盛迟忌不动声色地继续转移话题并邀功：“此番我们没事，盛烨明一定很着急想知道洛子诚还活着没有，我安排人在白阳观上下盯了几日，盯住了一个经常晃悠打听得面孔。”

程文亦其实也派人去查了，但一无所获，没想到盛迟忌悄么声地就追到人了。

盛迟忌微微笑了笑：“今日我们来临安，那人果然也跟着来了，避免打草惊蛇，暂时还没下手。”

谢元提琢磨了下，洛子诚这个人证，加上洛子诚掌握的物证，本来便足以让盛烨明翻不了身了——一个皇子，囤积兵粮，欲意何为？

若是能再抓到盛烨明手底下的人，再证明放炸药试图炸死他们，掩埋一切罪证的是盛烨明，那盛烨明就会被彻底钉死了。

那么猴急地想弄死他们，除了做贼心虚还有何解释。

按程文亦得到的消息，眼下盛烨明很得建德帝的宠——那又有什么用呢，关乎自己的利益时，建德帝哪会在意一个从前就不怎么看重的儿子。

他会有什么下场，完全可以料想。

别说夺嫡了，他可能连皇室的身份都要失去了。

经过上一世的相处，谢元提十分清楚，盛烨明是个自卑又自负的人，何况他还当过皇帝，虽然时间不长。

但若是失去皇室的身份，再无爬上去的希望，那真是比直接杀了盛烨明还叫他难受。

见谢元提的注意力已经被转移了，盛迟忌无声无息揽住他的肩，轻轻往自己怀里带了带：“舟车劳顿，先回屋休息，嗯？”

谢元提睨他一眼，没再追问什么，跟着他去了程文亦安排的院子。

隔日，程文亦效率很高地搜罗了洛子诚那九房小妾的住处，将分开藏匿的证据一一搜集好，递交给了谢元提和盛迟忌。

“就是这些了，”程文亦道，“两位看看可有遗漏。”

谢元提翻看了一番，除了洛子诚和盛烨明来往的书信，还有洛子诚按照盛烨明的吩咐去购置马匹、铁具和囤粮时一一对应的账本的物证。

洛子诚甚至还藏了个人证，是派人从京城寻来的，是盛烨明身边的太监出宫为盛烨明递信时找的递信人，也不知道洛子诚是怎么找到这人，又使手段将他带来临安关着的。

谢元提低头看着，盛迟忌挨挨挤挤到他身边，谢元提以为他也要看，侧了侧身让他挤。

谢元提在看账本，盛迟忌在看他。

程文亦看着俩人，欲言又止。

看完，谢元提颇为满意地搁下，扭头问：“你觉得如何？”

盛迟忌点头：“很好。”

程文亦：“……”

好个屁。

他就说谢元提性情冷淡，怎么会主动招惹这种一看就危险的人物，现在看来，多半是这七殿下咬上了不肯松口。

谈完正事，程文亦顶着盛迟忌阴嗖嗖的写满“快滚”的目光，喝了半盏茶，笑道：“二位此行的目的应该差不多达成了吧，观情，也别太拘着自己，后日七夕，城里热闹，可以出去逛逛。”

盛迟忌十分敏感，狭长的黑眸眯成一线，像头警觉的狼：“和谁一起逛？”

盛迟忌背上的伤还未愈，出去人挤人的，当然不合适。

程文亦咳了一声，昨晚在门前见过后，阿姝似乎是对谢元提生了好感，央着她姐姐来求程文亦递话。

程文亦也拿不准这二人到底到什么程度了，但见谢元提始终不太热情的冷淡模样，才敢隐晦地提了这么一句。

现在被盛迟忌一语挑破，果断起身：“在下还有要事，先行告退了。”

谢元提爱清静，对热闹的集会没甚兴趣，毫无波澜地低头又翻了翻洛子诚与盛烨明的书信往来。

半晌，实在忍不了近在咫尺的灼人目光，忍无可忍抬头：“做什么？”

盛迟忌抿了下唇角：“你要去吗？七夕的集会。”

谢元提本来要说“不去”，看他脸上那个有点复杂甚至堪称幽怨的表情，忽然觉得有点意思，托着下巴看了看他，懒懒道：“看心情。”

盛迟忌的脸色顿时更阴了。

谢元提逗完他，也没太在意。

盛迟忌还不清楚他么，他怎么可能去凑那种热闹。

两日转瞬即过，七夕当晚，程文亦的妻子邀请了谢元提和盛迟忌去正院一道用晚饭。

谢元提看了眼盛迟忌。

还以为盛迟忌又要发小狗疯，没想到这回盛迟忌居然很礼貌地颔了颔首：“带路。”

谢元提疑惑。

也不知道这两日盛迟忌在暗中忙活什么，半夜也不过来了。

谢元提的觉不深，又正值最热的时节，半夜偶尔醒来，抬头望去对面，看到盛迟忌那屋灯火通明的。

偷偷摸摸干什么呢？

到了主院，饭菜已经摆好了。

程夫人笑盈盈道：“两位贵客远道而来，理应盛情招待，前几日有些招呼不周，正逢佳节，今日我与阿姝便亲自下了厨。”

阿姝被她轻轻拐了下，脸红着点头：“还望合二位的口味。”

说着二位，目光却只喵着谢元提。

盛迟忌愈发不爽，侧身挡了挡谢元提。

谢元提观察着他的小气举动，无言地踩了他一脚，提醒他注意礼貌。

多大人了，还跟小姑娘置气。

程文亦性格宽和，也不讲究食不言寝不语，坐下了怕冷场，主动挑话题：“我也跟着做了道菜呢，观情你尝尝，福州的名菜，太平燕。”

听他提起福州，谢元提思索片刻，问：“此前听说福建一带海寇猖獗，与倭人结伴骚扰不休，如今如何了？”

程文亦没防他会问这个，迟疑了一下。

他认识谢元提认识得早，自然清楚，当年谢元提的父母正是在福建一带的海域撞上海寇，身陨海中的。

大宁的水师从前颇为强盛，但近几代来，因上面的不重视，逐渐没落下来，曾经坐拥近四千艘巡船战船，如今只剩千余艘了。

也是正因如此，南方沿海一带的海寇与倭寇才逐渐壮大猖獗起来。

建德帝刚登基时，在谢老的建议下也有重振水师的想法，奈何之后他不顾朝堂意见，非要去亲征，那次损耗太大，之后边关又战乱不断，就没余钱了。

那时沿海一带的海寇还未成气候，要水师出军彻底根除，又是一大笔钱，他便也睁只眼闭只眼了。

哪曾拖着拖着，拖到现在，已成了大问题。

程文亦苦笑摇头：“深受其害，但沿海水师薄弱，也没个擅水战的将领，每次海寇合力倭寇劫掠，都神出鬼没的，大宁的战舰未至，人家已经又出海远离了，追也追不上，就算追上去了，也不一定打得过。无可奈何。”

谢元提垂眸，手指轻轻敲着桌面，没有说话。

程文亦说着家乡的事，心里也发闷，给谢元提倒了杯酒：“去年我与拙荆一同埋下的，尝尝？”

谢元提接过来饮下，又问了问程文亦详细的情况，俩人边饮着酒边谈论此事，盛迟忌望着谢元提光洁的侧脸，知道那些海寇是谢元提心底的结。

前世谢元提入内阁后，便尝试光复大宁水师，也的确有了效果。

但他还什么都没来得及做，便被折断了一身羽翼。

用完饭，程文亦已经醉醺醺的了，谢元提也有点微醺。

程夫人无奈地扶走丈夫，又催促地轻轻戳了两下阿姝。

谢元提还没醉到需要人扶到程度，只是脚步略有些虚浮，想回屋安静待会儿。

俩人才刚跨出花厅，身后就传来小姑娘的叫声：“谢、谢公子。”

谢元提驻足回首，今日是七月初七，上弦月月色正好，恰好洒落在他脸上，有种雪月溶溶的沉静。

这张脸实在叫人心动不已，阿姝偷偷多瞄了几眼，小声问：“这位……迟公子，可以让我与谢公子单独说两句话么？”

盛迟忌面无表情，薄唇一掀：“不可以。”

阿姝：“……”

据说这个迟公子是谢公子的弟弟，哪来的弟弟这么黏哥哥？

阿姝有点点不高兴，不过没表露出来，小心从袖子里摸出个精致的小荷包，羞涩地递给谢元提：“谢公子，我见你并未佩戴荷包，正巧这两日有闲，便顺手做了一个……手艺粗陋，望公子莫要嫌弃。”

说是粗陋，但针脚细密，绣的花样精细，十分漂亮。

七月初七，送荷包这般私密的东西，什么心意一眼便知。

谢元提平时说话冷淡，不留情面，但面对这个将心意递过来的小姑娘，自然要有尺度，既要拒绝，又不能伤了这勇敢的小姑娘的心。

正斟酌间，盛迟忌忽然从袖子里一掏，飞快往谢元提腰间系里个东西。

谢元提饮了酒，动作迟缓地低头一看，是个荷包。

针脚竟比阿姝的荷包还要细腻，绣着山岳明月与鹤纹，栩栩如生。

方才阿姝自谦说自己的女红技艺粗陋，眼下跟这只荷包一对比……还真是有点相形见绌。

盛迟忌一只手搭在谢元提肩上，用力收紧：“现在他有了。”

阿姝愣在原地，看看自己绣的荷包，再看看谢元提腰间那只精美的荷包，再看看盛迟忌，顿感明白了什么，忍不住一把将自己绣的荷包揣着藏起来，震惊得嘴巴都张大了：“你，啊，这、这莫非是你……”

盛迟忌微微抬起下颌：“我绣的。”

谢元提：“……”

谢元提一时啼笑皆非。

你到底在骄傲什么？

不过总算知道这两日盛迟忌通宵达旦地在做什么了。

原来是躲着他在屋子里熬夜绣花。

谢元提真的很疑惑，盛迟忌到底哪来的精力搞这些的？

相识两世，他都不知道盛迟忌还有这精巧手艺，这种手艺不该是长久的练习才会有的吗？

——谢元提当然不知道。

旧衣容易破损。

没有一个绣娘会比盛迟忌清楚，那些被他抚摸过千万次，陪伴过他十年的旧衣，每一个针脚与纹路是什么样的。

被盛迟忌横插这么一出，阿姝已经没心情了，眼圈一红，转身跑去找姐姐了。

都不用谢元提拒绝了。

晚风一吹，酒劲上来，谢元提跟着晃了一下。

盛迟忌抬手扶住他，微微用力按紧，盯着他：“还去七夕集会吗？”

醉后轻飘飘的，每一步都在云端，谢元提晕沉沉的靠在他身上，呼吸带着丝酒气，声音懒倦，没搭理他的阴阳怪气：“头晕。”

他想了一下，浅色的眸子染了水雾，抬眸蒙蒙地盯着盛迟忌：“抱我回去。”

谢元提偏头，唇瓣几乎贴着盛迟忌的耳廓，温热的呼吸喷洒着，不知因醉认错人说错了话，还是坏心眼的故意：“……陛下。”

作者有话要说：

小猫咪坏心眼多着呢！

我们大狗就是这样多才多艺[眼镜]

第80章

水红温热的唇瓣似有若无的，在吐出最后一个字时，柔软地蹭过了耳廓。

谢元提之前试探着叫过他“昭王殿下”，又警告过他“不准变成奇怪的东西”。

盛迟忌知道谢元提是厌恶前世的他的。

为何会叫他陛下，是无意间喊错了，还是识破他故意的，亦或是试探？

不管是什么，那么多年过去，他苦涩地发现自己还是没有一点进步，在谢元提轻飘飘的几个字间，完全不能自已，被发现的恐慌只有一瞬，就被另一种感觉重重压下。

那种被谢元提主动贴近所带来奇异感受叫他头皮发麻，骤然顺着耳廓窜到了天灵盖，盛迟忌额角的青筋微突着鼓胀，扶在谢元提腰间的手一紧，几乎是粗暴地用力将他扣进了怀里。

他呼吸发沉，眼珠发红，紧紧盯着谢元提半合着的眼，在那片醉意朦胧中看不清楚什么，片晌，视线又不可自抑地落到了谢元提的唇上。

方才喝过酒，经过酒液的浸润，那两片形状优美点点润泽，比平时更红一分，像片揉过的花瓣，泛着勾人的香气。

强烈的干渴感让他喉结滚了几下，难以自禁地抬起手指，带着几分说不清道不明的暴戾心情，重重地按着谢元提的下唇揉了下。

丝绸般凉滑的触感，饱满的唇瓣在他指尖的碾磨下，微微下陷，变化着形状。

他另一只手微微用力一托抱，竟单手就将谢元提抱了起来，急急地将他按到了院墙边的梧桐树下。

月色移转，他们彻底落入了阴影之中。

谢元提方才还有分清醒，骤然被托抱起来，脑子不禁晕了下，再回过神，后背已经贴在了冰凉的树干上。

他混沌地抬了下眼，偏了下头，嗓音不似平日的冷清，带着些醉后的懒散：“……做什么？”

今夜七夕，临安府的确热闹非凡，程文亦和程夫人都喜欢热闹，府邸就坐落在闹市之中，俩人站在院墙下，一墙之隔外，人声鼎沸。

与之相对，他们之间的气氛却流动着一股诡异的安静。

盛迟忌眼神晦暗，近乎凶狠，不言不语的，不等谢元提再问，忽然捏着他的下颌，用力地吻了下去。

火热的，近乎烫人的温度，谢元提意识浮浮沉沉的，是不大清醒，但也没料到盛迟忌会突然亲下来，迟钝的脑子做出个错误的决定，他张了张嘴想要斥责。

唇瓣刚微微分开，立刻被盛迟忌熟练地撬开了唇缝，径直探入攻城略地，勾住舌尖发狠地吸吮纠缠。

是比从前更粗鲁的、充满侵占与侵略意味的吻。

像是两辈子没亲过似的。

黏腻的水声响在耳畔，少年身上的气息彻底笼罩了他，谢元提起初还试图踹开盛迟忌，但毫无作用，压在唇上亲吻力道变得更重，唇瓣被碾压着，啮咬吸吮着，发烫发红，他的理智也被那股火热的气息席卷着，轰然吞没。

脑子彻底陷入混沌，谢元提费劲的喘息着，腮帮被舔舐得发酸发软，舌尖发痛发麻，盛迟忌恨不得将他吞下般，嘴唇被吃透了。

然而从前亲一下就能安抚的情绪非但没有平息，反而愈发高涨，那双幽黑的眸底愈发欲色难平。

这个亲吻不仅没浇灭盛迟忌心底的焦渴，反而让那股火烧得更旺了。

谢元提恍惚中想，盛迟忌又拔高了。

他被盛迟忌不容反抗地锁在怀里，雪白修长的脖颈不得不仰着，像只引颈就戮的天鹅。

这样的姿势不太舒服。

谢元提挣了几下，盛迟忌发现了，矮身低下头，修长的手掌抚落在他背上，顺着清瘦的背，一寸寸地抚摸着，唇瓣依旧贴着谢元提的唇，一下下地蹭着吻着，嗓音沙哑低声问：“谢观情，你方才，在叫谁？”

他忽然发现，那种恐惧被谢元提发现的心情里，还交杂了一丝渴望被发现的兴奋。

如果谢元提能发现他，是不是说明谢元提熟知他，说明在前世的那么多瞬间里，谢元提也曾将目光停留在他身上过？

哪怕只有一瞬。

只要，只要有那么一瞬……

盛迟忌发红的眼底微微湿润，透着只有他自己知道的深重的执着。

谢元提意识朦胧，隔了一会儿，才想起方才自己做过什么。

被熟悉的气息笼罩着，以至于虽然眼前的人充满了危险的攻击性，他的身体却很柔软放松，任由自己往下滑落，又被那只有力的手稳稳托住。

他隔了好久，才别开脑袋，含糊不清：“……不要你……”

盛迟忌急促地劫掠他的唇舌，强硬地堵住他的话：“不能不要。”

他眉眼低压着，眼神阴翳沉郁，幼稚且固执地重复道：“只有我，只能要我。”

程文亦用烈酒加了果子酿的酒，喝着清甜，后劲却十足。

脑子里嗡嗡的，汹涌的醉意再度涌上来，谢元提很想躺下来睡会儿，可是眼前的人咄咄逼人，缠着他不放。

他不高兴地用双推着贴近他的胸膛，但又隐约记着眼前的人身上有伤，力道不大，又反推得盛迟忌心口发痒，恨不得把谢元提团起来藏起来。

谢元提被他捉了只手，愈发不满，抬手想像往常那样去掐盛迟忌的下颌，却摸错了地方，按到了盛迟忌的喉结上。

玉白的指尖点在上面，顺着清晰突出的喉结滑了一下，下一瞬指尖下的喉结便上下攒动了一下。

谢元提觉得有意思似的，手捏.弄着盛迟忌的喉结，见盛迟忌突然不动了，有种拿捏到他命脉的感觉，带点骄傲地扬起下巴：“盛迟忌。”

他想了三秒，矜持地道：“带我回去。”

心口.活像被不安分的猫爪子挠了一下。

真是要命。

盛迟忌忽然低下身，抱着谢元提胡乱地使劲蹭了几下，蹭得谢元提头发都散乱了，醉后反应迟钝，等盛迟忌蹭完离开了，才顶着乱掉的头发反应过来，很不爽地踩了下他。

先前听到谢元提说不要他的烦闷稍微缓解了点，盛迟忌高挺的鼻尖蹭着他的鼻尖，低低诱哄：“元元，再踩一下，不然不带你回去。”

谢元提感到莫名其妙，在他左边的靴子上也踩了一脚。

左右对称。

盛迟忌捉着他的手，又亲了亲放到自己左脸上：“方才打到了我的脸，这边也打一下。”

谢元提就算是醉了，也忍无可忍了：“你是不是……脑子有病？”

盛迟忌笑了一下：“有。你给我治治？”

话音落下，他略一倾低，轻而易举地抱起了托抱起了谢元提，往俩人借住的院子疾步而去。

他的步子大而稳，谢元提困倦地合了合眼，没力气反驳。

他又不是大夫，怎么治。

今日七夕，城中热闹，用饭的时候，程文亦便给家里的下人都放了个假，只留了守卫继续在府外巡守，因此一路回到院子，都没怎么撞见人。

谢元提被盛迟忌怀着某种心情，抱进了自己的房间，放到沾着他气息的床上。

他蹲守在床前，像把心爱的猎物叼回窝里的恶兽，满意地看着谢元提呼吸起伏，不断翻阅检查着他光洁无瑕的右手手掌。

看了一会儿，满足逐渐褪下，变成了更多了不满足。

不够，还不够。

他想要让谢元提浑身上下、里里外外都充斥着他的气息，被他标记，让所有人都知道谢元提是他的，不准任何人再觊觎。

他的眸色越来越深，右手按着谢元提的手，手指插-入他的指缝间，亲密无间地蹭着，目光落到谢元提交叠的衣领下，若隐若现的肌肤。

雪白温热的，细腻得宛如上好的羊脂白玉。

看了很久，盛迟忌猛地转开头，握着谢元提的手狠狠在自己脸上扇了一下，旋即不敢再看，松开谢元提的手，猛然起身。

他要去打桶凉水，从头浇一身压压那股邪火。

哪曾想刚起身，衣角就被轻轻拽住了。

轻飘飘的力量，却重若万钧，盛迟忌不敢乱动，回过头小心地看向谢元提：“观情？”

谢元提睁开眼，眼神依旧有些迷离，嗓音飘忽：“……沐浴。”

盛迟忌简直要给他跪下了，心落了回来：“我去取热水。”

又变得听话了。

这才对。

谢元提满意地松开手，看着盛迟忌逃似的出了屋子，慢吞吞地坐起来。

他看着还有几分清醒，其实已经彻底糊涂，坐起来等了好久，才想起来他要干什么。

对了，沐浴。

谢元提低头解衣服。

盛迟忌亲力亲为，等他将热水提过来，在外间布好了浴桶时，一进里间，就看到谢元提乌发散乱，身上的衣衫已经胡乱解了一半，夏日衣衫轻薄，修长的腿若隐若现。

盛迟忌脑子嗡一下，刚在外头浇了桶冷水冷静，现在立竿见影又有了动静。

醉后手指不灵活，谢元提弄了好久也没弄开腰带，听到脚步声，靠在床畔抬起头，眯了下眼：“过来，给我解开。”

盛迟忌没动。

谢元提全然没发现屏风边的人站在阴影里，背脊紧紧地绷成了待发的弓弦，盯着他的眼神凶恶得活像头蓄势待发的野兽，只蹙眉感到不满：“盛迟忌。”

“……不叫陛下了？”

盛迟忌慢慢从阴影里走出去，走到谢元提面前，半跪下来，手指搭在他的腰带上，为了打水，他挽着袖子，露出一截结实的小臂。

他的肤色不像谢元提那般白皙无瑕，微微的小麦色，带着斑驳的几道旧刀伤，此时从手背到小臂，青筋都隐隐绷现。

谢元提听不懂他在说什么。

盛迟忌就是盛迟忌，什么陛下不陛下的。

但盛迟忌那种哪怕跪在他面前仰视，却依旧逼人的攻击性让他潜意识里感到不快，一脚踩在他的膝盖上：“你不听话。”

盛迟忌死死盯着他，额角和脖子上青筋骇人：“元元，回答我的问题，我就乖乖的。”

谢元提醉得糊涂，能回答什么问题？

但有句话是，酒后吐真言。

谢元提垂眸看他，大发慈悲地允许了：“说。”

盛迟忌的嘴唇动了动，心口紧缩着，终究是没敢问出，谢元提还恨不恨他。

他不知道若是谢元提回答是，他会有什么表现。

思考了片刻，盛迟忌的眼神鹰隼般锐利，换了个询问方式，逼问道：“你喜欢他亲你，还是我亲你？”

没恢复记忆时，他就跟个莽撞的傻子一样，哪怕事情是自己做的，盛迟忌心理上也很不想认同那是他自己。

何况他深深的嫉妒着那个时候的自己。

“……”

盛迟忌攥住他意图抽开的手指，见他不答，又问：“你觉得他亲得好，还是我亲得好？”

“……”

谢元提已经不想沐浴了，他闭上眼，想倒头睡了。

盛迟忌忽然一把扯开他的腰带，手探进去，低声问：“是他更让你舒服，还是我更让你舒服？”

……

都什么破问题。

谢元提终于不再顾及他的伤势收敛力道，火大地踹了他一脚：“滚。”

作者有话要说：

元元：叽里咕噜说什么，我要睡了

第81章

把盛迟忌蹬开了点，谢元提捏了下被问得抽抽发疼的额角，晃了下晕沉沉的脑袋，躺了下来，又往大床深处挪了挪，准备闭眼无视以应万事。

然而刚挪到里侧，脚腕上忽然握上来一圈炙热，带着股难以言喻的意味，抵磨着那片光洁细腻的肌肤，蹭了两下。

盛迟忌的手指上长着层茧子，是从小做活练武、握着兵器磨出来的，硬实有力，擦过肌肤时，麻酥酥的，难耐的痒。

谢元提不适地缩了下，却没能把脚腕缩回来，不悦地抬头朝盛迟忌望去。

屋里只在桌边点了蜡烛，火光幽幽的，盛迟忌背光望着他，整张脸都隐在阴影之中，透着层雾蒙蒙的深重阴郁。

但谢元提能察觉到他的注视。

宛如漆黑浓重的夜色里，两点幽微的鬼火，飘荡着，不曾熄灭过。

谢元提醉了个八九分，未解其意，但本能感到危险，下意识想再把他踢开点，耳边却响起声轻忽的低笑。

下一瞬，脚腕上骤然传来一股巨大的力道！

盛迟忌一身怪力，谢元提清醒的时候都躲不掉他，更别说醉后发困时了。

身下的床吱呀一声，他被轻而易举地拖拽了回去。

盛迟忌倾低身，一条腿卡在他腿间，用力扣住他的手腕，黑压压的视线低下来，边嗅闻着谢元提的颈子，边用视线一点点描摹着他的五官轮廓，呼吸灼热，嗓音温和：“元元，还没沐浴，不能睡。”

近在咫尺的面孔十分俊美，在幽微的灯光下，脸上那一丝青涩的年轻气被掩饰去，突出几分成熟的英挺。

但他身上不是谢元提熟悉的龙涎香。

这张床这几日都是盛迟忌在睡，盛迟忌习惯了独自生活，极度排斥被人侵入自己的地盘，内务都是自己整理。

他虽贵为皇子，但做事麻利，三两下顺手便打理好一切，一切都井井有条，干净整洁，铺垫得偏硬一分的床上，隐隐透着少年身上淡淡的清爽气息。

此时身上是看着透露出几分模样的盛迟忌，身下是熟悉的青涩少年的气息，割裂，碰撞着杂糅在一起，谢元提被夹在当中，像是被锁进了名为盛迟忌的囚笼中，难以挣脱出去。

谢元提一时有点颠倒混乱，不甚清醒地冒出个荒谬怪诞的念头……他像是被两个盛迟忌裹挟着。

从前的，现在的，成熟的，年轻的……

神思迷乱中，谢元提腰间的腰带不知何时已经松落，先前就被蹭得乱七八糟的衣衫摇摇欲坠，露出大片光洁玉白的肌肤，宛如冷玉般。

但顺着脖颈往上看，那张向来清冷的脸却浮出了几缕薄红，唇瓣也被碾磨得红红的，水光淋漓，活色生香。

盛迟忌的喉结抽动了一下，心底难以自抑地冒出一个个难以启齿的肮脏念头，嗓音不自觉的哑下来，头几乎要埋到谢元提颈窝里啄吻着，嗅着那缕纠缠着丝丝缕缕酒气的冷香，执着地追问：“谢观情，你还没回答我。”

屋里没有冰盆，夜里虽然凉快了些，但仍是热得人脑子发嗡的，贴在身上的人更热，像是被丢进了蒸笼里。

谢元提醉了个七八分，剩下的三分颠倒错乱，被身上热烘烘逼近的热度惹急了，气性很大地伸手抓着盛迟忌的头发，想把他扯开。

盛迟忌不仅不肯离开，反而衔住他的喉结，又舔又吻地咬了咬。

谢元提顿时挣扎得更厉害了。

上次谢元提喝醉，只是微醺，这次和程文亦同饮，喝了不少，醉得不轻，成了只醉猫儿。

醉成这样，挣动起来的力道可不小，然而他越用力，盛迟忌钳制他的力道也越大，只是怕伤着谢元提，盛迟忌逐渐也感到有点吃力，在被谢元提蹭了好几下后，额角青筋乱跳，无奈地咬牙切齿：“谢元元……别乱动了。”

挣扎间，双腿间卡进来的膝盖不知有意无意的，抵着他碾磨了几下。

谢元提的挣扎倏然静止，呼吸急促。

盛迟忌半眯着眼，缓缓笑了一下。

他很熟悉谢元提的欲望，甚至比谢元提自己还要熟悉。

前世是他小人，不择手段，非拽着谢元提沉入欲望的深渊。

只是他终究没舍得真的对谢元提做什么，无数个在谢元提累极后沉睡后的深夜，他只能靠在床前，盯着谢元提的脸，或者偷偷抓过谢元提的手，叫着他的名字，蹭着他，暂时压灭心头的邪火。

盛迟忌的眸色愈发深晦，隐隐浮动着能将人侵吞殆尽的风暴，死死盯着谢元提醉红的脸颊，哑声诱哄：“难受？要不要我帮你？嗯？谢观情，说句喜欢我……我就帮你。”

谢元提是醉了，但不是傻了。

他被盛迟忌完全钳制着，触碰不到，越发难受，睁开潋滟的双眸，眼底却仿佛浮尘着碎冰，薄唇不悦地抿了一下，嗓音带了分柔软的沙哑，然而落入耳中的话，就不是那么回事了：“再废话滚下去换人。”

他的衣衫几乎都要被褪尽了，乌发凌乱，被薄汗粘连在脸颊上，衬得红的舌白的齿，晃眼得惊人。

盛迟忌失神了一瞬，旋即神色一沉：“你要换谁？”

天热，醉后更热，身上的人还压着他不停说废话，谢元提本来困倦得很，被闹醒后愈发烦躁，试图推开盛迟忌。

盛迟忌在脑子里一挖，就想起来了：“他之前帮过你。”

他眉眼低压：“他做得有我好吗？”

谢元提听他神经质的絮絮叨叨，说不上来为什么，就是觉得他很有病。

“他做得肯定没我好。”盛迟忌自言自语完了，语气笃定，“不信你试试。”

谢元提：“？”

下一瞬，方才还压着他不肯起的盛迟忌起身，打横抱起谢元提，大步跨向浴桶。

宽敞的浴桶容得下两个人。

折腾了这么一会儿，水已经微微凉了。

盛迟忌妒火烧心，扶着谢元提靠住，眼神阴沉沉的：“你谁都别想换。”

话毕，他突然钻进了水底。

谢元提浸泡在微凉的水中，猛地挣扎起来，却难以挣脱。

他张着嘴，耳边嗡嗡直响，不自觉地仰起了修长的脖子，微微吞咽着，喉结颤动。

醉酒之后，一切都被无限放大，片刻之后，谢元提浑身颤了颤，盛迟忌破出水面，抹了把脸上的水珠，眼底含着分揶揄的笑意：“观情哥哥，好快。”

谢元提脑子还发着晕，但直觉这不是好话，在水底踢了他一脚，沙哑的嗓音带着丝冷：“憋不死你。”

水已经凉了大半了，盛迟忌怕谢元提着凉，重新把谢元提抱出浴桶，放到榻上，裹上擦身的大浴巾揉来揉去地擦干，擦得谢元提蹙着眉头，很不舒服地“唔”了几声。

他也不管自己还湿漉漉的，见擦干了，丢开浴巾，重新合身抱住谢元提，蹭不够似的，耳鬓厮磨着：“嗯，憋死我了。”

他看着谢元提脸上可爱的醉红，困得七倒八歪颤抖的睫毛，心口滚烫，抑制不住病态的渴望与狂热，低下头反复舔吻着他的脸颊和耳廓：“救救我……嗯？好元元，救救我……”

这个世上，只有谢元提能救他了。

谢元提被他蹭得不住后仰，只能拧着眉，纠结了会儿，闭着眼把手递给他。

盛迟忌却不要他的手，他啄吻着谢元提的手心，得逞地笑，哄他：“乖元元，今天换腿。”

谢元提不明所以，费解地看了他片刻，听话地照做。

……

翌日，谢元提睡到巳时才醒。

醒来的时候，浑身上下还是感到极其不适，舌尖，唇瓣，耳尖，身上甚至是……又麻又烫又痛，像被反反复复搓磨了无数遍。

脑袋倒是不怎么疼，像是有人压着他喝过了醒酒汤。

谢元提坐起来，先是皱眉扫了眼这明显不是他房间的屋子，随即实在对身上的疼感感到困惑，拉开寝衣低头看了眼。

一看之下，头皮发麻。

他的胸膛上不知何时，布满了青紫泛黄的痕迹，几乎没几个好地儿，雪白的肌肤一衬，仿佛受过什么凌-虐一般，触目惊心。

谢元提愕然地看着身上的痕迹，昨晚的记忆模模糊糊，断断续续挤进了一些片段进脑海。

谢元提很想告诉自己，这些痕迹是昨晚盛迟忌趁他睡着了偷偷打了他一顿留下的。

但涌入脑海的片段却完全不同。

盛迟忌不知道发什么大疯，摁着他从头到脚地啃了一遍。

他肌肤太白，容易留印子，盛迟忌也没怎么用力，却连他的脚踝上都留了几个指印。

剩下的，两条大腿间火辣辣，仿佛被什么反复摩挲过的痕迹，他不太想看。

谢元提面无表情地放下被子，闭眼。

……程文亦给的什么破酒！

盛迟忌又上哪儿去了？

不对。

他等着盛迟忌做什么，赶紧趁盛迟忌还没回来立刻回屋，当作什么都没发生过就好。

谢元提想到做到，立刻将被子一掀，低头没在地上看到自己的靴子，也懒得找了，抓起架子上的外袍，一边披着，一边赤着脚朝外走去。

跨出第一步的时候，腿软了一下，差点跌倒。

谢元提心里又骂了盛迟忌一句。

下一刻，他拉开门。

眼前落下一片阴影，谢元提上一刻还在骂的人站在门口，高大挺拔，十分挡光。

四目相对，谢元提脸色未变：“让开。”

盛迟忌低头看了眼他赤着的脚，无意识舔了下犬齿，弯身轻松地一把将谢元提抱了起来，放到桌上坐着。

他却没离开，双手顺势按在谢元提左右两侧，是个将他困在怀里的姿势，目光灼灼。

好不容易小心翼翼叼进窝里的宝贝，昨晚才温存过，谢元提浑身上下都还沾着他的气息，他怎么可能让谢元提出这个门。

“去哪儿？”

盛迟忌问。

作者有话要说：

元元：[问号]去取你狗命

再甜甜一下，下章进剧情[奶茶][奶茶]

第82章

对上那双晦暗的黑眸，目光交汇的瞬间，谢元提突然觉得颈侧有点火辣辣的疼。

程文亦此人，没什么架子，性格沉稳温和，办事稳妥周到，唯一的缺点，就是爱劝酒。

平日里谢元提不会贪杯，谁劝也不好使，但因为与程文亦谈到了东南沿海一带的海寇问题，他心情不佳，方才在程文亦的劝酒下喝得醉去。

除了上次和这次，他从未纵容自己醉过，因为不想在任何人面前失去清醒的意识。

偏偏两次都在盛迟忌面前饮醉了。

昨晚的又一些片段涌回脑海。

濡.湿的舌尖舔咬过他的喉结，叼着他的颈侧肌肤，凶狠得像是要咬断他的颈子。

谢元提无意识地抬手碰了下那片皮肤，虽然看不见，但他知道，那片肌肤十有八九被蹂.躏得惨不忍睹。

盛迟忌顺着他的视线落下，根根修长玉白的指尖按在一片斑驳的颈子上，红白相错，透着股糜烂又勾人的艳丽。

他的眸色一点点转深，低下头，拿高挺的鼻尖蹭了蹭谢元提的：“怎么不说话？”

盛迟忌表面上非常镇定，实则这一刻，他的心跳快得仿佛要蹦出来了。

谢元提昨夜叫他“陛下”。

是醉意朦胧时见到他，记忆颠倒混乱，以为回到了前世才叫错他，还是已经察觉到了他的不对，故意为之的试探？

他按着桌沿的手指用力得发白，明明是一个攻击性很强的进行姿态，却在等待着怀里没有反抗能力的谢元提开口审判。

若是谢元提发现了，要离开他……

谢元提乌黑的睫羽半垂着，闻声抬了一下，视线再度交汇，俩人的呼吸几乎融在了一处。

片刻之后，谢元提面无表情地一巴掌扇开了盛迟忌的脑袋，不悦地踢开他过于有侵略性抵过来的腿：“你废话很多。”

神经质，絮絮叨叨个没完没了的。

盛迟忌被扇了一下，脑子里乱七八糟的阴暗念头瞬时消散，怔了一下，看着有点呆：“嗯？”

昨晚的记忆总是冷不丁跳出个片段，刺激着大脑，谢元提的太阳穴突突直跳着，只觉得脑仁疼，按了按太阳穴，不打算再继续这个话题：“方才出去做什么？”

他眯了下眼，立刻猜了出来：“抓到人了？”

除了是抓到了那伙跟着他们来到临安的盛烨明手下外，谢元提想不到其他会让盛迟忌这块牛皮糖暂时离开的理由。

暧昧的氛围瞬间被冰冷的公事打破，盛迟忌默然了一瞬，凝视着谢元提漂亮的眼眸。

那双眼睛形状优美，内勾外翘，眼珠色泽浅浅，远看显得冷冰冰的，像湖面上凝结的薄冰，近看却有种猫儿般的优雅娴静。

只是谢元提一向内敛寡言，看不出那双眼睛里的真实情绪。

认识了两世，盛迟忌也只在谢元提被他带回宫后，最初的那几个月情绪不稳过。

不，就连最初，谢元提也是很冷静的。

在彻底眼盲后，谢元提无比冷静地选择了自裁，若不是盛迟忌发现得及时……他不敢想象若是当他回去后，发现谢元提胸口插着那把他送的护身匕首，没有了声息，他会不会当场疯掉。

被他强迫着活下来后，谢元提才开始有了从未有过的情绪波动，会骂人，会咬人，鲜活得不似病人。

但等到接受自己眼盲之后，谢元提又是那副做什么都淡淡的恹恹的波澜不动的样子了。

盛迟忌咬牙切齿的，总是想要挑动谢元提的情绪，他想看到这一湖静静的池水因他起波澜，所以他总是忍不住、忍不住地拉着谢元提，看他因自己、因世俗的情.欲而忍耐的样子，才能感到一分慰藉。

失神了片刻，盛迟忌回过神，垂下眼睛。

谢元提知道了吗？还是依旧不知？

若是知道了，为何不说？

若是不知道……他又还能瞒多久？

他真的能瞒谢元提一辈子吗？

盛迟忌的手动了动，泛着白的指尖移到谢元提的手上，按下，紧紧握住。

“嗯。”盛迟忌收敛起了獠牙利爪，重新露出无辜的微笑，“今早顺藤摸瓜，找到了他们歇脚的地方。”

盛烨明手底下的大部分人在事发之后，便撤离了，只留了少数人负责盯梢，寻找洛子诚的踪迹。

——不过他们肯定找不到，在洛子诚醒来后，谢元提就暗中叫来了自己手底下的镖局，先把他护送回京了。

前世谢元提虽然几乎是倾囊相助，但也有一点保留，盛烨明并不清楚他手底下的铺子和产业。

洛子诚还活着的消息不能走漏，否则盛烨明会想尽一切办法抹除所有痕迹，派人疯狂来扑杀。

只有千日做贼，哪有千日防贼，为了避免出现差池，让谢元提出手最好不过。

盛迟忌抓到的这群人里，最有用的是个精通火药的人，从前是在烟花铺子里做生意的，此番负责购置、指挥埋下火药，昨晚抓到人后，被盛迟忌手下的亲卫一上刑，就挨不住招了。

现在洛子诚手上的证据拿到了，盛烨明手下的人也抓到了，目的全部达成。

谢元提点点头，轻巧优雅地从桌上跳下来，顺便终于在凌乱的榻边找到了自己的靴子，朝着那边走去。

盛迟忌的视线忍不住跟随着他的一举一动。

看他走到榻边坐下，左右望了望，没找到袜子，蹙了下眉。

盛迟忌抓住机会，从袖子里摸出双新的罗袜，走过去半跪到他身前，握着他的脚腕，手指恰恰好贴合上那片雪白上刺眼的指印，仰脸乖巧道：“昨夜那双袜子沾了水，扔了。让人拿了新的来。”

谢元提本来是不想问的。

但盛迟忌特地提这么一句，他顿默了下，低头看了眼正在给他穿袜子的盛迟忌，漠然问：“真的扔了？”

握在他脚腕上的力道有一瞬的收紧。

旋即柔软的罗袜套上他的脚，盛迟忌面不改色地肯定点头：“扔了。”

“……”

说实话，谢元提不太信。

但他又问不出来，盛迟忌留着他的袜子做什么。

总之不会是什么好事，盛迟忌有脸回答，他也问不出来。

见谢元提不说话了，盛迟忌眯眼笑了一下，低头打算继续给谢元提穿鞋时，谢元提没被握着的另一只赤着的脚突然伸过来，不轻不重地踢起他的下巴。

谢元提体质和寻常人不太一样，几乎不怎么不出汗，浑似玉做的般，身上有缕浅淡的冷香，被他的脚踢起下巴时，淡淡的冷香拂过鼻端，盛迟忌垂眸看了眼昨晚才被他亲吻过的足尖，喉结禁不住滚了一下。

他舔了下发痒的犬齿，才又抬起眼：“元元？”

盛迟忌双眸狭长，瞳色漆黑，不故意睁圆眼装无辜时，显得极为锋锐阴郁。

哪怕是这样从下往上看，依旧带着极强的攻击性。

谢元提从醒来就在压抑着火气，对盛迟忌身上隐隐的充斥着的侵略性很是不爽，恶劣地用脚尖挑起盛迟忌的下巴，观察了下他的表情，没看到意料之中的被羞辱的怒意，顿时火更大了，冷声警告：“给我老实点。”

盛迟忌摩挲了下他脚腕上显眼的指印，目光从他痕迹斑驳的脖颈上掠过，弯了弯眼：“元元说的什么话……我很老实呀。”

谢元提不想说话了。

他略感疲惫地按了下额角，忽然对当初草率地答应与盛迟忌结盟的行为产生了怀疑。

他当时想着要把盛迟忌调.教成只听话的小狗，觉得很有意思。

但他没想到盛迟忌看起来挺乐在其中。

有病。

变态。

心里骂完，平时做事利落的盛迟忌也慢腾腾地给谢元提穿好了袜子，任劳任怨地伺候谢元提洗漱完，披上回来时去谢元提屋里拿的干净衣裳，偷偷在他腰间系上自己绣的香囊。

又梳好了头发，适才醒来时毛发乱糟糟的谢元提又变回了平时纤尘不染、衣冠齐整的谢大公子了。

一番捯饬结束，他翻脸不认人，往外走去：“走了。”

盛迟忌十分跟脚：“元元去哪儿？还没用早饭呢。”

谢元提简略道：“找程文亦拜别，回京。”

他们离开快俩月了，等回到京城，又是小半月，都是秋日了。

在外头没有建德帝在头上压着，也没有京城许多视线盯着的束缚，舒服是舒服，但离开太久不是好事。

这不就给盛烨明抓到机会恶心他们了。

谢元提想想还是有点反胃，他也没兴致再跟盛烨明耗下去了，这回他们糟了盛烨明算计，下回说不定冷不丁还会有什么破事。

既然拿到了能让盛烨明陷入万劫不复深渊的一系列证据，也没必要再在临安待着了。

盛迟忌略感到不舍，低声嘀咕：“听说临安盛景无数，都还没来得及和你一起去看看。”

俩人来到临安这几日，几乎都是闭门不出的。

毕竟他俩身份特殊，又有盛烨明的人虎视眈眈，盛迟忌的伤也没好，实在是很不便出行游玩。

倒是辜负了临安的一番番盛景。

谢元提听他嘀嘀咕咕的，与之前神经质的念念叨叨不同，又显出了几分小狗鬼的可爱和少年气，偏头看他一眼，没有接话。

按道理，这时候应该接一句“下次来再去看看”的。

但他不知道，他和盛迟忌还会不会有“下一次”。

这次回京之后，短时间内他们应当不会再离开京城了，就算要离开，大概也是他独身离开。

俩人突然的告别让程文亦惊讶了下：“这么快就走？”

不过他俩的确不适合长时间滞留在外。

虽然谢元提脸上基本没有过表情，话也很少，甚至他身边的七殿下还把程文亦吓得溜走过不少次，但突然离开，还是叫程文亦有点点不舍，取出了叫人提前准备好的东西：“老师喜欢喝龙井，这是我今年叫人特地留着的，劳烦观情帮我带去给老师了。”

谢元提忽然想起，前世谢家遭难后，程文亦有想方设法想要助他，只是他是地方官员，想回京没那么简单，终于找机会千里迢迢赶来京城后，跪在祖父的灵牌前痛哭了一场。

在谢家尚未洗脱冤屈，他还是罪臣之身时，只有少数的几人，诸如冯灼言之流敢与他亲近。

谢元提双手接过，点了点头：“多谢。”

告别了程文亦，整理好行装，俩人便准备出发了。

程文亦不放心地又多派了一支卫队随行护送，程夫人和几个孩子以及阿姝听闻消息，也过来送俩人到府门口。

经历过昨晚的打击，少年人的情感也来得快去得快，阿姝显然对谢元提已经没什么想法了，反倒是看盛迟忌的眼神比较古怪，忍不住问了一句：“你学绣花多少年了？”

程文亦猝不及防，差点一脚踩空石阶。

没想到七殿下不仅没生气，反而看了眼谢元提，不冷不热地抛下两个字：“十年。”

阿姝再次震惊地张大了嘴。

谢元提：“……”

谢元提低头看了眼腰上的香囊，朝她也点了点头，旋即踩凳上了马车。

在卫队的拥护之下，马车缓缓驶出临安府，向着京城的方向奔去。

作者有话要说：

十年老绣郎申请出战！

他俩太黏糊了，不知不觉又多写了甜甜的一章[垂耳兔头]

第83章

一路北上，天气逐渐从闷热转为凉爽。

谢元提枯萎的状态也肉眼可见的有了好转——前世除了谢元提生命里的最后半年，盛迟忌未尝有过这么挨近谢元提、仔仔细细观察他的机会。

每每一想起来，就咬牙切齿地嫉恨谢元提身边的每个人，尤其是盛烨明。

这回仔仔细细看了个全，发现谢大公子是当真很受不住热。

虽然谢元提从不开口，但待在江浙那些日子，总是恹恹的，吃得少得盛迟忌看着都揪心。

他真是半点儿也不乐意再让谢元提吃苦了。

好在此次回京后，他们应该不会再离开了。

眼见谢元提恢复点胃口了，盛迟忌也不急着赶路，回程走的是官道，条件也比此前走小道好多了，每在一个驿馆停下歇脚，盛迟忌就差人去找当地的特色菜色，怀着种奇异的满足心理喂给谢元提尝尝。

谢元提若是喜欢，赏脸多吃两口，就偷偷记在册子上。

就这么游玩似的走走停停的，抵达京城时，已是八月下旬，秋风瑟冷。

远远能看见京城轮廓时，盛迟忌忍不住飞身下了马，钻进马车里，把打盹儿刚醒还微微蒙着的谢元提搂到怀里，蹭来蹭去地狠狠吸了两口。

这么远的路程，就算是坐再舒适的马车，久了骨头也仿佛错位似的酸疼不已。

上辈子的创伤不仅是肉.体上的，对精力的破坏也很巨大，谢元提实在精力不济，大多时间都在睡觉，有时掀开帘子，看到盛迟忌生机勃勃的，一副精力无处可泄地离开马车，去骑马跑一段，不禁生出点难以描述的敬佩和羡慕。

他又打了个盹，刚一睁开眼，就被盛迟忌急吼吼地搂住又蹭又揉的，活像被只急躁的大狗拱了，衣裳头发都乱了。

半晌，谢元提恢复清醒，脸色未变，冷淡地用两根手指推开他：“注意距离，七殿下。”

盛迟忌把脑袋拱到他颈窝蹭，话音含糊：“抱一下。”

等到了京城，被一群不怀好意的人盯着，暂时就不能再和谢元提那么光明正大地贴近了。

真想把那些人全宰了。

他胸口涌着股暴戾的杀气，烦躁不已，嗅到谢元提身上淡淡的冷香才能觉得舒坦点，忍不住把头往下埋了埋，想要汲取到更多谢元提的气息。

谢元提困意消散，低头看了眼埋在他胸口的盛迟忌，眼皮轻微跳了下，忍了。

盛迟忌犹不满足，偷偷摸摸想解开谢元提的腰带，企图钻进他的衣袍里，贴得更紧更深。

谢元提忍无可忍，一巴掌扇开他得寸进尺的脑袋：“滚开。”

盛迟忌喉间发出声轻微的不满呼噜，松开了他。

“再过一刻钟，便到京城了。”

谢元提把盛迟忌推开，低头一丝不乱地整理好衣袖：“一会儿径直进宫面圣，注意言行。”

盛迟忌没把建德帝放在心上，含笑点点头：“元元放心，我有分寸。”

谢元提觉得他没有。

他眼里对建德帝的轻慢都要溢出来了。

懒得管，一会儿能掩饰住就行。

因为打算直接进宫，谢元提料想谢府的人和冯灼言会来迎接，提前派人各自送了信，让他们不必来迎接。

没想到到了城门口，还是有人迎接——建德帝身边的王总管。

回京之前，俩人先派人紧急快马加鞭送信，给建德帝透露了些情况。

随即一路上不紧不慢的，回得十分从容。

建德帝被透露了一点消息，又没有完全透露，简直百爪挠心，就没那么淡定了，听闻俩人快到了，立即差遣了人来将他俩带回去。

离开的三个月，京中倒是没什么大变化，唯一的变动，大概就是此前南北两地都出现旱情，二皇子和三皇子各自领命去了一地，皆有建树，皆得陛下看重。

甚至三皇子盛烨明要更受建德帝喜欢一点。

也不知道怎么回事，这个从前没有任何存在感、怎么看怎么不顺眼的三儿子，在谢元提和盛迟忌离京之后，突然就变得十分称心。

不论是说话还是做事，样样都贴着建德帝的心来，建德帝龙颜大悦，忍不住就偏宠了几分。

盛栖洲虽也颇为合他心意，但他母妃到底是罪臣之女。

建德帝是颇为喜欢兰妃，但他心里也是有一杆标尺的，若非实在没选择，他不会选盛栖洲——其实这一点盛栖洲心知肚明，但他母妃看不明白，总以为皇帝也有几分温情真心在。

这些日子盛迟忌不在跟前，建德帝思索之时，甚至忍不住会拿盛烨明和盛迟忌暗暗做一下对比。

这两个皇子，都是由不受宠变得受宠的，但相比锋芒太盛的盛迟忌，盛烨明那般低调内敛的样子，更叫建德帝感到安心安全些。

盛迟忌年轻锐气有锋芒是好事，但若是这锋芒哪天转过来对上自己，就有点危险了。

在找到合适的继承人时，建德帝也要考虑下自己的地位能否安然无恙。

毕竟哪怕是立了储君，皇帝与储君之间也不是全然和平的。

要是有一个能拿捏住，且有能力的储君，那再合乎心意不过了。

可一个能被随意拿捏的储君，又哪算有能力呢？

究竟是盛烨明这般低调稳妥的更好，还是盛迟忌那般有手腕能镇得住底下人的更好？

王总管跟在建德帝身边多年，对建德帝纠结的心思自然看得很透。

如今二皇子、三皇子与七皇子皆有陛下青眼，朝中各有呼声，王总管思量良久，谨慎地选择暂不参合。

毕竟建德帝的心思说好猜也好猜，说不好猜那也确实是不好猜——太由着脾气做事了，风雨变换说变就变，从前有谢老在朝中镇着，现在谢老退下了，建德帝可就无人能管束了。

因此王总管没有多说什么，保持着恭谨的态度：“七殿下谢大人一路辛苦，陛下召见两位，烦请换车驾，随咱家来。”

抵达京城见到宫里的人，俩人又各自戴上了面具，距离拉远。

谢元提客气地朝王总管见了礼，盛迟忌则冷漠地点了下头，看了眼王总管特地准备的两辆马车，心里啧了一声，不爽地掀开帘子钻进了其中一辆。

这位殿下一向摸不透心思，王总管看着谢元提长大，自然要熟络许多，压低声音询问：“谢大人，七殿下这是？”

谢元提面不改色道：“回程时吵了一架。”

王总管暗暗摇头。

谢老虽退，余威犹在，谢元提又前途无量，七殿下可真是糊涂，不与谢元提打好关系，反而交恶。

不过若是七殿下跟谢大人关系好了，陛下又要坐不住了。

王总管把俩人的相处看在眼里，准备一会儿回去便报给建德帝。

进了宫，车驾又停了下来，未得在宫里撑辇的特许，需要下来走了。

没想到刚进了宫道不久，迎面就走来几个熟悉的面孔，当先一个正是二皇子盛栖洲，身边依旧是怯怯的静王世子，后面跟着的则是学堂里的学子。

见着俩人，盛栖洲停了脚步，惊讶道：“哎呀，七弟原是今日回来吗？没得到消息，未去城门边迎接，莫要怪罪二哥啊。”

盛迟忌面无表情看着他，眼底明晃晃写着三个大字：你有病？

盛栖洲笑着搂住静王世子的肩膀，视线在站离得颇远的盛迟忌与谢元提之间微妙地转了一圈，笑意愈深：“既然这么巧撞上，不如正好一同去喝喝酒，也好为两位接风洗尘？”

谢元提微不可查地蹙了下眉，敏感地感到盛栖洲看他和盛迟忌的眼神有异。

谢元提和盛迟忌都没接话，王总管只好含笑开口：“二殿下有所不知，七殿下与谢大人受陛下之诏，暂时无暇。”

盛栖洲露出恍然之色，笑道：“原来如此。王总管可以走远几步吗，我要跟七弟说两句兄弟间的亲密话。”

王总管大受震撼，很不理解，但还是退远了几步。

盛迟忌眼神深晦沉冷，刀子似的，看死人般盯着盛栖洲。

二皇子的脸皮向来不是盖的，顶着盛迟忌的眼神也依旧笑得一副慈兄模样，压低声音道：“两位可别轻敌，如今三弟在父皇心里可不得了呢。”

谢元提眯眼看了他一眼。

盛栖洲显然是知道点什么的样子。

前世他对盛栖洲的了解很少，这辈子接触不多，但看得出来，盛栖洲是个聪明人。

只是盛栖洲虽聪明，却对皇位不是很有意的样子，多是被他母妃逼着在前进，其余时候，得过且过的。

提醒了两人一句，盛栖洲便不再停留，带着人越过俩人，先走一步。

谢元提收回视线：“走吧。”

到了乾清宫，建德帝正背着手在书房内踱步，见王总管先进来回禀了，不耐烦地挥挥手：“召他们进来。”

等待片刻，谢元提和盛迟忌进了书房，行礼叩拜。

建德帝挥退了闲杂人等，示意俩天平身，便径直开口问：“元提，你在信中说，此事除了洛子诚，还牵扯到其他重要人物，怕信被截走，走漏风声，不便详说。现在到了朕跟前，可以说了罢，究竟是谁，那般胆大妄为，敢对你们动手，又那般手眼通天？”

俩人在江浙查假银票印坊，被人暗算差点埋在下面，动静颇大，建德帝自然知道这一番惊险。

只是建德帝没有耐性，也不管俩人舟车劳顿，急得连口茶都不给喝就问起来了。

谢元提浑身的骨头还泛着酸，缓缓撑着起了身，脸色略微苍白，声音倒是依旧平稳，微微叹了口气：“微臣怕说来，陛下不愿相信。”

建德帝不悦：“说。”

他还会包庇谁不成？

终于到了这一刻，谢元提脑子里闪过前世他被折断的羽翼，打断的理想，还有被关在大牢中时，在他眼前被一个个酷刑活生生折磨致死的熟悉面孔，抬眸，眸色冰冷，吐出几个字。

“三皇子，盛烨明。”

作者有话要说：

大狗：狠狠吸猫！

偷偷摸摸记录养猫手册（

第84章

收到建德帝召见的诏令时，总是提前做了准备，盛烨明难免还是感到一丝慌张。

谢元提和盛迟忌回来了。

哪怕再不甘心，前世被盛迟忌率领大军破城而入，不得不降的那一刻，盛烨明也不得不承认，他的资质或许大概当真不如盛迟忌。

面对盛迟忌，他总是有种发自心底的厌恶与恐惧。

那种恐惧，甚至不是在后来出现的，而是最开始在文华殿的学堂上学时，就出现了。

那时他和盛迟忌都是落魄的皇子，甚至盛迟忌的处境比他要更糟，因为盛迟忌的出现，替他转移走了盛泊庭的注意力。

当一个比自己处境还糟糕的人出现时，在盛迟忌面前，盛烨明的腰杆不自觉挺直了些，甚至能作为站在高位的施舍者，向刚跟盛泊庭的几个狗腿子打完，额头上还淌着血的盛迟忌伸出手，怜悯地道：“七弟，我带你去我那儿包扎一下吧。”

对于他的好意，少年盛迟忌只是看他一眼，擦了下蜿蜒过眼角的血迹，看也没看他伸出的手，便径直离开。

盛烨明的后背发寒，凝固在当场。

他那时甚至自己都未发现自己的真正心思，盛迟忌的眼神却冰冷又锐利，宛如一眼看透了他的本质。

盛迟忌像头阴郁危险的狼，不声不响的蛰伏着，随时能扑过来咬碎猎物的咽喉。

所以后来盛烨明总是很不情愿与盛迟忌正面交锋，每次都让谢元提替他出面。

作为最了解谢元提和盛迟忌的人，他很清楚，这二人是多少是有点看不上他的。

在他们二人还在京城时，他只要表现得安静老实，什么都不做，就能让他们放下戒心，不至于立刻对他出手。

也正是利用这点，他才在写信递给洛子诚那一刻，就开始布白阳观的局了。

事态在他的预想中发展着。

假银票在南方的风声渐起，高家败落，盛泊庭万念俱灰，一定会拼命抓住机会表现，待他露出马脚，建德帝听闻假银票的风声，命谢元提和盛迟忌去查，他们顺着查到白阳观，一定会带上洛子诚，亲自走入白阳观后的那个山洞探查……

届时只要火药一炸，就什么都结束了。

他能借机除掉盛泊庭，谢元提，盛迟忌以及掌握着他秘密的洛子诚。

本来一切都是很顺利的。

仅一步之遥。

老天为何偏偏不站在他这边，让谢元提和盛迟忌活了下来？！

胜利的机会失之交臂，盛烨明每每想起都懊恼不已，却不敢再有动作。

半个多月前，他刚结束赈灾回到宫里，谢元提的加急信也传到了建德帝手上，不知他都说了些什么，建德帝近来派了不少人，将京中和宫里都盯得很严。

盛烨明手上就那么点人，用一个少一个，一时也不敢与宫外有密集的消息往来。

他暂时没法向江浙那边传信，不清楚那边是什么情况。

但好在自山洞坍塌后，就再也没见过洛子诚的踪迹，他的人回来时也禀报过，程文亦每日派人去抓药时，抓的都是两人的份。

洛子诚要是挖出来了，哪怕还有一丝气息，谢元提都不可能任由他去死。

抓药只抓俩人的份，那洛子诚应该是死透了。

要对谢元提和盛迟忌下手很难，建德帝盯得又严，这些日子，盛烨明只能不断打探着洛子诚的消息，反复确认他的死讯。

只要洛子诚死了，死无对证，仅有谢元提和盛迟忌的一面之词，以现在建德帝对他的看重，是不会贸然对他下手的。

毕竟盛栖洲的娘是罪臣之女，当年那起贪污大案影响巨大，多方会审，证据确凿、板上钉钉，不是说翻案就能翻案的，非要顶着压力翻案，必遭朝里朝外的言官和文人讥讽唾骂。

那些个文人骂起人来，辛辣刺人又难听，后世史书上，也不知会如何评判，建德帝本性自私，不可能为了这对母子多个骂名——兰妃自然也是尝试过许多次，都失败后，才将希望寄托在了盛栖洲身上。

所以建德帝也算颇为喜爱看重盛栖洲，将他当做储君的备选，但若是有更好的选择，会毫不犹豫放弃他。

原本这个“更好的选择”是盛迟忌，但盛迟忌又锋芒太锐，一看就不好拿捏。

到了建德帝这个年纪，正是帝王疑神疑鬼的高发期，都想要个既有点能力，又能为自己所控的继承人，以确保不会威胁到自己的皇位。

这个时候，盛烨明再出现，既有一定的能力和手腕，又谦逊低调没有攻击力，身份家世也比二皇子盛栖洲要简单。

建德帝就会有一种经过他重重筛选，终于找到了一个最适合的储君的感觉。

前往乾清宫的路上，盛烨明再次将事情前前后后又捋了一遍，心里定了不少，旋即跨过乾清宫的大门，跟随着引路的内侍跨进了书房之中，露出一个得体的笑容，假装什么也不知道：“儿臣见过父皇……嗯？谢大人与七弟怎么也在此，何时回来了？”

见他一丝不乱的，不像盛泊庭那般，做点坏事全写在脸上，还慌里慌张的不知道隐瞒，建德帝心里略感满意：“既然见到了你七弟和谢元提，你应该也清楚发生了何事。”

才跨进来的那一刻起，盛烨明后背就在一阵阵的发毛。

出京之前，盛迟忌看他的眼神也不善，但今日再一见，那道目光简直像一把森森利剑，随时要捅死他，散发着宛如实质的杀气。

上辈子被一刀一刀剜掉血肉、生不如死的痛如附骨之疽，一见到盛迟忌，身上便再次浮起了剧痛，盛烨明无声打了个颤，不敢与盛迟忌对视，将目光落到谢元提身上，尽量让表现自然。

“是与七弟和谢大人出京所查之事有关吗？”盛烨明露出恰到好处的疑惑，“可儿臣在宫中待了十九年，不知宫外事，也从未与外人有过接触，只在前俩月第一次跨出宫中，前去赈灾，不知谢大人所查是何事，可是有什么误会？”

盛烨明这话说得十分在理。

在出京赈灾之前，他的确从未出过宫，更遑论出京，况且他从前不受重视，母族又微不足道，哪会有官员愿意搭理他为他做事？

换言之，盛烨明一个对朝堂形式几乎空白的人，如何去了解一个远离京城的地方官，又与之携手，做出那么多事？

所以在听到谢元提说出盛烨明的名字时，建德帝的确如他所言，并不相信。

在建德帝看来，于情于理，他都更信任盛烨明一点。

谢元提没说废话，转头看了眼盛迟忌，盛迟忌会意，开了口：“父皇，儿臣在洛子诚家中搜集到了证据。”

他一开口，建德帝斟酌了下，还是点了头：“呈上来给朕看看。”

东西在进宫时都准备好了，盛迟忌即刻着人去取，等待的时候，盛烨明背后有点冒虚汗，垂在袖中的拳头紧了紧。

他就知道，谢元提和盛迟忌必然会顺着洛子诚这条线，搜集到那些与他相关的东西。

但是又有什么用呢。

盛烨明眼底很快掠过丝嘲讽。

谢元提难道还不清楚建德帝的性子吗？当建德帝决意偏心一个人时，在没有决定性的证据前，他是可以睁只眼闭只眼的。

就如同从前建德帝宠爱五皇子时，不管盛泊庭有多嚣张跋扈，做了多少恶事，但没触及到底线之前，哪怕是欺辱兄弟，建德帝也毫不在意。

就算有证据，但没有人证，一样可以说是伪造的。

一切只看建德帝的心意。

这就是皇帝，代表了至高无上的权力。

别人的生死，都只看他的心情。

盛烨明心口滚烫火热，只要熬过了这一茬，得到建德帝的信任，他的皇位就可以回来了。

他才是真正的真龙天子！盛迟忌不过是个篡权夺位的小人罢了！届时他重登大宝，区区一个盛迟忌和谢元提又有何可惧！

没等多久，从洛子诚那儿搜来的信件、账薄等证据便呈了上来。

建德帝这几个月颇为宠信盛烨明，自然也认得他的字迹。

扫过那一封封书信，他的脸色渐渐沉下来，看到那些往来贿赂的巨款时，眼皮又跳了跳，再看到账本上关于铁器、养兵与屯粮等系列记录时，建德帝的脸色已经堪称阴沉了。

建德帝就算有点毛病，也知道囤积这些东西代表了什么，当即重重一拍桌，望着盛烨明的脸色冷了下来，劈手将盛烨明最初寄给洛子诚的那封威胁信件丢过去，冷声道：“你要如何解释！”

盛烨明心里做足了准备，低头看到那封信，也没意外，只是露出个惊诧的表情后，立刻跪下来，哭着叩头：“父皇，儿臣以性命起誓，儿臣从未写过这样一封信！在今日之前，儿臣甚至都未曾听说过洛子诚此人，又怎可能知道他做过什么、再做出这般大胆的威胁之事？还望父皇明察！”

他言辞恳切，每句话都很有道理，建德帝听着，脸色稍微好看了点，盛烨明说着说着，却微微哽咽起来，怯怯地望向盛迟忌，眼眶发红。

却不知他眼底的血丝，究竟是因为恨意和恐惧，还是真的感到冤屈。

他的声音愈发凄然：“七弟……七弟和谢大人，为何要如此诬陷于我？是因洛子诚已死，只要死无对证，你们就可以这般肆无忌惮地污蔑人清白吗？”

盛迟忌不为所动，声音冷淡：“你的戏真是一如既往的多，盛烨明。”

他不接茬，反而如此居高临下的评判，让盛烨明一瞬间差点破功，没绷住表情，心里也跟着重重一跳。

盛迟忌的这话是什么意思？听起来竟像是……也恢复了前世的记忆？

怎么可能。

他才是天命之人，是上天也觉得不公，让他回到了十几年前，重新拿回属于他的皇位！

盛烨明浑身颤抖，眼底猩红，说话也带了怨气：“七弟，我知你心中急切，想要除掉我们这些兄弟，可是，一个五弟还不够吗？我又何曾得罪过你？”

他这句话听起来简单，但其实颇为高明。

轻轻巧巧地就将谢元提和盛迟忌对他的指控，转为了俩人是为除掉异己，为夺嫡扫平障碍而为，大大地降低了可信度。

建德帝心里的天平也不禁向盛烨明倾斜而去。

是啊。

建德帝不由心想，从前家世最高，最有望坐上皇位的是老五，老五因盛迟忌被拽了下来，如今还在狱中呆着，这几月老三后来居上，显眼了些，盛迟忌的刀又指向了老三。

盛迟忌离京三月，有足够的时间伪造证据。

毕竟洛子诚已死，他所留下的东西，岂不是谢元提和盛迟忌想怎么说，就怎么说？

建德帝再次看向盛迟忌，又看了眼谢元提，眼底的疑云愈重。

这二人的关系究竟如何？

若证据是假，是不是说明，他们私底下其实是盟友？

气氛一时僵住，书房内鸦雀无声。

看出建德帝眼底的怀疑，谢元提反而微不可察地笑了下，开口道：“三殿下，你怎知洛子诚已死？”

正在哭哭啼啼的盛烨明一顿。

那一瞬间，他只以为自己是说错了话，的确，谢元提和盛迟忌还没提，他不应该知道江浙的情况。

但这只是小小的口误，现在建德帝明显更偏信他一点，影响不会太大。

盛烨明正在脑中急转着，思考如何完美挽救，却听盛迟忌再次开了口：“父皇，儿臣请求传证人上来，与盛烨明对峙。”

建德帝皱眉：“证人是谁。”

“江浙布政使，洛子诚。”

盛烨明的脸色倏然剧变。

作者有话要说：

大惊喜！

本来想一口气写完这段剧情的，被痛经打倒了，明天写完让盛烨明下线！[化了]

第85章

洛子诚怎么可能还活着！

谢元提和盛迟忌还在江浙时，底下人递来消息，未觅见洛子诚影踪，俩人进京之时，他虽不能有大动作，但也特意派人去盯过，确认仅有一辆马车。

洛子诚又不是什么神仙，山洞坍塌没能把底下的人全砸死，但多多少少都受了伤，要回京不可能一路骑马。

他怎么会还活着？

像是浑身突然浸泡在了冷水之中，缓缓漫过耳际，盛烨明耳边嗡嗡之响，微不可查地颤动了下。

洛子诚不是一般人。

他是历经过两朝风雨的老臣，江浙布政使司，证词可信度极高。

单有洛子诚，或者单有那些证据，都不足以碾死他。

以建德帝现在对他的看重，就算心里狐疑，也可以睁只眼闭只眼，毕竟不能尽然说服他。

所以在此之前，盛烨明都很镇定。

但当这两者一起出现，性质就发生变化了。

毕竟建德帝留他，是因为觉得他有能力又安全，比握着盛迟忌这把锋芒锐利、还没有把手的刀简单，但当他威胁到了自己的地位，建德帝就容不得他了。

背后一阵阵的发着凉，盛烨明袖子下的手紧握着，仓促地思考着如何应对，低垂的面孔甚至有些扭曲的狰狞。

他好不容易才爬起来的，如何还想过从前人人轻贱的日子。

他是凤子龙孙，九五之尊，他不可能在这种地方跌下去！

没等太久，提前被谢元提的人秘密押送进京的洛子诚被几个人连拖带拽地带进了乾清宫。

洛子诚断了条腿，已坐立不住，也就一段时日过去，他整个人已经没了从前的风光，瘦得只剩一把骨头，倒还真有几分追求的“仙风道骨”了。

他颤颤巍巍地伏在地上，气声沙哑：“罪臣洛子诚……参见陛下。”

建德帝自然认得洛子诚，见他这副模样，不免皱眉：“怎么回事？”

谢元提揖了揖手，解释道：“当日山洞坍塌，十有九伤，洛大人救上来时，也折了双腿。”

这事已经过去许久，建德帝最开始的确颇为担心谢元提和盛迟忌，但随着时间推移，也就忘了山洞被炸、被埋在底下是何等惊心动魄的危险。

眼下见着洛子诚双腿折断，气息奄奄的惨状，心里才紧紧揪了下。

那可是九死一生的惊险。

建德帝沉默的瞬息，洛子诚阴狠的视线也缓缓落到了盛烨明身上，不阴不阳地冷笑了声：“三殿下，书信往来半载，托您的福，下官变成这样，也是有幸一睹您尊容了。”

盛烨明掐了把手心，眼里迅速含了泪光，声音恳切：“父皇，儿臣当真不认识此人，您也知道，儿臣自小呆在宫中，怎会做出那般事来？”

洛子诚早已将自己落到如今下场的缘由，全部归结到了盛烨明身上，听他这么说，笑意愈发阴狠：“三殿下，下官为您在东海囤积的兵粮可还没交到您手上，您怎么就翻脸不认人了！”

盛烨明立刻拔高声音打断：“洛大人，慎言！在今日之前，我都未曾听说过你，你又何必听人指使，往我身上泼脏水，你以为父皇会听你谗言吗！”

“三殿下可真是义正词严。”洛子诚伏在地上，愈发的阴阳怪气，朝着他叩了个头，“果真是有潜龙之质，洛某拜伏，洛某也不算是跟错了主子啊。”

他这么一番动作下来，高座之上，建德帝的脸已经有点绿了。

他还没死呢！什么就潜龙之质了？天下官员的主子只有他这一个，洛子诚还能有哪个主子！

盛烨明心里一阵骂，慌忙往旁边躲，脸色愈发难看：“洛子诚，这是在父皇跟前，你疯了？！”

仕途已断，重罪压身，双腿残疾，洛子诚早就对什么都无所谓了，他现在只想拉着盛烨明一起下地狱，见他后退，倏地伸手，一把抓住他的脚腕，一边笑着，一边磕头：“三殿下，下官也算为您立了汗马功劳，您却打从一开始便想要下官的命，现在还如此生分，可真是寒下官的心呐。卸磨杀驴，得鱼忘笙，翻脸无情，往后您要如何让人对您心悦诚服，全心全意献上忠心呢？下官真是为主忧心。”

那只手抓过来，让盛烨明有种被水鬼缠住的黏腻恶心感，落入耳中的话更是无比刺耳。

那一瞬间，他能察觉到谢元提往他看了一眼。

前世种种倏然滑过眼前。

谢元提被下狱之后，盛烨明去过牢中一次。

那时谢元提刚被上了刑，浑身血迹斑斑，被刑架困缚着，血水滴滴答答落下，昔日京城人人追捧的明月般的人，被生生拽下来，浑身狼狈。

看着他的样子，盛烨明心情十分复杂。

有几分愧疚，有几分遗憾，但更多的，是一种扭曲的快意。

再厉害再风光，不也落到了他手上，任他搓圆捏扁？

谢元提，也不过如此啊。

那些阴暗的心思，终于压不住，沸腾着滚到了面上，就在那时，仿佛已经昏过去的谢元提忽然像是听到了声音，抬了下头，满头垂落的乌发中，一双眼冷如寒潭，与他的视线直直对上。

一瞬间那些阴暗的心思来不及收敛，盛烨明负手站在谢元提面前，以为他会怒骂、会质问，抑或有什么别的表现。

但谢元提只是看了他一眼后，就微微别开头闭上了眼，冷淡漠然，像是看到了什么不在意的脏东西，懒得再看。

那简直比谢元提指着他的鼻子怒骂还叫他难受。

前世今生恍惚重叠，如今抓着他纠缠不放的是洛子诚，谢元提也如前世那般淡淡看了他一眼。

盛烨明突然就绷不住脸色了，厉声怒斥：“闭嘴！”

这一声吼出去，心里的防线也像是被击溃了一半，盛烨明使劲踹着抓着他脚腕的洛子诚，边踹边面色狰狞着怒吼：“闭嘴！闭嘴！”

建德帝额头青筋直跳，终于看不下去这出闹剧，忍无可忍：“住手！都给朕住手，盛烨明，你像什么样子，成何体统！”

盛烨明浑身一颤，倏然回神，嘴唇发抖：“父皇，儿臣是被洛子诚的污蔑之言气到，一时失了分寸，还望父皇莫要见怪。”

建德帝面无表情看着他。

盛烨明已经感觉到了不好，咬了咬牙，倏地再次砰一声跪下，含泪道：“父皇，儿臣怎会有能耐支使洛子诚？他这般污蔑儿臣，必是受人指使啊！”

盛迟忌抱着手，冷眼看了会儿狗咬狗的戏码，扭头见谢元提已经移开视线，显然是看腻了，兴致缺缺的样子。

他俩一路赶来京城，都没来得及坐下喝口茶，就被建德帝急着叫进宫来，谢元提这会儿应该想回去休息了。

盛迟忌开了口：“父皇，还有几个证人，不知能否一并传唤上来。”

盛烨明顿时一噎。

还有？！

建德帝按了下突突直跳的太阳穴，深深吸了口气：“传。”

片刻之后，几个人被带了上来，除了洛子诚私藏的为盛烨明传信的人，剩下的都是在临安逮到的，被盛迟忌亲手上了几顿刑后，如今一个个都很老实。

洛子诚恶心够了盛烨明，冷笑着擦了把脸，敢利用算计他，哪能一点代价不付？

他再度朝着建德帝叩首，指着其中一个证人道：“陛下，此人是三殿下派出宫的贴身内侍在京中寻的传信之人，下官抓到此人踪迹后，将他掳走，伪造他被山贼掳掠杀死的消息传回了京中。三殿下要是不肯认……”

洛子诚微微笑道：“将三殿下贴身的内侍抓过来问一问便知了。”

盛迟忌也开了口：“父皇，当日山洞塌陷，是因有人事先埋了火药，引燃了火线。去临安修养之时，儿臣发现这几人一直徘徊在附近，便将他们擒来，得知火药是他们所放。”

谋害皇嗣也是一桩重罪，只是一桩假银票案罢了，竟牵扯出一堆人来，建德帝盯着那几人，寒声道：“可问出他们受谁指使了？”

盛迟忌不言不语，望向盛烨明。

答案不言而喻。

建德帝的胸膛剧烈的起伏起来。

他是真没想到，自己这个三儿子如此有能耐！

边上的王总管见势不对，忙奉上参茶：“陛下、陛下，消消气。”

建德帝怒不可遏，哪消得了气，抓过王总管递来的茶盏就朝着盛烨明就狠狠泼过去：“你还要如何狡辩！”

盛烨明张了张嘴，脸色苍白得没有一丝血色：“父皇，儿臣……”

他解释不了。

勾结贪官，用假银票诓骗民商，广屯兵粮，谋害皇嗣，能是意欲何为？

谋逆之心就差白纸红字写出来贴建德帝脸上了。

“你真是……好大的胆子！”

建德帝越想越火大，一时肝火大动，拍桌站猛然起来，身子却倏地一晃，喉间涌上一股腥甜，当即捂嘴咳了声。

王总管注意到他指缝间的血色，骇得脸色发白，忙不迭递上帕子。

从前建德帝对五皇子颇为溺爱，结果把五皇子养得骄纵蛮横，没有头脑，干了堆恶毒蠢事，至今想起来脑仁都还发疼。

如今他又对盛烨明寄予厚望，哪知道这个看着温良谦逊的三儿子，私底下干的事比他的五弟要厉害多了！

这几个皇子，竟然真就没一个省心的。

建德帝太阳穴突突直跳，气得肺一阵阵发疼，仿佛下一刻就要炸了。

人证物证俱在，已经辨无可辨，盛烨明隐隐约约感到强烈的不安，努力压下心头一阵阵泛起的寒意，急急朝着建德帝膝行了几步，惨声道：“父皇，儿臣当真不是有意为之啊，儿臣只是……只是从小受尽兄弟与宫人的欺辱，想要有东西傍身，其余的，其余的从未敢奢想，儿臣敢向天起誓……”

“你当朕是傻的？”

建德帝简直不可置信，账本上记录得清清楚楚，这半年时间，洛子诚就为盛烨明暗中召集了三千兵马，就藏在江浙附近的岛上每日操练。

这些私兵还能是为他养的不成？！

盛烨明哽了一下，还要再开口，建德帝已经忍无可忍，听不下去了，脸黑得宛如锅底：“来人！将盛烨明拖下去……”

他顿了顿，声音冰冷：“关押去宗人府。”

早上盛烨明来请安之时，俩人还是一团父慈子孝，建德帝对他十分满意，俨然有培养他来对抗盛迟忌的意思。

短短几个时辰过去，谢元提和盛迟忌一到京城，就什么都变了。

如同上辈子，他登上皇位没多久，就被盛迟忌硬拽了下来。

煞星，克星。

宗人府是个什么地方？那里专门关押皇室有罪之人，一旦进去，就几乎再也出不来了！连盛泊庭那个蠢货连连犯事，也没被关进去，偏偏他就要被关押进去。

完全可以预想，一旦进去，他这辈子都要在里面生生耗尽，再也见不到任何希望了。

一直待在深渊底下，他尚可以接受，但一旦品尝过了坐在高位的滋味，他怎么可能甘心再坠落下去？

盛烨明拼命地挣扎起来，脸色发红，温雅的五官接近扭曲：“放手！放肆！谁敢动朕！”

他俨然在一瞬间失了理智，又将自己当成了前世至高无上的九五之尊。

虽然他只登基了短短一年，就被盛迟忌狠狠拽了下来，但掌握权力的美妙滋味，至今让他念念不忘。

谢元提是在报复他，还不如直接杀了他！

比起无望的待在宗人府任人欺辱一辈子，他宁可去死！

建德帝本来都坐下来要喝王总管重新泡的参茶了，猝不及防听到盛烨明的大喊大叫，整个人又诧异地腾地站起，感到无比的荒谬。

见过谋逆的见过有不臣之心的，但他还没见过在他面前高声自呼“朕”的，简直是疯了。

第二盏参茶再次被丢了下去，砸了盛烨明一头一脸。

建德帝暴怒道：“即刻把他给朕拖下去！”

盛烨明再挣扎也敌不过一群侍卫的力道，进来时还对他恭恭敬敬的侍卫，此刻毫不留情地按住他的手脚，生拉硬拽将他往外拖去。

盛烨明已经有些狂乱了，路过谢元提身边时，仓促之间，他竟像是见到了一丝希望，发狂地挣脱了一丝束缚，冲过去试图去抓他的手，喉咙里含糊不清地哀叫：“元提……”

上辈子，在他最落魄、最不受人待见之时，是这双手朝他伸了过来。

尔后多年，这双手一直拉着他，扶持着他，为他挡了致命的伤害，和他一起渡过重重难关……

但他没抓到那只手，那只干净无瑕的手，便从容地收回了袖中。

盛迟忌也及时冲上来，一脚把发狂的盛烨明踹了回去。

谢元提的眼神如同前世那般，宛如在看一株路边的杂草，不甚在意地往后退了一步，礼貌颔首：“三殿下，好走。”

作者有话要说：

基本下线啦！

写完剧情奖励小情侣贴贴[奶茶][奶茶]

第86章

盛烨明暂时被押送宗人府，待大理寺与刑部对洛子诚审讯完毕，罪名悉数落实后，建德帝会亲自给他定罪，降下最终的惩罚。

像盛泊庭那般，做些恶毒的蠢事，尚且在建德帝的容忍范围内，哪怕再不喜，也能容留出一点尊贵体面。

但触犯到建德帝本人的利益，招兵买马，训练私兵，已经是踩到谋逆这条底线了。

从直接关押宗人府，就能看出建德帝的态度——盛烨明这辈子都不可能再离开宗人府了。

盛烨明被带走的同时，在监牢里被关了许久的五皇子盛泊庭也被放了出来。

几个月过去，不知在监牢里都经历了些什么，五皇子身上那种娇生惯养出来的嚣张跋扈已经彻底被碾磨殆尽，整个人消瘦得就剩一把骨头，肉眼可见的变得畏缩了起来，甚至微弓着腰驼着背。

任谁来看，都很难相信，就在一年前，这还是宫中最受宠的少年皇子，不可一世风光无限，走哪儿都跟只小孔雀般骄傲，依仗着强大的母族和母妃，奴仆成群，贵族巴结，肆意打骂着在他眼中卑贱如泥的所有人。

见到建德帝，五皇子缩了一下，嗫嚅着结巴叫：“参、参见，父皇。”

接下来是皇家内务，谢元提不适合再待下去，转身离开时，又瞥了眼五皇子，无声摇了摇头。

倒是没什么多余无谓的同情怜悯。

盛泊庭这两辈子的下场，没有一个是白来的，这一世至少捡回条命——虽然活着大概也不如死了，他没能力为母族“复仇”，也没勇气自裁。

离开皇城后，谢元提疲乏至极，坐上马车便径直回了府。

赶了太久的路，骨头都像错了位，酸疼不已，他没盛迟忌那么强健的身体和精力，能坚持着看完这场戏已经很不错了。

回了颖国公府，谢元提让云生海楼将带回来的东西分别给谢老和大伯的院子、以及冯府和段府送去，沐浴了一番，便昏昏沉沉地陷入了沉眠。

睡到第二日，见着外面的天光亮了，谢元提才想起自己还要去翰林院当值，刚撑着坐起来，云生听到动静，钻进屋里奉上茶，把谢元提按回去：“大公子安心睡，国公爷亲自给您递了病帖，您可以在家里再多歇几日。”

谢元提揉了下太阳穴，嗓音低哑困惑：“病帖？”

祖父这辈子就没请过病假，更是容不得人偷懒贪闲的。

他虽然累，但也确实没病。

云生拉了拉床幔遮光：“是呀，国公爷昨晚来看过大公子，不过大公子太累了，公爷便没让我们叫醒你，只是在床头坐了会儿，离开时说他辛劳一辈子，怎忍见你也那般劳累，让您该歇着就歇着。”

谢元提怔了会儿，微微笑了笑：“嗯。”

上辈子若是祖父还活着，他应该也是这样的。

有了祖父的托底，谢元提颇为理直气壮地偷闲了几日，在家里又歇了几日。

只是江浙那边的事还没收尾，谢元提告病休息了，剩下的事就都落到盛迟忌脑袋上了，哪怕是精力旺盛如盛迟忌，每天奔波在大理寺和刑部之间，连轴转之下，也无暇去谢府找谢元提了。

一时颇感郁闷。

半天见不到谢元提，他骨子里都跟什么瘾犯了似的发痒难受，更别提这么多日不见了。

有人的时候，还能保持面无表情的冷酷作风，没人的时候，尽想着谢元提急得打转，像头焦虑又狂躁的大狗。

谢元提对盛迟忌的烦躁毫无所觉。

在家歇了几日，冯灼言便带着段行川上门过来，小聚了一番，顺便带来了点外面的消息。

“先前三皇子异军突起，朝中不少官员揣摩着圣意，纷纷将宝押到了他身上。”冯灼言嗑着瓜子，幸灾乐祸地笑嘻嘻道，“哎哟，这回可遭大罪喽，可真给他们押到宝了。”

这几日，洛子诚带着股要跟盛烨明玉石俱焚的劲儿，交代罪行时，发狠地咬死了盛烨明。

他倒是聪明，知道自己罪行累累，洛家人受他牵累，多半是举家流放的结局，若是交代出与他有过牵涉的其他重员，估计没一个能手脚全乎地走完流放路。

如今他将罪行全部包揽在他和盛烨明身上，那些暗中与他有过往来的，也会讲几分道义，在流放路上照拂一二，不至于叫他绝了后。

只是这样一来，盛烨明背上就多出不少黑锅了。

谢元提听着，心情颇好地转了转手中的茶盏，难得勾出缕笑：“不错。”

上辈子盛烨明试图往他身上强加罪行，如今他自己也能尝尝那滋味儿了。

段行川见他笑，虽不知为何，但看他心情不错的样子，便开口补充道：“我听爷爷说，陛下盛怒不已，今早宣了宗人府的署官觐见，似是要剥去三皇子的皇室身份，贬为庶人。”

冯灼言不知道三皇子跟谢元提有什么仇，不过他坚信，小谢讨厌的人，肯定不是啥好东西，闻言大喜，拉着谢元提碰了碰茶盏：“干一杯！”

段行川见他高兴，想了想，又接着补充：“爷爷还说，五皇子的处置也下来了，陛下打算将他发落去守皇陵。”

冯灼言拊掌：“段兄真乃报喜鸟，全是好消息。小谢来，再干一杯！”

谢元提无奈地被他拉着又碰了茶盏。

冯灼言喝完茶，还觉得不过瘾：“怎么不让云生上酒来？”

谢元提漠然道：“禁酒。”

每次喝醉酒准没好事。

上次在程文亦府里喝醉酒，他身上的痕迹过了小半月才彻底消失。

酒真不是个好东西，盛迟忌亦然。

冯灼言纳闷地噢了声，又想起件事，压低声音：“对了，小谢你知不知道，魏大人要回京了。”

谢元提顿了一下，点头：“知道。”

前世差不多也是这些日子，魏学庸被建德帝调回了京，任命为国子监祭酒。

又一年后的春闱，魏学庸被任选为主考官，然会试过后，却爆出了十几个学子作弊的丑闻，建德帝让盛迟忌负责审查此事。

然一夜过后，抓进牢中的十几个学子纷纷暴毙而亡。

作为主考官，魏学庸最先被发难。

谢元提彼时正在京外，接到消息时，差点以为听错了。

魏学庸，春闱舞弊？

魏学庸是什么样的人，不仅谢元提清楚，建德帝亦清楚，被他耿直上言得罪过的官员们也清楚。

但正是因为他们知道魏学庸是什么样的人，所以当抓到机会证明魏学庸是个沽名钓誉的伪君子时，没有人会放过他。

谢元提赶回京城时，已经晚了。

魏学庸在狱中留下血书，用筷子自戕了。

那时谢元提身边的故人已经不多了，恩师蒙受不白之冤，受千夫所指而亡，谢元提赶到京城恰好听到消息，胸腔顿时撞过股郁气，喉间霎时一热，在周围人的惊呼中，生生呕出了口血。

线索被抹得干干净净，该死的人都死光了，国子监更是直接被放了把大火，查无可查。

最初查到魏学庸头上，又将他下狱的人便是盛迟忌。

恩师因他而亡，谢元提很难不产生恨意。

送走了冯灼言和段行川，天色阴凝起来，窗外暗沉一片，似要下雨。

屋里的香炉中漂浮着安神静气的香，谢元提靠在榻上，困进了前世沉闷发灰的梦境。

倏而一道滚滚惊雷轰然炸响，谢元提睫毛一颤，惊醒过来，外头阴云密布，带着冰冷潮气的冷风呼呼灌进屋中，屋内一片昏黑，什么都看不清。

半跪在榻前的人影立刻合身倾过来，将他按住怀里，热度源源不断传过来：“别怕。”

谢元提刚从睡梦中醒来，还有些意识不清，分不清梦境与现实，他蒙蒙睁眼望着近在咫尺的人，无意识低喃：“为什么……要回京？”

榻前的人僵了一瞬，倏而握紧了他的手，低头将脸贴近他，一双黑漆的眼珠宛如深潭，沉沉凝视了他片刻，忽然面无表情低下头，咬住他的唇瓣，按着他发狠地亲过来。

谢元提惊诧地睁大了眼，眼底昏蒙的迷茫顿消，回过神来，蹙眉挣扎着骂了一声：“盛迟忌……你是不是有病！”

谁又惹他了？几日不见，这么发疯似的啃他。

然而两人力量悬殊，谢元提实在躲闪不开，硬生生被按在榻上里里外外亲了个够，盛迟忌这才满意了些似的，松开他的唇，低声怨道：“一见面就骂我。”

秋雨凄寒，谢元提身上盖着薄被，还是睡得满身寒气，盛迟忌强硬地挤上榻，侧身抱着谢元提，驱散了那一阵阵的寒意，望着谢元提的眸色里，带着几分试探：“元元，你方才在问谁？”

谢元提原来想过这个问题吗？

前世到最后，谢元提究竟是怎么看待他的？

谢元提却没回应他的试探，不悦地推了下他：“很挤，下去。”

这个罗汉榻一个人睡还差不多，挤两个大男人就有些为难它了，盛迟忌一上来，就发出了不堪重负的嘎吱响声。

盛迟忌才不肯下去，抱着谢元提迷恋地蹭了蹭，嗅着他身上好闻的芬芳，略微解了点这几日的瘾。

罗汉榻被折腾得响个不停，摇摇欲坠的，下一瞬就要塌掉似的。

谢元提不想让这张罗汉榻塌掉，否则等海楼叫人来搬走它的时候，他很难解释这张榻为什么会无端端塌掉。

只能停止挣扎。

外头的潇潇的雨声伴着隐约的雷鸣，扎着骨子的寒气一缕缕飘进来，盛迟忌整个人跟个暖烘烘的炉子似的，贴着确实很舒服。

谢元提缓缓从方才的梦境里缓过劲来，但一抬眼见着盛迟忌，又不免满腔复杂滋味。

他的瞳色很浅，不作声时显得很冷漠，盛迟忌敏感地嗅到一缕不对的气息，抓着他的手愈紧了点，低声问：“做噩梦了？”

谢元提没有回答，静静看了他片刻，道：“魏老师要回京了。”

盛迟忌忽然明白了谢元提的噩梦是什么。

他的嘴唇动了下，又低低抿住，更加用力地拥紧了谢元提，却感到了一层无形的隔阂。

分明谢元提如他千万次做的梦般，在他怀里，可他还是像抓不住谢元提般，感到几分慌乱。

关于魏学庸，他很难解释。

魏学庸会冤死狱中，与他也的确有关系。

谢元提为什么忽然对他说起魏学庸？

他究竟……有没有发现他恢复记忆了？

盛迟忌忽然有些慌，抓紧了谢元提的袖子，鼓起勇气，想要艰难地组织语言坦白：“元元，我有事想……”

话未说完，谢元提眼皮也没抬一下，果断抓过他的手，捂住他的嘴。

不用自己的手，怕盛迟忌狗瘾犯了会舔。

把盛迟忌消声了，谢元提才开口道：“帮我找个机会，安排一下。”

盛迟忌疑惑地“唔唔”了声。

“我要见盛烨明。”

作者有话要说：

元元对付大狗经验老道[墨镜]

所以到底有没有看出来捏元元[竖耳兔头]

第87章

这些日子审讯洛子诚，也会提审盛烨明，盛迟忌负责主理此事，有建德帝给的特权来往宗人府。

要帮谢元提找个机会进去见盛烨明也不难。

但是……

盛迟忌眼底滚过极度的憎恶和冷凝的杀意，往后仰了仰，才得以开口：“见他做什么？”

上辈子他亲手将盛烨明千刀万剐，死后抛到乱葬岗任野狗分食殆尽，挫骨扬灰，犹不解恨。

盛烨明那条贱命，就是再死上千次万次，也抵不过谢元提受过的伤害和痛楚。

上辈子谢元提的痛楚，一半来源于建德帝，一半来源于盛烨明，若不是时机场合都不对，他恨不得生生撕了建德帝和盛烨明。

要谢元提去见盛烨明，盛迟忌一万个不乐意。

掐在腰上的手力道收紧了些，谢元提实在受不了盛迟忌这身野兽似的力气，挣了一下，啪地无情拍开他的手：“话多。让你办就去办。”

盛迟忌眉心紧蹙，张嘴又要说话。

谢元提不悦地眯起眼：“盛小池。还听不听我的话了？”

话音里带着种无形的警告。

盛迟忌顿了一下，才想起他还在扮演少年时的自己，少年时的盛迟忌在谢元提面前乖巧听话，言听计从，不会啰嗦这么多。

只能把话咽回去，忍气吞声地乖乖点头：“好。”

谢元提看着他微微郁闷的样子，像是见到了一头凶兽，不得不低下头颅任人抚摸，那种憋屈的表情格外好品，他的心情倏然好了不少，漫不经心地抬手，在他脑袋上揉了一把：“乖。”

盛迟忌垂下眼睫，闭上眼睛，享受地在他的手心里蹭了两下。

落在他头上的手不算特别温暖，瘦长，微凉，孱弱得像是轻轻一折就会断掉。

可是这几日因见不到谢元提而产生的所有焦躁和不安，就这么被轻易抚平了。

盛迟忌办事一向快。

两日后，谢元提刚从翰林院官署放值，绕到后门打算离开，便见外头停着辆马车，站在一旁的马夫是在盛迟忌身边见过的熟悉面孔。

谢元提心下了悟，上了马车，盛迟忌等候已久，看了看谢元提穿着青袍官服的样子，视线忍不住在他宽大的腰封上转了一圈。

谢元提那把腰细且窄，被过于宽大的腰封一衬，十分吸睛，让人禁不住想揣测，在那束得规规整整的腰封之间，还有没有空隙再插.进去一只手。

稍微想象了下今日有多少人见到谢元提，又被他的腰吸去视线，盛迟忌狠狠磨了下牙，突然把谢元提一按，抬手解开他的腰带。

谢元提没想到一见面他就发疯，愣了一下，实在拗不过他那身蛮力，只能冷着脸狠踹了他一脚：“你犯什么病？！”

盛迟忌飞快解开他的腰带，又低头解自己的，正在谢元提错愕之际，他解下自己的腰带，一脸认真地给谢元提仔细系好，才道：“以后不要用这个腰带了。”

谢元提这辈子就没这么想踹人过，忍了又忍，才冷冷吐出一句：“你管得倒宽。”

话虽如此，谢元提也没办法把自己的腰带抢回来，只能看着盛迟忌换上了他的腰带。

实在是很荒谬，若让人发现谢大人和七殿下交换了腰带，怎么解释？

到了宗人府，谢元提起身下马车，盛迟忌眼巴巴看着他，试图一起跟上，被谢元提不咸不淡看了眼，只能停下脚步：“都安排好了，径自进去便好，我在外面等你。”

宗人府不是大理寺刑部或锦衣卫那般地方，有专门收监的牢房，能被移交到此处的宗族，十有八.九都是再无法出头的，因此拿来关这些个凤子龙孙的，是个十分窄的小院子，就安排在茅厕柴房边上，飘荡着一股潮湿的异味。

院门上着把大锁，已经开了，谢元提跟随引路的人往里走，走了几步，停在一处灰蒙蒙的屋子前，院墙高而深，抬头望去，天空显得极辽远。

恭恭敬敬带着谢元提进来的小吏走到门前，顿时变了脸色，轻佻地踹了脚门：“罪人盛烨明，出来，有贵人要问你话。”

那门一踹就开了，谢元提站在门外，抬头就见着了盛烨明。

已经入了秋，京城近日阴雨绵绵，湿潮阴冷，盛烨明却还穿着前些日的那身衣裳，麻木不仁地坐在一张桌子前，桌上的碗都是缺角的，里头盛着点残羹冷饭，筷子随意丢在一边。

不像是他用过，倒像是别人用完了送来的。

前后不到半月，盛烨明的头发已经变得十分枯燥，隐隐显出了几缕白，脸色蜡黄，嘴角也止不住的耷拉了下去，整个人像是被抽走了所有精气神。

被关在这暗无天日的地方，他的反应也迟钝了许多，隔了几瞬，抬头见到谢元提，脸色瞬间变了。

引谢元提进来的人提前得了吩咐，很识趣地朝他弯了弯腰：“贵人请随意说话，这罪人手脚都有锁链捆着，出不来的，只是守卫会轮岗，时间紧俏，一刻钟后小的来接您。”

话毕，先行退了出去。

人走了，小院里只剩谢元提和盛烨明。

重生以来，俩人这还是头一次在没有外人的情况下，面对面单独的说话。

一时之间，前尘种种浮过脑海，盛烨明紧攥着拳头，脸色变幻莫测，突地发出声冷笑：“你是来看我笑话的吗？谢元提，我还以为你是君子，原来你也……”

谢元提懒得听他废话，抬了下眼皮，漠然打断：“我问，你答。”

盛烨明的话一下噎住，瞪着他，急剧地喘了几口气。

谢元提直直盯着盛烨明：“当年谢家满门下狱，在陛下面前周旋的人，不是你，对吗。”

盛烨明以为他是来看自己有多凄惨的，未料他会问这个，不免愣了一下。

那一瞬间的错愕，让谢元提得到了答案，平静地点了点头：“我知道了。”

盛烨明看着他的脸色，立刻拔高了声音：“你以为我是骗你的？自然有我的一份！若不是有我参与，你以为你能那么快出来？”

他像是突然被踩到了痛脚，越说越急，越说越恨，温雅的五官都变得有些可怖的扭曲：“你现在问这个做什么？你想将我为你做的事摘出去，忘记恩情，心安理得做个白眼狼？哈，早知道当年就该让你死在里面……不，让那些恨不得把你抢回后宅当禁.脔的人带回去……”

谢元提对他激烈的情绪并无感触，神思无知无觉地飘得远了些，落到了等候在外头的盛迟忌身上。

他知道了。

是盛迟忌。

盛烨明骂了一串，发现谢元提压根一句都没听进去，胸口闷得发痛，突然觉得自己像个跳梁小丑，脸色难看地闭上了嘴。

一时静寂的小院子里，只有盛烨明胸腔沉重呼吸声。

片刻之后，盛烨明像是忽然想起了什么，眼神一沉，不阴不阳地再次开了口：“谢元提，你不会忘了盛迟忌是个什么样的怪物吧，和他联手，你就不怕哪天突然被他狠咬一口吗？”

听他提到盛迟忌，谢元提回过神，抱着手淡淡道：“还好，至少他不会背后放冷箭。”

盛烨明的脸皮抽了一下，顿默几瞬，冷声道：“你在怪我？谢元提，我只是做了我该做的，没有一个君主会忍受这样的威胁！你不会以为盛迟忌会是特例吧？不，他下手只会比我更狠更无情，你且等着吧，看看来日若是盛迟忌坐上那个位置，会不会对你下手，你会是个什么下场！”

他明显是在挑拨离间，想要让谢元提和盛迟忌之间出现裂缝。

谢元提不吃他这套，就算他摸不清盛迟忌那些复杂难言的感情是怎么回事，但至少他清楚一件事。

盛迟忌不会杀他。

少年时的盛迟忌不会，长大后的更不会。

因为曾经在这个世上，盛迟忌或许是最想要他活下去的人。

但这些东西，谢元提自然不会和盛烨明说，他看了眼盛烨明无力又狂怒的样子，忽然微微笑了一下，走近了那屋子几步，道：“是吗，可惜你看不到那个时候了。”

思忖了下，盛烨明一直待在这里，大概还不知道一些消息，谢元提低头居高临下望着他：“今日前来，其实是有件事想告诉你。”

盛烨明冷笑一声：“怎么，那老东西今日就要斩了我了？”

谢元提微微摇头，嗓音清润，甚至听着像是有几分温和：“陛下命宗人府除了你宗籍身份，将你废为了庶人。三殿下，这是你最后一次被称为殿下了。”

盛烨明的表情骤然凝固了。

计划失败，变成戴罪之身，被关押在宗人府，又落入了人人可欺的境地，桩桩件件，已经叫他摇摇欲坠了。

谢元提亲口说出这句话，更是犹如一记重锤，砸得他脑子轰轰作响。

他什么都失去了，只剩皇室身份了。

有着这层身份，他还可以聊慰自己，终有来日，那些欺辱他的人斗不过是狗眼看人低的小人，他再怎么说也是尊贵的皇室子弟……

现在却要连这层身份也要被剥夺了。

他是皇帝！

他明明当过皇帝，怎么敢的，那些人怎么敢的！

盛烨明的眼睛瞬间红了起来，骤然爆冲而起，想要扑向谢元提，但他刚走到门边，就听哗啦一声铁链作响。

谢元提这才发现，原来盛烨明身上的铁链有三处，脖子、手和脚都有，怪不得先前盛烨明说话时都没怎么动作，大概不想被他看到。

盛烨明却像是没察觉一般，额头上青筋根根暴起，彻底丧失了那丝儒雅的风度，双眼赤红，发狂大喊：“我要见他，我要见父皇！来人，来人，我要见皇上！”

看着他的样子，谢元提无声摇了下头，不欲再待下去，转身向外走，守在外头的那个小吏听到动静，吓了一跳，冲进来朝着盛烨明就是一记窝心脚，啐了一口：“发什么疯呢你！瞎嚷嚷什么，还叫父皇，以为你还是尊贵的三殿下呢？仔细老子揍死你！”

从前盛烨明处境再艰难，也轮不到这种卑贱如微草的小官吏欺负，他捂着心口，差些没喘上气，发红的眼前一阵阵模糊，抬头却只见到谢元提离开的背影。

狭窄的陋室，破损脏污的碗筷，猪食般的残羹剩菜，望不到天光的深深院墙……将他困死在了这里面。

他忍不住又想起，前世少年时，他常常受人折辱，后来有个明净如雪的少年，朝他伸出了手。

可是这辈子没有了。

模模糊糊的，盛烨明忽然感到了后悔。

那一丝后悔冒出来，立刻生根发芽，变成森森巨树，沉沉地堵在他的心口。

若是前世，他没有对谢元提生出恶意，没有怀疑谢元提，没有……嫉妒谢元提，没有对谢元提做出那些事，是不是一切都不会有变化，这噩梦般的一切都不会发生？

他忍不住想起了，他和谢元提感情最好的那些年，谢元提懂很多东西，总是不厌其烦地耐心教他。

他们一同出入宫廷和京城，一起狩猎，一起下棋，谢元提虽看着冷淡，但对朋友却极好，有种不动声色的温和与纵容，无论发生了什么事，他都会出手相助，不余财力物力。

冯灼言常常道，与小谢当朋友，是世上最好的事。

他有过世上最好的朋友，有过谢元提的宽和与真心。

后悔越滚越大，变成了铺天盖地的懊悔，盛烨明眼前一片模糊，却不知道是因为被踹倒的痛意，还是因为别的什么。

他声音发抖：“谢元提……你没有别的想问我的吗？你为什么不问问别的？”

为什么不问他是何时生出那些幽微心思的，不问他为什么不信任他，不问他做那些事有没有后悔过？

模糊的光影里，他看到谢元提的步伐顿了一下，停在了小院门口。

某种期望忽然生了出来，盛烨明连忙擦了一下眼睛，想看谢元提的动作。

院门口却传来了道淡淡的声音：“因为不重要。”

盛烨明心口像是被重重一锤，呆立原地，下一刻，就被不耐烦的小吏搡进破屋里：“进去，纠缠废话什么，也不照照镜子，看看你跟人家的差距！”

那道熟悉的背影消失了。

盛烨明摇晃了一下，忽然彻底失去了所有力气，歪倒在屋子里，眼睁睁看着屋门嘭一声，关了起来。

眼前随之彻底暗了下去。

谢元提的心里没什么波澜，他决定划出去的人，就不会再引起他的情绪波动，因此盛烨明只在他心里占了很浅的位置，报完仇，见到他的凄惨下场，便够了，不会再在他心上多作停留。

他向来是个界限分明的人。

除了……和盛迟忌乱七八糟的关系。

他失神地想着盛迟忌，想起前世他第一次被关押在大牢里时，发起高热，半夜出现在监牢里给他喂药的人。

盛迟忌从未对他说起过这些。

口口声声说着痛恨他，却偏偏要费尽周折，用尽全力救他。

盛迟忌的狗脑子里到底在想什么？

走到侧门口，谢元提抬头就看到了盛迟忌的背影。

少年人的身形挺拔高挑，肩膀宽阔，侧容格外英挺俊美，面无表情地低低垂着睫毛，眼眸阴黑，像是这样等了许久，显得沉郁而寂寥，不知在想什么，隐约能看出几分日后的模样。

像是察觉到了他的视线，盛迟忌敏锐地立刻转回了头，见到谢元提，脸上的冰冷色瞬间消失融化，露出个乖乖的笑，和从前一般，小狗似的热切地黏过来：“元元说完话了？外头冷，先上马车吧。”

你在想什么，想做什么，想要什么？

盛迟忌这样的人，做任何事必然都有深意和理由。

谢元提忽然感觉看不透盛迟忌了，不由感到微微的困惑，看着他，张了下嘴，又在话将出口时，用力咽了回去，嗯了一声：“说完了，走罢。”

作者有话要说：

事业心小谢：他应该是有什么深意

盛大池：单纯·满脑子都是老婆·恋爱脑

[奶茶]不太同频哈你俩

第88章

这场风波由于主犯洛子诚十分配合，办得相当顺利。

洛子诚盘踞江浙多年，与他有见不得光往来的人实在太多，各方势力交错，盘根错节的，关于盛烨明的部分，其实是比较简单的，毕竟他俩只勾搭上了大半年。

但洛子诚把锅全推盛烨明脑袋上了。

除三皇子盛烨明外，也牵扯出了不少其他官员，不过多是些不怎么起眼的小角色。

加上朝中某些人若有若无的推动，又过了一个来月，到九月末，此事彻底结了案。

五皇子在此前已被秘密押去皇陵，三皇子盛烨明被剥夺宗籍，废为庶人，幽闭宗人府。

洛子诚与其相关的一众官员，砍的砍、流放的流放，一时锦衣卫业务紧迫，忙着到处抄家，京中各家门户紧闭，生怕霉头突然落自己头上来。

惩戒了贪官污吏，紧着便是论功行赏。

刚好吏部因洛子诚的事空出个缺，建德帝便把谢元提擢去吏部当差，前后不到一年，就进了吏部，简直是平步青云，谢大公子再次成为“你看看人家”的典范，同龄的公子哥儿们没几个逃过家里的叨唠，媒婆来谢府也来得更勤快了。

但对盛迟忌，建德帝的态度却耐人寻味，并未多放权，只让盛迟忌暂管大理寺，又赏赐了丝绸金银玉器若干，便没了多余的表示。

一时京中私下议论纷纷，如今陛下膝下只剩三个皇子了，四皇子病歪歪的，一年到头有一半多时间都在病床上，几乎足不出户，必然是无力争夺皇位的，如今就只剩二皇子和七皇子了。

建德帝对刚立了功的七皇子态度不算热切，莫非是对成长迅速的七殿下有了几分忌惮，属意办事更稳妥周到的二皇子了？

虽说二皇子的母家是个大问题，但非要抹除淡化那些事的话，也不是不行，就是会挨点文人墨客的阴阳怪气罢了。

圣心实在难以揣摩，这一年来两个皇子接连出事，朝中不少人持观望态度，不敢再随意站队。

在一片诡异静默的氛围中，谢元提是最清楚建德帝心思的人，淡定地照常应卯放衙，顺便把躁动的盛迟忌摁着，让他老实点。

头上压着个建德帝，做任何事都受限，还不能天天见着谢元提，盛迟忌实在是心里不爽，一回生二回熟，造反的心滚来滚去的，被谢元提踢了一脚，才舔了舔犬齿，勉强按捺住了。

建德帝这一年来频频大动肝火，总是给自己的皇子气得肺疼，也不知是不是因为深秋天气寒凉，突然就多了个咳嗽的毛病，太医也被传唤得多了起来。

衰老和疾病让精力和体力越发不济，建德帝心里不免涌出强烈的恐惧，整日提心吊胆的，派人暗中盯着自己的小儿子，直至发现盛迟忌没有任何异动，似乎对他的薄待并无不满，态度一如往常，才按下了那丝狐疑。

过了几日，此前被贬到岭南去的魏学庸终于赶回了京城。

魏学庸那臭脾气得罪的人太多，在京城没几个朋友，除了与关在寺里的废王盛平赐关系还算近外，就只与谢家关系好了——这也是横亘在建德帝心里的刺，当年谢严清给皇子们讲学，废肃王也算是谢老的学生呢！

不过多年以来，盛平赐都安生老实的做着和尚，魏学庸也只是一年去赴约一次，尚在建德帝的忍耐范围。

谢元提放衙前特地叫云生备了马车，等魏学庸面圣结束，就将魏学庸接到府里来接风洗尘。

回到府里时，祖父正与魏学庸在下着棋。

魏学庸年过五十，虽仕途多舛，人却格外的精神，规规整整地梳理着花白的须发，衣裳一丝不苟，清瘦而笔挺，平素不苟言笑，听到声音抬头见着谢元提，却是笑了笑。

当年谢元提赶回京城，到监牢里为魏学庸收尸，小老头生前最是在意仪容整齐，那时却满头乱发，形容枯槁。

谢元提心里滋味复杂，跨步进屋，行了一礼：“魏老师，许久不见。”

好在他提前知道许多事，他能改变段行川和祖父的命运，也能改变魏学庸的。

魏学庸的脾气不懂变通，容易遭人陷害，最简单的方法，便是让他不要介入那场科举。

好在离那场让魏学庸卷入重案的春闱还远，谢元提有足够的时间来准备、劝诫魏学庸，让他不要牵涉其中。

这盘棋还没结束，谢老和魏学庸示意谢元提在边上等等，边下棋边闲聊，也不避讳着谢元提。

魏学庸道：“今日陛下召我进宫，言说今年祸事不断，朝中减员不少，预设恩科，广施恩典，福泽士子。”

谢老哦了一声，笑道：“难怪把你召回来。”

恩科与正式科举不同，多是在大节大典才会临时开设，并无定期，考试的内容也与正科无异，不过标准会相对放宽一些。

这种临时加设的考试，难免会有人试图浑水摸鱼，从中牟利。

建德帝虽然不喜欢魏学庸，但这么多年的了解，对魏学庸的品性还是很信任的，便特地将他从岭南召了回来。

谢严清与魏学庸闲聊着，没注意到谢元提的神色忽然微微变了一下。

上辈子建德帝没有设恩科。

多半是因为高家过后，又出现了洛子诚的事，朝野震荡不休，的确是有了不少空缺，建德帝便临时增设了恩科。

谢元提垂下睫毛，眉心紧拧，将重生到现在的事梳理了一番，忽然发现了不对。

许多事在他和盛迟忌的拨乱下，都有了改变，段行川没有中毒而亡，祖父也没有劳累猝死，但大方向上，似乎依旧没有变化，谢家没出事，高家倒了，前世五皇子被盛烨明折磨而死，高贵妃则被困在冷宫中，这辈子却是高贵妃死，五皇子被困。

个人的命运能够有所变化，但一些既定的大事似乎更改不了。

譬如建德帝被蒙人行刺，譬如魏学庸要经历的这场科考，似乎都是避不开的。

冥冥之中，像有一只大手，确保着曾经发生的事都有对应，好在结果是可以改编的。

那他与盛迟忌未来，也会有着与前世相同的走向吗？

谢元提脑中不免闪过那日去见盛烨明，盛烨明满脸癫狂狰狞时说的话。

“你不会忘了盛迟忌是个什么样的怪物吧，和他联手，你就不怕哪天突然被他狠咬一口吗？”

怕。

曾经被背后捅刀，谢元提自然怕。

理智上谢元提很清楚，盛烨明在挑拨离间，盛迟忌不会做出盛烨明那般没品的事。

可，他前世的确被盛迟忌囚禁在深宫中过。

一瞬间漂浮起了无数念头，但只在心里飘了片刻，便被谢元提强行按了下去，事情还没发生，他可以有防备，但不欲多想。

况且前世，盛迟忌出兵叛乱，在史书上留下千载骂名，多多少少与他相关，谢元提虽从未说过什么，但他心里其实……是有一丝愧疚的。

无论他和盛迟忌的走向与结局如何，是否会出现什么龃龉，他要让盛迟忌能名正言顺登基，算赔给他的。

这样他就不再欠盛迟忌什么，可以毫无负担地离开。

魏学庸在京城有个小宅院，只是他之前被贬出京城，自觉应该是回不来了，便将府里的下人全部遣散了。

谢元提派人时不时去打理一下，里头还算干净，只是太久没住人，没人气儿，在颖国公府用完饭后，魏学庸便暂时在府里歇下了。

谢元提和老师叙完旧，又去灵堂给父母上了香，才回了自己院。

一跨进院子，就看到云生见鬼似的在往外跑，见着谢元提，结结巴巴的：“大大公子，七七殿下……”

都多久了，云生还是怕盛迟忌怕得不行，谢元提好笑地拍了下他的脑袋：“知道了，回去歇着吧。”

大公子拍在脑袋上的力度很温和，云生却觉得脑袋上阴渗渗地一凉，赶忙一缩脖子，溜之大吉。

盛迟忌这才从阴影里走出来，凑到谢元提身边，嘀嘀咕咕着抱怨：“我的脑袋不比他的圆，头发不比他的多，不比他的好摸吗？”

谢元提：“……”

一天到晚都在比些什么玩意？

盛迟忌说完，偷偷觑了眼谢元提的脸色，声音低了些：“元元是见完老师回来的吗？”

谢元提睨他一眼，莫名觉得他像条小心夹着尾巴的狼狗，觉得有趣，干脆便板着脸色，观赏着盛迟忌吃瘪的表情，进了屋才应声：“嗯，陛下想设恩科，召魏老师回来，应当是想让他来主理此事。”

盛迟忌的瞳色转深，微微有了变化。

谢元提只当没看到，坐到书案前，取出一张纸，写了一排名字：“若是不出所料，皇上还会钦点这些人参与。”

盛迟忌垂眸看了看那几个人名。

是当年与魏学庸一同参与那场科举的官员名字。

当年死了一大片人，谢元提回京之时，线索已被抹得干干净净，该死的人也死完了，他唯一能获知的，就是这份名单。

盛迟忌看着那些人名，敛了敛眸色。

谢元提余光看着盛迟忌难以捉摸的神色，无意识摩挲了下笔杆。

他是在试探盛迟忌，看看他想起了多少。

当年这桩案子是盛迟忌经手的，他了解得比谢元提要多。

他们俩前世的关系太复杂，若是挑明了双方恐怕都很难自处，所以他理解盛迟忌不想被他发现恢复了记忆。

那盛迟忌是否会冒着被他发现的风险帮他？

思绪腾转千万，也不过一瞬。

谢元提的手背上忽然一暖，盛迟忌站在他身后，半拥着他，微微倾低身子，握着谢元提的手，控制着笔在几个名字上画了圈。

“元元。”

耳边的嗓音低沉，像是在思考怎么解释，一瞬后道：“我看他们的名字不像好人。”

“……”

作者有话要说：

小谢：你这我很难陪你演下去：)

卡死我了，过完这个副本就可以喜闻乐见的跑路啦！！

第89章

谢元提低眸看着被圈中的几个熟悉名字，心头顿生警惕。

盛迟忌什么意思？

在白阳观时，盛迟忌的状态就很不对劲了。

在此之前，谢元提怀疑过他多次，但并未抓到过他的把柄，因此谨慎了许多。

但他很快就得以确认了。

盛迟忌演得实在太差了，几乎处处是破绽到处露马脚，并且近来越来越敷衍，谢元提睁一只眼闭一只眼都不行了，得把眼睛全闭上。

在这样的情况下，盛迟忌却又迟迟不肯坦白。

谢元提不知道他想起了多少，只能借此推测，盛迟忌在恢复记忆后，估计对他俩这辈子的相处模式以及怪异的关系感到别扭，所以才不想面对。

今日是什么意思？

不想装了要摊牌了？

后背上贴着的胸膛宽阔灼烫，按在手上的修长手掌宽大有力，掌心覆着层茧子，不容置疑地一点点扣入他的指缝中，缓缓摩挲了几下。

刺刺的痒。

谢元提这才骤然发现，他整个人不知不觉已经落入盛迟忌的怀抱，笼罩着他满身的，是无孔不入的危险侵略性。

他的眼皮禁不住跳了一下。

这辈子的盛迟忌在他面前常常服从地低着头颅，以至于他不知不觉习惯了和他的相处模式，总是将他当做乖乖的小狗。

不，小狗鬼的确很听话。

可他居然忘记了，前世的盛迟忌是条拴不住的疯狗。

几个时辰前才被按下的念头陡然又浮了上来。

盛迟忌从未说过对他的情感究竟为何，或许是纠葛太久难以分清，或许是两世都对他的身体很有兴趣……总之，谢元提瞎了才看不到他眼底弥漫着的强烈的独占欲。

平时谢元提对着冯灼言笑一笑，盛迟忌的脸色都会变得很阴沉。

若不是谢元提一直摁着他，盛迟忌哪会这么老实。

谢元提用安慰，抚摸，亲吻，或者再稍微纵容一点的态度，将盛迟忌牢牢拴着。

他想的应该不错，盛迟忌就算真的跟他翻脸，也不会杀了他。

但他要离开，盛迟忌会乖乖放他走吗？

从最开始，谢元提就没打算尘埃落定后留在京城，他要去福州，去父母殒没的地方，告慰父母与千千万子民的亡魂。

谢元提不知道他会去多久，或许三年五年，或许十年八年，也可能要一辈子。

但他不会为任何人停留，中止自己的理想与愿望。

屋内一片静默，盛迟忌搭在谢元提腰间的手紧了紧，低沉的嗓音划过耳畔：“观情？”

谢元提只失神了一瞬，听到盛迟忌的声音，便回过神，仿佛只是在低头确认名单，毫无异色地点了下头，语气无波无澜：“的确，看着不像好人。”

盛迟忌注视着他的神色，心头微躁，低头拿脑袋搭在他单薄的肩上蹭了两下，才缓解了下那阵百爪挠心似的急乱痒意。

坦白的话太难说出口，谢元提对他来说太过珍贵了，像手心里一掬倒映在水中的月亮，稍微动一动，那月亮就要从指缝间漏出去、洒出去。

他承受不了那样的后果，不知道谢元提会以何种眼神、何种态度对待恢复记忆的他。

所以他打算一点点试探谢元提的态度。

没有反应。

……谢元提没察觉异常吗？

是太相信这一世的他了，还是已经忘了前世的他？

盛迟忌心底说不出是松口气还是失望，拱了他几下后，闷闷地抬起头，又偷偷看了眼谢元提俊秀雪白的侧容，不免晃了下神。

谢元提的眸色很浅，眼皮很薄，肤色冷白，唇色也浅浅的，仿佛不是尘世中人，让人忍不住想要收紧力道，将他牢牢抓住。

谢元元真好看。

看了一眼，又忍不住再一看。

再看一眼。

谢元提忍了又忍，终于忍不住，倏地转过头，冷冷对上他的视线：“有完没完，看够没有？”

盛迟忌愣了一下，禁不住低低笑了声，犬齿蠢蠢欲动的发痒。

其实从前世第一眼见到谢元提时，他对谢元提就生出了种强烈的渴求和破坏的冲动。

所以后来谢元提暗中照拂他，却转身往盛烨明身边走去时，他才那么愤怒、那么痛恨。

一直以来，只要见到谢元提，他就会生出强烈的欲.望，不止是情.欲，还有一些饥饿的、本能的欲望。

有时候他看着谢元提，那么冷淡却又柔软悲悯，他就很想将谢元提一口口吞下去，忍不住咬他的脸颊，脖子，手指。

这种时候，谢元提哪怕只是瞪他一眼，他都会兴奋得发抖，遏制不住地出现反应。

本能的饥渴欲望与理智撕扯，他往往都舍不得用力咬下去，每次都克制地用犬齿磨出痕迹，勉强消解那种怪异的欲望。

盛迟忌垂下眼，轻轻嗅着怀里人身上的冷香气息，竭力掩饰眼底狂热扭曲的迷恋，忍不住开口轻声问：“元元不奇怪我为什么要圈这几人吗？”

悬在头上的利剑呆了太久，他忽然有些忍不住了，生出股热切的渴望，想要谢元提发现他，给予他审判。

反正无论如何，他不可能放开谢元提……就算谢元提察觉了想要逃离，他也不会放开。

又何必隐瞒？

谢元提看也没看盛迟忌，拍开他扣在腰间的手，将名单拿起来，不咸不淡道：“七殿下的手现在伸得长得很，在六部皆有分布，又坐镇大理寺，手掌锦衣卫，知道得多写有什么奇怪的。”

一番说辞合情合理，完美地将盛迟忌敷衍的漏洞填上了。

盛迟忌抿了下唇角，只好把话咽了回去，转而道：“我让程非盯住这几人，查查他们的底细。”

其实在得知魏学庸要回京时，他就让程非动手去查了，密信就搁在他书案下的暗格里。

前世从发现春闱有泄题舞弊的丑闻，到魏学庸死，其实只过了短短半月。

盛迟忌不是一开始就接手此案的，他那时为建德帝干些不太光明的事，手头事多，在魏学庸被建德帝盯上后，好容易才抽出空，主动请愿要查春闱案。

他知道谢元提很珍惜身边的旧人，魏学庸又是他珍重的老师，他是想要保住魏学庸的。

可还是失败了。

在他查出真正的幕后黑手前，那人就果断抹除了所有痕迹。

调查无门后，盛迟忌去狱中见了魏学庸一面。

世人都觉得魏学庸迂腐顽固，恐怕是脑子愚钝，否则也不会得罪那么多人。

但魏学庸其实并非不懂，相反，魏学庸比大多数人都要通透知世。

魏学庸在狱中的日子看似艰苦，实则不算难捱，便知晓是有人在暗中照拂着他，在见到盛迟忌时，他心底便明了了，沙哑开口：“多谢七殿下照拂。”

盛迟忌从未与任何人说过他对谢元提怀有怎样的感情，可是魏学庸却似看出来了，沉重地喘了口气后，问他：“殿下，观情是否已在回京路上？”

盛迟忌顿了一下，点头道：“谢元提得知消息后，日夜兼程骑马赶来……最迟三日后便能抵京。”

魏学庸却沉沉地叹了口气：“殿下既半夜无故来到狱中，想必是没有查出线索。殿下，可相信下官的清白？”

魏学庸是谢元提信任的人，盛迟忌毫不迟疑：“信。”

魏学庸愣了一下，忽然笑了笑，苍老疲惫的脸显得舒展了几分，随即摇头道：“殿下信，观情信，可京中的贵人们不信，陛下也不信。”

盛迟忌漆幽的瞳色深邃，嗓音沉冷：“谢观情自会为先生的清白竭尽全力。”

魏学庸再次摇头：“不，我已经救不了了。观情，不能牵扯进来。”

他到底是与废王有旧，甚至可以说是牵绊极深的人，建德帝对此一直不满。

谢家又是遭建德帝猜忌，才落到的那般下场，如今春闱舞弊案落在他身上，却找不出任何可以证明他清白的线索。

他与谢元提的关系匪浅，一旦谢元提卷进来，下一个遭祸的人就是谢元提。

或许，幕后之人的真正目标就是谢元提，魏学庸只是他抛出的一个饵。

谢元提会不知道这其中的利害吗？

他当然知道，然而就算他知道前方是万丈深渊，是熊熊岩浆，也会为了搭救魏学庸，毫不迟疑地跳进去。

盛迟忌自然也想到了这一层，因此冷着脸没有说话。

片晌之后，魏学庸靠在冰冷的墙面上，盘膝而坐，长叹一声，朝着盛迟忌深深一拜，道：“殿下，明日饭食过后，可否让狱卒留下筷子？”

三日之后，魏学庸用藏起来的磨尖的筷子，生生捅破了自己的喉管，留下血书，自戕于狱中。

盛迟忌没有动手，可他默许了魏学庸以死来保护谢元提。

谢元提恨他没错，魏学庸的死与他的确有关系。

但盛迟忌从未后悔过。

几日之后，朝廷将举办恩科考试的消息便从礼部传了出来。

本来这一年间出了不少乱子，无论是官员贵族还是平民百姓，都对频频出乱子的皇室颇有微词，但听闻建德帝要设恩科考试，顿时消解了许多不满——建德帝的这步棋走得其实很对，不仅能填补朝中的空缺，还能为自己找回点仁德的名声。

恩科考试设在下月底，刚被召回京城不久的魏学庸被钦点为了主考官。

此前落榜的士子们喜不自胜，齐呼万岁，欢天喜地地为恩科考试做准备。

一时京城又恢复了勃勃生机，众人都翘首以盼着恩科揭榜。

十月底，临时增设的恩科考试结束，阅卷结束之后，共有三百余人被录入皇榜。

然而不等被录取的学子们高兴，几日之后，参与阅卷的一个礼部官员忽然发现，有十几张入选的卷子，皆以同一个字作结尾，当即察觉不对，上报了建德帝，怀疑这些学子贿赂了考官，这场恩科考试，有徇私舞弊之嫌！

如同谢元提所料，前世发生的科举舞弊，这个发展轨迹又被无形地接上了。

十几个学子隔日就被打入了大牢，严刑逼供。

然而出乎谢元提预料，那十几个学子招了，但从他们嘴里吐出来的名字却不是魏学庸。

他们一致指认了同一个人。

七皇子，盛迟忌。

作者有话要说：

大狗委屈递绳子表示自己很好拴[求你了]

第90章

十一名士子无一例外，全部指认了七皇子盛迟忌。

这一年来，五皇子做的蠢事让建德帝丢尽脸面，三皇子又搞了个大的，致使民心不稳，皇室声誉尽失，建德帝干脆设了个恩科，想要掰回点形象，结果又出了舞弊之事。

因此证词一呈上来，建德帝当即大怒，想也不想，就拍案命人擒下了盛迟忌。

——自然也有一点私心，深秋天寒，建德帝的咳喘之疾不仅没好，反而渐渐绵延起来，年岁的流失、难愈的病体与膝下几个皇子接二连三的问题，让建德帝变得愈发疑神疑鬼。

和前世一样，建德帝喜欢用盛迟忌为他办事，又忌惮盛迟忌的能力，生怕会压制不住他。

看着英武挺拔、蓬勃年轻的小儿子，建德帝心底复杂的慈爱早就微微变质，想要敲打敲打盛迟忌，只是苦于盛迟忌一直埋头做事，未曾惹出过什么祸，没有机会。

此次逮到机会，自然不会放过。

接到消息时，谢元提刚放衙出来，略蹙了下眉。

大意了。

这一个多月来，他的重心和精力都放在魏老师身上——毕竟魏学庸回京之后，没少忙活，在被关进礼部出题前，去见了些从前的老友与学生，又去了净云寺，见了废肃王一面。

——魏老师说通透也通透，说死脑筋也死脑筋，因被贬出京，去岁没能赴约见面，一回来也不管建德帝的脸色，就去了净云寺。

斟酌过后，谢元提跟过去，时隔多年，又一次遥遥见了那位曾经的肃王殿下一面。

建德帝这一年来苍老的疲态初显，天冷之后，大病了两场，这位曾经的肃王殿下在清苦的寺内，倒显得从容，远远地察觉到谢元提的视线，抬头朝他看来，微微含笑点了下头。

没想到幕后之人的目标转到了盛迟忌身上。

虽然略有点出乎意料，好在有提前做准备。

谢元提思忖了下，神色如常地回了府，暗中叫人递信去给程非，叫他想想办法，让建德帝主动把任务交到他这儿来，以免太过主动，让建德帝生疑。

程非办事还是相当靠谱的。

加之建德帝如今疑神疑鬼，谢元提是他少有的比较信任的人，隔天，谢元提便被建德帝叫到宫里，命他协助刑部，彻查此事。

说完话，建德帝被这糟心的一桩桩事耗尽心力，长长叹了口气：“朕是不是老了？”

谢元提眉目冰雪，语调平淡，也不像那些惯爱拍马屁的张口就是“陛下英武不凡真龙之体怎会衰老”，只道：“陛下是累了。”

别人都只关心他做了什么功绩，谢元提却看得到他累不累，建德帝瞬时有种找到了知心人的欣慰感，拉过他的手拍了拍：“元提，朕看着你长大，知道你的性子，对你最是放心。”

前世在谢家遭难之前，谢元提的确是个君子性格，建德帝在那时也的确算很了解他。

但他如今的性格变化，也是拜建德帝所赐。

谢元提凝望着建德帝逐渐显得衰老的面容，微微笑了下，慢慢抽回手，肃容揖手一拜：“微臣必定不负陛下期待。”

离开皇城后，谢元提没急着去见盛迟忌，先去了趟刑部的官署。

刑部侍郎正在官署里，听下面上报说谢元提来了，连忙亲自出门迎接，笑着拱手：“哦？这不是小谢大人吗，今儿怎么有空过来？”

谢元提本身就出身不凡，又有建德帝的信重，官途坦荡光明，几乎可以预见未来登纶阁晋揆席，成为最年轻的阁臣。

只是他性子一贯冷淡寡言，不喜酒宴往来，除了在官署里处理公务，便是回府休息，一般很难找到机会与他结交往来。

如今谢元提忽然上门，刑部侍郎心底有点犯嘀咕，但还是扬着笑脸迎上来。

谢元提客气地朝他颔首，嗓音淡淡：“陛下命下官协查恩科舞弊一案，烦请周大人让人将卷宗都递上来吧。”

刑部侍郎的笑容顿了下。

刑部尚书与二皇子向来走得近，是明晃晃的二皇子党，盛迟忌落到他们手上，自然讨不到什么好。

看来陛下也是知晓此事，才加了个谢元提过来协理。

他不是很情愿，但谢元提带着皇命而来，又不好得罪，只得挥挥手，命人将卷宗全部抱来。

也不知是不是故意的，抱来的卷宗跟山似的堆叠着，包含了此次恩科上下所有考官、十几名士子的信息与证词，以及一摞摞此次恩科考试的卷子，信息杂得很。

摆明了是想让谢元提知难而退，莫要太过插手此事——毕竟听说谢元提和七殿下关系也不如何嘛，何必费心费力？

谢元提焉能看不出他的意思，但也没说什么，他心底有数，先抽出那十一个士子的证词看完，又翻出他们的身世背景调查，一一看完后，挑了下眉。

这些指认盛迟忌的士子，有个共同的特点，都是在此前的科考中成绩不佳、屡次不中的，年纪最大的已经五六十岁了，还在孜孜不倦地考。

这些士子，都是想通过科考一跃龙门，考了那么多年依旧未中，此生最大的执念便是考中了。

他们在证词都写着，在恩科考试开始前，他们便被一神秘人引去一个城郊一个庙中，给他们泄了题，又隐晦地表示了他是七殿下府下的，是看中他们的才气，见不得良才没落。

卷宗里还附带了这些士子从前科考的卷子，谢元提翻出来，一目十行地过了一遍，不免摇头。

什么破良才，空有华丽辞藻，实则废话一通，怪不得考不中。

科考舞弊受贿的官员，都是求财，要么就是想结交人才，给自己培养人脉。

就这么群人，无财也无才，盛迟忌疯了么给这么群玩意作弊。

这场恩科考试是建德帝突然决定的，前后不到三月，陷害盛迟忌的人也没办法安排得太周详，那十一个士子显然是临时拉来的，经不住细察，稍微用点心便能发现他们的问题。

这么明晃晃的漏洞，刑部递交给建德帝的案卷却一语带过，什么心思昭然若揭。

毕竟只要恩科舞弊的事给盛迟忌坐实了，他基本也就夺嫡无望了，剩下的一个四皇子是个药罐子，还能活几年都是个问题，皇位几乎板上钉钉就是二皇子的了。

整件事里，二皇子是最受益的。

谢元提碾了碾薄薄的纸张，沉思了片刻。

这些天他和盛迟忌派人盯着名单上的人，那几人私底下见面了数次，做事十分谨慎，都是在某一人家中，提笔交流，交流完便烧了纸，因此并不清楚他们私底下密谋过什么。

他们应当早就与幕后之人有了牵扯，除了私下的几次集会，并未与宫中有过往来，不过盯了那么久，自然也找出了些他们的问题，可以借机发挥，彻查这些人，顺藤摸瓜找出背后之人。

谢元提难免想起了年初建德帝被刺杀一事。

那时他和程非追查与蒙人勾结之人，追到高士忠的邸宅，证人却被无声抹杀，几乎是与前世的科举一案一模一样的，证据与证人都被以雷霆手段抹除得干干净净。

二皇子近来并无异动，几乎一直待在宫里，根据谢元提派去盯着他的人反馈，二皇子和静王世子还挺蜜里调油。

但这人又很能装，谢元提不确定到底是他的迷惑手段，抑或此次恩科案的背后黑手与勾结蒙人的便是同一人。

抱着这个念头，谢元提取出那几个有问题的考官卷宗，递给坐在边上几乎快睡过去的刑部侍郎：“提审这几位。”

刑部侍郎没想到谢元提真能坐定在刑部官署，一看就是好几个时辰，毕竟谢元提是谢老的孙子，他也不好把人晾在这儿，只能昏昏欲睡地陪在边上，闻声迷瞪着睁开眼：“啥？”

他一看谢元提递出来的卷宗，就皱了眉：“这几位大人与此案并无关联，提审他们作何？”

谢元提漠然看他一眼，指了几人的私产调查。

刑部侍郎当即有点讪讪，这几人的私产是有些问题，但京中有几个官员的私产没问题？收点底下人的冰敬炭敬，也是朝廷睁只眼闭只眼的事。

他不查不是没看出问题，而是不想查。

只是现在谢元提指出来了，只好应声，派人去办事。

谢元提又借了纸笔，将十一个士子的情况写明，命跟在身边过来的下属递去宫中，便起身道：“劳烦大人，带下官去见见七殿下。”

刑部的立场偏在二皇子那边，盛迟忌进了刑部大牢，自然不大好受。

越过一道道铁门，走到最深处关押盛迟忌的监牢门前时，谢元提低眸就见到七殿下一大只靠坐在墙边，并未睡在那张又薄又窄的木床上。

他身高腿长，蜷缩在窄小的牢房里，显然很不舒适，瞧着甚至有点可怜巴巴的，支着一条长腿搭着手，没什么表情地闭着眼，另只手修长的手指有一下没一下地轻轻敲着地，像只被关在笼子里，不太耐烦用尾巴拍打着地面的恶狼。

作为盟友，盛迟忌被下了大牢，对谢元提来说当然不是好事。

但看着盛迟忌这样，被迫困在笼子里的模样，谢元提心里竟然生出了几分难以形容的微妙愉悦感。

听到熟悉的脚步声，盛迟忌猛然抬头，隔着一道铁栏，和谢元提撞上视线，目光瞬间变得灼热。

刑部侍郎在一旁暗暗咂舌，一见面眼神就跟着了火似的，这俩人果然是有龃龉。

谢元提跟七皇子的关系这般不好，还肯费心费力地看卷宗查问题，倒不亏在京中的盛名，是个真君子。

谢元提朝刑部侍郎看了眼，面不改色道：“陛下让我给七皇子带点话，大人陪我阅了一下午卷宗，眼下就不必再陪了，下去歇息吧。”

听是建德帝让带话，刑部侍郎不敢违抗，也没想到谢元提是肃然冷淡一本正经的胡说八道，犹豫了下后，老老实实下去了。

闲杂人等走了，谢元提再一转头，盛迟忌已经无声无息站在栏杆边上了，高大的阴影落下来，幽黑的眼眸直勾勾盯着他，眸底缓缓涌上了点笑意，低声道：“我就知道你会来看我。”

谢元提感到不悦。

说得好像他很在乎盛迟忌似的。

站在这个位置，看着牢中的盛迟忌，他忽然想起前世，城破之后，盛迟忌捏着他的下巴，嘲讽地问他后不后悔。

谢元提表面不显，内心是很记仇的。

他漫不经心地伸手，捏住盛迟忌锋利的下颌：“想出来么？”

狱中光线暗淡，谢元提清冷的五官被光线模糊，显得柔和不少，乌黑的长发落在颊边，衬得肤色雪白细腻得惊人，薄唇柔软淡红，微微扬着下巴，有些傲气的样子。

盛迟忌看着他这样子，只觉得可口，忍不住抓住他的手蹭了下，低沉道：“想。”

也不知道是想什么。

谢元提被他带着侵略性的晦暗视线盯得愈发不悦。

他知道盛迟忌恢复了记忆，不是从前对他言听计从的乖乖小狗鬼了。

也不知道存的什么心思，勉强压着性子在给他当狗。

但他很乐得见前世的盛迟忌捏着鼻子装乖受挫。

前世被盛迟忌捏着下巴嘲讽的火气涌上来，谢元提捏着他下巴的力道收紧了点，这么久了，盛迟忌演技虽然拙劣，但情绪倒是收敛得很好。

他想让盛迟忌失控露出点被羞辱的怒火来，薄唇上下一动，语言恶劣：“想出来？小狗怎么叫。”

盛迟忌愣了一下，像是有些疑惑，随即乖乖道：“汪。”

作者有话要说：

大狗疑惑：我本来就是老婆的狗啊（x）

太卡了，小猫还有点感冒，码字不太专心，好在赶上了[可怜]这章发20个小红包哈，明天争取早一点！

第91章

幽微的火光跃动着，照映出盛迟忌的脸庞。

俊美锋利的面容难得显得有几分懵然，那双总是显得深黑沉冷的眼眸也透露出点无辜。

像是没能理解谢元提忽然叫他学小狗叫做什么。

不理解但还是照做了，没有露出一点屈辱的神色。

一瞬间谢元提还以为面前的是没什么坏心思的小狗鬼。

但是仔细想想，本来就都是盛迟忌。

……演技精进了？盛迟忌就当真一点也不别扭？

谢元提张了张嘴，对盛迟忌脸皮之厚度一时不知道说什么，很有点无言地想要收回手。

却失败了。

盛迟忌捉住他的手，双手拢着，认真搓了搓。

狱里湿冷，谢元提不过进来了会儿，就沾了一身寒气，玉白的手指也变得冷冰冰的，指节处甚至泛着点点的红。

盛迟忌很不喜欢谢元提身上冷冰冰的感觉，仿佛回到了前世，他再怎么努力也无法让这具身子暖和起来。

脸色莫名其妙又变阴郁了。

谢元提暗自观察着盛迟忌，发现果然是同一个人，跟朵阴晴不定的小狗花似的，不知道怎么就突然蔫了。

周遭静悄悄的，只有皮肤摩挲时的窸窸窣窣声。

这里是关押重犯的区域，前些时日因洛子诚和盛烨明一案，热热闹闹挤满了人，秋后一群人全问斩流放了，一下空荡下来，盛迟忌赶上了好时候，得以独享刑部大牢，坐拥十几间空牢房。

谢元提的视线在这间狭窄的牢房里又扫视了一周，才回到盛迟忌身上，说起了正事。

“过来之前，我看了那十一人的供词和卷宗。”谢元提声音平缓，说话时有一种天然的冰雪沉静感，“都是些科举落第，多年未中的士子，容易被引诱。背后之人应当就是利用这一点，意图嫁祸到你身上，只是这场恩科考试是陛下忽然的决定，他们做得不算缜密。”

盛迟忌在接到消息被带来刑部之前，就多多少少猜到了，前世那场科举舞弊案把京城搅得一团乱，魏学庸死后，建德帝就命人结案不准再提。

之后不久，他就被谢元提赶出了京城，也没能继续深入追查。

“如今京城的局势，你出事，最有利的是盛栖洲。”

谢元提掀起眼皮，和盛迟忌对视，一时俩人都有种诡异默契的安静。

俩人都心知肚明一件事——前世盛栖洲便是在这一年的年底，出了事被建德帝发落去守皇陵，隔年不久便自缢了。

若是按前世的轨迹，这件事不会是盛栖洲所做。

但重生之后，许多事情和命运轨迹都被打乱了，盛栖洲虽对皇位之争兴趣缺缺，但他很听母亲兰妃的话。

而今只要除掉盛迟忌，皇位几乎可以说是唾手可得，盛栖洲何乐而不为？

找那十一个士子做事，漏洞极多，可风险虽大，收益也极大。

毕竟刑部尚书与二皇子盛栖洲走得近，此事又是交给刑部处理。

若不是事情刚发，谢元提就立刻找程非帮忙，让谢元提得以插手案子，及时赶来的话，估计再拖延几日，那十一人就要接连在狱中暴毙，有问题的案卷也会无声消失了。

现在谢元提介入，在刑部官署里坐镇了一下午，表明了态度，刑部也不敢大张旗鼓做什么了。

那几个有问题的礼部考官一抓来，背后的人必然会坐不住有所动作。

到底是此前与蒙人勾结、又嫁祸高家的幕后黑手，还是盛栖洲那边所为，很快就能知晓了。

不过再怎么快，盛迟忌也要再在狱里呆几日。

俩人有种无声的默契，浅浅几句就知道背后的意思，三两句聊完正事，谢元提不自在地抽了下被盛迟忌焐得很暖和的指尖：“我要走了。”

顿了下，嗓音不冷不热：“需要什么现在说，我不会再过来了。”

这牢房里十分简陋，除了一张十分窄小的木板床外，就什么都没有了，已经快入冬了，天气寒凉，狱中又湿寒无比，盛迟忌待在这里面肯定不舒服。

不过待在牢里哪有舒服的。

谢元提琢磨了下，被褥是不可能带来的，炭盆、暖炉或是厚实些的衣裳倒是可以差人给盛迟忌弄来，只是看看盛迟忌最需要什么。

面前高大的人影安静了数息，低低问：“什么都可以要吗？”

非要被褥的话，也不是不行。

谢元提道：“嗯。”

盛迟忌倾低下身，幽黑的眼眸似一片夜色的深湖，是纯粹静谧的深黑，仿佛能将人沉溺进去：“那我要你。”

“……”

谢元提木着脸踹了他一脚，转身便走。

盛迟忌直直看着他离开的清瘦背影，笑着摇了下头，等人影彻底消失了，方才摩挲了下指尖，回忆着方才拢着谢元提手的触感，放到鼻尖轻轻嗅了下。

像是还萦绕着一丝幽淡的冷香。

谢元提离开了，他百无聊赖地靠回去。

监牢里的条件再差，也比他小时候待过的地方要好，除了谢元提，他确实什么都不需要。

靠着靠着，不知过了多久，有陌生的脚步声传来，盛迟忌冷冷抬起眼，却见到是牢中的狱卒，提着火盆带着干净的被褥和衣裳，满头大汗地开了牢门，赔着笑：“事发突然，先前怠慢了殿下，望殿下不要在意。”

盛迟忌愣了一会儿，嘴角弯了一下。

他都能想象到，谢元提离开后，又装得一本正经，哄骗刑部侍郎“要将七殿下在狱中的情况详细告知陛下”。

向来有“刚正不阿”君子之名的谢元提能被派来插手此事，证明建德帝对他还是在意看重的，刑部侍郎哪敢再怠慢。

心里甜甜的。

他就知道谢元提还是很在意他的。

……可谢元提关心的是这一世的他，还是上一世的他？

他相信谢元提已经察觉到了几丝异样，可是谢元提看起来并不想挑破。

是太讨厌上辈子的他了，所以不愿意接受吗？

七殿下的脸色才刚松了点，立刻又变得沉冷下来，面无表情地将狱卒送上来的暖手炉捏得变形。

几个狱卒眼皮直跳，心惊胆战，不敢跟这位据说能手撕猛虎的七殿下呆在一个空间里，草草铺好了床，赶紧溜之大吉。

谢元提对盛迟忌百般纠结的心思毫无所觉，离开刑部大牢，便一心一意地查起这案子来——虽说他挺喜欢看着盛迟忌被关起来的样子，但还是得早点把盛迟忌捞出来。

当日，盛迟忌之前圈出的那几个礼部考官都被抓来提审。

估计这几人没想到谢元提会这么快、一下精准地圈出了他们，猝不及防之下，来不及串供，回答得乱七八糟。

哪怕陪同审查的刑部侍郎很不乐意承认，也不能闭着眼胡诌，这几人的确是有问题。

因为计划匆忙，嫁祸栽赃盛迟忌的漏洞也多，不过三日，谢元提便用从前审蒙人刺客的方法套出了点消息。

这几人果然才是真正泄题之人。

前世这几人也参与了科举舞弊，在魏老师被下狱之时，死的死、疯的疯，断掉了所有线索。

但他们无缘无故不会去招揽那么群落魄士子，背后是有人指使的。

谢元提派人将他们的宅邸全部翻了个遍，一通搜查之下，果然牵扯到了宫里的人。

但出乎谢元提意料的，牵扯出的人，并非二皇子盛栖洲身边的人，而是兰妃身边，一个替她办了多年是事，名为得禄的大太监。

在稍稍的诧异之后，谢元提便明白了。

盛栖洲对给母家翻案兴致缺缺，但兰妃能撑这么多年，全靠为家族翻案的执念，自然会不择手段。

儿子不肯上进，她恨铁不成钢，只能自己出手了。

可兰妃久居深宫，平素低调，怎会了解那么多朝堂之事，笼络到一群官员，还能得知那十一个士子的情况，加以引诱，栽赃到盛迟忌身上？

并非谢元提怀疑兰妃的能力，而是客观之下，便是如此。

这件事不像是兰妃独自做的，背后或许还有人。

谢元提不想让那幕后之人再次逃走，让人暂且按下消息，再查一下兰妃的情况，将背后与兰妃接触的人抓出来。

不想隔日消息便不胫而走，传到了建德帝的耳朵里。

建德帝勃然大怒。

这一年来，他亲近、信任、看重的人，接二连三的背叛他，先是高家与高贵妃五皇子，再是盛烨明，如今，竟连他现在最信任的枕边人也在算计他，陷害他的小儿子！

和上次一样，追查到半途，便被打断。

但消息已走漏出去，谢元提也无力按回，只能在赶往皇宫的途中，差人去打听消息。

盛栖洲虽然对翻案兴致缺缺，但从之前建德帝遇刺时的表现也能看出，兰妃在他心中的分量极重。

如果所料不差的话，谢元提觉得，他应该会站出来顶罪。

涉及科举，都是重刑，兰妃敢把手插到前朝，更是碰到了建德帝的逆鳞，十有八.九是死罪，但盛栖洲顶罪，兰妃还能留下一命。

不过，不管如何，在这个消息走漏到建德帝耳中的瞬间，盛栖洲与皇位再也不会有交集。

兰妃被赐死，他以后会被疏远，他顶罪，虽能活命，但恐怕下场会与盛烨明一般，被关进宗人府，再也见不到自由。

赶到宫城前时，谢元提下了马车，抬头望了眼巍峨的宫城，刹那之间，冒出个念头。

他和盛迟忌的猜测说不定错了。

借用十一个士子铲除盛迟忌的漏洞太大，利用兰妃的人，一开始的目标或许不是盛迟忌。

而是盛栖洲。

那人在一个个的，拔除对皇位有威胁的人。

……兰妃恐怕是被人利用，害了自己和自己的儿子。

在谢元提没有插手强行更改命运的情况下，这辈子的二皇子以另一种方式，走到了前世的结局。

谢元提并不喜欢一成不变的结局，焉知他和盛迟忌又会是如何？

他心里无端感到微妙的不快，跨入乾清宫时，却看到个意外的人影。

那个一直躲在二皇子身后，总是很少说话，十分羞怯的静王世子跪在堂下，低低道：“回陛下，这一切都是我所为。”

作者有话要说：

大狗是这样的，元元扇他一下都是元元只扇我不扇别人肯定是在意我[眼镜]

啊啊啊飞快过剧情中！想快点写到元元跑路[求你了][求求你了]

写剧情卡卡的，今天又来晚了，flag倒掉，这章也发20个小红包[愤怒]

第92章

谢元提抬脚跨入屋内，眸光一扫，屋里乌泱泱的，十分热闹。

除了容色惨白强装镇定的兰妃，低头跪在堂下的静王世子外，边上还坐着眉心紧皱的太后，以及与此时毫无关联、病恹恹鲜少露面的四皇子。

反倒是本该在场的二皇子没有露面。

谢元提面色未变，收回视线，低身一礼：“参见陛下。”

建德帝坐在上座，撑着额角，神色难看至极，一时对谢元提也没什么好脸色：“不必汇报，朕已知晓了。”

去岁天象有异，直到冬至迟迟未有雪，到了除夕，雪一夜消融，春天来得异乎寻常的早，天生异象，钦天监绞尽脑汁地说成是好兆头。

建德帝那时春风得意，被哄得不住点头。

而今掰着指头一数，从开年到现在，糟心事不断，他两鬓斑斑花白，在这都审了多少人了，好个屁的兆头！

再一想想，从高家、五皇子、三皇子到现在的涉及到二皇子的案子，都有谢元提的参与。

建德帝心里还是陡然不悦起来，冷冷看着谢元提，脸色铁青。

太后坐在一旁，见建德帝忽如其来的刁难，皱眉横他一眼，慈和地朝谢元提招了招手，替他解了围：“元提，过来，坐在哀家边上。”

建德帝糊涂事做过不少，但对母亲还是很讲孝道，勉强把脸色压了下去，淡淡道：“坐吧。”

也是，再怎么说，谢元提也没做错什么。

谢元提起了身，如言坐下。

旁边是四皇子，秋风凄寒，他出趟门实属不易，衣裳裹得比旁人都要厚几层，脸色苍白，偏头拿帕子捂着嘴低低咳完，朝谢元提友好温和地笑了一下。

谢元提的目光在他身上停顿了少顷，面色如常地回以颔首，转而将视线落到堂下。

方才因为谢元提的到来，被打断了一下，紧紧闭着眼睛的静王世子也再次睁开眼，又叩了一下头，语气坚定：“陛下，此事与皆系我一人所为，是我收买了兰妃娘娘身边的得禄让他办事，与兰妃娘娘和二皇子毫无关联。”

兰妃似乎终于回了神，缓缓转头望着静王世子，嘴唇动了一下，又闭上，目光复杂至极。

静王世子五六岁便被送进宫里来，建德帝对他不算苛待，但也没关心重视过，他自小离开父母，孤苦伶仃呆在这深宫里长大，自然没少受白眼和欺负，直到和二皇子走近了，才得以庇护。

他因幼时的经历，养成了一副怯弱的性子，平素都低着头，不敢与人对视，说话都不敢太大声，以至于两世以来，谢元提对他的相貌，甚至于名字都没太深的印象。

眼下他仰着头，俊秀的脸庞上毫无血色，看着建德帝，胸膛微微颤动着，目光却没有移开。

谢元提一时陷入沉默，手指搭在椅子扶手上，无意识地点了点。

他作为此案的经手人，很清楚这事与静王世子没有关联。

但静王世子站出来认下，明显是想保护兰妃和二皇子。

他与二皇子走得近，时常出入二皇子的宫殿，若要找一个背黑锅的，那他的确再适合不过。

显而易见，满屋子没一个是五皇子那样的蠢货，都看得出来静王世子的虚实。

建德帝盯着他，眸光微微闪动。

老三老五都不成了，如今只剩老二和老七中用。

就算不考虑要留下老二制衡老七，为了皇家的声誉，将此事推到静王世子身上，也要比落在兰妃身上好看。

建德帝沉吟良久，开口刚要说话，外头忽然传来阵喧闹声，旋即急匆匆的脚步声靠近，下一刻，满身狼狈的二皇子出现在了所有人视线里。

二皇子一向长袖善舞，在人前八面玲珑，温雅有礼，此时衣裳不知在哪儿弄破了，发冠散了，略显狼狈地垂下了几缕散发，袖子也断了一截，露出带着道道绳印的手腕。

看起来像是此前被人捆住了，好容易挣脱匆忙赶来。

见到他出现，兰妃和静王世子都微微变了脸色。

“父皇！”

二皇子一拂下摆跪下，喘息未平：“此事系我一人所为，与溪亭并无关联，望父皇明察！”

这是谢元提头一次听到静王世子的名字，盛溪亭，与他倒是很相合。

二皇子此话一出，建德帝的眼神又沉了下来，但没等建德帝开口，兰妃已经厉声打断：“住口！你糊涂了？知道你在说什么吗！”

二皇子一时不敢望向兰妃，眼眶一片血红，转过头，视线在盛溪亭身上停留了许久，嘴唇发白：“母妃，儿臣不能……”

兰妃的声音更厉，这屋子里除了谢元提外，都是皇室中人，因此她的话语也格外直白，要当头打醒糊涂的儿子：“盛栖洲！你要害死你自己，害死你母妃吗！”

二皇子的脸色一瞬间变得无比难看。

此事若是让静王世子背下，兰妃和二皇子虽也会受牵连，但不至于落到兰妃被赐死或打入冷宫、二皇子也被移交宗人府、或是关进罪人寺的下场。

可二皇子若是认下了，他们母子二人没有一个能善终。

他也就算了，可他要眼睁睁看着母妃被赐白绫，或是永远关入冷宫中吗？以兰妃的气性，知道一切无望后，断断不会在任由自己在冷宫里蹉跎，而是会干脆了结了自己。

一边是自小陪伴自己的隐秘的爱人，一边是有着生恩养恩的母亲。

盛栖洲眼前模糊一片，嗓音颤抖：“娘，您知道的，我，不可以让溪亭……”

兰妃眼底掠过一丝恨意，狠狠瞪了眼静王世子：“闭嘴！”

谢元提没有错失这隐秘的一幕，心下顿时明了。

兰妃发现二皇子和静王世子的秘密了。

那眼下这一出，让静王世子出来顶罪，恐怕是兰妃的主意。

这是逼盛栖洲必须做出选择。

长久的沉默之后，盛栖洲闭了一下眼睛，脸上血色尽失，朝着兰妃的方向叩了个头，又朝着建德帝叩了个头，尔后开口：“父皇，此事，的确与世子无关。”

盛溪亭在二皇子到来之后，一直低头没吭声，似乎知道结局会是什么，听到这句，才愣了一下，慢慢转头看向他。

兰妃一时几乎以为自己听错了：“你说什么？！”

盛栖洲苦笑了一下，没有看兰妃，嗓音低哑，声音轻得只有他们三人听得见：“母亲，这是我们的冤孽，我陪您去死，放过溪亭吧，他有何辜？”

哪怕是盛溪亭顶了罪，建德帝也不可能再信任他们母子，尤其是与这件事有着直接关联的兰妃。

盛溪亭听着他的话，眸底不知不觉蓄满了泪。

兰妃却完全没有被他的话安抚到，她完全没想到从小到大一直乖乖听她话的儿子竟会说出这种话，望着盛溪亭的眼中恨意更深。

但不等兰妃怒斥，上头陡然传来“嘭”一声，建德帝狠狠拍了下桌案，被底下抢锅的几人气得简直想吐血，怒不可遏道：“放肆，放肆！你们眼底究竟还有没有朕！”

屋内顿时一片死寂，事情都要解决了，二皇子又跳出来，建德帝被气得简直七窍生烟。

连太后这时也不敢触建德帝的霉头。

建德帝面沉如水，缓缓扫过下面的三人，声音冰冷：“静王世子盛溪亭，蔑视王法，受贿徇私，扰乱科举，构陷皇子，欺君罔上，罪同谋逆，即刻打入天牢，看在同为宗室，朕留你全尸，待审讯毕，赐鸩酒。”

二皇子脱口而出：“父皇，不……”

静王世子比他更快一步，轻轻弯身叩头：“罪臣领命。”

建德帝不等二皇子开口，继续道：“兰妃御下不力，殿前失仪，即日前往莲心庵，修一修佛性！”

话毕，建德帝再也不想看到底下这群人，烦心地一甩袖，被王总管搀扶着起来，起身时明显地摇晃了几下，压抑不住地再次咳喘起来。

显然刚从盛烨明的事出来不久，又遇上这一遭，对建德帝而言打击不小。

谢元提一直没说话，直到此时，才开了口：“陛下，保重龙体。”

他嗓音音质温润，带着三分清亮冷意，如泠泠清音，落入耳中，建德帝翻涌的情绪稍微得以平息。

他恍惚回了神，看了谢元提一眼，才想起差点忘了还蹲在大牢里的小儿子，又闷闷咳了几声，嗓音沙哑：“元提，你去将七皇子接回来，告诉他，此次是朕误会了他，朕会予以补偿。”

谢元提目的达成，便不多言，弯身行礼：“是。”

离开之时，谢元提垂眸看了眼彻底失了血色，失魂落魄跪坐在原地的二皇子。

旋即冷不丁转头，直直撞上了饶有兴趣看着二皇子的四皇子目光。

双目对视，四皇子顿了一下，慢慢重新露出温和的笑容：“谢大人，还有什么事吗？”

谢元提眸色浅而冰冷，淡淡地在他身上笼罩了片刻，直到四皇子在他冷漠的注视下笑容逐渐变得勉强，有些绷不住了，才倏地转开头，提步离开了此处，去刑部大牢捞盛迟忌。

在牢里待了许多日，对盛迟忌倒是没什么影响，上了马车，见谢元提心不在焉的，像是在思索什么，悄然无声地往他身边凑：“元元，发生了什么，脸色这般不好？”

谢元提当然发现了他鬼鬼祟祟的动静，懒得制止，三言两语，笼统地讲宫里发生的事说了说。

盛迟忌并不在乎二皇子、静王世子亦或兰妃的死活，拉过他在外面被风吹过冷冰冰的手指焐着，漫不经心道：“兰妃应当是被人利用了，利用她的人想必都没出面，否则她在狗皇帝面前不会不开口。”

谢元提前些日还怀疑过二皇子，琢磨这件事里他插手了几分，但方才在宫里看完这场大戏，也看得出来，盛栖洲恐怕是真的毫不知情。

之前谢元提和盛迟忌曾在后花园撞上过兰妃和二皇子谈话，从他们的对话里可以听出，那时这母子俩间已经有些意见不合，出现些微裂缝了。

若是寻常时候，兰妃想必会与二皇子商量过后，再出手试图坑害盛迟忌。

但因母子俩之间逐渐不和，兰妃显然又是个控制欲颇强的人，擅自就动了手。

那是个非常熟悉兰妃，知道她的执念，甚至非常熟悉兰妃和二皇子关系的人。

谢元提转眸，看了眼黏在他身边的盛迟忌：“你对四皇子盛成奕了解多少？”

盛迟忌瞬间明白：“你怀疑他？”

前世四皇子的存在感比盛烨明一开始还弱，他身体病弱，三天两头昏迷，几乎没人会把他当成威胁。

建德帝驾崩之后，四皇子便乖乖去了封国，看起来十分温良，对皇位毫无异心。

马车缓缓转入深巷。

谢元提张口正要继续说话，车子倏然一停，充当马夫的云生犹疑的声音传进来：“大公子，外头……”

随即，外头传来熟悉的声音：“谢公子，七弟，不知两位是否方便让我进来说话。”

是二皇子。

作者有话要说：

本来今天能早点的，没注意写多了[可怜]

第93章

二皇子的到来有些突兀，马车内外同时静默了几瞬。

原本一脸温良贴在谢元提身边的盛迟忌眯了眯眼，因被打断了和谢元提的独处相当不爽，幽潭般的漆眸里掠过丝冰冷，抬手按了下谢元提的肩，嗓音低柔：“元元，给我半盏茶的时间，我出去解决一下。”

谢元提掀了掀眼睫，看他眉宇间凝着的杀气，显然这个“解决”是字面意义的解决。

他抬手按住躁动的盛迟忌，拍了下他的肩，示意他老实点，淡声开了口：“云生，把二殿下请进来。”

这是去往颖国公府的必经之路，此处又是个安静的深巷，周遭静悄悄的，只有不知何时落下的凄凄细雨声，四下无人，盛栖洲显然是刻意在此等候。

若是在今日之前，谢元提大概就放任盛迟忌出去解决了。

但脑海里掠过那位静王世子静谧温和的脸，谢元提打算听一听盛栖洲特地截下他们要说什么。

片刻之后，云生把盛栖洲放进了马车。

距离方才在建德帝面前受审，已经过去了一个多时辰，盛栖洲已经收拾好了满身狼狈之色，换了身干净挺括的衣裳。

但他在外头淋了会儿小雨，满身清寒，完全掩饰不住脸色的惨白，显得失魂落魄的，比起平时的潇洒自如，可以用惨不忍睹来形容。

谢元提在盛迟忌进来前把他踢去了对面，保持着距离，盛栖洲打量了下两人，却笑了一下：“两位的袖上染着同样的香，又何必遮掩呢。”

这话近乎直白。

谢元提摩挲着茶盏边沿的指尖微微一顿，盛迟忌就比较果断了，冷沉晦暗的眸中顿显杀意，雪亮的刀光一现，那把饮过血的雁翎刀已经抵在了盛栖洲的喉咙前，削去了一缕长发。

盛迟忌眉眼冷峻，眼底沉着阴翳的戾气，充斥着锋锐的攻击性，仿佛下一秒就会眼也不眨直接砍了盛栖洲。

盛栖洲却凛然不惧，反而又笑了笑：“七弟，谢公子就坐在边上，你要是割了我的喉咙，血会溅到他身上的。”

盛迟忌皱了下眉，偏头看了看一身白衣不染尘埃的谢元提，漠然道：“你再废话一句，我有的本事让你的血不会弄脏谢观情。”

知道他说的是真的，盛栖洲眼皮跳了下，摊手退了一步：“哎，煞气真重。谢大公子，你也不管管我七弟。”

谢元提搁下茶盏，欺霜赛雪的面庞上毫无情绪，不咸不淡道：“你再试探一句，我就让你七弟把你丢出去。”

盛栖洲的视线在两人之间流转过，笑意终于真切了一分：“两位不好奇我是什么时候知道的吗？”

谢元提没说话，盛栖洲接着道：“商讨是否与蒙人和谈那日，我与母妃到后花园说话，两位当时就在那片朱瑾花丛中罢。”

他指了指自己的鼻子：“我自小鼻子比旁人灵敏些，两位先后离开花园，都被我撞上，我发现两位袖子上都沾着花汁，染了同样的朱瑾香。”

没想到盛栖洲那么早就看出了他和盛迟忌的关系不对劲，谢元提微挑了下眉：“既然如此，二殿下竟从未想过向陛下揭发？”

盛栖洲道：“我只是想到，马球赛那次，两位恐怕也在浴房之中。既然谢公子君子，没有向外张扬，那我理应也当做君子报个恩，替两位隐瞒一番。”

谢元提语气平和：“所以殿下现在找上来，是不想当君子了？”

盛栖洲依旧带着笑，语气带着诚恳，和隐隐的威胁：“我也想当君子，可惜事态紧急。闲话便不再多说，谢公子，我只求你救出溪亭。”

今日盛栖洲和兰妃在建德帝面前争吵，建德帝最终拍了板，决定让静王世子出去顶罪。

这不只是为了皇家颜面，毕竟三皇子五皇子接连出了事，若是一向口碑颇好的二皇子再出事，建德帝也要受不住了。

盛溪亭眼下被关进了北镇抚司的诏狱，没有立刻赐鸩酒要他的命，只是需要他的一份供词，等做好供词签字画押，盛溪亭就会没命。

建德帝不会让这个时间持续太久，至多三日，这件事情就得在盛溪亭丧命之时结案。

时间确实很紧迫，所以盛栖洲抹了把脸，换了衣裳，就果断来拦截俩人了。

谢元提无动于衷地摇了下头：“二殿下高看我了，我救不了。”

若这是个无人知晓的冤案，还能为盛溪亭翻案，但问题就在于，这是个所有人都心知肚明的冤案。

建德帝现在要的不是真相，而是要一个在身份和动机上都能背锅的人去死，好堵住悠悠众口。

所以盛溪亭必须死。

盛栖洲心知肚明，但他如今走投无路，只剩谢元提这一条道行得通：“谢公子，我相信你有办法。”

察觉到盛迟忌的刀动了一下，盛栖洲的语气冷静中带着一丝偏执：“陛下如今看谁都带着三分怀疑，若是你们的关系让他知晓，他觉得被欺瞒，定会震怒，谢大人和七弟应该都不想见到那一幕，因此平日里才总是避嫌……哈，七弟不必瞪我，杀了我也没用，我留了书信，若是今日我死在这，明早你们的关系就会在京中人尽皆知。”

谢元提并不喜欢被威胁，霜雪般的神色未变，冷冷看着他：“二殿下，这就是你求人的方法与态度？”

“……抱歉，我没办法了。”盛栖洲的声音沙哑至极，“我不能眼睁睁看着溪亭赴死。”

盛溪亭可以是老死可以是病死，但不可以是这样死。

盛栖洲低下声音：“谢公子，今日在陛下面前，我看出你眼神不忍，想必也不想溪亭白白冤死……”

盛迟忌冷然打断：“他的生死与我们何干。你若这么在意，怎么不替他去死。”

盛栖洲的嘴唇颤动了几下，扭头望着盛迟忌，怔然道：“七弟年轻气盛不懂，我愿意，可我无能。”

这句话冷不丁扎进了盛迟忌心口。

他的睫羽垂了下来，盖住了眼底的波澜。

他怎么不懂，他比谁都懂，那种眼睁睁看着最爱的人离世，恨不得替他去死，却无能为力的煎熬与痛苦。

怎么又蔫了？

谢元提余光里觑见盛迟忌微微萎靡，略感不解。

反正盛栖洲都看出来了，他也懒得掩饰了，朝盛迟忌扬了下下巴：“过来。”

听到他的声音，盛迟忌立刻复活，铮一声收刀入鞘，凑到谢元提身边坐下，汲取他周身的温暖，满身煞气无声无息消失化去，像只突然收起了獠牙利爪的狼狗，开心温驯地趴到了主人身边。

这哪像那个浑身是刺的七弟？

哪怕是知道这俩人关系不简单，盛栖洲还是看得愣了下。

谢元提又抿了口茶，润了下喉咙，才道：“二殿下拿得出其他的条件吗。”

听他问出这句话，盛栖洲眼前一亮，立刻道：“谢公子想要什么？”

“今日陛下快气疯了。”谢元提慢慢道，“但陛下处置了静王世子，处置了你母妃，却没处置你，你没想明白是为何吗？”

今日一早，盛栖洲猝不及防被兰妃让人绑了起来，费劲全力才挣脱赶去乾清宫，在建德帝面前与兰妃争辩，随即又马不停蹄赶出宫，来找谢元提和盛迟忌说话，心神耗尽，哪有精力想其他的？

现在听到谢元提这句话，他倏然明白过来。

建德帝快气疯了也没动他，是想要保他。

毕竟他现在就两个儿子中用了……至少看上去是只有老二和老七能用了。

盛栖洲聪慧能干，又能与老七周旋，建德帝还是有点舍不得。

因此他也没把兰妃打入冷宫，而是借着清修之名，把兰妃发落去了京外的莲心庵，由庵里的尼姑们随时看着，不用放在眼前烦心，也不会出什么乱子。

这也是建德帝难得的一点慈父之心了，他保留了盛栖洲的名声，只要他老老实实地放弃盛溪亭，就还有夺嫡的机会。

若是将来能登上皇位，还有机会将兰妃接回宫里享福。

想必兰妃也是想通了这一层，因此被押着离开时没有再挣扎，只是深深望了眼盛栖洲。

盛栖洲迟钝地明白了建德帝的一番苦心和母妃的一番期望，脸上明显地露出几分茫然之色。

谢元提往后靠了靠，抬了下眼皮：“想明白了？”

盛栖洲不仅明白了建德帝和兰妃的意思，也明白了谢元提的意思。

建德帝对他还有期待，他留在京城，对盛迟忌就是阻碍。

盛栖洲没怎么犹豫，便低低道：“母妃偏执成疾，在佛前清修，也能化解执念，五蕴皆空。”

顿了一瞬，盛栖洲说：“只要两位能救出溪亭，我会自请离京就藩，往后不再踏足京城。若往后两位有难，我也义不容辞。”

得到了想要的回答，谢元提满意颔首，又饶有兴致问：“殿下就没想过放弃世子，留下争取皇位？”

盛栖洲苦涩道：“我从前对他不住，时常戏耍他，将他当做可有可无的玩物……却没想到，他会站出来为我顶罪，我已错了许多，怎能再辜负他。他不喜欢待在宫中，我也没兴趣争夺什么……只望还能有机会偿还他，其他的，不再多想。”

谢元提听得好笑，可有可无？你从前眼珠子都恨不得黏在人家身上，可不像可有可无。

盛栖洲说完，看谢元提不欲再多说的样子，朝着两人深深一拜，又道了谢，才转身出了马车。

车厢内有片刻的静寂。

盛迟忌不知道在想什么，有些走神。

谢元提偏头看他，用手肘支了他一下：“发什么呆？七殿下，想想办法。”

此事唯一的解法在于，盛溪亭被关押到了诏狱，而不是刑部或者大理寺。

刚好锦衣卫指挥使程非向盛迟忌发誓效忠过，是盛迟忌的下属，在这件事上能动的手脚颇多。

否则盛栖洲说得再天花乱坠，谢元提也不可能答应，在建德帝眼皮子底下捞建德帝指明要杀的人，简直找死。

但哪怕北镇抚司算是盛迟忌的地盘，要把盛溪亭捞出来也很难。

谢元提一时没想好如何做，不过他觉得盛迟忌应该有办法。

要是青涩的小狗鬼，恐怕也没办法，但谁让盛迟忌恢复记忆了。

盛迟忌回神，摸了摸被他戳的胸口，只觉得心口像被猫爪挠了下，沉着的脸色化开，笑了笑：“谢观情，你都没想好法子，就答应他了？”

谢元提很理直气壮，马车里很温暖，盛迟忌身上更暖和，他倚在盛迟忌身上，姿态松懒闲散下来，话也比平时多了一点：“盛栖洲是聪明人，只是从前被他母妃逼迫太甚，紧绷多年，反而消极没了斗志。若他要留在京城复仇，发个大疯，再把我们的关系捅出去，少不得要伤筋动骨，能和他结成半个盟友，让他自愿离开，再好不过。”

盛迟忌喜欢听谢元提说话，尤其谢元提甚少说这么长的话，本来含笑听着，听到“盟友”俩字，顿时敏感，脸色变得复杂莫辨，调子也变得阴阳怪气：“我们的关系？我们不就是纯洁的盟友关系么。”

谢元提：“……”

这种时候又闹什么别扭？

俩人对视片刻，盛迟忌眨了下眼，无声离他近了些，却又不敢太近，眸底似染着幽幽的焰火：“嗯？”

又在发小狗疯了。

谢元提得出结论。

他从前对付盛迟忌这种莫名其妙的狗来疯很有经验，只是那是对小狗鬼的，不知道对前世的这只疯狗有没有用。

谢元提懒得跟盛迟忌多掰扯，时间紧促，也不想浪费时间，顿了两瞬，伸手按住盛迟忌的后脑勺，强硬地将他脑袋按下来，微微低头，在他唇角亲了下。

“现在不纯洁了。”

谢元提松开手，语气平静：“把事情办好。”

“……”

盛迟忌心跳如雷，很不争气地晕乎着，乖乖点头：“……嗯。”

作者有话要说：

以后吵架就是这样，大狗冷着脸生气，元元亲一下，大狗冷着脸去办事。

太完蛋了哇盛大池，毫无招架之力！！！

第94章

效果出乎意料的好。

盛迟忌那身怪腔怪调的阴阳怪气，仿佛都被镇压了回去，变得异常的温驯。

谢元提支肘睇他一眼，外头的天色已经暗沉下来，凄风冷雨中马车里一片安静，桌上的一豆灯火幽幽，倒映在那双色泽浅淡的漂亮眸中，眼尾扬起，秋水微澜，故意勾人似的。

盛迟忌察觉到他的视线，喉结明显紧绷了一下。

谢元提再次得以确认。

盛迟忌貌似真的很喜欢他的模样。

他撇开视线，在盛迟忌喉结攒动着试图再靠近他一点时，不动声色地撤开，开口打断了车厢中诡谲旖旎的氛围：“盛成奕身子自小便不好，深居简出，从前便没留意过他。”

毕竟谁会在意一个随时看起来都只剩一口气的人？

话题陡然跳跃回去，盛迟忌无声舔了下发痒的犬齿。

谢元提就跟只无聊伸出爪子挠人的猫似的，满足了自己，就故意躲开，不给人碰到。

他越是这般，盛迟忌越想把他捉过来狠狠教训，像前世那样，谢元提掌控他的情绪，他掌控谢元提的欲望，让他浑身泛红，隐忍咬唇，发出破碎的泣音，在他给予的痛苦与欢愉里沉沦。

但现在还不是时候。

他还没有坦白，也没有掌权……还没有足够资格与权力，保证能将谢元提牢牢地留在身边。

按下了蠢蠢欲动的欲望，盛迟忌嗓音微哑，接了他的话：“确定了目标，必能觅到蛛丝马迹，这几日我会着人调查他。”

从前查不出来，是因为连怀疑的目标也没有，现在有个目标，反倒好倒退着查出问题来。

谢元提嗯了声，薄唇掀起个微淡的弧度：“他今日出现在乾清宫，实在不该。”

先前谢元提思忖过，兰妃深居后宫，谁会有机会那么了解她，悄然无声地催动她做出坑害了自己与盛栖洲的选择。

现在看来，因身体病弱，让太后疼惜不已，所以至今仍住在离后妃很近的宫殿的四皇子，真是满身都有问题。

他因为生病常年不见人，许多人都觉得他说不定明儿就要传来死讯了，谁会注意他呢。

大概是见到盛栖洲也着了道，皇权路上只差盛迟忌了，胜利简直近在咫尺，迫不及待来看戏。

四皇子隐忍多年不发，要不是这回按耐不住来观赏自己的成果，露出了马脚，谢元提一时半刻也不会怀疑到他身上。

谢元提想了会儿，又问：“你学过医，能否看出，他的病是不是装的？”

盛迟忌摇头：“虽未诊过脉，但能看出，不是装的。”

也是，盛成奕自小就病歪歪的，因为身体弱，也没少被盛泊庭欺负，谢元提少时进宫，见盛泊庭欺负他，还会出手阻止。

要是能瞒天过海一装十几年，也忒有本事了。

谢元提不免惊讶，就四皇子的那副身子骨，哪怕坐上皇位，估摸也待不了几年。

真是身残志坚，相当有上进心。

马车慢慢稳稳地停下，云生的声音自外面传来：“大公子，到公府后门了。”

谢元提这才意识到他不自觉地把盛迟忌揣回家了。

算了，来都来了。

谢元提蹙眉纠结了一瞬，决定好心收留盛迟忌一晚。

云生出来时忘了带伞，知会了一声便冒着雨跑进府里去找人拿伞，外头还在下着细雨，盛迟忌先一步跨出马车，抬起袖子挡着谢元提走到檐下，身上很快湿了一片。

云生做事风风火火的，飞快抱着两把伞跑回来。

谢元提正要叫他进来些，盛迟忌却道：“既然送你到了家，那我便先回去了。”

谢元提：“？”

谢元提的表情逐渐消失：“哦。”

盛迟忌知道谢元提多半是不想留他宿下的，见他态度冷淡，低下脑袋，在细密的冷雨里，乌发被微微打湿，像头低着头的失落大狗：“从前在蒙人部落，我见那个大祭司写过个方子，用下之后，会有假死之相。”

建德帝会派人来赐鸩酒，他们不可能在宫里人的眼皮子底下偷梁换柱把盛溪亭换出去，但暗暗将鸩酒换成假死药还是能做到的。

还有这种东西？谢元提挑了下眉：“你配过这种药？”

盛迟忌摇头：“没有。”

“……你确定配的药不会把盛溪亭毒死？”

盛迟忌非常诚实：“不确定。”

谢元提揉了下额角：“那你回去确定一下，我要留他的命。”

好吧。

既然谢元提要他活。

盛迟忌乖乖应声：“好。”

他应下声了，目光带着几分灼热的渴求，定定地盯着谢元提。

他都这么乖了，谢元提是不是该像在马车里一样，再奖励他一下？

那双眸子漆黑得没有一丝光亮，盯着人时便让人有点发渗。

谢元提扬了下眉，嘴角跟着弯了下，嗓音散漫：“想要奖励？”

盛迟忌立刻点头，很急切，炙热的眸光中露出露骨的贪欲。

谢元提让云生去把马车赶回府里，站在石阶之上，缓缓弯身靠近盛迟忌。

外头飘着雨，空气里弥漫着清寒的土腥气，他靠近的时候，却有一缕沁人的冷香拂来，笼罩周身。

那张欺霜赛雪的脸漂亮得近乎炫目，盛迟忌不由屏住呼吸。

下一刻，怀里撞上来个东西，盛迟忌下意识接过。

那缕冷香随之抽离，谢元提退回门后，像只戏耍人成功的骄傲白猫，下巴微微昂起，眼底带出些恶劣的笑：“奖励给你了。”

话毕，抬手关上门，背影毫不留情。

“……”

盛迟忌缓缓低头看了眼被塞到怀里的伞，眸色幽沉晦暗。

静王世子罔顾王法，在恩科考试时与考官合谋，徇私舞弊的消息当晚就传遍了京城，参考的学子激愤不已，联名上书求陛下严惩。

两日之后，静王的信紧急发来京城，向建德帝告罪，并表示请陛下任意惩处，死后静王府也不会派人来收敛尸首，权当没有这个不肖子——虽然在盛溪亭幼时，静王将他送进京中时，就默认抛弃了这个孩子。

现在盛溪亭被抛弃了第二次。

三日后，盛溪亭签字画押，认下了累累罪行，王总管带着建德帝赐下的鸩酒去了诏狱，过程中被程非拉着寒暄了几句。

程非是陛下身边近侍，王总管又是贴身大总管，俩人颇为熟悉，平日里见了面也会客气几句，王总管不觉有异，聊完有的没的，亲眼看着脸色苍白的静王世子饮下那杯毒酒。

毒酒发作得很快，盛溪亭很快没了气息。

随行的太医前行探了脉搏后，朝王总管拱手点了头。

陛下没说要怎么处理盛溪亭的尸首，王总管便交给了北镇抚司处理，反正静王也不要这个儿子的尸身了，草皮一裹，丢到荒郊野岭便算完了。

失去意识的那一刻，盛溪亭以为自己再也不会睁眼了。

他沉进了黑甜而安宁的梦乡。

在那个梦乡中，没有自幼抛弃他的父母，也没有压抑的宫廷，没有对他满眼恨意，觉得他拐走带坏了自己孩儿的兰妃。

他自由地踢着鞠，不知不觉间，圆溜溜的球地滚到对面埋着脸偷偷在哭的小孩儿身边。

他看到小孩儿遍体鳞伤的，不知道是被人打的，跑过去蹲下来，仰脸看他，软绵绵地问：“谁欺负你了呀？”

怎么不把你欺负死。

盛溪亭生气地想。

他当初朝着躲起来偷偷哭的盛栖洲伸出手，盛栖洲也朝他伸出手，在宫人和五皇子的手下保护了他。

可后来……盛栖洲哄着他上了床，将他当做个小玩意，总是招他逗他。

他生着闷气，气着气着，居然给自己气醒了。

迷糊睁开眼时，盛溪亭还有些发愣，没太反应过来。

眼前是陌生的环境，耳边传来翻书的声音，他虚弱地转过头，看到不远处的桌案前坐着道人影，灯光勾勒出道极为俊秀的轮廓，听到动静，偏了下头：“醒了？”

盛溪亭认出了他，惊讶地睁大了眼，嗓音哑得厉害：“谢……公子？我怎么……这是哪儿？”

谢元提看他逐渐恢复了点血色，淡淡道：“这是我在京郊的别院，你已经睡了三日了。”

盛溪亭平时哑不作声，但头脑灵活，稍微转了几下，恍惚明白：“是……二殿下求谢公子救了我吗？”

谢元提点头：“盛栖洲天天找我撒疯，不过我没告诉他你在哪儿，借着出来散心的由头把你带出了京。要不要见他，你自行决定。”

盛溪亭拥着被子慢慢坐起来，蜷成一小团，手指无意识绕在一起，小声道：“多谢……我不是很想见他。”

谢元提早就料到了，颔首道：“桌上的包袱里有金银细软和伪造的路引，想去哪儿，自行决定。”

他说了两次“自行决定”，盛溪亭活到现在，从未有过自行决定什么的权力，眼眶顿时有些发热，想起身感谢谢元提：“谢公子，多谢……”

谢元提抬手止住他的动作，语气平静：“不必，我救你，是因为二殿下拿出了足够的条件。”

盛溪亭愣了下，语气带着自己都没发觉的急切和颤抖：“什么条件？”

生怕谢元提是要他自尽，以命换命似的。

谢元提无声笑了一下，不动声色抿了口茶：“他今日就会向陛下自请离京就藩，以后不会再踏足京城。”

“……那，他母妃呢？”

“兰妃不知情。”谢元提对盛溪亭还算耐心，逐个解答，“她待在莲心庵里也不错。”

外界的消息不会传到莲心庵，兰妃待在里面吃斋念佛，或许能消除执念，也或许能抱着万一哪日盛栖洲夺下皇位，将她迎回宫中，为郑家翻案的念头，直到老去。

无论是对兰妃，还是对本就无心追逐皇位的盛栖洲，抑或早就想要离开宫廷获得自由的盛溪亭而言，这都是个不错的结局。

盛溪亭呆呆地“喔”了声，不知道该说什么，又重复了一声“多谢”。

之前马球赛，冯灼言被盛溪亭那一队的人故意打下马，盛溪亭内疚了好久，每天偷偷给冯灼言送药，谢元提对他印象不错，便又多问了一句：“想知道盛栖洲的封号和封地吗？”

盛溪亭摇头：“不想。”

他皱了下鼻子：“我想四处走走。”

至于天地那么广阔，会不会撞上盛栖洲，再说吧。

谢元提不再多言，推出纸笔：“劳烦留个字，证明你还活着。”

免得盛栖洲天天来找他发疯要人。

说了会儿话，盛溪亭也恢复力气了，起来依言留了字。

谢元提收起那封信，起身垂眸道：“为防你踪迹泄露，我先回去了。我这处别院没人知晓，你可以安心修养，好了再走。”

顿了顿，看他一眼，嗓音一如既往的清冷无波：“恭喜，你自由了。”

盛溪亭露出个软软的笑：“谢谢您，谢公子，您真是个温柔的好人。”

谢元提：“？”

温柔？他吗？

冯灼言听到这个词可能会气死。

谢元提面不改色地收下评价，带着盛溪亭的亲笔书信离开了此地。

收到盛溪亭的亲笔书信后，盛栖洲静默良久，不再发疯，冷静地如约进宫，向建德帝自请离京就藩。

顿时整个京城都有不小的轰动。

朝中更是不少人傻了眼。

建德帝膝下的这群皇子到底是受了什么诅咒？怎么一个两个、接二连三的都跟着魔了似的？

明明如今只剩七皇子还有一争之力了，如此关键之时，二皇子居然主动放弃了！

建德帝从前对盛栖洲有多少期待，这次就被气得有多狠。

不知道是不是这一年动怒生气太多了，这次倒下，他竟起不了身，一病不起了。

浑浑噩噩地病了半月，建德帝悲从心起。

若是他身体还康健，哪会放任盛栖洲就这么离开？但他如今病榻缠身，眼下又国无储君，如何能安定？

盛栖洲被赐下封号，平静地离京之国时，又掀起了不少的浪潮。

与此同时，一封封奏本递到建德帝案前，纷纷夸赞七殿下英武果敢，聪慧过人。

到最后，汇聚成了同样的意思：

太子乃国之根本，请陛下立储！

作者有话要说：

虽然元元小猫自己不觉得，但其实就是很温柔的小猫哦[眼镜]

快到啦快到啦，今天又写超了来晚了，发20个小红包~

第95章

风雨如晦。

这个深秋不断下雨，空气里都仿佛粘连了一股寒气，一吸入鼻腔，从鼻子到心肺都跟着刺痛。

去乾清宫打探的宫人匆匆回来，压低了声音：“殿下，陛下在寝殿召见了陈阁老、凌阁老和李阁老，六部尚书，还有都察院左右都御史。恐怕消息是真的。”

入秋之后，建德帝的身子骨就越来越差了，时常咳喘不休，下不来榻，不得不罢朝休息，将朝务都交给内阁来处理。

但长此以往下去，权力旁落，恐生乱子，必定不行。

本来朝中已经分为了两派，一边支持七皇子盛迟忌，一边支持二皇子盛栖洲。

哪知道被那么多人看好的二皇子不知道哪根筋搭错了，在这样关键的时候，突然自请要离京就藩，言自己年岁已到，却还滞留宫廷，诚惶诚恐，实属不该——也没见你以前惶恐啊？？？

但他态度无比坚决，甚至跪下磕头请离，气得建德帝当场就呕了口血，导致病情更重。

这几日建德帝病得越发厉害，朝中对立储的呼声也越发高，二皇子一走，还能立谁？自然是七皇子了。

拥护七皇子的官员一个个的比七皇子本人还要美滋滋，走路都要比以前的二皇子一党有劲带风。

建德帝去年还觉得自己年富力强，立储一事不用太急，今岁就病倒了，再不甘心，也不得不考虑立储下放权力了。

而且很奇怪的，立储一事，向来都是文官在吵吵嚷嚷，不知为何，这次朝中的武将也有所倾斜。

不止是以靖国公为首的朝中武将，前些日驻守辽东的李大将军回来述职面圣，在宫里撞见了盛迟忌，似乎很诧异地睁大了眼，随即在与建德帝说话时，若有似无地夸了几句七殿下年少英才。

虽然盛迟忌在被找回来之前，在辽东发生了什么，依旧无人清楚，但他似乎曾在军中待过，还跟李大将军有过往来。

一年前刚被接回宫里时，势单力薄，备受欺凌的乡野皇子，不知不觉中，已经在朝中站稳了脚跟，身后跟了一堆拥趸，还意外跳出个颇有威望的李大将军。

建德帝今日召见了几位内阁重臣和六部尚书，显然就是为了商议立储一事。

虽只是深秋，但坐在廊下的人已经披上了厚厚的大氅，闷闷地咳了一声后：“让你安排的事，安排好了没？”

廊下的内侍依旧站在细雨里，低低埋着头：“已经安排妥当。”

盛迟忌刚被接回京时，京中流言四起，都在质疑这在外流浪了十几年的皇子血脉，建德帝那时不喜盛迟忌，也是因为听到了这些流言，盛迟忌的眉眼还长得并不似他。

只是因为后来盛迟忌以身护驾，建德帝感动之余，就把那点狐疑压了下去。

但只是压下去了，并没有完全消除。

建德帝现在决意立储，是因为觉得自己大限将至了，不能再拖。

但哪怕大限将至，他也不可能让一个血脉存疑的杂种坐上皇位。

盛成奕点头：“即刻让他们去办吧。”

没有人能证明盛迟忌到底是不是建德帝的种，毕竟盛迟忌的母亲去世多年，只靠一个信物，如何能服众？

一年前盛成奕就已经尝试过用流言蜚语，让初入宫的盛迟忌境况举步维艰，足以证明这招很有用。

现在只要把那股风吹得更大。

那么盛迟忌现在被吹得多高，摔下来就会有多惨。

只要盛迟忌一倒，建德帝膝下就只剩他了。

将江山交给血脉纯正的亲生儿子，总比交给旁人要好。

盛成奕慢慢思索着，笑意加深。

让那群疯狗自己撕咬，一个个的退场，最后只剩他不费吹灰之力，坐收渔翁之利——果然是个好法子。

外头太冷，盛成奕待了会儿就不太受得住，吩咐好了底下人，便转身回了屋，喝下药睡去。

一觉昏昏沉沉的，再醒来时，眼前是一个陌生的环境。

盛成奕几乎怀疑自己是还没睡醒，闭了下眼睛再睁开眼，这回眼前清晰了很多，他也得以看清，这屋里除了他外，还挂着十几具……尸体。

每一具尸体的脸都朝着他，死不瞑目。

前方传来一股浓烈的血腥气，他呆滞地看过去，发现几案上放着个碟子，里面整整齐齐的，摆放了十几条鲜红色的舌头。

他下意识地数了数，数量与悬挂着的尸体数量相同。

看颜色，应该是刚割下来不久。

像是在数九寒冬当头被浇了一瓢凉水，盛成奕顿时打了个寒颤，一股恶寒倏地从脚底窜到天灵盖，他脸上因睡后产生的一点红润血色也消失得无影无踪，难以自控地露出分惊恐之色。

极端的恐惧之下，他张大了嘴，却发不出声音，像浸在一场无声的噩梦之中。

盛成奕看得分明，悬挂在前方的尸体，分明都是他派出去传谣的人！最前面的那个，在他睡过去之前，还活生生跪在他面前回着话！

他暴露了？这些人被谁所杀？

最可怕的是，他是怎么被从自己的宫殿里，无声无息带来这个地方的？

那是不是说明，要杀他只是举手之劳，将他带来这里，只是个严厉的警告？

……毕竟如今立储在即，要是突然有个皇子死了，影响不好，说不定会叫建德帝收回成命。

这就是他能活下来的理由。

这种被无声掌控着性命的感觉可怖极了。

盛成奕浑身都是汗水，他身体不好，脆弱的心脏砰砰狂跳着，下一刻就要炸裂一般，耳边剧烈耳鸣，耳膜嗡嗡鼓噪，眼前阵阵发着黑，不得不张大嘴，呼哧呼哧费力地大口喘息。

他颤抖着想要爬起来冲出这间可怕的房子，起来时却因腿软，冷不丁绊了一跤，重重摔倒，眼前彻底一暗，再次昏了过去。

外头又有淅淅沥沥的雨声。

盛成奕再次朦胧睁开眼，眼前次第清晰，没有悬挂的尸首和一碟子舌头，而是他熟悉的寝殿。

是噩梦？

盛成奕顿时长长吐出口气，双手撑着爬起来，朝外面叫：“福安。”

往常反应很快的内侍却迟迟没有进来。

盛成奕皱了下眉，这才慢一拍发现，明明天色大亮，寝殿里却死寂无声，静得吓人。

一股带着凉意的不祥萦绕心头，盛成奕想从床上下去，膝盖上却传来股疼痛——像是他不小心摔倒，磕出了伤口。

盛成奕瞳孔骤缩，整个人忽然僵在了床榻上。

下一刻，门吱呀一声，一个脸孔不熟的内侍走进屋内，朝着他一躬：“见过四殿下，您殿里原先的几个内侍不知为何，突然暴毙，小的双吉，被派来照顾您的起居。”

盛成奕僵硬地坐在床榻上，良久，才点了一下头，嗓音带着一丝不自觉的抖，哑得不成样子：“……我知道了。”

又下了一日雨后，京城难得放了个晴。

今日休沐，谢元提睡到日上三竿才起来，随意披着件外袍，倚在亭子里朝水里丢鱼食，声音有点刚睡醒的懒倦：“陛下都召见几位内阁重臣了，盛成奕怎么还没动作？”

盛迟忌坐在亭子边，欣赏着日光洒在谢大公子身上时镀出的一道金边，勾了下唇：“不知道，可能他也自愿放弃皇位了吧。”

谢元提睨他一眼，心里便清楚了。

半月前他就让盛迟忌仔细盯好盛成奕了，现在建德帝有意立储，盛成奕不可能没动作。

不过估计是还没动作起来，就被盛迟忌摁灭了。

眼下正是多事之秋，盛成奕不能死，不过要如何让盛成奕老实做人，盛迟忌应该很有数。

谢元提便不再多问，垂下睫毛。

盛栖洲和盛溪亭的结局和前世不同了。

那应该说明，他与盛迟忌也会不同。

这些日子，谢元提一直在试探盛迟忌的底线……不过不管怎么踹骂，七殿下好像都没什么底线。

他从前对盛迟忌有一分愧疚，如今盛迟忌只差临门一步，便能当上正统，被立为太子。

前世他俩纠缠不清，说不出是谁欠谁的，但这辈子他该还的也还了。

一直以来，为了让盛迟忌乖乖听话，他都有种在以身饲虎的错觉。

不过无论盛迟忌现在对他表现得多有兴趣，等当上太子，将来坐上皇位，大抵也会按部就班，娶妻生子，为皇室开枝散叶。

——这辈子毕竟与前世不同，前世盛迟忌的皇位是活生生杀出来的，遍地浮尸，但这辈子却算得上的太太平平走上了那个位置，自然不必像前世那般，满身血腥，无人敢近，一旦坐上皇位，底下的朝臣第一件事就是热心地为他充盈后宫。

谢元提蹙了下眉，他不算有洁癖，但一想到这些，还是有点反胃的不悦。

不过也与他无关了，京城这边的事一结束，他也准备离开了。

盛迟忌现在什么都有了，朝臣的支持，建德帝的重视，权力，地位，谋臣……应该也不差他，不至于像前世那般死咬着他不放，不肯放他走了吧？

又撒了一点鱼食，谢元提面露倦容，闲聊般随口试探：“事情也快结束了，我打算回趟母亲的故居，修养一段时日。”

谢元提作为辅佐盛迟忌的最大功臣，功成身退，不居功自傲，不觊觎权力，不贪得无厌，对每个皇帝来说，应该都是很省心的。

盛迟忌脸上的笑容却猛然一凝，但只有一瞬，他的嗓音便温和放轻，像在耐心地哄着一只不乖的小猫：“来回舟车劳顿，上次从临安回来，你难受了半个月，若是想休息，可以不用官署，就在家里好好养着吧，嗯？”

谢元提又洒了把鱼食：“马上要入冬了，京城冷，我南下避避寒，等入春了再回来，不劳顿。”

盛迟忌如今身份不同，不能随意离开京城了，听他不仅是想离京，还是打算离开好几月，像被刺了一下。

谢元提为什么要在这个时候说这个？

是发现他恢复记忆了，想要趁机逃离他身边？

失去谢元提的恐惧倏然又席卷上来，先前俩人之间的亲密与和平仿佛只是假象，瞬间就被撕扯碎了，暴露出强烈的不安定感。

恢复记忆到现在，盛迟忌没有睡过一个好觉。

他总是做噩梦，梦里醒来，他还在空寂的宫殿里，枕着早已气味消散、被缝补过无数次的旧衣。

像是猝然从高空摔了下去，惊出一身冷汗。

谢元提可以踩他，咬他，扇他，但不可以离开他。

盛迟忌眉睫低压着，眼底有一瞬间的阴翳，但很快便整理好脸色，伸手将他鬓边散落的一缕头发攥入手中，一瞬不瞬看着他的眉眼，语气愈发温和：“正是多事之秋，离开很危险。元元若是嫌冷，不如搬去我府中过冬？我府里的地龙烧得热。”

他的声音虽然温和，但语气不容置疑。

落在谢元提脸颊边的手，克制着伸过来，在他玉白的肌肤上缓缓蹭了蹭，掌心不由为那细腻的触感兴奋得颤抖发搐。

盛迟忌生了张十分俊美的脸，但却有几分压不住的凶性，侵略感十足，平时在谢元提面前做小伏低，乖得像只听话的小狗，仿佛没有底线般纵容。

但那双狭长凌厉的眸中不知何时笑意已经消散，如同盯着入口的猎物，甚至透出几分阴鸷，将视线牢牢锁在谢元提身上，不允许他有一丝离开的想法。

双目对视片刻，倏然之间像回到了前世，他的一腔真心与热血被辜负之后，又被囚禁在了深宫里，连决定自己生死的权力也没有。

盛迟忌现在只是不允许他离京，以后呢？

谢元提不喜欢这种被掌控着的错觉，偏头将脸从他掌心里移开，不咸不淡地“嗯”了声。

在开口试探之前，他还以为这辈子到底经历不同，盛迟忌多少能正常点，知道该散就散。

结果正常的样子貌似全是伪装。

果然还是只不驯的疯狗。

作者有话要说：

小狗上辈子死老婆当鳏夫很没有安全感，小猫又因为前世经历有心结，谁都没有错哈[眼镜]

[求求你了][求你了]今天很早！（吧）

第96章

立储大事，关乎国本，按理说不该太仓促定下，但建德帝已经别无选择了。

谁能想到，一年之前，他膝下还有五个皇子，现在就藩的就藩，关皇陵的关皇陵，废为庶人的在宗人府据说疯了，简直鸡毛一地。

还能堪大用的，只剩老七了。

建德帝唯一欣慰的是，老七虽然瞧着危险，但办事稳妥，而且对他还是很忠心耿耿的，受了那么多次委屈，也没像老五那样大嚷大叫过。

立诏的诏书颁布之时，又听说四皇子又又又病倒了。

这次似乎病得不轻，关了殿门静心养病，说是谁也不见——众人也习以为常了，四皇子嘛，病倒不是常有的事？何况京城已入冬，大雪飘扬，就更正常了。

因此也没人把四皇子的忽然病倒当回事，除了太后差人去问过两次外，建德帝都自顾不暇了，更是懒得去问。

总之没人在意悄么声病倒的四皇子，钦天监挑了个吉日，将册封大殿选在了冬至举办。

去岁盛迟忌刚被找回来时，便是在冬至进祖庙祭祀上了玉牒。

那时他身上流言缠身，没人看好这个乡野来的土皇子，未料一年过去，时移世易，如今谁见了七殿下不得恭恭敬敬行礼问好？

册封仪式的地点选在皇极殿，由礼部尚书主持，建德帝授玺印与金册，文武百官一同前往祭告太庙。

册封大典在即，盛迟忌作为主角，自然忙得脚不沾地。

但因为前几日的对话，他疑心谢元提会长脚跑了，以担心谢元提安危为由，晚上抽空来到谢府，将暗中训练好的一支暗卫拨到谢元提身边，护卫他的安全。

他倒是做得光明正大，将能调令这支暗卫的令牌交给了谢元提，语气温和：“观情若是不喜欢，也可以叫他们不要现身烦你。”

谢元提面色淡淡的，看了眼令牌，接过来收入袖中，也没拒绝。

见他接过，盛迟忌疑心顿散，低眸看了看坐在懒倦地坐在榻上，披着羽衣散着长发，一张脸被映得莹莹如玉的谢元提，忍不住心痒，半跪在他面前，修长的臂膀一伸，轻松将那把窄腰搂住，力道收紧。

他埋下头，依恋地将毛茸茸的脑袋拱到谢元提怀里，深深吸了口他身上微淡的冷香：“元元……”

明明得掌权力，派人来守着谢元提的人是他，却反像是他将勒在颈项上的锁链交到了谢元提手中似的。

熟悉的气息浸润肺腑，盛迟忌有点恍惚，忍不住收紧了力道。

还是像一场梦般。

谢元提真的回来了吗？

会不会他明日醒来，陪着他的就只剩那堆褪色的旧衣，和窗外亭亭如盖的大树？

他的力道越收越紧，恨不得将谢元提揉进骨血里，确保再不分开。

谢元提有点怀疑盛迟忌想勒死自己。

他皱着眉，这个姿势踹不到盛迟忌，只能抬手在他脑袋上来了一下，心里不爽至极，冷着脸道：“痛。”

脑袋上梆一下，盛迟忌唔了声，从颠乱的状态里回过神，眼神也清明不少，松了力道抬头，乌沉沉的眼眸一片沉晦，眸光深深地落在谢元提脸上。

谢元提想让他光明正大地继承大统。

只差一点，还差一点，他就能完成谢元提的期望，铺出能保护谢元提的，柔软的、安全的小窝，讨到谢元提的喜欢，让谢元提心甘情愿住进去。

他忍不住又抱着谢元提的腰，低头蹭了蹭，自己都没发觉自己的想法有些像在圈出自己的领地筑巢的兽类。

都到这个时候了，还装小狗鬼？

谢元提对盛迟忌的行为逻辑感到费解，但也没开口说什么。

盛迟忌保持着伪装的姿态最好，要是盛迟忌突然不想装了，撕破脸跟他说开，谢元提可能就做不到该踢踢该踹踹了。

他想完就动，把盛迟忌踹开：“你该回去了。”

盛迟忌恋恋不舍：“后日册封大典，元元会来吗？”

谢元提在吏部官职不高，本来没资格参与仪式的。

结果昨天建德帝突然将被多次弹劾的文选郎中撤下，给谢元提拔了上来，将谢元提叫进宫里，拉着他的手含泪说了一堆知心话。

意思浅显明了，建德帝病得越厉害，就对年轻气盛的盛迟忌越不安。

哪怕盛迟忌暂时还没露出獠牙，他也有种潜意识的危险感，因此急着将谢元提拉上来，让谢元提替他办事，作为他的发言人，对抗盛迟忌。

后日恰好是休沐日，难得的休沐日，在冰寒刺骨的冬日还得起个大早，换上繁冗的官服去参加仪式。

谢元提有时简直怀疑自己上辈子是不是欠了盛迟忌什么债没还。

他耐心告罄，脸色愈发臭了。

将暗卫送过来，既有保护之意，也有几分幽微的监视之意。

盛迟忌知道谢元提肯定要不高兴，注视着他，低声哄道：“近日事多，我没法守在你身边，等事情了了，就把人撤走。”

等事情结束，他就能把谢元提接到他那里，亲自看着了。

谢元提当然听懂了未尽之意，阖了下乌睫：“滚。”

盛迟忌没敢讨个吻，乖乖滚了。

册封仪式当日，百官先一步抵达太庙，谢元提也换了身深红色朝服，面色冷冷淡淡地站在人群中，虽然身周都是穿着同样颜色的官员，却只有他被衬得如明珠生晕，愈发的显得有种浮光霭霭的冰雪沉静。

今年和去年不同，早早就下了雪，天寒地冻的，趁着那群监督礼仪的御史还没来，大家凑在一处取取暖，交头接耳说着悄悄话，不经意瞅见谢元提，视线立刻被吸引过去，忍不住靠到他身边，关切询问：“谢大人，你没事吧？”

谢元提抬了下睫毛：“嗯？”

察觉到周遭各异的视线，谢元提挑了下眉，方才想起，他和盛迟忌在明面上一直是不和的状态。

现在盛迟忌被册封太子了，在众人眼里，他这个“冤家”岂不是要倒霉了？

不过确实是挺倒霉的。

谢元提拢着袖子，略感糟心。

要是一开始知道盛迟忌会恢复记忆，他怎么也不会允许盛迟忌对他的亲近靠近。

这不是把自己当肉骨头往狼口送么。

现在恶狼似乎咬他咬上瘾，不肯松口了。

有过被盛烨明背后捅刀的经历，谢元提神经紧绷，虽然盛迟忌没做出什么出格的事，只是不允许他离京，但他仍旧很不喜欢。

谢元提垂着睫毛，看着仿佛很失落般，睫毛在眼睑投下柔密的影，冷白俊秀的颊面上一点薄薄唇红，清清冷冷的，却叫人忍不住想要凑近。

他平素鲜少与人往来，跟天上悬挂的明月似的，只能遥遥而望，如今人就在面前，周围几个年轻的官员忍不住又离他近了些，围在他身边，目光落在他脸上，声音都不禁放轻了：“谢大人……”

话音才落，背后陡然生出股毛骨悚然的寒意，仿佛被什么凶戾的猛兽盯上了，下一刻就要撕碎他们。

众人余光瞥见远处正在赶来的队列，立刻打了个寒颤，赶紧缩回去老实站好。

方才朝这边看过来的是七殿下……哦不，太子殿下吧？

果然是很讨厌谢元提的样子，眼神可怕极了。

一朝天子一朝臣，如今陛下病重不济，谢老又退了，谢家除了谢元提外也没旁的有出息的年轻子弟。

太子毕竟不是建德帝，没有那层深厚的师生情谊，若是不喜谢家，那谢家岂不是要完了？

何况新旧朝交替时，总有些人会成为旧皇与新帝交锋的炮灰，谢元提是建德帝一手提拔上来的人，相当于是旧皇一派，等太子站稳脚跟，将来执掌大权，谢元提岂不是要倒大霉了？

一些人忍不住又暗暗朝谢元提投去视线，望着那张沉静白皙的侧脸，心旌摇曳。

若是谢元提遭难……他们伸出援手，也不知这冰雪似的美人会不会朝他们笑上一笑？

方才围上来的人眼神奇怪，谢元提皱了下眉，没察觉他们的小九九，微抬了下眼睫朝着队伍望去，一眼就看到了盛迟忌。

册封大典，盛迟忌换上了正式的九旒冕服，玄色饰红，沉着庄重，他身形又极高挑修长，没有被华服盖住，反倒被衬出几分天潢贵胄的威仪尊贵来，压下了骨子里难驯的野性，骨相俊美优越，眸色凛寒冷锐，叫人不可直视。

视线无声交汇了一瞬，盛迟忌顿了顿，悄悄朝他弯了一下眼睛。

谢元提多看了两瞬，才收回视线。

原来长这样。

前世他眼睛瞎了，自然是没见过盛迟忌穿着正式的冕服的模样，有时会忍不住坏心思琢磨，盛迟忌那一身野性匪气，不会不伦不类的么？

还挺适合的。

谢元提想。

因建德帝生病，盛迟忌也不喜欢繁冗，仪式一切从简，缩略成一日，到晚上便结束了。

建德帝勉强起身参与了大典，又宣布暂时让太子监国，便撑不住回去歇了。

皇极殿摆宴宴请百官，谢元提没兴致再凑热闹，寻摸着找了个身体欠佳的理由，准备早退回府歇着。

他熟知宫里的每条道，挥退了身边跟着的内侍，渐渐远离了热闹喧天的皇极殿，朝着宫外走，结果没走出去多远，就被拦住了。

盛迟忌安排在他身边的人悄无声息冒出来，恭敬地行了一礼：“谢大人，殿下有请。”

今日站了一天，谢元提满身疲惫，只想回家歇着，不想多走一步，掀了下眼皮，没什么表情：“我要回府。”

暗卫低着头重复道：“谢大人，殿下有请。”

谢元提很想把盛迟忌骟了。

他面无表情看着那暗卫，暗卫又行了一礼，打了个手势，便有人带着轿辇过来了。

当真是贴心又强硬。

这才过了多久，盛迟忌的动作惊人的快，恐怕是掌握了皇城七七八八了，否则也不敢给他拨轿子来。

谢元提按了下眉心，没再为难负责做事的底下人，钻身上了轿子。

盛迟忌越来越不可控了。

谢元提能感觉到，他有意无意的在圈地，限定他的自由范围。

从不能离开京城，到或许以后都不能离开皇城。

仿佛前世重现，命运还是将他们推到了旧的轨迹。

盛迟忌从未开口说过什么，谢元提知道他对盛迟忌的意义大概不同，但不明白盛迟忌为何对他执着至此。

是前世犹不解气，还是恢复了记忆觉得被他戏弄？

但他不可能乖乖等在原地，由着盛迟忌将他再次软禁。

若说先前谢元提只是有个若有若无的念头，今日在亲眼见到盛迟忌被册封为太子之后，那点念头就落了实。

跟盛迟忌说理显然是说不通的。

他要换个办法，暗中离开京城。

作者有话要说：

不是死遁啦哈哈哈，死遁的话小狗会真的伤心到werwerwer不活了去找老婆（）只是跑路而已！

第97章

谢元提慢慢思索了会儿如何脱离，轿子便停了下来，下了轿子撩起眼皮瞅了眼。

不怎么意外，是慈庆宫。

盛迟忌被立为太子，入主不过半月，看起来却已经将里里外外都掌握透了，不然也不敢派轿子来接他。

在宫外驻足片刻，谢元提才慢慢吞吞走了进去。

东宫空寂多年，盛迟忌的性子有些像独住的野兽，很不喜欢被人打扰，外加这种时候，四面八方都想往东宫插一手，留个眼线，因此偌大的东宫，负责伺候扫洒的宫人却不多，进来便没见几个人，静悄悄的。

沿途上点了灯，谢元提顺着灯往寝殿的方向走，踏入寝殿内，身上倏然一暖。

外头天寒地冻的，滴水成冰，整座寝殿却暖融融一片，脚下铺了一张张密实柔软的长绒毯子，谢元提抬头一望，屋内的陈设竟都很符合他的喜好，每件东西都仿佛是照着他心意来摆放的。

一个熟悉的小身影趴在不远处的毯子上在打瞌睡，是在谢元提和盛迟忌离宫之后，由双吉小心翼翼照顾着的那只白猫。

谢元提从前听人说猫养不熟，离开一段时日就会不认人，这只白猫却像是认出了谢元提，矜持地过来蹭了下他的腿，发出细细软软的叫声。

谢元提垂着眼帘和它对视片刻，勉为其难弯身，瘦长的手指落在它下巴上，挠了两下，动作经验丰富，力道刚好，挠得猫舒服地呼噜起来，在他脚边翻出肚皮。

半点也没有猫该警惕的样子。

谢元提很微淡地笑了下，专心玩了会儿猫，完全忽略前方存在感极强的视线。

盛迟忌眼巴巴地看了会儿谢元提，见他没有要理自己的意思，只能走过去，半跪下来，伸手在猫肚子上揉了下。

猫不大高兴地瞄了他一眼。

盛迟忌手指修长，按在猫肚子上，有一搭没一搭摸着，一点点试图凑近谢元提的手指。

但他刚从猫的肚子上不动声色挪到下巴边，谢元提就捏住了猫的爪子，不给他机会。

盛迟忌略感遗憾，手上摸着猫，目光却是落在谢元提脸上的。

谢元提平素很少穿颜色太艳烈的衣裳，觉得过于张扬，今日着了身深红色的朝服，衬着肌骨如冰雪，连薄红的唇都显得红润不少，落在眼里，红红白白，雪落红梅般，格外让人移不开眼。

今日有不少不长眼的人，眼睛一直黏在谢元提身上，反复流连。

盛迟忌用尽全力才压下想挖掉他们眼睛的戾气。

所以册封大典一结束，他就忍不住派人把谢元提带了过来，只有靠在谢元提身边，他才能感到内心宁和。

谢元提穿衣裳一如既往的一丝不苟，规规整整，显得端庄自持，清冷高远不可侵犯。

但越是如此，越叫人心里发痒，想要剥掉那身衣裳，看到他失控难以自持的模样。

前世盛迟忌见过那样的谢元提很多次。

盛迟忌无意识地滚了滚喉结。

谢元提被强行拐来东宫，面上不显，但心里有火，所以持续性忽略着盛迟忌，察觉到近处越来越炙热滚烫的视线，他终于忍不住，抬了下眼睫。

下一刻，手腕上一烫，盛迟忌紧攥住他的手腕，低声开了口：“观情，在生气吗？”

谢元提不咸不淡道：“怎敢与太子殿下置气。”

盛迟忌愣了一下，也不知道是被戳到了哪个点，莫名低笑了一声。

外人都道谢大公子端肃君子，没几个人知道他私底下脾气有多大，一个不高兴就对他又踩又踹的。

偏偏他还甘之如饴。

他注视着谢元提，笑着道：“平日里置气还少吗，想打就打，不用收着。”

谢元提绷着脸看了他一眼，仪式结束后，盛迟忌换了身不那么庄重的常服，暗绣金纹，身上那股青涩的少年气不知何时已经消失，瞳眸乌沉，容色俊美，隐隐可见未来英挺的线条。

他的视线在盛迟忌脸上转了一圈，没吭声，也没打他。

倒不是不想打。

而是这段时日试探盛迟忌的底线，谢元提发现他不知是皮厚不知痛，还是单纯的变态，每次挨了打非但不知错，反而兴致更高。

跟在奖励他，而不是惩罚他似的。

他抽了下手，意料之中的没抽开，盛迟忌拉着他起身，坐到炕床上，声音温和：“手这么凉，我给你焐一焐。”

谢元提眉头微锁：“你不在宴会上待着，怎么在这。”

晚宴是为盛迟忌准备的，他作为主角，不在皇极殿好好呆着，与来参宴的大臣们打个照面好结交，反而回了东宫。

盛迟忌低下头轻轻道：“元元不是一直想看我坐上这个位置吗，却不在宴会上多停留片刻就要离开。”

他对那些人没兴趣，谢元提一离开，他也坐不住了，寻了个由头也走了。

谢元提又抽了下手，这回盛迟忌放开了他，又给他倒了盏茶，含着笑道：“本来想过些时日再让你过来看的……元元，可喜欢慈庆宫的布置？”

每一处都是按着谢元提的喜好来的，甚至推过来的茶盏都是谢元提常用的瓷窑所出，茶叶也是他喜欢喝的松萝茶。

谢元提抿了口茶，语气冷淡：“这是你的宫殿，我喜不喜欢并无意义。”

“有意义。”盛迟忌头一次否决了他的话，低声又重复了一遍，“有意义。”

只要谢元提喜欢，就有意义。

他的嗓音放得愈发温和，字斟句酌，低低道：“你不好奇，我是怎么知道你的喜好的吗？”

前世谢元提被囚困的那处宫殿里的每一个细节，都是盛迟忌亲自敲定的，没有人会比他更熟知谢元提的习惯与喜好。

谢元提一顿。

盛迟忌莫名其妙说这个做什么？

他抬起眼睫，目光与盛迟忌交汇，那双幽黑的眸子沉沉注视着他，眼底有一股压抑已久的蠢蠢欲动。

瞬息之间，谢元提明白了盛迟忌想说什么，果断开口打断：“我回去了。”

盛迟忌心里冷冷一突。

先前他就有所怀疑，谢元提或许已经察觉到他恢复记忆了。

谢元提是不是已经确定，只是不愿意与他说开？

是因为不舍得这一世尚未恢复记忆时的他，厌恶上一世的他吗？

心脏像被一只大手紧紧捏住，细密的疼痛与窒息感让盛迟忌一时几乎喘不上气，他的眸底不知不觉掺了血丝，又想起谢元提前些说想离开京城，去母亲的老家徽州暂居。

是对他不堪忍受了吗？

谢元提不喜欢被人限制着自由，可是他放不开手。

恨他吧，恨他吧……恨他，他也不会放他走，哪怕是谢元提恨他，也比不在意他要好。

他不可能让谢元提离开他身边的。

察觉到盛迟忌的脸色和眼神越来越古怪，谢元提直觉到危险，只思考了一瞬，撑着隔在中间的小桌案，探身过去，柔软微凉的唇瓣便印在了盛迟忌唇上。

盛迟忌浑身的躁动像是遇到了一瓢水，哗啦一下，熄了。

谢元提在他唇上亲了一下，便移开脸，嗓音冷淡：“别莫名其妙撒疯。”

盛迟忌抬手掐在他腰上，手却有些游移不定的迟疑。

谢元提别开脸，柔暖的呼吸蹭过盛迟忌的面颊：“去过我屋里那么多次，还不知道我的喜好，你这双眼也可以挖掉了。”

他话音凉凉的，说话很不好听，落入盛迟忌耳中，却让他的心慢慢地落回了原位。

谢元提表示其实没什么异常，他平时就是很懒得听人说废话的性子，何况他还因被强行带来慈庆宫压着火气。

所以谢元提是还不知道吗？

盛迟忌好不容易提起的一点坦白的勇气又散去了，方才满心的狐疑也按了回去，谢元提亲了他一下，他就很没出息的心慌意乱了，半晌，闷闷地勾着谢元提的小指问：“元元，不可以留下来吗？”

谢元提斜他一眼。

几岁了还学着年轻时的自己撒娇。

“不可以。”谢元提漠然拒绝，怕盛迟忌发疯，又道，“等你真的掌大权那日再说。”

后面这句话很好地安抚到了盛迟忌，几乎让他瞬间就转阴为晴，眼眸也变得清澈的晶晶亮，心口怦怦跳着，怀揣着期望，小心翼翼问：“元元，那个时候，你愿意入宫陪我吗？”

反正都打算跑路了，谢元提很心安理得地说话不算数，随口道：“愿意。”

没想到这句话这么有效果，谢元提看了眼眼神亮亮的盛迟忌，被茶水浸润得红红的唇瓣弯了一下，带着强烈的诱惑地含笑道：“早点坐上那个位置，我等你。”

那张唇瓣启启合合，吐气如兰，盛迟忌难以抵抗这股诱惑，看着他坐在那儿，沐浴在暖暖的烛光中，浑身松懒微微带笑的样子，忍不住低下头，重重亲上那张薄红的唇瓣，蛮横地撬开他的唇齿，带着火热的气息，一寸寸地舔吻攫夺，急切地叫他：“元元……观情……”

谢元提吸取了多次教训后，已经许久不允许盛迟忌亲他了，顶多奖励他时亲一下他的嘴角。

毕竟盛迟忌每次都跟饿狠了的狼似的，亲得又狠又用力，要将他吞吃下去似的，充斥着强烈的侵占性，推都推不开，让谢元提很心惊。

但今天谢元提很柔和地纵容了盛迟忌，甚至微微主动张开了唇。

盛迟忌简直被兴奋冲昏了头脑，呼吸越来越粗沉，恨不得将谢元提按到炕床上，剥掉那身端庄的朝服，吻遍他每一寸，看谢元提哭，再舔掉他的泪。

谢元元连眼泪都是甜的。

察觉到盛迟忌的动作越来越不老实，在失控之前，谢元提果断推开了盛迟忌，抬手擦了下被亲得湿红糜烂的唇。

盛迟忌不仅亲，还咬，他的唇角被咬破了一道小口，不悦地皱了下眉，冷声骂他：“你是狗吗？”

看谢元提一如既往的生气骂他，盛迟忌心里发甜，松了口气。

谢元提要是真的知道他恢复记忆了，不会这样。

好不容易将盛迟忌安抚好了，谢元提也发现了，要让盛迟忌不起疑心，还是该怎么做怎么做最好。

他也不客气了，踹开黏在他身上不肯离开的盛迟忌：“走了。”

盛迟忌这回十分乖巧老实：“元元，我派人送你。”

谢元提背过身，无声吐出了口气。

好在是及时按住了，若是让盛迟忌不管不顾说破，说不定他就走不出这慈庆宫了。

调.教了那么久，还是那么危险。

方才一进东宫，看到里面的布置，他就眼皮直跳，觉得不对了。

若是任由盛迟忌乱来，他的控制欲只会越来越强，将他锁在这样华丽的囚笼中。

赶紧离开才是正道。

作者有话要说：

元元画大饼，小狗吃得喷香[眼镜]

下章应该能写到跑路！

今天小猫身体不舒服，紧张地观察了好久[爆哭]幸好没事，来晚了这章发20个小红包嗷！

第98章

立太子的册封大典结束，建德帝的病情在整个太医院的精心照料之下，成功地愈发重了。

原先只是咳喘个不停，下不了床，冬至一过，就开始了断断续续的昏睡。

建德帝再不甘心，也只能在清醒之时召集了阁臣与太子，命太子监国，内阁辅助。

盛迟忌初初上任，本来就事多，建德帝再交托大任，登时忙得不见人影，暂时抽不出空暇来骚扰谢元提了。

谢元提无端松了口气。

也不知道是不是他前些日子给盛迟忌画的饼，盛迟忌真吃下去了，这几日忽然就很卖力地夺起权来了。

盛迟忌动作很快，无论在战场上还是朝堂上，他都有股狼似的掠夺凶性。

况且比起前世他起兵造反后，艰难掌握的朝廷，眼下朝中大臣多半对他信服，境况要好上千倍，掌握起来自然也更容易了许多。

谢元提在京中颇负盛名，向往他的人很多，厌恶的人也不少，眼看太子殿下逐步在朝中站稳，威信愈重，厌恶谢元提的那批人翘着脚等着看好戏。

这位太子殿下可不是什么好惹的货色。

谢元提从前不知怎么得罪了太子殿下，他又是建德帝一手提携的，太子若是想彻底掌握朝廷，就会将建德帝的人挨个拔除，以稳固自己的势力。

也不知这账何时会算到谢元提头上，让这清高自傲不可一世的谢大公子狠狠跌下去？

乐得见明珠蒙尘戏码的人太多，京中流言四起，连冯灼言和段行川都拎着酒来找了谢元提几趟，问他情况。

谢元提没说什么，打发了俩人，思忖如何离开京城。

那日他不过是想稳住盛迟忌，真要等盛迟忌掌握大权那天，他恐怕就真的逃不脱了。

前世盛迟忌手腕强硬，咄咄逼人，做事带着丝蛮狠粗鲁的匪气，这辈子倒是学会了一步步慢慢来。

所以盛迟忌还没做什么，谢元提却一朝被蛇咬十年怕井绳，前世症结未消，看到他的动作就有些难以避免的反应。

要离开京城并不是容易的事。

且不说盛迟忌安排在他身边那些黑鸦似的无处不在的暗卫，如今谢元提官拜吏部郎中，官位不大，但职务不小，许多公务都得他来处理，要不顾职责直接离开，谢元提做不到。

但他要是托病请休，抑或干脆辞官，都会引来盛迟忌的注意和警惕。

何况祖父和大伯伯母、弟弟妹妹都在京城。

要妥帖地处理吏部官署的问题，还要摆脱身边暗卫的监视，在盛迟忌的眼皮子底下溜出京城，难度堪比今晚光明正大去把建德帝用枕头闷死。

谢元提一向不会将情绪流露在脸上，晚上放了衙，神色如常地去祖父院里，陪谢老用饭。

谢严清看他一眼，冷不丁开口：“愁眉苦脸的做什么？”

谢元提愣了一下，下意识低头想整理表情。

谢严清笑了：“果然是有心事，为何不与祖父说？”

谢元提没防想他老人家还使诈的，略感无奈，摇头道：“一点小事，就不劳您费神了。”

谢元提一向是最叫人放心的，不像一双堂弟堂妹调皮贪玩，做事稳妥周到，有自己的主意。

自他小时，谢严清便很少插手多做什么，全凭他自己来做主。

但眼下谢严清却没让谢元提轻飘飘揭过这一茬，深望他一眼道：“观情，记得你及冠之时，祖父说过什么吗？”

谢元提自然记得。

那一日在父母的灵堂前，谢老对他说“祖父在”。

前世谢老去后，他便独自扛起了谢家的担子，自己一个人担事太久了，什么都习惯自己琢磨，也忘了被人关切照拂，或是偶尔依赖一下旁人的感觉。

可是这一世不同……祖父在。

他沉默片晌后，瞥了眼窗外，盛迟忌安排的暗卫倒是很识趣，在国公府里时，会老老实实离他远点，不打扰他，也不会监听什么。

这也是谢元提还能稍微忍受这些人跟着自己的原因。

谢元提摩挲着茶盏，片刻之后，轻声开了口：“我想离京。”

他只说了四个字，其余的没有多说，谢老却像是已经明悟，笑道：“多大的事，祖父给你解决。”

谢元提微微敛眉：“没那么轻易，您……”

话音未落，宽厚温暖的大手伸过来，在他脑袋上抚了两下，谢元提难得有些蒙蒙地抬起头，望进祖父深邃宽和的眼底，看出他的一派了然之色：“祖父都知道。”

家里来了些不速之客，谢老自然能察觉。

没想到爷爷早就有所察觉，谢元提喉结微微滚了下，不知怎么想的，竟然忍不住为盛迟忌开脱解释了一句：“他并非是想对我不利。”

谢老抬了下眉，望着谢元提的眼神多了点惊讶。

谢元提：“……”

他居然在给一个意图软禁自己的人说话。

鬼上身了？

不光谢老惊讶，谢元提自己也难以理解，只能绷着脸低头啜茶：“……您忘了这一茬吧。”

隔日，趁着建德帝醒来，谢老进了一趟宫。

建德帝这些日子病得厉害，醒来时看谁都像是要害朕，唯有曾经让他充满安心感的老师，他才肯见一见，因此谢严清进宫，倒没人觉得突兀怀疑。

待晚上回来时，谢老给谢元提带来了一道密旨。

谢元提接过一看，发现他所担忧的事情，都在这道密旨里被解决得差不多了。

这道密旨是建德帝亲手所写，言称东海一带海寇猖獗，乃至有官匪勾结之事，命谢元提暗中前去视察，暂停朝中职务。

他从未提过自己想去哪儿，祖父居然清清楚楚。

谢元提想要说点什么，谢老却摆了摆手，神色和蔼：“京城有我，去做自己想做的事。”

祖父求来的这道密旨解决了谢元提大半的烦恼，有了这东西，谢元提可以安心隐瞒身份离京。

剩下的，就只有如何摆脱盛迟忌和那些暗卫的视线了。

在这个方面，谢元提不打算找任何人帮忙。

以盛迟忌的疯狗性子，若是发现他不在京城了，必然会沿着他身边的人挨个查过去，届时帮过他的人都得遭殃。

需要找个机会。

没想到机会很快便到了。

两日后，谢元提刚放衙准备回府，走出吏部官署，便见到了太后身边的罗公公。

俩人十分相熟，从前每次太后想见谢元提，都是让罗公公来找他的。

毫不意外的，罗公公恭敬行了一礼，道：“谢大人，太后娘娘想见您一面。”

谢元提心思一转，大概猜到了太后的意思，平静地点了头。

到了慈宁宫，谢元提见着了有一段时日未见的太后。

如今的宫廷几乎都被盛迟忌掌握了，建德帝病重，四皇子据说也病得厉害，待在自己殿里寸步不出，太后向来慈厚宽和的神色也带了三分愁容。

她老人家说话一向喜欢弯弯绕绕，这次却像是防着什么，争取时间般，见了面，便开门见山开了口：“元提，宫中的情况，想来你也见到了。”

谢元提不疾不徐的，佯作不知：“哦？烦请娘娘明示。”

太后面露怒色：“那锦衣卫指挥使程非，不知何时投靠了太子，接管了宫中巡务，靖国公和边关的李将军一脉不知为何，也一力支持着太子。此子如今可真是了不得了，连哀家的足也敢禁！”

谢元提明白了。

四皇子的母妃，是太后的外甥女，因此太后也十分亲近四皇子，虽然外人都不把病歪歪的四皇子当回事，但太后其实是很想让老四登上皇位的。

就像之前，她将盛迟忌安排到了他暂居的院子里，却又拨来两个眼线盯着盛迟忌。

四皇子先前动过的不少手脚，估计也有太后的暗中支持参与。

毕竟四皇子要是能坐上皇位，会是一个非常听话的皇帝，对太后十分有利。

但如今四皇子被关在自己殿里，生死不知。

太后差人去问，都没有回应，试图亲自去看，却被盛迟忌的人挡回来，自然火大。

怒斥完了盛迟忌，太后拍拍心口，平复了一下，声音又温和下来：“元提，外头的人都说你与太子不睦，但你们二人是在哀家的慈宁宫住过的，哀家自然晓得，你们的关系并没那么差，你还施救过他几次呢，前些日子，哀家的人还见到你从东宫走了出来。”

谢元提也没指望他和盛迟忌能骗过每个人，听到太后此言，眉目依旧沉静如冰雪，毫无动容：“娘娘让罗公公寻我过来，应该不只是想说这些吧？”

见他机敏，太后欣慰地点了点头，伸手拍在他肩上，慈祥且温和道：“你是聪明的，应当知道，太子本性凶狠暴戾，哪怕你与太子有点薄恩，但因你是皇帝一手提拔上来的，将来待他掌上大权，第一个便会向你动刀。”

谢元提望着她不语。

太后莫不是想鼓动他去刺杀盛迟忌吧？

果不其然，太后随即从怀里摸出一包药粉，推向谢元提，目光含着深意：“现在只有你能让他稍微放下戒心，接近他身边了，元儿。”

谢元提低眸看了看那包药粉，有些无端想笑，太后既然知道盛迟忌危险，那也明白若是下毒被盛迟忌发现，会有什么后果，却还是这般威逼利诱。

片刻之后，他伸手收到掌心，欣然点头：“娘娘所言甚是。”

太后紧绷的表情倏然一松，嗓音愈发温和：“元儿，哀家是最信任你的，皇帝和成奕的病一直不好，哀家疑心是有人动手脚……待你功成归来，也是救驾之功。”

父母去后，谢元提时常被太后叫来宫中，殷切慰问，关怀备至，外头的人都打趣他是太后的半个孙儿。

经历过前世的事，谢元提对建德帝没了任何好感，但对太后，还是有一分残存的仁慈之心的。

眼下太后这一番言行，叫他对皇室的人彻底失了望，面色淡淡的，弯了下唇：“您静候佳音。”

作者有话要说：

太卡了，没写到跑路，下章一定！！[愤怒]在99章跑路好像也更好玩（bushi）

来晚了这章也发20个小红包[可怜]

第99章

皇室手里一般都捏着些寻常人不知道的玩意。

见谢元提答应，太后又温声介绍了一番这包药粉的作用。

这是她年轻时，意外得到的一个番邦秘传毒药，无色无味，杀人于无形，服下后发作极快，可以叫人立刻暴毙，事后哪怕仵作剖尸检查，也难以检测出问题。

谢元提在袖中把玩着那包药粉的指尖倏然一顿。

太后没有察觉他眼神的异常，说完，语重心长地再次叮嘱：“元儿，千秋功业，尽在你手了。”

那位残暴不仁的先帝一向身康体健，能在朝会上提着剑追着朝臣从太和殿砍到东华门，却在太子风波平息、建德帝能安稳坐上皇位之时，忽然暴毙。

前世祖父也向来体魄强健、精神矍铄，却在回家途中倏然倒下，谢元提疑心是宫里的人对祖父下了毒，顶着巨大的压力让仵作为祖父验尸，却没查出什么。

他一直以为，祖父是因为操劳过多，才猝然病逝的。

谢元提缓缓抬眸盯着太后那张因日久念佛、格外慈悲的脸，浅色的瞳眸中，一片冰霜般的冷凝。

若说在太后解释这包毒药有何作用前，他只是想把这药丢给盛迟忌，让太后发狠和盛迟忌斗起来，好转移盛迟忌的注意，趁着在盛迟忌收拾太后的空隙找机会离开。

那现在他想要的就是太后的命了。

太后浑然不觉他的眼神有异，谢元提从前住在慈宁宫的院子里，就算动作再小心，也没有不透风的墙，宫里遍布的也是她的人，她自然知晓，谢元提和盛迟忌的关系没那么糟糕。

只是她从未与建德帝说过罢了。

谢元提把玩了下那包毒药，收住了本来要走的脚步，抬眸盯着太后：“娘娘，无论事成与否，我恐怕都很难离开东宫。不知娘娘是否给下官留了后路？”

太后其实是不想留的。

建德帝一直觉得谢元提很听话，但她早就看出，谢元提不是那么容易拿捏的人，这次趁着机会，不管是除掉盛迟忌还是除掉谢元提，抑或两者一起除掉，都是再完满不过的事。

但谢元提开了口，她思忖了下，便含笑点了头：“你放心，会有人来接你出宫，随后出城躲避风头，广安门当值的是哀家的人，你带着哀家的信物，不会有人阻拦。”

说完，她解下手上的那串佛珠，递给了谢元提。

谢元提收入袖中，这次离开时，并未行礼，只是微微颔了下首，便转身离开。

太后望着他的背影，眼神有些复杂。

她看着谢元提长大，心里到底是有些不舍的。

待她的人将谢元提带出城后，给谢元提留个全尸罢。

谢元提出了慈宁宫，没有立刻去慈庆宫，先回了趟府里拿了点东西，才又进了宫。

盛迟忌当上太子不过一月余，已经将内外都打造得如铁桶般，慈庆宫并不好接近，周遭都是巡逻的锦衣卫，要见盛迟忌得经过层层通报。

难怪太后会选择他。

建德帝病了一段时日，哪怕有内阁，积累下的公文还是如山一般堆着，里里外外不少事都等着监国的太子来处理。

盛迟忌要忙这些东西，又要处理与朝臣的关系，争取早日彻底夺权，把谢元提迎进他为谢元提准备的小窝里。

他有好几日没见到谢元提了，情绪又开始变得烦躁不安起来，脸色沉凝地盯着面前犯了错的人，漆黑得渗人的瞳眸一片冰冷，宛如浸在冷泉中的寒刃。

满屋子的人从背脊凉到了天灵盖，大气也不敢喘一下，头发发紧，脸色发苦。

建德帝治下不算严，从前谢老在朝时，官员们还会勤勉一些，谢老一走，他们也习惯了疏懒闲散的日子。

哪知道这位新上任的太子殿下如此恐怖，不过是公文错了几处而已，发这么大火。

能不能来个神仙救救他们啊？？

此前在小院里伺候过盛迟忌的知事也被拨来了慈庆宫，小心翼翼地避开一屋子沉默的苦瓜，上前低声禀报：“太子殿下，谢大人请见。”

盛迟忌的脸色倏然转阴为晴，立刻没心情跟这群人计较了，冷声道：“都下去，下次再犯这种小错，严惩不贷。”

说完，不等他们反应，急匆匆地起身出去。

余下众人面面相觑。

神仙显灵了？？

外头冷，谢元提过来之后，便被请进了间暖阁里，正低头解着披风的系带，外头倏然传来急匆匆的脚步声，随即暖阁的帘子被掀起，谢元提眼皮也没抬一下，腰上就一紧，热烘烘的气息拂过来，后背抵在了炙热的胸膛上。

盛迟忌的下巴搭在他肩上，埋头愉悦地嗅着他的气息，身后活像有尾巴在摇，嗓音含笑带怨：“谢大忙人，今儿怎么有空来看看我了？”

罗公公带谢元提进宫时，走的是条安静的狭道，避开了其余人的视线，以免被察觉他们有往来——太后毕竟在这座宫城里待得更久，对整座宫城的布局更是了如指掌。

谢元提不怀疑她的人能带他顺利出城。

地龙烧得过于暖和，盛迟忌再这么贴过来，就更热了。

但想到就要离开了，谢元提的指尖顿了顿，心底腾起一缕自己都难明的复杂情绪，没有踹开盛迟忌。

失神之际，身后递来只修长有力的手，动作轻巧地替他扯开了系带：“嗯？发什么呆。”

谢元提回神，拍开他不安分的手，从袖中摸出太后交给他的毒药，眄他一眼：“奉太后之命，来给你下毒。”

盛迟忌挑了下眉，伸手接过，坐下打开看了看。

药粉研磨得极细，盛迟忌挑起一点投入茶水里，瞬息之间无声溶解，茶水颜色没有太多变化，嗅闻起来也没有异味。

谢元提顺势坐到他对面，复述了下太后的描述，神色淡淡：“今日她找的是我，明日就不一定了。你应当也不想每日都笼罩在阴影之下，疑神疑鬼，担心自己被下毒。”

盛迟忌听着他的话，忽然就明白了方才他进来时，谢元提的脸色为什么那么冷淡。

他了解谢元提的每一桩事，自然也知道，当初谢阁老忽然病故，谢元提找来仵作验尸，被谢家的人怒斥，禁止他进入灵堂的事。

当年谢元提没查出来的真相，竟在现在被太后无知无觉地显露了出来。

盛迟忌将药粉仔细收好，收敛住杀气，嗓音低柔：“我明白了。”

谢元提已经收敛好了情绪，用指节轻轻敲了下桌面：“她到底是太后，身份不同，若是死得蹊跷，朝野震荡，于你不利。别让人看出来是你做的。”

太后这不是已经将送她上路的东西送来了么。

盛迟忌嘴角勾了勾：“元元这是在担心我吗？”

谢元提扬了下眉，懒散地靠在椅背上，不置可否：“毕竟我们是‘盟友’。”

他吐着状似无情的话，神色却是松懒的，桌上的蜡光暖黄，照在他的肌肤上，镀上层柔和的光晕，鸦黑的睫毛也沾着光，唇瓣被映得红红的，有种雪洗过般的明秀昳丽，挑眼看来，眸光流转，勾人似的。

盛迟忌像是嗅到了肉香的狗，忍不住起身靠过去，一手按在圈椅的扶手上，倾低下身，将他困在圈椅中，眸中似有火灼：“元元……等解决了这个麻烦，能不能进宫陪我？”

他无望地等了太久了，好不容易终于重逢，却因为一堆俗务总是见不到谢元提。

焦渴，烦躁，骨子里都在发痒，浑身像在烈火之中烧灼着，难以控制住情绪。

没有谢元提，他真的要渴死了。

他嗓音微哑：“……我真的，等不了了。”

谢元提平静地抬眸望他，忽然开口：“你想把我关在宫里，一辈子只见到你吗？”

那双浅色的眸子清冷明澈，直直望过来，仿佛能洞穿到人心底最肮脏阴暗的念头。

盛迟忌的眼睫颤了一下，却没躲开他的视线，俊美阴郁的半边面孔沉在阴影里，让谢元提直视着他心里的阴暗，声音轻轻的：“不可以吗，元元？”

要不是打没用，可能会叫盛迟忌更高兴，谢元提很想打他一顿。

哪怕经历过前世的分别，盛迟忌仍旧偏执得说不通。

打也没用。

谢元提不知道这一次离开京城，他还会不会回京。

盛迟忌对他的执念那么深，会因为他的离开而伤心难过愤怒，觉得被背叛么？

会吧。

可前世他进了太多牢笼，这一世他不会再踏入任何牢笼中，成为一株随时待宰的，孱弱的、攀附人而活的花。

他望着面前还带有一分青涩少年气的俊美面孔，不知为何有点淡淡的难过。

或许这会是最后一次见面。

盛迟忌以后会是什么模样？

前世他看不清，今生他看不到。

谢元提抬起手，细白的手指落在盛迟忌的脸颊上，顺着流畅英俊的线条抚了抚，没有对他主动袒露的糟污欲.望说什么，有种悲悯般的宽和，手指顺着他的脸颊往后，按在他的后脑上，往下压了压，命令他：“亲我。”

谢元提许久不准他亲近了。

谢元提是……同意了吗？

巨大的狂喜冲昏了头脑，有那么几瞬，盛迟忌的头脑完全是空白的，听到谢元提的命令，他的动作全凭本能，低下身衔住那张柔软的唇，兴奋急切地舔吻进去，勾住那条舌，狠狠吮咬。

谢元提被迫仰着头，嘴唇合不拢，蹙着眉张着嘴被熟悉的气息凶狠侵略着。

他像被卷进了巨浪之中，呼吸乱了起来，手无意识地抓了抓，下一刻，就被盛迟忌用力抓住，十指相扣，掌心也被那股热度侵占，浑身都沾满了盛迟忌的气息。

只有汲取谢元提的气息，盛迟忌才能感到内心的平和，那些恐慌不安，难以着地的，都能缓缓消弭。

前世的思念，这辈子许久不见的思念，都宣泄在这个吻里，亲不够似的，越发凶狠。

……反正是最后一次了，就让他亲个够吧。

谢元提被亲得唇瓣湿红，有点迷糊地想。

但这个想法显然是错误的。

等谢元提稍微回神，他已经被盛迟忌合身压到了榻上，衣衫不知何时已经半解，盛迟忌尝到一点他的气息，就躁动难忍，眼底猩红，像只发情的兽类，毫不掩饰自己的露骨的渴求：“观情……”

他嗅闻着谢元提身上好闻的气息，兴奋得耳膜鼓噪，声音又带着丝黏糊的鼻音，叫他：“元元……”

谢元提被他揉乱了，脑子也跟着乱了，一时分不清他到底是前世的盛迟忌，还是这辈子的盛迟忌，抑或两者都是。

他有种在被两个盛迟忌轮番纠缠的错觉，想要把一路亲着向下的盛迟忌推开，身子却陡然一颤，发软发汗的指尖拽住盛迟忌的头发，想把他抓起来：“你……起来！”

被抓拽头发的轻微刺痛反而叫盛迟忌越发兴奋。

谢元提推不开、甩不脱，胸膛剧烈起伏着，今生第一次在他清醒的状态下，被盛迟忌拽进了欲望的漩涡。

屋外风雪呜咽，屋内潮热一片，快要喘不过气。

等盛迟忌再抬起头时，谢元提已经没什么力气了。

他的衣衫几乎都被剥尽了，盛迟忌一眨不眨地看着他，嗓音低哑，哄着他：“元元，腿分开。”

谢元提还有残存的理智，闻言很不客气地扇了他一下。

盛迟忌反而笑了，亲昵地用鼻尖蹭着他的鼻尖，含笑道：“那腿并紧，嗯？”

离开慈庆宫时，他不得不换了身衣裳，盛迟忌将自己的衣裳给他穿上，送他离开了暖阁。

见到太后安排的人时，他的腿脚还有些软，仿佛还残存着带着难以启齿的勃勃热度。

谢元提完全没想到，他不过一时心软，结果差点给疯狗吃干抹净。

……对盛迟忌果然不能心软，早点离开是正确的。

好在外头寒冷，很好地掩盖了他红得不太正常的脸色和唇色。

谢元提知道盛迟忌派来的几个暗卫还在跟着他，这很好解决，他不觉得太后派人来接他有什么好意，届时让暗卫和这几人狗咬狗，他趁机离开便是。

几个内侍见着他，笑容殷切：“谢大人，快随我们走吧。”

谢元提抬步之时，稍微顿了下，最后回头看了眼慈庆宫的方向。

又下雪了，纷纷扬扬的大雪之中，笼罩在夜色下的宫城朦胧不清，看不真切。

前世他把盛迟忌赶出京城时，就是这样的冬日。

如今他们再次分开，他主动要逃离京城，竟也是这样的冬日。

谢元提垂下睫羽，摸了摸袖中的密旨和路引，微微颔首：“走吧。”

作者有话要说：

元元：出门前喂下狗^ ^

来辣来辣，跑了！写超字数了没注意时间，还好赶上了[眼镜]

第100章

夜色渐深，窗外的雪越下越大，被寒风一吹，拍击在窗上，发出轻微的啪嗒声。

盛迟忌难得在处理公务时有些走神，有一搭没一搭翻着面前的奏本，鼻尖仿佛还萦绕着那缕浸润心肺的冷香。

谢元提离开时，和他约定好了，先做戏给太后看，演出慈庆宫出事的假象，让太后放松警惕，趁机给太后下药。

因此他再恋恋不舍，也装作成熟冷静，没硬要亲自把谢元提送出宫，也忍住了追去谢府抱着谢元提睡一晚的冲动。

等这两日解决了太后，他就可以把谢元提接进宫了。

谢元提应允了的。

只用忍这两日，他就可以日日见到谢元提了。

再也不用每到半夜惊醒，恍恍惚惚以为这是一场梦。

盛迟忌不自觉地抬头，又扫视了一圈书房。

谢元提中午喜欢看会儿书后小憩一下，明日就叫人在屋里放张榻，铺得舒适暖和些，这样以后他就可以边处理公务，边抬头看看谢元提恬静的睡颜。

对往后的想象与规划让他的心情变得不错，对面前奏本长篇累牍的废话包容便高了不少。

这会儿谢元提到府里了吧？按照他的习惯，应当刚沐浴完，一边晾着长发，一边翻看些闲书。

外人都觉得谢大公子这样的人端肃清高，断断不会看那些下里巴人的玩意儿，其实谢元提书房里放了不少“北郭先生”——冯灼言的大作。

冯灼言自个儿都没觉得谢元提会看，但谢元提闲时还是会翻看翻看的，否则也不会知道那堆乱七八糟的书里写的什么内容。

谢元提就是这样。

盛迟忌心想，嘴硬又心软，话语冷酷，行为宽和，有意无意纵容。

所以他掩饰不住本性，按捺不住，蠢蠢欲动，步步紧逼，遏制不住内心的阴暗，滋生独占的贪婪。

走神之际，他没留意抬手，将手边谢元提惯用的青花茶盏拂落了下去。

“啪”一声清脆的碎裂声，像是尖锐地响在了他心头。

心脏冷冷一跳，盛迟忌盯着满地的瓷器碎片，眼皮也跟着跳了几下，一股强烈的不安陡然喷薄而出。

谢元提发生什么事了？

他拨到谢元提身边的暗卫只有几个，但都是拔尖的精锐。

他担心谢元提会觉得太过束缚，让这几个暗卫平时藏好些，非谢元提遇到危险的情况，不要出头露面。

按理说京城现在应当没什么威胁了，就算有不怀好意的人，也是盯着他而非谢元提，为了让谢元提不被累及，他才忍着不在人前黏黏糊糊亲近谢元提。

念头刚落下，外头传来急匆匆的脚步声，随即窗外传来一道微微发抖的声音：“殿下……出事了！”

有盛迟忌的吩咐在，谢元提跟着可疑的人离开皇城，往城门去的时候，几个负责护卫的暗卫心底虽疑惑，但并未现身。

到谢元提跟着那几人到了广安门，守城门的将领竟然冒着死罪，偷偷开了条缝，让谢元提出城门时，暗卫就感到了强烈的不安。

可是殿下说过，他不在时，谢元提的命令最大，谢元提没遇到危险，就别出现在谢元提面前扰他清净，他们不好现身，只好想办法也跟了出去，顺道派人回宫通传。

哪知道出城还没多远，就出事了。

那几个带着谢元提出城的内侍，骑着马将谢元提带到城外后，突然发难。

暗卫立刻现身，与那几人打斗了起来。

等擒下人时，再一转头，谢元提的身影已经消失了。

几个暗卫呆在原地，瞬间头皮发麻，推出个人回宫找盛迟忌禀报，其余人留在城外，拷问那几个内侍，搜寻谢元提的下落。

听着暗卫硬着头皮的汇报，一股凉意腾地攀上后背，恐慌感像四面八方涌来的冰冷潮水，淹没了口鼻，让他整个人僵住，耳边发出嗡嗡的耳鸣。

谢元提不见了。

分明傍晚他把谢元提送离暖阁时，谢元提还好好的，身上都是他留下的痕迹，带着他的气息。

可就像绕过指尖的风，抓不住，留不住，倏然消失了。

那一瞬间他的脸色难看到恐怖，简直想掐死这些办事不利、死板脑筋的暗卫。

但谢元提的安危更加重要。

盛迟忌在混乱暴戾的思绪中抓到最重要的一条，倏然起身，嗓音冷厉：“全城戒严，叫程非带人出城，搜查他的下落。他要是伤到一根汗毛，你们全部提头来见。”

吩咐完，盛迟忌扯过搭在边上的外袍披上，大步流星朝外走去：“备马！”

雪纷纷扬扬的，势头猛烈，城郊积雪颇深，赶到谢元提失踪的地方时，地上的痕迹已经被厚厚的大雪覆盖了。

留守在原地看着俘虏的暗卫见到盛迟忌亲自赶来，愣了一瞬，立刻禀报：“主子，这几人皆是宫中内侍，据他们交代，是受太后指使，要将谢大人引到城外，秘密绞杀。”

听到“太后”二字，盛迟忌面无表情的脸上透出了阴沉的杀意。

赶来的路上，他就有了大概的怀疑目标，现在得以确认，心里却更发沉了。

太后将谢元提秘密叫去自己宫里，让谢元提下药毒害他，倘若他和谢元提没有那些更深一层的关系，被当场发现之后，谢元提必死无疑。

谢元提应该很清楚太后的佛口蛇心。

但谢元提没有和他说，太后安排了人带他出宫出城，甚至乖乖地和这群人出了城……为何？

他难道会不知道太后不安好心吗？

另一个被他强压下去的念头挣扎着浮出来，让他不得不面对。

谢元提会不会是利用太后，摆脱他的人，自己离开了京城？

……不会的。

谢元提前些日才答应会进宫陪他，今日还跟他说好了，待解决太后这个麻烦就进宫，今日的谢元提那么纵容着他，张着嘴任由他亲得喘不过气也不踹他，被他剥去衣裳时，浑身都泛着惹人怜爱的红意。

那些温存时的甜蜜，怎么可能会是假的。

盛迟忌倏地像是糟了重重一击般，止不住地摇晃了一下，几个暗卫慌忙上前想扶他，却被他一把挥开。

盛迟忌垂下头，面容隐没在阴影之中，看不清楚脸色，嗓音幽寒彻骨：“他不会走的。”

明明都答应他了。

局势混乱之时，谢元提定是被太后的人掳走了。

盛迟忌缓缓道：“锦衣卫搜查京郊，其余人，随孤回宫。”

风雪的呼呼声愈发猛烈了。

慈宁宫的大门被踹开时，整个宫里的人都惊慌失措，却又立刻被冰冷的刀刃按在脖子上，老实地没了声。

太后在睡梦中忽然被拧送起来，押到盛迟忌面前时，一时收不住情绪，又惊又怒，愤恨不已：“孽障！你竟敢如此目无尊长，以下犯上！”

盛迟忌不言不语，倏地拔出雁翎刀，递到她脖子前。

太后的一辈子几乎都是在皇城中度过的，见惯了宫中的尔虞我诈，但哪怕是先帝，也未曾拿刀子对过她！

直面冰冷锋锐的兵器时，没有几个人会不害怕。

太后的脸色唰然发白，清醒过来。

是下毒被发现了？

可她很熟悉谢元提的性子，毕竟是她看着长大的，那孩子心性韧若蒲丝，就算是被严刑逼供，也不该会供出她的。

太后稳了稳心神，正想说话，无意间瞥见盛迟忌的脸色，顿时惊骇得吭不出声。

侍卫提着的灯笼被北风吹得摇晃不休，被雪地折射出微光，忽明忽暗的微光映在盛迟忌没有表情的脸庞上。

那张俊美英挺的面容上堆满了阴翳之色，深黑的眼底宛如夜色下的海面，仿佛能吸走所有的光，幽沉沉的，被他盯上的瞬间，太后有一种被没有感情的凶兽盯住的错觉。

整个慈宁宫里死寂得没有一点人声。

盛迟忌的语气却很平静：“把谢元提，还给我。”

太后冷不丁打了个寒颤。

她突然意识到，找上谢元提给盛迟忌下毒，或许是她这辈子做过的，最重大、最错误的决定。

就在此时，负责搜查谢府的侍卫急匆匆赶了回来，递交上来一封信：“殿下！这是在谢大人的书案上找到的。”

盛迟忌立刻接过，信封上什么都没写，他的手指无端颤了一下，心脏紧缩，不断的下沉再下沉，竟不敢拆开。

半晌过后，盛迟忌还是打开了那封信。

熟悉的字迹映入眼帘，里面只有简单的一句话。

“勿要伤及无辜。”

盛迟忌盯着那句话。

那个他不想承认的念头，在这封信出现后，被证实了。

谢元提走了。

谢元提只是哄着他，给他构建那些美梦，让他放松警惕，他早已决意离开。

他只留下了这几个字，不解释缘由，就像前世他最后的那一天，明明躺在他怀里，却说着与他无关的人和事。

谢元提交代了每一个人，留给他的遗嘱，却只有一句“忘了我吧”。

谢元提的确很心软，担心他会教训那几个护卫不力的暗卫，所以明明他不留下这封信，让盛迟忌误以为他是被掳走了，能争取更多离开的时间，却还是留了信，让他不要对他们下手。

可谢元提的心又很硬。

心脏似乎被剧烈的痛意撕扯成了血淋淋的碎片，痛意蔓延全身，他微不可察颤了颤，眼前不知何时竟然有些模糊，用力眨了一下，才不至于在满院的人前落出泪来。

望着纷乱的大雪，他忽然想起，前世他离京与谢元提分别时，便是这样的雪天。

幼时母亲病重离开他，也是这样的大雪日。

后来谢元提离开他，亦是在冰雪未消之时。

这辈子谢元提离开他，仍旧是在这样下雪的日子。

他的一生，好像总是困在莽莽的望不到头的雪野中，不得解，不得救。

又一次的，谢元提抛弃他，不要他了。

作者有话要说：

今天是心碎emo大狗[可怜]等俩人说开了就是甜甜甜了！

写着写着忽然停电了，折腾了半天把文档转移到手机上，坚强地用手机写完了！

第101章

正值年关，京城却忽然戒严了几日，搜寻谢元提踪迹的锦衣卫从京郊迅速蔓延到各个码头驿站，京中也经过了一轮搜查，从云生海楼到冯灼言段行川都被问了个遍。

甚至连关在宗人府里，疯疯癫癫了的盛烨明，都被拖出来挨了顿削——字面意义上的削。

但仍旧没人知晓谢元提准备离开的消息。

盛迟忌红着眼，如同一只穷途末路的野兽，来到颖国公府的大门前，里面有最可能知晓谢元提行踪的谢老。

但他终究还是没进去。

谢元提留下的那封信，像条无形的套在他颈项上绳子，在他濒临失控之时，狠狠拖拽着他，拉回他的一丝理智。

这是谢元提最亲最近的祖父，他不能。

盛迟忌只能加大了搜寻的力度。

他想起先前谢元提说过想要回母亲的故乡暂居一个月，抱着一点希望，派人前往了徽州。

风雪那么大，谢元提那么单薄怕冷，冬日里容易生病风寒，却连开春都等不到，就着急离开了他。

盛迟忌连续几日睡不着，一闭眼就是谢元提离开的背影，眼眶越熬越红，在最开始的暴躁愤怒痛苦中，开始生出了担忧。

谢元提会不会生病？他独自离开，住得舒适吗？临近年关匪寇多，他会不会遇到拦路的匪徒？他要到哪里去？他会不会忘了他，会不会……再也不回京城？

前世谢元提从大牢里出来后，浑身病痛，五感缺弊，只想离开困住了他一辈子的皇宫与京城，安静地远行了断。

可盛迟忌放不下，他无法眼睁睁地看着谢元提去死。

谢元提起初对他的软禁反抗很激烈，后面渐渐没了反应，盛迟忌那时不敢也无暇去想，谢元提是不是很恨他。

后来谢元提离开了，他在无数个日夜里，又想，恨他也好，总好过对他毫不在意。

可这一世，谢元提又对他说，原谅他一点点了。

他不曾觉得自己做错，在谢元提的纵容里，以为谢元提已经彻底原谅了他。

可是谢元提前世两次落入大牢，被囚困在牢狱中，都是亲近信任的皇室中人背后捅刀，最终落得那么个浑身伤痛的下场，他却在这一世又想将谢元提强留在身边。

谢元提是害怕了吗？

可是……谢元提明明知道，他不会伤害他的。

在头痛欲裂的一夜夜间，盛迟忌隐约又生出了前世看着谢元提走向盛烨明身边时，那种切肤的、心口每一寸都泛着细密疼痛的恨。

恨自己，也恨谢元提。

谢元提明明知道的。

可还是决绝地不要他了。

等把谢元提找回来，他要……他能怎么谢元提？

他改不了自己的本性，改不了对谢元提的痴迷贪欲占有欲望，谢元提前世骂他的条没牵绳的疯狗，他的确是。

他改不了。

锦衣卫四处奔忙之际，谢元提其实没走太远。

那日他趁着暗卫与太后的人纠缠之际，骑马离开，走了不久，便觉得身上有些发热，便停下来思索了下。

盛迟忌应该很快就会找到他书房里的信，意识到他是自己离开的。

虽然留信是个很蠢的做法，会让自己陷入困境，但他还是留了，以免盛迟忌做出什么不可挽回的事，让无辜的人受累。

沿途的码头和驿馆必然会被盘查，官道上估计也会有堵截的官兵等着他。

身边没有护卫，偏僻点的道上雪都深至膝弯，还有匪徒野兽出没，谢元提不会冒着风险去走那种路。

且风雪太猛烈，不宜赶路。

所以谢元提没有硬为难自己，而是去了自己手底下一个隐秘的庄子里修养，庄子里的下人不知道他的身份，只知道他是庄子背后的主人，也不怕走漏消息。

等天气好些、沿途的关卡没那么严了，就可以再出发了。

只是和谢元提想的不太一样。

他以为他足够坚定，决然离开，束缚消失，只会浑身放松。

但离京城远了，他反而感到一道若有似无的绳索，从京城追逐而出，捆住了他。

谢元提有些恍惚的茫然，过了几日，才迟钝地意识到，他对盛迟忌，有种难言的不舍。

前世盛迟忌硬是将他们牵扯到了一起，这辈子他们又纠缠了那般久，会有不舍……也正常。

可是再不舍，谢元提不会接受被限制自由，连出宫出城也被禁锢的下场。

他前世尝过许多次了，怎会重蹈覆辙。

庄子里一切几乎自给自足，为了避免被锦衣卫察觉，谢元提没让人出去打探消息，在庄子里过了个年，又隔了半个来月，庄子里需要采办东西了，才让出去采买的人顺道打探了下京城的消息。

采买的很快回来，将打听到的消息事无巨细报给了谢元提听。

几乎都是半个月前的消息。

半个月前，太后倏然薨逝。

本来身体好了些的建德帝猝然得知消息，又吐了口血倒了回去，只得命太子继续监国大任。

据说那位颇富传奇色彩的太子殿下，愈发的喜怒难顶、深不可测了，行事冷厉手腕铁血，上下都战战兢兢的，不敢犯错。

也不知怎么的，太后薨逝后，太子并未操办皇家规格的葬议，只道太后生前清修佛法，不喜大操大办，就这么略过去了。

比起太后堪称简陋敷衍的葬议，太子的另一番举动却格外大手笔——就在谢元提离京几日之后，太子派出了数支兵士，由北至南的，清剿匪徒。

靖国公府的世子领了军衔，在剿匪中获功不少。

建德帝从前嫌麻烦、嫌军费高，四处留下不少隐患，盛迟忌做事讲究实务，比拖泥带水瞻前顾后的建德帝雷厉风行，年前年后匪徒不少，这一番突如其来的清剿，也是造福了百姓，一时民间也有不少对太子的称颂之声。

外人都以为这一番动作是为功绩，谢元提听着消息，却有丝默然。

盛迟忌为何忽然有这般举动？

是担心他不走官道走小道，遇到豺狼虎豹匪徒强盗么？

心底那一丝极为复杂的情绪纠结着，谢元提转瞬又摇了摇头，也可能是他多想。

毕竟直到他离京，盛迟忌仍没开口说过什么，也未曾坦白过恢复记忆的事。

谢元提恼了不让他开口，他还真就不说了。

打探到官道上查得没那么严密了，谢元提与海楼用了特殊的暗号联系上，寻了支从辽东那边采办了丹参鹿茸等特产南下的商队，来捎走了谢元提。

一路走走停停，看看辽阔的雪野、冰冻的湖泊、连绵的群山，谢元提心底那丝萦绕着的烦躁逐渐平息。

从上辈子到今生，他活了二十余年，几乎所有的时光，都花在谢家和王朝中，最后那段时日，却又失去了听觉和视力，以及自由。

如今他第一次有卸下身上的担子，能暂时什么都不必想，平静地看看山山水水，竟有一丝宽和的慰藉。

但心里什么都不用想的时候，他反而想起了盛迟忌。

也不知道……盛迟忌怎么样了？

这辈子的盛迟忌不像前世那般，在宫中经受了很长一段时日的欺辱，也没有被建德帝当做刀使用后猜忌丢弃，一路有惊无险，还算顺畅地被立为了太子，没有前世那么多坎坷。

死去的人会在活着的人心底留下不可磨灭的痕迹，盛迟忌对他的执着，大概就像兰妃一样，偏执地追寻了太久，反被蒙了眼。

而今盛迟忌一路坦荡，他离开了，或许遮掩在盛迟忌眼前的迷雾便会散开，让他想清楚。

想清楚了，便不会在意了。

谢元提想着，心头无端发闷。

盛迟忌会有忘了他的那天吗？

可他都走了，不该再叫盛迟忌有思念。

抵达福州时，已经是二月出头了。

福州有多处港口，丝绸远运海外，又是大宁的海防要地，颇为繁荣，曾经的水师卫所也甚是辉煌，只是在建德帝的不重视下，难以避免的没落了下去。

谢元提虽带着建德帝的密旨，不过没有贸然去见福州的本地官，而是先在四处走了走。

他从前未曾亲临过福州，只在下头递来的奏本和各类案卷里翻阅过，倭寇一般多在春夏之交时乘风而来，大肆侵扰福州一带，劫掠完了就跑，似乎是在海中有多处藏身的岛屿，如窜地老鼠，忽然而来，又忽然而去，难以逮捉。

在福州沿边的郊县转了几圈后，谢元提发现，从前的不少处烽火台、炮台，竟然都被弃置不用了，百姓自己修筑了堡寨，好在倭寇来时躲藏。

才二月中，不少村镇已有青壮年提着自己削做的竹枪，满脸防范地巡逻周围了，见到谢元提这么个生面孔，村中的人都很防范，听他说明意图，满腔怀疑地把他带去见了村里的长辈。

好在谢元提气质文雅皎皎，瞧着就不似坏人，加之说话又是一口标准的京城腔调，很快消除了一点怀疑。

谢元提给了银子，村民们的脸色又和缓不少，放他进了村里喝口水。

谢元提看了眼那只缺口的陶碗，洗得倒也干净，便面不改色抬起来喝了一口，和村民打听了一下，闲谈几句，才得知，哪怕是现在的春寒之际，也会有一些倭寇来侵扰。

因为来得太过频繁，又只是小规模的，造不成大乱子，官兵来来去去，总是捉不到倭寇，疲于应付，便不怎么管了，只在倭寇大规模来劫掠时会重视。

谢元提气质疏冷，却又让人不自觉亲近信任，几个村民说完，忍不住又抱怨了几句官老爷和朝廷的老爷不作为，不管他们这些小民死活。

正说着话，外头忽然响起一阵吵吵嚷嚷的喧闹声，隐约有几个年轻的声音大喊着“押去见官兵”“官兵又不管我们，这鬼鬼祟祟的一看就是倭寇奸细，直接打死算了”。

其中伴随着一道微弱狼狈的解释声，迅速被淹没在嘈杂的人声中。

谢元提性子冷淡内敛，一向不爱看热闹，但听到那道声音，他顿了下，立刻起身，推门而出，招待他的村长也忙跟着出去。

果然见到几个年轻的民兵拽着个十分浑身邋遢的瘦弱年轻人，那年轻人胡子邋遢的，看不出形貌，乍一看确实不像什么好东西。

他挨了几拳，苦笑着嘶嘶解释：“哎呀，诸位……我真的只是来查探周围的防倭堡垒，想要加以改进……啊哟！”

又挨了几下打后，他注意到边上一看就是本村人的谢元提，抱头鼠窜：“他不也不是你们村里的人，瞧着就不可疑吗！”

几个民兵十分鄙夷：“这位谢公子什么模样，你什么模样？”

那人被打得鼻青脸肿了，还振振有词：“美恶既殊，情貌不一，以貌取人，失之子羽！你们如此肤浅，就要失去你们的子羽了！”

打头的民兵眉毛一扬，很不耐烦：“叽叽歪歪说啥呢？子羽是什么？打的就是你这个鬼鬼祟祟的子羽！”

谢元提：“……”

谢元提无言片刻，开了口：“放开他吧，我认识他。”

众人皆是一愣。

半晌过后，几个民兵得到村长的示意，解开了青年身上的束缚，后者一头雾水，愣愣地看向谢元提，十分狐疑：“兄台，咱俩认识？”

谢元提看了眼这位前世在他被盛迟忌关在宫里后，悍不畏死孜孜不倦写了几十封奏本为他求情的前世探花郎，想起他那些奏本起到反效果，反倒叫盛迟忌寻到由头磋磨了他不少次，略有点无奈的好笑：“嗯，卢子玉，许久未见。”

幸好盛迟忌不在这儿，不然一见到卢子玉，又要狗来疯。

作者有话要说：

元元浅浅插一个醋缸子flag

不会太久不见的，也不会搞强.制.爱，否则元元离开就没意义了，前世小狗虽然是好心，但其实也是私心，就是想软禁元元，元元因为身体原因默认接受了，所以小狗没意识到强行限制元元的人身自由是不对的，元元离开就是为了让小狗成长，不再想着囚禁元元[可怜]

争取早点让他俩见上解开心结甜甜[可怜]

第102章

卢子玉被他叫出名字，愣了一下，陡然老实消停下来，只是望着谢元提的眼神愈发狐疑。

这边的动静引来不少村里人查看，瞅到谢元提，又是一阵嘀咕，村里没来过这么好看的人，不管男的女的都忍不住盯着他猛看一通。

在京中时，谢元提虽然也时常被人围着窥看打探，但还没被这么多人毫不避讳大剌剌地瞅着，难免有点不适应。

不过比起京中某些人眼底的不怀好意，这些村民的视线倒是还好，多半是好奇与善意，并没有太多敌意，不会叫人觉得很不舒服。

谢元提镇定地忽略周遭的视线，带着卢子玉回到方才的屋里，村子里的人虽然纳闷卢子玉的装扮，还是好心给他也倒了碗粗茶。

谢元提没怎么受方才被打断的影响，又询问了村老几个问题。

边上的民兵队长抱着手，虎视眈眈地盯着卢子玉，不大耐烦地又等了会儿后，提醒道：“要到夜里戒严的时候了。”

村长脸色一敛：“两位，村中不留外客。你们若是还有什么问题，明日再来吧。”

卢子玉还想再争取一下，谢元提却平和地点点头：“多谢，那我们明日再来。”

离开之时，卢子玉没忍住边走边叹气：“我就那么可疑吗？走了三个村落，次次都被赶走。这里离最近的城里可远了，还得走着回去。”

谢元提不搭他茬，又往前走了一会儿，前方停着一辆马车，雇佣来的车夫裹着厚衣服，靠在马车上呼呼大睡，听到脚步声，抹了脸爬起来：“公子回来了？可是要回城？”

没想到还有马车坐，卢子玉欢天喜地地爬上马车：“要要要。”

马车夫：“你谁？”

卢子玉昂起下巴：“这位谢公子的朋友！”

谢元提按了按眉心，朝马夫点点头，跟着上了马车。

马车里宽敞舒适，卢子玉舒舒畅畅地坐下，非常自来水地倒了杯茶水，又瞄了眼身旁沉静不语，冰雪玉璧似的人，拿手肘捅捅他：“哎，你……”

谢元提挪开一点，避开他的手，漠然看他一眼。

他的嫌弃不加掩饰，卢子玉倒也不生气，厚着脸皮又往他身边贴了贴：“这位兄台，我听你口音，不像本地人呐？”

谢元提淡淡嗯了声。

卢子玉笑着试探：“你是京城人士吧？天高皇帝远的，跑我们这儿来做什么？”

谢元提看他一眼，没有立刻应声。

卢子玉和程文亦一样，也是福建人士，饱受海贼侵略之苦，苦考进京，也是想在朝廷站稳脚跟，为被朝廷忽略已久的家乡谋福。

俩人前世会结为朋友，也是因为都想加强水师，哪怕一时不可能将海寇彻底清剿，至少也能在百姓饱受侵扰之苦时，有强硬的还击之力。

建德帝的那封密旨，谢元提不知道祖父是怎么求来的，但他知道，祖父亦有此愿，当初谢元提父母遭遇海寇身亡大海，不止谢元提记着，祖父也清清楚楚记着。

片刻后，谢元提才开口：“你是受你二叔之托，来调查周遭的吧。”

卢子玉这回脸色是真的微微变了，望着谢元提的脸色慎重不少：“你到底是？”

如谢元提所言，卢子玉把自己弄成这副脏兮兮的模样，是为避开某些人的耳目，来实地探访受倭寇侵扰的地区。

卢子玉的二叔是福州府一个小小的同知，家乡也饱受海寇侵扰之苦，调任到福州后，多少想做些什么，哪知本地官员们没几个想做实事的，都只想压下消息，尽快升任调走。

毕竟倭寇凶蛮，谁想和那么群人对上？

为了保住头顶的官帽，福建一带的不少官员都达成默契的协议，向朝廷瞒报，勾勒出一副双方打得有来有回、倭寇不敢来犯的没想愿图，糊弄建德帝。

毕竟隔得远，不亲身来此，也难知情状，建德帝乐得相信，其他人想做些什么，左右是绕不开建德帝的，否则稍有不慎，就是欺君之罪，祸及家人。

建德帝不应，又能做什么？

谢元提也是来了福州一些时日，走了几个村子，听村民所言，才知倭寇之猖獗比他想象的严重，时常上岸烧杀抢掠。

卢子玉的二叔遭遇的也是类似困境，想要插手，却没那个权力。

且由于他刚来时态度颇不配合，还试图越级上报，被福州知府盯上，只得叫自己的侄儿出来收集证据、打探消息，准备让他明年进京赴春闱之时，将消息带去京城。

可惜卢子玉在福州也是出了名的才子，出来亦会被盯上，只得把自己糊得不成人样，被村民当做了可疑人士。

要不是今儿遇到了谢元提，少不得要被打个半死丢出去。

若不是方才被谢元提搭救，又听他询问村民的问题，见他又是京城人士，卢子玉多半会怀疑他是福州知府的人。

卢子玉浑身乌糟糟的，头发蓬乱，一双眼睛却在散乱的发间微微发亮：“见你今日问村中人的问题，皆是询问倭寇情况的，莫非阁下是京中派来的大人，要管一管咱们这边了？”

谢元提刚要点头应声，外头的马夫忽然“呀”了一声，马车也猛地停了下来。

谢元提及时避开试图伸手抓他稳住的卢子玉，见卢子玉龇牙咧嘴地摔了个狗吃屎，方才转头望向外头：“怎么了？”

马夫久久地沉默了几瞬，颤声道：“公子，方才那座村庄……”

谢元提心里猛然一跳，掀开车帘朝远处看去。

就在他们来时的那座村落方向，此时竟燃起了熊熊烈火，火光冲天。

马夫呆呆地望着那头，嗓音哑涩：“是倭寇，又来劫掠了。”

卢子玉愣了几瞬，下意识道：“快赶回去！”

马夫骇得脸色发白，回过神，手足无措地反驳：“这、赶回去？咱们就三个人，回去能做什么？”

卢子玉那张涂抹得黑漆漆的脸色眼下是真的黑了。

赶回去没用，但又做不到干看着，他很清楚本地官员的做派，哪怕是去城中找福州知府求援，他也不会命卫所过去支援，毕竟对于他来说，这种“小打小闹”实在是家常便饭。

俩人正沉默之时，一道微冷的嗓音从边上传来：“回福州府府衙。尽快。”

卢子玉张了张嘴，想告诉他去找那群人没用，猛然又想起谢元提似乎身份不俗，怀揣了一丝希望，老实闭上嘴。

马车的速度陡然加快不少，朝着城里飞快赶去，很快便抵达了福州府衙。

此时天色初暗，在衙门办事的官吏们陆续走出，卢子玉被颠得气息奄奄的，抬头一看，大喜过望，立刻指认：“这位谢大爷，那个！那就是福州知府林福生！他身边的是福州府总兵！”

谢元提掠去一眼，嗯了一声，跳下马车，卢子玉也跟着跳下来，快步走到福州知府面前。

一群官吏正拥着福州知府笑谈着，突然被挡了道，纷纷皱眉看来：“你是何人？”

那边村中火光四起，卢子玉心急如焚，嘴快道：“顾家村方才遭倭寇侵袭，快派援兵过去！”

几个官吏的视线本来在谢元提身上，听到他说话，皆是愣了一下，古怪地瞅着他：“这声音……你是卢子玉？你扮成这样子做什么？”

福州知府林福生眯了下眼，立刻明白了什么似的，扭头看了眼后面跟着出来的卢子玉二叔，哼了一声：“进去说。”

谢元提不置可否，跟着跨进官署，后方大门嘭一声关上，林福生冷冷开口：“卢明，你真是愈发长本事了。”

被点名的卢同知微颤了下，卢子玉抹了把脸，十分焦急：“现在是说这个的时候吗？林大人，快派援兵过去吧，我们过来之时，那边已经烧起来了！”

林福生皮笑肉不笑：“卢子玉，本官看在你是个人才的份上，才一直忍让你，哪想你如此不知趣，不懂得本官的无奈和苦心。既然如此，也别怪本官不客气了。来人，把卢明和卢子玉……”

他又看了眼谢元提，谢元提是跟着卢子玉来的，虽不知道这是谁，但八成立场相悖，左右看着也没什么随侍，穿得也普通，便把他也一指：“还有这人，全部押去牢中，好好反省几日！”

谢元提眼眸半眯，薄唇微动，声音冰冷：“放肆！”

他脸色略寒，隐带威严，声音并不大，林福生却不知怎么的听得心底一颤，直觉感到一丝不好。

他旁边的其他官吏却是跟着他教训这种“不知趣”的人习惯了，纷纷皱眉：“你是什么人，也敢在林大人跟前放肆！”

“林大人，何必跟他们多费口舌，周老爷还在酒楼里等着您呢。”

听身边的人说着话，林福生悬起的心又落下——是啊，有什么好担心的，这福州府的名门望族他都认识，这人的口音虽是京城的，但又没听说京城有派人来。

据闻陛下病重，太子监国，忙着京城的事都来不及呢，哪有手伸到这天高地远的地方来？

他定下心，又要吩咐衙役将谢元提三人押下去，却见谢元提慢慢从袖中摸出了一个东西，朝着他展开，声音毫无波澜：“林大人，你从京城调派而来，应当认识这是什么吧。”

林福生不明所以地定睛看去，一眼扫到上面的玉玺印，脸色倏然剧变。

大宁国规，见旨下跪。

他膝盖一软，就要跪下。

周围其他人都没看清，看他突然晃了下，还奇怪着，就看谢元提收回了密旨，放归袖中，抬手一把将林福生提起来：“援兵。”

方才一瞬，他没看清这人是谁，但他在京城待过，认得出那印玺和密旨的材质，是做不得假的。

此人是陛下派来的，还是那位据说杀人不眨眼的太子殿下派来的？

但无论是谁派来的，他都惹不起。

尤其是那位太子殿下，谁不知道他派人由北至南剿灭匪寇，都快杀红眼了？

密密匝匝的冷汗从额头冒到后背，林福生回神，赶忙开口：“陈总兵，立刻，立刻派人去顾家村增援！”

作者有话要说：

想小狗了[愤怒]死手快写啊！

第103章

林福生涌出了强烈的官帽保护欲，催促着陈总兵迅速带兵出发了，才转过头，朝着谢元提挤出个笑：“这位……”

谢元提撩了下眼皮：“进去说。”

走了两步，顿了下，朝卢子玉看了眼：“你们也过来。”

林福生应承着，在谢元提的授意下，忐忑不安地将其他官吏都打发走了，心里忍不住纳闷。

这卢明和卢子玉，什么时候傍上了这般的大腿的？

朝廷派来了人，是想要查处他们吗？

林福生擦着冷汗，安排好其余人，战战兢兢将谢元提和卢子玉叔侄请进了府衙的偏厅说话。

进了偏厅，林福生亲自泡了热茶敬给谢元提，搓搓手站立不安：“敢问大人尊姓大名？”

卢明和卢子玉哪见过林福生这鹌鹑蠢样，叔侄俩都抱着手看起戏来，又忍不住朝着谢元提好奇看去。

谢元提不打算告知真名，只道：“免贵姓谢。”

“谢大人。”林福生堆着笑，想了半天，却想不出能对应的人。

他在京时，只是个小官，离京多年，鲜少有机会能回去，并不清楚京中有哪些贵人，因着天高皇帝远，更不了解京中情况了，看他面孔年轻，试探着恭维询问：“不知谢大人这般的年轻才俊，在朝中何部高就啊？”

林福生泡的是好茶，茶盏也比村子里的粗陶碗精致了千倍，谢元提却没动一口，搁到一边，眸色冰寒望着他：“看来林大人还很有闲心聊这些。”

林福生心底咯噔了下，见实在避不过，心一横，果断往地上一跪，露出副哀苦的脸色：“方才冒犯了谢大人，是下官之错。但大人有所不知，本官不是不解民生之苦，也并非是要看着百姓遭劫而视若无睹，实在是无可奈何。”

卢子玉接过卢明递的帕子擦了下脸，露出半张清俊五官，闻言怒火腾地又上来了：“林大人，你不会要说自己有苦衷吧？”

林福生看他一眼：“本官自然是有苦衷，你们这些书生，整日舞文弄墨，阔谈天下大事，只知道哀叹民生疾苦，可知道粮食多少一石？战马一日吃多少饲草？兵器磨损耗费几多？造船修缮、炮台烽火台堡垒维系，哪个不要大笔的银子？水师不得重视，抗倭艰险，朝廷拨来的饷银，落到府衙里又只剩五成，本官要维持如今的平和稳定，叫城中百姓不要惊慌、乱了世道已是不易了，你当我时常约见那些个商贾老爷是为什么？不跟他们拉近关系，战船都修不了几艘！”

卢子玉冷笑了声：“那真是不巧，我都知晓，林大人不如问问，朝廷拨来的军饷都去了何处。”

林福生不仅没有愧色，反而还挺理直气壮：“俸禄微薄，若是上上下下都不吃一口，哪还会有人肯办事？”

谢元提听他这般说话，倒是没生气，林福生虽然多是诡诈狡辩，想将问题都推出去，但话里也的确有三分道理。

从前辽东战事连绵，比起远在东海的海寇，自然是头顶的威胁更火急火燎，建德帝稍一抉择，就果断选择放弃了东南一带。

辽东战事断断续续绵延了许多年，战事补给便一直着紧辽东，虽然去岁与鞑子也算签下了和约，得了大笔的割地赔偿，但建德帝哪舍得再耗费财力物力支援东南？

左右东南一带也独自撑了这么多年了，调任到福州的官员为了官帽又多半都选择瞒报情况，建德帝就越发不重视，简直是打上了个死结。

但这也不是林福生一干人心安理得，什么也不管，只顾着粉饰太平保官帽的理由。

好在眼下建德帝病重，由盛迟忌代掌大权。

建德帝听不到的，谢元提会让他听到，建德帝不管的，盛迟忌会管。

虽然前世盛迟忌登基之后，谢元提未曾亲眼见过他料理朝政大事，但他没来由地相信，盛迟忌会是个好皇帝。

他的手段或许会有些粗暴鲁莽……就像让段行川领兵剿匪那样，但推行而下，对百姓自是好的。

有谢元提撑腰了，卢子玉顶着张阴阳脸和林福生吵了半天，他口才颇佳，把林福生气得不轻，看林福生铁青着脸不说话了，方才一屁股坐下，把谢元提没喝的茶水抄过来吨吨吨饮下。

谢元提瞥了眼仗义执言豪放不羁的卢兄。

前世卢子玉被点了探花，游街时被溜出去的六公主看上，回宫央求了建德帝，建德帝便想让他尚公主。

可若是尚了公主，那仕途几乎就完蛋了。

卢子玉抵死不从，被关进大牢里，还试图把自己脸划花了，后来还是谢元提为他说了话，卢子玉才得以从大牢里被放出来。

他性子冷淡，和卢子玉说是朋友，但其实也不算深交，可后来他被盛迟忌关进后宫不得任何人见，其他人多半避让之时，卢子玉最看不懂情势，一直试图将他救出去。

后来盛迟忌的态度稍微松动点，允许云生和冯灼言进宫看他一眼，听说冯灼言和卢子玉结为了好友。

这俩人确实会很有共同话题。

谢元提的思维飘远了一瞬，便回过神，嗓音平和：“我奉命前来秘密调查福州情况，不便透露身份，对外该如何说，林大人应该知晓。”

林福生看他没有要立刻查处了自己的意思，心里一喜，忙应声：“是，是，谢大人尽管放心，除了今日屋里的几人，不会有其他人知道您的身份。”

来到福州半月，谢元提也走了几个村落，探查了点情况。

本来他打算再暗中调查一俩月，摸清楚福州大小事宜和情况，但因为今晚的意外，打乱了计划，不仅不得不在林福生面前出现，还因为卢子玉暴露了姓氏和来自京城的身份，不过……应当没大碍。

盛迟忌总不可能隔了千里之远，还能嗅着味儿追过来。

知晓谢元提心结的，只有祖父，其他人，甚至是面对冯灼言，谢元提都没提过一句。

也就在程文亦的府邸时，谢元提曾和程文亦问过一次，便没有再说过。

大宁有万里疆域，幅员辽阔，盛迟忌应该一时想不到他在福州。

谢元提按下心底一瞬间的不祥之感，继续道：“明日将十年内倭寇进犯的记录，水师、战舰数量与缺损情况，各处港口的烽火台、炮台与堡寨的地图，弃用情况与缘由，一一整合报来。”

林福生听得一个头两个大，好在这些东西都是记录在案的，就是繁杂了些，乖乖低头应了声，又瞅瞅一旁看热闹的卢明叔侄俩，不阴不阳道：“卢明，卢子玉，你俩可别偷懒犯闲，一会儿来与本官一道整理，明日尽早交给谢大人。”

卢明从前被林福生排挤，只能干些整理案卷的活计，这事他熟，也不觉得苦恼，颇为自如：“那是自然，让林大人自个儿整理的话，恐怕一个月也弄不完。”

林福生气歪了鼻子。

几人说完了话，带兵去援助顾家村的陈总兵也回来了，禀报了情况：“顾家村有民兵和堡寨，伤亡不多，那群倭寇狡诈得很，见援兵来了，立刻退走，倒也没损失什么。”

陈总兵去得也还算及时，若是再晚一些，村子里的民兵伤亡就要很惨重了。

但到底还是死了些人。

卢子玉的额头还青着，是下午被那群民兵打的，他也不生气，只是难过地叹了口气，起身道：“走吧，尽快将谢兄需要的东西整理出来。”

有了卢明叔侄俩的助力，动作快了许多。

隔日一早，卢明和卢子玉将熬到天明整理写出的一册册案卷送到谢元提下榻的地方。

册子主要是卢子玉写的，写得他两眼青黑，走路飘飘，气若游丝：“谢兄……我……先走一步……”

谢元提啼笑皆非，让等在外面的卢明赶紧把卢子玉接回去休息。

卢子玉能高中探花，自是有才，整理出来的案卷详略得当，条理清晰，不需要谢元提再从长篇累牍里提炼消息，因此看起来也快了许多。

他边看边在纸上记下一些东西，林福生派人来送了早膳，搁在一边放凉了，又换了午膳来，午膳也凉了时，谢元提才抬起头来，动了下酸疼的脖子和手。

福州久久不得朝廷援驰，能坚守到今日，全靠昔日水师余威。

好在情况也没遭到难以挽回的地步，他这辈子还有望回京。

谢元提搁下笔，用了点午膳，就出去找了林福生，让他带着去亲自看了看卫所和船舰的情况。

最大的问题，便是囊中羞涩。

固然可以找本地的富商给予支持，但已经找了这么多年，全靠民间的力量也不现实。

又在福州呆了半月，亲眼见着又出现了好几起倭寇小规模的骚扰进犯之后，谢元提回到福州府官署的下榻地，提笔将福州的情况写明，决定上奏。

不过他还不至于用自己的字迹写了交上去，让林福生来誊抄，林福生一看自己的官帽和脑袋可能要不保，必然不会老实。

谢元提干脆模仿了林福生的字迹，将奏本写完，又检查了一遍，才收起封好，合着卢明和卢子玉整理好的案卷，一同送去了京城。

盛迟忌看完，知晓情况，八成会派个靠谱点的人来接管处理此地事宜。

谢元提啜了口茶，垂眸思索。

也不知道会派谁来，若是认识他的熟人，就有点麻烦了。

奏本八百里加急，抵达盛迟忌的案头时，去徽州彻查了一通的暗卫也回了京城，向盛迟忌回禀：“殿下，属下探查了谢大人母家上下，又潜入府中，蹲守了数日，确信……谢大人并未回到徽州。”

将近三月过去，京中的雪色已经消融，万物复苏。

盛迟忌的脸色却日渐一日的越发苍白阴翳。

暗卫的回禀在他的意料之中。

谢元提之前提过想回徽州，大概也是想在逃离之后，诱使他派人去徽州调查，浪费精力和时间。

这三个月，盛迟忌不知道自己是怎么撑过来的。

苦涩，难过，委屈，痛恨……一概情绪，像是被封冻在了谢元提离开那日的大雪中，逐渐死水无澜。

听到暗卫一无所获，盛迟忌也没有生气，只是漠然地嗯了声。

不在徽州，还会在哪儿？

他忽然想起，在程文亦府里那日，谢元提和程文亦问起过福州的情况。

谢元提的父母，是在福州那片海域殒没的。

谢元提……有没有可能，去了福州？

这么想着，盛迟忌的视线不由落在了方才送到案头的案卷和奏本上。

这是从福州八百里加急送来的，只是暗卫凑巧也回来禀报消息，盛迟忌便听暗卫先汇报了。

他抬手翻开那封福州知府递来的奏本，入目是陌生的字迹，说不上好看，但言语缜密，逻辑严谨，且语言十分精炼，和各个地方经常送来的通篇废话不同。

看完奏本，他心头莫名响起了谢元提说话的语气。

冷冷淡淡，矜持平和，有一种叫人安定的力量。

……他真是想谢元提想疯了。

盛迟忌甩了下头，又翻开边上一道送来的案卷看了看，看着看着，他的神色骤然一厉。

边上伺候的知事心里一紧：“殿下，怎么了？”

盛迟忌死死盯着案卷里的字迹，深黑的眼中一片稠暗，没有说话。

这字迹他很熟。

曾经这个字迹的主人，上了五六十个奏本，为谢元提求情。

卢子玉。

盛迟忌没想到会在这里看到卢子玉的影子，看完一遍后，倏地反应过来什么，一把抓过福州知府的奏本又看了一遍后，猛然抬头，语气又快又厉：“去将福州知府林福生从前的奏本拿过来。”

知事虽不明所以，但对上太子殿下隐隐发红、甚至有点显得有些狂热的眼神，吓得颤了颤，赶忙应声办事。

没等太久，林福生从前的奏本就被送来了。

盛迟忌翻开草草看过，越看，嘴角的弧度越深，隐隐有些兴奋颠乱的笑。

那些奏本，每一篇都是冗长拖沓的连篇废话，内容要么是“陛下吃了吗”就是“陛下身体安康”“福州有渔民钓到了半个人大的鱼想请陛下享用”。

哪曾有过那般语言沉稳、内容精炼的奏本？

盛迟忌的手止不住的轻轻发抖，小心翼翼地捧起那封新送来的奏本，又仔仔细细看了一遍，凑到鼻尖低低嗅闻。

知事呆滞地看他不太正常的样子，快吓晕过去了。

皇室这两年是撞了什么邪吗？

这个情况，该不该叫太医啊？

良久，盛迟忌反复摩挲着那封奏本，语气莫名：“即刻派人去福州，查一查近来出现在府衙里的生面孔。”

顿了顿，他又收回了成命：“不。”

盛迟忌缓缓抬起脸：“叫程非准备好一切事宜。我亲自去。”

作者有话要说：

是聪明的侦探狗！[眼镜]

第104章

已经近五月，天气却古怪的比往年要冷，卢子玉走到半路，当头忽然浇下来阵冷雨，跨进谢元提下榻的院子时，已然成了个落汤鸡，阿嚏阿嚏个不停。

但他的脸色却是喜气洋洋的，冲进了院子，快步走进谢元提的书房：“谢兄！好消息！”

谢元提扫了一眼他滴着水的脚：“收回去。”

卢子玉老是收回脚，搭在门边笑道：“果然成了！你料想得不错，那伙常来福州港口侵扰的倭寇，果然在顺风而来的方向有个专门补给的小岛，趁着他们今儿又上岸来骚扰，我们的人绕到后面去，将他们的岛烧了！等这群鸟人回去，岂不傻眼？”

谢元提难得跟着弯了弯唇，看卢子玉身上的水还在滴滴答答，外头又风雨交加的，勉强允许了他跨进来，推过去盏热茶。

卢子玉还在兴头上，坐下来又拉着谢元提眉飞色舞描述了一番。

他洗去刚见面时那身乱糟糟的伪装，露出的脸十分清俊，的确很当得起探花的名头。

谢元提往后退了退，避开卢子玉兴奋时不知收敛的亲近举动。

要是让盛迟忌知道，估计得发小狗疯。

卢子玉心有抱负，并非空谈，从前与叔叔卢明去过许多地方探查，又是在此地长大，比谢元提熟悉情况。

待在福州这几个月，俩人也更熟稔了不少，一同去了不少地方，改善了点水师的防御措施，又将从前弃用的烽火台和炮台捡回来用上了。

也不知道林福生从前怎么想的，废弃了不少烽火台，现在重新启用，消息传递变快不少，一旦发现海上异动，即刻便能传达到海上巡逻的水师，前去阻击，又能传递到后方，做好应对的准备。

但水师力量还是稍显薄弱，兵量还算充足，但船只过少，也没有一个有足够能力可以坐镇指挥的大将，正面对上大批海寇时，还是处于下风。

况且这些年水师卫所的账册简直是惨不忍睹，因为朝廷不怎么管，每一任上任的知府都要搂一把再走，简直是狗来了都啃一口。

这么层层盘剥下去，发放到士兵手里的月粮已经很少了，此前就有不少士兵因不堪忍受逃走，哪还有心思巡逻打仗？

谢元提和自己的商铺早已联系上，但并不想花自己的银子，来填这些硕鼠吃出来的缺，毫不客气地威胁了一把林福生，逼他将私藏的金库掏了出来，又去信程文亦，让他将洛子诚此前被坍塌的山洞掩埋、后面偷偷又挖出来的金银等物暗中运过来。

先得让这些贪官把自己吃进去的吐出来才对。

程文亦被忽然出现在福州的谢元提吓了一跳，事关紧要，他也没敢声张什么，知道谢元提要做什么，派人将东西押送来时，还把自己这些年攒的大半私房银子也送了过来，为故土略尽绵薄之力。

有了这些银子，那些破破败败、经年未得修缮的战船也能修一修，余下的还能再造两艘战船。

虽然还是不够填坑的，但也解了一时之急了。

卢子玉觉得未来很有希望：“此次烧毁倭寇的补给，也算胜利了。”

谢元提却摇了摇头：“还没到高兴的时候。”

按以往的记录，下个月，才是倭寇大举进犯的时候，往后数月，直到飓风来临，倭寇才会停歇下来。

卢子玉是天然的乐天派，就算在村子里被民兵压着打都没生气，这会儿也十分自如，笑道：“往后的事往后再愁嘛，可别让愁绪搅了今儿的高兴，若是一直想着不好的事，那岂不是一辈子都不用高兴了。谢兄，你就是忧愁太多，想得太多，该享受该高兴的时候就高兴嘛，偶尔活在当下又有什么不好？”

谢元提微微愣了下，静默几瞬，见卢子玉露出副“你看你也觉得我说的有道理吧”的神色，脸上的表情逐渐消失：“说完了？你该回去了。”

卢子玉便开开心心地起身走了。

……也难怪能和冯灼言处成至交好友。

卢子玉一走，谢元提翻手从袖中摸出个银白的面具，把玩了片刻，才往脸上贴了贴，大小刚好。

这是他昨日在市集上看到买下的。

算算时间，再过些时日，朝廷派的人就该到了。

就算不是熟人，万一见过他也是麻烦，所以谢元提打算届时戴上面具，避免节外生枝。

否则按盛迟忌的狗脾气，万一知道他在福州，不得亲自跑来把他捉回去？

完全可以预见盛迟忌会有多变本加厉。

谢元提前世被限制够了自由，一点也不想再陪盛迟忌玩囚笼的游戏了。

倭寇这一月来频频失利，大概是因为回去后发现补给被烧了，察觉到大宁真的没以前容易进犯了，暂时歇停了几日。

底下人稍微松口气，来找了林福生禀报这些日的战损情况，林福生听完，又来找谢元提汇报。

林福生也没想到，这个从京城而来、携着陛下密旨的年轻人，当真颇为厉害，年纪轻轻的，经验却十分老道，对水师的了解比他还深，又颇为精通布兵之道。

甚至还知晓不少福州海域周边的一些零散岛屿，仿佛已经研究了许多年，但观他的模样，分明才刚及弱冠。

也不知道到底是京中哪家的……姓谢的话，难不成是那位阁老的孙子？

但那般家世的贵公子哥儿，家中都铺好了路，不在京城好好呆着，哪可能跑来福州这么远的地方受苦？

林福生揣摩不透，他现在只想配合谢元提，弥补点从前的错，好保住项上人头，给谢元提汇报完后，赔笑道：“去岁有个军港被倭寇烧毁，如今准备重建，从前的选址不好，沿海岛礁复杂，底下人拿不定主意，趁着倭寇消停了，来问下官，但下官也拿不定主意，不知谢大人可能亲自去看看？”

谢元提点点头：“把卢子玉叫来，一道过去。”

林福生心里骂骂咧咧，但也只能老是当跑腿的，亲自去找卢子玉。

谢元提换了身轻便些的简装，打算跨出门槛时，扫了眼桌上搁着的面具，顿了一下，收入袖中，带着一起出了门。

下面报上来的那处港口离福州城有些远，陈总兵无暇跟着过去，派了手下人领了十几人负责护卫——不用也不必担心，福州府周围不可能有什么悍匪，倭寇又暂时退避了，路上应当十分安全。

因为谢元提和卢子玉都很嫌弃林福生，林福生自觉地安排了两辆马车，自个儿待在后面一辆，卢子玉前几日着了凉，还有些发热，坐下来按揉着太阳穴，咕哝道：“朝廷的人也该到了吧？”

谢元提是亲自从京城下来的，估算了下距离和时间：“应当还要三五日。”

卢子玉没去过京城，闻言不由长叹一声：“京城可真远啊……说起来，谢兄，你不在京城待着，怎么会想到来福州这么远的地方？”

当日的密旨只有林福生看到，卢明和卢子玉虽然猜出谢元提身份不简单，但再进一步的，就猜不出来了。

毕竟谢元提从不提自身的事，寡言少语，大多时候，都是独自一人沉默地待着，像一段洒在脉脉冰雪上月光，天然与人有一段距离感，难以触及。

也不知道这冰雪似的人融化了是什么模样。

卢子玉托着腮，也没抱希望会得到谢元提的回答，掀开马车窗帘往外张望着，忽然就听到对面的人略显冷淡的嗓音：“得罪了人。”

卢子玉：“啊？”

卢子玉震惊地转头看向他。

谢元提微挑了下眉：“在京城待不下去了，便来了。”

和林福生一样，卢子玉对谢元提的身份也有所猜测，听他这么说，不免惊讶，这是得罪了什么人，会在京城都待不下去了？

“所以。”谢元提慢慢道，“待朝廷派遣的人到了，不要向他们提及我，若有人问起，便说我是……”

卢子玉正色：“是？”

谢元提想了想，随口道：“民间义士。”

反正福州的确是有不少民间义士，为了抗倭，积极为官府献计捐财。

“……”卢子玉觉得他很敷衍，“好的，民间义士。”

正说着话，马车忽然猛地一顿。

谢元提经验丰富，及时稳住，卢子玉却又摔了个狗吃屎，头昏脑涨地爬起来：“又怎么了？”

下一刻，外头传来惊呼声：“有埋伏！”

什么？

谢元提掀开一脚帘子，只见道旁的树林之中，涌出了几十个手持横刀，蒙着头脸的悍匪，二话不说，便径直冲杀而来！

这显然是提前埋伏在此，专门为了他们而来。

另一边的马车里传来林福生的惊恐大叫：“愣着干什么！快驱马离开！”

话音才落，他引起了悍匪的注意，一个匪徒朝着马车中猛力一掷刀，正好从窗户飞入，里头的林福生传来声令人毛骨悚然的痛叫，隐隐有砰然倒地之声。

卢子玉脸色发白：“谢兄，我觉得，林大人好像有一点死了。”

他刚说完，谢元提一抬手，果断按着他的脑袋低伏而下。

下一瞬，一把刀擦过卢子玉的头发，噌一声被甩进来，深深插入了车壁，寒光闪烁。

卢子玉脑袋上的冷汗刷地就下来了。

这群人如此杀气腾腾，不容商量，杀了林福生不够，还要继续对他们动手，恐怕本来的目标就是他俩。

他平时与人为善，谢元提也刚来福州几个月，他俩能和谁有仇，下手如此狠厉？

——倭寇。

前几日他们设计烧了倭寇小岛上的补给，结下大梁子了。

但按理说，倭寇不应当知晓他们的存在的。

谢元提心思急转，已然明了，看卢子玉的脸色，点头道：“有内奸。”

卢子玉立刻低骂了一声：“给倭人当内奸，也不怕祖宗十八代来见他！”

带来的十几个护卫对上这群悍匪，力有不逮，倭寇逐渐逼近，谢元提的瞳孔微微缩着，脑中闪过无数个或许能让这群人住手的说辞，嘴上平静道：“现在可能是我们要先走一步，去见祖宗十八代了。”

卢子玉：“……”

情况危急，谢兄你在说什么笑话啊！

“没事。”谢元提低声道，“天无绝人之路。”

卢子玉怕外头再飞进来一把刀把他脑袋削了，不敢起来，蹲在地上愁苦道：“还能有什么路？总不能突然出现支援军，神兵天降，将我们救下来吧？”

谢元提张口正要说话，忽然听到阵如雷的马蹄声，起初还以为是听错了，那阵马蹄声却越来越近，连卢子玉也听到了。

旋即外头骤然响起片更为激烈的刀刃相接的拼杀之声，幸存下来的护卫惊喜不已：“是援军……援军来了！兄弟们，振作一点，杀啊！”

卢子玉随口一句，没想到立刻应验，震惊地瞪大了眼，小心翼翼掀开了一角帘子，朝外看去。

那支神兵天降的援军身披轻甲，看上去训练有素，精良且悍勇，毫无畏惧地冲杀进来，与那群截杀他们的悍匪交上了锋。

卢子玉的视线不由被当先那人吸引，隔得有些远，他看不清对方的面目，只能见到他骑着匹神俊非常的枣红色骏马，在日光之下熠熠生辉，格外夺目。

但那人比马儿更吸睛夺目，哪怕坐在马背上，身形依旧笔挺，手中一把雁翎刀力道万钧，挥砍之下，悍匪无一能抗下三招，宛若一柄寒芒闪烁的标枪，如入无人之境，势如破竹，无可抵挡，锋芒毕露，饮尽了血，却犹未满足。

卢子玉看着那人砍瓜切菜似的杀出一条血路，立于马背之上，轻描淡写地一甩刀上血迹。

因为距离逐渐拉近，他看清了那是一张格外年轻，也格外俊美的脸庞，骨相优越的半边脸上，却沾着森森鲜血，连睫毛也被染红，显得眉眼愈发狠戾阴翳，浑身冲天的煞气，跟刚从地狱里爬出来的恶鬼般。

卢子玉无端地打了个寒颤。

……这真是来救他们的吗？

见那人似乎察觉到了他的视线，冷不丁朝这边看来一眼，卢子玉心脏怦怦狂跳，甚至比之前被匪徒截杀时还跳得厉害，果断一把压下窗帘，颤声扭头看向谢元提：“谢兄，我怎么觉得这位更像是要来宰我们的？”

一扭头，却看到谢元提飞快从袖中摸出一副面具，戴到了脸上。

卢子玉感觉一切都十分诡异，迷茫眨眼：“你戴面具做什么？”

谢元提的语气难得生出了波澜：“不是来宰我们。”

……是来宰他的。

就在这时，外头的拼杀怒喝声休止，陷入了死一般的寂静沉默。

一片静寂中，逐渐靠近的马蹄声答答、答答，越来越近，像是沉沉响在心头，带来一副叫人呼吸困难的、风雨欲来般的沉重压迫感。

随即，马蹄声停在马车外，一道熟悉的低沉声音隔着帘子，清晰地落入耳中：“是你出来，还是我进去？”

作者有话要说：

天空一声巨响！小狗闪亮登场！

卢子玉：完了，感觉冲我来的？

预估失误，写超字数来晚了[可怜]这章发20个小红包嗷

第105章

马车内外都陷入了古怪的阒寂，鸦雀无声。

盛迟忌坐在马上，幽邃深黑的眸底没有一丝光亮。

没有人知道他一片平静的表面之下，藏在袖中的手还在止不住发颤，胸口震闷发痛，像要喘不上气，情绪激涌如暴风中的浪潮，浑身冰冷的冲天后怕、愤怒和恐惧铺天盖地压下来，将他快要淹没了。

周遭静下来后，若有若无的血腥气丝丝缕缕地钻进了马车内。

卢子玉正头皮发麻，试图往后退一退，耳边却忽然响起道压得很轻的：“得罪。”

没等他反应过来谢元提在得罪什么，背上就传来了一股劲，将他用力一推，推出了马车，和那双低头望来的漆乌黑眸直接对上。

下一瞬，卢子玉就发现，那双冷厉的眸子缓缓眯了起来，仿佛一只预备狩猎的野兽。

卢子玉：“……”

依嬷诶。

明明获救了，怎么他就一点都高兴不起来呢。

强烈的危险感让卢子玉眼皮突突乱跳，有那么一瞬间，他甚至觉得，比起面前这个没有一丝表情的恐怖少年，方才那一批想要他们命的悍匪都显得尤为可爱。

气氛尴尬的沉默了几瞬，卢子玉瞄了眼这少年的装扮，又回忆了下方才听到的声音。

显然不是本地的，听说话的口音，是京城来的。

京城来的，还披甲带刀……十有八.九是朝廷派来的！

谢元提向来镇定自若，方才那般危急的情况也在想办法，这会儿却直接把他推出来，飞快戴上面具的动作也显得有几分猝不及防的错愕。

再联想到之前谢元提说，在京城得罪了个人，卢子玉在短短几瞬之间，就对眼前的人有了七八分揣测：京城来的，身份不一般，和谢元提有仇。

难怪谢元提把他推了出来。

卢子玉露出个非常艰难的微笑：“方才情况危急，多亏搁下仗义出手，不知阁下是……”

盛迟忌冰冷地盯了他几瞬，倏而“噌”一声，拔出了才收归入鞘的雁翎刀。

卢子玉一介读书人，虽然也曾远远见过提着刀进犯的倭寇，但还是头一遭面对这般冰冷寒锐的刀锋，身体不可自抑的僵硬起来。

他眼睁睁看着那把染血的长刀递过来，错开他，稳稳挑开了马车厚沉的帘子。

盛迟忌微微倾低下身，动作居然还称得上有几分款款的礼貌温情：“不出来吗？”

……

不得不出去了。

待在马车的那半刻钟里，谢元提的脑子转了又转。

就算盛迟忌猜测他来了福州，至多也是先派人来查探，毕竟京中那么多事，他还没坐稳位置，真正掌管大权，在还不清楚情况时，不会贸然出京。

但盛迟忌毫不犹豫地直接来了。

那就说明，盛迟忌非常确定他就在福州。

是用林福生的名头递去的奏本有问题？还是哪里出了岔子？

他用的是林福生的字迹，就算匆忙之间，并不十分相像，但与自己的字也是两模两样，相去甚远，不会叫人联想到一起。

唯一可能出问题是……或许是卢子玉的字。

但卢子玉本就是福州人，叔叔还在福州府衙里当差，有他的字很奇怪吗？非要说奇怪，还是盛迟忌居然记得卢子玉的字迹更奇怪吧？

不过探究这些已经没了意义，总而言之，唯一能确定的就是，盛迟忌就在马车之外，用刀挑着帘子，等他出去。

这条路是通往福州城的必经之道，谢元提南下而来时走的也是这条路，盛迟忌会在这里遇到他们，凑巧路过的可能性比较高。

但他的态度又过于耐人寻味，平时盛迟忌对旁人都懒得多看一眼，遑论这般咄咄逼人。

谢元提沉默片晌，又摸了摸脸上冰冷的面具，不是很确定这玩意对盛迟忌有没有用。

但他目前的确是不想和盛迟忌面对面的。

能不能起到一点掩饰作用……试试才知道。

他的装束与在京城完全不同，还蒙着脸，说不定有用呢？

片刻之后，谢元提弯身从马车里钻出去，足尖重新踩到了地上。

方才过来之时，阴云遮蔽了太阳，天空灰蒙蒙的，四野黯淡无光，直到此时，乌云倏然被风吹散，金灿灿的阳光毫无顾忌地铺洒下来，轻盈地照射在满地堆积的尸首，高大的骏马，以及盛迟忌毫无温度的乌黑双眸上。

谢元提不似在京城那般，穿着柔软舒适的宽袖锦袍，而是换了身轻便的普通衣裳，头发只用只木簪略略束着，分明十分朴素的装扮，在他身上却莫名透出股淡雅来。

盛迟忌的视线冰冷中隐含灼热，一寸寸扫过他的身形，在那把清减了几分的腰上定住。

瘦了。

片刻之后，盛迟忌抬眸，视线落在谢元提脸上的银白面具上。

卢子玉这一刻爆发出了一股勇气，咽了咽唾沫，向盛迟忌介绍：“这位……大人？在下福州卢子玉，眼下在林福生林知府跟前办事，算是林知府的门客，林知府……呃。”

他往后瞟了眼后面那辆早就毫无声息了的马车：“总之，这位也是在知府大人的门客，我等都是民间义士，为抵抗倭寇进犯集结，今日是去查看附近的军港选址，那些匪徒忽然出现，暴起伤人，恐怕是倭寇所为，实在感谢大人出手相救。不知这位大人是从何而来？”

随着他一句句抛出的话，盛迟忌原先有了点光亮的眼眸重新一点点晦沉下来，重新变得冷沉，甚至是阴鸷地盯着他。

要不是林福生多半已经彻底咽气了，卢子玉真的很想把他摇起来，替他来面对眼前这个看人如落刀子的不速之客。

谢元提想说的话被卢子玉说了，嘴唇动了一下，闭嘴没吭声，只往前走了一步，替卢子玉挡了挡盛迟忌危险的目光，视线在面具之下，轻忽隐晦地掠过盛迟忌堆积着阴翳之色的冷峻脸庞。

看起来消瘦了几分。

面具的眼窝凿得深，分明无法触及，盛迟忌却像是注意到了他的视线，又立刻转头看向了他，视线灼灼逼人。

像一只无形的大手，带着灼烫的温度，穿过面具，贴着他的脸庞，反复抚摸摩挲，叫人头皮发麻。

戴着面具的束缚感瞬间变成了微妙的窒息感。

良久，谢元提难得生出了几分烦躁的冲动，想要将脸上的面具摘下来，直接问盛迟忌要做什么。

就在此时，盯了他良久的盛迟忌却忽然收回视线，不咸不淡开了口，回答了卢子玉的问题：“京城。”

他这是……？

盛迟忌收回刀，摸出帕子低下头，爱惜地擦了擦刀身，才继续说：“既然你们是门客，林福生在哪。”

另一头，去检查了另一个马车厢的侍卫把林福生的尸体抬了出来。

卢子玉小心翼翼地指了指那边，介绍道：“胸口插着刀的那位。”

盛迟忌不怎么在意地瞥去一眼，漠然地收回视线：“他看着不像能说话的样子，你们谁能做主说话？”

卢子玉后背毛毛的，瘆得慌，很不想说话，但他不得不说：“……在下。”

盛迟忌面无表情地看向他。

卢子玉到嘴的话立刻没出息的拐了弯：“……在下身边这位。”

谢元提：“……”

你前世铁骨铮铮的气概呢。

谢元提眼神困惑，一时弄不清楚，盛迟忌这个表现，到底是发现了还是没发现？

若是看出来了，依照盛迟忌的狗脾气，可不会这般弯弯绕绕顺着他们兜圈子，直接将他抓回去就了事。

若是没看出来……态度又显得过于诡异。

见谢元提不开口，盛迟忌从马背上又倾低了点身子，看着他轻声问：“现在，你想做什么？”

谢元提很果断地选择闭眼逃避不再想。

盛迟忌的忽然出现已经打乱了他的计划和心绪，在眼前一团浆糊的情势下，他决定先把最紧要的两件事做了，微微压低了嗓音：“先拷问匪徒，揪出内奸。”

方才赶过来时，盛迟忌又惊又怒又怕，一切情绪化为了冲天的杀气，好在还有一丝理智，留了几个活口。

在谢元提开口之前，侍卫已经先拖着那几个匪徒去边上拷问了，眼下正好得到口供，看该自己说话了，朝着俩人各行一礼，恭恭敬敬禀报：“主子，这群人原是北方的贼寇，被靖国公世子剿了老巢，逃窜至闽地投奔熟人，前两日，贼寇头领通过闽地的熟人，接了倭寇的悬赏，要拿下谢……”

在盛迟忌阴沉的警告视线之下，侍卫非常灵活地改了口：“……卸去倭寇大腿的那几人的性命。”

谢元提：“……”

“这贼寇头领的熟人，正在福州府衙当差，是知府林福生身边的通判。”

因为卢明不顺着自己，反而总与自己作对，林福生更信任他身边一个名为周成的通判，向林福生禀报军港选址问题的，也是这个周通判。

从小生长在被倭寇肆意进犯的地方，卢子玉自然和无数民众一样，无比的痛恨倭寇，闻言立刻低骂了一声。

周成和他叔叔卢明还曾是同乡故友！

显而易见，这个周通判就是那个与倭寇搭上线的内奸，只是不知他是早就背叛，还是前几日倭寇的补给岛屿被烧毁后，才被收买。

周成出卖了他们的行踪，甚至可能就是故意设计，安排他们今日走这条道去港口探查。

第一件事解决了。

盛迟忌紧盯着谢元提。

谢元提顿了一下：“去定海湾，查看情况。”

虽然林福生死了，有点麻烦，不过影响不大，该干的事还是要干。

盛迟忌点头：“你，上马。”

谢元提：“？”

盛迟忌不像印象里一样发疯，谢元提一时拿不准这样的盛迟忌，怔了一下，道：“多谢，不必，我和卢兄坐马车。”

盛迟忌平静道：“你们的马跑了。”

卢子玉本来当鹌鹑不吱声，闻言扭头看了眼身后好好的马。

方才一通激烈的厮杀，随行护卫的马的确是惊跑的惊跑，死的死伤的伤，给他们拉马车的马也受惊不轻，几度想要挣脱跑走。

但这不是还在吗？

显然盛迟忌读懂了他的眼神。

下一刻，雪亮的刀光一闪，谢元提和卢子玉尚未看清发生了什么，就听旁边吱呀一声，马车厢轰然摔倒在地，被砍断缰绳的马儿一声咴咴长嘶，得到自由，撒蹄狂奔。

盛迟忌按回腰间的雁翎刀，一眨不眨盯着谢元提，扬了扬下颌：“现在跑了。”

卢子玉：“……”

谢元提：“…………”

原来不是没发疯，而是阴戳戳的在撒小狗疯。

作者有话要说：

大狗：哈哈我很好啊我精神很稳定啊[星星眼][好的][哈哈大笑][爆哭][愤怒]

第106章

气氛难免又陷入了诡异的沉寂。

不光卢子玉满脸迷茫，除了少数早早跟随盛迟忌左右，熟悉盛迟忌行事风格，知晓前面戴着面具之人是谁的亲卫，其他不明情况的亲卫更加迷茫。

殿下这是做什么呢？

他们都是去岁到的殿下麾下，被安排去训练，这还是头一遭跟着殿下办事，一路南下而来，这位说一不二的太子殿下有多么冷厉果决、不近人情，他们都看在眼里。

怎么对那人态度如此奇诡？

其他人看得出的怪异之处，谢元提眼睛又没瞎，自然也看得出来。

但当着这么多人面，实在不好询问，尤其万一盛迟忌只是怀疑试探，那主动说开，会显得他脸上戴着的面具很愚蠢可笑。

虽然本来就很愚蠢可笑。

谢元提绷着脸抬头和盛迟忌对视了片刻，漠然道：“我自己骑。”

盛迟忌浑身充斥着一股诡异至极的平和，仿若风平浪静的海面：“没有其他马了。”

后面的侍卫“唰”一声，整齐划一地翻身上马，以示殿下说得对。

谢元提：“……”

其实这时候开口，说与其他人共骑也不是不行。

但盛迟忌态度诡异，谢元提一是不能确定提出来他还会再做什么，二是福州天气渐热，那些亲卫又刚经历了一场厮杀，此时太阳出来一晒，浑身又是汗又是血，味道隔着点距离都能闻到，不敢恭维。

谢元提实在很难忍受与他们其中任何一人共骑。

只能勉强接受盛迟忌。

僵持片刻后，谢元提拍开盛迟忌志在必得般伸出来的手，自个儿一蹬马镫，轻盈地飞身上了马。

后头不明所以的近卫眼神瞬间变得肃然起敬。

殿下这匹马可是名贵的宝马，平日里大伙儿轮流牵它吃草喝水，倔强得跟头野驴似的，能不能扯走全看心情，不耐烦了就大声地打响鼻，踢人咬人，很不好惹。

更别说让陌生人上它的背了。

没想到这匹马眼下竟会那般温良地低着头，配合谢元提上去。

卢子玉迷茫地左顾右看，想指着鼻子问问“那我呢”又不敢开口，正犹豫着，领子骤然一紧，盛迟忌身边的近卫一把拎起他上了马。

盛迟忌收回被扇的手，手背微微发着麻，酥酥地爬到心口，升腾出一股别样的快意。

他低下眸，看了看腰背挺直，刻意与他保持了一点距离的谢元提。

熟悉的幽淡冷香一丝一缕地钻入了鼻腔。

盛迟忌深深地吸了一口气，心口像被尖锐的铁签子穿刺而过，架在冰冷的火焰之上炙烤，彻骨的寒意与火灼般的剧痛蹿入四肢百骸，让他抑制不住的颤栗。

是痛，也是兴奋。

但哪怕谢元提就在他的马上，他一时也不敢做什么。

这人就像滑不溜秋的游鱼，稍一走神，便无情游走，不留一丝情面与余念。

这一次他能抓到他，若是吓到他，再让他走了，天下之大，他又能上去哪儿找回？

在谢元提看不见的地方，他的眸色愈发幽沉晦暗得可怕，用尽了全力，才忍住了不把这个人掐死在怀里带回去的冲动，只一声不吭地伸出手，抓住缰绳一抖，一夹马腹，身下的马儿默契地一扬蹄，朝着定海湾的方向奔去。

谢元提本来谨慎地保持着距离，被颠得猝不及防，后背一下砸进了盛迟忌怀里。

也就小半年不见，盛迟忌又拔高了些，胸膛滚烫宽阔，有力的双臂一收，就自然地将谢元提按到了怀里，扯了下唇：“当心。”

谢元提试图格开他重新坐稳，身下的马儿却又忽然一撒蹄子，跑得更不稳了。

去年谢元提在上百匹好马中，精挑细选出了这一匹，好吃好喝养了许久送给盛迟忌当生辰礼时，打死也没想到，这破马竟如此吃里扒外！

他难得有些狼狈，像跌进了泥潭里，一时难以拔出，盛迟忌还不嫌乱地伸手把他往怀里扒拉。

谢元提被这一人一马弄得火大不已，眼皮子突突直跳，有点忍不住了：“你……”

盛迟忌扶了扶他的腰，手指在那把窄瘦的腰上停留了片刻，微不可查地摩挲了两下，便很君子般的收回了手，语调漫不经心，说话时热烫的气息若有似无地拂过他的耳畔：“坐稳。”

发癫的马忽然正常了。

谢元提那口气被堵在喉头，面无表情问：“太子殿下，你到底想做什么？”

盛迟忌低低沉醉地嗅闻着沾了一缕香气的手指，轻轻碾了碾那两根修长手指，听到他的询问，还有些空洞的眼神骤然变得无比阴鸷，语气却仍是低柔的，带着分疑惑：“你知晓我的身份？”

他低下头，高挺的鼻尖几乎顶在谢元提后颈露出的一小片雪白肌肤上，滚热的鼻息喷洒着，轻声问：“你是谁？为什么知晓孤的身份？嗯？”

细细的痒，落在那片肌肤上，像被刺了一下，让谢元提头发轻微的发麻。

虽然盛迟忌看起来很平静，和以往的模样完全不同，但这样平静的盛迟忌，反倒让他觉得更加不妙。

盛迟忌要是发疯，他还能镇压，无论是争吵甚至动手，他都做好了准备。

但这样的盛迟忌叫他一时无从下手。

盛迟忌每说一句话，呼吸都会扫过谢元提敏感的耳畔、后颈，属于盛迟忌的气息无孔不入铺天盖地地侵略而来，他只得伸手把盛迟忌热烘烘的脑袋抵开，忍无可忍：“闭嘴。”

盛迟忌平静地笑了笑：“孤是太子，这位门客先生，你对谁说话都这么大胆吗？”

谢元提有种窝火还没处发的感觉，他重生以来，就没让自己这么受过气，加之盛迟忌一向乖乖的任打任骂，养得他的坏脾气比之从前更大，声音冰冷道：“你再说一句。”

盛迟忌垂眸看着他后颈和薄薄的雪白耳垂上泛上了一片红意，闭嘴了。

因为那点小插曲，抵达定海湾的时辰比原本预计的要晚许久。

负责接待他们的督办左等右等，终于见到有人来了，他此前见过卢子玉，有个脸熟，顿时松了口气：“你们可算来了，我还以为出了什么事。林大人呢？”

谢元提忍受不住先下了马，冷淡地路过这个督办，回答：“死了。”

督办：“？！”

卢子玉也晕晕乎乎下了马，虚弱地干呕了几下，才过来拉着这个督办给他讲了讲路上发生的事。

盛迟忌懒得给林福生收拾，这会儿尸体还躺在路上呢。

督办立时头大，赶忙招了人来，沿途返回去给林福生收拾下后事，又转过来迟疑看着盛迟忌这一行人：“你们是……”

跟在盛迟忌身边的近卫无声摸出一块临时的东宫印信，督办满脸疑惑地接过去一看，瞬时脸色大变，近卫收回印信，朝他比了个噤声的动作。

督办忙点点头，结结巴巴道：“下官……下官这就去将指挥使找来！”

谢元提瞥他一眼：“不必，此时他应当在战舰上领兵巡航，你来招待就够。带我们看看新的选址。”

林福生死了，但来了个更大的，就显得不那么重要了，督办晕头转向的，顾不上其他的许多，听他的命令，乖乖摸出图纸，递给谢元提，边讲解着，边带着他们一行人去看了新的选址。

倒是没什么问题，只是比原先往后退了一些，地势更为优越，也比从前兼具攻受之势，且好修建许多。

督办道：“只是少则也要修建一年的时间。”

谢元提思索了下：“无妨，原先被攻破的港口缝缝补补一下，先暂时作为第一道防线。”

临时凑合用用也行。

督办点头道：“下官也是这样想的……只是，因为一些缘由，上头迟迟未批下银子，工匠无法动工。”

他边说边偷瞄盛迟忌。

谢元提和卢子玉凑到一起，看着图纸，闻言对视一眼，都明白了。

原来不是拿不定选址，而是拿不下上司。

盛迟忌一路上都沉默着，没有发表过意见，直到此时，终于忍不住一把将谢元提拉过来了点，阴沉沉地看了眼卢子玉后，开了口：“今日便可动工。”

听懂他的意思，督办大喜：“是！多谢……贵人。”

在港口里走了一圈，天色已然不早，天色暗下来，再返回福州城，说不定还会遇到什么意外，在督办的建议下，一行人决定在定海湾暂歇一晚。

因为盛迟忌的到来，督办不敢怠慢，殷勤地叫人把还没回来的指挥使屋子搬空扫洒了一通，恭迎太子殿下下榻。

其余人住得便要远一些、普通一些了。

对于这个安排，盛迟忌也没说什么，嗯了一声，便带着人过去了。

见盛迟忌就这么毫无意见地走了，谢元提不免愣了愣。

还以为以盛迟忌的性格，多少会纠缠一番，硬要与他们住一起，方便试探监视他。

不过这样也好，保持着一段距离，谢元提的心绪也能平复一点。

谢元提和卢子玉比其他人好一些，都有单独的屋子，卢子玉惊吓受累一天，蔫哒哒的没心情打听八卦，先回了屋里睡觉。

浴房不在住处，要稍远一点，谢元提提起精神，先去沐浴了一番。

沐浴之时，难免走神。

盛迟忌的态度那般奇怪，是发现了吗？

为什么不捅破，以眼下的情况，盛迟忌随时可以将他掳走带回京城。

盛迟忌下榻的地方离得很远，若是他现在悄然离开定海湾……

不知是不是因为浴房的旧门年久失修没关好，海边夜里风大，顺着缝隙吹了进来，谢元提总觉得背后有股的凉意，阴渗渗地吹在身上。

他回过神，往浴桶里浸了浸，那种感觉却仍是挥之不去。

像一道稠暗的视线，紧紧地死死地锁在他身上，一寸也不偏移。

感觉很古怪，谢元提没有多泡，很快从水里起了身，雪白柔韧的身躯水灵灵的，水珠顺着单薄起伏的线条滑落，漫过他还算有肉的莹润腿间。

那种被窥探的感觉瞬间更重，泛着古怪的、灼烈的热度，黏稠地一寸寸扫过他全身上下，从每一根发丝，到白皙的足尖。

谢元提蹙着眉，朝着屋里每一个地方都扫视过去，披上宽大的浴巾，三两步走到门边，一把推开门。

屋外的凉风灌入，视野一览无余，没有人。

是错觉吗。

谢元提合上门，靠着门疲惫地揉了揉眉心。

来到福州后，他的心情一直很平和，有条不紊地做着上辈子想做的事，让自己陷入繁忙之中，避免去想起盛迟忌。

可盛迟忌突然的出现，就像一颗投入平静湖面的石子，泛起了千层波荡不休的涟漪，态度暧昧不清的古怪，搞得他有些疑神疑鬼的，草木皆兵。

擦干身子，换上干净的衣裳后，谢元提才从走神状态里抽回来，察觉到更古怪的事情。

卫所里的衣裳有那么好吗？

他不过是让人送身新的干净衣裳来，现在一摸，材质竟是上好的纱罗云锦，而且长短恰好合适，只稍微宽松了些。

……是盛迟忌吩咐的吧。

谢元提心情复杂，换好了衣裳，推开门走出浴房，朝着离开定海湾的方向看了半晌，还是转身抬步回了屋。

推开屋门时，屋内一片冰冷的黑暗。

上辈子瞎眼的时间太长，谢元提对黑暗很熟悉，摸索着去找火折子和桌上的油灯，走到桌边时，身影倏然一顿。

被乌云遮蔽的月色重新显露出来，透过窗户洒落进屋，并不算十分明亮，但隐隐约约的，勾勒出了床上坐着的高大身影。

盛迟忌静悄悄地坐在屋里，朝他慢慢笑了笑，声音轻轻的：“还以为你不会回来了。”

作者有话要说：

元元：[问号]有鬼啊！

有的人看着很平静，其实已经悄悄疯了（x）

第107章

太怪诞了。

有那么一瞬间，谢元提忽然想起，许久之前，他觉得盛迟忌像只哪怕被不远千里丢掉，回到家推开门他就坐在屋里静静询问“怎么才回来”的狗狗鬼。

如今简直是预示显灵了。

月光幽幽微微，像层朦胧的轻纱，被窗框筛了一道后，不甚清晰地披落在俩人身上。

身影朦胧，脸孔朦胧。

谢元提站在桌旁，盯着床上那道高大的黑影，一时陷入了进退两难的境地。

走过去？盛迟忌显然很不正常的样子，除非他脑子出了毛病才过去。

但退回门边，谢元提毫不怀疑，当他背过身的瞬间，就会被盛迟忌摁到桌上。

哪怕盛迟忌静静地坐在那里一动不动，他身上也散发着一种冷酷的、野兽进入捕猎状态般的危险气息，语气带笑，眸色阴鸷，隔着一段距离，都难掩那股强烈的侵略感和攻击性。

隔了片刻，谢元提才想起他没戴面具，好在屋中幽暗，什么也看不清——不过戴不戴面具，在当下的情况里已经不重要了。

但他沉默数晌后，还是问了一句废话：“你为什么在我屋里。”

就跟重生后第一次见面一样，晚上他回到屋里一推开门，盛迟忌就待在他屋里直勾勾看过来。

阴魂不散的。

盛迟忌锐利的眸光紧锁在他身上，缓声道：“你很可疑。”

谢元提：“……？”

不甚清晰的高大身影忽然站了起来，一步一步，朝着谢元提徐徐逼近：“你一个福州知府的门客，说话却非福州口音，甚至还认识孤。”

高大的影子一点点压过来，与谢元提的影子纠缠到一起，彼此吞噬。

少有的，在盛迟忌又靠近一步时，谢元提竟然忍不住后退了。

盛迟忌进一步，他退一步，直到后背抵到门板，退无可退。

盛迟忌站定在谢元提身前，倾低下身，无声嗅闻着他沐浴后被打湿的气息，兴奋得微微战栗，耳边仿佛流淌着血液哗哗而过的声音。

厚重的阴影投落下来，像张密不透风的网，黑暗之中，唯有盛迟忌的眼眸狼似的亮，死死盯着谢元提的脸，嗓音堪称低柔：“嗯？你到底是何人？”

谢元提眼皮突突狂跳，终于忍不住想抽他一下。

结果手刚抬起，盛迟忌就像预料到了一般，精准地一把截住了他的手腕。

刚沐浴完不久，肌肤上还有着些微的湿意，在幽暗的月色下，莹白细腻得像一截水洗过后的藕节，散发着淡淡清香。

盛迟忌忍不住低下头，高挺的鼻尖抵到他手腕的肌肤上，轻嗅了一口。

谢元提眼皮跳得更厉害了。

盛迟忌的犬齿发痒，眸色沉晦，盯着那段手腕看了半晌，才慢吞吞地将谢元提的手覆到自己脸上，强硬地按着他的手，自己脸颊上缓缓抚摸：“你的胆子很大，今日打孤的手，呵斥孤，现在居然还敢扇孤巴掌。”

谢元提实在是受不了了，猛一把抽回手……没能抽回。

递出去的手有去无回，谢元提已经习惯了。

他面无表情仰头看着他：“有意思吗？”

盛迟忌歪了下脑袋：“先生何出此言？”

谢元提没有耐心，冷冷道：“你是不是疯了，京城形势未稳，你就这么抛下那堆烂摊子跑来福州？”

话音落下，他就察觉到钳制在手腕上的力道骤然加重，像是能生生掐断他的手腕，又在他感到疼痛前，反应过来般收住了力道。

盛迟忌隔了会儿才开了口，嗓音有种黏腻低哑的古怪：“先生人在福州，却连京城大势也知，孤十分敬佩，只屈居一个知府门客，未免屈才。”

他抓着谢元提的手摩挲的动作，变为了按住他的手掌，贴在自己唇边：“不如转投孤的麾下？孤渴望良才已久，先生如云霓甘霖，孤似涸辙之鲋。”

……

谢元提觉得盛迟忌真的是病得不轻了。

手被按住了，他忍不住抬脚狠狠碾了盛迟忌一脚，漠然道：“回答。”

盛迟忌顿了顿，开口：“离京之时，给皇帝用了点药。”

建德帝醒不过来，由内阁暂代着事务，就不会有什么大问题，而只要建德帝活着一日，各路藩王再蠢蠢欲动，也不敢轻举妄动。

今日发生了太多事，时辰已经不早，谢元提精力不济，已经感到了深深的困倦，要不是盛迟忌就在眼前，他可能一倒头就能睡过去。

他疲惫地按了下眉心，声音轻忽缥缈：“你如今身份不同，不能在外久留。早点回京。”

又在赶他走。

又在赶他走！

盛迟忌的呼吸陡然有些颤抖的发沉。

他没有挑明，谢元提亦没说破。

一瞬间，心底炙灼的怒火、痛意裹挟着一抽一抽的恨意压抑不住的喷薄而出，盛迟忌猛地将谢元提往门板上一按，捏起他的下颚，眼眶湿润着，用力堵住那张柔软又冷漠的唇瓣，强横地撬开他的唇缝，缠住那条受惊的软舌，肆意侵略。

滚烫的呼吸交融，凶狠得近乎要将他吞吃下去的亲吻让谢元提足足愣了两息，他被迫仰着头，腮帮发酸，湿红的唇瓣被舔舐得完全无法合拢。

谢元提下意识想扇开他，却在抬手时，触及到了点熟悉的温热。

他的动作滞住，黑暗中他看不清楚盛迟忌的表情，但这点熟悉的温热却让他想起，前世他意图自裁时，盛迟忌夺下刀时淌过他指尖的温热。

盛迟忌……在哭？

谢元提的手指莫名抽动了一下，微微发颤，想要去触碰一下盛迟忌的脸庞，却又迟迟落不下去。

他无知无觉中被嵌入了盛迟忌的怀抱里，按在身后的大手动作与唇上的粗暴完全相反，宽厚有力，反反复复从他的后脑抚摸到脊背，带来一阵阵舒适的安心。

谢元提太累了。

从离开京城后，他就很少睡好，尤其是抵达福州后，总是忙到很晚才睡去，又早早醒来，精力不断透支着，却总是睡不着。

在后背一下一下的安抚中，他最终没能碰到盛迟忌的脸，密长的睫羽低盖着，无声无息睡了过去。

盛迟忌一腔复杂的怒火还没烧尽，陡然察觉到怀里的人软绵绵的没了力气，还以为谢元提是突然昏迷，魂飞魄散地松开他紧张一探脉搏，发现他只是睡过去了。

“……”

被他亲着，睡过去了！

气得更想哭了。

盛迟忌咬牙切齿地把谢元提抱到床上轻轻放下，顺手点了桌上的油灯，在暖黄的灯辉里，再一次看清了那张苍白俊秀的面庞。

他的视线贪婪地从他微蹙的眉心，到鸦黑的睫羽、微红的鼻尖，看到湿红的唇瓣，精致的下颌，到那段雪白细瘦的脖颈。

盛迟忌盯着看了许久，无声伸出手，按在谢元提的脖子上。

那么脆弱，轻轻一掐就会断掉，他不会再为他的抛弃和离去感到摧心剖肝，痛彻心扉，如油煎火燎。

颈脉突突在他掌心下搏动着。

盛迟忌的手颤了颤，低埋下头，恨恨地在他颈间猛然用力一咬。

谢元提睡梦中察觉到痛意，明显地挣动了一下，隐隐骂了一声什么。

盛迟忌坐在窗前，双眸如幽幽焰火，等待了许久。

方才的一切发生在朦胧的黑暗之中，心知肚明，谁也没说，谢元提可以当做什么都没发生。

但只要他现在醒来，睁开了眼，那层薄薄的、岌岌可危的窗户纸便破了，谢元提就不可以戴着面具装傻了。

但谢元提只是眉心蹙得更紧，却只是偏了下头，呼吸更为匀长，始终没有睁开眼。

好似脖子上的疼痛，没有让他感到威胁，反而感到了熟悉的安心一般。

盛迟忌幽幽盯了他不知多久，褪去靴子，轻手轻脚上了床，抱住那具清瘦了许多的身子，低下头埋在他发间，嗅着熟悉的幽淡冷香，慢慢地，又将今晚差点喷薄而出的情绪收敛着，压了回去。

“元元……”他用鼻尖蹭着谢元提的发间，小小声叫他，“观情。”

他可以等。

他等了那么多年了。

只要谢元提别再试图逃离……他都可以等。

翌日清早。

谢元提醒来时，天光已经大亮了。

他之前也跟林福生和卢子玉到几个港口巡视暂住过，港务繁忙，一大清早，到处都是杂声，哪怕累极，最迟卯时也会被吵醒。

但今儿附近倒是安静不少，他难得睡了场好觉。

屋里静悄悄的，阳光洒进屋里，照映出浮动的灰尘。

谢元提朦胧地看了会儿，才倏地想起，昨晚盛迟忌是不是在他屋里？

但扫视一圈，屋里却没有另一个人的痕迹，仿佛只是他做的一场梦。

他昨晚太累了，意识的确恍惚……莫非真的是梦？

谢元提皱紧眉头，起来梳洗了一番，换上了下面人送来的干净衣裳，走出房门，看到卢子玉也懒洋洋地走了出来，抻着懒腰：“哎呀，难得睡个好觉。”

见到谢元提，卢子玉笑眯眯地招招手：“谢兄，你也起了，你……”

他的目光扫过谢元提的脖子，嘎一下没了声。

谢元提抬了下眼：“嗯？”

卢子玉是个聪明人，福州沿海，贸易兴盛，民风自然也十分开放，联系到昨日之事，几乎瞬间就有所悟。

他恍然大悟，但考虑到谢元提内敛的性子，体贴地没有多问，露出笑容：“没什么，没什么。江指挥使应当也巡航回来了，咱们去跟他拜别一下，就回福州城吧，林大人死了，内奸还没抓呢。”

谢元提估计昨日在拷问到消息时，盛迟忌已经派人去抓了，但他只是“嗯”了一声。

这个口不能开，免得让卢子玉觉得他和盛迟忌很熟。

准备离开时，谢元提摸到随身携带的香囊落在了屋里，知会了卢子玉一声，返回屋里去取。

方才醒来时他昏昏蒙蒙，漫不经心的，直到此时，路过镜子时随意瞥了一眼，才陡然察觉到异样。

谢元提停顿片刻，走到铜镜前，在打磨不算精细的镜面中，看到自己的颈侧有几个模模糊糊的红痕。

……

显而易见，狗啃的。

谢元提面无表情地看了半晌，想到方才卢子玉看到他时表情明显的诧异了一下，闭上眼，深深地吸了口气，试图平复情绪。

果然，昨晚他就不该回屋。

径直离开定海湾才对。

反正现在福州的情势好了不少，盛迟忌也亲临了，估摸着盛迟忌是以南巡的由头下来，那怎么着也该做点事再走。

他可以离开了。

他现在就可以趁着盛迟忌不在，转身就走。

天下之大，有何处去不得？

可怒火冒出没一会儿，谢元提倏地想起，昨晚淌过指尖的温热。

指尖倏地像是被灼烧到了，烫得他手指蜷曲了下。

沉默良久，谢元提提了提领子，遮挡好痕迹，将落在旧衣间的香囊取出来收入袖中，转身出了屋子，朝等待的卢子玉点了点头：“走吧，见见江指挥使。”

作者有话要说：

小谢还没发现，狗勾一哭，他就没招了（狗勾也没发现，但快了[好的]

第108章

和卢子玉猜的差不多，定海湾的指挥使江楚帆已在半夜巡航归来，此时正在昨日议事的厅堂中，向盛迟忌汇报着军务。

昨日盛迟忌忽然出现时，身边只带了几十个人，今日似乎是剩余的人晚一步赶到，堂外站满了肃穆的亲卫。

见到谢元提和卢子玉过来，没人阻拦，默默退开，让他们进屋。

谢元提抬手摸了摸脸上的银面具，昨晚的记忆清晰涌入脑海，暧昧不清的黑暗中，唇瓣被狠狠啮咬吸吮的感觉仿佛还残留着，头皮阵阵发麻。

一时他自觉戴着面具的行为的确是掩耳盗铃。

卢子玉见他忽然立住不动，疑惑扭头：“谢兄？”

罢了，这面具还是有点用的。

至少进去后，能遮挡一下盛迟忌的目光。

谢元提少有的自暴自弃想着，跟着卢子玉一道进了门。

跨进屋内，抬头就见到了坐在主座上的盛迟忌。

和昨日轻便的简装轻甲不同，今日盛迟忌换了身绯色窄袖骑装，衣红猎猎，姿态随意，鲜亮惹眼的绯色衬得眉目格外俊美，冲淡了眉宇间阴郁的戾气，显露出几分张扬的底色，十分夺目。

他托着下颌，听着江指挥使的回报，英挺的眉目一片冷沉，与身上灼烈的颜色形成了强烈反差。

见谢元提来了，盛迟忌只是抬了下眼皮，脸色显得冷冷淡淡的：“坐。”

跟昨晚追着谢元提亲，勾着他的舌尖缠着索吻的不是一个人似的。

谢元提：“……”

装什么。

明明认出他了，却假装素不相识，分明带了这么多人来到福州，可以将他直接带回去了，又按兵不动，白天晚上跟两个人似的。

……盛迟忌到底想做什么？

饶是谢元提活了两世，和盛迟忌纠缠了那么久时间，一时也感到分外困惑。

屋里的椅子不多，像是被撤走了不少，卢子玉反应奇快，飞快坐去对面，谢元提只能坐到离盛迟忌最近的椅子上，习惯性将旁边客几上的茶盏捞过来。

茶盏里茶水满七分，茶水清亮，香气盈盈，温度正宜。

谢元提摩挲着茶盏边沿的指尖顿了一下，抬头看了眼盛迟忌。

后者没有看他，托腮冷淡低着眸，听江指挥使继续汇报。

谢元提看了他半晌，移开视线，微微抬起面具的一角，露出雪白的下颌和薄红的唇角，低头抿了口茶水。

隐约间，昨夜沐浴时那种被某种东西直勾勾盯视着的感觉又窜了上来。

谢元提蹙了下眉，立刻望向盛迟忌，却见盛迟忌依旧维持着原来的姿势，眼风未动。

……奇怪。

谢元提搁下茶盏，又多听了几句，才发现到盛迟忌不是单纯地在听江楚帆禀报定海湾的情况，而是询问整个福建水师，以及海域上各势力的分布。

江楚帆年过不惑，镇守此地二十余年，去岁定海湾差点被攻破，得益于他带兵拼死抵抗，才阻拦了倭寇登陆上岸，侵占港口。

论与倭寇的直面作战经验，以及对海域的熟悉，这位江指挥使，的确是数一数二的。

福州海域上，除了倭寇外，还有些在海域上劫掠商船，或是向商船收取“贴护航钱”，被官府通缉的流窜海贼。

这些海贼有几支成了气候，组建起不小的舰队，海上经验丰富，大宁的水师碰上他们也会感到头疼。

好在这些海贼谁也不服谁，各自为营，并不统一，因此官府也没有特地去清剿过。

“这些海贼里，规模最大的是建立时间最长的‘静海帮’，与近些年出头的‘怒涛会’。”

昨晚半夜回来，发现自己的屋子被占了，江楚帆本来还有些郁闷，今早又被叫来详细说明东南海域的情况，但见盛迟忌听得认真，他也说得认真：“这两个海贼帮会结有私怨，很不对付，怒涛会这两年与倭寇走得很近，帮着倭寇传递消息，一同劫掠商队，静海帮便与之相反，怒涛会协助倭寇，劫掠商船，他们就反击倭寇，护卫商船。”

盛迟忌挑了下眉：“既然如此，为何不与静海帮接触一下？”

江楚帆迟疑了下，没有立即回答。

见他不好开口，谢元提淡淡道：“因为静海帮的头领，与其余被官府通缉之人不同。”

昨日他戴着面具时刻意压低了声音，今儿就懒得压了，清润的嗓音一出，盛迟忌克制不住地猛然扭头，光明正大地将目光落到了他身上。

先前那种若有若无被窥伺的感觉倏然凝实。

盛迟忌的脸色平淡，目光却宛如有道道火热的小钩子，盯得谢元提话音顿了一下。

“哦？”盛迟忌轻声道，“先生懂得可真多，在下洗耳恭听。”

谢元提眨眼恢复了往昔的镇定，忽略他的怪腔怪调：“静海帮的头领，是一对兄妹，他们的父亲，名为万殊，京城人士。”

盛迟忌觉得“万殊”这个名字颇为耳熟，脑子里稍微一转，立刻想起了这是谁。

他在卷宗上看到过，是建德帝刚登基时，因曾站队废肃王，被定下重罪流放岭南的前兵部侍郎。

流放到岭南后，这位万大人不知怎么做到的，携带着妻儿逃去了海上，成了流亡的匪寇，罪上加罪，官府下达了通缉，只要抓到，即可斩杀。

与海贼合作有风险，更别说压根没人敢跟这种身份的海贼合作——谁不知道，建德帝对废肃王之事耿耿于怀？

何况有此前提，静海帮也不可能冒着被背后捅刀清剿的风险，与官府合作。

也难怪当着盛迟忌这个皇室子弟的面，江楚帆连提起静海帮都有顾虑，这种事情，实在很容易祸从口出。

盛迟忌倒是并无不虞之色，建德帝记恨谁，干他何事。

大宁水师没落多年，不是一朝一夕便可迅速恢复成长起来的，正面迎击倭寇时无法取得优势，终究是一大弱点。

哪怕是有少数像江楚帆这样的将领始终在坚持，但海航海战的经验，难比在海上纵横二十年的海贼。

猜到谢元提在福州的时候，盛迟忌就知道谢元提想做什么了。

他不敢把谢元提强硬地抓回去，但也不可能让谢元提离他远远的，在这里待几年，十几年，甚至几十年。

若是能和静海帮合作，自然能省不少力气。

盛迟忌思索片刻，又问：“静海帮与怒涛会之间，是何私怨？”

来了福州许久，谢元提了解了很多只有亲身到此，才知晓的消息，解答道：“几年前，万殊亲自护航商船，遇到怒涛会与倭寇劫掠，身陨海中。”

爹死了啊，血海深仇，那就好办了。

盛迟忌艰难地将视线从谢元提身上撕开，转回到江楚帆身上：“江指挥使，给静海帮送个拜帖。”

江指挥使愣了一下：“啊？”

方才盛迟忌让他讲述那些，他都只以为这位太子殿下只是走个过场，到此了解下情况，至于到底该如何整顿水师，都该由朝廷重新派遣大将来此再说。

但听这位年轻的太子殿下的意思……

盛迟忌的指尖敲了下桌面：“孤亲自去。”

卢子玉听了半天，无聊地端起旁边的茶想来一口，闻言差点一口茶喷出去。

虽然他昨天就对这位的身份有了点怀疑，但现在乍然听到，还是忍不住感到惊悚。

江楚帆比他还惊悚：“什么？万万不可！殿下，从前下官也曾想接触静海帮，但静海帮对朝廷十分不信任……”

盛迟忌翘着腿，坐姿乖张，语气漠然：“他们不信任的是孤的父皇。”

江楚帆总感觉太子殿下的语气有点不大对劲。

那般漫不经心的语调和态度，是不是……对陛下有些太不敬畏了？

但他顺着盛迟忌的话想了想，又觉得有道理。

谁想一直被通缉着，世世代代为贼寇，不仅自己，连子孙后代也不敢上岸，永远无法回到故土？

静海帮行事作风向来低调，不曾上岸劫掠过，大多时候，都是为商队护航，收一笔银子，甚至还有商队出海时，会特地找人去给静海帮传信，主动请求他们护航。

由此看来，也能知他们并非穷凶极恶之徒，甚至还颇有信誉。

而如今建德帝重病难以起身，太子监国，正是新旧交接之时，静海帮的两位东家能在父亲猝然离世后，迅速掌权，说明也是聪明人，未必不想趁此机会与朝廷合作，清剿怒涛会，击退倭寇，不仅能为父报仇，还可以借机改命。

只是让盛迟忌亲自出面去谈，未免太过危险，太子殿下若是在福州出了事，不说他们一众的人头能不能保住，恐怕整个大宁都要出大乱子。

这个风险不是江楚帆能担的，不免迟疑：“殿下所言甚是有理，下官都能明了。只是，毕竟对方是流亡的罪臣子女，又是海上的贼寇，终究太过危险，不如还是另寻一个合适的人选，先与静海帮的人去接触一番？”

谢元提张了张嘴。

赶在谢元提开口揽下的前一瞬，盛迟忌眼皮一跳，果断开口截断，语气冷厉决绝：“既要谈合作，自然是孤亲自去见最具诚心。再过半月，就是每年倭寇大举进犯之时，拖不得。就如此定下了，即刻去安排，做隐秘些。”

这位殿下说话做事雷厉风行，还不怎么按常理出牌，江楚帆无奈只得应下，下去安排人去给静海帮的人传信。

江楚帆一走，堂内的气氛就有些古怪，卢子玉以拳抵唇，干巴巴地咳了声：“殿下……那什么，小民与静海帮的东家有过一面善缘，若殿下当真要见……不如带上小民？”

盛迟忌冷幽幽地看他一眼，没说好也没说不好：“下去。”

卢子玉搞不清楚这位太子殿下怎么看他的眼神总像有刺，闻言毫不犹豫，果断丢下谢元提跑路。

谢元提：“……”

现在堂内就只剩他俩了。

静默片刻后，谢元提开了口：“我也去。”

盛迟忌否决得毫不犹豫：“不行。”

谢元提面无表情地盯着他：“殿下昨日不还让我投入你的麾下么，怎么今日就改了主意。”

听他这么说，盛迟忌反而笑了。

他忽然起身下座，走到谢元提跟前，倾低下身。

他肩宽体长，高大的阴影将谢元提整个笼罩在内，也让坐在圈椅中的谢元提无处可逃，一股沉沉的、带着侵略性的压迫感弥漫过来。

谢元提摩挲着茶盏的手指微不可查的停了一瞬，凝然不动。

“何时与你说的？”盛迟忌盯着他衣领下，雪白的颈子上斑驳的痕迹，眸色转暗，低声道，“孤怎么不知道。”

谢元提觉得他又在发神经了。

但他被盛迟忌圈在椅子的范围内，无法起身，想扇开盛迟忌，又怕手伸出去就收不回来。

只能看着盛迟忌盯着他，意味不明的笑：“说起来，昨晚孤倒是做了个梦。”

他伸手捻起谢元提鬓旁的一缕乌发，在指尖慢慢碾了碾。

“孤梦到一个如雪似月的美人入梦来，与孤翻云覆雨，交颈而卧，孤感念之，想请他投入孤的麾下……”

盛迟忌的手指按在了谢元提冰冷的面具边沿，摩挲了两下。

“倒是不知，先生的这副面具下，是怎样的面容？”

在盛迟忌的目光下，谢元提忽然觉得脖颈上被狗啃的地方有些火辣辣的生疼。

前世盛迟忌就很喜欢咬他的脖子，或者说哪里都喜欢咬，那时谢元提看不见，触感便格外敏锐，总是能清晰地感知到每一寸盛迟忌留下来的痕迹和疼痛……以及欢愉。

在盛迟忌还在京中与他相斗时他没有恨过盛迟忌，在盛迟忌将他关进皇宫时他也没有恨过盛迟忌，但在那时，他对盛迟忌产生了微妙复杂的恨意。

盛迟忌修长的手指按在面具的边缘，微微抽搐颤动了下。

揭下面具，他们就要面对面说话了。

从前世到现在，他们之间……似乎从未坦诚地说过什么。

就像他恢复记忆后，总是徘徊踌躇着，几度想要坦白，却都未曾成功开过口。

恰如此时，谢元提戴着面具，不肯露脸看他。

只要面具还在脸上，他们就可以装作什么都未曾发生过，装作是不相识的陌生人，语气自然地谈话。

等面具揭下来，谢元提看着他的眼神会是什么样的？

就在盛迟忌犹豫之际，谢元提抓住他走神的机会，拍开他的手的同时，果断一拳砸在他胸口。

他力气虽然没有盛迟忌大，但没收力道，也不能轻觑，盛迟忌猝不及防，被打得退开了一步，捂着胸口，露出了一瞬的迷茫和委屈。

谢元提借机侧身闪开，冷冷看他一眼：“这么爱做梦，就接着做。”

“去见静海帮时派人知会我。”

作者有话要说：

大狗：嘶，哪里辣辣的。。。原来是老婆辣辣的！[星星眼]

第109章

和谢元提预料的差不多，静海帮那头收到消息后，没有立刻给出回应。

万殊毕竟是与废王有过牵扯的罪臣，还从流放路上逃走，成了亡命之徒，若不是建德帝从前一直没空搭理东南一带，早就派兵围剿了这眼中钉。

万一合作是朝廷设下的陷阱，整个静海帮的人都要遭殃，谨慎些也正常。

等待静海帮给出回应时，福州府那边先传来了消息。

府衙内一片大乱——知府死了，影响不大，但也不小，官府内疑似有倭人内奸，听说朝廷还派了人来，一时福建巡抚、布政使和巡按御史齐聚府衙，盛迟忌不出现镇压一下，实在不行。

想也知道过去了场面会是什么样子，盛迟忌很不想应付这种事，装聋作哑在定海湾又待了两日，把一堆人晾在那边，感觉这群人应该是稍微消停点了，才带着谢元提和卢子玉重回了福州府。

还没到城门口，一众官员已候在城外列队相迎。

谢元提掀开车窗帘瞥了眼：“恭迎你的，太子殿下，下去吧，别寒了地方官的心。”

之后还用得上呢。

之前要不是担心暴露身份，被盛迟忌嗅着味儿找过来，谢元提也不会只用着林福生，但现在盛迟忌都出现了，这些本地官员自然更好用。

虽然谢元提戴着面具，但盛迟忌都可以猜出他那个不想凑热闹、隐隐不耐烦想抓人的表情了。

他顿时不舍得强留谢元提，乖乖点头：“你先回去歇息，静海帮那边应当快有消息了。”

谢元提对他流露出的一丝乖巧还算满意，点点头，先自行进城，回了暂居的地方。

林福生知道自己搞了一屁股烂账，官帽和脑袋能不能保住，全看谢元提愿不愿意少写几笔，因此极为殷勤，叫人在府衙后院辟出了个清静地，专门给谢元提住。

本来将谢元提的住处安排在此处，也是为了能时常过来套套近乎、搞搞交情。

哪知道谢元提的性子冷得很，软硬不吃，跟捧捂不热的冰雪似的，林福生努力了几个月，金银珠宝送了个遍，也没能踏进谢元提院里除书房以外的地方。

不过现在林福生不用努力了。

府衙后院没什么人住，院子甚是破败，哪怕林福生让人修葺了一通，还是颇为寒酸。

谢元提自小养尊处优，对吃穿用度皆十分挑剔，难免让人觉得他有点娇气，但他的适应能力其实比任何人想的都要强，荣华锦绣的富贵堆能安然处之，清贫简陋的居所自然也泰然自若。

住了几个月，他把林福生送来的东西都丢了回去，自个儿陆陆续续添置了些东西，冰雪刚融化时，还顺手在院中栽了根树苗，生长迅速，已抽出嫩绿新芽。

不知不觉间，他离京快半年，在此处的痕迹已经留下了那么多。

谢元提看了半晌，动手将比较重要的文书先收了起来，归置入匣，又将一些不常用的零碎收起来，放进包袱里。

从见到盛迟忌后，他就预感自己不会再在此长居了。

慢吞吞收拾得七七八八，谢元提给包袱打好了结，从思绪里抽回神，才察觉到了熟悉的注视感。

阴嗖嗖的，沉甸甸的，恶狠狠的。

谢元提顿了顿，掩耳盗铃地戴上面具，转过身。

果不其然，盛迟忌不知是何时到的，正抱着手支着长腿，倚靠在门上，悄无声息地看着他收拾行李。

那双纯粹漆黑的眸子晦暗不明，深阔幽沉，仿若夜色下的海面，死气沉沉，没有一线光亮，阴郁无神地凝视着他，乍一眼看去，像道阴翳苍白的鬼影。

换其他人，可能就被吓到了，但谢元提已经习以为常，搁下东西，随口问道：“应付好那群人了？”

盛迟忌的视线在他身边的行李上停留半晌，慢慢垂下眼皮，嗓音不知为何有些滞涩的哑：“……嗯。静海帮那边有消息了，约后日在一艘船上见。”

约见在船上，也是意料之中。

谢元提隔了一瞬，平淡地嗯了声：“将约见的地方上下排查一遍，海里也不要放过，这些海贼十分善泅。”

盛迟忌又安静了片晌，才轻声道：“你怕水。”

谢元提藏在面具下的浓睫倏然一颤。

来到福州的几个月，他走过许多个地方，但是……还没有亲自登过船。

自从幼时父母葬身大海后，谢元提对大海有了隐隐的恐惧。

得知噩耗时，他常常做一个噩梦，恍恍惚惚中，梦到自己化为一叶轻舟，在深不见底的黑色海面上穿行，海面波涛汹涌，怒浪拍来，将他拍得粉身碎骨，吞噬其中。

谢元提的呼吸紧促，平复了几息，固执道：“我要去。”

盛迟忌没再说什么，点头应了声：“好。”

为保稳妥，双方会见的船，不是官府提供的，也不是静海帮的船，而是一艘临时清空的商船。

会见前的两日，双方都派了人上船排查。

到了约见的当日的清早，海面上起了浓浓的白雾。

江楚帆借着巡航之便，亲自将谢元提几人送到会面的船上，忧心忡忡地叮嘱了几句，按约定退开了一段距离。

上了船，到了三层的甲板，静海帮的人也到了。

大宁官府这边上船谈判的，是盛迟忌、谢元提和卢子玉，还有满头大汗的福建巡抚。

为表诚意，静海帮的两个东家都来了，还带上了最早跟随父亲、帮里资历最深的元老。

那位前兵部侍郎不是寻常人，一双儿女也都是人中骐骥，哥哥万定林年纪大些，瞧着要内敛许多，像个读书人，妹妹万千缨身上却带着几分利落的匪气，目光在几人之间转了一圈，看到卢子玉，面露诧异。

卢子玉被她一看，立刻探头笑起来：“万姐姐还记得我吗？”

万千缨又看了他两眼，爽快点头：“你是那个商船被劫，非要出来和怒涛会的人讲道理，给人丢进海里喂鲨鱼，被我从海里捞出来那个。”

谢元提：“……”

上船之前，盛迟忌送来一味药，谢元提喝下之后，上了船后倒也没那么晕，但仍是感到胸闷不适，一直在不动声色地缓缓调节着呼吸。

直到此时，他忘了那股微微的眩晕感，面无表情地看了眼卢子玉。

这就是卢子玉说的“有一面善缘”？

不过的确因为这“一面善缘”，聊了两句开场，略有些剑拔弩张的气氛缓解了不少。

从几人一上船，万定林就找到了一行人里的主心骨，暗自打量了会儿盛迟忌和谢元提，礼节性地抱了抱拳：“几位，甲板风大，进舱房说吧。”

进了舱房，万千缨扫了一眼盛迟忌便问：“你就是太子？”

万定林咳了一声，含笑：“家妹心直口快，太子殿下勿怪。”

谢元提虽戴着面具，看不见脸色和神情，但盛迟忌前世见过了太多次，太过熟悉他忍耐痛意和不适时的细微动作了。

谢元提今日登船，除了要盯着这场重要的会见外，还有个缘由，便是想要逼迫自己，不再那么畏惧大海和水面。

但盛迟忌心里已经开始焦灼了，他不欲废话拖延太长时间，不咸不淡道：“不用试探，有话便说。”

估计是没想到太子殿下说话这么直白，连场面话也不说的，一时不管是官府这一方，还是静海帮的人，都忍不住看向了他。

不过他这么说，倒是合了万千缨的脾气，万千缨也不藏着掖着，便径直道：“你们信上说，若是我们配合官府训练水师、一同抗倭，便让我静海帮转黑为白，往后与官府合作，既能消除罪身，取消通缉，可是真的？”

盛迟忌淡淡地“嗯”了声。

万定林微微带笑：“想必殿下已经知晓我们来历，也明白这件事其中的难度。虽然我们也很想相信太子殿下，但困难重重，殿下是否能履约，我们也不得而知。”

无论外头等候着的江楚帆，还是船上的福建巡抚和卢子玉，以及万家兄妹俩和他们背后的静海帮，都自然而然地觉得，整件事情里，最难做到的就是让万家消除罪身、转黑为白取消通缉。

毕竟盛迟忌到底只是太子，这件事最终的决定权还是在皇帝手上。

若是静海帮的人为官府效劳完，转头建德帝发现了此事，发怒翻脸，那整个静海帮的人都得栽进去。

不过对于盛迟忌而言，这件事反而是最简单的。

他没有开口，而是叫人拿来纸笔，提笔落下几字，低声向谢元提征询了一句：“先生，我这么写可以吗？”

谢元提扫了一眼，发现一段时日不见，盛迟忌的字竟然奇迹般的站起来了。

他当初给盛迟忌找了适合的练字字帖，盛迟忌几乎日日都在练，练到如今，已凝练成形，有看自己的风骨与神韵，笔笔锋锐似刀。

他的目光在盛迟忌的字迹上停留了会儿，才注意到盛迟忌写的什么。

“……”谢元提不想对这句话发表意见，“可以。”

周边的其余人都被遣散开了，纸张被盖着推过去，万千缨凝重地接过来看了看。

然后凑到万定林身边，指了指其中一个字沉声问：“哥，这字咋念？”

“……”

兄妹俩低头凑在一起看着，万定林扫了一眼，脸色顿时一变，随即眼神古怪不已，难以置信地看了眼盛迟忌，又低头看看信。

“盛平济时日无多”。

盛平济，乃当今圣上，也就是盛迟忌他皇帝老子的大名。

……这位太子殿下，是不是有点太不尊重他爹了？

但这短短七个字，却比其他任何的承诺都要触动人。

想想也对，哪个太子不盼着皇帝早死？

听说建德帝也的确是病得起不来身许久了。

与废王有着弥天大恨的是建德帝，在意那些曾经支持过废王的也是建德帝，只要建德帝一死，从前的一切便一笔勾销。

万定林并不想和妹妹当一辈子躲避官府的贼，他比万千缨稍大几岁，还有在京城时的记忆，况且父亲母亲最大的愿望，也是能落叶归根，回到故土。

眼下当朝太子、未来的新皇与他们谋求合作，能带来的好处不光是先前的那些承诺。

成为未来新皇最初的一批簇拥，平步青云，不是痴人说梦。

显然万千缨也想到了这些，和哥哥对视片刻，若说先前只是有些意动，那现在都已有了决断。

兄妹俩并肩作战多年，极为默契，一个眼神便知晓彼此的想法，正要开口，旁边沉默许久的陈长老冷不丁突然开口：“且慢。”

眼见万家兄妹俩都要应下了，这老头却忽然跳出来搅局，盛迟忌眼底泛起淡淡的杀意，搭在扶手上的手指很不耐烦地敲了几下。

谢元提正难受着，他现在只想快刀斩乱麻，结束这堆破事，带谢元提回岸上。

陈长老负着手，缓缓道：“定林，千缨，莫要被朝廷中人的花言巧语欺骗了，你们竟肯相信几个黄口小儿的话？此人到底是不是太子，都未可知呢！”

万千缨皱了下眉：“陈长老，我们又不傻的，过来之前，就打探过消息了啊。”

陈长老的脸色却没有变化，盯着盛迟忌的眼底逐渐透露出一股冰冷的杀气：“……不，你们不懂。”

随着他的话音落下，先前那些好好待在附近的静海帮众忽然持着刀上前一步。

气氛瞬间变了。

万定林脸色一沉：“都下去，你们想做什么？”

然而屋里的这些人，却没有听从他的命令。

陈长老背着手，摇头道：“定林啊，你们还是太年轻。”

万千缨噌地一声拔出刀，喝令：“都下去！”

摄于她的威势，那几个静海帮众竟然还真停了脚，有些犹疑起来。

万千缨的面容透出分冷煞之气：“陈长老，今日你非要跟过来，我就觉得奇怪，看来你是早就蓄意想要破坏今日的和谈了？”

万定林则是吹了个哨子，召唤自己人上来，舱门倏地大开，外头围满了人。

却不是万定林的人。

陈长老不屑一笑：“你们怕是忘了，前两日是你们让我安排人先行上船的，这艘船上，可没你们的人。”

说完，他又看了眼随即赶来的太子近卫，笑意愈发狂傲：“况且，这艘船早已被围困起来，你们做什么，都不过是徒劳。”

随着他的话音落下，众人朝外一看，果真看到海雾之中，如隐若现出一堆高大的黑色船影，密密麻麻的，围困住了这艘小船。

万定林困惑不解：“陈长老，你是最早跟随我父亲的元老，今日这一遭，到底为何？若是你不想与朝廷和谈，也可以早早与我们说的。”

谢元提终于又压下了一点胸闷之感，淡淡开口：“可能他担心你们与朝廷一和谈，他就没办法吃到倭寇与怒涛会带来的好处了。”

此话一出，船舱里霎时死寂，万千缨嘴唇颤了颤，低声道：“父亲遇险那次我就有所怀疑……只是不肯相信，陈长老，莫非，莫非是你……”

已经到了这个地步，陈长老干脆摊牌：“是我。”

他苍老的脸上露出几分阴冷之色：“静海帮明明势大，却总是裹足不前，早该换一个有胆识的东家了。待今日之事传出去，静海帮与朝廷就再无和谈可能了，也好绝了帮中那些懦夫投靠朝廷的心。定林，千缨，不要怪老夫，老夫看着你们长大，今日一别，也很难过。”

万定林和万千缨垂着头，都没说话。

气氛凝滞片刻，盛迟忌依旧坐在原处，无声伸手摸了摸谢元提微微发汗的手心，倏地开口：“说完了？”

陈长老得意的表情还没露出几瞬，听到他漠然甚至有些不耐的语气，忽然感到一分隐隐的不妙。

盛迟忌抬起手指：“说完了就该我了。”

他的手指正要落下，谢元提拍开他摸着自己手不放的手，为了转移注意力缓解不适，抿了下唇，道：“我来。”

盛迟忌愣了一下，忽然就笑了笑：“好，你来。”

危急之时，卢子玉正紧张着，满头大汗，见状还是忍不住纳闷地虚心请教：“两位，你们在谦让什么？”

话音落下，谢元提抬起手指，在桌面“咚”一声，重重地敲了一下。

下一瞬，外头响应一般，传来道深长的号角声，号角声越传越远，仿佛某种召唤，一艘巨大的战舰携带着周遭密密麻麻的黑点，自远处的海雾中破雾而出，如一个走出来的巨兽，逼近了这艘船。

然而，靠近这艘船的，却不是陈长老提前埋伏的战船。

上面猎猎而动的，是大宁的战旗！

陈长老呆立片刻，脱口而出：“我的船呢？！”

“今日雾大。”

谢元提满意地收回手指，难得心情不错地给予了解答：“迷航了吧。”

作者有话要说：

元元：我也想装一下[墨镜]

太卡了还超字数太多，差点没赶上，果然昨天早，今天就会晚（。）这章发20个小红包嗷！

第110章

几乎就在谢元提话音落下的瞬间，陈长老暴喝一声，便已提刀冲向了谢元提，试图拿下他作为人质——毕竟也是在海上叱咤多年的人物，方才在见到破雾而出的战舰的瞬间，就已知晓不妙，故意露出破绽多问，只为了让其他人卸下防备罢了。

方才盛迟忌和万家兄妹说话时，他一直没做声，也是在观察对面的几人。

这位突然造访东南的太子殿下，身形高大挺拔，分明年纪轻轻，虎口上却覆着层厚厚的茧子，手指长而硬，气势凝练冷肃，显然是个常年练兵习武之人，甚至恐怕早早就已上阵杀敌，充斥着种久经沙场养出来的危险感，绝不是个适合劫持的对象。

而卢子玉和那福建巡抚一左一右，分列两侧，显然在身份地位上，不如中间戴着面具的人。

他留意观察过，戴着面具那人腰背虽也挺拔，但身形削薄，十指纤弱，连指尖都没有一丝茧子，嫩得跟什么似的，露出的一点肤色比这间舱房里的人都要白，一看就是个自小到大养尊处优的公子哥，丝毫不通武艺，一身文弱之气。

简直天生就是为了挟持而生的。

陈长老目光老辣，非常自信能拿下此人。

但他不知道自己做了个比去挟持盛迟忌还愚蠢的决定，打算注定落空。

陈长老面目狰狞发红，动作极快，然而还没碰到谢元提的衣袖，肩上骤然传来一股炸裂般的剧痛，他还没看清发生了什么，整个人骤然被一股恐怖的巨力擒拿过去。

他下意识想要后退，却已经无法退后了，下一瞬腹部一阵剧痛，五脏剧痛，陈长老哇地喷出口血，恐惧地试图挣扎，却完全拧不动。

混乱之间，他甚至都没看见是谁下的手，身后就传来万定林错愕中带丝慌忙的声音：“太子殿下，手下留人！我们还需带他回帮，揪出同党！”

身后的人却没停手，铁钳般的手掐在了他的脖子上，动作漠然果决，仿佛陈长老只是块砧板上的死肉，劲道缓缓收紧，发出令人毛骨悚然的咯咯骨骼挤压声。

陈长老眼前阵阵发黑，简直肝胆俱裂。

这到底是什么怪物力气？

早知道冲过来的下场是这样，他还不如转身跳海，好歹还有一线生机！

就在他心灰意冷，觉得自己就要折戟于此时，余光忽然瞥见只白色的袖子伸过来，按住了掐在他脖子上的手。

“殿下，收手。”谢元提道，“来之前与两位东家约定好的。”

片晌过后，陈长老感到喉咙上的力道渐松，刚呼吸到新鲜的空气，还没恢复过来，身后的人忽地一踢方才陈长老掉到地上的刀，冷光一闪，陈长老刚缓过劲来，就感到手上一阵剧痛。

盛迟忌用刀将他整只手钉在了木桌之上，方才缓缓收了几分阴戾的杀气，冷冷扫了眼万家兄妹：“管好自己的狗。”

万殊护航遇袭身亡一事，细究起来蹊跷，恐怕是帮中有内鬼，万家兄妹怀念多年，暗中挨个排查，逐渐将怀疑落到了跟随父亲十几年的陈长老身上。

但毕竟是帮中元老，两个东家年纪尚浅，要动陈长老十分困难不便，趁着此次机会，他们递来的信上，就说明了此事，希望盛迟忌配合一下他们，看看陈长老到底会不会借着这次机会下手。

果然，他们将这次的见面事宜大半交给陈长老，在这等绝佳的好机会面前，陈长老就忍不住暴露了。

鲜红的血汩汩流淌而出，船身有些倾斜摇晃，血便顺着坡度，逐渐蔓延到方才桌上的那张纸上，将纸张浸透染红。

万定林和万千缨演了一出戏，本来心里一片轻松，到此时，心底却禁不住微微发起了毛。

这位太子殿下……简直比他们这些亡命徒还像个亡命之徒。

万定林率先反应过来，无声挡在妹妹身前：“只要殿下信守承诺，静海帮上下必定誓死追随殿下。”

万千缨挥开万定林，冷声道：“但太子殿下若是违诺，我静海帮也不是吃素的，必定不死不休。”

发生了一堆乱子，谢元提却依旧一丝不乱地坐在原处，动作都未曾变过，微微颔首：“殿下一诺千金，两位尽可放心。”

远处的战舰已临眼前，陈长老瘫软着，似是昏迷过去了，屋里屋外的手下们方才来不及动手，这会儿面面相觑，很识趣地丢下了兵器。

江楚帆领着舰队围过来，等待良久也没等到下一步信号，直到看见盛迟忌和谢元提完完整整地出现在甲板上，才长出了口气。

哪怕提前埋伏准备好了，但让一国太子以身涉险，也太不应该，但他实在是拗不过这位殿下。

好在此番会见虽有波折，但还算顺利。

按往年经验，马上就要到倭寇大举进犯的时候，届时各个港口都会有倭寇的舰队上岸烧杀抢掠。

时间紧迫，也来不及来日再谈，正好福建巡抚以及颇有经验的定海湾守将都在，大伙儿都觉得正好可以在船上将合作事宜一一商定下来。

盛迟忌的态度却冷淡而坚决：“上岸再谈。”

众人对他的坚持都有些莫名，万家兄妹私下一合计，觉得太子八成是想测试一下他们有没有诚心和勇气，便应下了，让万定林上岸详谈，万千缨先带陈长老回帮里，解决下帮内的问题。

卢子玉颇为不舍，追着过去挥手道别。

上了岸，谢元提身上的不适感缓解了许多。

一个恐水之人，在船上待了那么久，也快到他的极限了。

万定林鲜少地在岸上留了五日。

静海帮势力不小，有数百艘船舰，甚至有的船舰上装有火炮，兼之他们平时行事颇守信誉，有不少零散的海贼帮会依附，零零碎碎的加起来，规模达千艘之多。

虽然那些零散的海贼帮会不可能立时召集过来，但若能凝聚起来，也是一股不可小觑的力量。

且静海帮时常护送商船往来周边的国度，海上经验十分丰富，不仅擅长水战，还知晓许多隐秘的岛屿，有一张比官府手上还详尽的海图。

这些都是不可多得的东西，原本大宁这边的官员还有些防备，不愿与贼寇往来，见万定林掏出了这张海图，才放下了几分戒备。

太子殿下手撕老虎的威名至今犹存，因此有盛迟忌坐镇，官府的行事效率高了好几倍。

五月底，在福州官府忙着统筹各州府和港口，整肃水师，静海帮也暗中调度着手下船舰，做足准备时，倭寇的大规模船队顺着风，越海而来。

大概是往年每次来劫掠大宁，大宁官府都左支右绌的，抵抗能力薄弱，今年倭寇赶来劫掠的船队，多是轻型的“八幡船”，战力并不算强。

倭人们在船上饮着酒，预备着今年也在大宁大肆劫掠。

大宁那般富庶，却如此柔软可欺，当真是白白浪费了好地方。

他们只需出海几个月，抢够金银丝绸瓷器，以及足够的粮食和盐，便能大赚一笔，一年不愁。

幻想着今年也和往年一般顺遂的倭寇很快就发现了不对，他们尚未进入大宁的海域，就先碰到了第一个问题。

今年大宁的水师，怎么和往年看着不大一样？

在海上几次碰撞之后，倭寇才意识到，这些水师，恐怕是得了人指导，不似从前那般形如薄纸。

他们的船是轻型船，从前大宁水师形如散沙，他们并不畏惧，但如今对上配备充足、配合勉强算默契的战舰，完全讨不到好。

一番商量过后，倭寇干脆选择了各自分散，绕开巡航的水师舰队，从其他地方突围上岸。

结果过去之时，附近一些无人的小岛上却突然窜出一堆海贼，对着他们一同烧杀抢掠后就跑。

倭寇目瞪口呆。

好不容易终于上了岸，倭寇们摩拳擦掌，想要如同从前一样，去突袭附近的村庄城镇，迎头撞上的，却是被烽火台引来的一支支格外精良的骑兵。

连吃了几道亏的倭寇恼羞成怒地退回海上，想起了怒涛会，转而去怒涛会藏身的岛寻求帮助。

然而到了地方，立刻悉数被扣押——怒涛会竟不知何时已被剿灭，岛上的是官府和静海帮的人。

卢子玉会说倭人语，留在岛上配合，见面就笑眯眯地说着一口鸟语，好酒好菜招呼，里头放足了迷药，来一个放倒一个，再写信传出去，继续勾引倭寇上道。

这一番配合打得含着轻视之心而来的倭寇一个措手不及。

等他们反应过来时，已经有不少高层被抓了过去，

在海上徘徊了接近一个月后，眼见还是难以登岸，上了岸也要挨打，轻船上水粮储备不足，再拖下去，恐怕要折八成以上的人在海上，得不偿失。

倭寇转来转去，终于还是不甘心地走了。

这么多年以来，东南一带艰难与倭人周旋，这还是头一次没怎么费力，也没有太多伤亡的情况下，就将倭寇击退了。

本地官们几乎都要垂下泪来，待又观察了几日，确信倭寇已走，上下顿时士气大涨，笑逐颜开地来请求盛迟忌办庆功宴。

盛迟忌本来要回绝，察觉谢元提朝自己看来一眼，顿了一下，点头应了。

这两个多月，上上下下都又忙又累，如今危机解除，倭寇已经悻悻走远，让大伙儿松快一下也未尝不可。

谢元提抿了口茶，借着面具的遮挡，又看了盛迟忌一眼。

盛迟忌瘦了点。

那张英挺俊美的脸庞又褪去了几分青涩，越发成熟，只在偶尔笑一笑时，会透露出几分晃眼的少年气。

这些日子，盛迟忌在抵抗倭寇的事上有多上心，他都看在眼里。

盛迟忌……和他记忆里，似乎真的不太一样了。

来找盛迟忌回禀和询问的人很多，谢元提没有待太久，转身离开，回到自己住的院里。

谢元提将商铺里送来的两身新的夏裳也收入包袱中，旋即靠在门边，巡视了一圈这个他待了大半年的院落。

院里随手栽种的树又长高了许多，在这个夏日，生机勃勃。

他看着挺拔的小树，莫名想起了前世他种在宫里的那棵树。

也不知道他走后，盛迟忌有没有听他的话，将那棵树砍掉。

这么久了，他还从未问过盛迟忌前世的事。

缘何恨他，缘何对他那般，在他走后，过得如何？

他们俩稀里糊涂了那么久，没有坦白相对过，他不清楚盛迟忌的意思，盛迟忌亦不清楚他的想法。

不该再这般稀里糊涂下去了。

谢元提从来都是清醒的，知道自己要做什么，该做什么。

他从未与人这般纠缠过，除了盛迟忌。

谢元提看了会儿，干脆坐到廊下，吹着迎面而来的熏风，静静想着前世的事，发了许久的呆。

直到天色稍暗，卢子玉过来找到谢元提，愣了一下：“谢兄，你坐在这儿修炼当石头呢？庆功宴准备好了，今晚全城大宴，城里热闹得很，岸边船上都在庆祝，你费心费力了那般久，怎么还一个人孤零零坐在这儿发呆呢，这是你该参与的热闹啊！”

谢元提喜欢清净，本来不欲去凑热闹，听卢子玉这么说，思索了下，慢慢站起来：“嗯。出去看看。”

出了府衙，他往周边看了一圈，不太确定盛迟忌有没有安排人跟着他，没忍住问：“殿下呢？”

街上果真热闹得很，击退了倭寇，满城百姓都十分振奋，一个庆功宴全城参与，堪比过年节。

不过街上仍有士兵紧密地巡逻着，以免有人趁虚而入出乱子。

卖糖葫芦的贩子免费送着葫芦，卢子玉接过两串，顺手摸出两碎银，往小贩怀里一塞，咬着糖葫芦口齿不清道：“今晚谁都想见殿下，殿下忙得很，没空管咱们呢。”

嗡嗡热闹的人声如潮水般涌来，敲锣打鼓的舞狮的都有，谢元提往日很受不住这般热闹，今日看着这般热闹，心里却感到安定。

在一片嘈杂中，他的神思反而愈发清明。

他思索了一下午，想前世的盛迟忌，想没有恢复记忆时的盛迟忌，又想这些日子，来到福州后态度莫名的盛迟忌。

盛迟忌有无数个机会，可以将他强行带走，不需要冒险离开京城，留在福州，在这里费心费力筹谋。

他想，或许盛迟忌和他想的不一样，已经不再会强硬地将他圈禁在身边。

他可以摘下面具，在回京路上，和盛迟忌好好谈一谈。

卢子玉啃完一串糖葫芦，把另一串递给谢元提：“吃吗？”

谢元提婉拒。

卢子玉本来也不想给他，一路上又买了些乱七八糟的玩意，胭脂水粉帕子小刀什么都有，随即别有目的地拽着谢元提，到了水边的一条船上，腆着脸拉他上船：“谢兄，跟我一起见个人。”

走了两步，又警惕道：“你可别摘面具。”

谢元提瞥他一眼，已经隐隐猜到了，便没拒绝。

这俩月他时有上船，已经没有那么恐水，正好当锻炼了。

待到一上船，果然，船上的是万千缨。

卢子玉把人家姑娘约见出来，又不好意思独自来见，就拽着谢元提壮胆。

万千缨盘腿坐在桌前，腿上放着自己的爱刀，见卢子玉还把谢元提带过来了，看过来的眼神顿时很古怪：“你……还带人来啊？”

谢元提作为局外人，一眼便看出了情况。

他果断退后一步，丢下卢子玉，淡淡道：“你们喝酒，我有些晕，去外面透透气。”

话罢，他走出了这艘大船，思考了下，给俩人留下足够的空间，让人放了小船下去，上了小船。

今晚的庆功宴岸上水上都有，远处还有几艘船装饰得十分华丽，灯光辉耀。

负责划小船的是万千缨的手下，从前都是被通缉的份，哪感受过这般民间热闹，无聊地陪着谢元提待了会儿后，越看那边越眼馋，忍不住向谢元提提议：“待在这儿多无聊，咱们也过去看看呗？”

没见到盛迟忌，谢元提还有些走神，左右等着卢子玉也无聊，无可无不可地嗯了一声。

那海贼立刻兴奋地站起来，搓搓手解开小船上的绳子，拿起船棹，正想划船离开，背后倏然一凉，惊恐僵硬地转过头。

谢元提这才回过神，方发现后面不知何时，静悄悄地泊来了一条船。

波荡不休的水面逐渐静止，露出熟悉的人影，蒙蒙的灯辉之下，水面清晰地映出了那双稠暗深晦、漆黑冰冷的眸子。

那双眼睛正阴郁无神，一眨不眨地盯着他。

少年的声音自身后传来，轻轻的，慢慢的：“是我不够乖吗？你还是要走。”

作者有话要说：

元元逐渐想明白了，但小狗要闹了！[好的]

小狗发疯倒计时！

这章也发20个小红包orz明天争取早点！

第111章

被从小船带到附近的另一艘大船上时，谢元提没有抵抗。

因为盛迟忌的表情和语气实在是太古怪了。

结合他的话，谢元提意识到，盛迟忌估计是误会他又想悄悄离开了。

外头人多眼杂，不便多说，谢元提打算进了船舱再和盛迟忌解释。

今晚城中到处张灯结彩，这艘楼船上也挂着红绸彩灯，分外喜庆，船上的人大概都被清理出去了，没有多余的人。

灯火熠熠，进入舱房，仍有明亮的灯辉映入，落在盛迟忌眼底，光芒却仿佛被吞噬了一般，只有一片深不见底的沉暗幽黑。

“嗒”的轻微一声，门闩放下。

外面喧闹的声音倏然被隔绝，像是和舱房里成为了单独的两个世界，盛迟忌沉默地站在门边，侧了一下脸，整张脸倏地埋进了阴影里，看不见表情。

但谢元提能察觉到，在看不见的阴影处，那道目光仍旧深深地、死死地注视着他，像一头盯着猎物的野兽，随时都会发起攻击。

明明是自己配合过来的，谢元提的眼皮还是突突跳了下，生出丝微妙的不安，定了定神后，先开了口，解释方才的事：“我没有想走，只是陪着卢子玉过来见万千缨，不便打扰他们二人，出来透透气。”

然而这句话起到了反效果。

盛迟忌的声音轻轻的，但每个字都像是从齿间磨出来，一字一顿道：“卢子玉。”

……不应该提卢子玉的。

前世盛迟忌对卢子玉的意见就莫名其妙的很大。

谢元提试图开口挽回这个错误，门边的盛迟忌轻微抬了下头，方才隐匿在黑暗中的半张脸露出来，俊美的眉眼压着深重的阴影，堆积满了阴翳，声音却仍是淡淡的：“你从前和卢子玉的关系就很好，他抗旨拒婚，被打入大牢，你冒着风险为他奔走，在皇帝面前为他说话，险些连累自己。”

谢元提怔了一瞬，只觉得眉心又跳了跳，感到一丝头疼。

先前盛迟忌忽然出现在福州，见到卢子玉也没说什么，他还以为盛迟忌已经对卢子玉没什么意见了。

原来不是没意见，只是悄么么藏在心里，意见还愈发的大了。

这还是他和盛迟忌，在彼此都心知肚明，却心照不宣、闭口不谈了那么久后，第一次谈及前世的事。

没想到谈论的主角是卢子玉。

被就近带到了这艘楼船上，虽然这段时日，谢元提已经没那么恐水了，但船上到底不如地面稳，细微的摇晃让他胸口有些发闷。

他按了下眉心，耐心地解释：“卢子玉的才学与人品贵重，我与他都想重振水师，抵御倭寇，所以那时我才……”

盛迟忌的嗓音沉沉的发着哑：“差点忘了，你和他志同道合，一见如故。”

谢元提头一次有这种有理说不清的郁闷感。

按着往日他和盛迟忌的相处模式，以及被逐渐惯大的脾气，这时候八成要过去踢盛迟忌一脚，懒得再与他多说，直接甩脸走人了。

但今日盛迟忌明显状态不对。

他朝着盛迟忌走近了两步，语气保持着平和：“我与他只是普通的朋友。”

盛迟忌恍若未闻：“我将你带回宫后，朝中没几个人敢妄议，他却冒着被砍头的风险，一直为你上求情的奏本，写了整整五十七本。”

就知道盛迟忌要翻这个旧账。

前世盛迟忌就对此耿耿于怀，每次看到卢子玉的奏本都要发次疯，把他折腾一通。

谢元提还是适合和盛迟忌讲道理：“他只是以德报德，我救过他，所以他也想救我。”

“救你。”盛迟忌垂下眼，忽地低低沉沉地笑了一声，“是啊，他想救你。冯灼言想救你，云生也想救你，所有人都觉得我把你关在宫里折磨，你也一直想离开我身边……然后你又离开了。”

他越说，嗓音越轻：“所以他这辈子也要救你，帮你离开我身边吗？”

怎么又绕回来了，方才不是已经解释过了？

谢元提轻轻吸了口气，差点又像前世无数次跟盛迟忌说不通后一样，跟盛迟忌吵起来。

他压下那股冲动，蹙了下眉道：“我说过了，我没有想离开。”

“你没有想离开。”

盛迟忌的视线落到他身后，不置可否：“那，那是什么？”

谢元提顺着他的视线，转过头一看，这才发现，桌上堆着个书匣，和两个收好的包袱。

一部分是他前些日子收的，一部分是今日收好的。

盛迟忌的语气很沉、很沉，每个字落入耳中，都带着股沉甸甸的压抑感：“前些时日，我就发现你在收拾行李……”

谢元提直接打断：“我收拾行李，是准备离开福州，陪你回京。”

倭寇没有成功掳掠到物资，补给不足，无力再来进犯，福州暂时形势稍稳。

但盛迟忌离开京城这么久，京城的局势定会生变，所以在见到盛迟忌没多久后，谢元提就做出了打算，随盛迟忌回京。

可谢元提说出陪盛迟忌回京后，盛迟忌却依旧没什么反应，依旧是漠漠的，脸上没有情绪，漆黑的眼珠子转了一下，视线落回谢元提脸上。

屋外的光辉柔和地落在那张脸上，衬得那张一贯清冷矜贵的脸庞宛如生晕，浅色的眉目有种神性的柔慈悲悯。

那么漂亮，那么无情。

盛迟忌扯了下唇角，心口像被钝刀割过，含糊地笑了下，低声道：“你又在骗我了。”

谢元提一怔。

盛迟忌的语气没有太大的波澜：“我知道你想走，知道你想离开我身边，知道你待在我身边浑身不自在，你喜欢那个没有恢复记忆的我，发现我恢复记忆后，你厌我恨我……你恨我是应该的，我那时候那么强迫你，你讨厌我恨我都是应该的……”

明明是平铺直叙的调子，谢元提却觉得他像是在哭。

他心里猛地一揪，眼眶莫名发酸，忍不住又朝着盛迟忌靠近了几步，抓住他冷冰冰的手，冷声截断他的话：“你在胡言乱语什么！”

但盛迟忌只是望着他，眉目像是凝固在霜雪中，一言不发，似乎认定了一切就是他想象中的那样。

盛迟忌的性格极为固执，甚至有些偏执，谢元提知道，这时候讲理已经没用了，盛迟忌听不进去。

他想起从前哄盛迟忌的方法，迎着盛迟忌眸色深幽的眼，微微垫起脚，在他冰冷的唇角印了个吻，不大自在地别了下头，拧着眉，很不熟练地低声道：“……没有讨厌你。”

他要是讨厌盛迟忌，怎么可能允许盛迟忌对他做出的种种越界行径。

然而从前无往不利的招数失效了。

柔滑如丝绸般的唇瓣擦过唇角，盛迟忌密长的眼睫低垂下去，剧烈地颤了几下，片刻之后，从喉咙间挤出的话音发苦发涩：“谢观情，你真的……不用那么委屈自己亲近我的。”

谢元提微微睁大了眼，盯着盛迟忌看了三息，方才明白了他的意思。

盛迟忌垂着眼，看着那双漂亮的眸子里充斥着的愕然，嘴角扯了一下：“亲我的时候，你会感到恶心吗？”

谢元提一瞬间只想给他一巴掌。

他闭了下眼，压住了脾气：“你觉得我亲你，是迫不得已，只为了摆脱你离开？”

盛迟忌道：“不是吗？”

谢元提逃离京城，不就是用亲近和亲吻迷惑着他，让他放松了警惕离开吗？

谢元提霎时脑子嗡嗡作响，恼火不已，声音一厉：“盛迟忌，世上没有人能让我迫不得已出卖自己，我要是当真厌恶你，只是为了离开你，就会割下你的脑袋，而不是让你对我放肆！”

像是被他的语气点着，从进入舱房后一直语气死寂的盛迟忌骤然抬头，赤红着眼大声道：“但你还是走了！”

谢元提对上他赤红的眼，本来要继续说话，却发现那双发红的眼底，摇晃着细微的，如摔碎在湖中的星辉般，细细碎碎颤抖的光，顺着长长的眼睫，抖落了出来。

隔了片刻，他才意识到，那是泪光。

盛迟忌的嗓音抖得厉害，倾泻着自己所有的委屈和不甘：“你又抛下我不要我了！你对冯灼言好，对卢子玉好，连盛烨明那个废物都得过你的青睐，可我呢？你对着我交代遗言，说了那么多人，对我却只有一句，你让我忘了你……让我忘了你……你还不如杀了我。”

哪怕是前世盛迟忌被赶出京城时，也没有流露出过这么强烈的情绪，那时候的盛迟忌在他面前，态度永远是捉摸不定的，谢元提总是弄不清楚他到底想做什么。

就在这一刻，谢元提却蓦地意识到，前世盛迟忌对他的恨，好像不是他想的那种恨。

他的呼吸陡然发沉，喉间像是吞了块铁，哑声问：“……盛迟忌，你恨我吗？”

“恨。”

盛迟忌当然恨谢元提。

恨谢元提不选他，恨谢元提明明在意他，却又没那么在意他。

恨谢元提朝他伸出了手，却又转身就走。

恨谢元提从来不入他的梦，恨谢元提……不喜欢他。

可爱恨此消彼长，诸般的苦恨，只要谢元提看他一眼……就够了。

盛迟忌盯着他的眼睛，眼底的碎光倏然彻底崩碎，顺着眼眶滚滚落下，他极力掩饰着，却越来越压不住声音里的哭腔：“我不可以恨你吗？你一次次丢下我……你不知道，有多少次，我恨不得亲手掐死你。”

温热的泪滴落到手背上，像一簇簇灼烧的火。

谢元提的指尖一蜷，听着盛迟忌的话，整个人像是被关进了一座洪钟之中，盛迟忌的每个字，都在敲打撞击着钟身，从耳到心，都隆隆剧震。

他就是再聋一次，也不至于听不出盛迟忌话里真正的意思。

良久，他发颤的手指抬了几下，才抬起来，轻柔地擦了擦盛迟忌满脸的泪：“……别哭。”

手腕却被用力一把扣入，塞进了一个冰凉坚硬的东西。

是一把匕首。

谢元提来不及看盛迟忌的表情，就被他握着手，猝不及防狠狠拽入了怀中。

盛迟忌抓着谢元提的手，让他握着匕首抵住自己的心口，却将脑袋深深埋入他的颈窝，哽咽着轻声道：“杀了我吧，谢元提。”

谢元提一时都来不及震惊他的言语，使劲挣扎着想丢开那把匕首：“盛迟忌，你疯了？！”

“……我疯了很久了。”

盛迟忌按着他的手，一寸寸抵进自己的心口，嗓音嘶哑着：“你知道，我不会放你走的，杀了我吧，这样随便你去哪儿，否则以后无论你逃到哪儿去，我都会缠着你的……”

谢元提被他强硬地按着，眼睁睁看着锋锐的匕首刺破薄薄的夏衫，洇出了一片红，感觉自己也要疯了：“盛迟忌！住手！”

盛迟忌置若罔闻，又哭又笑：“别丢下我了，别离开我了，那不如杀了我，谢元提。”

谢元提怒急攻心，猛地抽出另一只手，含着浓浓的怒火，朝着盛迟忌的脸就是一巴掌。

“啪”的清脆一声，盛迟忌愣了一下，混沌发痴的眸色多了分清明，动作也顿住了。

谢元提趁机用力抽回手，将那把匕首丢得远远的，哐当一声响。

刺耳的声音摔入耳中，盛迟忌猝然从魇住自己的噩梦中醒来，却又像跌入了另一重噩梦，怔怔地望着谢元提：“你连亲手杀了我，都不肯吗？”

饶是谢元提一向镇定，也被盛迟忌这一番动作搞得惊魂未定，重重地喘了几下，艰难整理起纷乱的思绪。

盛迟忌却像是得到了答案，喉结剧烈地颤了几下，后退了一步，背过身，颓然地低垂下脑袋，艰难地掩饰自己的表情。

他明明已经坐拥到权势的高峰，可以不顾任何阻碍，将谢元提直接绑走囚禁，可是被困在原地的，似乎依旧只有他。

他该走了。

刚刚他情绪失控，已经吓到谢元提了，再在这间船舱里停留一瞬，他又要控制不住自己了，下一次他会做出什么，他也不知道。

能关住他心笼中那头野兽的人，只有谢元提，可是谢元提不肯收下那把能锁住他的钥匙。

谢元提，不喜欢他。

他能不顾谢元提的意愿带走谢元提，可是……他那么喜欢谢元提。

盛迟忌眼前一片模糊，抬脚朝着门边走了一步。

还没出碰到门闩，身后拂来一道风声，他的手被轻轻牵住了。

盛迟忌缓缓睁大了眼，浑身僵硬地定在原地。

下一刻，身后传来熟悉的温热柔韧的触感，淡淡的冷香包裹过来，谢元提从后面抱住他的腰，将脑袋低埋在他后背上，一向平稳清冷的嗓音不知为何，带了丝颤音的哑。

“……让你走了吗？”

作者有话要说：

说开啦说开啦，狗勾勇敢了一次说出心意，虽然是发大疯[眼镜]

接下来就是没羞没臊的甜甜蜜蜜了！

今天三次元有点事，耽误了一下，很晚才开始码字，不过……怎么不算比昨天早呢！（）

第112章

盛迟忌的脑子有几瞬的空白。

熟悉的冷香气息环绕身周，一点点浸润了抽痛的心口，他低头看着腰上的手，那么纤瘦，他轻轻一拽就能轻易掰开，可那双手却像是一道锁链，将他困锁在了原地，动弹不得。

他的呼吸不由得紧促起来，眼眶红得厉害，嗓音还带着几分压不住的鼻音和艰涩：“为什么？”

为什么不让他走？

谢元提不是已经见过他发疯的样子了吗，明知道他留下来只会做出更失控的事，为什么要留他下来？

盛迟忌心里隐隐浮起了个答案，可他企望了太多年，又在无望中等了太多年，太过贵重，太过珍视，反而不敢多想，小心翼翼，像个近乡情怯的懦夫。

谢元提没有立刻回答，盛迟忌的呼吸越来越急促，嘶哑地催促他：“为什么？你不是知道倘若我留下来，会对你做出更可怕的事吗？”

谢元提深深地吸了口气，闭着眼拥着比他高大的男人，抱着他腰的手收得更紧，不允许他离开，嗓音很低：“可能我也疯了吧。”

盛迟忌的眼眶更红了，他慢慢转回身，发红的眼狠狠直盯着谢元提。

谢元提睁开眼，对上那双猩红的双眼，心口忽然像是被鞭子抽了一下，疼得喘不上气。

方才那一瞬间，涌入脑海的东西实在太多，前世的，今生的，还有那些曾经他不以为意，被他忽略的，误会的，洪水般冲击着他。

在无数混乱的思绪中，他脑中第一个念头竟然是，那棵树，盛迟忌砍了吗？

他是不是不该一时兴起栽下那棵树？前世他走之后，盛迟忌在漫漫余生中看着逐渐长大的树，会是什么心情？

他那时眼瞎耳聋，从未看到过盛迟忌的表情，他病重之时，盛迟忌坐在床边攥着他的手，望着他的神情，是不是也如同现在一般？

他一直知道盛迟忌会为他的离去难过，可他不知道，不知道……

他抬起手，微凉的手指贴到那张英挺的面容上，轻轻摩挲着，不知为何，声音也带了微微的哽咽：“别哭，小池。”

听到他的这一声，盛迟忌的眼睫一眨，方才好不容易忍住的泪水反而一下坠出了眼眶。

他不想在谢元提面前落泪，他想要谢元提觉得他可靠，想要谢元提信任他依赖他。

可是他现在彻底忍不住，带出了哭音：“你说清楚，你说清楚一点，谢元提，不要，不要再让我多想……”

他承受不了，他真的承受不了再一次得到谢元提的眷顾，又眼睁睁看着他离开。

再有一次，他就要彻底被困在了那个永不消逝的冬日，他真的会疯的。

他越说越激动，呼吸急促，胸膛剧烈起伏，过度的呼吸让他几乎喘不上来气，胸口传来强烈的窒闷感，连指尖仿佛都在微微麻痹着，难以抑制地弯下了腰，可那双漆黑的双眸却依旧死死盯着谢元提，嘴唇发白：“看……着我，看着……我的眼睛，看着我……”

谢元提怔了一瞬，捂住了他的口鼻，看着他的眼睛，厉声道：“放慢呼吸，盛迟忌，放慢……”

但盛迟忌似乎听不到，眼神空茫混乱，谢元提立刻压下他的后颈，反复地顺着他的后颈抚摸到背脊，唇瓣贴上去，尝试着探出舌尖，深深吻住那张冰冷颤抖的薄唇。

炙热的鼻息交融到一起，盛迟忌促乱的呼吸顿时滞了滞。

谢元提分开一点，舔了一下他的唇角，避开盛迟忌下意识追过来捕捉的唇，命令他：“吸气。”

盛迟忌钝钝地看着他，听话地吸了口气，熟悉的、带着柔软的芬芳的唇瓣又一次贴上来，温和地引导着他。

混乱的呼吸逐渐平息下来。

见盛迟忌的胸膛起伏恢复了正常，谢元提额上出了层密密的汗，长吐出一口气，抬眸对上盛迟忌怔怔望着他的眸子，冷冷道：“你还觉得我亲你会感到恶心吗？”

盛迟忌脑中嗡嗡作响，嘴唇动了动。

谢元提阖了阖眼，有些疲倦的无奈：“你为什么会认为……我对你只有厌恨？”

他若是厌恨盛迟忌，怎么会与他结盟，怎么会允许盛迟忌一步步试探着接近，回应他叫自己的亲近昵称。

谢元提性情冷淡，无论在谁面前，都总是保持着理智与从容。

只有盛迟忌不一样。

他见过盛迟忌刚入宫时受人欺凌的狼狈，盛迟忌亦见过他一次次跌落泥潭的软弱狼狈。

他和盛迟忌争执过，大吵过，他所有的坏脾气，盛迟忌知道得一清二楚。

他心里有一把尺，知道与人往来的限制，可盛迟忌一次次打乱他的尺度，他也一次次妥协让步。

爱恨会让人不理智，他只对盛迟忌不理智。

可他不恨盛迟忌。

盛迟忌的喉结剧烈地抽动了几下，眼眶通红，固执地道：“你再，说清楚一点。”

盛迟忌明知道他很不擅长说温情的话，哪怕是面对祖父，谢元提都没说过。

他吐露不出那些酸牙的话，张了张嘴，最终轻而郑重的，给出了承诺：“我不会再离开了。”

盛迟忌原本发干的眼眶又湿润起来了，在眼泪坠落之前，他一把用力地将谢元提死死嵌入怀中，将脑袋埋在他的颈窝间：“你发誓！”

谢元提轻轻地拍着他的背，耐心地应着他：“我发誓。”

颈窝间传来一片濡湿的泪水，顺着脖颈，炙烫地滑到心口。

他感受到盛迟忌说话时，呼吸在发抖：“不许再抛下我。”

谢元提顺着他的毛，安抚着他的情绪：“不会再有第二次。”

盛迟忌猛地抬起头，漆黑的眸中蓄着泪，恨恨道：“是四次！你丢下我四次了！”

谢元提不免愣了一下。

四次？

盛迟忌急急地数出他的罪过：“选了盛烨明是第一次，把我赶出京城是第二次，撒手离开是第三次，骗我离京是第四次！”

他那么委屈，每一次都记得清清楚楚，刻骨铭心，像是活剥出了带血的心，谢元提沉默了一下，不欲再争辩解释什么。

他和盛迟忌，彼此之间经历了那么多次，早就没有对错了。

谢元提看着他的眼睛，顿了半晌，还是道：“对不起。”

当日离京，他其实还有其他的方法，但为了能够快速地离开，他或许选择了一个最错误的。

否则今日盛迟忌也不会那么难过。

他话音刚落，盛迟忌忽然掐着他的下颌，狂乱地亲过来，含着他的唇，急促地否认：“不，不会……”

谢元提永远不会有错。

谢元提本来想再好好跟他说话，然而却头疼地发现，盛迟忌又哭了。

好歹前世也是起兵造反、杀进京城当了多年皇帝的人，杀伐果断又手段冷酷，群臣无不战战兢兢，这辈子又是堂堂的太子殿下，怎么这么爱哭？

可是盛迟忌一哭，谢元提就没办法了。

盛迟忌似乎也发现了这一点，原先还隐隐觉得在谢元提面前哭有几分丢脸，眼泪逐渐掉得肆无忌惮起来。

谢元提只能尽力张开唇，任由盛迟忌越来越过分的舔舐亲吻，雪白的脸庞湿漉漉的，分不清是被亲的，还是盛迟忌的泪。

他无知无觉地被盛迟忌抱到了舱房的床上按下，盛迟忌一边掉着泪一边解着他的腰带，嘴里还控告着他的无情：“为什么让我忘了你？为什么不留给我其他的话？”

他守着谢元提的那句忘了他，和庭中的大树，守了整整十年。

像个刻舟求剑的旅人，其他人已早早跨过时间的洪流，他却不断地挣扎在那片河流之下，企望能找回丢失的珍宝。

谢元提实在是给他细细碎碎的念叨念得头疼，面无表情道：“那我现在再重新给你说一句？”

话音落下，盛迟忌的眼泪掉得更凶了，抽噎着狠狠堵住他的唇，不许他再说话。

不过这样盛迟忌也不能再抱怨了。

谢元提耳边安静了点，注视着那双被泪水洗过后，格外黑亮的双眸。

他曾一度纠结，觉得盛迟忌恢复记忆之后，一切都会改变。

可他今晚才真正意识到，今生的盛迟忌，和前世的盛迟忌，从未有过什么不同。

区别只在于，一个敢肆无忌惮地和他撒娇，一个困于重重猜疑之中被困缚。

但彼此之间的那些猜疑，已于方才彻底轰然倒塌。

头上的发簪不知何时坠落了下去，满头长发披散下来，滑落在谢元提的颈侧，乌发雪肤，眉目蕴藉，像落在一段冰雪上的陌陌月色。

盛迟忌迷恋贪婪地用视线勾勒着他的眉眼，看着那张薄唇隐忍地张合，苍白的面颊泛起潮红，湿红的唇瓣紧咬着缕黑发，眉心紧蹙，额发汗湿。

仿佛冰雪在他掌心里渐渐融化。

六七月的天本就闷热，舱房的门窗紧闭，空气黏稠得仿佛能拧出水来，谢元提的呼吸不太顺畅，被他过长的手指折磨得汗水淋漓，咬着牙催促：“你……到底行不行，不行就回去……”

他记得前世盛迟忌就爱这么折腾他，但一次也没真对他怎么着。

那时他以为盛迟忌是厌恶男人之间的事，只迷恋他的皮相，真刀实枪还是吃不下。

但现在谢元提是真的困惑了。

他的视线不禁往下，看到道明显的弧度。

憋坏了？还是蒙人的毒真的有用，把盛迟忌弄不举了？

盛迟忌察觉他的视线，掐住那把窄腰，嗓音沙哑得厉害：“谢观情，你知不知道，你真的很欠。”

当初在宫中第一眼见到谢元提时，他就想这么做了。

后来谢元提每次瞪他骂他踩他打他，都只让他感到兴奋。

谢元提张了张嘴，正要骂他一句，下一刻眉心倏然紧蹙，抑制不住地倒抽凉气，下意识用力挣扎。

但他的腰早就被盛迟忌提前紧紧握住。

他像一尾被钉死在床上的游鱼，无论如何也挣脱不开了。

盛迟忌眸底深黑，透露出极端亢奋的炙热火焰，反反复复地亲吻着他的唇，安抚着他，痴迷地叫他：“元元……观情……”

那么久，那么久了，他终于，终于得到了谢元提。

谢元提无暇回应他，紧蹙着眉心，脖子不自觉地仰起，细白的颈子上一片水光淋漓，喉结艰难地吞咽呼吸。

正适应着，盛迟忌浑身莫名一紧。

谢元提察觉到异样，隔了三息，茫然地睁眼看他，迟疑着：“你……”

盛迟忌的脸色突然变得青红交加，试图解释：“我……”

谢元提默然了一瞬，宽和地轻轻拍了拍他的背：“无妨……正好我也困了，其他人若是找不到我们也该急了，回去歇息吧。”

盛迟忌：“……”

谢元提斟酌着，安慰他：“也挺好的，至少这样，以后不会很累。”

他说着，试图推开盛迟忌坐起来。

还没起身，又感觉到了变化。

盛迟忌磨着牙，冷着脸把谢元提按回去，俊美的眉眼一片阴翳：“你一会儿就知道累不累了。”

……

谢元提果然很快就知道累了。

意识被强烈的感官刺激煎熬着，神思变得混混沌沌，身体仿佛落入了水中，不知是顺着某种力道，还是身下的船浮浮沉沉。

他忽然生出恐惧，害怕坠落进无边的大海中，哪怕最危险的是眼前凶狠得仿佛要把他吃进去的盛迟忌，他还是用力地抓紧了盛迟忌，无意识呢喃：“别放开我。”

盛迟忌顿了一下，手指插.入他的指缝间，用力地握住他的手，啄吻着他眼角的泪，嗓音低沉：“我永远，永远不会放开谢观情。”

窗外天色熹微，蒙蒙清辉映入窗中，他忽然想起，前世谢元提离世之后，他坐在棺椁前，一刀一刀，在石碑上刻字，直至天明。

见日之光，长毋相忘。

荏苒冬春谢，寒暑忽流易。

整整十年过去，他没有忘。

谢元提也没有忘。

他仰头望了那么久，这一次，他终于得到了心爱的明月相照。

作者有话要说：

第一次就是容易那什么嘛x小狗只是太激动

庆祝他俩（？）这章发20个小红包嗷！

注1：见日之光,长毋相忘。——西汉铜镜铭文

注2：荏苒冬春谢，寒暑忽流易。——魏晋·潘岳《悼亡诗三首》

第113章

日光破入窗中之时，谢元提方被放过，浑身的骨头和意识都像是被拆了一遍，他疲倦之至，眼皮快合不上，只能用微弱的力气推了推盛迟忌的胸膛：“……沐浴。”

他低垂的浓睫湿成一簇簇的，浑身上下里里外外都充斥着盛迟忌的气息，盛迟忌欢喜得不得了，极度的亢奋让他没有一点疲惫感，紧紧抱着谢元提低低哄他：“睡吧，睡着了抱你去。”

谢元提却很难睡着。

盛迟忌不知道发什么疯，一定要弄进去。

不适感太过强烈，床铺都被弄脏了……虽然本来就一片凌乱惨不忍睹。

蛮人的毒怎么就没把这个小变态真的毒到不举。

谢元提不能忍受自己就这么睡过去，像往常一样，努力抬脸瞪了眼盛迟忌：“沐浴。”

然而和平日里清凌凌的冷淡眸色不同，他素日瓷白的脸上还浮着潮红，唇瓣也湿红得厉害，浓黑的眼尾洇着抹红，眸色水盈盈的，浑身上下没有哪处不红，没有哪处不湿，像只被打湿了毛发的漂亮猫咪，落到盛迟忌眼里全是可爱。

被谢元提冷冷一瞪，非但没有感到威慑感，反而让他喉结发紧。

谢元提很敏锐地察觉到了盛迟忌盯着他的眼神变化，在他眸色转深的瞬间就想后退，但为时已晚。

年轻的身体血气方刚，很容易冲动。

谢元提立刻感受到了。

他才又虚弱合拢的眼皮颤了颤，艰难地撑开，从牙缝间磨出一句：“你是禽兽吗？”

盛迟忌的眼神因堆积的色.欲显出几分凶狠的狼性，短暂地思考了一瞬，在谢元提低低的嘶气中沉下腰，小声道：“我是。”

谢元提张口正想骂他，盛迟忌啄吻着他的眼角，眼底似有涌了泪，低沉的嗓音含着幽幽的怨气：“我想了你好久好久……你让我把你的东西都烧了，谢观情你怎么那么狠心？我什么都没有，你还什么都不想留给我……你还从来不进我的梦，我以为你不想见我。”

谢元提无奈地微叹了口气，明知道盛迟忌是在故意卖可怜，但还是忍不住想纵容他，本来要拍开他的手转为落在他后脑上，抚了抚他的头发，嗓音温和：“没有。”

他什么都不留给盛迟忌，只是不想盛迟忌睹物思人。

没曾想却让盛迟忌更难过。

他涩声问：“没有想过不等我吗？”

盛迟忌低头撬开他的唇齿，缠绵地亲吻舔舐着，话音含糊却又坚定：“没有。”

谢元提的神思又被撞散了，模模糊糊的，抬起湿漉漉的睫毛，对上那双沉黑狭长的眸子。

望着他时，晶晶亮亮的，像是泪水，又似天上揉碎的星子。

谢元提不知道自己是何时睡去的，他被盛迟忌紧紧地缠抱在怀里，沉沉地陷入了梦乡，这一觉睡得极沉，还做了个梦。

他梦到前世，他身死的那日了。

那日天光极好，他换了身新衣裳，靠在盛迟忌身上，失明已久的双眼忽然能够看见，彻底聋了一段时日的耳朵也能听见了。

他抬起头，看到盛迟忌压抑着嗓音，看着他一直在哭。

真是，从未发现七殿下这么爱哭。

他勉强提起力气擦了擦盛迟忌的脸，想到睡过去前盛迟忌说的话，对眼前诧异地睁大了眼的盛迟忌弯了下唇，道：“你等我一会儿。”

他们会重逢的。

终有相见之日。

长长的梦倏然中断，谢元提朦胧睁开眼，眼角余光瞥见窗外的天色已经暗了，只有月色与窗外的灯光照映。

但谢元提不是自然醒来的。

睡前才清理干净换上了新的寝衣，这会儿却又已经被半褪下，胸口又疼又麻。

身子水腻腻的，像被浸入了温水之中。

他汗湿的眉心紧拧着，咬着唇嘶着气，不可置信地望向伏下的盛迟忌，忍无可忍扇了他一下：“你……连我睡着了也……出去！”

盛迟忌非但不听话，反而发了疯似的更狠，委屈得能哭出来：“你方才在梦里叫我。”

谢元提忽然搞懂了他在发什么疯。

果然，盛迟忌颠乱发狠地折腾着他，要把他吃进去似的：“你喜欢谁？你更喜欢谁？你更喜欢哪个我？”

谢元提被他折腾得差点喘不过气，要不是他这一世身康体健，实在是受不住盛迟忌。

安抚盛迟忌要顺着毛撸，谢元提好半晌才找回平稳的声线：“……不都是你吗？”

“不一样！”盛迟忌很不满，“为什么你对他那么好？前世你都不理我！”

谢元提心道那能一样么，若不是有前世的盛迟忌，他哪会搭理这辈子的盛迟忌。

但要跟一个连自己醋都吃的人讲道理显然是很困难的。

何况盛迟忌显然并不是真的吃醋，而是借着拈酸吃醋的机会借题发挥。

他哄着盛迟忌，趁着盛迟忌钳制的力道松了一点，立刻想往床下爬。

他身上只披着层盛迟忌刻意剥剩下的轻纱，肌骨如玉般，遍布着青紫发黄的痕迹，在轻纱里半遮半掩，在月色清辉中，漂亮得浑似神仙。

他急于逃离这深重难熬的欲望深渊，完全没注意到身后盛迟忌盯着他的眼神有多深刻露骨，透露出病态般的迷恋。

在快到床边沿的瞬间，脚腕上传来重重的力道，将他狠狠拽了回去。

盛迟忌覆到他身上，咬着他的耳朵，低笑：“元元，去哪儿？”

等谢元提哑着嗓子哄了盛迟忌喜欢上“只喜欢你”，再次能得以睡过去时，天色又微亮了。

谢元提睡死前，艰难地挤出一句：“……明日必须下船！”

结果醒来时又是深夜。

盛迟忌仿佛要把这么多年缺的都吃回来似的，衔着他咬着他，依旧不肯松口，谢元提已经开始后悔和他滚到床上了。

盛迟忌仿佛看出了他的心声，不舍地碾磨着他，撒娇地蹭他：“最后一次，元元，最后一次。”

算了。

谢元提很没底线地想，只要别哭就行。

等再次踏上岸，已经是两日后了。

谢元提实在走不动，冷恹恹地闭着眼靠在马车里，为了遮掩某些痕迹，不得不在盛夏穿上严严实实的竖领襟袍。

盛迟忌贴心地给他垫了好几层软垫坐，趴着他怀里，一只手给他揉着腰，满意地嗅闻着他身上混合了自己气息的冷香，试探着问：“元元，下次……”

谢元提嗓音哑得厉害，冷冷打断：“没有下次。”

盛迟忌委屈地低头，被打击到了似的：“是我做得不够好吗？”

谢元提这几日反复心软反复被折腾，这会儿一点也不想搭理盛迟忌。

盛迟忌也不难过，跟只懒洋洋的大狗似的，搂着谢元提心满意足闭上眼。

福州这边的事暂时毕了，目前只剩个问题，福州知府已死，目前是卢子玉的舅舅卢明暂代，但盛迟忌只是太子，没法直接任命官员，需要回京再让下个文书。

倭寇此次大伤元气，应该能消停一段时间，在下一次倭寇进犯之前，朝廷那边也得做出相应的举措。

这些都得回京再说。

谢元提收拾的包袱被盛迟忌拿过来了，本来盛迟忌见谢元提没那么恐水了，想尝试直接坐船返京的，省得坐马车还颠得难受。

但谢元提落了点其他的东西没拿，还想与卢子玉打个招呼再走。

盛迟忌不是很乐意谢元提跟卢子玉打招呼，阴了半天脸才同意。

抵达府衙门口时，正巧遇到了卢子玉。

见到谢元提，卢子玉惊喜不已：“谢兄！你这些日子都上去哪儿了？要不是巡抚大人说你没事，我都要张贴你的告示到处找你了！”

这个问题很难解释。

谢元提嗓子疼，暗暗踩了脚盛迟忌，示意他开口。

盛迟忌被他踩了一脚，内心倏地盈满了愉悦，对卢子玉难得有了点好脸色，淡淡道：“机密。”

谢元提：“……”

还能更敷衍点吗？

哪知道卢子玉似乎还真被敷衍到了，目光在俩人之间转了一圈，就嘿嘿一笑：“懂了，懂了，机密。不过这两日我去过谢兄院子里一次，见行装似乎都被收起来了，谢兄莫不是……要离开了？”

谢元提颔首，盛迟忌开口：“他该回京复命了。”

谢元提瞅他一眼。

看来盛迟忌来之前，还把建德帝给他那道密旨的事也弄清楚了。

结识了大半年，俩人也是朋友了，卢子玉颇为不舍：“这就要走了啊？哎，都要走了，我也只知道你姓谢，你连名字都还没告诉过我呢。”

谢元提张口正想说，卢子玉又笑着打断，洒然又自信：“不必告诉我，等明年春闱，京城再见，届时我就知道你是谁了。”

谢元提难得露出点笑：“京城见。”

卢子玉听他声音沙哑，忍不住带点谴责看了眼盛迟忌，侧开身子让路。

谢元提回来要带的东西很简单，几本书，以及，一个香囊。

盛迟忌帮他收拾，从枕下摸出香囊时，怔了一下。

没想到谢元提会随身带着。

谢元提仍蹙着眉，很不适地坐在床边，淡淡横他一眼：“都忘了问，太子殿下何时学会的这一手？”

盛迟忌抚了抚那个香囊。

因为缝谢元提的旧衣，他练就了一手好绣艺，因为亲手给谢元提刻下碑铭，他又学会了打磨的手艺。

借着向谢元提撒撒娇卖卖乖的机会尝点甜头没关系，但这些他不想让谢元提知道。

他只是想让谢元提心疼他，不是想让谢元提真的疼。

盛迟忌不怎么在乎地收起香囊：“唔，太久了，忘了。”

谢元提看了他半刻，靠过去注视着他的眼睛，这几日他一直想问，但一直没问出口的问题，终究还是忍不住问了出来：“你等了我多久？”

盛迟忌像是没想到他会忽然问这个问题，顿了顿，似乎微微笑了一下，低声道：“只是一小会儿。”

对他来说，那十年漫长得宛如一生，却又短暂得像只有一瞬。

一小会儿而已。

再次恍惚睁开眼时，他就在初遇的游廊下，又一次见到了谢元提。

他等到了。

作者有话要说：

小狗：不许笑，已证明实力[墨镜]

黏糊一下，下章回归剧情进入最后一part啦！预感月底能完结！[好的]

第114章

抵达京城时，京城已入秋，秋风瑟瑟，满目金黄。

和盛迟忌在船上待了快一个月，一言难尽。

谢元提隐约觉得盛迟忌是故意选择坐船回京的，毕竟在水上，躲都躲不开。

因此从渡口转马车去往京城时，谢元提便想撕开盛迟忌先行回谢府。

盛迟忌才不乐意，搂着谢元提的腰，把脑袋搭在他怀里蹭，声音闷闷的：“宫里一堆破事，观情哥哥忍心看我一个人解决吗？”

……太黏牙了。

谢元提低头看着拱在自己怀里的毛茸茸脑袋，无奈半晌，还是伸手在他脑袋上抚了抚，默许了。

程非隔一段时日便会传来密信，禀报京城的情况。

盛迟忌离开了近四月，哪怕他手腕过硬，走之前有诸多准备，但离开这么久，京城还是差点乱翻了天。

就在盛迟忌离开的第三月，盛迟忌在东南联合海贼调度福州水师抵御倭寇之际，朝中生出了不小的骚乱。

毕竟建德帝病重起不来身，太子不好好待在京城坐镇，跑去东南一带涉险，简直是把大宁的国祚和自身安危当做儿戏嘛！

朝中人心各异，本就有不少不满盛迟忌的人，借题发挥起来，试图趁着盛迟忌不在京城，搅乱池水，想要联合起来，废掉盛迟忌这个太子。

表面是这些朝臣不满，实则背地里每个人背后都站着个宗室之人。

建德帝膝下可就剩个盛迟忌了。

若是盛迟忌一倒，皇位不可就落到宗室手上了？

各路藩王蠢蠢欲动，被禁足多日，因着谢元提的事被盛迟忌忘到脑后的四皇子也不老实起来，试图买通看守自己的双吉，双吉转头就找程非禀报了此事。

一堆人心怀鬼胎，这水还真叫他们搅合起来，在谢元提和盛迟忌返京的这段时日，掀起了不小的风波。

关键时刻，是称病隐退已久的谢老站出来，稳住了局势——哪怕谢老离开已不是内阁首辅，但在朝中立足几十年的声威依旧，甚至朝中有小半官员都得过谢老提携，京城门生遍布。

他老人家要是想做点什么，还是不难的。

谢元提没有和祖父书信往来，但看到程非在信中写了此事，心里就明了了。

显然谢老知晓了盛迟忌前去福州是为了他，又不愿京城被有心之人搅乱，才站了出来。

有谢老撑着，是很叫人放心的。

冯灼言也出了份力，自上次假银票一事他起了作用后，冯灼言意识到自己写的东西影响力还颇大，知晓谢元提和盛迟忌关系匪浅，便也写了些含沙射影的东西，帮着盛迟忌说话。

民间的风声一下转向盛迟忌。

本来情势逐渐扭转，但坏就坏在，建德帝突然醒了。

也不知是盛迟忌的下的药药效没了，还是太医院忽然华佗附体，总之，建德帝就在他们抵达大沽口时醒了。

和以前那种时醒时睡的状况不同，建德帝这次是真的清醒了。

并在了解自己昏迷的期间发生的一系列事情后，勃然大怒，发信给了盛迟忌，通篇都在怒斥。

建德帝早不醒晚不醒，偏偏在盛迟忌离京多日，对京城的掌控没那么强了的时候醒来，实在叫人头疼。

盛迟忌对离开前没把建德帝结果了略感遗憾。

不过醒来的建德帝固然会对盛迟忌有所限制，比较麻烦，但建德帝昏睡太久，无论是威信还是对朝政的把控，早就不如盛迟忌，父子俩间，还是盛迟忌占上风。

这也是建德帝如此恼火的缘由。

总之京城一堆破事擎等着俩人解决，盛迟忌刚在福州忙活完，又得来解决京城这边的事。

俩人在马车上复盘了一番前后事宜，最终谢元提推导出一个结论：

这还不如上辈子造反事少呢。

听谢元提冷冷淡淡地吐出这几个字，盛迟忌忍不住笑起来，看谢元提也弯了弯淡红的唇，忍不住凑过去讨了个吻，黏黏糊糊的不肯放开他，追着问：“所以当年为何让人来找我？嗯？是不是觉得我才是最可靠的？”

谢元提其实也不知道，盛烨明的过河拆桥太过突然，那一瞬间他脑子里蹦出来的就是盛迟忌的名字。

他拧眉想了会儿，抿了下唇，慢慢道：“可能……只有你能信任吧。”

盛迟忌忽然意识到什么，忍不住把谢元提揉在怀里乱蹭，眼底亮晶晶的，笑得有些孩子气：“元元，你选了我。”

前世到最后，谢元提还是选择了他。

谢元提被他揉得“唔”了声，瞥了眼窗外熟悉的景色，蹙眉用两指抵着盛迟忌的脑袋把他推开，整了整被蹭得乱七八糟的衣冠，抚平衣褶：“别发疯，到了。”

盛迟忌看着他那副一丝不苟，仪态端庄的模样，喉结滚了滚，不知怎么，犬齿反而更痒了。

抵达京城后，盛迟忌和谢元提先回了宫，去见建德帝。

建德帝虽然醒了，但长期瘫倒在床上，四肢绵软无力起身，依旧躺倒在床上。

建德帝其实是很恐惧的。

他从漫长的混乱中醒来，便得知太后已在年初薨逝，葬议简略得敷衍！四儿子被软禁在宫，生死不知，连他自己身边的人，都被换成了陌生的面孔。

若不是他坐了这么多年皇帝，还有一点余威尚在，怕不是已成了砧板上的鱼肉，任人宰割了！

建德帝火大不已，传信给了盛迟忌，也是想试探下他的态度。

见到盛迟忌乖乖过来时，建德帝是暗暗松了口气的。

但在见到盛迟忌身后的谢元提，联想到谢老站出来稳住京城局势，隐隐有维护盛迟忌的意思，建德帝的脸色又难看了。

盛迟忌还亲自跑去了福州助阵，和谢元提联手抵御倭寇。

都到这时候了，建德帝就是再蠢，也不会觉得俩人关系不睦了。

他冷冷看着俩人走到床前，视线掠过盛迟忌，落到谢元提身上，沉重的喘息着：“朕真是……看错了人！”

前世太后给谢老下毒，不可能是太后的擅作主张，建德帝就算没有插手，也是默许的那一个——但没有动手，就不是加害者吗？

这一世若非谢元提及时让谢老在风口浪尖隐退，让建德帝和太后放了心，前世种种，依旧会发生。

看着建德帝躺在床上难以动弹的可怜模样，谢元提并无怜悯之心，拢着袖子淡淡望着他没应声。

建德帝见他不回应自己，更是恼怒，又转向盛迟忌，张口想要怒斥，吸一口气却又自己呛咳起来，咳得满脸通红狼狈不已。

而床前的俩人只是默契地后退了几步，并无伸一把手的意思。

建德帝心内苍凉，狠狠拍了下床：“朕……明日要上朝！”

从前建德帝很不乐意上朝，处理那些令人头疼的事务，但现在他恐惧了，他忽然意识到，他若是不管这些事，离朝政越来越远，就没有人会再服从他。

盛迟忌无可无不可：“陛下龙体欠安，还是再修养段日子吧。”

建德帝怒道：“你是想软禁朕不成！”

盛迟忌诚实道：“不想。”

相比软禁，他比较想直接捂死建德帝。

这一幕实在是过于父慈子孝，谢元提没兴趣看建德帝大叫，过来时见乾清宫的人都换成了盛迟忌的人，差不多也摸清楚了。

建德帝醒来的确意外，不过整个宫廷几乎都落入盛迟忌手里了，建德帝的确奈何不了盛迟忌。

果然，回来的路上，盛迟忌可怜兮兮的模样，就是为了哄他进宫。

不过谢元提也懒得跟盛迟忌计较，先去把盛迟忌离开这段时间堆积如山的事务处理了才是当下之急。

有靖国公一众武将的支持，与谢老明显的偏向，盛迟忌回京几日后，迅速就将乱子镇压下来了。

建德帝心有余而力不足，只能干瞪着眼看盛迟忌继续监国。

谢元提陪着盛迟忌天天熬到深夜，花了大半个月的时间，终于将这段时间堆积的事务解决完了。

有建德帝的那道密旨，谢元提失踪大半年的情况有了完美的解释，因在福州立了功，回到京城后，经由监国的太子殿下与吏部和内阁商讨，擢谢元提为吏部右侍郎。

官印下来当日，谢元提终于被盛迟忌放出了宫，有了点喘息之机。

盛迟忌实在缠人得紧，跟只几百年人没吃过肉的狼似的，就算顾忌谢元提的身体，不能日日对他做什么，也能用些别的手段，手指唇舌，把谢元提折磨得喘不过气。

真是怕了他了。

谢元提不告而别，一走就大半年，回京后又一直待在宫里，冯灼言气得不行，等谢元提一出宫，就过来狠狠讹了谢元提几顿，才算勉强消气。

谢元提一出了宫，就待在府里不出门了，好好陪了陪家中人。

盛迟忌左等右等，等不来谢元提，只能趁着夜翻墙来找谢元提，感觉很不体面，像个没有名分的奸夫。

谢元提懒得理他。

夜里下起了冷雨，噼里啪啦拍在窗上，谢元提把太子殿下当靠背身上，撩了下眼皮：“去关窗。”

盛迟忌乖乖起身关窗，走到窗前，却看到外头有暗卫冒雨前来，正犹豫要不要敲窗叫他。

他和谢元提相处时，是不允许底下人打扰的，除非有什么紧急的大事。

盛迟忌顿了顿，回头看了看靠在暖融融的烛光里的谢元提，轻声道：“观情，我出去一下。”

谢元提也知道盛迟忌的规矩，闻言皱了下眉，搁下书：“让他进来说。”

盛迟忌对危险有种敏锐的嗅觉，内心已经生出了不祥的预感，不是很想让谢元提听，但他看看谢元提，还是把外头等待的暗卫叫进了屋。

暗卫进了屋，呈上一封加急信报，声音竟有些发抖：“殿下，出大事了。”

谢元提走过来，见盛迟忌拆开信，目光一扫，脸色立刻沉了下来。

五日之前，东南动乱，倭寇反扑。

指挥使江楚帆坚守定海湾，力竭战死。

作者有话要说：

[眼镜]进入新副本！

第115章

朝会之上，群情激奋，议论之声不绝。

段行川半年前奉命领兵剿匪，战绩斐然，连提几级，有了上朝的资格，趁乱在靖国公的瞪视下，偷偷钻到谢元提背后，戳了下他的背，小声问：“谢兄，现在是什么情况？”

一个多月前，谢元提和盛迟忌离开东南时，倭寇明明已经败北离去。

谢元提眉心轻蹙着，摇了摇头。

难道是有了一次的胜仗过后，他与盛迟忌离开，福州当地便又懈怠了，才叫倭寇趁机反扑？

但这不应当，福州一带遭受倭寇侵扰多年，经过半年多的训改，已知晓轻易懈怠的后果，上次全城庆功之时，都有官兵在水上地上严密巡逻，就算人心易变，也不可能不到俩月就懈怠如此。

何况倭寇离去之时，水粮几乎殆尽，又是乘着轻型船只，战力不强。

东南一带具体是什么情况，还未可知，朝中多数人都觉得是福建当地松懈所致，出身福建的官员自然不满，吵着吵着延伸成了南北两地官员对立，嗡嗡嗡吵作一团，差点又撸着袖子打起来。

直到盛迟忌出现，殿里倏地静下来。

吵归吵，闹归闹，可不能让殿下知道。

满朝文武里，只有谢元提和盛迟忌了解福州的情况，福州水师从前纪律松散，缺乏一个带头的将领。

江楚帆在定海湾镇守多年，行事保守，但也是难得忠心的人才。

盛迟忌本来是打算提拔江楚帆的，诏书已经拟好，只是还没送去福州，就出了这么一遭事。

今日的朝会，便是为了讨论派谁去福州主持大局抵御倭寇的。

盛迟忌隐晦地与谢元提对望了一眼，才扫了一眼殿中百官，淡淡开口：“诸位吵得这么热闹，想必也都清楚东南的情况了。孤且只问一句，谁人敢往？”

朝中大多将领并不熟悉水战，闻言面面相觑，一时犯了难。

况且听说那群倭寇狡诈得很，在大宁海域猖獗多年，无人能压制，到底是离京城天高地远的事，大多人并不想以身涉险。

气氛静止了片刻之后，侧后方一员武将揖手站了出来，沉声道：“殿下，臣出身江浙，熟悉水战，愿往东南，平定倭寇之乱！”

在过来之前，盛迟忌就和谢元提商量过，朝中眼下最合适的人选，就是这位何将军。

见他主动站出，盛迟忌点了头，留了何将军，以及几位阁臣、兵部户部尚书与谢元提，详细商讨援驰东南一带的事宜。

福建水师不同往常，又有京城强有力的援驰，以及经验丰富的何将军前去坐镇，倭寇应当也翻不了天。

——但众人都想错了。

何将军领兵加急奔去东南，抵达之后不到十日，一封战报再次紧急送到了盛迟忌的案前。

何将军中倭人奸计，折戟东南。

情况比所有人想的都要糟糕，倭寇斩杀何将军后，突围杀上了岸，烧杀掳掠了十余个村庄。

谢元提坐在盛迟忌身边，扫完信报，心里不祥的预感终于落了实：“……倭寇背后有人。”

倭寇常在春夏大规模进犯大宁，若有余力，也会在秋收之时来劫掠。

但今年福州一带做好了充足的迎战准备，倭寇的大部队前来，却并未讨到好，几乎是一无所获。

谢元提在福州呆了大半年，一直致力于加强对倭寇的防范与抵御，盛迟忌来了一趟后，带来了充足的军备物资，又联合静海帮，整肃了水师。

大半年间，福建水师有了翻天覆地的变化，不像过去那样，在建德帝的忽略下苟延残喘。

所以在毫无补给、毫无收获的情况下，本就损失颇多的倭寇，乘着战力不强的轻船，根本无力返航回来突袭。

更别说对上京城的援驰，造成如此惨烈的损失。

除非倭寇背后有人。

倭寇得到了某些人的支持。

但谁会伸那么长的手到东南一带，意图又为何？

福州一带对谢元提而言意义非凡，这些日子谢元提一直注意着东南的动向，盛迟忌看他蹙眉不展的样子，轻轻抚着他的后背，亲了下他的眉睫：“元元，别担心，有我在。”

谢元提被他的亲吻安抚得很舒服，眯了下眼，才别开头：“……我有什么可担心的，担心你自己吧，十有八.九是冲你来的。”

谢元提一语成谶。

何将军战死，朝会上霎时又掀起了巨大的波澜，先前被谢老压下去的人又站了出来，开始质疑盛迟忌的能力。

跟着这波浪潮涌出来的其余声音，也跟着质疑建德帝近一年未曾上朝，是不是已被太子软禁，太子是否有意篡权谋逆？

呼声到最后，全是要见建德帝的。

白日里一堆人跪到东宫外哭嚎，夜里才安生了点，盛迟忌被这堆哭丧的人烦得不行，没兴趣跟他们弯弯绕绕，直接提起雁翎刀，打算去趟乾清宫，解决掉建德帝这个麻烦。

大不了明日就说建德帝不知怎么回事莫名其妙死了。

谢元提哭笑不得，赶紧拉住了杀气腾腾的盛迟忌。

虽然简单粗暴的方法很有效，但，谢元提冷静道：“他现在还不能死。”

盛迟忌拧眉：“观情，他若是回到朝堂上，必然会对你我出手。”

“现在朝中闹得厉害，质疑皇上的生死，但只要见到皇上，他们便没话说了。皇上远离朝堂多日，没那么大的能耐，顶多罚你禁足。”

谢元提说完，见他依旧冷着脸一脸杀气，只得垫起脚，柔软的唇瓣蹭到他脸颊上，落下个吻：“听话，我心里有数，引蛇出洞，看看背后是何人在捣鬼。”

眼下东南大乱，与倭寇合谋的幕后之人尚未露面，不清楚其目的，但显而易见，对方很希望京城跟着乱起来。

建德帝做人不算地道，为人也自私，但他平素又表现得宽和大度，肯听臣子进言，在谢老多年的扶持下，也做出过不少利民之事，跟他的暴君老子一比，形象相当不错，有一定的民心和军心，还有一批堪称忠心的臣子。

若是此时建德帝一死，对各方都有影响，正合了幕后之人的意。

在有心之人掀起群臣激愤的时候，杀了建德帝，无异于往他们手里递刀，更有理由攻讦盛迟忌。

无论如何，建德帝现在还不能死。

只是画面颇为诡异滑稽。

东南折了一个指挥使和一个大将，倭寇正在大肆烧杀抢掠，朝中的官员却在围攻曾领兵击退倭寇的当朝太子。

但在一群激愤的臣子拥护下，过了两日，建德帝还真重新从乾清宫里走了出来，回到了朝堂上。

建德帝憋屈良久，这回得以重回朝廷，自觉赢了盛迟忌，顿感扬眉吐气，一回来就果断卸了盛迟忌的监国大权，命太子禁足东宫反思。

随即才召开朝会，打算解决下战况。

只是连熟悉水战的何将军都折在了东南，这回更没将领愿往了。

建德帝研究了半天东南传来的战报，视线在朝中众臣身上一一掠过，最后视线缓缓落到了谢元提身上。

他目光幽诡地盯了谢元提半晌，缓缓道：“谢卿，你奉命去过福州，眼下朝中只有你最了解东南的情况，朕觉得，你很适合。”

谢元提抬了抬眸，淡淡和建德帝对视。

东南战况危急，连折两个武将，建德帝想任命他前去福州，简直就是让他去送死的意思。

朝中谢老的门生们立刻变了脸色，站出来力争：“陛下，谢大人未曾指挥过战事，毫无经验，臣以为此举不妥啊！”

“陛下，臣也以为不妥，东南战况紧急，急需指挥战事的将帅，谢大人并不合适，还请陛下收回成命，再做定夺！”

建德帝冷眼看着一堆为谢元提说话的朝臣，心里却愈发窝火了。

早知如此，便该听太后的，早早解决谢家，不该心软！

他正窝火之际，便见到靖国公的孙子段行川也站了出来：“陛下，微臣愿代谢大人，领兵前往东南。”

靖国公腿脚有旧伤，秋冬之际发作厉害，也开始淡隐朝廷了，但他的孙子段行川开始崭露头角，成为武将一脉的新星，他说话，就代表靖国公说话。

建德帝顿时火大至极，一甩袖子，冷声道：“容后再议。退朝！”

底下众臣面面相觑。

太子殿下在时，朝会效率极高，鲜有废话，基本都在讨论如何解决问题。

现在建德帝一回来，熟悉的拖沓感又来了。

但他们能磨叽，东南一带不能啊！

北方系的朝臣还能有条不紊，但南方一派的大臣们压根坐不住。

但建德帝甩袖走了，再心焦无奈，也不能去把建德帝拖回来。

众人一时都很怀念太子殿下。

散了朝，谢元提打算摸去东宫看看被禁足的小狗鬼，跟着众人朝外走着，注意到鬼鬼祟祟靠过来的段行川，扭头朝他颔了颔首：“段世子，多谢。”

段行川长在京城，并不熟悉水战，今日站出来要扛下此事，也是为了他。

段行川一笑，大剌剌地拍了下他的肩膀：“客气什么，小冯让我多照顾照顾你，何况你和殿下救过我的命。放心，若是我去福州，比你去的活命几率高多了。”

段行川说话向来简单直白，并无恶意，也不是骄傲自满，他领兵作战的能力极强，是个极有天分的将才。

年初盛迟忌派他剿匪，锻炼了他一把，眼下段行川便像一把刚饮过血，跃跃欲试的利刃。

谢元提之前和盛迟忌商量过，猜到了建德帝八成会对他动刀。

但谢元提明面上并无任何错处，甚至在许多人眼里还是建德帝的人，建德帝没理由对他直接出手，东南战事又不容儿戏，建德帝就是再想泄私愤，在有更适合的武将情况下，也干不出非要派谢元提过去的事。

也是听完谢元提分析，盛迟忌才按下了一刀把建德帝结果了的心，闷闷地答应乖乖听话，不半夜去把建德帝细细地剁成臊子。

毕竟眼下最有威胁的不是建德帝，而是暗中勾结倭寇，催动群臣的人。

只要不出什么意外，建德帝最后还是会派段行川南下，在这期间的空挡，谢元提和盛迟忌便有空捉出幕后黑手。

谢元提考虑周到，但谢元提乌鸦嘴，向来说的话好的不灵坏的灵，意外说到就到。

隔日，一封来自北方的战报加急送到了京城。

已是深秋，水草枯黄，北方的游牧族群又进入了一年里最难熬的时节，干脆撕毁了和平的约定，联合几个部落，南下打草谷来了。

鞑靼四王子乌尤在辽东军中竟有内应，在内应的配合之下，昨夜率领铁骑，突袭斩杀了守城的李将军，一夜之间连夺三城。

作者有话要说：

元元发动技能，乌鸦嘴！

进入剧情卡死我了[愤怒]来太晚了发20个小红包嗷！

第116章

朝中彻底乱成一锅粥了。

建德帝刚返回朝廷，还没舒坦两日，就出了这么一档子事，头皮顿时炸了。

东南一带倭寇作乱虽也紧急，但到底离皇城天高地远的，远火不烧身，但鞑子就不一样了，就在头顶，万一防线失守，鞑子南下直取京城，那就完了！

这回朝中嗡嗡嗡的议论之声更大了。

先前若说还有些立场不同的官员作壁上观，冷眼看部分朝臣着急，这回火烧眉睫，所有人都知道急了。

朝会之上，官员们争得面红耳赤：“福州一带陷入战乱一月有余，已有一个指挥使与一员大将折在当地，可见倭寇之猖獗可怕，情势之岌岌可危，若是将援军尽数拨往辽东，是要置福州的百姓于何地！”

“都城安危至关重要，李将军镇守辽东二十多年，此番身首异处，军心涣散，情况更是危如累卵，岌岌可危，岂是东南一带可比拟！”

“那东南的百姓不是人吗？辽东这些年不断增派驻军，军备充足，为何要将所有余力都拨去辽东？！”

双方争执不下，建德帝额角突突直跳，已然不耐烦至极，正要开口结束整段，忽然听到下方一道语气淡淡的清润嗓音：“诸位是想像十几年前那般，弃东南一带于不顾了吗？”

大殿之内陡然一静。

原本揉着额角要开口的建德帝也微微停顿了一下。

东南已经被朝廷放弃过一次了，十几年前，倭寇上岸，烧杀抢掠了十数个村长港口城池，死伤无数。

如今又出现了同样的情况。

就算朝廷有余力，建德帝也不想拨去东南，毕竟离得远，头上的鞑子对他而言才十万火急。

但突然听到谢元提这句话，建德帝还是有点挂不住脸，只感被当面讽刺了，沉下脸色看向谢元提。

谢元提并不畏惧，北方的急报忽然传来，南北两面都出了大乱子，不少人慌成一团，连情势都还没弄清楚，就只想着弃东南保辽东。

建德帝的心偏向哪边显而易见，若是让建德帝开了这个口，东南一带可就又要陷入当年那种孤军无援的境地了。

被谢元提直白地点了这么一句，建德帝也不好再按原本的打算开口，缄默了一阵，冷冷看了眼出头的谢元提，道：“朕承天之授，受万民供奉，自然不会放弃任何一个大宁的子民。段行川。”

突然被点到名字，游离在争吵状况外的段世子回过神，上前一步：“微臣在。”

建德帝又点了三个武将的名字，才将视线又落回段行川身上，满脸威严：“辽东动乱，边防紧要，不可一日无领帅。朕封你为征辽将军，即日点兵，携领三大营援驰辽东。”

段行川顿时愣了一下。

段行川的父亲当年便是镇守辽东，被鞑子偷袭，砍下头颅悬挂城墙，这份痛恨与耻辱他从未忘记，他自小不喜欢读书，但还是看遍了兵书，勤修武艺，便是为有朝一日，能为父报仇。

如今有机会报仇，报效朝廷，本该高兴的。

段行川思维简单，但十分通透，几乎立刻就意识到了什么。

果然，下一刻，建德帝又望向谢元提，声音冰冷：“谢卿所言甚是有理，朕昨晚看了你与太子在福州的奏报，觉得你应能承担抵御倭寇之职。”

果然。

将段行川和剩下三位年轻力强的将军派去辽东，那东南一带的问题，就像昨日，又落回了谢元提头上。

段行川皱着眉头，十分纠结。

皇命已下，他也不可能违抗，但他说好了要保护谢元提的，怎么能眼睁睁看着谢元提去东南？那不是叫谢元提去送死么！

他正踯躅着，谢元提暗暗朝他看去一眼，眨了下眼，示意他安心。

段行川和他对视了几瞬，咬咬牙点了头。

最后在一堆官员的拼命维护之下，建德帝支使谢元提南下的成命还是没有发出。

但估计也不远了。

这些官员越是维护谢元提，建德帝心头火越大，只会越发坚定，要派谢元提去送死。

散朝的时候，段行川感到郁闷，寻了个僻静处，一大只闷闷不乐地坐在石阶上。

谢元提看了眼石阶上的灰，犹豫了下没跟他坐一起，拍拍他的脑袋道：“去岁乌尤派他的身边人哈布尔来刺杀陛下，离去之时，我在哈布尔心里埋了颗怀疑的种子，尝试离间了下。”

段行川扬起脑袋，呆了呆：“啊？”

“他二人关系匪浅，怀疑的种子种下，很难拔除。”谢元提低头，薄红的唇瓣弯了弯，露出个浅淡冰冷的笑，“不过也不一定有用，毕竟人心易变。但你可以探查一下，若是有用，瓦解这个四王子乌尤，便不算难事。”

这是个很有用的信息，段行川认真记下，又忧心忡忡问：“那你呢？陛下已经动了两次念头了，这次也被拦回去了，但下次就不一定了。”

谢元提倚在一旁的柱子上，看着依旧闲闲淡淡：“我无碍。专心做好自己的事，之后或许还需要你的助力。”

他说话四平八稳，无论何种境地语气都很冷静，充满信服力，段行川再次使劲点头：“好！你与殿下等等我，我很快就会回来帮你们。”

谢元提又与他说了几句话，便转过身，往东宫去。

盛迟忌虽被禁足，但皇城乃至京城其实还握在他手中。

宫里的人早在太后薨逝时，被上上下下清洗了个遍，建德帝回来后忙不迭把乾清宫里的人换了一遭，自以为重新掌握了大权，但换的还是盛迟忌的人。

所以谢元提在宫里的来去还是相当自由的。

短短一月之间发生了太多了，江指挥使力守军港战死，何将军被埋伏而死，李将军被里应外合偷袭殉国。

幕后之人的最终目的，恐怕是想分散朝廷的力量，削弱京城的驻军力量。

那人步步为营，恐怕让建德帝萌生指使谢元提南下念头的，便是幕后之人。

他似乎又知晓他和盛迟忌的关系，算计到谢元提头上，最终目的还是算计盛迟忌。

毕竟建德帝不足为惧，但盛迟忌是头能咬死人的恶狼。

谢元提心里通透，边走边想，很快就猜出了对方的最终目的——那人是想让盛迟忌站出来，代他南下。

哪怕建德帝没放出来，对方也会用其他手段。

如今建德帝将三大营的大部分兵力都拨去了辽东，能够援驰东南的力量已经很少了。

恐怕那片海域上已经设好了针对盛迟忌的圈套，誓要留下盛迟忌的亡魂。

谢元提的父母殒没在福州外的海域上，在福州时，谢元提去过那里几次，蔚蓝平静的海面一望无际，他低头看去时微觉眩晕。

上下一片茫茫，他知道父母长眠于此，却再也见不到他们。

现在又有人想要让他的小狗也永眠于那片海域。

谢元提不会允许。

他不会让任何人伤害盛迟忌。

盛迟忌等了他那么久，早就伤痕累累了。

谢元提心里有了大致的打算，他行事稳妥，在福州待了大半年，也确实了解当地情况，又有卢子玉这个助力在，再与万家兄妹配合，撑到段行川解决乌尤来援不是问题。

所以当下最紧要的问题应该是……摁住盛迟忌。

谢元提想毕，脚步加快。

才刚散场不久，盛迟忌应该刚得到消息，不过建德帝还未下令命他去东南，盛迟忌应该不至于那么冲动。

好歹也是在前世当过不少年皇帝的人了。

谢元提琢磨着，到了慈庆宫，径直朝着盛迟忌的寝殿走去，一推开门，眼皮就禁不住跳了跳。

没人。

盛迟忌不在。

这几日盛迟忌禁足，都是乖乖待在屋里等他回来的。

一丝不好的预感冒了出来，谢元提倏然转身，朝着空无一人的院中冷声道：“殿下呢？”

片刻之后，暗卫硬着头皮走出来，不是很想面对谢元提的眼神：“回谢大人，殿下，额，出去喂猫了。”

白猫习惯了俯瞰整个紫禁城，不喜欢被养在屋里，每天都出去溜达，晚上才会叼着自己的战利品回来，握在窗台下的软窝里睡。

谢元提面无表情看着他，薄唇一动，每个字都很冰冷：“殿下几时去的乾清宫。”

见完全瞒不过，暗卫只得埋下脑袋，小小声：“一散朝就去了。”

很好。

估计那对父子相谈甚欢，已经定好，以盛迟忌的效率，圣旨都该盖好章通知出去了。

麻烦事源源不断，谢元提这些日子都睡不好，眼下只觉得额角突突直跳，一言不发地合上门。

回到慈庆宫时，盛迟忌心头松了口气的同时，略感发虚。

瞒着谢元提领命南下，等谢元提发现，肯定会很生气。

可哪怕知道东南有个圈套等着他，他也不能让谢元提代他过去。

他已经失去谢元提很多次了，承受不了再来一次。

况且谢元提性子缜密淡静，比他适合待在京城。

他自小在军营摸爬滚打，领兵作战的经验丰富，又指挥过抵御倭寇的战事，又比谢元提更适合战场。

盛迟忌有自信不会死。

纵有万一，他死在那片海上……他留在京城的人也会护住谢元提，宰了建德帝，拥护谢元提登基为新皇。

盛家对不起谢元提颇多，改朝换代又有何不可。

盛迟忌对自己的安排很满意。

接下来需要的就是在南下之前，瞒好谢元提，以免谢元提不给他上床睡。

盛迟忌心里有事，难得忽略了宫里下人们诡异的表情，准备回屋换身好看的衣裳，一会儿装作若无其事地迎接谢元提回来。

推开门，目光瞬间撞上了张艳若桃李、却冷如冰霜的脸。

盛迟忌：“……”

盛迟忌看呆了几瞬，才条件反射地头皮一紧，砰地合上门。

下一刻，屋内传来谢元提漠然的声音：“滚进来。”

作者有话要说：

三秒前自信，意气风发的小狗：老婆你你你你听我说……

第117章

盛迟忌在门口僵了几瞬，高大的背影忽然有点萎靡，犹豫了下，悄悄拉开一条门缝往里看。

正撞上谢元提冷冰冰的视线。

盛迟忌：“……”

慈庆宫里阖宫都是废物吗？怎么没有一个人提醒他谢元元已经回来了。

太子殿下全然忘了自己叮嘱下去的“谢大人是慈庆宫的另一个主子”，乖乖推门进屋，老实走到谢元提身边，不等谢元提开口，已经飞快半跪下来，把脑袋埋进谢元提怀里蹭了下，深深吸了口他身上的气息，仰头用湿润黑亮的眸子望着他，轻声道：“元元，打我吧。”

那是惩罚还是奖励？

谢元提下意识举起来的手又放下了。

他闭眼深吸了口气，压下了心头的火气，语气不咸不淡：“谈完了？”

盛迟忌不想惹谢元提生气，但为了斩断谢元提代他南下的念头，还是开了口：“旨意已经送出去了。”

很好。

谢元提点了下头，脸上没有情绪：“知错吗？”

盛迟忌偷看了眼他的脸色，乖巧：“知错了。”

谢元提瞅着他，感觉像看到小时候养的小狗。

把他的衣裳全部咬破了，被拎起来时，偷偷看他脸色，鬼鬼祟祟的，知错但不改，下次还犯。

谢元提手肘支着椅子扶手，垂眸看他：“错哪儿了？”

盛迟忌其实是不觉得自己有错的。

犹豫了下，他道：“不该瞒着你去找狗皇帝。”

谢元提：“还有？”

近在咫尺的面容清冷矜贵，明珠生晕般的漂亮晃眼，明明脸色十分冷淡，微微抿着的薄红唇瓣却显得柔软，嵌着一粒唇珠，勾引人亲上去似的。

盛迟忌无声磨了下牙，被谢元提这么冷淡地看着，反而生出股无端的躁火，唇角勾了下：“还不该把你的腰带和小衣偷走。”

谢元提：“？”

盛迟忌对上他茫然了一瞬的神色，眼底忍着笑：“也不该昨晚抱着你不肯出来，害你今早去上朝走路有些瘸……”

谢元提耳根倏然一红，恼火地踹了他一脚：“闭嘴。”

盛迟忌低低笑了下，站起来弯腰，伸手轻松一捞，就将谢元提从椅子上抱了起来，边往里屋走，边低声哄他：“不生气，元元，相信我。”

倏然被抱起来，腾空感让谢元提下意识搭在了他的肩上，听到他的话，火气跟着又窜了上来，攥着那片衣裳的细白手指猛然一紧，声音难得有些大：“你明知道有人在东南给你设了陷阱。”

盛迟忌轻轻将他放到床上，低下头，高挺的鼻梁阴影落拓，显得眼神格外阴翳：“所以，就要让你保护我，代我去那种危险的地方吗？”

这几日谢元提让他配合待在东宫不出，何尝不是一种保护他的方式。

谢元提终于露出了一丝愠怒之色：“你也清楚危险？”

“就是知道危险，所以不能让你去。”盛迟忌顿了一下，低声道，“别怕，不会死的。”

听到那个“死”字，谢元提的眼皮狠狠一跳，猛地一把拽住他的领子，声音有一丝颤抖：“那你要是出事呢？”

蛮族不会这么巧突然撕破和约进犯，倭寇背后多半又有人，显然背后都是某个人在牵头这一切，那人能耐极大，至今未曾现过身。

从建德帝遇刺那时，对方就跟一抹鬼影般，对有所可能指向自己的线索都断得果断冷酷，若是没有猜错，或许恩科舞弊，也是那人在利用四皇子鼓动兰妃动手，一举除掉二皇子和四皇子两个威胁。

敌暗我明，本就劣势，对方摆明的下了杀阵，盛迟忌偏要往里跳。

谢元提想到的，盛迟忌当然也想到了。

他本想安慰谢元提，让他别担心，别怕，他不会死……可是望着谢元提素日冷淡的脸色有了变化，眼眶微微发红的样子，他心里却陡然一揪，痛楚的同时，弥漫上一股难以形容的欣悦。

哪怕那日在船上说开，得到了谢元提的纵容与接纳，可盛迟忌心底，始终还有一部分是飘忽不定的。

这些日子谢元提对他很有耐心，予取予求，哪怕被他闹得狠了，也只是咬着唇微微蹙着眉，骂他一句臭狗，忍着不跟他发脾气。

或许是因为丢下他那么多次的愧疚，也或许是对他前世等待的触动。

可是谢元提越纵容他，盛迟忌抱他抱得越紧，却越感到不真实。

这一切实在太过美好了，比他前世做过的千万场梦都要美好。

于是他像被劈成了矛盾的两半，一半享受着世界里倏然灿漫的春光，一半却落在往昔的严冬里，时时刻刻嫉妒着这一刻的自己，仿佛他是在做一场被风雪冻毙前的虚幻美梦。

他不想看到谢元提难过，可又压抑不住内心的阴暗，只有看到谢元提因他而笑因他而哭，因他愉悦或伤心愤怒，他才能感到安定。

盛迟忌的呼吸忽然急促起来，手掌用力地反复摩挲着谢元提的脸颊，晦暗的眼底燃着股不太正常的狂热火光，覆在他身上，搂着他埋在他颈窝间细细地嗅闻，呢喃问：“元元怕我死吗？若是我死了，元元会怎么做？会为我守寡吗？”

一想到谢元提披着孝衣为他守孝，他竟然觉得幸福极了。

……才好了一段时间，这些日子都好好哄着，怎么又莫名其妙犯病了？

谢元提额角突突直跳，迎着盛迟忌明显不正常的眼神，漠然道：“你敢死了我就改嫁。”

话音落下，盛迟忌像被刺到了，突然凶狠地亲上来，堵住了谢元提的唇，进屋时的乖巧荡然无存，彻底暴露出了充满攻击性的贪婪底色，用力攫夺着那张话语薄情的唇舌，又急又怒：“你敢！”

床榻被压得嘎吱作响，衣物摩挲的窸窸窣窣声不绝，谢元提被他突然发狠亲得有点喘不上气，单薄的胸膛起伏着，平时规整的衣衫凌乱，乌发披散了满头，不适难耐地蹙着眉尖，额上汗水微微，嘴里的话却没停：“怎么不敢，你若是死在东南，我立刻另寻他人……”

盛迟忌头脑嗡嗡的，掰开他，眼神阴鸷凶狠：“那我就变成厉鬼回来，杀了那个人，把你囚禁在我身边。”

谢元提疼得低嘶了下，正想把他踹下去，身上的人忽然低伏下来，紧抱着他，嗓音委屈得发抖：“哥哥，你都不哄哄我。”

还故意说那种话气他。

谢元提无声叹了口气：“那你想如何，我随你一起去死？”

盛迟忌厉声打断：“不准。”

谢元提偏了下头，想看清他的表情，却因为自己在晃看不清，他慢慢回抱住盛迟忌，闷闷地哼了声，嗓音也有些哑：“既然不想，那就别死。”

盛迟忌的动作倏地一顿，迟钝地意识到谢元提话里的意思。

他想听谢元提说会想他一辈子，可是谢元提没有说，对于谢元提而言……选项似乎只有一个。

盛迟忌忽然感到几分茫然，泪蒙蒙地望向谢元提，如他记忆里的一样，谢元提永远冷静，平和，哪怕前世猝然落入大牢中，也依旧从容不迫，仿佛没有什么能惊扰到他的事。

可直到这一刻，盛迟忌陡然意识到，谢元提骨子里是有一股旁人不及的疯意的。

否则谢元提怎么会在意识到被背叛的那一刻，果断就让人将布防图送来了他手上的事？

盛烨明敢背叛他，他就敢立刻引狼入境，搅个天翻地覆。

盛迟忌的手撑在谢元提汗湿的乌发两侧，盯着他的眼神闪动起难以捉摸的微光。

好喜欢。

他好喜欢谢元提。

谢元提……也比他想的更喜欢他。

心里那一缕幽微的空缺像是忽然得到了满足，盛迟忌这才发现他把谢元提弄得疼了，立刻想要退开。

手却被谢元提抓住了。

谢元提把他推到床上，蹙着眉坐到他身上，弥漫着潮红的脸色却依旧冰冷：“敢停下来以后就别上我的床。”

盛迟忌的手颤了颤，压抑不住心动，心跳快得头脑阵阵眩晕，他忍不住用力握住他的腰：“元元……”

谢元提的体力不及盛迟忌，半晌还是控制不住软塌下来，靠在盛迟忌胸膛上，睫毛湿成一簇簇的，闭上眼，呼吸促乱：“什么时候走。”

盛迟忌半靠在床头，亲了亲他自己咬得嫣红的唇瓣：“五日后。”

……这么快。

谢元提心底一阵空落落，沉默了几瞬，搂着他脖子的手又紧了紧，将头埋进盛迟忌的颈窝里，温热呼吸一下一下拂着那片肌肤，整个人都靠进了他怀里。

片晌，他涩声道：“别让我听到你受伤的消息。”

盛迟忌低声笑了笑，抚过谢元提汗湿的漂亮眉眼，舔去他眼角的汗：“真的不会死的。我哪舍得让元元守寡？”

他舔得太用力，谢元提不大高兴：“你最好说话算话。”

因着这场不像吵架的吵架，谢元提勉强消了气，默许了盛迟忌的行为。

朝臣也很快知晓了太子殿下要亲自领兵南下援驰的消息。

大多数人还是比较乐观的——太子殿下此前南巡，可是亲自领着福州本地官击退了倭寇的！

离京当日，百官相送，建德帝拨来的援军只有五千，盛迟忌的神色却很平静，穿戴着轻甲，腰背格外挺拔，眉宇间凝着肃杀之气，毫无畏惧。

谢元提穿着身绯红官袍，代表百官，慢慢走到盛迟忌面前。

他没有用宫里送来的酒，而是从府里带来了自己酿的酒，知道盛迟忌酒量不行，只倒了浅浅的一个杯底，将酒盏递过去，微微抬头凝望着这个高大俊挺的少年：“殿下，务必凯旋。”

两地战火同时蔓延，这一别不知要多久。

盛迟忌接过那杯酒，定定地看了谢元提片刻，忽然觉得，谢元提穿着这身绯红官袍，就跟穿着喜服一般，灼目惹眼，漂亮极了。

他看得目不转睛，小声道：“元元，我们还没喝过合卺酒。”

什么？

没等谢元提反应过来，盛迟忌忽然低下头，左手一扶谢元提的手肘，像是谢元提特意喂他一样，将那杯浅浅的酒一饮而尽。

谢元提愣了片晌，在盛迟忌将他自己手中的酒盏也要抬起饮尽时，忽然全然不顾身后各异的视线，学着盛迟忌的动作，饮下了盛迟忌的杯中酒。

然后淡淡抬头看着他，舔了下沾着点酒液的润泽唇瓣。

倏忽之间，心口最后裂缝也似被填满了。

盛迟忌忍住低头亲吻那张唇瓣的冲动，怀着满腔柔情，握紧了腰间的雁翎刀：“观情，等我。”

作者有话要说：

当众喝交杯酒，后面众人：？[问号]

越到收尾越卡（闭眼

第118章

今年的雪落得格外晚，仿佛预示着天不太平，因着局势动荡，坊间不免.流露出一些传闻——前年就因雪来得晚，生了不少事，去岁是太子坐镇京城，瑞雪迎春，如今建德帝又重新回到朝中，雪又不下了。

莫非是老天看不过去了？

流言四散，传到建德帝的耳朵里，瞬间叫他黑了脸，气得派人去纠察究竟是谁敢如此大逆不道蛊惑人心。

自然是没寻到根源。

好在第一场雪姗姗来迟后，两个捷报一前一后传到了京城。

段行川与蒙人短兵相接，大获全胜，一举夺回两城与李将军尸首。

没隔几日，东南也传来了战报，太子亲自率领水师，驱逐了占领定海湾的倭寇，夺回了军港。

朝中顿时士气大振，纷纷夸起两位少年英才，但话落到建德帝耳朵里，又很不是滋味。

他身子骨看着是比去年要好多了，虽仍是咳喘不止，但也能上朝了，逐渐找回了从前把握大权的感觉，因此四皇子也被他放了出来。

大概是被囚禁了快一年，四皇子惊惶未定，跟建德帝颇有些难父难子，不敢单独待在自己宫里，这些日子都呆在乾清宫里，战战兢兢伺候父皇。

这让建德帝感觉格外顺眼，再一想想远在东南危险莫测的七儿子，难免生出了一些多余的念头。

盛迟忌来找他主动要领兵去东南时，建德帝在短暂的意外之后，分外惊喜，毕竟东南危险莫测，老七若是回不来，可比谢元提回不来更合他意。

但万一老七能活着回到京城，岂不是就要对他动手了？

在建德帝打着小算盘时，谢元提难得没在吏部官署待到太晚，到了放衙的时辰，便立刻回了府。

一进院中，就见着云生兴冲冲地捧着封信窜过来：“大公子，是太子殿下的信！方才送到的！”

海楼摇头跟在后面：“你小心滑倒。”

谢元提就猜到盛迟忌会把家书夹带在战报里送回来，点头接过来，手指摸索了下信封，矜持地没有立刻拆开，进了书房：“都调度好了吗。”

海楼跟进来：“已经安排好了。”

盼着盛迟忌早点死的人太多，有明有暗，尤其是建德帝，越来越不待见盛迟忌，因此在他的默许下，输送往东南的军备粮草速度极慢。

太子一党都快急死了，但有背后作乱的人和建德帝插手，实难解决，朝中每日都在吵个不停。

有空和那帮人扯皮，不如立刻做点实事。

谢元提这些日子和云生海楼协同手下的铺子，各方调度，安排好了输运粮草的水道官道，确保能送到盛迟忌手上，以保盛迟忌后方无虞。

但他手头再有钱，要以一己之力，养活征战的军队，一时还可以，时间久了也会力有不逮。

所以得解决一下朝中的乱子。

尤其是得尽快揪出背后作乱之人，再解决建德帝。

谢元提抓着那封信的手指无意识紧了紧，又立刻松开，抚平了上面的褶皱。

海楼敏锐地注意到他的动作，正想告退，云生端着热茶跨进屋里，很没眼色：“对了，大公子，国公爷那边派了人过来，说是一会儿魏先生要来，请您过去一道用个饭。”

海楼：“……”

来得真是时候。

等云生把茶盏一放，海楼当机立断，捉着云生就出了书房，顺便将门合上。

云生很生气：“你能不能对你哥有点敬意！”

外头的声音隔着道门模糊不清，在窸窸窣窣的下雪声里，屋里显得越发静悄悄。

谢元提低头，仔细拆开信。

熟悉的字迹映入眼帘，仿佛还带着自东南而来的，夹杂着几分咸咸湿湿与硝烟的血气。

但与铁画银钩、龙飞凤舞的字迹相反，落入眼底的每个字都很轻柔。

卿卿如晤：

自别京城，行也思君，坐也思君，夙夜难眠。

观情案牍劳形，恐无暇顾我，不知几回魂梦与君同？

……黏黏糊糊的也就算了，怎么还一股子幽幽怨怨的怨夫味儿。

谢元提无语半晌，接着一个字一个字往下看，却发现盛迟忌只字不提福州如今的情况如何，有没有受伤，表达完对他的思念，又问他的京中近况如何，有没有受建德帝欺负，若是受欺负了不高兴了，他给谢元提留了只精兵，想打谁打谁。

谢元提：“……”

谢元提闭了下眼，接着往下看。

盛迟忌越写越大胆，直言如今三大营去了六七成兵力，京中防守较薄弱，反正布防图前世也差不多知晓，宫里又基本都换成了他的人，程非也在京中守着，要是建德帝惹他不高兴了，就让精兵与锦衣卫里应外合，五日之内拿下皇城不是问题。

待我返京之日，即当朝谒天子元元。

谢元提：“……”

这封信要是流出去，十个谢家都不够建德帝抄的。

他气性有那么大吗？盛迟忌到底在怀疑什么？

要不是盛迟忌远在千里之外，谢元提简直想踩他两脚。

把啼笑皆非的情绪压下去了，谢元提忽觉这些日的疲惫消解了不少，又往后看了看，盛迟忌把掉脑袋的话说完了，才正经地提起，这几日他抓到了几个与倭寇勾结的内奸，顺着查了查，线索直指京城一带。

和谢元提预料的一样，果然是朝中有人，与倭寇勾结到一起，助倭寇在东南一带烧杀抢掠。

在这场动乱中死伤无数的百姓，只是那人随意下的一步棋。

谢元提眸色沉了沉，指尖无意识在桌上点了点。

这些日子他把所有可疑的人都排查了一遍，连关在宗人府里的，只剩一口气的盛烨明也没放过——盛烨明也不知怎么的突然疯了，头发花白，身上血迹斑斑，估摸是撑不过这个冬日了。

他又让盛迟忌的人放人，把四皇子放了出来。

但目前四皇子并未有异动。

在盛迟忌离京后，除了朝中还在争吵的那群人，一切风波像忽然被抹平了，背后之人没有再动手。

几乎排除完所有可疑的人后，最有嫌疑的还是四皇子。

谢元提不太确定，究竟是四皇子，亦或是四皇子背后另有其人。

得主动行动，放个饵把对方钓出来。

谢元提觉得自己是个不错的饵。

他平静地忽略了盛迟忌在信里叮嘱的“不要做危险之事，安心等我”，继续往下看。

这封家书碎碎叨叨的，写了足足满满的三页，信到最后，盛迟忌写，前几日他随意翻书，看到句词“梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥”。

他想谢家的小桥了。

谢元提怔怔地看了半晌，碰了碰发烫的耳尖，低骂了声“肉麻”，又将信看了两遍，才将信小心妥帖地收起，收入存放重要物品的匣子里。

他坐在桌前，想，去岁他在差不多的时候，离开盛迟忌去往了福州，今年却是倒转过来，他留守在京城，盛迟忌去了福州。

隔了好一会儿，才提起笔，写了回信。

谢元提不擅长说那些牙酸的话，本以为落笔恐怕无话可说，哪知道写完后也有足足两页。

小狗八成又要得意地翘起尾巴得寸进尺了。

不过谢元提喜欢看他得寸进尺。

等墨迹干了，谢元提将回信收入信封，封存好，出门递给了等待在院中的暗卫：“交到太子殿下手上。”

暗卫俯身恭敬应下，携着信无声离开。

等人走远了，谢元提想起先前云生的话，换了身衣裳，去了谢老的院子。

这些日子风波不断，谢元提没什么空陪谢老下棋解闷，魏学庸便时时过来串门，俩老头待一起解闷。

不过谢元提过来得晚，魏老师已经先离开了，谢老猜到谢元提会来，叫人留了饭菜，都是谢元提喜欢的菜色。

谢元提看了看谢老，一时不知怎么开口。

等把人勾出来解决掉，接下来就要解决建德帝。

他对建德帝早已没了什么忠君爱主的心思，但祖父到底是建德帝的老师，万一他做的事让谢老知晓，他不知道谢老会不会阻止他，抑或对他感到失望？

祖父与他不同，没有经历过前世的那些事，他老人家在朝的那些年，建德帝也压着本性老实听话，虽做不出太大的功绩，但也不至于惹得天怒人怨。

但如今大宁动荡不平，需要的是像盛迟忌这样有能力的君主。

此时此刻，建德帝估计在谋算着权力，想着让最有能力的皇嗣死在东南，以保他皇位安稳。

建德帝这样的人，在太平盛世，能当个不好不差的帝王，但如今，他不能再待在那个位置了。

谢元提是谢老看着长大的，哪怕他没有作声，谢老也一眼看出他心里藏着事：“观情，你这些日子很心神不定。”

谢元提垂着的睫毛颤了一下，抬起眼，冷静地直视谢老的眼睛：“爷爷，我想做一件事，您或许会对我失望。”

谢严清何等聪敏之人，慈和笑着的眼神忽然一凝，定定地和谢元提对视。

他清楚自己孙儿的性子。

谢元提有自己的底线和坚守，他会做出在俗世看来极为越线之事，但永远不会跨过自己心里的那条底线。

在那条线下，是他幼时开蒙，学到的第一句话。

——为生民立命，为万世开太平。

谢老沉默了良久，迎着谢元提明净的目光，像他幼时那样，伸手抚过他的头发：“想做什么就去做。祖父永远不会对你感到失望。”

谢元提眨了下微微发润的眸子，低头嗯了一声，试图以用菜来掩饰。

屋里安静了片晌，祖父慈和的声音冷不丁再次响起：“现在可以跟祖父说，你和太子殿下是什么关系了吗？”

谢元提：“……”

这片黄芽菜怎么没把他噎死。

作者有话要说：

小冯：你猜猜流言哪来的[眼镜]

谢元提：……这菜可真是菜啊爷爷[猫头]

小狗突然变成文化小狗[眼镜]

写着写着删了一千多字，还以为今天写不完了，没想到赶上了[墨镜]这章发20个小红包嗷！！

从别后，忆相逢。几回魂梦与君同。——晏几道《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》

梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥。——晏几道《鹧鸪天·小令尊前见玉箫》

晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。——唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》

第119章

按照从前谢元提一贯懒得找理由的敷衍态度，脱口而出就会是“盟友关系”。

但祖父是最亲近的亲人，他又早和盛迟忌说开了。

对着那双含着深意的苍老双眸，谢元提有种像是回到了幼时，被祖父叫到跟前问功课的错觉。

他从前没有与谢老说和盛迟忌的事，是担忧他老人家接受不能，但也没想一直瞒着，委屈盛迟忌。

本是想等这些乱七八糟的事解决完了，让祖父多喜欢盛迟忌几分，再徐徐图之的。

半晌过后，谢元提抬了抬眼皮，坐姿放松，语气平和：“您老什么时候知晓的？”

谢老呵呵笑：“在你第一次带这位殿下回来时。”

谢元提：“……”

难得看孙子吃瘪到说不出话，谢老心情复杂的同时，又有点得意地想笑。

他是老了，又不是瞎了。

谢元提第一次将盛迟忌带回来时，他就发现了，这俩人的相处方式怪异至极，君臣不像君臣，朋友不似朋友的，谢元提性冷心热，说话做事向来收着，没对谁这么特殊过。

况且盛迟忌天天来爬国公府的墙，当他真不知？

去岁谢元提忽然要离开京城，他一走，太子疯了似的扫荡了一遍京城，又以剿匪的名义派兵出城，不多时又悄么声离京，消息传回京城才知是去了福州。

谢元提离京之前，还来见了他一面，说了许多不相关的事，譬如万一朝中有什么情况，还请他搭把手……字字不提盛迟忌，字字都是盛迟忌。

谢严清太了解自己的孙儿了，谢元提从小到大，都未曾向他提出过什么要求，头一回开口，却是为了盛迟忌。

这么不一般，摆明了有情况。

若非如此，几个月前，谢老也不会在朝中沸沸扬扬之时，站出来替他平息。

刚发现时，自然是很难接受的。

不过谢严清为官几十年，什么事情没处理过，就连建德帝都被他拉扯了二十多年，没出大乱子，除了建德帝刚登基，以及他辞官退隐后。

谢严清突然提起这茬，也不是全然是兴致突发，想吓吓谢元提——主要是看出谢元提冒险要做的事，和盛迟忌有几分关系。

“想清楚了吗？”

谢元提明白爷爷在问什么。

自古人心易变，就像前世的盛烨明，还有当年的建德帝，最开始的时候，他们的本性都是纯良的，可在登上皇位之后，便开始抵抗不住权力的诱惑与腐蚀，逐渐面目全非。

这世上能固收本心之人，少之又少。

谢元提为他劳心劳力，等盛迟忌登上皇位之后，又会是何种光景？

换作从前，谢元提也会在心中分析利弊，警惕地审视盛迟忌，可是……他经历过，他见过，也感受过，前世为帝的盛迟忌，一次又一次地为他流泪，拼命地想要挽救他的生命。

他等了他那么多年。

当日在船舱之中，盛迟忌几乎是剖开了自己鲜血淋漓的心口给他看。

若是到这种程度，还要疑心的话，这世上也没有可信之人了。

谢元提不想失去信任的能力，他丝毫不怀疑，这世上最希望他能长生长寿平安顺遂的人，是盛迟忌。

谢元提很难向祖父解释盛迟忌等了他许多年，只能道：“我信他。”

谢老点了头，不再多问，只是望了眼皇城的方向，无声叹了口气：“许多年未回老宅祭祖了，也是该回去看看了。观情，临近年关，你一个人待在京中，若是觉得孤单，便回来。”

谢元提做的事到底有一定风险，谢家的人能有个合适的理由，暂时离开京城这个漩涡，再好不过。

还能给谢元提留个后路。

及冠之时，祖父说放心，有他在。

祖父从未出手干预过他做事，但永远站在后方。

谢元提内心突然一阵酸涩，低垂的长睫眨了两下，轻轻应了声。

谢老默然良久，又道：“若是可以，留他一命。”

谢元提也不是很需要建德帝死，而是建德帝只要还有一日能发号施令，便会为了保住自己的权势和地位，动些小手脚，力求让盛迟忌回不来。

闻言，他顿了一下，再次颔首：“您放心。”

留一命的方法有很多，盛烨明不也还活着吗？

自第一次捷报入京后，十日转瞬而过。

和谢元提猜想的一致，那批送往东南的战备和粮草依旧还在半路上，磨磨蹭蹭的，迟迟没有送抵福州。

这是想让盛迟忌活生生被拖死。

海楼被派了出去，亲自去盯着暗中的调度，确保都送到盛迟忌手上，表面上，福州依旧孤立无援，迟迟没有朝廷的支援。

苦于建德帝在头上压着，太子一党、焦心东南形势以及大宁国祚的一众官员吵翻了天也没用。

吵自然是没用的，谢元提不喜欢浪费无谓的口舌，将程非、冯灼言与冯父等一众能够信任的太子一党暗中集结，商议了一番，说出了自己的计划。

暗中的某个人，急切地想要除掉盛迟忌，还知晓他和盛迟忌的关系。

在盛迟忌代他南下后，对方应该也确定了他在盛迟忌心里的分量几何。

所以谢元提以身做饵再适合不过。

若是谢元提一死，盛迟忌必然会受影响。

在特意设了局、又瞬息万变的战场之上，片刻的分神就足够要了盛迟忌的命。

谢元提没兴趣跟大伙儿讨论他和盛迟忌的感情如何，只顺口一提背后设局之人杀他心切，便简略扼要地讲计划说了出来。

太子一党早就急得不行，就算福州还算富裕，但仗打了又打，冬日又萧条，想自给自足都难，哪耗得了那么久，还是需要朝廷的支援。

可朝廷的军备和粮草久久不至，盛迟忌能撑到几时？

在这种时候，谢元提作为盛迟忌的“心腹”，想要亲自出城，护送粮草军备南下就很合理了。

因为南北两边的战火，京中正是戒严之时，全城宵禁，谢元提又鲜少出入宴会，要么在国公府中，要么在官署里。

只要他待在京中，就不好对他下手，但出了城就不一样了。

冯灼言歪头听完，皱眉一拍桌子：“不行！小谢，我不同意，你也说了那人想要你的命，要是出事了怎么办？”

刚说完，就被身边的亲爹一巴掌盖着脑袋扇了回去。

在场人那么多，轮得到他这个小辈这么无礼说话么！

冯灼言委屈地抱脑袋嘟囔：“太冒险了，殿下肯定也不会同意的……”

谢元提嗯了声：“所以等此事过去，谁也不准与殿下提。”

众人：“……”

程非倒是觉得此计可行，毕竟盛迟忌在前方征战，后面还有射冷箭的，太难防备，把人揪出来解决才是一劳永逸，拍了拍腰间的绣春刀道：“无妨，有我在，谁也伤不了谢大人。”

冯灼言本来还想再劝谢元提，抬头和那双清醒冷静的浅色眸子对视了两瞬，便败下阵来，摊手道：“那我去帮你散播点消息，不怕引不到那人上钩。”

其他人也看出来了，谢元提这是来通知安排众人各司其职的，而不是来商量的。

他态度虽然强硬，但此举涉险的他自己，再想想这两年谢元提闹出的动静，大伙儿不免都对谢元提有种奇异的佩服感，都没有意见，纷纷应了声。

三日之后，朝会之上，照例又因东南之事争吵起来。

一位御史激愤得差点当庭撞柱，众人大惊失色，谢元提及时抓回了人，向建德帝请命，由他押送粮草军备，亲自南下。

太子亲征东南，朝廷的后方支援却迟迟未到，此事不知为何突然散播到了民间，惹得百姓议论纷纷的，说出去很不好听。

再看看差点血溅当场的御史，建德帝短暂地犹豫了会儿后，只好点头应下。

谢元提表现得很急促，迅速筹集了新的军备物资，便领着一队人出了城。

为了做戏做得足够，出了城后，谢元提没有去渡口，在驿馆稍作休息之后，特意兵分了两路，一路走水路，带着大部分物资南下，剩下他带着走另一条路——正好，兵分两路后，他身边的人少，更容易勾得对方现身，他少带点物资轻便些，剩下的大部分物资没人管的，还能顺利送到盛迟忌那儿去。

一举两得，谢元提不做亏本生意。

出城连续赶路了三日后，离京城已经很远，车马劳累三日，也是时候休憩一下。

天色将暗时，远处出现个供来往过客休憩的客栈，这偏僻的地方容易遭贼，大概也是因此，店主人高马大的，瞧着很不好惹。

谢元提吩咐众人修整一夜，明早出发。

大伙儿在雪地里奔走了三日，已疲惫至极，在客栈里用了热汤热菜，便一个个呼噜声震天响地歇下了。

夜色渐深，谢元提洗漱过后，没有点灯，披着大氅，披散着长发，静静地坐在幽夜之中，微曲的指节轻轻敲着膝盖，听着雪花被风席卷着，砸到窗上的轻微“嗒嗒”的声音。

周遭静悄悄的，被那轻微的声音衬得愈发静谧。

直到他听到了一阵不同寻常的脚步声，踩着雪地，逐渐靠近客栈。

谢元提一动未动，在听到那些脚步声跨入客栈院子的瞬间，冷静地抬眸，薄唇上下一动，吐出两个字：“动手。”

一声鸟鸣忽然划破夜空，埋伏已久，隐藏在客栈储存粮食的地窖中的精兵与在这客栈待了好几日的程非噌然拔出刀，冲出去与不速之客对上。

直到此时，谢元提这才抬手，将桌上的油灯点亮。

冯灼言性格好，与谁都能打到一处，跟程非的关系也不错，还能免费看上北郭先生的最新力作。

大概是被冯灼言的话本子荼毒久了，他觉得这个时候谢元提很适合抚琴，能够激发士气，先行过来占据这个客栈时，还吭哧吭哧特地带了把琴过来。

谢元提无言地看了半晌摆在身前的琴，半晌，垂下浓睫，抬起手，白皙修长的手指落到琴弦上。

铮然一声，泠泠琴音携着冷厉的杀气猝然响起。

谢元提极少给人抚琴，连盛迟忌都很少听到，程非听到琴声，精神陡然一振，按着刀，呲牙露出个带着血腥气的笑：“兄弟们，上！”

来的人不少，激烈的拼杀声伴随着琴音响彻天际。

直直一曲铿锵激昂的广陵散毕，外面的声音才逐渐变小、消失。

脚步声逼近，停在他的房门前，下一刻，屋门被敲了敲。

程非微微气喘着，声音里带着止不住的兴奋：“谢大人，捉到活口了！”

作者有话要说：

下章应该能见面，好想小狗，小狗速速上线！[好的]

第120章

尾随而来包围客栈的，有整整五十个精悍的刀斧手。

看得出来，对方很想要谢元提死，且志在必得，不容许有一丝差错——可惜对方大概没想到，盛迟忌去了危险未知的东南，却还暗中给谢元提留了不少人用。

程非可是带着精挑细选的好手，提前几日抵达了这座客栈，为了不暴露很急，几十个人蹲在储放粮食的地窖里好几日，只在夜间悄么爬出来进食，就等着谢元提带人落脚，钓后面的鱼上钩。

方才程非骤然带人出现，那伙人的头领察觉陷阱，竟然当机立断就想跑，但院门已经关上，跑无可跑，只能打。

大概是见走不掉，发狠了想要扑去谢元提的房间，试图将五十条命填进去，鱼死网破换谢元提去死。

但他们失败了。

院子里一片狼藉，洁白的积雪都被染成了刺眼的鲜红，满地染血的刀和交叠倒下的人影，风声呼呼的，冰冷的空气里弥漫着呛人的血腥味。

程非带的人损失不大，但都带了伤，好一些的继续警惕巡逻，或是帮伤得重的包扎，程非自个儿也受了不轻的伤，瞧着倒还生龙活虎的，禀报完情况，就回头吩咐审讯。

这两年他办事老练不少，吃过一次教训，擒到人第一件事就是卸了下巴打断手脚，防止死士自尽。

拷问的过程比较血腥扰人，程非随意捂了下伤口，就带着人下了地窖，在里面解决。

留下的活口不少，这个不说，还有下一个。

因此没有等太久，其中一个被折腾得只剩口气的死士终于熬不下去，被撬开了嘴。

程非回到客房，将画了押的供词递给谢元提，面色凝重：“有一个熬不住招了，说他们是听令于静王，而静王与宫中的四皇子有所勾结。”

……静王？

有四皇子掺和是在意料之中，但静王是怎么回事？

谢元提的眉梢挑了下，不言不语接过来，看了眼供词。

这份供词内容还算详细，除了交代了自己主子是谁，还交代了上级联络方式。

程非扣着脑袋琢磨：“静王……莫非是想报世子之仇？”

当初恩科舞弊案，谢元提奉建德帝之命追查真相，查到了二皇子母妃头上，静王世子盛溪亭站出来顶了罪。

本是一桩死罪，但在二皇子的威逼与条件交换下，盛迟忌帮忙从中运作，让盛溪亭假死逃出生天。

知晓静王世子还活着的，世上只有寥寥几人。

在世人眼里，静王世子早就死了。

可静王何时对自己这个小儿子有那么深的感情了？盛溪亭自小被抛弃，送进宫里当质子，之后“身死”，静王却连领回尸首都不愿。

见谢元提不说话，程非问：“谢大人，可是有什么不妥之处？”

根据死士的笔供，他们头上还有与四皇子和静王分别有直接联系的上级。

谢元提按下了心里那丝微妙的别扭，抬了抬眸，看了看他肩上绑着的绑带：“还能行动么？”

程非一拍胸脯：“就这点伤！”

谢元提嗯了声：“挑几个人，去招供的地点拿下他们的上级。”

死士出来行动，必然会回去禀报上级传递消息，若是不及时过去抓人，拖延了点时间，对方久久未见手下归来察觉异常，恐怕上级的线索就断了。

仅靠这一份供词，并不是特别有力的证据。

程非哎了一声，立马回去挑了人，换上死士的衣裳，骑上他们的马，风风火火地迎着风雪奔向死士供出的地点。

余下的人留在客栈里，继续戒备护卫谢元提。

夜色已深，天太冷，谢元提回到屋中，又看了眼供词。

其实要说与静王有关，也并非说不通。

静王封地也是在北边，离京城不算很远，与盛迟忌抓到内奸通信的轨迹相吻合。

至于在不在意盛溪亭……利益在上，何需感情。

倘若静王只是缺个理由来角逐皇位，那给自己的儿子报仇，就是个很好的理由。

何况这里面还有四皇子盛成奕的掺和，盛成奕从小借着病弱的表象，在不惹任何人注意的情况下隐藏多年，忍而不发，很有耐性，十分擅长阴着来。

被盛迟忌囚禁在宫里时，盛成奕大多时候都很老实，只在听到盛迟忌不在宫里的风声后，试图贿赂双吉逃出去。

建德帝的一堆子女中，太后最疼爱的是盛成奕——毕竟有她母族的血脉，盛成奕与太后感情颇深，知晓太后猝然崩逝，必然猜到了与盛迟忌有关。

不仅利益相冲，共争皇位，他还有充足的理由痛恨盛迟忌。

在自己遭难被囚禁后，盛成奕见到双吉，猜到盛迟忌与他关系不浅，也并非难事。

太后在皇宫里待了近六十年，以她的筹谋和手腕，给盛成奕留下可用的人，在朝中掀起风波并非不可能。

静王与他里应外合，放出消息给蒙人，勾结倭寇进犯。

一切都很合理，且顺理成章。

谢元提条分缕析，将前前后后谨慎地过了一遍，按了按太阳穴。

静王和四皇子，都有足够的理由和动机与能力。

出了这么多事，他难免有点多心。

不过等程非抓回那些死士的上级，验证一下，就知道真相了。

天将亮时，程非带着成功抓获的人回来了。

竟然还算是个熟人。

是在朝中极力反对盛迟忌，认为盛迟忌“残酷暴戾、不通礼法”的鸿胪寺少卿张敬远。

鸿胪寺负责安排外使与藩王朝见，以及大大小小的宫宴，接触的人多而广，进出京也受限不大。

利用职务之便，张敬远认识四皇子和静王并不稀奇。

被押送到谢元提面前时，张敬远已是面无人色，恐惧至极，都不用程非怎么上刑，就一股脑交代了自己只是收了东西，在静王和四王子之间帮忙传信，今日才得知他们要对谢元提动手，与他无关还求饶命……有前面那几句就够了，后面的都是废话。

东西是物证，张敬远和那些死士是人证。

人证物证俱在。

连续赶了几日的路做戏，又一整夜没睡，谢元提轻轻掐了下眉心，脸色疲倦：“程大人，收拾一下，即刻出发回京。”

顿了顿，他补充了一句：“伤得重的原地修养，之后我会派大夫过来为诸位疗养。”

程非一笑：“是！”

逮着张敬远和几个半死不活的死士，带着两张供词回到京城时，已是三日之后。

建德帝得知谢元提求见时，简直跟见了鬼差不多。

谢元提不是去福州了吗？那地方如此危险，建德帝简直每日都在想他俩能一起回不来。

哪知道谢元提不仅折返回来了，还从入京到宫外，大张旗鼓地拎来了几个证人。

谢元提可是京中名人，往那一站就能吸引无数目光，等建德帝听到谢元提遭受刺杀、似与四皇子有关，想要压下消息时已经来不及了，议论声已然纷纷。

尤其是京中的民众和文士们格外愤怒——七殿下监国期间，一切太平，还有不少抚民之策，如今战火烧起，朝廷不仅延误粮草战备，还让要亲自护送粮草战备的谢家大公子被刺杀了！

外头一片沸腾，消息在一个时辰内就窜遍了京城，想压都没法压了。

建德帝头痛欲裂，咳喘得差点上不来气，无奈接见了谢元提。

事关皇家，他也没有叫多余的人来，只叫人去把四皇子抓了过来。

见到活生生的谢元提时，盛成奕原本就病弱苍白的脸色比平时还难看几十倍。

谢元提让张敬远传了假消息，直到回了京，才刻意散播了消息，等他反应过来，想要派人抹除线索时，才发现，他的人竟然出不了皇城。

直至此时，盛成奕才隐约意识到，他能离开困锁自己的地方，似乎并不是建德帝的功劳，而是谢元提有意为之。

线索抹不掉，人证物证俱在，清晰地指向静王和四皇子。

盛成奕百口莫辩。

建德帝额角突突直跳，一阵剧烈的咳嗽之后，尝到了一股血腥气。

不知是不是因为寒冬凛冽，这几人他的身子愈发的虚弱了，头昏嗜睡，又开始起不来床，意识混混沌沌的，这一刻却突然清醒，发现了一件事——自从他开始重用谢元提后，老二老三老五，一个接一个出事，其中全都有谢元提的参与！

这显然不是巧合。

如今事情落到了老四头上，建德帝脸色阴沉沉的，望了眼在铁证如山前说不出话的老四，又看了眼座下从容自如的谢元提。

他是皇帝，他说什么就是什么。

这件事就算是全部落到静王身上，又有谁敢说不是。

建德帝心中想毕，张嘴想要强压下此事。

谢元提忽然又上前一步，示意身边的人递上了一包东西：“还有一件事。”

建德帝盯着那包东西，生出几分不安来：“……这是什么？”

谢元提脸色平淡地抛出了惊天巨雷：“这是陛下这些日子用药的药渣，太医院的徐太医发现了里面有几味相冲会生毒的药材，因不敢开口，来寻微臣告知了此事。”

他与猛地看过来的盛成奕对视一眼，嗓音清润悦耳，语气和缓，落到这对父子耳中，却如恶鬼低语般。

“听说，四殿下久病成医，擅长药理，这些日子，陛下用药都由四殿下服侍。”

建德帝的脸色和盛成奕的同时变了。

不同的是，建德帝是瞬间铁青，盛成奕则是脸色苍白，砰地双膝跪地，一面痛苦地剧烈咳嗽着，一面想要解释：“血口喷人！这是污蔑！父皇，儿臣怎敢在您的药里动手脚？父皇，相信儿臣啊！”

建德帝往日都颇为怜惜这个病弱的儿子，但此刻却怜惜不起来了，只觉得背后发凉。

难怪他前些日子才觉得好些了，这几日由盛成奕给他调养着，却觉得身子越发的差了。

他膝下的这堆皇子……一个个的，都在算计他，竟没一个好的，都只盯着他的皇位！

建德帝猛地站起，怒声吼道：“你还能如何狡辩！来人！将盛成奕押去宗人府！”

话毕，他的胸膛起伏急剧，张开口还想说话，吐出的却已是嗬嗬的气声，眼前闪烁着大片大片的黑花。

终于在一个摇晃之后，建德帝轰然倒回了椅子上，口角溢出了鲜血。

王公公早被盛迟忌换下去了，如今伺候在建德帝面前的，是双吉的那两个同乡小兄弟。

见建德帝吐血，屋里也没有其他外人，俩人犹豫了下，望向谢元提：“谢大人，这可怎么办？”

建德帝还没晕过去呢，听到此言，一下瞪大了眼，捂着胸口，又是噗地一声，呛出了一大口血：“你……你！”

彻底没声儿了。

谢元提朝跪在案前、惊怒不定瞪视他的四皇子看了眼，转头淡淡道：“来人。”

外面传来急促的脚步声，侍卫听从命令，来到了乾清宫的书房门口。

盛成奕捂着胸口，见有侍卫出现，猛地一指谢元提：“来人！此人言行无状，以下犯上，污蔑皇子，乃大不敬之罪，将他就地格杀！”

一众侍卫却只是沉默地站在谢元提身上，一言不发。

盛成奕的眼皮不安地一跳。

谢元提语气平直地开了口：“传令下去，四皇子盛成奕谋害重臣，意图弑君，危害社稷。陛下口谕，削除四皇子宗籍，打入死牢。”

盛成奕猛然站起怒道：“谢元提，你敢！”

北风席卷入屋，吹得谢元提身上的大氅猎猎风动，勾勒出清隽单薄的线条，然而他的背却挺得笔直。

谢元提抱着手，偏了下头，薄薄的浅金色阳光落在那张雪白秀致的脸上，泛起层柔和的光晕，美不胜收。

他头一次朝盛成奕微微笑了笑：“有何不敢。”

作者有话要说：

失误了，没写到见面，三千字能写的内容比较少，但我挤不出更多了（）

不过解决了这边的问题，下章一定见面！！[好的]

第121章

临近年关，京城却再次沸沸扬扬了起来。

就在前几日，四皇子派人追杀护送军备南下的谢元提，又意图谋逆，给建德帝下毒发现，犯下大罪，被打入死牢，与四皇子里应外合的静王也被押送入京，关进了诏狱。

建德帝不知是被气的，还是被毒的，又又又卧床不起了，太子一派可谓是喜出望外。

朝中不少心系南北局势的官员也微妙地松了口气。

无他，都这个时候了，建德帝还琢磨着制衡，每次朝会都在和稀泥，十天半个月都商量不出点有用的对策，再这么拖下去，若是让蒙人入关、倭寇冲破防线北上，上哪儿后悔去。

不过建德帝在动弹不得前，也算做了件好事，留了口谕命谢元提协助内阁，监管事务——虽然其他人没听到，但贴身伺候建德帝的两个内侍，以及赶去为陛下诊脉的太医院徐太医可以证明。

此事自然有不少官员提出异议，强烈要求要见建德帝，怒斥谢元提是奸佞，胆大包天伪造皇命。

谢元提倒是不在意，很宽容地让他们进宫见了建德帝——只是建德帝已经口不能言，难以动弹了。

直到除夕前一日，辽东与东南的战报再次递送入京时，京中的风波才平息了下来。

在谢元提的有心催动，以及冯灼言配合着街头巷尾的流言下，大部分非太子一派的官员逐渐认识到，还是解决眼前的危机最重要。

乌尤是个难缠的对手，北边的战况胶着，最后一城难以收复，进展逐渐慢了下来。

东南一带情势也不容乐观，就在前些日子，此前被剿灭的海贼怒涛会残党聚集了大批海贼，分散在沿海各登录点同时疯狂进攻。

虽然最后盛迟忌成功将之驱逐，但大宁军死伤惨重。

战报看得所有人心惊胆战的，谢元提眼皮跳得厉害，来不及回府，就在马车里拆了盛迟忌夹带在战报里一起送回的信。

画风陡转，信上没有惊心动魄的战役，只有盛迟忌幽幽怨怨的碎碎叨，埋怨谢元提不够想他，他在上一封信里写了十七处想你，谢元提却只写了三句。

谢元提将信按在心口，深深地叹了口气。

狗东西。

这让他怎么放心？

隔日便是除夕。

今年的除夕格外安静凄清，因为太后早早薨逝，陛下身体抱恙不能见人，太子殿下又远在千里之外，无人把持大宴，宫里便没有举办宴会。

不过谢元提让人给百官都赐下了足够的节礼，以慰下心。

除夕前几日，谢元提还把云生也放了出去，让他去寻海楼，到了除夕夜，国公府里空荡荡的，只剩他一人留守。

不过京中总还有人惦记着他，一大早冯灼言就热情地跑来，把谢元提拽去自己家里用饭。

下午些的时候，魏学庸又叫人过来，请谢元提去自己家里。

魏学庸的发妻去世多年，膝下又无子，独自一人的日子过得十分清贫，家中只有两个捡来的乞儿帮忙扫洒，大过年的一个人待着也凄清。

冯灼言本来不乐意放谢元提走的，见是魏学庸家里来的人，只好含泪放小谢，差人带着节礼把谢元提送过去。

魏学庸对近来朝中局势不是不知，但他与谢严清一样，十分信任谢元提的品格，知晓他会出格，但不会做坏事，便默契地没有多问，亲自布下棋局，和谢元提一道下棋。

片刻之后，魏学庸放下白子：“观情，你心不在焉。”

谢元提指尖一顿，这才发现自己漫不经心的，将黑子直接落到了魏学庸的白子包围中。

魏学庸深深看他一眼：“是在记挂谁吗？”

谢元提没有否认。

他的确在记挂盛迟忌，战报传来的战役太过惨烈，盛迟忌不可能没受伤。

昨夜他梦到盛迟忌满身是血，叫他不要等了。

分明他知晓，以盛迟忌的性子，就是死了也要化作恶鬼来缠着他，可那个噩梦还是将他惊醒过来，彻夜未眠。

他想他的小狗了。

可京城局势才刚稳，他一时还抽不开身，不能赶去见盛迟忌。

见谢元提抓着那枚棋子不放，魏学庸伸手宽和地拍了拍他的肩，刚要说话，谢元提冷不丁开口：“老师明日要去净云寺么？”

魏学庸愣了一下，点头。

前些时日京城大乱，建德帝大病回来，敏感得很，魏学庸还不至于头铁到在那种时候去见废肃王。

不过现在建德帝又病倒了，魏学庸便打算带份饺子去见见老朋友，履一下每年的约定。

谢元提鸦黑长睫低垂着，半晌，若有所思道：“我也一同去吧。”

净云寺虽是关押重罪的皇亲国戚的地盘，但也是远近闻名的佛门重地，是京城三大寺之一，虔诚的香客信徒不少。

初一是一年之始，去寺里拜佛的也不少，求平安长生、求子求财的，络绎不绝。

魏学庸不免对谢元提心里记挂的人感到好奇。

谢元提那个冷冷淡淡的性子，仿佛什么都不在意似的，自然也从来不信这些，从前随他去净云寺，也只是吃吃斋饭，听那些大和尚扯几个闲淡，并不屑于将心中所愿求神拜佛。

但谢元提的嘴是撬不开的。

都怪谢严清那老家伙，什么都猜到了，也不给他说。

明年可不陪他解棋瘾了。

因着说好了明日一起去净云寺，谢元提晚上没有回府，在魏老师家里歇了一晚。

隔日，俩人一道去了净云寺。

路上车马拥挤，哪怕俩人出发得不晚，到净云寺时也已挤满了人。

谢元提蹙了下眉，向魏学庸征询：“老师，我随你去后院，等人少些，再来前寺拜吧。”

魏学庸知道他不喜欢被人近身，这人挤人的，要谢元提去挤，也忒为难他，便点了头，带着谢元提去了后院。

后院被重重看守着，没有建德帝的手谕的话，只有寺里的主持和几位高僧能进去度化罪人。

不过魏学庸是例外。

谢元提从前没有真正跟着魏学庸进去过，这还是第一次跨入了后院里。

关押进净云寺的罪人不是疯了就是痴了，只有废王盛平赐一如往昔，仿佛早已被度化，不再是红尘中人。

魏学庸也是熟面孔了，守卫没有太为难，简单盘查了一下，就放了俩人进去。

积雪未融，山上冷得很，院中红梅灼眼，谢元提一转头，就看见了伫立在梅树下的，着一身朴素青黑色袍子的人。

听到声音转过头，他转过头，见到俩人，一笑：“子钟，你今年又来迟了。”

随即朝着谢元提颔了颔首：“谢公子，许久不见。”

盛平赐比建德帝小几岁，也已年过不惑，大概是常年在佛寺里被香火浸染，修出一身出尘气质，眉目依稀能见年轻时的英俊，神色蔼然平和。

谢元提的视线在他身上停留了稍许，慢慢收回视线：“两位不必在意我。”

盛平赐和魏学庸这两年改了规矩，从前只是单纯的对弈，如今是约定一人设一个棋局，对方能破即胜，去年是魏学庸设局，今年是盛平赐设局。

昨晚魏学庸拉着谢元提下了半天棋，也是为了切磋棋艺，今日好大展身手，得意哼道：“今年定是我赢！”

院中的桌上摆着盛平赐提前备好了棋盘，他抬手邀请魏学庸坐下，扬眉笑道：“那可不一定。”

谢元提抱着手，靠在红梅树下，不动声色地观察俩人的互动，听着他们的对话，又徐徐扫视了一圈关押盛平赐的小院。

没有一丝异常。

谢元提思忖片刻，掩唇闷闷地低咳了声。

他肤色本来就白，唇色也浅，吹了风，脸上便没了血色，透出几分虚弱的病气。

魏学庸已经进入如痴如醉毫不在意外界的状态了，倒是盛平赐注意到谢元提咳了几声，关切地转头看来：“外头风大，谢公子不如进屋避一避风，屋中还有热茶。”

谢元提思索了会儿，点点头，道了声谢，便转头进了盛平赐的屋里。

屋子不大，一眼可以扫完，谢元提合上屋门，缓慢地巡视了一圈，盛平赐似乎是有种强迫的怪癖，每个东西都放得在一条线上，规规整整，甚至比谢元提时常有人打扫的屋里还整洁干净。

书案在床下，谢元提翻了翻，都是些抄写的佛经。

没有暗格，没有暗门，地板都是实的，连可疑的值钱物品也没有。

毫无异状。

……看来是多心了。

派来查净云寺的人毫无所获，他突然跟着魏学庸过来，也没有看到任何有价值的线索，盛平赐的态度更是落落大方，毫不介意。

他这段时间的确是很疑神疑鬼。

谢元提按了按太阳穴，坐下默数了下时间，等到差不多的时候，才出了屋，招呼了声：“我去前头了。”

魏学庸心外无物，沉醉棋盘，压根没听到。

盛平赐无奈地笑笑，抬头和蔼地朝谢元提点点头：“去吧，一会儿我会告诉子钟。”

谢元提收了杂念，去了前头，人依旧不少，他跟随人群进了庙里。

周围的人纷纷虔诚地下跪低头闭眼，只有他抬着头，负手望了眼神态慈祥的佛像。

良久，谢元提还是没有跪，转身离开。

他只信自己。

过了年，又有陆陆续续的战报传来，好坏消息都有。

好在京中局势也逐渐安定下来，没那么不可控了。

新年朝廷给东南一带又拨了军备和粮草，还有些过年节的慰问之物。

谢元提看着清点的单子，陡然生出了一个冲动。

上元节转瞬即至。

去岁这个时候，谢元提逃出了京城，盛迟忌白日里要处理朝政，只能晚上回到屋里，一个人抱着谢元提的衣裳偷偷难过。

没想到今年过得更是凄惨。

他前日里才被抬回营中修养，浑身都缠着绷带，离京时他偷偷顺走了谢元提的外袍，这会儿早就没有能抚平他情绪和伤痛的气息了。

身上疼得厉害。

倭寇多是轻型船，上面没有火炮，但这些日子他们的后援抵达，又集结了不少零散的海贼势力，有了几艘携带火炮的大船。

前日火炮袭来时，一堆人冲过来护着他，死了太多人，他也受了不轻的伤。

下次递去京中的战报应该怎么写？

京中的情况如何？

谢元提……怎么了？会不会想他，担心他？

身上疼得厉害，盛迟忌闭着眼，意识昏昏沉沉的。

若是一睁眼便能看到谢元提就好了——虽然他其实不想在这里见到谢元提，太危险了。

元元好好地待在京城就好。

不过他的观情永远矜淡冷静，不会冲动，怎么也不可能出现在这里。

半梦半醒间，盛迟忌隐约听到了外面有人说话。

随即熟悉的脚步声一步步靠近床头。

这些日子盛迟忌经常做这样的梦，他不太在意。

但在床头微微一陷之后，他敏锐地嗅到了熟悉的、被体温焐热的淡淡芬芳。

盛迟忌一怔之后，猛然睁开眼，视线猝不及防撞进了一双再熟悉不过的，色泽浅淡的眸子中。

他眼睁睁看着那双漂亮的眼眸一点点被泪雾浸润，发红，望着遍体鳞伤的他，咬牙切齿，慢慢从齿缝间挤出三个字：“盛迟忌。”

作者有话要说：

小狗一哆嗦立刻爬起来胸口碎大石老婆我好着呢！

第122章

盛迟忌懵了几瞬，若不是拂过鼻尖的气息太过熟悉，几乎就要以为这是一场梦。

营帐外人声与马匹声交织成流，不时有人路过，耳边却像隔着一层水膜，一切都朦朦胧胧的，无法传入耳中。

只有眼前的人无比清晰。

日思夜想的人忽然出现在眼前，盛迟忌一时竟然不知该如何反应，直到看到那双眸子发红，才倏然反应过来，慌忙坐起身，急忙把床前的人往怀里搂：“都是小伤，不疼的，别哭，元元。”

谢元提只觉得心口一抽一抽的。

说不清是气的，惊的，还是心疼，亦或是三者交织。

盛迟忌的信中总是避重就轻，只字不提自己的情况。

但哪怕战报里和信中都未曾提及，谢元提又不是蠢人，怎会不知道，上战场哪有不受伤的。

只是他没想到，盛迟忌伤成了这个样子，比他从前见过的每一次都要重。

谢元提只是沉默地让浑身被药浸出股苦味儿的盛迟忌把他抱住，低头抵在他颈窝间，听盛迟忌语无伦次地胡说八道：“只是一些轻微的擦伤，过两日就好了……”

谢元提听得无端来气。

都伤得浑身缠绷带了还是轻伤？那什么样才是重伤？非得断胳膊断腿了才告诉他吗？

方才他撩开帘子一进来，就看到主帐里一个人也没有，盛迟忌恹恹地躺在床上，孤零零的，像没了气息一般，几乎和他梦中一模一样，心跳都不禁停滞了一瞬。

他知道盛迟忌的臭脾气，伤得再重也不喜欢被人围着近身照顾，跟头孤狼似的，伤痛只会激发他的狠性，变得越发警惕。

若非他跟着来一趟东南，盛迟忌要这么一个人待多久？

就这般不顾惜自己！

几个月不见，原本是有很多话想说的，谢元提喉间却像是吞了块铁，吐不出声。

莫名其妙的，他忽然就理解了前世盛迟忌为什么那么喜欢咬他。

他了闭眼，突然张口，狠狠咬了口盛迟忌的颈侧。

盛迟忌微微顿了一下，非但没有松开怀中清瘦的身躯，双臂反而收得更紧，将他抱得更用力，闭上眼贪婪地嗅闻着熟悉的味道，恨不得将谢元提揉进自己的骨血中，抚着他的长发和背脊，嗓音低哑：“元元，用力，不够疼。”

谢元提真想咬死他。

可他舍不得。

他松开盛迟忌的脖子，抬头冷冷瞪了眼盛迟忌，盛迟忌唇角勾了勾，未等他喘过来气，便掐着他的下颚低头亲了下来。

唇瓣被用力地堵住了，盛迟忌一只手拥着他，一只手卡着他的下颚，逼迫他微仰着头分开唇瓣，肆意粗暴地舔吻进来。

他俩之间几乎就没有过太柔情蜜意的吻，都是激烈凶狠的，充满攫夺与侵略气息的。

谢元提揪紧了他的领子，微阖的乌睫颤动不休，他不想承认，但直到此时，熟悉的力度覆在唇上，他才真真切切感受到盛迟忌身上那种难以浇灭的蓬勃生命力。

盛迟忌还好好活着。

两具躯体之间几乎毫无缝隙，热烈地分享着体温，甚至能感受到彼此剧烈的心跳。

或许是因为谢元提难得的主动和顺从，亲吻一下变得失控，盛迟忌忍不住摸向他的腰，只是还没扯开谢元提的腰带，就被谢元提“啪”一下把手打回去了。

这还是说开之后，头一次求欢被拒。

盛迟忌有点蒙地望向谢元提。

谢元提面色绯红，脸色却逐渐恢复了往常的冷静平和，推开他的胸膛坐回床头，矜持地抬手拭了拭唇上的润泽水色，不咸不淡道：“你想崩我一身血吗？”

盛迟忌盯着他的动作，喉结不自觉地攒动了几下，禁不住诱惑靠过去，下巴搭在谢元提肩上，可怜兮兮地看着他。

谢元提不吃这套，伸手把他按回床上，巡视了一遍他身上的绷带，脸色冷肃：“怎么伤的。”

他的视线冷冰冰的，看向哪里，盛迟忌就觉得哪里禁不住兴奋起来。

但谢元提不允许他的求欢，盛迟忌只能伸手过去，将他发冷的指尖焐在自己手心里，乖乖轻声道：“是意外，我藏身在一艘战舰上，倭寇的火炮刚好打了过来。”

察觉到谢元提的手一紧，盛迟忌用小指勾了勾他的手心：“没事了，不是好好活着吗，嗯？只是……死了不少人。”

盛迟忌从小到大，见过无数的死亡，邻居小妹妹的，其他百姓的，抑或蒙人的，林林总总……甚至他亲身经历过母亲和爱人的死亡。

可是哪怕见过千百次，他依旧习惯不了。

谢元提的那股火倏然就散了，无声吐出一口气，伸手摸了摸盛迟忌的脑袋。

盛迟忌亲昵地蹭着他：“元元是跟随运输队来的？京城情势稳定了？”

谢元提嗯了一声，其实大部分情况他都在回信上和盛迟忌说过，但还是又删繁就简，将盛迟忌离京后发生的事说了一遍。

盛迟忌很狐疑：“老四怎么会莫名其妙跳出来，真的不是你冒险把他钓出来的？”

谢元提面不改色：“不是。”

盛迟忌还是很狐疑，听谢元提说到去净云寺，笑着调侃：“元元什么时候还信佛了？”

谢元提撩起眼皮看他一眼，面无表情道：“我在许愿佛祖让你父皇早死早超生。”

盛迟忌：“……”

但也是安了心。

没人能欺负谢元提就好。

说完京城的，谢元提才问：“这边情况如何了？”

盛迟忌沉吟了下：“倭寇的领头叫石井，有些头脑，与那伙海寇的行动十分灵活，一旦被追击，立即乘风离开，四散开来，难以捕捉。初来东南时，我与倭寇主战力正面碰到过四次，每次差点擒下石井，倭寇都会得知消息逃走。”

显而易见，盛迟忌刚来福州之时，军中不仅有倭寇的内应，而且不少。

“大部分已经捉出来了。”盛迟忌道，“还剩两个。”

谢元提挑眉：“怎么不抓？”

问完，他就反应过来：“打算利用这两个内应误导倭寇？”

盛迟忌弯睫一笑：“嗯，虚虚实实传了些消息出去，那伙杂碎的胃口已经被养大了。”

倭寇此前与盛迟忌正面交锋了几次，屡屡受挫，所以格外谨慎，盛迟忌发现了问题，改了策略。

骄兵必败，等石井自信能拿下盛迟忌时，也入了圈套。

行军作战方面，盛迟忌比谢元提擅长得多，既然他有主意，谢元提便不说什么。

他在京城就没好好睡过，这一路赶来，疲惫极了，说着说着，不知不觉地靠在盛迟忌身上眯了过去。

盛迟忌小心翼翼将他扶上床，看着那张微带倦容的脸，心疼地俯身在他眉心亲了亲。

他在福州的这几个月，军备粮草源源不断，从未短缺过，要修战舰造船，递上去就立刻批下，毫无后顾之忧，一切都顺利得不可思议。

建德帝起初还打算派几个监军过来，限制着盛迟忌的行动，然而等盛迟忌这头刚收到消息，打算解决一下，那几个监军在半路上就要么遇到豺狼虎豹，要么遇到山匪打劫，全都非常巧合的没了。

想他死的人太多，不用动脑也知道，谢元提是废了多少精力才保证了这一切。

怀里的人睡得很安稳，盛迟忌又黏黏糊糊地搂着他，磋磨了会儿那张唇，才心满意足地抱着谢元提，望着他舍不得睡去。

傍晚时，军医过来给盛迟忌换了药。

盛迟忌身上伤口多，不过大多不深，他自愈能力极强，这才几日，行动已经不受限了，拉着谢元提一起用完饭后，召集了几个核心的部下商议军务。

被叫过来的，基本都是军中的核心人物，有盛迟忌提拔上来的本地将领，也有盛迟忌自己带来的人，是最可靠稳妥的。

众人到了主帐，看到谢元提，纷纷一愣。

怎么还有个外人？

其中还有万家兄妹俩，见到谢元提，愣了一下后，倒也不诧异，之前在船上会谈，盛迟忌对谢元提的回护态度，瞎子才看不出来。

只是这位不是在京中么，来了这么危险的地方，殿下也不急？

万家兄妹俩坐下来，忍不住又多瞄了几眼谢元提。

也不怪太子喜欢，实在是好看。

谢元提脸色淡淡的，恍若未觉，低眸看着手中绘制详细的海域图。

虽然万家兄妹俩的视线只是好奇，盛迟忌还是有些吃味的不爽起来，脸色冷肃：“消息传出去了？”

“是。”下头的将领恭敬道，“一个时辰前，那两人将殿下受伤的消息传了出去。”

盛迟忌是主帅，主帅受伤，容易动摇军心，因此这几日消息一直被瞒着。

在盛迟忌的授意下，两个内奸“不经意”听到人讨论盛迟忌受伤的消息，又经过几日试探，今日得以确认，就立刻传了出去。

不出所料的话，得到这个消息的石井会很快有动作。

届时倭寇大概率会抓住机会，发动全力进攻。

盛迟忌嗯了声，一一安排下去，留下负责防御的人，又点了四人随行，最后望向万家兄妹：“孤会将他们引向你们藏身之处，伺机行动。”

众人纷纷应了声。

谢元提没有参与讨论，看完手中最新的海域图，托着下巴抬头淡淡看着盛迟忌。

两年多的时间过去，盛迟忌的面容已经不再那么青涩，逐渐蜕变得英俊成熟，隐约可窥见前世的一丝轮廓，有条不紊地安排着手下人，瞧着格外吸引人。

谢元提盯着他无意识发了下呆，再回过神，注意到盛迟忌的耳廓竟然悄无声息红了一点。

……竟然还会害羞？

谢元提顿感惊奇，像只发现了新奇事物的猫儿，在桌下抬起脚，贴到盛迟忌腿上轻轻蹭了一下。

盛迟忌的耳廓肉眼可见的又红了一圈。

谢元提眼底漾出微微笑意。

真可爱。

他逗完盛迟忌，打算收回脚，然而下一刻就发现，递过去的脚却像打出去的肉包子，收不回来了。

边上还有不少人，谢元提也不可能用力抽回来。

盛迟忌脸色依旧从容，安排着手底下的人，仿佛什么都没发生，钳制着他脚的腿却收了收力，夹得更紧。

谢元提：“……”

不可爱了。

作者有话要说：

元元永远忘记教训，永远伸手逗狗x

猫的本性是这样的[好的]

来太晚了发20个小红包。。。明天努力早！

第123章

盛迟忌稳稳地夹着谢元提的脚，借着桌子的遮挡，面不改色地褪掉了谢元提的袜子，揉了揉谢元提的脚。

谢元提出行多是坐马车，行走不多，脚上的肌肤格外细嫩白皙。

盛迟忌微不可查地眯了下眼，齿间微微发痒。

方才趁着人还未来前，谢元提快速沐浴了一下。

因着是在盛迟忌的帐中，他也没有穿靴子，只套了白袜穿着靸鞋，反正下摆足够宽大，也没人看得见，谢大公子懒得麻烦也懒得装。

但他这会儿已经感到后悔了。

盛迟忌手劲太大，他被盛迟忌揉得又酸，又麻，鸡皮疙瘩顺着爬上手臂，身子都禁不住抖了下。

谢元提完全没料到盛迟忌的狗胆这么大，当着这么多人的面也敢胡来，长睫剧烈地颤了几下，冷冷瞪向盛迟忌，眼含警告。

盛迟忌假装没看到，若无其事地跟其他人继续说话。

他已经好几个月没碰过谢元提了，谢元提还不肯让他碰。

在没见到谢元提时还好，一见到谢元提，那股强烈的渴求就铺天盖地攀爬而出，烧灼得他喉间干渴至极。

他从容地一心两用，忍不住想起方才谢元提沐浴时看到的风光。

谢元提的双腿格外修长，身上的那点肉似乎都集中在了大腿上，有点莹润的肉感，掐上去时手指会微微下陷，不算特别的丰润，却线条有致。

盛迟忌很爱不释手，喜欢用脸颊蹭那点柔软的肉，每次都要在上面留下深深的齿痕……虽然会被谢元提蹬着踹几脚。

他喉结抽动了下，单手握住谢元提细瘦的脚踝，缓缓摩挲了几下，忽然很想看谢元提只穿着件罩纱的模样。

这双匀称笔直的腿，在半透明的罩纱下若隐若现……肯定美不胜收。

这话他一时不敢对谢元提说。

谢元提盯着他的眼神已经冰凉得宛如下冷刀子了。

不过盛迟忌还是没放，甚至心情颇好地挠了下谢元提的脚心，几个月来，他就没这么放松过。

元元看着冷冰冰的，其实很心软，一会儿只要说伤口疼，谢元提就不会计较了。

说不定还会答应让他枕着大腿睡。

何况谢元提这么看着他，他也很喜欢。

他很贪婪，想要谢元提的所有注视。

不要看其他任何人，只看他。

内心诡异阴暗的念头，在谢元提瞪视中被奇异地满足，盛迟忌心安理得捉着谢元提的脚把玩着，忍住咬一口的冲动，做完全部的安排后，扫了眼座下众人，脸色毫无异常：“如此安排，诸位可有异议？”

万千缨和万定林率先爽快点头：“自然没有，都听殿下吩咐。既然商定了，那我们就先回去，寻个地方埋伏起来了，只待殿下发出信号。”

边上还有这么多人，被盛迟忌上上下下从脚底揉抚到小腿的感受实在诡异，谢元提抽不回来，只能朝这兄妹俩瞥了眼，转移注意力。

看来盛迟忌和静海帮合作得不错，之前这兄妹俩对朝廷还有些警惕，始终有所保留，现在已经彻底站到了盛迟忌这条线上。

注意到谢元提的视线，万千缨格外爽朗地朝他一笑，对长得好看的人很有好感：“谢公子，小卢这段时日老念叨你，他眼下跟着我们静海帮的船队，你若是想见他，不如跟我们一起回去？”

小腿上不轻不重、按得谢元提甚至颇为舒适的力道骤然一重。

谢元提：“……”

谢元提眉尖极轻地蹙了下，不爽地微微用了点力，警告性地踩了脚盛迟忌，示意他别乱吃飞醋，才淡声开口：“多谢万姑娘美意，我便不去添乱了。等拿下战役，自会相见。”

万千缨被拒绝了，也没有不悦，笑眯眯地哎了一声，还想跟谢元提再说两句话，万定林瞅到盛迟忌微妙的眼神，赶紧拉着妹妹出去了。

出了营帐，万千缨还莫名其妙的：“哥，你拽我干吗？”

万千缨自小在海贼堆里长大，性子大咧咧的，养出一身悍匪气，并不在意那些繁冗礼节。

她还有个爱好，喜欢长得好看的男子，每次出去护航，都见一个爱一个爱一个丢一个的，时不时就有俊美男子找上门来，哭诉被抛弃了。

平时妹妹做什么，万定林不会多管，但万千缨要是看上谢元提，那问题就大了。

他实在头大，回头看了眼营帐，压低声音：“别去招惹那位。”

万千缨愣了一下：“我知道啊，他是太子的禁脔吧？”

“怎么说话的！”万定林头痛，赶紧捂她嘴，“那是京城谢家的大公子，是陪着殿下一路走来的，助力扶持颇多，殿下能走到今日，这位谢公子功不可没。还看不出来么？殿下盯他跟盯眼珠子似的。”

万千缨唔唔了两声，示意自己知道了，等万定林放开手，才白了眼她哥：“想什么呢，我也没想招惹他，冷清清跟天上月亮似的，一看就不是一路人。小卢多好玩。”

万定林碎碎叨叨：“你也别乱招惹卢子玉，今年若是能开春闱，他必登皇榜，得罪了不好收场……”

兄妹俩说着话，逐渐走远，帐中余下的四人也纷纷恭敬地应了声，向盛迟忌汇报了近日的军务。

几人过来前，盛迟忌就简单介绍过，谢元提看了一眼这四人，差不多能对上号。

这几人中，说话的黄集和卢成是福州本地将领，因表演出色，被盛迟忌提拔上来，剩下两个，谢元提都眼熟，是盛迟忌从京中带来的下属。

出于信任深浅和熟悉程度，盛迟忌留下了两个本地将领留守，其余人随他去埋伏倭寇。

汇报完了，卢成还有点不安：“殿下，这番动作会不会有些冒险了？您身子还未大好……”

内奸得到的风声是盛迟忌伤重难愈，起不来身，固然这是勾石井出来的钩子，但盛迟忌刚被抬回来时，的确伤得很重。

盛迟忌的身体，真的能支撑着指挥完一场决战吗？

盛迟忌漠然看他一眼。

卢成被盯得头皮一紧，没声儿了，旁边的黄集哎了声：“部署已有一月，等倭寇行动，趁他们不备，必然能立刻拿下贼首，殿下的决策，何时出过问题，瞎担心什么呢？”

说着，起身行了一礼，拉着黄集也退下了。

人都散了，谢元提抬了下眼皮，没什么表情，声音漠漠：“松开。”

盛迟忌不肯松，漆黑的眼眸湿润地望着他，掩饰眼底灼灼的热度：“观情，我伤口疼。”

等谢元提一过来……他就把谢元提按到桌上，让他逃不掉。

谢元提顿了一下，朝他笑了笑：“你不松开，我怎么过来看你哪里疼？”

冷美人宛然一笑，跟浮冰上月色似的晃眼，盛迟忌被他笑得迷了心。

察觉到脚上的力道送了，谢元提立刻朝上踹了一脚，力道不轻不重，踹得还很不是位置。

盛迟忌脸上泛起了点点潮红，盯着他的眼神骤然深幽，喘息变得急促：“元元……”

“看来是那儿疼。”

谢元提飞快收回脚，后退几步，扯了下唇，似笑非笑：“我就不打扰殿下养伤了，告辞。”

盛迟忌刚被踹了一下，中间又隔着段距离，来不及去抓谢元提，谢元提已经跟只灵活的猫儿似的，一闪身就轻巧地出了营帐。

盛迟忌：“……”

盛迟忌郁闷地低头看了看。

怎么和他想的不一样。

谢元提让人在隔壁的营帐给他收出了个能睡的地方。

盛迟忌见到他就躁动，实在不适合睡一起，床还那么小，他都怕半夜不小心压到他身上的伤。

有谢元提给盛迟忌提供后援，又有福州城百姓的支援，东南军中的条件还是颇为优渥的，大部分人都能在这冬寒未消的时候，不在地上将就，而是睡上舒适的床铺。

只是军中到底不比家中，没有温暖的地龙，谢元提一个人睡，仍是冷得很，尤其是双脚，跟冰块似的，许久都焐不热，脚上一冷，身上也跟着发冷，睡得不踏实。

谢元提一直蹙着眉，直到半夜时分，迷迷糊糊中，被子被人掀了起来，寒气灌入，他被冻醒了一瞬，刚想发火，立刻就被抱入个温暖火热的怀抱中。

有人小声嘀咕了句：“笨元元。”

舒适的、熟悉的力度。

他的眼皮掀了一下，又沉下去，轻蹙的眉心也逐渐展平，呼吸逐渐均匀，意识彻底陷落之时，心里略感不满。

笨狗，说谁笨呢？

石井比想象中要稍微谨慎一点。

盛迟忌伤重难愈的消息被内奸传回去后，石井没有立刻动作，而是试探着，小规模地与大宁水师碰撞了几次。

盛迟忌的作战风格很成熟且明显，宛如一把锋利无匹的尖刀，所到之处，都如破竹，而且这把刀不仅能挥出，也能及时收回，收放自如，完全不似一个尚未及冠的少年能做到的。

石井起初轻视这个所谓的大宁太子，大放厥词要一把擒下，结果吃了不少苦头。

因为阴影深重，石井也苦苦研究了一番盛迟忌的风格，想要寻找对策，但无一例外全部失败，有几次差点被活捉。

石井几番受挫，警惕多了，不敢再亲自出面，自感全天下不会有人比他更熟悉这个大宁太子了。

试探了三次，石井发现，那些说是太子亲征的战船，风格却与盛迟忌完全不同。

又几次后，石井逐渐可以确定，安排在大宁军中的内应传回的消息是正确的。

盛迟忌迟迟没有在军中露面，也没有出面指挥，显然就是伤重难以起身！

再拖延下去，说不定盛迟忌又要养好伤了。

此时不出手，更待何时？

那个神秘的大宁人许诺了他们许多好处，还提供了支援，但那些蝇头小利，与整个繁荣的大宁相比起来，不值一提。

石井难免幻想了下占据大宁东南一带，再迎头北上，夺下京师的美景。

自信与利益带来的诱惑让他不再纠结，果断召集了部下，脸上展露出期待狂热的神色：“诸位，这场战争的胜利即将属于我们！”

作者有话要说：

不要谦虚，都是小笨蛋[猫头]

来辣！比昨天早！（骄傲.jpg

第124章

倭寇的动作很快被细作传了回来。

石井的动作比想象中要快一点，也不知是足够果敢，还是太过自信。

不过石井虽然狂妄，却也是个难缠而狡猾的对手，否则一开始大宁水师不会吃那么多亏，也不会周旋了这么久。

此次必须擒拿石井，彻底将倭寇驱逐出境，否则石井估计就要缩在窝里不肯再出来了，这群扰人的苍蝇也会继续盘旋在大宁海域附近，不断骚扰。

只是传给倭寇的消息真假参半，盛迟忌的确是受伤了，虽然不至于伤重不予起不了身的程度，但前后不过十日，他那身伤仍未痊愈。

谢元提不是很赞同盛迟忌亲自上阵。

这回集结了大半的水师力量，又有静海帮以及其部下的助阵，在倭寇猝不及防之时下手，成功率很高，盛迟忌其实不必亲自指挥。

因要掩人耳目，盛迟忌选择了晚上出发。

大营就扎在此前被攻陷的港口边上，十分方便。

盛迟忌换上了轻甲，衬得腰身修长，英姿勃发，闻言回过身，捧着谢元提不大高兴的脸，嗓音低柔：“别担心，观情，倭寇不会知道我在哪艘船上，石川性格狡诈，交给其他人我不放心。等我回来，我们就一起回京城，就像上次一样。嗯？”

平时都是谢元提在哄着盛迟忌，这会儿倒是有种在被盛迟忌哄着的怪异感受。

他抬起清透浅淡的眸子，静静看了会儿盛迟忌，盛迟忌顿了一下，立刻读懂了他的意思，低头在他唇上亲了亲，黏黏糊糊地好半晌才松开他，小声叫：“元元。”

“……”

谢元提垂下睫毛。

盛迟忌又亲了亲他的睫毛，漆黑的眸子弯了弯，笑眯眯叫：“观情哥哥。”

谢元提的耳根已经有点红了，别了别脑袋，无奈地推开盛迟忌：“不准再受伤了。”

盛迟忌郑重地应了声，才跨上刀，细碎地交代：“太子玺印我留给你了，见玺印视同见我，整个大营都会听从你的调令。”

谢元提嗯了声：“知道。”

盛迟忌又道：“黄集和卢成是都是守成之人，留守军中，纵使有人来扰也不必担心，不要随意离开。”

谢元提：“嗯嗯。”

盛迟忌又想再开口，谢元提忍无可忍，踮脚堵住他的嘴，直到盛迟忌没声儿了，才面无表情道：“嘴太碎了，殿下。”

唠唠叨叨的。

盛迟忌顺势把话咽了下去——他本想说，若是有什么万一的情况，情势紧急，亲卫会带谢元提走，让他听话跟着离开。

不过这话说出来，多少有点不祥，谢元提听到了，肯定不乐意他再上战场。

盛迟忌便把话咽回去，不再嘀嘀咕咕，又缠着谢元提索了个吻，手指细致地抚过他俊秀的眉眼，才恋恋不舍地收回手，不敢再多看谢元提一眼，转身掀帘，决然地径直离开。

舰队离开之后，大营里一下空了不少。

天色虽然，谢元提却毫无困意，本想看看书消磨时间，心底却少有的感到浮躁，看不进去。

不能老想着盛迟忌。

谢元提转移注意力，去思索京城的情况。

他离开京城也有一段时间了，刚抵达东南大营的几日后，京城那边传来过一次消息，一切如常，谢老从故居回到了京城，帮忙稳定形势。

毕竟山长水远，路途遥遥，信报不可能太快。

不过下一次传信应该就在明日。

建德帝如今说不了话也动弹不了，没有任何威胁，其余的皇子要么折断了手脚在死牢里待着，要么在宗人府中只剩口气，剩下的一个在封地老实待着，一个在皇陵被重兵看守。

没人能在动手脚。

静王也在大牢里关押着，被抓回京城后，静王吓得不轻，对暗中与四皇子联手，意图掀动朝廷波澜对盛迟忌不利的事供认不讳，但坚决不承认勾结倭寇与蒙人，直推锅说是四皇子做的。

四皇子的嘴硬得很，被关进死牢后，手脚的骨头都被程非敲碎了，也不肯开口。

……他背后到底会不会有个其他的人？

前年建德帝遇刺，真的是四皇子勾结蒙人做的吗？

谢元提回神，揉了揉眉心。

怎么又想起这茬来了。

他实在多心，当日去过净云寺后，又安排了人盯着净云寺。

既然没有动静，那多半是他多想，盛平赐被重兵关押在寺里已有二十多年，基本不可能有余力做出这么多事。

半晌，谢元提的视线转了转，落到了盛迟忌在营中简陋的桌椅上。

平素盛迟忌就是在那张书案上，处理军务，写战报，以及给他的信，椅子上还挂着盛迟忌的衣裳。

谢元提观察的片刻，慢慢坐到椅子上，往后靠了靠，鼻尖微微动了动。

衣裳上还沾着盛迟忌的气息，在几乎把衣裳浸透了的苦涩药味儿中，隐约能嗅到盛迟忌本身清爽的味道。

浮躁的情绪突然就安定了点。

谢元提闭上眼，不知怎么，忽然很后悔方才没有和盛迟忌多说几句话。

他总是话很少，说不出那些动听的情话，盛迟忌会觉得无聊吗？

杂七杂八的念头在脑海中浮浮沉沉，谢元提靠在椅子上，裹在盛迟忌宽大的衣袍中，不知不觉就这么闭眼睡了过去。

这一觉却没能睡到天亮。

寅时，一则战报匆忙传来：“报！我军舰队成功将倭寇舰队包围！”

战争开始了。

双方碰上，一触即发，斥候不断来报，传来新的战况：“报！一批投靠倭寇的海贼绕路而行，正在登陆，朝着大营的方向而来！”

留下守卫的黄集将军赶来了主帐，他一夜未眠，擦了擦汗：“倭寇果然想偷袭大营……”

谢元提望着海域的方向，眼皮却止不住地突突一跳。

不对。

倭寇明明是大举进犯，准备进行总攻，为何要派个先遣队来偷袭。

倭寇不知道大宁水师的行动，怎会知晓如今大批军士已经离开，大营里留守的人不多的？

这个念头落下的瞬间，又有人冲进了大营，然而却不是斥候，而是个熟悉的人。

冯灼言满头大汗，发髻散乱，呼哧呼哧大口喘着气，手里还攥着谢元提临行前留给他的信物，是靠着这个信物顺利进来的。

他显然是日夜兼程，不知道跑死了几匹马才赶到的，见到谢元提的一瞬间，简直要落泪了，冲上来嘶哑道：“小谢！京城出事了！”

几日之前，在净云寺清修多年的废王盛平赐，突然出现在了宫中，以太子祸乱宫闱、潜结党羽，谢家早失臣子本分，祸害君主，使陛下病重难愈，要清君侧之名，将谢家的人扣押了起来。

宫中负责巡守的，主要是锦衣卫，然而有其他两支一同巡防的禁军，竟不知何时早早投靠了盛平赐，闪电般占据了几个主要的宫殿。

朝中那些在谢元提在时消停下去，按捺多日的朝臣倏地出现，以盛迟忌流落在外多年、是否皇家血脉存疑为由，拥护眼下京中唯一一条血脉纯净的皇家之后。

盛平赐天资比建德帝好，当年就有不少拥护者，他野心勃勃，筹谋了二十多年，在京中布下了数不清的暗线，很快就占据了整个宫城。

他一定是痛恨建德帝的，所以隐忍了那么久，想要让建德帝在最绝望之时失去皇位。

而谢元提和盛迟忌替他扫平了所有的阻碍，随即成为了他的阻碍。

所以在谢元提离开京城后，他终于再也按耐不住，站出来了。

冯灼言的消息灵通，在察觉到不对的那一刻，果断用谢元提的信物联系到谢元提的人，让他们护送他出了京，披星戴月赶了来。

从冯灼言嘴里吐出的每个字，都让谢元提心里愈发沉。

那缕幽微的不安，终于成为了真实。

他掐了掐掌心，强迫自己冷静。

黄集已经听呆了，看冯灼言嘴唇干裂得出血，回过神来赶紧给他递了杯茶水。

冯灼言接过来吨吨吨喝完，终于缓过来一口气，一瞅谢元提脸色，赶紧道：“那位似乎对魏先生是真交情，在魏先生差点以命相护后，没有对你家里的人做什么。”

然而谢元提的脸色还是不大好看。

他忽然意识到，盛平赐能隐忍布局这么多年，耐心地抹除每一个痕迹，他的脑子自然不会有问题，怎会不知万一倭寇冲破防线杀上岸，会有怎样的下场？

之前在京城时，他就隐隐察觉到背后的人在东南给盛迟忌布了个局。

这个局在这一刻显现了出来——谢元提不知道他具体做了什么，但他知道盛平赐的最终的目的……让盛迟忌和倭寇头领同归于尽。

这样倭寇元气大伤，不会再犯，东南安稳。

而威胁最大的盛迟忌也会消失。

大营中……还有潜藏的内贼。

谢元提这一刻倏地骨头发冷，视线缓缓转向黄集：“卢将军呢。”

这半宿，与黄集一同留下来守卫的卢成一直没有出现。

黄集愣了一下，脸色倏然剧变，立刻转头出帐，亲自去卢成的营帐查看。

没有等太久，黄集带来了意料之中的消息：“……卢成不在。”

帐篷里陷入了一阵沉默。

这几日商议，卢成都有参与，他知道盛迟忌的计划，甚至可能知晓盛迟忌在哪艘船上藏身。

下一刻，斥候再次传来消息，只是这一次，在谢元提的眼神中，斥候的话语有些难得的不连贯：“报！我军击沉倭寇主舰……但我军指挥主舰位置暴露，敌军又有增援，正在围攻主舰。海上起了大雾，千里镜已看不清情况……”

盛平赐的后手，想必就是这个“敌军的增援”。

既然盛平赐有这个后手……那静海帮的人定然也被拖住了。

谢元提猛然起身，盯着黄集：“我给你留一千精兵，能不能抵御住海贼袭击。”

他的视线冷沉至极，黄集莫名打了个寒颤，死死咬了咬牙，点头：“能！”

谢元提便不再多言，大步流星朝外走去：“备船！”

冯灼言恢复了点力气，见他要走，赶忙跟上：“小谢！你要去哪儿？你要登船去找殿下？可是，可是你不是怕水……”

谢元提脚步一顿，垂下头深深吸了口气，回身拍了拍冯灼言的肩膀，低声道：“盛迟忌不能死。”

不论是不是他的私心，盛迟忌都不能死。

盛平赐显而易见是个疯子。

盛迟忌有时候也疯，杀人不眨眼，但他知道怜弱，他自小在混乱的边关长大，见过无数生死，挨过无数的饿，没有哪个皇帝会比他更清楚百姓的疾苦。

而为了报仇和坐上皇位，东南一带数以万计死伤的百姓，都只是盛平赐手里一颗可以随时丢弃的棋子，挑动两地战争，也不过是他的随手一棋。

他与暴虐的先帝简直是一个模子刻出来的。

难怪先帝那么喜欢他，哪怕废了他的王位，也给他铺着路。

也难怪当初祖父没有选他，建德帝有点蠢坏，但也做不出这些事来。

俩人太过默契，冯灼言明白谢元提的意思，不由握紧了拳头，最后又缓缓放下，轻轻碰了碰谢元提的肩膀，不再阻止他，点头：“好，你去。”

等待登船之时，谢元提沉默了会儿，开口道：“我给你留几个人，若是大营失守，就带你去江浙找程文亦……”

“我是那么孬的人吗！”冯灼言断然否决，“危难之际，岂可苟全！小谢不要小看我，我也是跟段兄混过，熟悉兵法布阵的，你就安心去找殿下，不必担忧我……千万当心，我新写的话本你还没看呢。”

水师的大部分力量基本都被带走了，留下的只有两艘战舰，准备得很快。

谢元提朝他很微淡地弯了下唇角，压下所有杂念和深深的不安，抬脚跨上了舷梯。

作者有话要说：

小冯前世跑死了几匹马，这辈子又跑死了几匹马，马の克星（

卡死我了，卡点赶上，发20个小红包=3=预估还有5-7章正文结束~！

第125章

夜色正是最稠暗的时刻。

海上的风浪不算太平静，从甲板上望去，黑沉沉的海面起伏涌动着，海雾弥漫，可视范围很少，两艘大船宛如漂泊在一座孤岛上，前方是望不到尽头的深渊，随时可以将一切吞噬。

大船无声破开浓雾前行着，微微晃荡。

谢元提没有回船舱休息，扶手站在船舷前，低头望着下方的海水，头微微晕眩，涌上几分恶心感，胸口像是压了块巨石，哪怕风呼呼吹在脸上，仍是感到沉甸甸的，闷得厉害。

盛迟忌会死吗？

谢元提不知道，不敢想。

如果盛迟忌出事了，就是他害的。

倘若当初他没有朝盛迟忌伸出手，没有纵容盛迟忌，没有答应盛迟忌，盛迟忌就不会喜欢上他，不会代他来到东南，不会……

谢元提的身子忽然一晃，身旁的亲卫赶忙扶他：“大人，先进舱房休息片刻吧，您一夜都没怎么休息，身子重要！”

谢元提摇摇头，嗓音有些沉哑：“无妨，船有些晃而已。下去。”

亲卫张了张嘴，想起殿下的命令，只好闭上嘴，回到了原位。

殿下说过，不要质疑谢大人的任何决定。

雾色有些浓，难以辨明方向，好在船上的都是有经验的水军，逐渐靠近了两军相撞的海域。

风浪似乎变得愈发大了，周遭不再只有水声，隐约传来号角声、火炮与怒吼声，随着距离靠近，声音越发清晰。

远处逐渐飘来破碎的木板与尸体，血水与火光染红了那一片海水。

混战。

整片海域上，除了大宁水师的船舰，倭寇的船舰，还有不少与倭寇为伍的海寇大大小小的船。

局势太过混乱，看起来是几方完全杀红了眼，完全无法看出来盛迟忌在那艘船上。

谢元提没有贸然加入，隐藏在海雾中，隔着一段距离望着那边。

方才斥候禀报，敌军出现增援，并且目标直指盛迟忌所在的战舰，里面极有可能便是不知何时叛变，也或许一开始就是盛平赐手下的卢成，目的是确保盛迟忌能死在这场战役中。

盛迟忌的亲卫之间有自己的传信方式，在谢元提的示意下，亲卫队长拿起一只青铜号角吹动。

一声长号之后，远处传来了同样的号角声。

亲卫队长放下号角，额上浮起了汗：“谢大人，殿下的船被炮火围攻，在一刻钟前沉船了！”

谢元提脑中“嗡”一下，后颈上一片冰凉，有那么几瞬，他的脑子里完全是空白的。

他莫名地想起幼时父母的远航。

母亲温柔地抚摸他的脑袋，说着和盛迟忌同样的话：“元儿乖乖的，等我们回来。”

谢元提自小很有主意，但他又很听母亲的话，短手短脚的，还要每日跨过高高的门槛，捧着小脸坐在门下的石阶上，眺望着父亲母亲回来的方向。

他等啊等，终于收到了父母的传信，告诉他他们很快就要归航了。

然后他们在回来之时，在海上遇到劫掠的倭寇，沉入了这片冰冷的海域中。

他最重要的人，一个接着一个……

见谢元提的脸色宛如白纸，难看到了极致，亲卫队长连忙补充：“殿下水性极佳，定然在被围攻之时就想办法离开那艘战舰了，想来他们也在派人在水中搜寻殿下，大人不必太过担心。”

这个话说出来，比起安慰，更像是一种祈祷。

盛迟忌的伤还没好。

哪怕他水性再好，带着满身伤在冰冷的海水中浸泡久了，哪能不出事？

坠入海中本就难找，何况是在这样的一片混乱之中。

没有人知道盛迟忌现在在哪里，是否还活着。

谢元提扶着船舷的手止不住的发了会儿抖，呼吸又促又乱，半晌，他沉沉地吸了口气，压下心口抽搐般的剧烈跳动，沉声道：“询问船队目前的情况。”

骤然发生这样的情况，众人都有些六神无主，听到谢元提的命令，赶忙又立刻吹号传讯。

号角不便传递太详细的信息，片刻之后，有人从水中游了过来，众人丢下绳子将他拉上来，是个熟面孔，常跟在盛迟忌身边为他传话的近卫。

这个时节，海水冰冷，他在水里寻找了盛迟忌许久，脸色冷得僵白，亲卫队长连忙脱下外袍给他披上。

他哆嗦了一下，恢复了点体力，朝着谢元提一礼，将情况大致讲明。

那支忽然出现的船队，一开始是打着大宁水师的信号的。

在此之前，盛迟忌已经发出信号，示意静海帮过来增援，所以这只打着大宁水师信号的船队出现时，所有人的都以为这是静海帮的增援。

然而在靠近盛迟忌所在的船舰时，对方猝不及防射出了火炮。

谢元提抓着船舷的指尖过于用力，以至于指尖发白。

卢成。

除了卢成，没有谁会这么熟悉大宁水师，熟悉盛迟忌的计划和排布。

他心里掠过滚滚的杀意，冷声道：“继续说。”

被他吓了一跳的近卫连忙继续道：“殿下的船出事后，我们立刻下水搜寻殿下的下落，但尚未寻到……”

而倭寇的战船损失惨重，石井所在的船也被击沉，头头没了，本就是东拼西凑的一窝贼人不如水师训练有素，登时乱了起来，本想后撤，但没想到那些赶来的“援军”拦住了他们的去路。

倭寇逃脱不得，无法转向，又没有头领，跟无头苍蝇似的，只能继续和大宁水师作战。

这样的乱军很好拿下，但盛迟忌失踪了。

跟随盛迟忌一道前来的两个将军，一个被流矢射中胸口重伤，已经昏迷，另一个正在努力维系，但他并不擅长指挥，力不从心。

双方都群龙无首，还有有心之人搅浑水，于是这样的混战乱象就诞生了。

要搜救盛迟忌，在这样的乱局里几乎是不可能的。

谢元提当机立断，摸出盛迟忌离开前塞给他的太子玺印，脸色冷肃：“传令下去，现在水师交由我来全权指挥。”

一声号角声响起，片刻之后，远处再次传来响应的号角声。

倭寇损失惨重，又失去石井，早已萌生退意，还留在此处，全因盛平赐的人，只要把这些搅浑水的驱逐，倭寇的舰队散去，就能派大批人搜索盛迟忌的下落。

赶来的两艘战舰逐渐汇合到大宁的舰队中，加入了作战。

纵然知晓有人在刻意捣乱，方才大军身在此山中，也难以寻摸出罪魁祸首，敌人又在近前，只能像困兽般红了眼厮杀。

但谢元提方才隔着一段距离看局势，已经判断出了是哪几艘船在搅浑水，语言简略：“卯位三更，挂红旗的船。”

战舰上挥动红旗，朝着谢元提指的方向发射出火炮与利箭。

“转舵，向未，白旗。”

“子位三更。”

一艘艘战船被击沉后，对方似乎意识到了大宁的水军又有了新的指挥者，立刻停止了搅浑水的行为，开始且战且退。

发现旁边有船后退了，本就萌生退意的倭寇船只与海贼船只也立刻有了响应。

谢元提全神贯注观察着前方的情况，他第一次指挥战役，还是不熟悉的海战，哪怕在心里演算过千万次，额头还是渗出了细汗。

看着倭寇在逐渐后退，谢元提微微松了口气，全然没有注意到，一艘与大宁水师的战舰几乎一模一样的船，不知何时，停靠在了他的战船附近。

他刚想立刻吩咐人下海搜寻太子下落，身边的亲卫队长忽然一声暴喝：“大人小心！”

在黑洞洞炮口对准这艘船的瞬间，亲卫队长毫不迟疑，扑过来抓着谢元提，护着他砰然一声，落入了水中。

轰然一声，大船造成的巨大水波瞬间将俩人分开甩远。

坠入冰冷的海水的瞬间，谢元提下意识闭气，四肢却不可抑制地僵直起来。

水……他掉进水里了。

水波不知将他冲到了多远，铺天盖地的水侵袭而来，将他包裹其中，耳边混乱的声音倏地变远，世界仿佛在一瞬间变得宁静而扭曲。

他被海水冲刷着下沉。

思维像是也被冰冷的海水冻住了，谢元提有些昏昏沉沉的闭上眼，不知怎么，竟觉得有几分温暖。

仿佛坠落在这片海域的母亲温暖的怀抱。

父亲、母亲……盛小池。

意识陡然清醒，谢元提想要浮上去，但哪怕他看过许多书，知道落水后该怎么办，在暗流涌动的海中仍是难以控制四肢。

就在他憋不住气，快要呛水之时，一双有力的手倏然紧紧扣住他的手腕，用力将他拽出了黑沉的水底。

新鲜的空气涌入鼻腔，谢元提控制不住的咳嗽起来，惊喜地转头望去。

盛迟忌浮在他身后，脸色苍白得厉害，看见谢元提，还是下意识弯睫笑了笑，声音虚弱：“观情，别怕。”

天色没有之前那般暗了，借着微弱的天光，谢元提注意到他身上有大片的血迹。

盛迟忌注意到他的视线，似乎是想安慰他什么，张了张嘴，却没发出声音，像是脱力了一般，靠在谢元提身上，呼吸微弱。

谢元提心里骤然一紧。

盛迟忌不能再待在水里了。

他的船本就靠在舰队最后面，这一下不知被翻涌的海水冲到了何处，白色的海雾弥漫着，他看不清舰队的方向，只隐约看见远处有片阴影。

谢元提脑中快速闪过前几日看过的海域图。

这片海域附近，有许多零散的小岛。

别害怕……别害怕……只是水而已。

他心头隆隆剧烈跳动着，扭头看了眼盛迟忌苍白的脸色，终于克服了心里的僵滞感，拖着半昏迷的盛迟忌，抬起手划动了水，慢慢朝那边而去。

靠得近了，视野变得清晰了点，果然是个小岛。

只差一点点了，就一点点，盛迟忌就能得救了。

谢元提咬牙，拖拽着盛迟忌，终于在快脱力时，抓着盛迟忌一起泅渡上了岸。

不知他花费了多长时间，直到上了岸才发现，天色已经亮了。

谢元提扭头去看盛迟忌的状态，抓起他的手测探脉搏。

平日里盛迟忌跟个大暖炉似的，身体温暖，脉搏强健，然而此刻，他的手却很冰冷，脉搏十分虚弱。

但他还活着。

谢元提发髻散乱，脸色苍白，很艰难地笑了一下，眼眶却有些湿润发热，低头在他冰凉的唇上亲了一下：“别怕，盛小池。”

天气还冷，不能让盛迟忌穿着湿衣裳。

谢元提攒起了力气，想带着盛迟忌寻个避风的地方。

身后淡淡的雾气中，却传来了一片哗哗水声，有人也游向了这个小岛！

谢元提来不及带着盛迟忌离开，就听到一阵叽里咕噜的语言。

是倭寇！

下一刻，几个倭寇上了岸，看见谢元提和盛迟忌，愣了一下，观他们的衣饰不同，眼神瞬间变了。

谢元提跟着卢子玉学过一些倭寇的语言，听出了他们的意思。

“是大宁人！”

“杀了他们！”

下一瞬，那几个倭寇拔出腰间的太刀，冲了过来。

谢元提折腾了一宿，差点淹死，又费劲体力把盛迟忌带过来，早就没了力气，然而形势危急不容多想，他想也不想，一把抽出盛迟忌腰间的雁翎刀，便要迎过去。

下一刻，手中的刀突然被人一把抽走。

躺在地上的盛迟忌不知何时醒了过来，翻身而起，睁开的双眼满是血红，宛如失去理智的凶兽，完全没有任何刀法，只有野蛮的劈砍，一声“哐”的巨响，冲在最前面的倭寇脑袋被直溜溜砍飞出去。

血喷溅而出，沾了盛迟忌一身，血染红了他半边眉眼，俊美锋利的眉目透出一股森然阴翳的戾气，仿佛从地狱里钻出来索命的恶鬼，没有丝毫停滞，朝着剩下几人杀去。

那几个倭寇没想到一个倒在地上半死不活的人还能跳起来，爆发出如此恐怖的巨力，全被他的模样吓到了，怪叫着丢下刀就想往海里跳。

但都失败了。

片刻之后，沙滩上浅浅的海水被血浸染。

盛迟忌高大的背影这才显得有些迟滞，一动不动站在原地，手中紧抓的刀滴答滴答，不断向下淌着血。

如此血腥的杀戮展现眼前，饶是谢元提也怔住了。

片刻之后，盛迟忌转过身，抬手很缓慢地擦了一下脸上的血。

他满身的血，杀气冲天，眼神却是混混沌沌的，呆呆看了看谢元提，又低头看看自己浑身的血，迟疑着，后退了一步。

谢元提立刻上前几步，小心地张开双臂，声音微微哽咽发颤：“小池……过来，小池。”

盛迟忌眨眨眼，蒙蒙地看了他片刻，听话地一步一步挪到他身前。

手中的长刀哐当坠地。

他晃了一下，闭上眼，安心地坠入了谢元提怀里。

作者有话要说：

发狂大狗！[愤怒]

赶上了，擦汗，收尾真的卡鼠我了，每天都在痛苦卡文[心碎]

第126章

盛迟忌安静地昏迷在了谢元提怀里。

他几乎有种候鸟归巢般的眷恋，睫羽低盖着，脸色虽然苍白，睡姿却很乖巧。

这处小岛显然离战场很近，随时可能有坠海的人会逃亡上来，谢元提攒起力气，打算再次拖抱着盛迟忌寻个隐蔽些的地方时，逐渐稀薄的雾气中隐约出现道影子，有人乘着小船过来了！

清晨的海风刺骨寒凉，谢元提脸色稍变。

随即，他就听到了熟悉的声音：“会不会在这边？”

“离那头最近的就是这个岛了，殿下和谢大人说不定就在这儿……”

下一刻，万千缨和卢子玉的身影显露出来。

俩人一眼注意到海岸边的谢元提和盛迟忌，惊喜地还来不及喊出声，就注意到了满地倭寇的尸首。

卢子玉捂着眼不敢看，虚弱地大喊：“谢兄！可算找到你们了！”

雾气逐渐消散，一缕清早的阳光穿透薄雾，洒在几人身上。

谢元提无声呼出口气：“……怎么才来。”

万千缨的大船就在附近停靠着。

将谢元提和盛迟忌送上船后，万千缨依照谢元提的指示，只留了两个足够信任的人伺候，又风风火火地让人熬姜汤、拿干净衣裳。

随即从怀里摸出个药盒，丢给谢元提：“喏，别嫌弃啊，虽然比不上你们达官贵人用的，但也是上等的好药。”

万千缨是静海帮的二当家，行走海上，时常护航，见过无数好东西，她说是好药，那定然是难得的好药。

谢元提道了谢，回屋里先把吸饱了水沉甸甸不便行动的衣裳换了，再去脱了盛迟忌的衣服。

果然，盛迟忌身上的伤口才刚开始愈合，经过这么一番折腾，又全部崩开了，胸前的绑带渗着血，因被海水浸泡了许久，拆开绑带后，伤口简直惨不忍睹。

谢元提拧了湿帕子，给他先擦了擦伤处，哪怕他的动作放得很轻，以盛迟忌能忍痛的程度，仍是在昏迷中疼得闷闷哼了几声，额上汗涔涔的。

看他疼的样子，谢元提好似也在跟着疼。

从前他觉得冯灼言写的话本子酸牙，夫婿受个伤主人公都泪涟涟的，落到自己身上，方才发现情真如此。

前世他刚被盛迟忌从大牢里救出去的时，遍体鳞伤，浑身上下几乎没有一块好肉，奄奄一息，随时濒死……盛迟忌看着那样的他，又是什么心情？

他那时不懂，直至此刻，又才彻底明白盛迟忌缘何疯狂，缘何偏执。

想到之前盛迟忌撒娇，说闻着他的味道能止疼，谢元提犹豫了下，给他擦好伤后，坐到床上，小心将盛迟忌的脑袋放到自己的大腿上，让他枕着自己，再给他上药。

折腾了会儿，上好药包扎好，外头又传来敲门声，是卢子玉的声音：“谢兄，药还在煎，不过姜汤煮好了，你和殿下先喝碗姜汤驱驱寒罢？海水那般冷，你们又吹了半天风，可别风寒了。”

谢元提嗯了声，刚想起身出去，手腕猝然被一把用力捉住，将他拽了回来。

谢元提还以为盛迟忌醒了，立刻低头，却看到盛迟忌仍双睫紧闭，呼吸匀长。

大概是昏迷中没有安全感，下意识的举动。

谢元提有点无奈，也不想强行掰开盛迟忌的手：“你进来。”

卢子玉哦了声，大剌剌地端着两碗姜汤，一进屋，瞅到床上俩人的动作，登时“噫”了声。

谢元提平静地忽略了他的神色，接过姜汤，先低头给盛迟忌喂。

盛迟忌昏睡之中，嗅到一股辛辣味凑近，眉头下意识皱起，却仍旧乖乖地配合喝下。

卢子玉又“噫”了声。

喂完盛迟忌，谢元提自己才喝下姜汤，热辣的汤水灌进肚中，身上倏然热腾腾起来。

谢元提脸上都恢复了几分血色，嘴唇也不似之前那般苍白了：“情况如何？你们怎么来得这般迟。”

卢子玉搬了张小凳子坐下来，斟酌着：“呃，一言难尽，先前收到殿下的信号后，我们被一支忽然出现的船队拦住了。对方很熟悉我们，绊了我们一会儿，我料想是有内奸，和万姑娘紧赶慢赶过来，差点被咱们自己人炮轰了，还好没打起来。不过也有好消息，我们围堵到了那个内贼的船，还从水里捞到了几个倭寇的将领，只是没想到，内奸竟然是卢成将军……”

卢成是福州本地的将领，和卢子玉也是同宗的远亲，从前他还得过卢成照拂，颇为尊敬这位长辈。

哪知道对方竟是叛徒，被他亲手抓到了。

不过卢子玉没有低落太久，又打起精神，继续道：“其余倭寇和海贼已经四散溃逃，这场仗还是打胜了。不过你和殿下双双坠海失踪，影响不小，现在海上到处都是搜寻你们的人。”

谢元提脸上没有什么表情：“大营那边？”

“黄将军昨晚坚守一夜，守住了大营，那些突袭的海贼早上听闻倭寇溃败，也没了斗志，都跟着逃了。”

谢元提的肩线无声松了松。

总算是有点好消息了。

万千缨靠在门边，见卢子玉说完话了，手指敲了敲门：“谢大人，你方才让我把人都撤下去，是不想让人知道我找到你们二位了吗？”

卢子玉的脑袋转得很快：“莫非军中还有内应？”

想到京城的状况，先前强行压下的情绪冲撞起来，谢元提的脑袋又隐隐开始发疼，缩在袖中的手指无意识颤了颤。

扣在他腕上的那只手仿佛感应到他不安的情绪了般，忽然往下滑了滑，握住了他的手。

谢元提低下头，撞上了熟悉的漆黑双眸，那双眸子静静看着他，勾了勾他的手指，嗓音轻哑：“京城那边出事了？”

意识到自己居然在盛迟忌睁眼后感到了安全感，谢元提愣了一下，方才点头，将京城的情况简略地说了说。

万千缨挠挠头，搞不懂京中这个王那个王的：“反正太子手里有重兵嘛，直接打上去不就好了。”

卢子玉倒是听懂了：“谢兄的家人在那位肃王手上，从此处回京再快也要小半月，变数太多了。”

说完，他扭头看谢元提，明白了谢元提方才的叮嘱：“谢兄是打算先躲在暗处？”

谢元提淡淡嗯了声：“盛平赐的目的，是让我们死在东南。”

他们二人在众目睽睽下坠海失踪，这个时节，坠海半日找不到，基本就没有生存的可能了，盛平赐肯定会放松警惕，命大军班师回京。

所以他们不能被其他人，尤其是大宁水师的人发现。

盛平赐布局二十多年，手能伸这么长，焉知他在军中还有没有内应？

盛迟忌垂眸思索了片刻，虚虚握了握谢元提的手指：“元元，有一个人，说不定能有点作用，配合我的人将谢家的人救出来。”

“谁？”

盛迟忌道：“盛栖洲。”

二皇子盛栖洲的封地，离京城并不算远，谢家的人是被关入了刑部大牢，而恰巧，刑部尚书是二皇子那一脉的。

哪怕是盛迟忌被封太子后，刑部尚书仍旧有些不忿，心里还挂念着二皇子。

刑部尚书对盛栖洲如此忠心，也是因为刑部尚书尚是个刑部小官时，冲撞了彼时还如日当天的五皇子，差点被暴戾的五皇子绑在烈日下鞭死，若非盛栖洲路过搭救了一把，早就没命了。

盛迟忌上任太子后，查了下这桩旧事，思索过后，暂时没对刑部尚书动刀。

没想到现在就有用了。

盛栖洲可还欠着他们恩情呢。

谢元提深吸一口气，逐渐恢复了平素的冷静镇定，点头：“万姑娘，这段时日劳烦你先隐瞒消息了。卢兄，拿纸笔来。”

静海帮和盛迟忌是绑在一起的，若是盛迟忌真被那个废王挤兑失势了，静海帮又要变回人人喊打的海贼，万千缨于小事上迷糊，但大事上不含糊，当即应声：“放心，这艘船上都是我的心腹，那个什么盛平赐再能耐，总不可能把手伸到我静海帮来。”

谢元提看她一眼：“不一定，他应当是在暗中蓄养了一些海贼。”

否则那些阻拦静海帮，以及卢成哪来的船和人手。

而这些海上的海贼势力，互相都多少有些渗透。

万千缨顿时有些毛毛的，嘶了下：“听你说的，他不是被关在寺庙里吗？哪来这么大的能耐……”

哪来这么大能耐？自然是……因为先帝。

先帝为了这个心爱的儿子，恐怕筹谋了不少，否则盛平赐被困在寺中，也不可能有那么多人手。

也不怪建德帝紧张兮兮了那么多年，始终对盛平赐的存着警惕，虽然建德帝是恨先帝偏心，恨他这个弟弟差点夺了自己的位置，没想那么深远。

万千缨先下去排查人了，卢子玉给谢元提找来纸笔，安慰他：“你俩坠了海都没事，必然逢凶化吉。”

说完也不看他写的什么，非常自觉地退出去了。

谢元提打算写两封信，一封给盛栖洲，一封给段行川。

若是盛栖洲能出力配合，将谢家的人救出来，没有了钳制，胜算就很大了，辽东的情况不知是否稳定了，段行川要是能抽出人手，暗中南下，与他们合围京城，盛平赐再能筹谋，也只是瓮中之鳖。

兵权才是硬道理。

盛迟忌刚醒来，精力不济，身上又疼，但还是非要凑到谢元提身边，懒洋洋地搂着他的腰，平日里精神奕奕的人此时蔫哒哒的，把下巴搭在他肩上，看他写字，一副若有所思的神情。

谢元提被他挂着，平静地写完了两封信，检查了下有无错漏后，转头看他：“在想什么？”

盛迟忌从方才听到盛平赐的所作所为后就很沉默，想了很久，沉吟道：“观情，你说前世盛烨明忽然发疯将你下狱……会不会有盛平赐的手笔？”

谢元提提着笔的指尖一顿。

盛迟忌仿佛怕怀里的忽然消失一般，用力搂紧了他，亲了他一口，点了点头，面无表情道：“我要他死。”

作者有话要说：

掐算了下，应该还有4章左右就完结辣！[眼镜]

第127章

“哦？”

昏暗的寝房内，蚰龙耳炉中吐出薄薄的烟气，整个屋内都弥漫着一股淡淡的异香。

床上的人身形干枯，早已没了昔年的威仪，双目怒睁着，瞪着坐在床头的人，喉间发出细微的“嗬嗬”声，却吐不出一个字。

床头的人手中托着一个药碗，颇有耐心地给他喂着药，听到下属的汇报，才顿住动作，回过了头，露出清矍的面容：“太子与谢大人当真坠海失踪了？”

“是，大战当日，太子殿下与谢大人当众坠海，倭寇大败溃逃后，水师整合全军之力，在太子殿下与谢大人失踪的海域附近搜寻了整整十日，也没有寻到一丝踪迹。”

话语清晰地传入建德帝耳中，建德帝的眼睛瞪得几乎要凸起，在这一刻懊丧万分。

若是战火刚起时，他没有故意纵容下面的人延误军机，是不是一切就会不一样？

再怎么说，盛迟忌也是他的血脉，如今太子坠海失踪，他的皇位，他的江山，岂不是当真要拱手让于他最痛恨的人了？

建德帝惊惧愤恨至极，床头的人却微微笑了。

一切如他所料。

盛迟忌和谢元提都是麻烦又难缠的人，许多次他都差点被俩人追查出来，狠心断尾才得以继续潜藏。

要和这二人直面对上，恐怕输多胜少，借用倭寇进犯之机，让他们埋骨东南，再适合不过。

烧起南北两地的战火，将京中驻军引出去，使得京城防守薄弱，再借用父皇当年留给他的两支禁军，拿下皇城。

他忍了二十多年，如今距离成功，只差一步之遥。

下一个，就是段行川。

盛平赐没有耐心再给建德帝做戏喂药，抬眸看了眼旁边站着的近卫，近卫立刻上前，毫不在意这躺着的是九五之尊，直接掰开了建德帝的嘴。

盛平赐顺手将药倾倒进去，含笑道：“皇兄，还是要好好用药，不可讳疾忌医。”

一碗滚烫的药突然灌进，建德帝被呛到，疯狂咳嗽起来，眼底的恨意几乎凝为实质。

他就不该，就不该听从先皇的遗言，留这狼子野心的贼子一命！

盛平赐倒是完全不在意他的眼神，甚至颇为满意地笑了一下：“皇兄，还不肯说出玉玺藏在何处吗？”

建德帝呛咳得脸色涨红，然而在听到他这句话后，却止住咳嗽，怪异地笑起来。

盛平赐还留着他这条命，就是因为搜寻了整个皇城，也没找到玉玺。

不过盛平赐找错人了，玉玺早就落到了谢元提手里，谢元提会藏在哪儿，谁也不知道。

盛平赐自诩料事如神，但这一点就是盛平赐没料到的了。

谁会想到京中人人推崇称赞的谢大公子，骨子里那般乖张，胆子会有那么大呢？

盛平赐在佛寺里潜修多年，倒也不全是演的，至少表面上，他情绪稳定，脾气极佳，淡淡扫了眼建德帝，语气漠漠：“找不到也没有关系，让工匠雕一个便是。”

玉玺固然十分重要，不过他当前最大的问题还是，没有兵权。

因着两地战事，兵权大半落在段行川手上，盛迟忌手里的兵不多，但都是精锐。

靖国公就在京中，但以靖国公那老顽固的臭脾气，难保不会做出什么难以挽回的事，引得段行川带兵疯狂反扑京城。

盛平赐掏出帕子，慢条斯理地擦了擦手指。

他这些年利用父皇留下的人手，经营颇多，暗线遍布南北，也养了些私兵，但规模不大，比起大宁的军队来说还是不堪大用，毕竟他的每一步都走得十分谨小慎微，动作稍微大一点就会被发现。

各处好用的棋子倒是不少，但唯一的缺憾就是，没有在军中能说得上话的。

朝中太子一党对他的反对声势浩大，但等拿到兵权，就没有人敢再说什么了。

现在盛迟忌已死，那盛迟忌手中的兵权，也就交到他手里了。

纵然军中大概还有盛迟忌的人会不服，但主子都死了，他们又能如何蹦跶？

段行川又打了几场胜仗，蒙人四王子眼看是逐渐不行了，在段行川南下回京之前，他手上得有一支精锐才稳妥。

盛平赐丢下帕子，思考了片刻，还是决定：“召东南大军班师回朝。”

召回大军的消息传到福州时，谢元提和盛迟忌正在一座小岛上修养。

这座岛是静海帮的地盘，万千缨从前发现的，在海域图上没有标注。

万千缨把这儿当做了自己的秘密地盘，让人在岛上修建了居所，天气渐热，蔚蓝的海面上一片粼粼，海风拂面吹去燥热，十分适合隐居。

万千缨十分大方地把小岛借给了俩人暂住，谢元提和盛迟忌便落脚此处。

前几日盛栖洲先回了信，他与刑部尚书暗中联络，先确保了谢家的人在狱中的安危。

大概是十分自信谢元提会死在东南，谢家的人不算太重要，因此盛平赐没有派太多人在刑部大牢盯着，要做手脚救出谢家的人不难。

段行川随即也回了信，谢元提当年在四皇子那儿埋的隐雷奏效，蒙人内部生了矛盾，段行川趁机将蒙人大军赶出了大宁边境，等局势稳定，随时有余力可以暗中南下。

因此在有下一步动作之前，俩人都不需要在做什么。

谢元提在岛上待得无聊，白日里就指点指点盛迟忌下棋写字，教他弹弹琴，傍晚俩人便并肩在沙滩上溜达溜达，看看夕阳。

难得什么都不必想，日子悠闲，有时盛迟忌扭头看看身旁容色沉静的谢元提，有那么几瞬，甚至都不想管京城那一大堆烂摊子了，能和谢元提隐居在这里似乎也不错。

不过该管的还是得管。

“盛平赐当下最紧要的，应该就是收归兵权，顺便找回玉玺。”

谢元提看完盛迟忌心腹传来的信，托腮道：“还好留了一手。”

在来福州之前，谢元提因着心里那一丝隐隐的不安，担心京城生变，便将玉玺带了出来。

但路途遥远，福州又正战乱，带过来也不妥，左右一思忖，便让云生和海楼回了应天府，在南下途中，将玉玺交给了俩人保管。

这世上，谢元提最信任的人除了祖父、盛迟忌和冯灼言外，便是云生和海楼了。

盛平赐能传令召回大军，想必也是相信他们二人已死，这种时候，最易卸下防备，盛栖洲和刑部尚书也能顺利将人救出来。

盛迟忌坐在谢元提背后，趴在他肩上跟上看完了密信，唔嗯了声：“我叫人通知一下盛栖洲和段行川，该行动了。”

大军班师回朝之时，谢元提和盛迟忌在军中的心腹安排下，悄无声息地汇入。

回到京城，已是六月。

大军抵京的当日，一只信鸽扑腾到军中，谢元提打开信，心里一直隐隐悬着的巨石落了地。

上面是他无比熟悉，祖父的字。

从前谢元提向盛栖洲证明已经救出静王世子，便是让静王世子亲笔写一封信，现在盛栖洲又用同样的法子履了约。

盛栖洲考虑周到，不仅将谢家的人接了出去，还顺便把冯灼言的父亲和靖国公也接出了京，避免他们成为掣肘。

桎梏已去，接下来就不用考虑太多了。

因为先前建德帝的私心，东南拨去的援兵不多，但加上段行川命人暗中带着南下的一支兵力，落到盛迟忌手中指挥，已然足够。

在大军距离京城还有三十里地时，盛迟忌带着云生和海楼赶来送到的玉玺、虎符与太子印，出现在了所有人面前，面容冷肃：“如今京中有叛党余孽作乱，祸乱朝纲，诸君可愿随孤杀入京城，拨乱反正，诛除逆党？”

与京中陌生的废王相比，所有人都要更熟悉这位与他们同吃同住、共同进退了半载的太子，相处半年，众人无不心悦诚服，本以为太子已坠海身亡，不料在此刻又见到了盛迟忌，简直宛如神迹！

何况盛迟忌才是正统，手中还有玉玺和虎符。

众军伫立，挥动手中兵器齐齐大喊：“拨乱反正，诛除逆党！”

今日本应是要迎大军归朝的，盛平赐看着时辰，刚想亲自出城相迎功臣，顺势接取虎符，手底下人忽然脸色慌乱地过来禀报：“王爷，不好！关押在刑部大牢里的谢家人在三刻钟之前都不见了！”

盛平赐眼皮陡然一跳。

他谋算全局，心思机敏，瞬间察觉不对，语气难得变得又急又快：“传令下去，所有城门关闭！派人去冯府与靖国公府……”

后半句还没说完，又有人跑了过来，带来更坏的消息：“王爷！冯侍郎和靖国公不见了！”

盛平赐深吸了口气，温文尔雅笑道：“你们还能给本王带来什么坏消息？”

话音落下，这回是他手下负责驻守城门的禁军统领冲进了养心殿，脸色惊慌：“王爷！大事不好了！有一支大军正在急速逼近京城！”

盛平赐心思急转，思考着应对之策，看他一眼：“慌什么，将各处城门紧闭，他们一时半刻攻不进城。”

禁军统领一脸如丧考妣，犹豫了下，还是深深埋下了头：“还有一件事，锦衣卫指挥室程非，不知被谁放出了大牢……方才他领着人，杀了广渠门的守军，打开了城门……”

盛平赐：“……”

他扶着身边的栏杆镇定了一瞬，果断道：“即刻派人护送本王出城。”

禁军统领偷偷看他，不敢说话。

盛平赐意识到什么，闭了闭眼：“……还有什么坏消息，一并说了吧。”

“回王爷，不知是哪来的一支军队，”禁军统领舔了下干燥的嘴唇，嗫嚅道，“就在一刻钟前，将京城七大城门全部堵住了。”

按理说，东南大军若是分散开来守城门，就没那么多兵力了啊？

但盛迟忌出现在这里，本身就很没道理。

现在的问题已经不是能不能守住城门。

而是他们被围困在京中了。

作者有话要说：

元元和小狗表示：拳头才是硬道理[猫头]

第128章

沉重悠长的“吱——嘎——”一声过后，朱红色的宫城大门被缓缓推至两侧，抵御的禁军在宫门前血流成河。

杀至宫门前的大军如洪流般顷刻涌入，占据了宫城。

谢元提和盛迟忌在金水桥等待了片刻，底下人就匆匆来报：“太子殿下，我等搜查了乾清宫与养心殿，没有发现逆贼踪影。”

谢元提微挑了下眉：“他能躲去哪儿？”

皇城说大不大，说小不小，盛平赐到底也是在宫中长大的，熟悉每一个角落，若是有心想躲，还是能躲上一段时日的。

但躲藏那一时片刻，对必败的局势毫无作用。

盛平赐城府极深，是个聪明人，像他那种人，都有自己的傲气，他隐忍按捺，步步为棋了二十多年，应当也不会做无谓的事，像条丧家之犬一样，毫无意义地东躲西藏。

谢元提和盛迟忌默契地对视了一眼，都看出了对方的想法。

盛迟忌深眸半眯，思索片刻，敏锐地望向不远处的太和殿。

众人都下意识以为盛平赐会躲藏在后宫，搜查的锦衣卫和兵士都下意识忽略了近在咫尺的大殿。

谢元提明白了他的意思：“走，去会会他。”

盛迟忌把谢元提往自己身边扒拉了两下，带着近卫，一同走向了平日里百官朝见天子的大殿。

随着吱呀一声，浑身披甲的兵士谨慎地推开了大门。

空旷的大殿之中，正前方的高台之上，金红相交、雕刻着精美龙纹，华丽又庄重的宽大龙椅前，站着道清矍的身影。

盛平赐恍若未闻对冲入大殿的脚步声，手掌搭在龙椅上，徐徐抚摸着，不知在沉思什么。

盛迟忌是头一次见到盛平赐。

前世他是造反夺下的皇位，为了震慑百官，不再生出任何波澜，手段铁血冷酷，京城和宫廷都被血洗了一遍，在他的掌控下宛如铁桶。

盛平赐大概是讨不到机会，便没有现身，沉寂安静地继续在净云寺内待着——至少他还在时，盛平赐都很老实，没有再敢动手脚。

因此他也未曾注意到过此人。

然而只要一想到，前世谢元提所有的伤痛苦难，都极有可能来自此人，他就压不住心底刺骨冰凉的杀意和熊熊怒火。

那般美好的谢元提，如明珠明月般的谢元提，坠落了云端，被他小心翼翼带回去时，满身的伤，耳聋眼瞎，病骨支离，只剩下一口气。

盛迟忌脚步停也未停，按住腰间的刀，便要上前宰人。

袖子却被拉住了。

谢元提拽住盛迟忌，朝他摇了摇头。

盛迟忌拧着眉，没来由地有点委屈，不过还是听话地停下了动作。

下一刻，高台上的盛平赐回身，坐到龙椅上，脸上一如既往的带着温和笑意，悠悠道：“幼时父皇宠溺我，将我抱到龙椅上坐下，说这把龙椅将来会交到我手上。”

是先帝干得出来的事。

谢元提淡淡望着盛平赐没吭声。

盛平赐带着点感喟：“可惜，我的大哥有个好母后和好老师。”

当年若不是有太后和谢严清，在先帝的偏心之下，皇位之争几乎毫无悬念，会倾倒向盛平赐这一边。

盛平赐低下视线，含笑望向谢元提和盛迟忌：“两位比我想的要聪明许多。”

谢元提也微微笑了笑：“运气好，稍胜王爷一筹。”

盛平赐的目光转向他，看了他良久，叹道：“你和你祖父真是相像。当年我和大哥分明都曾听你祖父授学，成为他的学生，最后他却选了庸庸碌碌的大哥，真是叫人不解。”

大概是多年修佛，盛平赐的气质看着依旧平和无害，到了眼前的境地，还能面不改色，比建德帝和建德帝的几个儿子要情绪稳定多了。

但他做的事，却比建德帝和他的几个儿子可怕多了。

辽东和东南的战役，前前后后死了不止三位将军，数万百姓受其牵累，死伤无数，流离失所，而好不容易才喘口气的大宁，如今又要喘不上气了，户部尚书大概很想吊死在太和殿上。

但这些在盛平赐面前，都只是轻描淡写的一笔。

谢老当年的选择真是一点错也没有。

建德帝虽然庸碌，但至少也稳稳当当地装了二十多年的仁君。

显然盛平赐理解不了这一点。

不过谢元提并没兴趣给盛平赐说教，也不想听他继续废话，淡声道：“肃王殿下，你是想自己体面地走下来，还是想不太体面地被抓下来？”

盛平赐的表情显而易见的凝了一下，很快又恢复如常，平静地起身走下龙椅，望了眼太和殿外。

殿内殿外，都围满了杀气腾腾的士兵，漠然地盯着他。

早在盛迟忌和谢元提假装坠海，而他轻信此事，急着收归兵权，命大军回京时，就已成了瓮中之鳖。

谢元提和盛迟忌将每条路都堵死了。

盛平赐收回视线，无声一叹。

他从前和魏学庸闲谈，魏学庸不免会聊到自己的得意门生，他也从魏学庸嘴里了解了谢元提不少，知道谢元提最大的一个弱点——怕水。

因为幼时父母双双坠海身亡，谢元提从来不敢靠近水。

哪曾料想，这样一个怕水的人，坠海后居然没死。

这俩人里只要死一个，另一个情绪失控，说不准他还有机会掰回一局。

可惜，天不遂他。

盛平赐慢慢道：“在被带走之前，不如谈个交易？盛平济被我藏起来了，你们若是想要找到他的话……”

盛迟忌面无表情：“带走。”

盛平赐：“……”

完全没想到盛迟忌居然一点也不在乎建德帝的下落，盛平赐噎了一下，又飞快道：“谢公子，你应该想要那个叫双吉和知事的内侍，以及他们两个小跟班的命吧。”

随着他的话音落下，大殿之后，盛平赐仅存的下属压着双吉和知事几人走了出来。

几人被捂着口鼻，唔唔不止。

谢元提顿了顿，撩起眼皮漠然看他一眼。

盛平赐见他有反应，不理解的同时，又觉得颇有意思。

盛迟忌打过来实在太猝不及防了，他手下的人根本不可能抵挡得住，出京的路又被堵死了，在毫无生路的情况下，他陡然想起那几个跟随过谢元提的内侍。

没想到三个不起眼的小内侍，居然当真有用。

盛平赐道：“本王的要求不高，只需要两位准备一匹好马，放我出城，三日之内不要派兵追来……”

双吉这段时日是亲眼见过这个王爷有多可怕的，闻声拼命摇头，眼底含泪。

放盛平赐这种危险的人物离开，无异于放虎归山，以盛平赐在大宁各处打下的暗桩，三日就能让他消失得无影无踪了，焉知下回他还能暗中挑起什么大乱子？

谢元提冷冷盯着盛平赐，半晌，声音低低的，语气平缓：“我会在每年的今日，给他们几位亲自上香的。”

“……”盛平赐见不成，笑意里带了丝无奈，退而求其次，“我想见见子钟，亲口对他说声对不起。”

谢元提拧着眉心，和盛迟忌对视了一眼。

片晌过后，盛迟忌先点了头，扭头示意人去将魏学庸带来，回过头漠然看了眼盛平赐：“搜身。”

两个近卫上前，按住盛平赐，从不知道哪儿弄来的假头发，到靴子底，仔仔细细地搜了几遍，搜出了两把匕首、三根银针、一枚袖箭，还有一把腰带软剑。

搜到最后，近卫干脆把盛平赐的发套摘丢了，又把他的外袍剥去，靴子也拿走了，浑身空空的，确定没了威胁，才回来复命。

盛平赐的眉毛抖了一下，被当众剥下外袍，显然让他感到了丝屈辱，不过他相当有定性，转瞬又面含微笑，等着老友的到来。

盛平赐心狠手辣，不过对魏学庸这个好友，还是颇为珍惜的，毕竟在他落难的那些年，只有魏学庸，一如往昔地将他当做至交，与他约定着每年相见。

在他掌控京城的这段时日，魏学庸和一众太子党是最反对的人，其他人都被关了起来，但只有魏学庸没受过一点伤。

等待魏学庸过来时，盛迟忌又亲自上前，摸索检查了下盛平赐，确保他身上没有再藏什么东西。

被带到太和殿前时，魏学庸的脸色异常沉重。

他一步步走到盛平赐跟前，张了张嘴，又摇摇头，什么也说不出来。

盛平赐仔仔细细地看了他片刻，从头上朴素的发簪，到微有些疲惫的脸色，最后低声道：“对不起，子钟。”

魏学庸听他道歉，反倒生出了怒火：“你对不起的何止是我！”

盛平赐像是无言以对，片刻过后，又说了一声：“对不起。”

下一刻，盛平赐倏然抬手，一把抽出了魏学庸发间的发簪，寒光一闪，便抵在了魏学庸的脖子上。

变故陡生，所有人都愕然地望着这一幕。

魏学庸更是蒙住了。

他头上的发簪……是盛平赐送的。

他是个念旧的人，很喜欢这支好友相送的簪子，戴了许多年，都发旧了也未曾换过。

但他全然没想到，这支簪子竟是一把簪中剑，里面还藏着开了刃的利器！

盛平赐再次轻轻一叹：“对不起，子钟，本来的确是只想和你说说话，跟你说声对不起的，没想到……你一直戴着这支簪子。”

这是他送给魏学庸防身的，只是没想到魏学庸从未用过，反倒是他用上，抵住了好友的喉咙。

盛平赐抬起眼，脸上面具般的笑意淡了许多：“太子殿下，谢大人，这一回，可以为本王备马了吗？”

谢元提攥在袖中的手青筋一鼓，胸膛的起伏微微大了点，咬牙瞪着盛平赐。

魏学庸在长久的错愕之后，回过神来，低头看了眼抵着他咽喉的尖锐利器，浑身都不禁发起抖来，但却不是恐惧。

他前所未有地暴怒起来，挣扎着大吼：“观情！不要放这等祸害离开，老夫纵死又有何妨！”

盛平赐的手劲出乎意料的大，稳稳地钳制住他，脸色前所未有的冷酷：“你想看着从小伴你长大的老师死在眼前吗？备马！”

前世魏学庸就因保护他而冤死过。

谢元提脑子嗡嗡的，一瞬间有些失措。

要怎么做？

是要盛平赐的命，还是老师的命？

他冰冷的指尖微微发了下抖，旁边忽然递来一只大手，稳稳地握住他的手，拇指轻柔地在他手背上抚了抚。

一直没说话的盛迟忌朝谢元提眨了下眼，嗓音低柔：“放心。”

旋即抬头，脸色转瞬间变得冷肃：“放你离开，你又要何时放走魏先生？”

盛平赐眯了下眼：“我自然是不想伤害子钟的。等到城门外，我便放了他。”

魏学庸脸色憋红，这辈子第一次吐露粗俗之言：“放屁！”

盛迟忌沉默下来，像是在思考。

盛平赐很有耐心地等待。

时间一点一滴流逝，良久，盛迟忌点了头：“备马。”

盛平赐绽出一丝笑意，不再言语，挟持着魏学庸，一点一点往外走去。

他的几个下属也压着几个内侍，跟在他身后。

谢元提深吸一口气，选择了信任盛迟忌，按下冲动，攥着拳头，跟了上去。

走过金水桥时，盛迟忌的嘴唇忽然动了动，轻声道：“三。”

谢元提离他最近，听到他的声音，偏了下头。

“二。”

盛平赐的步伐忽然一顿。

“一。”

盛平赐忽然感到了手脚在微微的发麻发软，以至于他脚步晃了一下，差点抓不住那只簪子。

就在那一瞬间，盛迟忌的身形宛如矫健的猎豹，飞快上前，猛地一脚踹飞了盛平赐的手，将魏学庸抓过来推向了谢元提！

盛迟忌身边的近卫也趁着盛平赐的下属分神朝这边看来时，果断上手，将双吉和知事几人救了回来。

仓促之间，盛平赐拼尽全力才抓住了簪子，手上剧痛，身上的力气越来越弱，他急剧地喘了几口气，终于意识到问题，察觉到他的后背上有一丝痛意。

他反手一抓，手里赫然是一根细细的银针。

那是大夫行医针灸时所用的针，针尖微微泛黑，显然带毒。

他陡然想到，方才搜身之时，盛迟忌也过来亲自搜了搜他的身。

这根不起眼的银针，应当就是那时扎在他身上的。

盛迟忌朝他嘲讽地勾了勾唇角，转身想往谢元提身边走。

近卫上前要将盛平赐擒住。

就在那一刻，绝境之下，盛平赐竟然爆发出了惊人的力气，抓着那只簪子，猛然扑上来，捅向盛迟忌的背。

他就是死，也要拉个垫背的！

然而那根簪子还没碰到盛迟忌，斜刺里冷不丁钻出一把剑，轻巧从容地一挑，动作优雅得宛如剑舞，一把挑飞了那支簪子。

谢元提衣袖翻飞，稳稳抓着手中的剑，轻轻抬了下眉：“我的剑术也不全是花架子，肃王殿下。”

当他死了么。

大势已去，无力回天。

盛平赐的拳头握了握，半晌，苦笑一声，松开了手：“本王输了。”

在兵士团团上前将他围住之时，他转过头，看了眼不远处，在阳光下熠熠生辉、金光灿灿，代表着无上皇权的金銮殿顶。

荣华终是三更梦，一朝梦醒，世事成烟。

盛平赐闭了闭眼，喃喃地不知低声说了句什么，那头惊魂未定的魏学庸顺了顺胸口，看到他的动作，凭借着俩人之间的熟悉，立刻反应过来：“他藏了毒！”

话音刚落，盛迟忌已经伸手去掰盛平赐的下巴。

然而还是晚了一步，盛平赐狠绝地咬破了齿间藏的毒。

那毒发作极快，转瞬之间，他的口鼻便都溢出了黑红的血，面色枯败，他转头朝着魏学庸的方向，嘴唇动了动。

像是又说了声“对不起”。

旋即带着他隐忍多年的野心，砰然倒地。

众人也没想到一介王爷，会如死士一般藏着毒。

从发现败事开始，他就算好了每一步路，大概是因为被关了二十余年，宁死也不愿再被困缚。

那几个一路跟随他的死士望着这一幕，悲愤地大喊了声“王爷”，也纷纷咬破了齿间的毒，追随着自己的主上而去。

大殿之前，倏然一片静默。

谢元提上前一步，挡住老师的视线，低头看了看这位藏在阴影里多年，暗中搅弄风云的人物，无声摇了下头。

盛迟忌蹭到谢元提身边，蹙了下眉，有些不满盛平赐死得如此轻易。

见他要闹脾气，谢元提伸手，主动抓住他的手握了握，低声道：“都结束了。”

盛迟忌偏头凝望着身边的人，反手握住他的手，缓缓收紧，紧拧的眉头也松了松，露出了今日的第一个笑容：“嗯，都结束了。”

作者有话要说：

呱唧，鼓掌！

应该还有一两章收尾~[摸头]

荣华终是三更梦，富贵还同九月霜。 生老病死谁替得，酸甜苦辣自承当。——憨山大师《劝世文》

第129章 终章

盛平赐死了，此前因反对盛平赐而被关押的官员也被放了出来，京城逐渐恢复了秩序。

摆在眼前的唯一问题是……建德帝不知道被盛平赐藏哪儿去了。

侍卫们在宫里搜了几遍，终于在三日之后，从冷宫中的一个枯井里，找到了不知何时已经没气儿了的建德帝，走得不太安详。

据说当年盛平赐的母妃下毒一事败露后，一开始便是被关押进了这个冷宫里。

也不知建德帝是被盛平赐弄死的，在枯井里活活饿死的，还是这几日断了药病死的。

前前后后发生了太多事，百官已经麻木了，听到陛下驾崩，只有部分人动容，哀哭君主的逝去，更多人是立刻上了奏本，言动乱结束，国不可一日无君，乞求太子殿下择吉日继位登基。

盛迟忌顺理成章地继位了。

繁华的京城生命力旺盛，毕竟战火并未真正波及，很快便恢复如常，洋溢着一股喜迎新皇的气氛。

盛栖洲虽然亲自来了京城帮忙办事，不过没有在俩人面前露面，事一成便走了，践行自己再也不回京城的诺言，只留了封信，潇洒地写了“恭喜”二字。

钦天监算的登基吉日在下月底，新帝继位，宫里也繁忙得很，双吉被提拔为御前大太监，忙里忙外的张罗。

一片欢天喜地里，隔月初，辽东再次传来喜报——蒙人四王子欲与其他部落联姻何猛，又想故技重施，派自己的枕边人去暗杀段行川。

结果于熟睡中，被枕边人捅了一刀。

虽然没死，但也重伤无力了。

段行川趁机一鼓作气，将蒙人赶回了他们自己的地盘，打了一场漂亮的胜仗。

已经许久未见了，段行川一回京，冯灼言就拉着俩人在素云斋聚聚，好奇地问东问西。

段行川打了胜仗，依旧不骄不躁的，冯灼言问什么就耐心答什么，满足他旺盛的好奇心。

冯灼言听罢一锤手：“还是段兄好，什么都跟我说。”

说着白了眼谢元提：“不像某些人，无情得很，坠海过了三四日，才派人来通知我。”

他当时听闻盛迟忌和谢元提先后坠海失踪，又等了三天没消息，哭得不能自已，边哭边给谢元提和盛迟忌挖了俩小土包，哭哭啼啼的“挚友谢元提之墓”还没写完呢，盛迟忌的暗卫就找上来了。

谢元提：“……”

谢元提无端有些想笑。

冯灼言哇哇大叫：“你还笑！”

段行川拍拍他的肩膀以示安慰。

在登基仪式之前，盛迟忌的加冠仪式先一步到来。

加冠都需一位德高望重的长辈主持，盛迟忌晚上勾着谢元提的手指晃了晃：“元元，可以让祖父为我加冠吗？”

谢元提雪白的脸颊上泛着潮红，唇瓣被磋磨得湿红一片，紧咬着一缕黑发，眉头紧蹙着，汗一层层浸润了额发，完全没有力气回答。

盛迟忌得意地勾了下唇：“你答应了，那明日我便亲自上门。”

谢元提意识都碎成一片片的了，隐约感觉他好像有什么忘记跟盛迟忌说的了，但他现在连吭一声都嫌累，细长的手指被盛迟忌肆意把玩着，也没力气拍开，趴在盛迟忌胸前，长睫低垂，听着盛迟忌催眠的碎碎叨，嗯嗯唔唔着作回应，不知不觉陷入了沉睡。

隔日是休沐日。

谢元提抱着手，看盛迟忌派人几乎快掏空了他自个儿的私库，十分迷惑：“你做什么？”

盛迟忌少年时第一次上战场都没这么紧张，舔了下唇角后，还是乖乖回答：“……怕祖父不答应。”

谢元提瞅瞅他，又瞅瞅装了几大车的宝贝，终于明白了新皇陛下是在搞什么鬼。

他最近似乎很容易被逗笑，偏过头低低笑了声，才转回头道，好整以暇道：“祖父都知道。”

盛迟忌还没来得及从谢元提鲜少的笑里回过神，听到他的话，猛然呆住。

谢元提想想自己被祖父吓到的那次，再看看盛迟忌的表情，心情甚好，丢下第二句话：“祖父很早就知道了。”

“……”

虽然如此，最后在谢元提的极力劝阻下，盛迟忌还是带着两车满满当当沉甸甸的小金库跟着谢元提回了颖国公府。

这个阵仗，外人看了以为是赏赐，又羡慕起谢家的皇恩荣宠。

知情人却有点无语。

谢元提都懒得说他了。

回到府里，谢老似乎已经猜到了怎么回事，派老管家来接走了盛迟忌。

摆明了是要和盛迟忌单独说说话。

谢元提也不在意，先回了自己院里，准备换身衣裳，盛迟忌昨晚弄脏了他的衣裳，今早又不给他寻一身新的，他只能穿着盛迟忌的衣裳出门。

若不是谢元提四肢修长，气质清贵，穿什么都不显违和，早给人看出端倪了。

天气热得很，云生和海楼带着一众下人正坐下廊下啃西瓜，见谢元提回来了，云生笑嘻嘻问：“吃西瓜吗大公子？从井里拿出来的，甜津津的凉得很。”

谢元提也没拒绝，坐下来跟着他们一起吃了块西瓜，才擦了擦手，进屋换了衣裳。

换回自己的衣服，谢元提才去了灵堂，给父母上香。

只是今日一跨入灵堂，居然撞见了大伯。

几日未见，见到谢元提，大伯有些手脚不知往哪搁，半晌咳了一声，想起近日的一些风言风语，忍不住谨慎问：“观情，听说你这几日都宿在殿下宫里，方才还与殿下一同回来的？”

盛迟忌还未正式登基，但也只是差个称呼的问题了。

太子与皇帝，身份到底是不一样的，从前俩人关系好，外人不会说太多，如今谢元提和盛迟忌依旧见天的黏在一块儿，就有很多人憋不住开始叨叨了。

谢元提平淡地“嗯”了一声。

大伯犹豫了下，还是提醒道：“殿下如今身份不同，你还是要把握尺度，京中很多人都传……”

谢元提掀眼皮：“传什么？”

对着谢元提，大伯说不出口，只能挠挠脑袋：“呃，总之，要注意好距离。”

说完，大伯便朝他点点脑袋，仓促地跨门而出。

谢元提挑了下眉，也不追问，熟练地取了香，跪下闭上眼，默默念了几句话。

在东南时，他和盛迟忌坠海那次，其实是十分凶险的。

可是他们都活了下来。

盛迟忌说他坠海之后，漂浮在海上，陷入了半昏迷中，几乎就要沉入海中时，在半梦半醒间，见到了被浪卷过来的谢元提。

生死一瞬，他醒了过来，宛如被谢元提抓住，也抓住了谢元提。

那个时节的海水冰冷刺骨，头顶大船碾压，海中敌寇众多，他们能活下来几乎是奇迹。

谢元提不信神佛，可是他觉得，那道托着他和盛迟忌在茫茫海域中相遇，解救彼此的浪，很像是父亲母亲的手。

心里默念间，身旁的蒲团忽然传来窸窣一声，旁边有人也跟着跪了下来。

熟悉的气息拂过鼻尖。

谢元提睁眼转头看去：“这么快就和祖父谈完了？”

盛迟忌面露一丝骄傲。

谢元提好笑地把香塞给他：“别摇尾巴，在我爹娘面前稳重点。”

盛迟忌立刻恢复一脸深沉，恭恭敬敬地给谢元提的父母上了香。

谢元提昨晚被折腾狠了，身子还是不太舒服，纵容自己往盛迟忌身上靠了靠：“祖父信任你了？”

盛迟忌回想了下：“谢老一向不会把话说实……不过我觉得他老人家是信我了。”

谢元提从鼻腔里发出轻轻一声嗯。

盛迟忌像被猫忽然凑近的大狗，动也不敢动，用余光瞅着谢元提舒展的眉宇，心底痒痒的，很想亲他一口，又不敢在谢元提父母面前耍流氓造次，只能往谢元提那边也靠了靠，伸手替他揉了揉腰：“还难受吗？”

谢元提张口想应，忽然听到外头有阵异响，像是有人匆匆跑开了。

他顿了一下，睁开眼皮看盛迟忌。

盛迟忌低头专心地给他揉着腰，不大在意道：“你大伯。”

谢元提：“……”

怎么去而又返了？

罢了。

以大伯的性子，也不会往外到处宣扬，估计还会费心帮他俩在祖父面前遮掩。

虽然祖父早就一清二楚了。

因着之后还要举行登基大典，加冠仪式没有举办得太过隆重，只邀请了少数几位重要的人前来观礼。

盛迟忌的字也是谢老取的，冥冥之中，竟和前世一样，取为了“归舟”。

看着盛迟忌加了冠，谢元提恍惚了一下，忽然意识到，这是他第一次见到二十岁的盛迟忌。

前世在城门分别之后，他们四年未见，再见之时，他已经看不见了。

他也曾在心底暗自描摹，盛迟忌长大后的什么模样？

在这一世，他得以相见了。

仪式结束，盛迟忌穿着绣红的玄服，长发被规整地束在发冠之中，英挺俊美的眉眼清晰地显露而出，轮廓线条利落冷峻，显得有几分冷戾薄情。

似是心中感应到了谢元提在想他，盛迟忌转过头，深黑的瞳眸里在看过来时，蕴着一道脉脉光彩。

似乎哪怕谢元提什么都不说，只是注视着他，他也是欢喜的。

那么热烈的、真挚又深沉。

俩人的视线在半空中触碰，纠缠。

谢老重重咳嗽了一声。

观礼的人逐渐散去吃席，盛迟忌在谢老摇头与大伯惊恐的视线里，快步走到谢元提面前，牵住他的手一笑：“元元，和我去个地方。”

谢元提也没问去哪儿，便跟着他走了。

等到了地方，谢元提才发现，居然是太和殿。

金灿灿的大殿之内，依旧空旷，庄严而华美。

盛迟忌牵着他的手，一步步走上高台，旋即忽然一伸手，稳稳地抱起谢元提，放在了宽大的龙椅上。

那个无数人为之发狂，丧失人性，又背离初心的位置。

谢元提抬头望着盛迟忌：“闹哪一出？”

“只是……觉得你应该也坐在这儿，想让你坐在这儿。”

盛迟忌的眸子微微弯起来，笑起来时，他眸底那缕雪山般终年难化的阴郁感便散得干干净净，只剩一派干净纯澈的明亮。

他弯下腰，凑过去，细细碎碎地亲吻着谢元提，有些撒娇的调调：“元元，你听到了吗？”

谢元提怔了一下，才想起，不久之前，他疑惑地问盛迟忌既然喜欢他，为何在前世一个字都没说过。

盛迟忌就垮了脸，隔了好一会儿，才闷闷道：“我说过好多次。”

可是谢元提要么没听到，要么听不到。

再到后来，盛迟忌就没勇气说，也舍不得说了。

前世的事谁也说不清，谢元提便抚了抚他的脑袋，没有再说。

盛迟忌现在问他，听到了吗。

谢元提静静地和他对视片刻，唇角带出了清浅的笑意：“听到了。”

盛迟忌的眸子猝然发红，被什么突然冲击到了，克制不住地沉下腰，把头埋在他颈间，呼吸紧促粗沉，在这座空旷的大殿之中，深深地、紧紧地拥住了谢元提。

谢元提伸手用力回抱住他，又轻轻重复了一句：“听到了。”

他看到，也听到了。

他想这世上不会再有一个人，会像盛迟忌对他这般，热切，执着，坚定不移。

盛迟忌嗅闻着谢元提的气息，眷恋地蹭着他的颈窝，他不怎么喜欢建德帝给他取的名，但他很喜欢自己的字。

归舟，观情。

他在二十四岁弄丢的人，在他十七岁那年又找了回来。

像一条固执又孤独、停留在时间长河中的孤舟，等了漫长的两世，终于等来了迟迟未归的归人。

——正文完——

作者有话要说：

收尾结束啦！本来想再写一章，但又觉得到这里就好，129也是9，我们小池和元元天长地久~！这章随机发99个红包~

番外大家想看什么可以点，休息一下再开始写，应该不是日更=3=

最后一点完结碎碎念：

隔了一年开文，也算是复健之作，其实不大熟悉重生类题材，手感和状态也不怎么好，经常看我文的读者应该能看出来，我的状态不算稳定orz

这本写得坎坎坷坷的，开头反复推翻了近十万字，有时候很有感觉充满自信，但大多数时候又找不到感觉，有几次很崩溃地跟朋友说不想写了，但到时间身体还是诚实地打开了码字软件……我知道要是断了一次，就彻底写不出来了，而我不想中断小池和元元的故事，至少，我要把他们的故事完整地呈现出来，这几年我最喜欢的一句话是“完成比完美重要”，无论如何，全力以赴，先做到再说。

我很爱我笔下的主角，希望他们在书里的世界不要怪我没有发挥好。

很感谢所有愿意看下来的读者朋友，感谢大家的正版支持和评论鼓励，每次很down的时候，看到一些熟悉的id和有趣的评论，又能注入能量继续再战TUT

下本应该会尝试一下现耽，暂时没有具体的灵感，好久没写过了，换换口味！等有感觉了再回来写古耽！

目前比较想开的是这本，有兴趣可以点点收藏，小甜文：

《绝症后决定给前男友添堵的我》（朋友赐名，可以和简介一起读（。）

一场意外车祸，江意绵暂时失去记忆，还收到了张绝症单子。

当红大明星班鸣疑似他的前男友，手机上存着不少俩人从前的亲密合照。

见前男友还是那么风光，心灰意冷之下，想着反正要死了，不如给他添个堵，江意绵脑子一抽，跑去跟班鸣表了个白。

结果被摁上了床。

眼见班鸣逐渐沉沦，江意绵内心冷笑：等着吧，等着老子逐渐衰弱死在你怀里！吓你一跳！

没想到整天没羞没臊的，不仅没死，气色还被养得越来越好了。

？这是什么绝症

等到身体终于有了反应，连续吐了几天，江意绵内心狂喜：来了吗来了吗！

跟着班鸣去医院检查，等到结果出来时，班鸣拿着检查单，一脸凝重。

江意绵内心大笑，脸上悲伤，哽咽：我，我是不是………

班鸣抬眸：嗯，你怀孕了。

江意绵：…………………

江意绵：？？？？？？？