教授，我比抑制剂有用

作者: 半山南

简介:

年下腹黑又狼又狗强占有欲大学生Ax清冷傲娇毒嘴O装B教授O

段潇没想到他每节课都签到，考试也去考了的选修课，居然挂了，而且教务系统上还明晃晃在成绩那栏挂着个‘0’。

找那门课的教授理论。

连环提问。

“签到是你自己签的吗？”

“但是我签了一个学期。”

“考试前有来听过我一次课吗？”

“我签了一个学期的到。”

那个教授脾气还挺好，最后还冷着脸心平气和的跟他警告，“劝你不要再选我的课。”

第二年选完课，吃个午饭刚好遇见那教授。

段潇扯着坏笑，“白教授，我又选了你的课。”

段潇偶然有一天晚上经过办公室，眼睛往门缝一瞟，就看见那个平时冷清的教授满脸通红的双手撑在桌子上，从办公室里面散发出来的风信花香溢满了整个走廊。

他进了办公室。

昔日冷清的教授也带上了发情期Omega独有的情欲。

“段潇，我的抑制剂在公文包里。”

反手反锁了办公室门，舔着犬齿，“教授，我比抑制剂好用。”

隔壁《影帝，你抑制剂掉了》已经开始连载，大家感兴趣可以去瞧瞧～喜欢的话评论加收藏吖！

第一章 教授，你还记得我吗

“诶，你昨天晚上抢课了没？”

“我一整个宿舍的人都在那坐等十二点，悬浮时钟都开着，就盯着那个表了，但是还是没有抢到。”

“诶？你抢的是那门课啊？”

“就是白教授那个哲学选修课啊，你都不知道我们宿舍都是抢那门课！”

“那门课不说很难过吗？我听师兄师姐说是，别被白教授那张脸给骗了，他虽然不怎么看重考勤，但是考试的时候都是闭卷的，难考！”

“啧，所以你昨晚蹲点抢的是那门课？”

“白教授的选修课……”

“切～”

饭堂因为刚好是下课时间几人一个小桌都在聊天，一整个环境都是闹哄哄的。

但是两个女Omega的话题在今天段潇已经听了不下五遍，就连上的专业课班里的人都在讨论。

张尚木把碗里的一大块牛肉塞进嘴里，不由得也在那吐槽，“你说他们是不是疯了？就白教授那门课，虽说是水课，但是想要过不是得跟着跟上专业课一样认真吗？你去年不是就挂了那门课吗？奖学金都悬了！”

段潇嚼着嘴里的土豆，眼里带不善的笑，“谁说不是呢。”

“那帮小师弟师妹上赶着去送人头，怎么就不听我们这些老师兄言呢？”张尚木一脸的头疼，看着还真的是在担心那些天不怕地不怕的初生牛犊，“再说了，白教授长得虽说是真的好看，但是赌上挂科的风险也太不划算了。”

旁边的那几个Omega还在感慨着没有抢到的遗憾，而且已经想到了下个学期再接再厉了。

张尚木啧啧啧两声，“我就不是这么肤浅的人，反正我这辈子都不会主动选白教授的课，我又不是抖m。”说完才发现平时话多得不得了的段潇没说一句话，抬起筷子在他的碗边敲了一下，“你今天怎么了？”

段潇没说话，眼睛有一眼没一眼的看着一个方向。

“话说，你昨天晚上连游戏都没打就在那抢课，抢的哪门课啊？”张尚木看着他，满脸的疑惑。

他两是舍友，从大一开始就觉得性格合得来，没有几周两人就发展成为了好兄弟，到现在大二已经变成了彼此的最佳损友。

段潇看着他，眼里的玩味很重，意味深长道，“白教授的课。”

张尚木，“……”

感觉到段潇的眼神，张尚木太阳穴一跳，没等人开口就一阵的噼里啪啦一股脑的把话给说出口，“e看我，没门，我上个学期就是傻，跟你打赌，输了还帮你签到签了一个学期，你还不是给挂了？你知道我上个学期白教授每次点你的名字，然后看我的眼神吗？！”

那种眼神就有一种意料之外又情理之中，还有一种看破不说破的感觉，导致他前两节课都以为白教授是认识段潇的，但是一边段潇又说他两都没见过面。

到后面很久很久，直到期末，他都没有适应白教授那个目光。

游刃有余，但是又冷静严肃，并且还有一种莫名的压迫感，明明说白教授是个b，但是他一个Alpha都被震慑到了。

估计是张尚木的反应过于激烈，在旁边的几桌吃饭的人都忍不住往他们这个方向看，张尚木能听见低声的惊呼。

“我靠，那个不是在大一就代表我们学校去参加数学建模然后拿了省一等奖的段师兄吗？”

“我们的新生开学典礼讲话的师兄也是他！”

“我靠！帅啊！”

段潇仿佛没听见那几个Omega的话笑着道，“不会，这个学期我自己去上课，不用麻烦你。”

“真的？”

“你这个问题是想要替我去上课的意思？”

“滚！”

别说，这个滚字一出，段潇还真的拿起前面的饭菜起身了……

张尚木，“……”怎么要你滚你还真滚呐？

拿起饭菜的段潇眼里满满是笑意，笑意中还掺着少有的怒意，“你自己吃着，我看见了个熟人，去聊两句。”

张尚木看向他，顺着他的目光看过去，就看见食堂的另外一边坐着他们刚才讨论的主角……

回过头一脸见鬼的看着他，“你们不是没见过吗？”

“上个学期末见了一面。”说完也不解释，就留给张尚木一个背影。

食堂并不安静，但是有一张桌子的人倒是显得和这个食堂的环境格格不入，四人的桌子只有他一个人坐着，其他没有位置的人看着都很香跟他拼桌，但是眼里的冲动并没有被行动给表现出来。

那个人身上是一件白色T恤打底，外面一件看起来价格不低的黑色西装外套，头发并没有特意做过发型，但是看着并不会让人觉得不搭，白教授是在学校读完博士就留校当的教授。

而且在刚开学那些带他们的师兄师姐就会跟他们重点介绍他的年龄，白教授，读完博士才二十五岁，超级年轻，并且在读博士的时候已经开始在学校任课了。

手腕和手指都是白白净净的没有带任何饰品，骨节分明的手指段潇在学校的论坛上就看见过，那个帖子转发的次数都上了好几千。

他的皮肤是那种冷白色，看起来似乎一碰就碎，但是一对上那个冷淡的淡棕色的眸子，还有他脸上疏离的表情，会有一种你一碰他。

感觉碎的会是你自己的错觉。

“白教授，好巧，还记得我吗？”

第二章 白教授，我又选了你的课

带着玩笑和专属于年轻人狂妄的声音在头顶小想起，白殷清脑子里面想的问题被打断，抬眼就看见在很久以前就单方面在照片上看过，但是在上个学期期末的时候才面对面交谈的人。

眼皮一抬就又落下，没再看这个上个学期在他这被记挂科的学生，“记得，昨天刚选完课，选课了吗？”

这种淡淡的疏离段潇看着就牙痒，他有一件重要的事情没有告诉张尚木，他哲学选修课，白教授给他是“0”分，正儿八经的“0”当时在他的每科都差不多都是满绩的成绩单里面显得格外的突出。

把装着饭菜的盘子放在白殷清的对面，也没问人同不同意拼桌就一屁股坐在人面前，“选了。”

白殷清淡淡的抬起眼皮看了他面前的盘子一眼，“我不喜欢跟别人拼桌吃饭。”

“巧了，我就喜欢跟别人一起拼桌吃饭。”说着看见刚才面无表情白教授脸上的表情似乎沉了一点，越讲越得劲儿，“两人吃也热闹嘛，白教授不喜欢热闹吗？”

白殷清要是这样都没有看出来这学生是来惹事的，就是眼瞎，“想说什么就说吧，要是说成绩的话我认为在上个学期我已经跟你讲的很清楚了。”

估计是两人一个冷面教授一个学校大佬在一块养眼而且虽然听不见两人在讲什么，但就看那表情，就感觉莫名的带感，以至于虽然食堂还是和刚才一样热闹，但是那些女Omega的眼神往两人的角落看一眼不看一眼。

大佬相逢，刺激。

段潇看着他冷着的脸，心理冷笑，真的是一点面子都不给呢，“当然不是来说成绩的了，我又不是那种小气的人，今天就是想来问问白教授记不记得我。”

白殷清抬起眸子看向他。

“看来白教授确实记得我，还有一件事想要跟白教授提前说一声。”

白殷清要拿起筷子的手一顿，紧接着重新垂下手，眸子重新落在面前这个黑的带着玩味的眸子上，“怎么？”

“白教授，我又选了你的课。”

要是白殷清没记错的话，上次两个人在期末时候的对话还历历在目，“我上个学期是不是跟你说过，劝你不要再选我的课？”

“是说过，但是我也不是没答应白教授吗？”段潇愣是从白殷清面无表情下看出来一点的无语，心情大好，“这个学期请多指教了，白教授。”

张尚木刚好全程看完了段潇的操作，以至于段潇重新坐到他面前的时候还有两秒的愣神，“你刚才去干嘛了？我说你非得惹白教授干嘛？你两在一块，要是刚才光线再暗一点，我都能看见火花呲呲呲了。”

说完看见段潇眼里的笑意，张尚木就是一阵的鸡皮疙瘩，“我靠，你不会是跟白教授单方面的杠上了吧？”

“没，估计白教授看我也不爽。”段潇抬头往刚才的方向看过去，在那坐着的笔直的人已经不见了。

“诶，其实白教授虽然看起来可怕，人挺好的，只要是你好好上课，答题的时候不管你答不答得对，但是你的答案是他课上讲过的就可以拿到一半的分。”这是考完了张尚木才听说的，为此还后悔当时帮段潇签到的时候没有记课堂笔记。

“得了，今天心情好，吃完饭哥带你去撸串。”

两人撸串回来的时候学校大门已经快要门禁了，刚好就踩着那个点进的校门，估摸着是他两踩点踩习惯了，门口的大爷都记得他两，“怎么又是你两？这一天天的天天踩点进校门，快进来。”

“得慢点，吃的有些撑了，大爷您要不要也来几串？我刚好买多了。”段潇边说还边把手边的一袋子串串给塞到门口大爷手里，“别客气，咱们都老熟人了。”

大爷见他还就真的往他手里塞，皱着眉头，“你这个狼崽子，我这个年纪了大晚上还吃串？消化不良知不知道？搞快点回去了，别妨碍我工作。”

段潇不由分说的提起刚才买的几盒牛奶放在大爷的桌子上，就听见大爷已经变了个调子跟一个迎面而来的车打招呼，“白教授现在才回去啊？今天也太晚了。”

白教授？

不会就这么巧吧？

紧接着那个不管什么时候听都是平淡的嗓音响起了，“在办公室待的有点久了，今天事儿有点多。”

“得嘞，您快走吧，都这么晚了。”

段潇听着那个声音就莫名的有一股冲动，等他反应过来的时候已经到了那辆车旁边，抓着驾驶位门把。

门卫的大爷和在旁边上看着的张尚木都愣了一下，门卫大爷就是给惊讶的，但是张尚木就是给吓的。

白殷清从窗户往外看刚好看见段潇嬉笑着的脸，隔着一窗户不知道他在说什么，本来想要开车就走的，但是看着段潇的姿势似乎是握着门把，这么开走明天估计得上个学校的新闻，说他不爱护学生，院长估计得找他谈话。

麻烦。

在窗外的人还坚持不懈的敲着窗。

白殷清突然有点后悔给他打零分了，感觉自己惹上了不必要的麻烦。

副驾驶的窗户缓缓落下，段潇一把把手伸进车里，手上还提着两袋子，“白教授，好巧，居然这么晚了还能碰上，请你吃个宵夜。”

等了两秒，白殷清才出声，“说完了？松手。”

第三章 零分

段潇本来打算要松手，但是听见这话了愣是又给抓回去了，“白教授，咱们这都还没上课一天就见了两次，怎么着也得算个缘分，这顿宵夜算我请白教授的，下次得轮到我去蹭白教授的饭了。”

白殷清眼睛落在两个袋子上，一个白色的，里面装着一把的烧烤，一个红色的，里面装着两盒牛奶。

牛奶配烧烤？

“宿舍门禁快到了。”白殷清看了眼车上的时间，淡声提醒，“顺便把你这几样东西给拿回去，我不吃。”

“白教授还真的是冷漠啊，咱们都算是请吃一顿宵夜的交情了。”段潇越看他不爽就越开心，眼尖瞥到那个时间，宿舍门禁真的要到了。

脸上的笑没停，“那白教授走好。”

白殷清看了他一眼，抬手就把窗户关上，油门一踩就出了校门。

张尚木目瞪口呆，“你两……认识？”

“今天中午那会儿不刚认识呢吗？”想起刚才伸手进车门闻到的那股味道，甜中带涩，他好像在哪闻过，但是就是记不起来了。

“你不会是来真的吧？”跟着门卫的大爷打了声招呼两人就往宿舍方向走。

“什么来真的？”段潇还沉浸在那股味道中，听着张尚木的话下意识反问。

张尚木见他心情似乎变得很好，嘴角抽搐，“你他娘的不会是要真的去针对白教授吧？虽然人给你挂科，但是你没去上过课是事实。”

“我是那种小气的人吗？”

不是吗？上次就不就是那你的联系方式给了系花吗？你就把我的联系方式给了买房的，搞得我不得不去换了个号码。

这不叫小气叫什么？！

“白教授喜欢香水吗？”

我他妈怎么知道？

张尚木见他一点都没有意识到事情的严重性，一脸无语没说话。

然后就听见段潇又开口道，“算了。”

妈的，谁来告诉他，刚才两人在车那里聊了什么？怎么给段潇这个大爷给整兴奋了。

白殷清刚到家门，还没开门，门就从里面开了。

一个染着银灰色头发的人从门内探出头，身上就穿了件浴袍，看见他回来了还笑嘻嘻的帮他提着公文包进房子，“今天怎么这么晚？”

白殷清没理他，伸出另外一只手。

银灰色头发的人一看见他手上提着的透明袋子眉开眼笑，“殷清，你真的太好了，你不会这么晚回来就是怕我太无聊了，所以去买了烧烤吧？”

说完抬起手上跟着烧烤顺过来的红色塑料袋，“牛奶？你不是牛奶过敏吗？难道真的是专门买给我的？”

白殷清推着他进门，换下拖鞋，“这是一个学生送的。”

“送的？你还有个关系好的学生？我怎么不知道？”银灰色头发的男人提着一个透明塑料袋一个红色塑料袋就往客厅走，边走嘴边的话也没停，“也不对，关系好应该也知道你牛奶过敏才对啊。”

“你过来没带衣服？”白殷清倒了杯水，看着瘫坐在地毯上两条大长腿都往外露的人忍不住问。

“没，当时在机场送人来着，但是想来看看你，就直接订机票就过来了。”银灰色头发的男人没看见他眼里的无奈，把烧烤全部打开，一点都没有客人的自觉，起身到冰箱旁边拿出了两瓶啤酒，还顺便把那两盒牛奶扔进了冰箱里。

白殷清对他每次想到什么就做什么行为虽然都见了这么多年了，但是每次都忍不住无语。

“你过来了，你那边的拍摄怎么办？”他没猜错的话前两天这人才跟他说的，这两个月要拍摄一个电影，听说还是个有名的导演。

“我易晨是谁啊，我说不上班谁敢按着我的头上？”易晨喝着啤酒，还发出了一声长叹，接着道，“你身上怎么有股味道，你今天去哪了？”

“味道？”白殷清坐到他旁边，易晨这个狂野的坐姿，嘴上满是油，手上还抓着一瓶啤酒，没有一点形象的坐在地毯上，要是他的女友粉见他这么邋遢的模样，不知道还会不会看见他就大喊老公。

“Alpha的味道，同类的问道我闻着很清楚，但是你身上的味道并没有什么攻击性，好像就单单的释放那个味道而已。”

易晨是个Alpha，同时也是个演员，但是和那些流量小生不同，他一出名就是因为一部电影，也就凭着那部处女电影拿了最佳男演员奖，从此就相当于在电影界安家了。

虽然是靠着电影出名，然而以他的颜值和性格身边并不缺粉丝，每年就一部电影，微博也不营业，综艺也不上，连代言都很少接，这种在娱乐圈就像是一股清流，但是每部电影的票房并不低，并且因为常年不发微博，连在微博发个代言都能上个热搜。

＃易晨发微博了！

而且每次的热搜格式都一样，不知道的还以为是买的。

银幕上是个高冷的电影人，但是私底下白殷清都嫌他吵，巴不得他像镜头下话这么少。

白殷清抬手闻了闻自己的外套，“很浓吗？”

“不算，不过这个味道可以啊，也是那个学生留下的？”

易晨还有一件事哈是令白殷清讨厌的，那就是每次见面都要聊他的恋爱问题，最近两年都开始要替他张罗相亲的事情了。

“那个学生是不是对你又意思啊？你今年也二十七了吧？你那个学生大几？大二？大三？也小不了多少岁，处着看看也可以。”

八卦。

“那个学生你两怎么认识的？”好不容易看见白殷清收一个学生的东西，易晨感觉要是不问清楚都对不起那个学生。

“确切的认识是在上个学期末。”白殷清喝着手里的水，仰头把杯里的水给喝完。

“上个学期末？”

放下水杯，“嗯，他认为我给他的分数不对，来找我理论来着。”

易晨，“……你没给人家分数？”

“零分。”

易晨，“……”

第四章 我就单喜欢白教授

白殷清把水杯冲了下水，放进消毒柜，“你吃完了就自己收拾，明天阿姨请假不来，要不收拾你就去酒店住，我先睡了。”

“啧，咱们都认识这么多年了，你什么时候才能对我热情点啊？”见白殷清没回复，易晨抬手打开面前的液晶屏幕，自顾自的开始吃起烧烤。

趁着人还没走进卧室，一嗓子道，“这烧烤还挺好吃的，你真的不来一串？你学生送的诶。”

白殷清问了一路上的烧烤味都觉得有点晕，“好吃就吃完，我睡了，明早有课。”

“等等，我明早十点的飞机，明天咱俩估计是见不着面了，你那抑制剂和药我给你放平时的柜子里面了！”

白殷清握着门把的手一顿，垂着眸子，但是语气还算轻快，“老毛病了，送个药你还要专门跑一趟。”

“我也不想来，就言朝让我过来看看，顺便要是可以的话就帮你找个Alpha，抑制剂在你体内已经有抗体了。”

易晨吃着手里的烤串，说这话的前半段整个人语气都放轻了不少。

言朝是个Omega，是专门研究各种性征抑制剂的研究员，算得上是白殷清的朋友，同时也是易晨的伴侣，两人领证是在前两年。

到现在白殷清都不知道他俩怎么就走到一块儿去了，言朝人狠话不多，听易晨说，他俩一见面言朝就给他一个实打实的过肩摔。

“替我谢谢他。”白殷清拉开卧室门。

“要谢自己谢，我老婆不喜欢我帮别人传话。”

那傲娇的语气，白殷清忍者着没吐槽，直接推开卧室门，没有一点停顿，反手就把门给锁上了。

张尚木一大早被闹钟吵醒，抬起床帘往外看，就看见段潇已经利索的两步爬下床，还以为自己看错时间了，又钻进床帘看了眼时间，北京时间早上七点十五分。

他们学校早课时间是早上八点十五。

又点进学校的网页看了眼课表，今早他们没课啊。

钻出床帘，睡眼惺忪，“你一大早的，起这么早干嘛？今天早上不是没课吗？”

就因为没课，所以四个人的宿舍，昨晚除了段潇他们三个玩游戏到今早五点才睡的。

“白殷清的选修课。”

张尚木听见他喊这个名字恍惚了一会儿，才反应过来他讲的是白教授，他从来没听过谁叫他们白教授全名，段潇算在他这算是第一个。

“昨天不叫白教授好好的吗？怎么今天就叫名字了？怪让人不适应的。”说完了才反应过来，刚才那句话除了叫全名之外的信息量，“你要去上课？！”

段潇虽然很少逃课，要不然他的绩点也不会高到过分，但是就是有大少爷的毛病，很不喜欢早起，就这么说吧，就是在上一年大一，早上第一大节的课如果是水课一般都不会去上，要是那些专业基础课，最大的让步就是第二小节去上。

而且这人跟着副班班长什么的把关系打的特别好，估计那张脸就占了很大一部分的重量，反正要不是老师亲自一个一个的找，一般都不会被抓到。

即使被抓到了就凭他的油嘴滑舌，再加上那张脸皮，一般的教授都睁一只眼闭一只眼，就留了句下不为例。

但是这大爷，下次一定。

而且上早课就上早课，一般都是踩点到，早餐都是飞速买了在课间吃的，但是现在……

离上课时间还有一个小时，“你，调错闹钟了？还是你的手机时间出现混乱了？现在多少点？”

段潇没理他一副睡眼惺忪但是脸上的震惊一点没少的模样，就类似于那种面无表情满脸沧桑的丧尸表情管理失控，眼睛都要瞪出来了。

多看一眼。

渗人。

“七点二十，你起这么早干嘛？”

张尚木，“……”

你说我起早？你他妈的现在在干嘛？！

“七点二十是什么概念？”张尚木看着他拿着牙刷走进卫生间的背影恍惚的道，“四舍五入还有一个小时才上课，在平时还可以睡五十分钟你知不知道？”

他们宿舍离教学楼近，但是这是唯一一个好处，因为要是去拿一个快递，从他们宿舍到快递点的距离，估计要走半个小时的路。

而且是校内最旧的一个宿舍，经常听见各种故事，张尚木每次晚上起来上厕所都会想到那种故事，自己吓自己半死。

这个时间段出门，还可以慢悠悠的吃一碗炒面一碗粥，两种搭配的绝妙是平时踩点所不能享受的。

难得的，我们很少早起的大爷突然感觉到早起其实也还不错。

段潇翻出手机看了一眼课表，星期一早上第一节，西方哲学，白殷清。

啧。

越看这个名字越觉得不太顺眼，也不知道是不是因为昨天那白教授每次见面都给自己冷脸，还是因为那人给自己挂科了。

但是一想到昨天晚上他把烤串扔进副驾驶位的时候，那白教授错愕的目光，就觉得听得劲儿。

段潇到课室的时候课室里面没什么人，空位一大把，经过了三秒钟的思考，毫不犹豫，毅然决然、当机立断、直截了当一屁股就坐在了第一排第一个位置。

他刚坐下旁边就坐来了一个Omega，“段潇？你也选了白教授的哲学课吗？”

段潇正在给张尚木发消息，听见声音的同时也闻到了一股花香，不浓，挺淡的，但是就是没有昨天那股味道好闻。

“我们在哪见过吗？”

段潇虽说是话多，容易和身边的人打成一片没错，但是身边打交道的都是一些Alpha，很少有Omega，而且他并不像张尚木他们几个关注班里的Omega或者系里的Omega怎么样，反正在他这都差不太多。

那人见到段潇这个模样到也没感到尴尬，笑着道，“我们段大学霸是个大忙人，肯定记不得我了，虽然已经想到了这个结果，但是作为已经同班一年了的同学没被记住还真的是有点伤心啊。”

同班同学？

段潇这才记起来怪不得在刚才就觉得眼熟，但是愣是感觉没见过，这不就是张尚木每天拿着照片叫女神的那个班里的班花，系里的系花吗？

好像叫凤芸芸来着，“没，就一下子看见这么个漂亮的人坐旁边紧张了，谁不知道我们凤大系花啊。”

说的跟真的似的。

凤芸芸也没放在心上，“别，咱两半斤八两就不要叫这些虚有的称号来恶心对方了，叫我名字就行，你也喜欢白教授的课？”

行，没想到这系花和他想的不太一样。

眼里满是玩味，“没，我不喜欢哲学，我就单喜欢白教授。”

第五章 感性和理性

话音刚落，白殷清提着公文包进了课室的门。

“教的哲学课。”慢悠悠的补上。

课室的第一排离课室的大门挺近的，从课室的门进来走过去讲台的位置都要比走到第一排的位置要多几步路，段潇的位置刚好是一侧过身子就可以看见课室的门，而凤芸芸的刚才跟段潇讲话，就是背对着课室的大门。

以至于她一扭头看见白教授走上讲台的时候，心里一惊，但是扭头看向白教授脸上的表情没变，似乎什么都没听见。

扭头看向段潇，就看见刚才刚一点分寸都没有说着‘我不喜欢哲学，我就单喜欢白教授’的人正笑着跟讲台上的教授打招呼。

“白教授早上好，我这次可是自己签到了。”

段潇看着那张脸越冷就越来劲儿，说完了还顺带自我介绍一番，“我叫段潇，昨天咱们还见了两次面，教授那烧烤好吃不？那烧烤铺是我们宿舍公认的烤的最有味道的铺子了。”

白殷清抬起眸子看向他，眸子里都是疏离，刚才段潇那句话他一字不落的都听见了，而且他走向讲台的时候没看向第一排都能感受到火辣辣的目光。

就是特意说给他听的。

白殷清把这种行为归为幼稚。

“嗯，早上好。”

凤芸芸看着教授好像是没听见刚才段潇的那句话，也跟着打了声招呼，“白教授早上好。”

这个女Omega白殷清记得，长得看起来柔柔弱弱的，但是性格强硬，说话的风格也是偏向于大大咧咧的，每节课都做第一排，看起来估计很喜欢哲学，上次期末她就是班里的最高分。

现在这两人坐在一块白殷清都觉得巧，一个最高分，一个最低分。

而且要是他没记错的话，这两人还是同班。

“早上好。”

段潇，“……”

他看见了白殷清看向凤芸芸的时候眸子里面都带着柔和，跟着自己硬邦邦的说早上好完全不一样。

难道认识？

知己知彼百战不殆，段潇二话不说在上课时间就直接加了凤芸芸的微信，边上课边低头打字发消息借着因为自己上个学期挂科了，所以想要多了解一下白教授为由，把白殷清平时上课的习惯都了解了个七七八八。

刚好看见了凤芸芸给他回复的。

凤芸芸：除了上面那些小习惯，白教授还有一个说的上好，但是也不算好的习惯，就是他喜欢上课点名。

“找个同学来解释一下这个问题，段潇。”

段潇，“……”

白殷清也不是故意针对他，就是看见从上课开始坐在第一排上面的两人就开始你低头完我低头，你低头我抬头的模式，不用想肯定是段潇给带的。

叫了一声没有人应，在后面的学生都是你看看我，我看看你。

“段潇。”白殷清声音并不低沉，叫第二遍名字连语调都和第一次一样，丝毫没有因为前面的人听见了但是没站起来而影响。

段潇见他眼睛都没看向自己，笑嘻嘻的起身，“教授，我在。”

“在啊，叫了两声没听见以为你上课没带笔记就算了还没带耳朵。”白殷清其实虽然看着冷清，干什么事都是与世无争的模样，似乎连说硬话都不会。

一听见这句话，段潇就想起来了张尚木上次跟他吐槽的，“白教授嘴巴特别毒，就平时一句话不骂你，但是只要是一开口，直接干倒一片的那种！”

凤芸芸了解白教授，这话就相当于没带脑子就出门。

“说一说你认为哲学家的理性和感性是怎样的。”

还真的就是真二八经的问题，段潇一点都没有因为课都没停就起来回答问题的窘迫，甚至起来的时候还冲着那个在讲台山淡着表情站着的人笑。

“理性的话我认为叔本华的有一句话特别的合适，最大的愚蠢也就是为了诸如金钱、晋职、学问、声名，甚至为了肉欲和其他片刻的欢娱而献出自己的健康，这是原话，不说认不认可，就说理性，我认为这是最直白的阐述。”

白殷清意外的看了他一眼。

段潇一直在看着他，能感觉到他的目光，嘴角微微翘起，“感性的话，哲学本身就是理性的，感性就是以人的情感下意识做出的各种反应，每个人都不一样，但是每个人都有，不知道如果一个教授给一个学生零分，白教授觉得那个教授感性和理性那个占比比较多？”

没有彻底的回答，反而反问了。

段潇还没坐下，在后面的几个女生就在那讨论道，“哪个教授这么狠，给零分？这也太绝情了一点。”

“其实有时候，五十九分其实也没比零分好多少。”

“五十九分已经不能用绝望来形容了，就是看一眼就难受，看两眼像手撕那个教授，看三眼就想哭。”

“这么说来，零分也还挺好，毕竟看一眼就想哭，直接剩了前面两步。”

“那也确实，结果都一样。”

段潇，“……”

“请坐。”白殷清被他这么反问到没有觉得什么，而且到他这个年纪了到也不至于还在跟着和一个大二的学生真的拌起嘴来，反而觉得有一点新奇，估计是最近活的太安逸了，“段潇同学的回答对也不对，每个人都有自己在哲学方面的感性和理性的理解。”

“就比如段潇同学说的，他感觉得理性是那种看得见的，摸得着的，在一个身上肉眼可见的健康，感性则是教授给一个学生零分的问题。”

白殷清没看段潇，翻了一页PPT，“他那里的感性是从老师的角度思考，但是大家不妨可以通过学生的角度看看，得到零分是老师真的想给的吗？”

他这话一出口，段潇后面那两个女同学又开口了，“得零分估计也是那个学生有问题。”

“确实，要不然怎么就单单给那个学生零分了？”

段潇，“……”

你们懂个屁，老子虽然没听课，但是也是来考试了的好吗？

第六章 助教

段潇脑子里面突然出现两个小人。

小白人：“虽然你考试了，但是你做的题做对了吗？一节课都没听你怎么做题？”

小黑人：“墨水分墨水分懂不懂？好说歹说怎么着也给点分！给零分就是摆明了针对你！”

小白人：“你的问题！”

小黑人：“教授的问题！”

两个小人争的不可开交，段潇还没亲自把两只黑白小人给赶走，就听见白殷清的声音。

“离下课还有十分钟，这节课是第一节课，有很多的新面孔，大家估计很担心这门课考核和成绩的问题，我今天在这里统一说一下，希望同学们可以记好，记不好的也不用来问我，可以问我的助教。”白殷清扫了一眼第一排的两个人。

“那我们现在先选个助教，有谁自告奋勇的吗？”

选修了这门课的大多都是大一的，因为大二已经真实的感受到了这门课的恐怖，张尚木和宿舍里面的两个人都是社团的社长，听他们说，每次在他们的社员问道白教授这三个字的时候。

他们的回答让段潇感受到了他们唯一的默契。

统一回复：快逃！

应该让那些随机跟他们三个一起组队在王者峡谷遨游，然后被对面一队的人狂虐，骂他们三个一点默契都没有的人看看，他们其实在除了游戏之外的事情，偶尔默契得惊人。

一时间班上都是安静的。

几个欲言又止，几个暗自兴奋，几个犹犹豫豫，几个瑟瑟发抖。

“我，段潇可以吗？白教授。”段潇洋洋洒洒起身，看着讲台上的人满是笑容，但是白殷清扫了他一眼，看见了眸子里面满是这个年纪的跃跃欲试和兴奋。

打的什么算盘都无所谓，就一个助教，也就是帮忙看看签到，收一下作业，帮着自己解答一下那些基本的问题而已。

“没有同学自荐的话，就段潇同学了。”

段潇见白殷清就给了自己一个眼神，坐下的时候还有点不舒服，但是一想到以后多得是有时间和有机会来给自己的零分报仇，就不由得心情舒爽。

“下面开始讲述这门课的考核方式，很简单，闭卷，只有大题没有选择填空，大题一共有五个，每个二十分，考试算卷面分，每节课的小测和每节课的签到算平时分，两者七三分。”台下一部分学生深吸一口气，一般这种选修课都是一个一千五字的小论文就解决了，要闭卷！

白殷清听见他们的吸气声，唇间不由得出现一点笑意，接着道，“当然，小测做的好的同学平时分的同学，两者可以六四分。”

刚说完，就听见台下一个大一的新生站起来问道，“教授，小测是有标准答案吗？”

“没有。”

“那以什么为标准？”

“我。”

刚才听见六四分放松的呼出一口气的同学现在又深吸了一口气，我靠，这回答跟看心情有什么不同？！

白殷清说完，给他们顿了十几秒，看见没人要问了继续到，“我这门课请假很简单，不用各种请假条，就提前一天给我发邮箱就行，但是考试的时候考的题目是我平时讲课的内容，没有笔记估计比较难过。”

说完一扫刚才刚刚上任的助教一眼，“第一节课大家都没做笔记，这节课可以不用小测，考试也不会出现这节课的内容，以上的考核都是从下节课开始。”

铃――

下课铃声刚好响起，白殷清补上了最后一句，“我这节课发现谁拍照直接挂科，即使你写满了整张的试卷上面没有我讲的东西。”

台下都是都是眼睛滴流圆的好奇，淡定的声音直接并没有因此带上温柔，“零分。”

眼睛又扫过坐在第一排现在教务系统的成绩单上就写着零分的新上任助教一眼，把讲义放进公文包，拿起讲台上的保温杯就往外走。

“助教到楼层的办公室来一下。”

第八章 物色相亲对象

白殷清接起电话，拿起公文包边听边往外走，“到剧组了？”

那边的声音很嘈杂，听的人说话都是不太真切，白殷清等了一会儿才感觉到嘈杂的声音变小，估计是找了个清净地方。

这下子能很清楚的听见易晨的声音，“你猜猜我现在在哪？”

白殷清抬手看了眼时间，这个时间点还可以去实验室看看，听见易晨这个问题面无表情，“拍戏不忙吗？”

怎么这么闲？

“说出来你肯定很惊讶。”易晨就是习惯了他那冷淡样，以至于听他这么凉凉蹦出这么一句话也没有打消那股热情，“猜猜嘛。”

教师的电梯门刚好开了，里面是一个穿着一身休闲装的男人，白殷清见过他几次，算是同事，名字叫闵华皓，但是因为白殷清常年泡在实验室里面，两人平时见面都仅限于点头。

白殷清踏进电梯门，朝着他点了点头。

“你是不是最近婚姻出现了问题了？怎么有空来跟我废话？”白殷清抬眼看了眼电梯的按钮，按了一层。

易晨在那边笑个不停，把在银幕上那个高冷的形象毁的不是一星半点，在一旁的经纪人看着旁边那个新来的化妆师一脸震惊的样子，忍不住扶额。

“我的婚姻关系就不劳您白教授关心了，我这不是过的太幸福了，所以来关心一下你这个远他乡孤身一人的人吗？”易晨说话毫无遮拦，虽然在业内他结婚了这件事并不算是一个秘密，而且他走得也不是那些流量小生路线，即使是被媒体知道了也不会影响他现在的人气。

但是听说归听说，在一旁整理东西的化妆师俩上简直就是震惊的叠加。

玩笑归玩笑，易晨皮完了之后才慢悠悠的开口，“我取景的地方离阿姨近，刚才去阿姨那里吃了饭，你别说，阿姨那个蛋饺还是和以前一样好吃。”

白殷清一听见他俩吃饭了，就感觉一股凉风吹过心口。

发凉。

但是又免不了。

“我跟你说，阿姨还问我你现在有没有对象，跟你透露个事儿，阿姨在帮你物色相亲对象了。”

一般透露秘密的人都是小心翼翼的，但是白殷清一听就知道易晨告诉他铁定不是跟他透露，而是想要看他玩笑。

“说真的，你喜欢什么样的？相亲对象我可以跟阿姨帮你把把关。”

语气里面满是跃跃欲试。

“就按照你两喜欢的挑就行了，我不挑。”白殷清敷衍易晨都要敷衍出经验了，“行了，我到实验室了，忙。”

易晨一听他这个答应的语气，作为中学认识到现在算是半个发小的他完全就听出了他话里的意思，“你憋又敷衍我！我记得你上次就跟我这么说的，不挑，确实不挑，您是连我发的照片都没看，就说没一个行的是吧？！”

给气得口音都出来了。

白殷清淡定的看了眼电梯数字的跳跃。

叮――

一楼到了。

“挂了，忙得很。”

说完也没管那边人的怒吼，直接把电话一挂，紧接着塞进了上衣口袋。

在电梯里面的两人前后走出门，白殷清正想着昨天的实验数据是放在那个柜子的时候身后响起了个声音，“白教授也在被家里催着找对象吗？”

也字就很灵性。

就易晨那个大嗓门，被别人听见了白殷清也不觉得奇怪，但是听见那个也字他有点惊讶，因为闵华皓就是到了那种他们实验室里面的小女生一说起他名字就脸红的程度，“闵教授没对象吗？”

以为这种受欢迎的程度都不缺对象才对的。

“我看起来很像有对象的人吗？”

两人并肩走着，闵华皓侧过头看向白殷清的耳廓，眼里除了笑意还夹杂着欣喜。

白殷清没有注意到他的眼神，直着往实验室走，“看着不太像，没有对象的人。”

两人走到岔路口。

打了声招呼白殷清就跟丝毫没有留恋的往实验室走，在岔路口的闵华皓到没有他这么潇洒。

站在岔路口看着提着公文包的背影，眼底满是欢喜。

段潇到食堂的时候食堂里面已经有不少人了，一进门就看见张尚木在平常那个位置上吃着饭，但是今天有点不一样。

腰杆子直的不知道的还以为他是坐着练军姿。

眼睛往坐在斜对面的那个系花一瞥，再看看张尚木，不由得感慨，这人嘴皮子在背后耍得六，但是每次到实战都是蔫菜。

凤芸芸见他来了还招了招手，“段潇，这！”

段潇回了个招手，走到桌子前的时候还伸手在张尚木的腰上拍了一下，“行啊，坐有坐相啊。”

张尚木头一回跟着系花坐在这么靠近的位置，腰杆子绷得紧，被段潇这么一拍感觉腰上‘咔嚓’一声，骨头摩擦的声音。

段潇听见了那声音，差点没笑出声，转身就坐在了张尚木的正对面，凤芸芸的旁边，“系花，您这魅力可真大啊。”

凤芸芸没有听见那‘咔嚓’的声音，就是看见了段潇拍了张尚木的腰之后憋着笑，脸都憋红了，“我叫的可是你的名字啊，说了别膈应人。”

张尚木见两人这模样，从刚才段潇来的时候凤芸芸招手他就已经疑惑了，“你两认识啊？”

“认识啊，今早才刚一起上过课呢。”段潇夹起一大块的土豆炖排骨里面的排骨，“我两一块坐了一个多小时，算不上熟。”

凤芸芸倒也没觉得他说的不对，“确实，算不上熟，都还叫着系花呢，名字都没记得，估计‘认识’这两个字也悬。”

段潇再一次觉得凤芸芸刷新了在他心里那些系花固有的形象，笑着道，“得嘞，那以后我叫您什么呢？凤芸芸？芸芸？”

“随便，别叫那些膈应人的名字就行。”凤芸芸说完了才看向张尚木，“你两是同一个宿舍的吗？”

张尚木见凤芸芸跟着自己说话，刚才被段潇打弯了的腰板又不自觉的直了起来，“对的，我两是同一个宿舍的。”

段潇见他回答跟回答报告似的憋着笑，为了兄弟的面子没笑出声。

在宿舍是个明眼人都可以看得出来张尚木喜欢凤芸芸，段潇虽然对张尚木那怂样给忍笑差点忍出内伤，但是一顿饭下来还是不断的给他抛出和凤芸芸聊天的话题。

“对了，你两是一起选了白教授的课吗？”张尚木突然想到了个好的话题。

想起上个学期他帮着段潇签了一个学期的到，张尚木突然就没有觉得那段的经历过于痛苦了，毕竟，凤芸芸选了白教授的课，这话题不就有了吗！

凤芸芸点点头，“因为一起选的白教授的课，我两才认识的。”

段潇，“……”

所以刚才在前面他说的他两一起上过课，自家这兄弟现在才想起来这一茬是吧？

虽然那痛苦经历现在可以算得上话题了，张尚木还是忍不住感慨，“白教授的课不是很难吗？你很喜欢哲学？”

“还好，主要是白教授看问题的方式跟这门课别的教授不太一样，还挺喜欢的白教授的思维方式的。”凤芸芸说完看向在一旁算不上话多了的段潇，“段潇跟我差不多。”

段潇，“……”

他自己怎么不知道？

张尚木，“？”

这人？喜欢白教授的思维方式？他怎么不知道？

第七章 教授，可以加个联系方式吗

楼层办公室其实就是教师休息室，不是固定老师的办公室，就是哪个教授来上课就进来休息会儿的地方。

一下课就听见后面连个女Omega在那讨论。

“我靠，早知道就听师兄师姐不要选白教授的课了！”

“没事，白教授那张脸可以让我们每次上课都是颜狗的狂欢。”

“不过说真的，白教授本人比论坛上的照片还好看，希望我上课e看着看着就忘记做笔记了。”

“而且衣品好好，刚才白T恤灰色的西装外套，纯黑阔腿裤，运动鞋，完全是我的取向狙击，好男友风啊。”

“就是太冷了，刚才跟他对视了一下，我感觉我头顶的空调似乎是降了几度。”

“脸好看就行了，快快快，二食堂的糖醋排骨要没了！”

“走走走走！”

凤芸芸听着忍不住笑，看向慢悠悠整理书包的段潇，其实说是整理倒不如就是慢悠悠的拉个拉链，“再见了助教。”

段潇头都没抬，“行，系花您先走。”

“别膈应我了，段大学霸。”凤芸芸拿起挎包，笑着看向动作不紧不慢，看样子只要他想估计拉个拉链能拉上几分钟的段潇，“走了，下次见面就叫名字吧，膈应。”

白殷清在教学楼并没有自己专属的办公室，他在读本硕博的时候就是专攻的心胀病激光治疗，这个治疗方式即使是在他们这个4024年也并不常见，即使是科技发展到今天，很多的科研已经往前走了一大步，但是在医院里面解决心胀病的顽疾除了吃药，就是动手术。

开刀缝针一样不少，像这个尝试用激光来治疗的手法，即使是在几年前已经开始有这个项目的正规说明了，人们根深蒂固的观念就像是一座大山，压根就没有人会相信心脏病不用开刀，就可以解决掉根本的问题。

担任这个选修课教授是因为他在当时学哲学这门课的时候还挺喜欢那个教授的，就顺便学着到后边还顺便把学位证给拿到手了。

原先是因为帮着那个教授代了几次课，后面被那个教授举荐，从一个学习知识的变成了一个传授知识的。

所以一般时间都是待在实验室，办公室什么的都是在实验楼那里。

段潇单肩挎着双肩膀，慢悠悠的走到了办公室前，整一个人身上就是站没站相，愣是多了几分的吊儿郎当，办公室门没关，里面就只有白殷清一个人，抬眼对上坐在办公桌后面人的眸子，眉毛往上一挑。

然后白殷清就看见明明知道只有自己一个人的段潇，抬手在敞开的大门上面敲了三下，不急不慢，似乎一点都不觉得自己来得慢了，脸上还带着笑。

敲完了还真的就在门外没动了，“教授。”

白殷清见他似乎要是自己不开口就不进来，这种多此一举的举动还真的是太浪费时间了，“进来。”

等人站在桌子前，白殷清才重新开口，“当我助教跟平常老师差不多，就是帮忙收每节课课堂小测，然后在我评好分之后，你在表格上记录分数，然后学生有什么问题，都是先问你，然后你把问题汇总，发我邮箱，我会在课堂上解答。”

段潇垂着眸子看着这个他一入学就被各个师兄师姐说着各种辉煌事迹的人，那时候介绍的人各个方面都介绍了个遍，当时天热得不行他就听见了那个师姐感慨的一句，“白教授，是真的帅。”

他也没怎么见过本人，见面的次数连一个手掌都可以数的清。

但是不得不承认，这个年轻的教授，那张脸皮真的很好看。

是那种你无论觉得他怎么不好，但是完全不能用他那种脸来骂他的程度。

白殷清说完见他没有回答，轻咳了一声，神色冷淡，“要是觉得太忙了，我可以找另外的同学。”

段潇感觉到自己脑子里面满是不合时宜的废料，怎么能被这么一张脸皮就给蛊惑了呢？这人可是给了他‘0’分的人啊。

“不忙，可以帮得上教授的忙，我很高兴。”

他说这话的时候笑着，白殷清也没有过多的揣测他的想法，“行，这是我邮箱。”

说完就把一张便利贴推到办公桌前面。

“行，我会全力配合教授的工作的。”段潇拿起那张纯白的便利贴，看了一眼像是想起什么笑着抬头，“教授，可以加个联系方式吗？我第一次当助教，估计会有很多要麻烦教授的地方。”

白殷清收拾东西的手一顿，抬眼就对上段潇的眸子，眸子里面满是玩味，毫不掩饰。

年轻气盛。

收回目光，提起公文包起身，“不用，我看邮箱还挺勤快的。”

段潇被拒绝了眼里一点的失落都没有，刚要开口就看见白殷清拿出了还在震动的手机，上面的来电人名字一晃而过，段潇看不太清。

白殷清下意识的就要接起电话，注意到在桌子面前的人一动不动，“还不走？”

“现在就要走。”说完了才慢悠悠的转身出门。

站着的白殷清见他出门拐弯，接起电话。

刚出门的段潇刚好也接到了个电话，张尚木打来的。

“喂，在哪呢？怎么老地方没见人啊？不会是丢下我跟着哪个美女一起吃饭了吧？你这叫有异性没人性懂不懂？我现在孤身一人……”

听着好不悲惨，但是我们段大学霸完全就不吃这一口“你每天眼里除了美女还有什么？饭打好了没？我现在过去，饿死了。”

张尚木正把打好的第二份饭兢兢业业的搬到他们平时坐的那个位置上，一只手拿着餐盘，一只手拿着手机，眼神都要往上翻了，“眼里没有美女那活着有什么意义？”

他实在是搞不太懂段潇这个人，他们宿舍里面就他不近女色，别说是不近女色了，简直就是不近Omega、Bate色，开学到现在他们平时在宿舍里面讨论的那个Omega好看，哪个Omega的味道好闻，那个Omega的身材好，好家伙，每次到这个话题，我们段大学霸就一副兴致缺缺的模样。

只对那些医学课本有点兴趣，除了那医学课本，就是对干饭有兴趣。

简直浪费了他那张脸。

“饭打好了，您就赶紧来就餐吧，等等！”正阴阳怪气着，一个嗓门差点让段潇把手机给扔出去。

“你他妈见鬼了是吧？”

“要见也是见色鬼，我们班花坐在我们桌子隔壁，一个人！”

段潇，“……”

听这语气，要是知道他两节课都是哈跟着他们班花坐的，张尚木估计得来个男高音。

挂完电话，段潇停下脚步，抬手闻了闻自己的袖口，皱着眉头，怎么鼻尖总是闻到一股又涩又甜的味道？

第九章 您还欠着我一顿饭呢

“我喜欢白教授。”凤芸芸说完还顿了一下，笑着道，“讲的哲学课，这是段潇的原话，停顿也都是复制粘贴他的，当时听前半段的时候我还以为他喜欢教授呢。”

哦，差点忘了这一茬。段潇忍不住想。

张尚木一听眼珠子都要瞪出来了，他完全不能想象把说这句话的段潇和被白教授挂了之后的段潇等同在一块，这他妈就是精神分裂吧。

“呵呵，段潇确实挺喜欢白教授讲的课的，抢课都是开着悬浮闹钟蹲在电脑前。”

简直就是精神分裂到了极致。

“真的假的？段潇还知道悬浮闹钟啊，我还以为就我们女孩子平时掐着时间抢东西才知道这个实用的小软件呢。”凤芸芸一脸的难以置信。

段潇倒是大大方方的承认了，“那悬浮闹钟还挺有用。”

张尚木见人这样就差点饭都给喷了，得，您厉害。

段潇突然想起了什么，“你有白教授的联系方式吗？”

这话题转变得太厉害，凤芸芸还有点愣神，过了两秒才反应过来，“没，白教授基本不给我们学生他的私人联系方式，除了邮箱。”

张尚木见他突然发问，忍不住问道，“你要白教授联系方式干嘛？”

凤芸芸也开口，“而且你不是助教吗？你没有我们就更没有了。”

没等人回答，张尚木地铁，老人，看手机，要是被拍下来估计也是个活生生的表情包，“你？助教？白教授的？”

想起这大爷上个学期的操作，是白教授提不动刀了吗？

三人吃完饭出门，刚好看见了白殷清从不远处走来。

段潇眼尖，一下子就看见了白殷清，忍不住问道，“白教授天天吃食堂？”

凤芸芸朝着他的方向看过去，正好看见一个学生跟着白殷清打招呼，白殷清点了点头，“不知道，但是我们学校论坛上有人观察了，说是白教授一周会有几天在差不多的时间点来打饭。”

“论坛？他们是不是太闲了？”张尚木痛心疾首，有这个时间观察还不如多玩一局游戏呢。

段潇看了眼张尚木，一看就知道他在想着什么，正要开口就看见了另外一个男人走到了白殷清的旁边，说话还带着笑。

凤芸芸虽然并不花痴，但是人喜欢好看的东西都是天性，边往外走边道，“原来白教授和闵教授认识的吗？看起来关系还挺不错。”

“闵教授？”

听见段潇的疑惑，开启了解答模式，“闵教授是物理学院的，年纪跟白教授相仿，年纪轻轻也是拿了博士学位，但是就是他不是教我们院的，在我们院没有白教授有名。”

张尚木听着忍不住问道，“物院的隔壁不是有个四食堂吗？闵教授怎么就到我们二食堂来了，我记得就走路就得十几分钟吧。”

“估计是咱们二食堂比较好吃，咱们那个土豆炖排骨不是出了名的吗？”凤芸芸说完了还忍不住感慨，“我一个舍友喜欢闵教授是那种没课就掐着教授的课表去蹭课的，听说那个闵教授人特好。”

三人一块儿往宿舍的方向走，段潇想起刚才的情景，没经过脑子问了句，“那个闵教授是个Alpha？”

“对啊，怎么了？”

“没事。”

白殷清点完饭菜跟着阿姨说了声打包就听见从刚才开始就一直看似很熟的跟他聊天的闵华皓说这话，“白教授也喜欢二食堂的土豆炖排骨吗？”

白殷清本来是不想要搭理他的，但是伸手不打笑脸人，愣是有一句没一句的聊到了现在。

“这里的味道还不错。”

“我也喜欢，白教授是打包回实验室吃吗？”闵华皓像是没有感觉到他的疏离，说话都带着一股自来熟。

白殷清抬起眸子看向他，闵华皓跟着他的接触，他并不讨厌，而且经过两次的聊天，他能感觉得到闵华皓是个进退有度的人，跟这种人相处是最舒服的，很会看眼色，就是能做到顾着跟你说话，并且还格外会看气氛说话的人。

但是突然的亲近还是让他觉得有点唐突。

他本身就不是一个擅长聊天的人。

“嗯，实验室还有点事情没处理完。”

话音刚落，食堂阿姨的声音就响起来了，“老师，已经打包好了。”

白殷清经常来这里吃饭，而且卖土豆炖排骨的也就两个窗口，几个工作的阿姨都认识他，都是叫他老师。

“谢谢。”提起那份已经打包好的饭菜，侧过身子看向闵华皓，“闵教授，那我先走了。”

闵华皓被他这么一脚还有点愣住了，“好。”

一转眼睛落在踏着步子往门外走的背影上，笑容一点都止不住。

啧，原来是记得我名字的吗？

傍晚。

白殷清一出门就看见了站在实验室门口的段潇，而且这人并不是单单的站在实验室门口，还跟着几个实验室的女Bate聊着天，不知道说了什么逗得那几个围着他的女Bate笑得见牙不见眼。

提着公文包的白殷清就往她站着的方向看了一眼，抬脚就往楼梯口走。

现在的男生撩妹，都专门到实验室门口等着吗？

刚下楼梯没几步，身后传来脚步声，“教授，您是不是忘记了，您还欠着我一顿饭呢。”

话里的语气特别真诚，但是表情特别欠揍。

白殷清转头看见那个表情就知道来者不善，重新转过头，“你是不是忘记了，那是你单方面的往我副驾驶位上塞的？”

下楼梯的脚步没停，原来是想来捞自己一顿饭，然后顺便撩妹？

白殷清走路中规中矩，下楼梯的步子都是一步一步的，不快不慢，段潇三步并两步就直接走到了他的身边，跟他并排着走，话里还有点委屈，“单方面请客，那也叫请客，教授不会是想要坑我这个学生一顿饭吧？”

白殷清感觉自己赖上了个不得了的狗皮膏药。

皱着眉头道，“现在是谁坑谁？”

刚好有个实验室的男生上楼，看见白殷清打了声招呼，“白……白教授好。”

白殷清记得他，而且记得很清楚，他是个Bate，胆子小，容易害羞，但是脑子很好，很多难题都可以解决，算得上是白殷清实验室里面的一把好手。

他还没回答，就听见在一旁段潇惊喜加疑惑的声音，“容志行？你怎么在这？”

第十章 意外

饭桌上。

容志行因为激动脸颊都是红扑扑的，虽然还是没有很放得开，但是眼里面亮晶晶的看得出来是真的很开心，“这样真的好吗？不会打扰白教授你两说话吧？”

他的骨架偏小，比白殷清还要小，再加上除了上课平时都是待在实验室，见光的次数少得可怜，所以皮肤偏白，脸一红起来就是那种白里透红的情况，看起来特别软。

白殷清扶额，刚才看着自己这个得力助手在楼梯口眼睛都亮的的看着自己，“白教授，你两要一起出去吃饭吗？”

也不知道是因为吃饭这件事还是因为和段潇见面才开心的，但是白殷清因为容志行的性格跟他谈过几次话，他的脑子很好，要是能放开点，能达到在台上讲解他自己解决的问题，那他的前途不可限量，但是每次谈话都是以失败告终。

好不容易看着他主动提问，白殷清作为教授看见自己学生要变好的情况，没经过脑子就已经开口了，“嗯，你也一起吧，人多点热闹。”

这无疑就是默认了要请段潇吃饭，也默认了，那次的烧烤是段潇请的自己。

白殷清本来想着跟着段潇就不要扯上什么麻烦的关系，但是也不知道段潇是想要干嘛，一天天的往他这里凑，躲都来不及。

段潇听见容志行的问话，还没等白殷清回答就已经抢先开口了，“不打扰不打扰，我和白教授今天就是单纯吃饭。”

这话说的熟稔，今天单纯吃饭，那就是说平时也是哈一起吃饭，而且不是单纯吃饭的咯？荣志明眼睛从白教授的身上又转到了段潇的身上，“段潇，你和白教授很熟吗？”

白殷清坐在他两对面，低着头回着易晨的消息，听见荣志明的问题也没抬头。

段潇看着白殷清低头的模样，一想起白教授那个冷淡的脸上不自在，感觉就神清气爽。

“我选的白教授的选修课，而且是白教授的助教。”说完了才转过头看向荣志明，“话说，你来这个学校，我怎么没见过你啊？咱们好歹在初中当了三年的同桌呢，你也不跟我说一声。”

当时两人关系算好，因为两个智商并不低的人坐在一块，一个比一个不认输，也就是十几岁的人，当时最大的乐趣就是两人比赛做题，比完时间比对错，比完对错比字迹，反正一张数学试卷能比出花来。

荣志明有点不好意思道，“我当时考去了其他的高中，在搬家的时候手机丢了，连着咱们班的联系方式都没有了。”

“那你是那个专业的？”

“我是最新型心胀病激光治疗的专业的，是个新专业，在我们学校才开了没几年。”荣志明说话的时候都没敢怎么直视段潇，微微低着头。

段潇一听这个专业，想起刚才去实验室门口看见的实验室名字，也是荣志明说的那几个字，刚才就一心想着坑一坑白殷清，给把最重要的一点给忘记了，“白教授是最新型心胀病激光治疗实验室的教授？不是教的西方哲学吗？”

没忍住心里话直接问出口。

荣志明刚才听着段潇说的选修了白教授的课，看样子选修的是白教授的西方哲学课？白教授还教西方哲学？

两人一人疑惑，另一个人更疑惑的看向正在回消息的白殷清。

白殷清正打着字，让易晨慢慢物色那个相亲对象，他不急，点击发送了之后才发现刚才聊得开心的两人突然不说话了，抬头就看见是个眼睛直直的看着他。

“怎么了？”

荣志明小心翼翼的开口，“教授，你修了两个学位？”

白殷清看向段潇，发现段潇已经把刚才的那个疑惑给收回去了，脸上是一点都没看出来刚才那疑惑的样子。

“嗯，算是意外，就稀里糊涂的拿了个学位。”

意外，稀里糊涂。

段潇感觉要不是面前的人一脸冷淡，并且真的觉得那并不是一件值得吹嘘的事情，换做别人，他估计得笑着问问人家，是不是姓凡。

吃完饭刚好是七点多，荣志明一吃完饭就说是有家教，跟着两人打完招呼就走了。

就剩下两人往学校的方向走着。

白殷清倒也不拐弯抹角，荣志明一走就开口道，“这顿饭我是因为荣志明才答应你的。”

段潇知道，要是没有荣志明估计在刚才下楼白殷清就直接走了，肯定不会理他，但是没想到眼前的教授这么直截了当的说出口，愣了一下才回答，出口就是那股吊儿郎当，“白教授这么差别对待的吗？我都是你名下连续两个学期的学喃O生了。”

名下两个学期的学生？脸皮还挺厚，“荣志明脑子很好，在他这个专业的方向上可以走很远，但是要走的更远，目前的他总的来说有个致命的弱点。”

白殷清做事几乎很少会掩饰他的目的，而且他看人的眼色不会错，通过刚才在一张饭桌上吃的一顿饭，他能感觉得到段潇和荣志明两人的关系很好，至少在以前是很好。

要不然荣志明那性格，压根就不会一起出来吃饭。

“教授是不是有事情要拜托我？”说完还笑着补充，“我的拜托费用并不低。”

“你两在以前的关系很好吧？荣志明在以前有发生过什么事情吗？”白殷清斟酌了一下用词，“就是对他的性格产生伤害什么的。”

第十一章 渴

白殷清自认为比起实验室里面的其他人，他单方面和荣志明说的话比别人要多，但是两人的关系也还是说亲近不亲近。

段潇有点意外，这个白教授比他想的要人性化许多，“我不知道，我们在初中毕业就分开了，但是在初中的时候他的性格也和现在一样容易害羞。”

“他有上台讲过话吗？”

“讲过，国旗下讲话算吗？”

荣志明成绩本来就好，国旗下讲话好说歹说初中三年他占了一半。

两人走的快，等到段潇话音刚落，就走到了实验室和宿舍楼的交叉口。

白殷清点了点头就要往实验室方向走，段潇看了眼回宿舍的路，脚尖一转就又走到了白殷清的旁边，“教授，我其实对宋志明了解还更多，加个微信好联系呗。”

“有什么了解就编辑发邮箱，我邮箱我每天都会看。”白殷清说完感觉自己手心一热，手伸进上衣的口袋，空空如也，再加上刚才一路走来，即使是傍晚，还是会有点热。

从心底涌上来的热量一发不可收拾。

他的发情期到了。

段潇还没说话，就听见白殷清淡着声音开始拒绝他，“没事了就别跟着我，我有点事情。”

说完没等他回答，就已经迈着大步子往前走了，而且看样子是真的有急事，步子比起平常都要快上许多。

晚风被白殷清快速的往前走给卷到了他的鼻尖。

白教授喜欢喷香水？怎么在刚才吃饭的时候没有闻到呢？

白殷清迈着大步子快步走到实验室办公室的时候额间已经满是细汗，掏出钥匙，拧开门把，关门，反锁。

他的发情期其实都是不太固定的，没想到这次是直接在外面就来了。

喘着粗气迅速拉开办公桌的抽屉，拿出一管淡蓝色的针管拔掉针盖轻车熟路就往小手臂上的静脉扎。

体内的热量遇到这股液体的侵蚀，退的很快，没有五分钟白殷清身上已经没有了刚才的燥热。

胸口的心脏砰砰砰跳，声音大得惊人，白殷清伸手抚上自己的胸口，感受着心跳声，看着垃圾桶里面的已经没有了蓝色液体的针管出神。

心里还残留着一点点的侥幸，幸好刚才离实验室比较近，不用跑步。

有点脱力的靠在办公椅上，细数着自己的心跳频率，太阳穴跟着突突突往外跳。

要是刚才没闻错的话，那股薄荷味就是段潇的信息素味。

薄荷，本来闻着是发凉的，但是刚才那一瞬间闻着那薄荷味，愣是更热了。

等到心跳渐渐平复，白殷清撑起身子把垃圾桶里面的黑色垃圾袋拉上，拿出手机看了眼日期，这次的发情期比上个月要早了四天。

倒也不算很早，但是o的体质特殊，发情期一不稳定问题就不小。

拿出手机顶着上面的电话有点久，最后还是播出了电话。

那边的人很快就接了。

“殷清？”

声线并不深沉。

“是我，你现在忙吗？”

段潇回到宿舍就看见张尚木他们几个聚在电脑屏幕前，不知道在看什么，但是一个个都全神贯注，连他进门了都不知道。

“看嘛呢这么起劲？”

关上宿舍门抽到了电脑屏幕前，电脑屏幕上的画面一看就是食堂偷拍的，而且估计是真的害怕别人看见，角度那叫一个死亡。

看模样就知道是在交叠着两个胳膊，手机放在胳膊镜头往上拍，而且因为走路画面也跟着颤抖，发视频的人不知道是不是想要追求这个视频的真实性，视频有画面没画面都一股脑的放了出来，坚持看完视频的不晕一会儿都是个狠人。

段潇看见画面晃又没人，刚想要开口问问他们在看什么，就看见视频镜头一转，一张大脸出现在了屏幕上。

是白殷清。

似乎是在吃饭，并且吃的方就是二食堂的，在视频里面的白殷清并没有发现被偷拍，甚至那张脸上似乎是因为前面出现了他不喜欢的东西，眉头还皱着，但是下一秒眉间皱起的小山被抚平了，甚至微不可擦的挑了挑眉。

段潇看着心跳跟着那个说不上挑眉的挑眉跳了一下，看着这个场景又觉得有点眼熟。

紧接着镜头又一转，就看见坐在白殷清对面的……

自己？！

一秒后。

视频戛然而止，就停在了段潇那张那大脸上。

因为视频是外放，全程都是食堂里面各种人的讲话声，很乱也很杂，视频里面的主角白殷清也没有一句话，整个视频存在的意义就有问题，这是视频他妈不会就是为了看看白殷清那张脸吧？

“你们是不是太闲了？无聊的视频用得着这么全神贯注？我还以为你们看看岛国美女，还很善解人意的给你们带上门，结果就是这？”段潇把肩上的背包放在自己的桌子上，拿起桌子上的一瓶矿泉水就往嘴里灌。

不知怎么的，很渴。

张尚木几个人这下子算是听加了他的声音了，一回头脸上的表情个个都是不怀好意。

“你去哪了？刚才你们部门的部长来宿舍找你，说是部门开会，但是你不在，我们帮你请假了。”张尚木把视频关上，反手就把链接发在了他们几个的宿舍去群里。

那个部门就是段潇在大一的时候年少不懂事随便进去的，名字他都有点记不太清了，好像叫什么动物爱好协会。

也真的是绝了，他当时连最后的那个会都没有去开，愣是变成了那个部门的负责人，比部长的等级还要高一点，别问，问就是投票投出来的。

部长名字叫何仕，是个狂热的动物爱好者，动物见了他都要绕道走，要不然毛都被薅完了。

第二天一起上专业课的时候那个部长看见他才跟他说的，给他膈应的。

看见家里的橘猫都有点不得劲。

也幸亏了那部门平时也没有什么事情，无非就是喂喂学校里面的流浪猫，流浪狗，他平时也不用出面。

“他说什么了吗？”

叶学坐在自己的座位前，抬了抬他厚重的眼镜道，“他说这次的开会你们部门负责的老师也会去。”

第十二章 学生负责人

叶学，对得起他的名字，是他们宿舍最爱学习的人，熬夜打游戏，挑灯夜读学习，把夜猫子三个字表现的淋漓尽致，段潇在刚开学看见他这个作息都忍不住感慨，他还活着简直就是奇迹。

负责的老师？

也不怪段潇没有了解透彻，他是一点都没了解，连部门里面有多少个人他都不知道，别说是负责老师了。

想想问题不大，眼睛从三个人身上扫过，问题绕回了他开门进来的时候，“你们刚才看的视频是什么？”

王建中抬起看手机的头，“那个视频在我们学校的论坛上传疯了，连我们的专业群里面都有人转发这个视频。”

他们专业群，男女七三分。

王建中，一个拥有者全校美女联系方式但是至今单身的神奇男人，平时的爱好就是看美女，段潇看着好捧着手机乐成花他下意识问道，“你的爱好不是美女吗？”

张尚木在一旁帮着王建中回答道，“不是，他是喜欢漂亮的人，男女不限，只要是漂亮。”

段潇，“……”

神他妈漂亮。

白殷清？

漂亮？

说好看他不反驳，但是就白殷清那张虽然线条不是很锋利然而依旧不柔和的脸，漂亮沾边吗？

说着突然来了个电话，上面显示的手机号码他第一次见。

没有多想就接了。

那边还没讲话呢，就传来了个声音，“大家好，我是部门负责老师，白……”

这声音他熟悉啊，刚才才刚聊完，甚至在进宿舍的第一件事情就是看的那人的脸。

那个背景音名字没说完，就听见何仕压着声音的话，“段潇，你现在有时间不？过来开个会吧，刚才我们部门负责的老师还问我了，部门的学生负责人在哪。”

虽然但是，这也太巧了。

白殷清在台上讲了两分钟就下来坐着了，接下来的时间就是几个部门部长上去讲话，他们部门不归学校管，所以也没有那种学校规定的人数限制，人比其他的学生会部门要多得多，所以部长一共有五个人，说是为了均衡一下工作。

何仕凑到白殷清旁边，“教授，我们学生负责人说是在路上了。”

“没事，我等一等好了，你们这一届的学生负责人我都还没见过。”白殷清捏了捏刚才出门又打了一针抑制剂的针口，本来发情期就不适合出门，但是因为这个协会是他负责的，每次开学的第一个会议他总是会到场在。

也没有什么特殊的原因，每次坐在讲台下看着台上几个新上任的部长在上面激情的发言，虽然过于假大空，但是里面不乏的就是真诚。

每年都差不多，但是他每年都没落下。

“教授我看你脸色不是很好，要不要出去透透气，这里由我来看着就好了。”何仕算得上了解白殷清，和白殷清吃过两次饭，一直都从心底里面佩服这个教授。

白殷清对他印象很深刻，因为学校里面的流浪猫，他来找过他几次，刚想说不用，鼻尖的a信息素很杂，愣是让他的本来已经降下来温度的腺体有点发热。

“行，我出去透透气。”

段潇坐着电梯到达开会的楼层，一出电梯门就看见白殷清靠在靠近楼梯的大窗吹风。

没有穿着平常穿的外套，单单就穿着一件白色的T恤，额头的发丝也被风吹着露出了白洁的额头，白色的T恤也被封风吹着摆动着袖口，被风吹着随处摆动的头发和T恤让白殷清看起来比平日里那种严肃和冷淡有点不太一样。

白殷清就站在那看着看着远方出神，段潇有一瞬间突然想起了刚才王建中说的。

漂亮。

这个念头突然出现在脑子里，段潇被自己的想法给吓到了。

本来朝着楼梯口大窗的脚尖抓了个弯就往开会的课室走。

身后被带起一阵风，混着薄荷味。

白殷清回过神来往风吹来的那个方向看，是个比在他面前的窗户要小得多的窗户。

难道楼下有人种了薄荷？

段潇到的时候何仕在讲台上讲话刚好讲到了末尾，往下一扫刚好看见从门外刚进来的段潇，脸上难得带着急躁，“好了，我的讲话到这里就结束了，接下来有请我们学生负责人段潇同学上台跟着大家讲几句话。”

话音刚落台下就响起了一阵掌声。

被自己吓到，一进来就被推到讲台上的段潇差点没兔血，一脸疑惑的看向何仕，谁知道何仕还以为他是在向他要话筒，直接好心好意的把话筒塞进了他的手里。

段潇，“……”

心还是砰砰砰跳着，不知道是在刚才电梯口的后遗症还是被何仕这么一个操作给搞蒙了，看着台下几十双眼睛有点不适应。

“大家好，我是我们部门的学生负责人，段潇……”

在讲台上的段潇眼尾瞥到了从门口进来的白殷清……

把这一茬给忘记了，白殷清是部门负责老师，虽然心里打着鼓，但是段潇还是凭着自己平时在台上的经验开始一本正经的讲话。

白殷清回到了座位上，从刚进门的时候就有点惊讶，一坐下何仕凑到了他旁边，“教授，您还难受吗？”

白殷清摇了摇头，看了眼台上从刚才开始讲话就一直在放飞自我的段潇，“学生负责人是段潇？”

“哦，这是我们上个学期末大家投票投出来的，您太忙了，而且就是个小小的换届我们就没好意思打扰您，所以名单就没发您邮箱。”合适看着台上的人笑着道，“段潇挺负责的，上个学期末我们部门有了资金漏洞，因为一个同学买猫粮的时候被坑了，段潇二话不说就把漏洞给补上了。”

“嗯。”白殷清有点意外的看向在台上的学生，这在某个意义上来说他是第一次好好看这个学生。

段潇长得很好，是那种棱角分明的长相，头发也是剪成了个寸头，丝毫没有说要靠着发型来加分的意思，整个人看着很干练，穿着白T恤就是那种阳光大男孩的感觉，加上很会讲话，就在白殷清自己跟着何仕讲话的档口，已经在上面讲了几个笑话，逗得台下的人都忍不住捂脸笑。

白殷清就这么靠在椅背上看着台上的段潇。

第十三章 教授，我是助教

段潇是什么人啊，因为自身这张脸和自身的成绩，常年混迹于人的视线中，眼睛一次都没有往白殷清那里瞟，但是就是知道白殷清正在把眼神落在他身上。

拿着话筒，笑着道，“讲到这里，希望能打破大家的刻板印象，别以为只有Omega和b才喜欢小动物，我们猛A也是有那个rua猫毛爱好的。”

台下一个比较大胆Omega在听他说完了这话后，站起来就问道，“段师兄，不知道你喜欢什么颜色的猫，我家楼下有个猫咖啡店，不知道能不能约你一起去rua一下猫毛。”

这话一出跟着‘我中意你，要不要跟我试试’没有什么区别。

台下本来做的更多的就是大一新生，一个个血气方刚，还带着刚从高中毕业，对着大学抱有崇高的幻想，对大学里面的各种东西满满都是好奇。

一听见那个女生这么大胆，都在起哄。

段潇看向那个女生，身上穿着白色短裙，披着一个大波浪，要是被张尚木看见了难免要跨上一句漂亮。

漂亮？

这两个字一出来段潇感觉白殷清放在自己身上的眼神就更明显了。

妈的，绝了。

“猫的话，我喜欢橘色的，但是猫咖啡店就算了，你还是跟着你小姐妹去吧，要不然到时候我害怕我的猛A形象在你们面前崩塌。”段潇说完就听见台下一阵笑，接着道，“我猛A的形象还是要深入人心的好，毕竟人要脸树要皮，台下几个说我没有猛A形象的，我记住了啊！”

段潇很会调节气氛，没一会儿整个课室就因为有趣的话给忘记了这个插曲。

直到结束大家还意犹未尽。

在前面段潇分享了几件小事，给他们逗得够呛，愣是在那叫段潇再说多点，唠晚一点也没事，反正明天周六不用上课。

白殷清听着那几件跟着自己猫的小事也跟着勾了勾嘴角，不得不说段潇很会把握说话的节奏和故事的走向，总是触不及防的就给你抛出一脸个笑点，在你笑够了之后又再抛出一个，很会把故事讲得有趣的人。

段潇看了眼时间，他在上面讲都快要四十分钟了，眼睛一扫过众人，发现白殷清也笑着看向他。

心里一个故事就这么升起了。

“那就讲最后一个故事结束，太晚了回去不安全。”台下已经有人在喊着“没事，我们不怕！”了，段潇补充道，“谁说你们怕了，我说的是我回去太晚了不安全。”

台下一阵切～

“这真的是最后一个故事了，和动物没有关系，而且很短，但是很振奋人心。”带着老师的口吻问道，“你们觉得大学最不舒服的事情是什么？”

“不谈恋爱！”

“拿不到奖学金！”

“绩点不高！”

“挂科！”

在比较前面的几个同学纷纷抛出了自己的回答，段潇抬手，“我听见了答案，挂科。”

白殷清感觉眉毛一跳。

下一秒。

“大家选修课一定要好好上，我上个学期没有好好上课，教授就给了我零分。”顺便还补充，“你们没有听错，就是零分。”

白殷清回到家的时候时间已经接近十点了，洗漱完回到书房例行每天一次的打开邮箱，邮箱的消息并不杂，就是各种工作上的联系。

把工作上的邮件一件一件的处理完并且回复后，才再次打开那个把邮箱看作是聊天软件的消息。

“教授，我是助教。”

其实他早就单方面的认识段潇了，在开完学连个月时候吧，他们实验室旁边的一个老师是医学院那边的老教授，就是教完上个学期就退休了。

他的办公室离得近，经常来跟着白殷清一起探讨各种课题，也是每次的探讨，白殷清都能看见写着段潇这个名字的作业，老教授好像很喜欢这个学生，有一次他忍不住问了老教授，“这个学生作业每次都是优秀吗？”

老教授哈哈笑了起来，“是个帅小伙，成绩很不错，除了平时早课没来上课之外，作业完成都很认真。”

白殷清看着名字回去在他的选课名单里面也看见了个一模一样的名字，平时早课不上？

他一整个学期的选修课都是在早上第一大节。

第二天点名的时候他还特意看了眼那个叫段潇的人，记了脸没想到中午吃饭的时候老教授就把盒饭在他面前打开，“一起吃饭吧，我家老婆子做的土豆炖排骨比二食堂的还要好吃。”

说着就拿出了手机，“给你看看那个学生，今天特意叫他留下来合个影的。”

白殷清看着照片里面那张脸，跟着上课点名那个喊到‘到’的人一点都不一样。

一样的单就剩下性别了。

以至于每次都会看那个喊到的学生两眼，那个学生到最后干脆都没敢看他了。

叹了口气把邮箱关上，点开电脑的页面查资料。

页面还没打开在一旁的手机就震动了起来。

“言朝？”

另一边的言朝估计是在外面走路，声音听着有点杂，“我刚才查了一下你这种例子的情况，因为长期的使用抑制剂你的身体里面对抑制剂有了抗体，从现在开始你的抑制剂要加大浓度，加大浓度就意味着很多的可能性会发生。”

白殷清在很早之前就查过那些终身不婚的Omega是怎么靠着抑制剂过一辈子的，但是都是寥寥无几，Omega刻进骨子里的那种对Alpha信息素的渴望是不可磨灭的，特别是在发情期，压抑过久的信息素简直就是噩梦，甚至都出现了Omega抑制剂失效，然后在发情时没有思考能力把自己的腺体给切下来的例子。

“我知道。”白殷清闭了闭眼，他这么久没有找Alpha，就是为了保护自己的性征不被别人知道，至少是那些实验室的负责人是不能知道的，“没事，加大浓度吧。”

言朝是个理性的人，听见白殷清这么回答也没有劝他怎么样，开口就给他讲述了他的选择会带来什么影响，“加大浓度就意味着，在我们不可控的时间段开始，抑制剂将会对你失效，而且不及时注射抑制剂会导致心跳的频率上升，你的身体情况你知道的，心跳一旦上升你会很危险。”

白殷清握着手机，另一只手放在自己的胸口感受着心跳。

“我没问题，这些我都知道。”

第十四章 后遗症

过了几秒钟对面都没再说话，有一会儿了言朝才叹了口气，“你还真的是，我知道了，过两天抑制剂给你快递过去。”

知道言朝平时并没有说闲话的习惯，白殷清还是忍不住嘱咐，“别让我妈知道。”

言朝一听他这么说，紧接着开口，“知道了，连易晨我都没有告诉，但是你真的要好好注意你的身体，抑制剂寄过去的同时我也给你寄了几瓶镇静药片，要是感觉喘不上气来就吃一粒，拿药没什么副作用。”

“好的，言医生。”

他两认识挺久了，估计言朝在嘱咐他这件事上才会多说点话，言朝把这称为职业病。

“我就一研究抑制剂的，别叫我医生，你那镇静药片是买人家的，还有注意不要熬夜，给你自己的身体机能休息一下，早睡早起会让你多活几年。”

“知道了，你跟我说这么多话，易晨估计得哭晕在厕所了。”易晨在很久之前就抱怨说言朝每次嘱咐自己的话加起来比一天里面跟着他说话还要多。

“熬夜什么的千万别了，不说别的，你好歹也照顾一下你的小心脏吧。”

“行。”

言朝挂完电话还没进门就看见一个修长的身影从门里面出来，“跟谁打电话呢？居然拿探班的时间来跟着别人打电话，我不高兴了。”

这话里面小孩子气特别严重。

言朝把手机放进兜里，往那个身影的方向走，“研究院那边有几组数据问问我，已经问完了。”

易晨见他过来，就站在原地张着手臂，身上散发着属于自己的信息素味道。

言朝路过他旁边，看了那两大长的手臂一眼，转身就往他的身后绕，在易晨没转过身来时扭头就在他的耳廓上亲了一下，“搂搂抱抱被阿姨看见了不好。”

易晨迅速转过头，按着人的脑瓜子重重的在他唇上亲了一口，“我开心了，走，去帮阿姨看看谁适合跟殷清相亲的Alpha。”

段潇回到宿舍的时候手上还拿着刚才跟着何仕路过西门那个烧烤铺子的烤串，一进宿舍门就听见夹杂着各种语言的骂街的声音。

“快快快，一波推上高地上高地！”

“我先回家！我血快没了，你们顶住！”

“妈的对面太狗了，这把不赢我就是他们孙子！”

“和尚！你他妈的回家就不动了是吧？嘛呢？”

“妈的，中贱你叫我干嘛？靠靠靠，老子卡住了！小学顶住！”

“fuck，对面把我们全灭了！”

三个人堪比一场大戏，他们宿舍有个狗血的默契，就是在打游戏的时候叫的都是对方的外号，说是为了避免即使开错麦，到时候打的再菜也没人认得出来，听着最后一句话段潇就知道这三个人输定了。

把烧烤放桌子上，“宵夜。”

叶学说完了那句fuck后就把手机给放下了，扭头刚好看见段潇一脸复杂的坐在位置上，“段潇你怎么了？”

三人打输了游戏都放下了手机，看见桌子山的烤串脚下一用力，三张椅子就靠在了放着烤串的桌子上。

输了比赛也完全没有影响食欲，张尚木一口咬下，“这串，有心了段潇，怎么出去一趟跟着没魂了似的？”

张建中没有说话，正在几人以为他在酝酿一下情感，斟酌一下言辞的时候，这哥开口了，“这串是不是辣椒粉放少了？”

两人，“……”

段潇还在因为今天晚上那个会感到有点不舒服，本来是想着要小小报复一下白殷清的，不干什么难事，但是也要那人不舒服才对。

就一个‘漂亮’的词就给他自己不自在了。

但是现在一听王建中这问句，差点没笑出声，“刚才不在状态，忘记跟那叔叔说加辣了。”

“不在状态？你不会是出去看美女去了吧？刚才出门这么着急，约会？”张尚木满嘴油问他。

“约个鬼，我他娘的开会去了。”段潇刚才那一点的不舒服被这几个人的没心没肺给冲淡了，“你说说，我当时怎么就稀里糊涂的就进了那个部门呢？”

叶学除了学习就是打游戏，听见段潇的话把嘴里的鸡胗咽下肚，扭头一脸不理解的看向张尚木，“他还有个部门的？他不是不参加这些活动吗？”

王建中边嚼着嘴里的鸡中翅，边回答道，“有，就是关于动物的那个，不归学校管，但是加入依旧有综测可以加。”说完了还嘀咕，“啧，怎么没买可乐啥的，总感觉单单吃这个串不得劲。”

张尚木附和道，“确实，楼下的自动售货机有可乐来着，咱们三石头剪刀布谁输了谁下去买。”

段潇，“……”

这三人是不是忘记了，这串是他买的。

石头剪刀布，张尚木输了。

“妈的，怎么每次都是我输！”迅速把吃了一半的串给吃完，随手抽了一张抽纸胡乱的擦了嘴巴就往外走，走到门口又探回了个头，“段潇你要不？”

段潇，“……”

得，麻了，就这样吧。

“多一瓶会亏死你是吧？”

“这不是怕你不喝浪费嘛。”说完看了眼段潇就迅速的跑了。

段潇放下刚才举过头顶的拖鞋。

一大早，白殷清起来的时候感觉自己浑身没力气，熟练的在床头柜里面拿出一个电子体温计，滴――

三十八度二。

打了抑制剂后遗症，每个Omega打完抑制剂的后遗症都不太一样，白殷清不知道别人是什么症状，但是他就是发低烧，但是现在看看都算是一个小高烧了。

抑制剂打的太多了，以至于发烧真个卧室都没有多少的信息素味道。

有点混沌的脑子出现了昨天晚上言朝的话。

他昨天为了安全起见，连续打了两管抑制剂，估计是药效太强了，导致身体没能很好的消耗这个药量，给搞的发了烧。

而且这种烧吃药根本就没用。

抬手揉了揉自己的太阳穴，估计是得请几天假，过了这个发情期才行。

坐在床上缓了一会儿白殷清才感觉有点力气，给院长发了个请假条，退出界面给实验室的组长发了条消息，接着想要给选修课的助教发条消息才发现本来应该是存着助教的电话号码，在那时候给忘记了。

趿拉着拖鞋到冰箱拿起一贴的额头贴，在额头上传来的凉意让他重新拾起一点的力气，额头帖是上次易晨帮忙下单的，说是看见了促销，就给买了两箱，堆满了冰箱。

坐到电脑面前打开邮箱，点开消息看着那条‘教授，我是助教。’

第十五章 住在对面

段潇这几天在他这里晃荡算多的，一看这几个字就是段潇的风格，但是就是不知道那个性格是不是一个会看邮箱的人。

点开回复的界面，在上面打了几个字。

拉开抽屉拿起一个白色瓶身，绿色瓶盖的药瓶，倒了两粒在手里干咽下肚子。

段潇一大早就从床上爬起来，提着一袋猫粮就骑着自行车往房子开，在半路上还买了几个包子。

刚到公寓就看见一个快递小哥在那按门铃，按他的门铃。

“你好，这快递是送错了吧？我这两天没买东西。”

快递小哥仔细的看了眼地址，“没错啊，你这里不是508号房子吗？我这上面写的就是508号。”

508？段潇抬头看了眼自己在门框上的号数，确实是他的房间号数。

“但是这快递确实不是我的，我快递都是寄到学校的，我不住这。”段潇说完了就要开门。

快递小哥也没再纠缠，拿起手机就给上面留的号码打电话，“那不好意思啊，我这就打电话问问这个快递的主人。”

“没事。”

段潇按着门的密码，就听见那快递小哥的电话打通了，“你好，请问是白先生吗？您的快递到了，请问您是在哪个房间号呢？”

“509吗？但是上面写的是508号……填错了，没事没事。”

509？那不就是自己对门吗？段潇按完密码，滴一声门开了，就听见对面咔嗒一声，门开了。

“不好意思，地址填错，麻烦你了。”

白殷清？！

段潇一进门就看见窝在猫窝里面的一团橘色的圆球，在听见开门的时候还微微抬了下头，眼神里面满是高傲，看见来人就扭过头，又窝起来睡了。

一周没见，还是一点没变啊，段小橘。

换好鞋子径直走到那团球状物旁边，不顾它正在睡觉，伸手rua了两下才慢悠悠的走到沙发上坐下。

他和这位白教授就这两天的缘分来看，要是他没挂他科，倒还可以算得上个好缘分，但是现在一看，明明白白的孽缘。

要是说那个部门的事情，他上个学期开始的那个新生见面会他找借口请假了，每次一有什么活动，他就不在，所以没见过在部门见过白殷清；这对面的房子，他每周就每周末来待着，上个学期就没见过白殷清。

难道是刚搬过来？

而且刚才白殷清开门的时候也有一股又甜又涩的香味在走廊上飘，他们白教授强迫症，喜欢这个香水味道，直接连房子里面都是喷着这个味道？

而且他刚才不知道是不是看错了，那个白教授的额头上还贴着个额头帖……

正想着已经起床的段小橘就迈着步子往他这个方向走过来了，步子迈得那叫一个优雅，不紧不慢甚至频率还都差不多，身上的肉都在颤抖。

“喵～”见段潇没理自己，抬脚就在段潇穿着短裤露出的大腿上挠了一下，不重，连红痕都没有。

把刚才提过来的猫粮口打开，拿出段小橘专用碗就往里倒，段小橘晃荡着自己已经比在刚开始来这大了两倍的身躯走到碗旁边，“喵～”

段潇听着它的叫声忍不住笑，“你还有脾气了是吧？我一大早的就来跟你送早餐了。”

段小橘没理他，吃了两口之后就迈着和刚才一样的步子爬到猫架上了，在最上层趴着但是眼睛倒是看着段潇，段潇看着碗里吃了两口的猫粮，又看了眼一脸普世众生的段小橘。

被他搞得没了脾气，把还剩一大半的猫粮碗放在平时的位置上，“现在说你一句都不行了是吧？脾气大了是吧？”

听着这话，段小橘也没管听懂没听懂，段潇话音刚落，就又趴成了一摊橘色的怪状物，在猫架的最顶部就这么一坨橘色的东西，要是不了解的人进来都看不出来那是一只猫。

把袋子里面剩下的猫粮放在段小橘专用的架子上，阿姨会从那拿出来一日三餐的喂段小橘。

拿出刚才在路上买的包子咬一口都还没咽下，手机屏幕就亮起来了。

段潇嚼着包子的动作一顿，神色无常的接起电话，“妈，吃早餐了没？”

手机的另一头响起一个温和的声音，“刚吃完，现在在宿舍还是在公寓？”

“在公寓，给段小橘送早餐呢。”

“你爸说明天晚上想跟你一起吃顿饭，给你透个气，我就不过去了，记得多吃点自己喜欢吃的。”凌语嘱咐道。

段潇听着自己母亲的话，他并不惊讶，就是有点错愕，明明平时都是发一条消息就说的事情，怎么今天特意打个电话来告知，调整了一下情绪，说话还依旧是不正经的腔调，“行呗，我会记得跟我爸提前说我喜欢吃什么的，你就别担心我了，但是突然打电话过来，不会是想你这个散养的儿子了吧？”

凌语一听他没大没小的话忍不住笑，“别贫，散养什么散养，有时间跟我吃顿饭。”

“知道了，妈你还记得我喜欢吃吧？”

那头的人听见他这话连说话音量都上来了，“你这句话要是在我旁边，你的额头要被我拍青了。”

段潇装作不在意回答道，“还记得就行，我还以为你就记得你的小说了。”

“贫嘴。”那头的人似乎是有了什么事，说了声挂了就直接挂了。

段潇把手机合上。

他家的情感有点奇怪，而且说来还有点狗血，他的爸妈并不相爱，即使是结婚证上写的是两人的名字，但是从段潇记事起，他两压根就不会睡同一个房间，连在同一张桌子上吃饭都很少，没有夫妻的感情，两人就像是签了个合同，他长这么大就没见过两人吵架。

因为根本吵不起来，两人就像是活在同一个屋檐下的陌生人，说是陌生人，但是两人见面会打招呼，他一直都不知道他两这样存在的意义是什么。

他有时候都挺佩服他自己的，在这么个环境里面居然能没有任何的情感缺陷长大。

沉思了几秒感觉很有必要要泡一杯蜂蜜水，但是一想到拿出蜂蜜，倒开水，把蜂蜜放回原处，勺子搅拌几下，还要等着那蜂蜜水凉，脑子把操作过了一遍，愣是摊着没动，靠在沙发背上看向还在猫架子上的摊成一坨的橘色，“段小橘，懒是不是遗传的？”

话音刚落，手机屏幕就直接亮了起来。

这两人少有的默契啊。

“喂，爸……”

第十六章 是个敲错门的

白殷清脑袋昏沉的躺在床上，那完了那个快递也快要用光了，在想着是不是该适当的运动一下了，饭后散散步的时间可以拉长一点，发个烧直接连抬起手脚的力气都没有了也太打击人了。

刚才在开门的时候突然闻到了一股薄荷味，闻着和前几次闻见的那个味道差不多，闻了这么几次莫名的觉得还挺好闻的。

额头帖都没有了一点降温的功效，甚至贴着还让人觉得有点闷，但是意外的是，伸手探向后颈的腺体，居然没有发烫，不得不佩服言朝的抑制剂。

后遗症必不可少，但是都烧到这个程度了，信息素还在被药物压制就很不错，至少不用担心信息素失控。

发涨的太阳穴突突突的跳，这烧不能吃药，物理降温估计要很久，正在想着会不会他是第一个因为抑制剂烧坏脑袋的人，又有人按铃了。

晕得视线都有点涣散。

晚上。

段潇在在床底下逗了段小橘五分钟，段小橘还是老神在在的摇着尾巴趴在床底，一点都没有要按着他这个主人来的意思后，我们段大少爷也不逗了，重新爬回床上，拿出手机打开宿舍的群迅速发了条消息。

段潇：峡谷约不约。

叶学：预习，下周一有两门专业课要上。

王建中：再给我们部员回复我们学校美女的微信，暂时没空。

张尚木：我没啥事可做。

段潇还在思考着就张尚木那水平，完全带不起来，但是要是一个人玩的话还是有点寂寞，下一秒手机又震动了一下。

张尚木：突然有事做了。

段潇：……

张尚木：系花突然叫我出门！

叶学：……

王建中：……

关掉手机又觉得有点无聊，重新爬下床，盘腿坐在床边，“段小橘，出来！”

“喵。”

再一次回到床上，他们班里的禁聊群班长刚好发了个通知。

段潇看见邮箱两个字脑子一闪，打开邮箱，在手机的顶部就跳出了通知，“你有一条新的邮件。”

看见自己发出去的那条邮件有个蓝点，那时候就是带着一点恶劣的发了个邮箱，段潇没想到白殷清会回复，看了眼时间，是今早九点的时候回复的。

难道是也回个你好？

点开邮件，有两条回复。

“我这几天生气不舒服，你在群里跟同学们说一下，周一的课取消。”

“看到消息你的回复你的号码。”

他们班在第一节课的时候就已经建了一个群，白殷清让他建的，但是白殷清并没有进群，说了句有问题助教会回答，通知也是助教发，大家就看助教通知就行。

段潇看着这两条消息就想笑，要是他不看邮箱呢？那周一大家还不是在那干等着？

但是身体不舒服，脑子就闪过今早看见白殷清额头上贴着额头帖的样子。

门铃响起的时候白殷清还在床上躺着，额头上的额头帖又换了一张新的，但是身体上的温度就是没降，呼出来的气体都是烫的。

段潇站在509门口，秉承着一个好学生不能见死不救的人生信条，按下门铃。

他能听见逐渐走近门口的拖鞋声，那声音听着就很正常，没有一重一轻。

难道是自己想错了？

咔嗒――

“你好，你找谁？”

男人身上穿着浴袍，胸前大敞，银色的头发上面还滴着水珠，看起来是刚洗完澡，身上不知道是沐浴露味道还是信息素味，一股兰花味道。

同类往往对同类的信息素比较敏感，是个Alpha，晚上十点半，一个成年的Alpha在一个成年的Bate的房间里面洗澡，用屁股想都能想到会发生什么。

段潇看着这张脸觉得有点熟悉，但是又说不上哪里在那里见过，猛地一想就想不起来了。

“不好意思，按错房间门了。”

易晨看了面前这个Alpha一眼，紧接着点点头，“没事。”

段潇转身的时候们还没关上，门里面的人不知道说了句什么，那个银色头发的Alpha懒着声音回了句，“没事，就是个敲错门的，你在房间里面躺着等我。”

*

易晨走进房间。

言朝收拾着刚才带来的医疗用品，抬头就闻到了兰花的味道，抬头看见被网上的小女生尖叫的身材不为所动，低头看向白殷清，“心跳有点快，但是你说了已经吃过镇静药了，估计是一个阶段，而且到了这个阶段，以后的发情期要是还是依赖抑制剂，就会是这种情况。”

白殷清听着他的话，热的厉害，倒是露出了个微笑，“没事，挺得住。”

易晨看见他这么笑就想给人当头一棒，神情也多了平时没有的严肃，“挺得住？你要是再给我们晚一点打电话，估计现在都成纵火犯了。”

“纵火犯？”

见他没转过来，易晨没好气道，“你自燃起来房子不得跟着遭殃？”

听见他这个不算是玩笑的玩笑白殷清倒是笑了，他也不是很难受，就是平时发烧的的感觉，“这个物理降温就可以了吧？你两还大老远的坐飞机赶过来，就是个小发烧。”

就是打电话的时候被易晨这个耳尖的人听出来了不舒服，言朝一个推测就猜到了他发情期到了，而且知道白殷清的体质很差，脑子一想就知道白殷清是因为抑制剂的原因，副作用在增强。

两人二话不说就直接订了机票赶过来。

言朝看了眼躺在床上的白殷清，难得的叹了口气，“先降温吧。”

段潇再次看见白殷清的时候已经是周四。

白殷清正在二食堂排队打饭，看起来并没有那么有精神，但是还是来了学校，一看见白殷清段潇就想起那天晚上开门的男人，原来这么冷清的人也是有对象的吗？

而且不得不承认，白教授的对象看起来有点帅啊。

张尚木跟在段潇身后，“今天吃什么？感觉天天吃那个土豆炖排骨都有点腻了……”

话还没说完，就看见段潇已经好整以暇的在土豆炖排骨的长队上排起了队。

他们土豆炖排骨是有两个窗口，段潇刚站好张尚木就跟在他身后，“你天天吃都吃不腻的吗？那我去隔壁的……”慢悠悠带着疑惑的话还没说完，就抬头看了眼在隔壁队伍隔着一个人的人，是熟悉的西装外套，他看了整整一个学期肯定没看错。

后面的话就跟着烫嘴似的，“水煮牛肉排去了最近有点上火总觉得要吃点清淡的！”

他这一大长串不带喘气的话引起了旁边人注意，段潇一直看着白殷清的背影，一看见白殷清扭头就扬起手臂，“白教授，好巧。”

第十七章 帖子

白殷清波澜不惊的看了他一眼，点了点头，随之就像是什么都没发生过似的重新看向前方。

队伍在蠕动，段潇的队伍没一会儿就往前移了一大步，两人每人在一个队伍，并排着。

段潇看向这个排队似乎就是真的排队，连手机都没见他看一眼的白教授，脑子晃过那个开门的银发男人，“教授，你的病好了吗？”

白殷清对他的寒暄有点惊讶，但是面上依旧是没有什么表情变化，“嗯。”

这个冷面的白教授，是动物爱好协会的负责老师，他还真的难以想象他用这张脸伸手在小猫小狗的身上揉，“上次开完会教授就走了，还没来得及问，教授是更喜欢猫还是更喜欢狗？”

段潇还在等着他回答，白殷清还没开口，就听见了从另一边传来的打招呼声，“白教授？今天也来二食堂吃土豆炖排骨吗？”

见他往自己的方向看了一眼，段潇朝着他点点头，“闵教授好。”

闵华皓是知道段潇的，当时那个数学建模比赛他也带队参加了，而且他们是物院的，本来以为他们拿奖估计是板上钉钉的事情了，没想到段潇这个医学生愣是带队在众多数学专业的队伍中脱颖而出。

再加上那张脸，名声一噪。

“你好。”闵华皓说完看向白殷清，“前几天都没看见白教授，听说白教授生病了，现在好点了没？”

白殷清一愣，平时他请假都没什么人在乎，怎么今天就直接来了两人跟他寒暄，很不习惯。

“好得差不多了。”

“那就好。”闵华皓笑着回复，“那我先去那边吃饭了，回见。”

白殷清顺着他的眼神看过去，就看见两个女生在朝着他这个方向招手，看着年轻，估计是学生。

“帮她两看了论文，硬是要请我吃饭。”闵华皓笑着道。

段潇在一旁看着两人聊天，在闵华皓解释完后，白殷清有点卡顿的点了点头，看得出来他对闵华皓的解释感觉到奇怪。

两人原来不熟的吗？

闵华皓一走，白殷清就已经在窗口前，“阿姨，打包一份土豆炖排骨。”

等着打包的间隙，段潇忍不住问，“白教授要拿回办公室吃吗？”

刚好排到段潇，“阿姨，一份土豆炖排骨，在这吃。”

白殷清看了他一眼，发现段潇说完后就看向他，“嗯。”说完阿姨也把打包好的一份饭菜放在他的面前，伸手抓起塑料袋，“谢谢。”

段潇见他每个动作都是不紧不慢的，心里忍不住嘀咕，这人估计都不知道‘急’这个字怎么写的。

想起来每次看见白殷清他都是一副优哉游哉的模样，甚至连走路的频率在什么时候你看见他，都是差不多的。

张尚木打完一份上面飘着红油的水煮牛肉，眼看着段潇走过来，压抑不住心中的好奇，“你什么时候跟白教授关系这么好了？”

段潇从窗外看那个迈着频率不变步子的背影，这才想起来，他那天晚上被震了个惊，直接把在邮箱给白教授回复联系方式这件事给忘记了。

“这两天的孽缘啊，说出来你都不信……”说完还像模像样的叹了一口长气。

张尚木被他这个三毛钱的演技给搞的面无表情，“……你丫的不装是不是憋死你了？”

段潇直面他的面无表情，郑重的点了点头。

点完头就没有后续了，张尚木见段潇夹起一块土豆才反应过来段潇刚才点头是无声的同意他的话，“操。”

但是下一秒又开口道，“你这两天在准备论文你不知道，学校论坛上面列出了个白教授每年挂科率的清单，惨绝人寰。”

“这去年也有的吧？这算新鲜？”段潇在上个学期就看见别人列出的清单了，可是上个学期他看见这个清单的时候，选修课的选课已经结束了，就像是现在，选修课都上了两周了，这才列出清单，估计是列出来告诫新选课的人好好学习的。

张尚木咽下嘴里的牛肉，“这不是最重要的，重要的在后面。”

“你是不是不可以一次性说完？一次性说完你缺氧是吧？”段潇收回看着那个背影的目光，一回头刚好对上在不远处吃饭的闵华皓的目光，闵华皓对他点了点头。

“这不是增加一些事实的有趣性吗。”看见段潇终于把目光放在自己身上，张尚木才慢悠悠的补充，“那个帖子下面高赞的一个评论你猜猜说的是什么？”

段潇拳头硬了。

张尚木被他挑衅的信息素给刺了一下，同类的信息素可以对对方造成刺激，类似于挑衅，“啧，你的耐心就是不好，这不就是你一句‘什么’的事情吗？你一这么说我肯定就告诉你了。”

说完看见段潇眉心都皱起来了，本来还兴趣上头的张尚木直接开口，“第一条高赞的评论说上个学期，你也被白教授给挂了。”

段潇，“……你的意思是，现在要是看见那个帖子的人，就知道我挂了选修课？”

“没错，然后第二个高赞的评论你知道是什么吗？”张尚木说完吸溜一声把上面飘着红油的汤给喝了一大口，“说你这个学期选了白教授的课。”

段潇脑补都能知道那个帖子为什么会被推到最高热度，这帮人就是太闲了。

张尚木还在输出，“你知道第三个高赞是什么吗？”

段潇看了他一眼，难得的符合道，“什么？”

第十七章 有意见

“你是白教授的助教！不是你也太牛了吧，还当上了助教，怎么的，你不会是真的要搞白教授吧？别到时候又把自己给搞挂了，连挂两个学期的选修课，你到时候肯定是我们学校的反面教材，还是那种每年进来的新生都要被科普一遍的那种。”边嚼着牛肉边说话，说话都不太利索。

段潇听着想笑，他并不是那种在意名声的人，学习好只是他自己做的本职工作，挂科这件事说是个意外，但是不是意外。

但是那个帖子列出来的挂科率，下面评论的是他挂科的事实，那就是用他的成绩来说明，白殷清的课不是人上的课，连他都挂了。

要是他这个学期还挂，他都能脑补出了那些新生进来的时候就得听他们师兄师姐科普，“有个每科成绩都快要满绩的师兄，就是因为不看重选修课，导致后面选修课连续挂了两个学期，奖学金、保研都没有机会了，太可惜了，所以一定要每一科都要好好学。”

但是要是他连续挂两个学期科的话，“到时候我挂了，不会觉得白教授的选修课就没几个人选了吗？”

张尚木伸进段潇盘里排骨的筷子一顿，对啊，换一个角度想的话，就是这样没错，但是要是段潇真的挂了连续两个学期的科，“你他妈不会打的就是这个算盘吧？你这么想也没错，连你这个成绩的人都挂科了，以后选课的人看见白教授的名字都要考虑再三，但是你想过没有，白教授靠的根本就不是这门课吃饭的。”

边说边咽下嘴里的牛肉，试图让自己说的更加的清楚，“人白教授当时专供的就不是哲学这个方向，估计到时候没人选课了，他还更加能花费时间在自己的研究领域上。”

他给忘记了，白殷清这个哲学的学位还是随手拿的。

“行了，我就想想，要是这个学期再挂，我家那老头估计得拿着铁棍子赶到学校给我来一顿了。”段潇低下头吃饭。

段潇嘴里的老头就是他爸，段文石，在电影界里面是杠把子的老导演，每部电影都带着自身浓重的性格，拍的电影你看不懂的，可以当做是喜剧片来看，你看懂的，就不得不感慨一句不愧是段导，所以说他的电影可谓是老少男女通吃，每次电影的票房都会碾压同期电影票房不知道多少倍。

但是学校里面就没有多少人知道段文石是段潇的父亲的，张尚木知道完全就是个意外，就是上次期末喝酒喝多了，段潇不小心说漏嘴，他才知道的。

他也是个知道什么能说，什么不能说的人，所以段潇在他面前也没遮遮掩掩。

“你这么想就好，我他妈还以为你真的动过这个心思。”

挂科说的跟玩儿似的。

随后两人吃饭都安静了一小会儿，段潇吃到一半，突然抬起头，“第四个高赞的评论，是不是把我和白殷清放上去了？”

张尚木被他突然一问，给愣住了，接着道，“你怎么知道？”

段潇整合了一下前面张尚木的几个评论，突然想起来第二个评论和第四个评论他见过，就第一个和第三个没见过。

看着张尚木疑惑的眼神，叹了口气，怪不得从刚才就觉得那两个评论在哪里见过。

他怎么知道？

那帖子就是他发的。

怕张尚木吐血，他暂时忍住了，没把这个事实说出口。

在办公室吃完午饭，白殷清正在收拾桌面的饭盒，就听见了敲门声。

把装着抑制剂的抽屉口拉上，“等一下。”

快速收拾完外卖盒才起身开门，一打开门就能闻见淡淡的薄荷味。

不冲，就是那种粘在衣服上的感觉。

“段潇？”

门被打开，段潇感觉自己能闻得到那股又涩又甜的味道，问的很清楚，“教授你不是要我的联系方式吗？总感觉联系方式这种东西还是当面给比较好。”

白殷清抬眸看了他一眼，客气道，“进来坐坐？”

谁知道段潇一点都不客气，听见这话还笑了，“既然白教授都邀请了，就坐坐再走吧。”

白殷清，“……”

他跟段潇客气什么？这人字典里估计就没有客气这两个字。

但话都是自己说的，白殷清侧过身让段潇进来，“我这里只有白开水。”

“没事，白开水养生。”白殷清的办公室是独用的，学校对他似乎很大方，办公室里面连沙发都有一套，这待遇估计都赶上院长了，段潇一进门就不客气的坐在白衣卿办公室的沙发上。

“白教授要我的联系方式是要电话号码还是微信呢？”

白殷清感觉自己估计是当时烧的没了智商，他是有段潇班导的联系方式的。

“电话号码，方便。”弯腰把水杯放在段潇面前，紧接着就坐回了办公桌前。

“好久没用手机号码联系人了，电话号码都忘得差不多了。”段潇拿起桌子上的水杯，不知道是不是他的错觉，总觉得这个一次性纸杯上面都是刚才一开门闻到的那个味道，但是白教室是个b，所以不可能是信息素味道，“那就得先白教授报上电话号码了。”

白殷清抬头不动声色的看了他一眼，“180……”

不一会儿白殷清的手机震动了一下，上面显示一串连起来没见过的数字。

段潇打完电话，没退出拨号界面，世界点开号码给上面的一串数字改了个备注。

白挂科爱好者。

白殷清以为就这么复杂的交换电话号码的流程完了之后段潇可以走了，没想到坐在沙发上的人并没有动身的意思，“白教授，你是对我有什么意见吗？”

这个直接的问题让白殷清一顿，意外的看向段潇，淡定的抛出一句话，“准确的说是对上个学期没有来上过一门课的你有意见。”

第十八章 苦工

段潇回到宿舍就看见何仕在他的宿舍门外等着，一看见他就笑着走了过来，“等你好久了，我们部门有个活动，但是就是想要你半个忙。”

“活动？”

“也不是什么大活动，就是想要以爱护动物名义，在我们学校做一个小宣传，宣传爱护动物的必要性。”何仕说完看向段潇，“但是为了达到更多人知道我们这个活动的效果，我们宣传组的成员想出了个方案，方案也得到了大家的支持，主要就是想要你来帮个忙。”

帮个忙？铁定不是什么好事，“是费用的问题吗？”

“当然不是了，我们上次那个资金漏洞是意外，这次就是麻烦你当一下苦力。”

“一定要过去吗？”

“嗯，投票投出来的。”何仕小眼神注意着段潇的表情变化，说完还给他看了眼部门群里面的投票，段潇的投票数以碾压的方式取胜。

段潇，“……”

第一次感觉人气太高了不是件好事。

伸手想要把手机拿来看清楚。

何仕就已经迅速收起手机，一溜咻就到了楼梯口，还有模有样的挥手，“那什么，我还有急事，时间地点等下我发你，我就当你同意了啊！”

段潇见这强买强卖的阵仗，就做个苦工而已，有必要这么逼人吗？

还没进宿舍门口，刚才说是有急事的那人已经把活动时间地点发了过来，在后面还发了个爱心的表情包。

段潇看着这个突突突发爱心的动图表情包，想了一会儿，给对方发了个句号。

一进宿舍发现宿舍里面没人，坐在椅子上登上论坛，换了小号冲浪。

一登录成功消息就一股脑的冲了进来，那张白殷清挂科率是他整理的，上次做某个调研项目的时候，就顺便在末尾根据对往届上过白殷清课的各个学期阶段的人展开调查，根据数据来进行推测，最终整合出来的一张算是比较准确的数据表。

当时他发的时候就瞄了几眼评论区，后面因为各种事情就把这件事给忘记了，要不是今天张尚木说的他都没想起来，他还有个小号。

打开评论区，那个帖子已经有了将近一万条的评论，前面四条还是今天张尚木说的那几条。

那个第一高赞的评论楼中楼都回复了差不多一千条。

“我的妈？不就是个选修课吗？搞得这么严格？有必要吗？谁都知道这种课就是一个‘水’字吧？专业课就够要人命的了，现在连选修课都这么卷？”

“惨，段师兄真的惨，这么看来段师兄的奖学金都无望了吧？”

“专业课学到头秃，现在还要担忧起选修课的问题了，我他妈当时怎么就手贱选了这门课呢？想拍死那个冲动跟着五官跑的自己，别说了，当时我们宿舍四个人，选上了三个，我们还出去开心的大吃了一顿……”

“上面抱怨课难的，难道不负责的老师你们更喜欢？还有把选修课称为水课的人，你们觉得选修课应该水，但是别耽误那些真的想从选修课学到一点东西的同学好吗？一天天抱怨难，说的谁容易似的，补充一句，我临床医学的研究生，白教授的课挺好的，师弟师妹好好学。”

网上什么言论都有，但是绝大多数人还是在可惜他没拿到奖学金这件事。

往下翻着，就看见一个点赞迅速飞升的评论。

“别的不说，要是段师兄那张脸是我的脸，我肯定色诱白教授别让我挂。【doge.jpg】”

底下全是一水的“上去丢人。”

色诱？

他倒没想过，想起白殷清那张每次都是波澜不惊的脸，实在是想不出来要是白殷清被色诱了会是什么样子的。

手指飞快的给那个评论点了个赞。

‘吧主觉得很赞’的标志迅速出现在那个点赞按键的旁边。

翻了一水的评论，段潇看着有点无聊，但是不得不说支持白殷清的考试模式的还是占了一大半。

网上翻刚才点赞的那一条，打了几个字回复。

“支持段师兄色诱。”

‘吧主回复了此评论’的提醒字体出现在点赞标志的下方。

那条评论迅速被点赞到了前三。

第二天段潇到达活动地点的时候才发现事情的不对劲。

何仕刚好穿完一声粉色的猫咪装出来，连体的粉色猫咪装，不说这天气穿着着热不热了，单就是这造型就直接把段潇给全退了。

“这就是你说的苦工？我头疼，腰疼，腿疼，眼睛疼，估计要回宿舍躺着休息一下。”说完还迅速改口了，“哦，不对，是要去医院检查一下，那什么，我先走了。”

妈的，这不废话吗？他一个纯Alpha，穿一身粉色的猫咪装，他虽然平时在别人面前没什么形象，但是猛A的形象深入人心，就这么娘们兮兮的东西一穿上他成什么了？

转身还没转全，就被何仕拉住了胳膊，“段负责人，咱们昨天都说好了，你今天当一下苦工。”

段潇还没说话，在那边已经在等待的师妹已经跑过来把一套粉色带着和猫耳朵的连体衣服塞到了他怀里，“师兄，辛苦你啦！”

在另一边已经有几个人发现了段潇，“师兄！辛苦了！”

整整齐齐。

第十九章 阴阳怪气

脸上玩笑的笑容都不挡一挡的，上次那个想要越段潇rua猫的女生头上戴着一个猫耳朵的发圈，看见段潇就小跑到了他面前，“师兄，还记得我吗？上次太急了没来得及自我介绍，我叫木密如。”

木密如今天穿着一件白色的上身T恤，下面是短裤配上运动鞋，头发扎了个高马尾，露出雪白的脖颈，看着比上次在教室看见活泼了不少。

“记得，就属你记忆最深刻了。”段潇感觉怀里的那套粉色的连体猫服烫手，但是面上还是带着专业微笑。

“记得就最好了，还以为你不记这些闲事情。”林密如很开朗，而且很健谈，“今天师兄能来我们部门的群昨天晚上就在兴奋了，希望我们这次的活动能成功，师兄换完衣服就到我们大本营那，那边又冰镇西瓜，可以降降温。”

段潇感觉这怀里的连体猫服不仅仅是烫手了，简直要在他的怀里燃起来了。

拒绝的话刚到嘴边，就又听见那边的人在喊着他，“段师兄，活动快开始了！我们等你啊！”

段潇，“……”

我他妈是不是太亲民了？那天晚上就应该高冷一点的。

“那我就去那边等着师兄了，师兄穿上去肯定好看的。”林密如说完就小跑到几个女生旁边了。

肩膀被人拍了两下，“段负责人，你看看师弟师妹都眼睁睁的看着你，我也不是说要道德绑架你，但是你今天要是走了，那就太伤他们的心了。”

这不是道德绑架？段潇感觉自己的脸表情都抽搐了，难道这就是新概念的不道德绑架吗？

往那边看了一眼，刚才在给他喊加油的几个人已经在各司其职，发传单的发传单，准备饮料的准备饮料，拉横幅的拉横幅，一个个脸上都是满满的干劲，初生牛犊那种感觉都快要扑倒人连上了。

忙忙碌碌。

前面二十年的人生都是秉承着只要我没有道德，道德就帮加不了我的原则的段潇，突然有种我是负责人的感觉。

“行吧，更衣室在哪？”

即使已经是下午四点多，太阳还是大得很，段潇换完这套衣服就开始怀疑人生。

真他妈的热啊。

他穿着那套粉色的连体猫服走到大本营那边想吃点冰的东西，一路上顶着大太阳和目光到大本营，步子刚往里面一迈，就看见穿着白色T恤的白殷清正在大本营那站着，跟着何仕不知道在聊什么，还点了点头，手上拿着一杯西瓜汁。

估计是部门里面的小女生给的。

段潇想起平时自己在白殷清面前的形象，在联想到现在这套衣服就感觉有点不自在，也说不出来哪里不自在。

屏息，停步，转身。

“段师兄，你穿好了？太热了来喝杯西瓜汁吧。”林密如的声音甜美，段潇却觉得跟恶魔的低语差不多。

白殷清听见这句话下意识扭过头，跟着部门的几个宣传人一样，段潇身上穿着一身的粉色连体猫服，估计是太热了，并没有把带着猫耳朵的帽子戴上。

他肩宽腰窄，手长腿长的，本来凛冽的脸部线条和一米八几的身高就是一个行走的荷尔蒙，穿上这么一身虽说和平看见的形象很不一样，然而并不会让人觉得又多突兀，反倒是那种反差让人忍不住多看他一眼。

段潇停下转身的动作，不动声色的转过身看向林密如，说出来的话和平常如出一辙，“行，热都快要热死了。”

林密如听见他吐槽，边笑边给他递西瓜汁，“师兄穿粉丝也帅啊。”

“啧，这话说的，你师兄我就是披个麻袋都是帅啊。”一点都没有要谦虚的意思。

逗得几个在一旁发传单的几个女生直笑，“师兄自己认识得很充分啊。”

段潇没有一点不好意思，咧着嘴开口道，“这不都是你们带得好吗，每天都在提醒我，我长什么样。”

白殷清离他不远，听见段潇的回答都忍不住看向他。

被人看了一眼，段潇长腿喃O一挎就到了人面前，“白教授也是来帮忙的吗？”

何仕一听段潇这话，开口就抢在了白殷清面前，“白教授就是来看看的，咱们人手多，忙得过来。”

段潇一副我明白了的表情点了点头，握着西瓜汁的手朝前了一步，杯子口撞在了白殷清抓着的杯子上，“多谢白教授百忙之中抽时间过来看看。”

这阴阳怪气的架势，何仕太阳穴突突突的往前跳，当和事佬的身份久了，刚想要说几句好话，就听见他们白教授淡着嗓音回答了，“确实忙，时间都是挤出来的。”

何仕，“……”

不是，白教授您怎么了？

他这个阴阳怪气的语气，连段潇都给一愣，本来还以为会白殷清会像之前那样，给他一个波澜不惊的眼神，然后回个‘嗯’。

没想到啊，“来这也是看看而已，来不来都差不多，白教授时间紧的话以后可以叫我录个视频。”说完转了一下手里的杯子，“发您邮箱还不耽误时间。”

白殷清感觉到这么久以来，虽然知道段潇对他一直有意见，但是今估计是段潇恶意最大的一次。

忍不住想，也是，年轻人，耐心一般都不多，“你等下录也不迟，我就来看两眼，你要是觉得没事干就录吧。”

段潇感觉自己阴阳人阴阳不起来，甚至还给自己找了个没用的差事，没劲，“我也挺忙的。”说完看向在一旁要开口不开口的何仕，“你说对吧，部长。”

第二十章 兔子合照

何仕听见部长这两个字的时候还没反应过来段潇在喊自己，感觉到段潇眼神往他这个方向看，才知道是在叫他。

但是……

又看了眼在一旁淡定的喝了一口西瓜汁的白教授。

咽了下口水，点了点头，“还……挺忙的。”

段潇的小动作被白殷清尽收眼底，倒是不觉得反感，“忙就不用录了，我的原话就是你要是没事干就录。”

话音刚落，白殷清就闻到了前两次都闻过的薄荷味，他的发情期没过，随便闻a的信息素味道会增加他的麻烦，不动声色的往后退了一小步。

段潇本就看着他，他的一个小动作都能尽收眼底，眼神落在白殷清刚才退了一步的脚上，心里不舒服，原来他两不喜欢对方的程度，半斤八两，势均力敌。

连待在一个空间都觉得彼此太过于占地方。

刚才段潇没来的时候已经跟着和何仕聊了一会儿，基本了解了情况，他白请了几天假，实验室里面学生的问题都还没解决，再加上段潇的信息素侵占性太强，再待下去他估计打的两管抑制剂估计用处得削弱了。

“实验室还有事，活动办得很好，我先走了。”白殷清退完一步就对着何仕开口道。

何仕赶忙点了点头，“教授您去忙，不用担心活动。”

段潇心里不痛快，目光一直放在白殷清刚才退了一步的鞋子上。

白殷清见段潇没在开口，看了他一眼，也没说什么就往实验室的方向走了。

白殷清一走，何仕才松了一口气，“你两过节，是不是到了不能调节的地步了？要是我知道你两这关系，我上次开会说什么也不让你过来了。”

何仕没有逛论坛的习惯，但是昨天回到宿舍的时候听见舍友提了一嘴，加上作业也都写完了，就上论坛逛了一下，才知道原来两人之间有这个瓜葛。

而且看着刚才那个样子，两人的关系都冷到极点了。

“没事，我们早就认识了，也不差见那一面。”段潇把玩着手里的杯子，若有所思的往白殷清那个方向看。

总觉得刚才一靠近白殷清，和先前几次一样，都可以闻到那股又甜又涩的味道，问的不太清，问了这么多次都闻不出来是什么味道的。

香水？

何仕见他一脸的不在意，仿佛刚才在那阴阳怪气的人不是他，“所以论坛上的评论是真的？”

“你说的是哪个评论？”

“就……你今年还选了白教授的课。”何仕想起刚才两人电光火石的过招，要是这是真的，那到底是谁再折磨谁啊。

把手里那杯温度都要和室外空气差不多的苹果汁一饮而尽，“嗯，我是他助教来着。”

从网上看见的言论被当事人证实，何仕不由得感慨，这哪是谁折磨谁啊，互相折磨的吧？

两个穿着粉色连体猫服的人站在一块格外的吸引人，特别是段潇那身材穿着，再配上那张脸，没一会儿他们大本营就成了“景点”。

一个个的都来拉着这只粉色的兔子合照，段潇从原先的拒绝到最后面无表情像是个雕塑似的站在那被一个又一个的人拉着合照。

麻了。

段潇感觉从刚穿上这套衣服的拒绝到现在内心的麻木就感觉世界出现了玄学，他为什么出现在这？他是谁？他在那？

最后因为让大帅哥穿粉色兔装的创意让整个活动都很成功，连带着活动主题的宣传也很广，论坛上几乎都是他们猛a大学霸段潇的粉红色兔装图片，为活动加了不少热度。

等到结束的时候每个人都已经大汗淋漓，收拾完东西后何仕就在群里条公告。

何仕：今晚聚餐，大家都辛苦了！【撒花，jpg】

拖着满是汗味的身子回到宿舍，段潇还没来得及从一路上被行注目礼的无语中缓过来，一进门就收到了张尚木的狂笑，王建中的大笑，叶学的憋笑。

三人电脑屏幕再一次形成了一个难得的默契。

是一张怼脸照，照片里面的人穿着一身的粉色连体猫服，还带上了帽子，帽子上的两个耳朵垂下来，但是照片里面的人表情可以称得上狰狞。

满脸的生无可恋，那种维护猛a形象的坚持隔着屏幕都能感觉到。

这下子看见段潇满脸黑线大汗淋漓的回来，六只眼睛都看向他段潇。

第二十二章 合照风波

“你小子出去一个下午，就是去穿这玩意儿去了？我是真的没想到啊，你都不知道我看见照片的第一眼就以为是p的，没想到在后面持续刷出你的照片，我这才接受了这个事实！”张尚木笑得直不起来腰，整个笑声说不上像鹅叫还是鸡叫，看见照片的第一秒他就飞快的给那个博主发了个评论‘干得漂亮’。

王建中笑着说不出来话，边说边捂着肚子，整个人抖得跟窒息似的，“你……你现在……e看着我，一看见你我就想起来……那张照片，真的笑得我肚子上已经两周没有运动的软肉在颤抖，救命。”

叶学相比于他两就显得比较安静，连笑都是捂着嘴的，但是肩膀颤抖的频率，不知道的人还以为他在经历什么不可描述的事情，段潇自动过滤他两的话，拿起换洗衣服抬脚往浴室走，叶学的声音从背后传来，“噗……话说，那套衣服你留着当纪念了没？”

连那两个笑得颤抖的跟筛子似的人都因为这句话屏住了呼吸。

本来已经麻木的内心还以为已经感觉不到那套衣服给他带来的伤害了，段潇抱着衣服回过头，靠在浴室门上，笑着道，“你们三这么喜欢那套衣服，何仕说还剩下几套，明天给你们带过来吧。”顿了一下补充道，“就当做是舍服好了，还是白嫖过来的。”

说完径直走进浴室。

不就是套衣服吗？既然穿的那个人注定要付出点什么，那一起穿不就好了。

浴室外的三个人看见他转身进浴室，又笑着都成了筛子，而且还是不同频率的筛子。

以至于笑着迎接段潇进门，再笑着欢送段潇出门的三个人没想到的是，段潇聚完餐回来手里还真的拿了三件粉色的连体兔服。

“码数都是我帮你们挑好的，肯定适合你们。”

随后在晚上的十点多一点，某栋宿舍楼，某个宿舍，传出了三个雄浑整齐的和声，“滚！”

段潇被他们三个人这么一嗓子下来，心情好了许多，毕竟快乐都是要建立在他人的痛苦之上的。

虽然照片被传的很广，但是似乎正主并没有受到影响，段潇甚至还带着自己认证了的大号在论坛闲逛，看见自己的照片都要去评论一下，而且还有模有样，跟个导师点评似的。

“角度不行。”

“光影的处理都不得当。”

“抓拍拍得很好，摄影专业的吗？”

“这一组修图修的不错啊，要我自己修都没这么帅。”

一套操作下来，那些了解了段潇操作的人都在感慨，不愧是那个上次在数学建模比赛拿了一等奖之后，特意叫摄影师把他拍得帅一点的段潇；不了解段潇操作的人都在满脸问号，为什么我听说的段大学霸和我所看见的段大学霸不一样？

上西方哲学的时候白殷清一进教室就感觉教室里面满满当当的坐满了人，连空位都很少，要不是他看见第一排正正当当坐着段潇，白殷清都要出门看眼教室号，是不是自己走错了。

把教案放在讲台的桌子上，然后放在教案旁边的是一个保温杯，抬眼扫过坐在教室里面的学生。

上课铃声一响，白殷清就打开教室的麦克风，“我记得我的课人没这么多，大家要目的不是来听我课的，上课的时候请保持安静，我上课不喜欢听见一点说话声，原班级我让助教发过通知了，所以在此提醒一下来蹭课的同学，除此之外，你们可以做任何的东西，玩手机睡觉我都不会干涉，当然，要是目的是来听我课的话，我很高兴。”

白殷清说后就直接开始讲课，估计是白殷清看起来太严肃，直到下课都没有人在上课的时候开口讲话，一个坐着两百多人的大教室，愣是安静地过分。

“好，课就讲到这里，还剩十分钟开始今天的小测，题目在PPT上，下课交给助教，助教中午十二点之前交到我的办公室，十二点我没有看见作业。”白殷清说着话都有点喘，“全班一起没成绩。”

说完白殷清就开始收拾桌子上的教案，拧开保温杯喝了口温水。

眼睛看向段潇，忍着让自己的声音不那么颤抖，“助教等下记得提醒大家交快一点。”

段潇今天难得好好听了一节课，但是只要是白殷清在讲台上一个动作，他就能闻到那股味道，涩中带甜，挥之不去。

为此段潇更加确认那就是个香水味道，因为就他那个不灵光的鼻子，凑近了闻Omega的信息素都闻得得不大清，没理由就隔着这么远还能闻到信息素味道。

而且，白殷清是个Bate。

“好的，我会按时交过去的。”

第二十三章 带病上班

白殷清迅速拿起桌子上的教案就往外走，他因为身体素质的原因，发情期时间比平常的Omega要长上几天，现在还在末尾没散开，虽说已经没有前面几天这么难受了，但是闻到太杂的信息素还是会不舒服。

等到白殷清出门原本静悄悄的课室就想起了各种的窃窃私语，连带着坐在旁边的凤芸芸都忍不住小声开口，“段潇，你成了我们学校红人，我另外几个舍友不跟我同班，一知道我和你同伴都过来问我拿你的联系方式。”

凤芸芸边写着手里的小测边感慨，“你说这满满当当的坐着一教室的人，都是过来看你的师姐师妹，但是不说别的，你穿粉色还挺好看的。”

段潇感觉自己一觉醒来心情有点烦躁，明明昨天还好着心情跟着论坛里面的人交流照片的心得，再加上两百多个人挤在同一间教室，本来就不太舒服，“嗯。”

凤芸芸见他脸色不太好，脑瓜子过了一遍感觉是猛A段大学霸为了自己的形象操碎了心，倒也有眼色没再聊照片的事情，“刚才你发现没有，白教授嘴唇发白，是不是不太舒服啊。”

段潇刚才是听课，但注意力完全没有放在白殷清的脸上，单就闻着那股味道就感觉心里一阵的烦躁，“没注意，而且白教授的嘴唇不都是一直很白吗？”

他记得当时他在当上助教之后白殷清叫他去办公室，那时候两人离得近，当时他感慨完白殷清的脸就发现了，他们白教授的嘴唇没有太多的血色，像轻度的营养不良的症状。

“不是，平时那个叫没血色，刚才在最后白教授走的时候，嘴唇都没有颜色了。”凤芸芸刚才看得很清楚，而且数虽然平时的白教授脸上也没有什么表情，但是刚才就是那种做不出任何表情的难受。

带病上班？

段潇没回答她又补充了句，“上周白教授不是也请病假了吗？不会是病还没好吧？”

上周的事情。

段潇难得把时间记得清楚，上周周六的事情。

到现在都快要一周了。

“不知道。”段潇脑子里面又出现了当时贴着额头帖的白殷清，还有那个穿着睡衣开门的男人。

他在大一刚开学的时候就听说过，白殷清其实是有很多人追的，即使是性格太过于冷漠，但是就因为他那张脸还有他的高智商，追他的男女Alpha或者Bate都有，甚至还有Omega。

但是成功的几率很少，或者几乎没有。

白殷清每次都会一本正经的拒绝人家，直到近两年才这种传言变多了，渐渐地也很少有人去热脸贴冷屁股，甚至还有人推测出白殷清性冷淡。

段潇写着手下的小测，不由得对那些猜测感到好笑，性冷淡？人家都跟着Alpha同居了。

而且不得不承认，那个男人看起来有点帅。

“我们这个学期是要选择教授开始进行各种实验了是吧？你想要了要找谁没有？”凤芸芸皱着眉，“找一个好的教授，对到时候我们毕业论文的质量极其重要。”

“暂时还没有人选，班导不是说过两天开个班会，帮我们介绍一下有哪个老师可以选的并且顺便把那些老师认真的给我们介绍一下吗？”段潇把最后一个句号写完，看了眼手表，离下课还有两分钟。

凤芸芸也写完了，把在手里的笔转了个圈，“也不仅限于班导介绍的那些老师，我们可以选择一下我们相关专业的实验室里面的老师也可以，但是自己选的和班导推荐的，总的来说，班导推荐的要更加的知根知底一点。”

他们学校有个和别的学校不一样的传统，对毕业论文的质量要求很高，要是你的论文在毕业的时候可以被称为优秀论文那基本就是可以把他放在国外的网站发表，并且一定能拿奖的程度。

每届都如此，以至于每届都没几篇优秀论文。

并且不好好完成的论文，也不会给你什么开后门的机会，不合格，就驳回。

毕业不了是你的事，论文说不过就是不过。

为此，有挺多人在让选择教授的时候一个个都想着划水，到后面要毕业的时候急的脚不沾地是常事。

所以在大二刚开始选择教授就变得极其的重要。

“到时候再看看吧。”

估计是白殷清的话过于有震慑力，段潇下课十分钟的时间，就把作业给收齐了，在群里问了两遍还有谁没交，见没有一个人回应，看了眼手里一沓的作业起身就往白殷清的办公室走。

段潇走在路上还有点怀疑人生，一想起刚才交作业的时候有个男Bate边交给他边笑着道，“段师兄，你穿粉色真的好好看。”

后面等着交作业的人都忍不住笑。

“你昨天晚上夸抓拍拍的好的那几张图就是我拍的。”那个男Bate脸都红透了。

段潇，“……”怕什么来什么。

下一秒那个男Bate就看见他们的段师兄扬起了笑脸，标准笑容，露八颗牙，“把我本身的帅气拍出了差不多百分之五十，你很有拍照的天赋。”

那个Bate的脸以肉眼速度开始涨红。

接着那个Bate之后，后面交作业的人每十个人里面就有这么两三个跟他说着昨天晚上他的评论，有些连段潇自己都不记得了。

出来混总是要还的。

第二十四章 风信花

白殷清坐在办公桌前，桌子上还是那瓶瓶身是白色瓶口是绿色的药瓶，注射的抑制剂也放在那瓶药的旁边，他的头还是有点疼。

这次的发情期延长的时间比上次要长了两天，头晕的症状也一直没怎么减下来，为了防止心跳加快，他这几天吃的镇静药片一瓶都要见底了。

而且不知道怎么的，闻着闻着段潇的那股薄荷味道就感觉头疼的症状减轻了不少。

估计是错觉，薄荷味本来就闻着凉快。

捏着眉心，鼻尖又突然涌进来一股的薄荷味道。

“教授，我来交作业了。”

白殷清不动声色的把在手边的药瓶和抑制剂放进抽屉，“进来。”

段潇正在想着刚才的事情，没有察觉到白殷清的小动作，但是脑子里面又想起了凤芸芸刚才说的话，这么一看白殷清的嘴唇确实有点发白。

“白教授是住在丰禾小区吗？”把手里的作业放在办公桌上，“我回家的时候看见了个背影很像白教授。”

“你家在那？”白殷清抬头，要是段潇的家在那里，他在那住了快三年了，没有理由两人没见过。

“我住宿舍，我家也不在那，我爸当时怕我住宿舍不习惯，就给我在那买了房。”段潇淡声道。

丰禾小区算是他们这个市区房价最高的房子，里面都是独栋小别墅，有些有钱人会把整栋都买下来，但是想白殷清这样的，买下半层的比较多。

能买下半层的估计普通人也够呛，白殷清当时选的那里就是因为那边比较清静，到现在每个月还要付房费。

听着段潇这轻飘飘的话，再加上这个理由，白殷清觉得有点感慨，突然就懂得了当时刚毕业那会儿，泡着泡面然后看到的热搜。

＃你永远不知道在你身边的人都是什么人。

点进去就看见有个人描述他的亲身经历。

“我同桌，脚上穿着回力，他的外套我觉得好看，就按着牌子搜了一下，三万多，怀疑人生。”

白殷清看着段潇似乎一点都没有要炫耀的意思就不由得想笑，“嗯，我就在那住的。”

白殷清并没有笑得有多明显，就是眼尾弯了一下，但是段潇离他近，把那点弧度的弯看的清楚，本来还有点骚话的段潇突然就没声了。

嘴巴张了两下，本来那句我还看到了你的伴侣在喉咙转了个弯才又开口，“哦。”

张尚木回到宿舍看见段潇正一本正经的坐在电脑前，脑袋凑近了一看。

＃什么味道又甜又涩。

＃味道又甜又涩是植物精油还是动物精油。

＃味道又甜又涩的香水。

张尚木看着匪夷所思，脸都要皱起来了，问出了心中的疑惑，“你……最近想买香水？”

段潇手抵着下巴，眉头微皱，一脸的认真，“差不多。”

张尚木发誓，写论文段潇都没有这么认真。

“你……怎么突然想起来要买香水了？”张尚木掏出手机，面不改色心不跳的点开叶学的头像。

【木但是不完全木】：我靠，我怀疑段大学霸疯了，你猜猜他在认真的查阅什么。

段潇其实也不知道，就是从白殷清的办公室回来，脑子总是不一会儿就记起来在刚进去白殷清办公室闻到的那股味道，甜中带涩，闻着也没有像是其他香水这么刺鼻，闻一闻还觉得舒服。

“没，就是突然觉得男人有瓶香水还挺不错的。”

【木但是不完全木】：我记得段大学霸在刚开学的时候看见我喷香水还在那膈应我，说是一个Alpha最好的香水就是自己的信息素，他这辈子都不可能会买香水。

【不学习就去死】：然后呢，你能不能一次性把话说完，我赶着写完作业呢。

张尚木又看了眼段潇认真的侧脸，见鬼似的看了眼，就急忙转过头，“那你好好看……”

说完转身就走到了自己的座位上坐下，手指在屏幕上敲敲打打，刚打到一半。

“你不是挺喜欢香水的吗？推荐推荐？”

张尚木被段潇的声音吓个半死，手指一按，点下了发送键。

【木但是不完全木】：然后，我问他，你知道他回答的。

张尚木看着上面的半句话，“……”

扭头看向段潇，“又甜又涩，你在哪闻的，不会是谁的信息素味吧？”

【不学习就去死】：……你要是再干给我发消息，你的排位就等着掉吧。

【木但是不完全木】：被吓的，没打完就按了发送。

【不学习就去死】：[滚.jpg]

段潇扭头就看见张尚木脸上的表情丰富多变，就他扭头这么一秒，就从原本的疑惑到抱歉再到无语，堪称微表情大师，“你干嘛呢？凤芸芸拒绝你了？”

一听见凤芸芸的话，张尚木简直就跟换了个人似的，语气里面带着骄傲，“拒绝从何说起？”

段潇一看见他这个模样，瞬间就明白了，“知道了，你小子一次都没约过人家。”

张尚木，“……别说，上次我跟她碰面，他跟我夸你穿粉色好看，还让我带话来着。”

一脸赴死的表情，来啊，互相伤害啊。

段潇，“……”

没眼看。

扭头又看向电脑屏幕，“所以你到底知不知道那什么味道？”

张尚木坐在那没回答。

段潇拿起手机，捧着个手机的张尚木瞥见一个转账，点开段潇的聊天界面一看见那个金额，眼里冒着金光。

尊严什么的哪有钱来得重要，扬起一张笑脸，“又甜又涩，我问过的味道里面就风信花是这个味道。”

“风信花？”

扬着营业式微笑的张尚木分毫不差的点了点头，“嗯嗯。”

上架感言

上架感言。

后期会有各种掉马，还有段潇和白殷清和会有各种大家想不到的交集，双方的感情受到冲击和在冲击之后的惺惺相惜，白殷清为什么要隐藏性征，为什么要泡在实验室里面，为什么会身体虚弱，为什么发情期会延长，为什么会在面对段潇会不自在……还有段潇会以什么方式追到我们的白教授，是软来还是硬来，还是软硬皆有？在一起之后两人会经历什么样的情感风波，在一起时候收到的情感阻力是什么，两个年纪不在同一个水平线上的人，会以什么样的心理来看待他们的情感风波和情感阻力等等（按着要剧透的手）。

以上的剧情都会出现，也欢迎各位在评论里面跟着我一起讨论呀，说不定你想的就是我不写的呢？（哈哈哈哈。

感谢点进这本书来支持的小可爱，段潇和我们白教授路还挺长，希望可以一直一起走下去呀！

PS：下一章会有付费模式的选择，欢迎大家充值付费阅读，付费为千字5咕咕币。

小伙伴也可以选择广告模式免费阅读，百分之二十五的内容随便看，其余内容需要咕咕唤馑。每天签到+每天观看激励视频就可以稳定领取35+咕咕唬解锁7000字广告内容，后续还会有更多福利赠送咕咕唬

另外，告诉大家一个秘密，点击阅读器中间的菜单，右上角的阅读模式可以切换，爱你们！冲冲冲！

第二十五章 周末

段潇点开搜索页面，在上面打了几个字就看见了有关于风信花真实味道的网友留言，这个帖子是上个月发的，下面的评论也不少。

第一楼：来说一个我亲身经历的，我朋友是个Omega，他身上就是信息素味道的，每次一靠近他，就能闻到那种甜中带涩的味道，该怎么描述呢，就是你去吃一个熟了一半，另一半没熟的香蕉，你就能懂得我描述的感觉了，但是唯一不同的是，香蕉甜中带涩之后就只剩下涩了，但是这风信花不一样，它有回甘，最后留下的是甜！我真的，每次一闻到他的信息素味道就觉得甜乎乎的，但是又不会腻，每天就爱待在他身边，补充一句，他男Omega我女Omega，我两是兄弟。

第二楼：楼上的妹子，我男Alpha，可以认识你一下顺便认识一下你的兄弟不？

第三楼：那什么，姐妹，你还缺兄弟吗？

第四楼：描述的真的很生动形象了，我女朋友是个Omega，信息素也是那个味道，每次在她旁边都忍不住凑近了她的脖子闻。

第十楼：有一说一，这是相亲贴吗？我往下翻怎么都是自报家门的？

第十一楼：回复第十楼，因为楼主描述的太让人想闻闻那味道了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

第三十五楼：没错，就是那种味道！

第三十六楼：风信花味道yyds！

段潇浏览着评论，到底了又翻回第一条评论，他那几次问得不太确切，但是刚才从办公室出来的时候，那种感觉就是那个回复的人回答的感觉。

“你等下出门吗？”

张尚木看着手机，正在和叶学聊着没有用的废料，头都没抬，“不出，怎么了？你要买什么东西吗？叶学等下回来。”

“嗯，跟他说等下路过楼下的水果店买几个香蕉。”

“什么？”张尚木还以为是自己听错了，拧着眉头又问道。

“香蕉，最好要熟和不熟之间的。”

张尚木见他一点都没有开玩笑的意思，愣了一下，机械般的点了点头，“噢，好。”

【木但是不网完全木】：我刚才说什么来着，段潇估计是最近跟着白教授接触多了，整个人都不太正常，我记得他刚开学那会说过‘香蕉这种东西，就是反人类的水果，要口感没口感’。

【不学习就去死】：一次性说完你会死是吧？

【木但是不完全木】：然后你猜猜刚才他跟我说了什么？

在图书馆排队借书的叶学一看见‘猜猜’这两个字就想把张尚木的头直接给一锤子，吊胃口来个‘猜猜’一直是张尚木的风格，被打了多少次都没改。

【木但是不完全木】：他说让我叫你等下回来在楼下给他买几个香蕉，还要那种半熟不熟的的。

【木但是不完全木】：[震惊.jpg]

叶学，“……”

晚上，白殷清刚回到地下停车室就看到了林樱的电话。

开车门，锁车，按下接听键一套动作熟练和麻利，“妈，吃饭了没？”

林樱温和的声音从手机里面传来，“刚吃完，你要记得按时吃饭，别把身体给搞垮了。”开头就是关心。

白殷清不由得失笑，走到家门口就看见家门口放着的外卖盒，按下密码提着外卖盒进屋，“我都这个年纪了，按时吃饭肯定是会遵守的，妈你就别操心这个小问题了。”

外卖放在桌面山的时候发出那种塑料声音，林樱的声音又传来了，“你是不是又吃外卖了？重油重盐总是不好的。”

白殷清不由得感慨，他母亲这个耳力还真的是不得了。

失笑道，“没有，就刚才在路上买了点水果。”

“算了，不聊身体这件事，我帮你物色好了几个人，你看看你什么时候有时间，跟对方见个面呗，我都是按照在你们那个市区找的人，其中有一个我很满意。”林樱翻着手里的照片，最后眼睛落在了那张穿着学士服的照片上。

白殷清很饿，今天中午在学校就没怎么吃得下饭，桌子上的外卖看着不能吃简直是个折磨，“您看着可以就行，我有空去见个面。”

林樱像是早就知道他会这么说，在那边不由得轻骂道，“你上次也是这么说的，人去是去了，但是就不好好讲话，我知道你就想隐瞒你的Omega身份，但是你以Bate的身份相亲也有很多人可以接受的啊，先相处着嘛。”

上次那个介绍过来的Alpha是一个在高中年纪轻轻就当上了主任的人，年纪和白殷清差不多，估计是自己的母亲也跟他讲了他的相关事情，一见面就问有房有车吗，还说是他现在是年级主任，工资会普遍高一点，还问他一个月工资多少。

而且在刚开始的时候说是他是Bate，不要孩子也可以，到了后半阶段还甩出了估计会去领养一个孩子的想法。

白殷清在他开始讲第一句话的时候，因为想到这个人是母亲介绍过来的就沉默居多，直到后面那句领养直接戳到了他的点上，说话一点都不客气，把那人气的不轻。

后面还听见母亲说那个Alpha说他太凶了，一点都不会为人处事。

他也没花时间解释。

“知道了，这次是哪里的人？”白殷清盯着外卖感觉胃酸都在分泌，想要把在这通电话给速战速决了。

林樱听他这么讲，还以为是他不喜欢上次那个Alpha，倒也没把话题放在那个Alpha上面，声音柔和了一点，“这次这个啊，老家是你现在在的南城，而且他现在跟你同一个学校，也是个教授，人也长得俊俏，估计你们早就见过了。”

白殷清本人是挺不喜欢相亲的人是在同一个地方的，成功看对眼在同一个地方算是加分项，但是要是相互看不上眼，那么低头不见抬头见的，两个人都不自在。

林樱听起来还挺高兴，估计是对这次的对象很满意，“小晨也说了那人看起来不错，连小朝看了眼都觉得挺好的。”

上次说是帮忙物色相亲对象原来是真的啊，那两个人一个电影明星一个研究院的导师，这么闲？

“叫什么名字。”

白殷清听见林樱说出那名字就有点说不出的感觉。

周末。

白殷清穿好衣服出门，一开门刚好看见下楼时的段潇往这边走过来，手上还提着一个外面印着宠物标志的袋子，“段潇？”

段潇没想到连续两周在校外看见白殷清，顺着声音看过去人就有点愣住了。

今天白殷清没有穿外套，单单穿着一件白色的T恤，下面穿的是一件浅色牛仔裤加上一双白色的运动鞋，裤脚往上折了两下，露出半个脚踝，看着很清爽而且减龄。

再加上他的皮肤白，人又瘦，要是指着他说是一个大一大二的学生都有人信。

段潇看着这样的白殷清突然觉得有点晃眼，心里的某根t被挑了一下。

第二十六章 相亲

回过神来才反应过来他这个在对着白殷清犯花痴，耳根子都跟着有点热，“白教授是要出门吗？”

白殷清没注意到他的反应，把门关了之后才看向段潇，“你也是住这一层吗？”

“嗯，就那。”

顺着他指的方向看过去，白殷清看见上面的门牌号，两人原来是对门，“居然是对门啊。”说完看了眼手表，“那我先走了。”

段潇眼睛落在他的和手表上，第一次看见白殷清带手表，估计要去见重要的人。

“那白教授慢走。”

两人擦肩而过，等到白殷清都进电梯了段潇还在按着门的密码，笔尖的味道还是那股味道，甜中带涩，但是比起上次在办公室闻到的味道淡了不少。

不过还是很好闻。

白殷清到咖啡厅的时候那个相亲对象已经坐在位子上了。

看了眼昨天晚上母亲给他发的座位号，确定自己没有看错，跟着服务员说了声就往那个座位号走。

“不好意思，我来晚了。”

那个人听见那个声音都还没扭过头，就提前起身了，“没事，是我来早了。”

闵华皓扭过头看见白殷清这身打扮，一下子给愣住了，反应过来才赶忙给白殷清拉出椅子。

白殷清见他起身还帮着自己拉开了椅子，这个时候他才有种是过来相亲的感觉，“闵教授不用这么客气。”

闵华皓等到白殷清坐下了，才坐回白殷清的对面，带着玩笑道，“不客气还叫我闵教授。”

当时母亲跟他说这个名字的时候段潇还有点愣住了，脑子里面出现闵华皓给他打招呼的那几次，就那张脸居然还需要出来相亲。

还没等他回答，闵华皓已经又开口了，“现在也不是在学校，叫彼此教授难免也太生疏了，而且虽然现在看着不像，其实我们是在相亲。”

“那我就叫你殷清吧，你叫我华皓就行。”

白殷清倒也不扭捏，看向他点了点头，“好，华……皓先生。”

闵华皓听见他这么叫，顿时笑了，“既然这样，我们就进行正式的相亲流程吧。”

两人每人点了一杯奶茶后，白殷清就先开口了，“我有房有车，在a大是个教授，有存款，有一位中学教师的母亲，而且我是个Bate，Alpha跟我结婚是不会有孩子的，不知道华皓先生会介意吗？”

简单粗暴的自我介绍，三两句就把相亲最重要的家庭、金钱、孩子这些最重要的东西都说清楚了，闵华皓盯着他的脸，心情愉悦，“那我也来个简单的自我介绍，我有房有车，在a大是教物理的，家里里面就只有我一个人，是个Alpha，要是跟你在一起，不是你生的小孩我都没有兴趣。”

听见后面那句话，白殷清意外的抬起头，“华皓先生不喜欢小孩？”

“喜不喜欢还是得看是谁的孩子。”闵华皓笑着看向他，“我两在一块其实没有孩子也无所谓的，我家就只有我一个人，没有人等着抱孙子。”

白殷清点了点头，他对闵华皓其实并没有先入为主的不适，倒是经过这个聊天，倒是觉得母亲和那两个闲人选出来的相亲对象居然有能看的了。

但是本来可以拿来当做挡箭牌的借口和理由突然对闵华皓没什么用了，白殷清本来说出那句不会有孩子，本意上是想要劝退闵华皓的，没想到是这样的回答。

一时间都找不到什么好的借口来劝退了。

“不是，你一大早的喝咖啡？”张尚木忍着暴起的青筋，一大早喝咖啡是什么奇怪的癖好。“但是这附近没什么咖啡店啊，刚才我还在学校的时候你不说，现在上哪给你找咖啡去啊！”

对面的声音悠闲，“你开车找逛一逛呗，没有咖啡不开门。”简单的翻译就是，人到咖啡到，不然进门？没门。

“段潇你一大早的是不是给受刺激了？我就去撸一撸段小橘怎么了？我压力这么大嘤嘤嘤”还没嘤完张尚木戴上眼镜5.2的视力就瞟见了一个遗世独立的小咖啡厅，声音瞬间变爷们，“咖啡是吧？等着！”

张尚木道丰禾小区坐电梯，敲门，把咖啡放在桌子上，三两步就把在地上摊着的段小橘抱在怀里，揉了两下段小橘才感觉刚才从段潇那里受的气值了。

段潇见他这样，把吸管插进咖啡杯里面，“你那力气，是不是想要暗杀段小橘？”说完了顿了一下才改口，“明杀。”

“什么杀不杀的，在小可爱面前不要这么粗暴。”张尚木这下子抱着段小橘，感觉段潇对他恶言相向都没什么杀伤力，但是段潇作为段小橘的家长，他秉承着喜欢孩子的同时，也要关心一下家长的原则，“话说，你一大早的是不是真的受到刺激了？”

不然一大早的喝什么咖啡啊。

咖啡一直是段潇每次有什么压力或者赶作业的时候才喝的，事出无常必有妖。

段潇喝了一大口的咖啡，舌尖顶了顶上颚，“没什么，就是遇见了个人。”

遇见了个人？张尚木懒得问他什么人，转了一下眼珠子道，“你猜我刚才遇到谁了？”

看见段潇扭过头，眼里带着深深的不耐烦，张尚木咽了咽口水，“不猜就不猜嘛，我刚才看见了白教授。”

段潇，“……”

抬起眸子看向张尚木。

张尚木没看他，眼睛正跟着指尖在段小橘身上乱窜，语气满是惊讶，“白教授跟闵教授两人在咖啡厅坐着，面对面聊天，不知道在聊什么，但是白教授是真的好看啊，闵教授也不差，我在等着你这杯咖啡打包的时候就看见几个在前台的小姑娘眼睛都往那里瞟。”

段潇把嘴里的咖啡给咽下，“你说你在咖啡厅看见他两面对面聊天？”

“对啊，他两关系什么时候变得这么好了，你知道他两关系好吗？”张尚木感觉到不对劲，抬头就看见段潇已经扭过头，还以为是自己感觉错了，扭头又没心没肺的撸起段小橘，整的段小橘喵喵叫。

那一身打扮，去见闵华皓。

段潇脑子里又闪过那个银色头发开门的Alpha。

第二十七章 喝酒

白殷清回来的时候就看见段潇在门口逗猫，那猫似乎是被养的很好，整一个身子圆头圆脑的。

听到脚步声，段潇回过头就看见白殷清，“白教授回来了？”

白殷清刚才跟着闵华皓吃饭的时候喝了点酒，他其实不能喝酒，除了身体的原因之外还有就是他觉得喝酒会影响到他的思考，但是刚才在饭桌上也有点忍不住，就喝了几口果酒，没想到酒劲还挺大，“嗯。”说完又看了眼橘猫，眼里有犹豫但是最后还是开了口，“这是你那时候说的猫？”

在开会的时候段潇说的喜欢橘色的猫。

段潇没想到白殷清还记得，伸手在段小橘的肚皮上摸了摸，段小橘很给面子的小声喵了一声，段潇为这个虽然在家里对自己爱答不理，但是出门还是给足了面子的段小橘感到很欣慰。

“对啊，在家里太无聊了就想着带它出来走走。”

白殷清看了一会儿躺在地上是一坨的橘猫，脚步顿了一下就走到段潇旁边，弯曲膝盖蹲在了段潇旁边，眼睛盯着那只乖乖躺着被段潇挠肚皮的橘猫。

怪不得他有时候能听见猫叫，原来是对面就养着一只猫。

段潇在白殷清突然蹲在自己旁边的时候就愣了一下，下一秒眼尾看见白殷清拘谨的蹲着，眼睛一动不动的盯着段小橘看，但是手又收在怀里，这种动作给白殷清多了几分和平常没有的亲和。

“它居然不反抗你吗？”白殷清见那只大橘猫真的一点要挣开的感觉都没有，而且还眯起了眼睛，感觉有点好奇。

在他一开口，段潇就闻到了淡淡的酒味，出去还喝了酒吗？

白殷清的眼睛从蹲下开始，就一直盯着段小橘，似乎是看见了个什么神奇的生物，段潇被他这种神情给逗笑了，“给猫挠肚皮他很喜欢的，就类似于安抚。”说完看向白殷清，“白教授喝酒了？”

“喝了一点，酒味很浓吗？”白殷清就下意识开口，盯着橘猫的眼睛一动不动。

“不浓，我鼻子比较灵。”段潇手上挠肚皮的动作没停，看见白殷清好奇的眼睛忍不住问，“白教授要不要摸摸？”

白殷清看了眼在地上的橘猫，又看了眼段潇，“我也可以？”

“可以，段小橘不凶人，和人比较亲。”

听见段小橘这三个字白殷清过了一会儿才反应过来是那只毛的名字，这简单粗暴地名字不愧是段潇可以起的。

还没开口段潇就已经朝着他伸出了手。

白殷清看着自己面前的手掌，不知道段潇要干嘛，也就没动作。

两人离得近，就是蹲在一块围着段小橘，段小橘虽说是一直体型比平常的猫要打上一点的猫，但是本质上还是猫，两人蹲在一块就这么个距离，段潇感觉自己头只要往前倾这么几厘米，额头就可以碰上白殷清的发梢，看着白殷清认真的侧脸，段潇突然感觉手心有点热。

见他疑惑，颠了颠自己的手掌，“要让段小橘熟悉一下味道，白教授的手借我一下呗。”

白殷清本来就没想太多，掌心一碰到段潇的掌心授信就有点出汗，发情期都已经过去了，但是他能清楚地闻到段潇身上的信息素味道，很淡，就是沾染在衣服上的程度，他这才发现两人离得太近了。

他并不习惯和人离得近，刚想要往后退一退，手就被段潇给抓住了。

段潇以为他在紧张，抓着人的手道，“不用紧张，段小橘都不咬人的。”

白殷清还没反应过来就感觉到自己的手指碰上了柔软有热度的东西，低头一看才发现段小橘在舔自己的手，看见段小橘一下一下的舔着他的指尖，白殷清整个人都愣住了。

僵在那不能动弹，虽然他对小动物并不排斥，但是从小到大都没有亲身接触过这些小东西，偶尔也就上网看看那些养猫人发的照片，然后过一过眼瘾。

见他发愣，段潇还以为是他不太能接受小动物舔他的手指，有点抱歉道，“段小橘对喜欢的人表达的方式就是舔那人的手指，没想到它会这么喜欢白教授。”

说着要把白殷清的手给放回去，段潇就看见连对他这个主人都爱答不理的段小橘迅速的伸出两只爪抓住了白殷清的手。

段潇，“……”没想到这么胖了还能看见当年那只行动迅速的段小小橘的身影。

被这么一抱，白殷清本来的那点不习惯就被心里面的喜悦给压过去了，忍不住弯了眉眼，“没事，我就是有点惊讶，他这样是认可我的意思吗？”

经过这一段时间的相处，段潇也见过白殷清笑，但是都是浅浅的笑，这种眉眼都弯了，还露出牙齿的笑他是第一次看见，唇红齿白的笑起来格外的好看。

甚至还有浅浅的酒窝。

不见段潇回答，白殷清一转过头就看见段潇避开了他的目光，小声应道，“嗯，它很喜欢白教授。”

白殷清以为是他不喜欢自己的酒味，想要退一步但是手还在被段潇抓着，就着段潇抓着的手，白殷清尝试伸手挠了挠抱着自己的猫爪，被挠的猫爪还回握了一下白殷清的手指。

段潇感觉到自己手背被段小橘挠了一下才反应过来，从刚才开始他就一直抓着白殷清的手腕，并且现在即使是意识到了，但是还是想要一直握着。

淡定的放开白殷清的手腕，伸手在段小橘的脑瓜子上揉了一把，“白教授也很喜欢小动物吗？”

白殷清感觉到自己的手腕被放开，就小幅度的往后退了一小步，手还是被段小橘给抱着，“嗯，但是我没养过，我妈对动物的猫过敏，工作了之后就很忙，怕没时间管，也就没养了。”

段潇发现，喝了酒之后的白殷清话变多了，甚至连耐心都变多了。

第二十八章 蹭泡面

“段小橘是我大一的时候我妈给我买的，说是怕我孤单。”

白殷清的手开始慢慢的挠着段小橘的肚皮，听见‘孤单’两个字他意外的看了段潇一眼，这两个字跟着平时在学校里面风云人物的段潇有点不太一样，但是转念一想，不管再怎么闹腾，那会儿也还是个刚成年的人。

他实在是没有应对这些的经验，白殷清看着段潇笑着的脸认真道，“段小橘，被你养的挺好的。”

段潇笑着摸了摸段小橘圆滚滚的肚子，似乎刚才说出口那一瞬间流露出的孤单不存在，话里面带着一丝的嫌弃，“我对它都不叫养了，得叫供，不知道我妈在哪买的这小祖宗，娇贵得很，每个月吃的猫粮比我吃的伙食费还要多，没有他吃的猫粮它干脆就饿着。”

白殷清被他这个吐槽给笑到了，手下的段小橘还在他的手上扑腾，“你平时住宿舍，那它的一日三餐是谁来解决？”

“阿姨会按时过来喂它，我就是周末的时候才有时间过来这边待着。”

段潇点头看见这祖宗似乎真的很喜欢白殷清，刚才自己摸它的时候它还皱眉，但是这会儿白殷清小心的在他的肚皮上碰着，眼睛都眯起来了，而且一点都没有不耐烦。

记得张尚木刚来那会儿，碰一碰都要对人龇牙咧嘴，生怕别人碰掉他金贵的猫毛似的。

段小橘见的人不多，段潇刚开始还以为是对所有人都那样，谁想到，祖宗是看人的。

白殷清逗了一会儿猫，感觉闻到的薄荷味道原来越清晰，抬起头就看见段潇看着他一脸的深沉。

白殷清，“……怎么了？”

段潇凑近了他闻了闻，白殷清手还在段小橘的肚子上，没来得及避开段潇就已经往后退了一小步，“白教授，你身上上的香味是风信花吗？”

白殷清感觉自己的耳廓边还残留着段潇温热的气息，打在耳廓上有点痒，要说是刚才感觉到段潇的信息素算是清晰，那么现在就把信息素凑到他的鼻尖，不问都不行，放在段小橘肚子上的手有点发烫，“是风信花。”

说完就直接起身，段小橘原先仰着肚子带着身上的肥肉扑腾了两下才慢悠悠的起身，喵了一声走到白殷清脚边蹭了两下才走，那高傲的步伐不知道的还以为那一声喵是‘跪安’。

被这个小东西给搞得心情愉悦了，白殷清垂眸看了眼段小橘，“我先回去了。”

段潇眼珠子滴流圆转了一圈，“白教授吃饭了没？”

段小橘很快就走远了，连头都没回，白殷清见段潇并没有要往前追的意思，眼睛落在那个圆滚滚的背影上，眼看着要下楼了，“它就这么走了没事吗？”

“没事，它会回来的，它对这边环境比我还熟悉。”段潇的语气里面满是随意，似乎已经司空见惯。

白殷清，“……”这算是放养了吧？想着看了段潇一眼，“你没吃饭？”

现在是北京时间七点半，段潇点点头，“没吃，刚才带着段小橘去逛公园了。”

白殷清往刚才那个走廊的尽头看，段小橘早就不见了踪影，段小橘还要你带去呢？心里想了一会儿，没问出口，他也有点饿了，刚才闵华皓说是邀请他吃晚饭，他没什么胃口就提出先回家了，本来还不觉得饿，但是这会儿心情一放松下来倒是有了饿意。

段小橘从外面逛回来，进了房子逛了一圈发现没有人，喵了两声后就迈着步子淡定的爬上了自己的猫架子，在猫架子的顶部瘫成了一坨橘色软壮带毛物。

不一会儿对面传来开门声，咔嗒一声段小橘的耳朵动了两下。

“多谢白教授款待。”

“没事。”

随后就是比较近的门咔嗒一声，满是泡面味道的段潇走进来猫架子，对着趴在猫架子顶部的段小橘揉了揉，发现段小橘撇过脑袋，不由得笑道，“不喜欢泡面味？”

走到寝室拿起睡衣段潇站在浴室的花洒下看见镜子里面嘴巴不自觉扬起来的嘴角。

妈的，他这是疯了。

吃一碗泡面开心成这样。

第二十九章 爱情

周一。

一大早张尚木就听见床下挂着衣服的柜子开开合合，即使是动作已经尽量小了，但是还是把他这个昨天晚上熬到了将近三点的人给吵醒了。

王建中和叶学最近跟着和班导师出去参加比赛了，这几天都没住宿舍，横竖已经没有睡觉的人了，张尚木从床帘后面露出半张脸，看见段潇在将近一分钟之内已经把几套衣服扔在椅子上了，声音并没有刻意压着，“你干嘛呢？”

眼珠子落在那堆衣服上面，“知道的以为你是去上课，不知道的还以为你去参加什么选秀节目呢？怎么穿个衣服还纠结上了？这不像你啊。”

段潇在认真的挑着，被突然出声的张尚木给吓了一跳，“你起这么早干嘛？”

张尚木白眼都翻到顶了，他们宿舍的镜子是粘在挂着衣服的门上，每看一遍镜子就要关一遍门，而且他们的宿舍本来就是旧的，开门关门那个柜子就会发出类似于鬼叫的声音，张尚木在听见那个声音的第一次脑补的就是梵高呐喊那副画。

生动形象，刺耳又吓人。

“你他妈关门开门关门开门那声音跟索命似的，你问我起早干嘛？”张尚木说完就愣住了，妈的他出息了，这是自己给自己挖坑呢。

然后还在担心的已经两腿夹紧了被子的张尚木，就看见一般被怼一句肯定是十句怼回来让你怀疑人生的段潇开了他一样，真诚道，“吵到你了？我尽量动作小一点，你在补个觉吧。”

张尚木，“……”怎么办，他怎么感觉这个善解人意的段潇比那个怼人怼到哭的段潇更可怕，本来还残存的睡意这下子是烟消云散了。

【木但是不完全木】：妈的，段潇疯了，一大早吵醒我，被我喊了一句之后还跟我说他尽量小声一点，让我补个觉！

【不学习就去死】：暴风雨前的宁静，走好。

王建中正站在叶学身边，看见叶学笑着打字，忍不住问道，“你恋爱了？”

叶学没回答，直接把聊天界面放在他面前。

王建中，“……”走好。

没一会儿在比赛开始前的十分钟，叶学又收到了个消息。

【木但是不完全木】：你猜猜我现在怎么样？

【木但是不完全木】：段潇后面真的没说一句话就走了，这个世界什么时候变得这么美好了！

【不学习就去死】：……

段潇到科室的时候课室里面已经做了不少人，凤芸芸坐在第一排的正中央看见他还招了招手，等人走近了才开口道，“今天穿着帅啊，怎么了？出去约会？”

段潇把背包塞进桌子肚里，看了眼讲台，“学习要紧，约什么会啊。”

凤芸芸见他这么一本正经就知道事情肯定不简单，“不是约会的话，难道是要去见什么重要的人？”

“八卦。”段潇说完就闻到了一股风信花味道，很淡，抬头刚好看见白殷清从门外走进来。

身上的衣服和平常无异，外套的颜色是黑色，颜色一深就感觉给人多了几分的沉稳，这种沉稳也是从骨子里面散发出的，衣服颜色就是个辅助。

段潇意识到自己开始有点怀念昨天晚上那个挠着段小橘肚皮笑的人了。

白殷清站在讲台上往下扫了一眼，能感觉得到段潇的视线，一想起昨天的事情他就感觉有点不大舒服，他只要是一喝酒，不论是喝多喝少，就会话比较多，话多的程度就是看喝酒的多少，虽然他喝的最多也就是一小塑料杯的三分之二。

白殷清打开上课的ppt，首页的ppt上面赫然两个大字，爱情。

第三十章 三要素

看见台下学生看着首页ppt都愣住了，白殷清忍不住笑，“我们这节课大家估计很喜欢，和你们现在的年纪很贴切的话题，今天从哲学的角度可以看看，恋爱在哲学里面是怎么定义的。”

上课铃声刚好响起。

这一节课白殷清其实是不想上的，上个学期上过一遍，讲的过于深沉了，导致后面有学生给他发邮箱说是那节课过于沉重，导致有很多同学开始害怕恋爱，包括他自己。

那时候白殷清放下手里的实验坐在电脑前差不多两个小时，给那个男人回了一封信，要确保里面的词语不能过于严肃，但是也不能过于玩笑，他发完之后就觉得没有必要再开这么一小节的课，要是一个个都像那个男生一样脆弱，那他估计有的忙。

但是不知道院长是听谁说的，愣是特意来跟他说这一小节课不应该剔除，毕竟恋爱就是这个年龄段的学生最可能经历的，他倒也没拒绝，就问了句，“院长你怎么知道我有这一小节课的？”

谁知道到已经是年过半百的院长看着他笑脸盈盈，“当然是我也坐在课室里面听啦。”

白殷清当时还想问问您这个年纪居然还对恋爱感兴趣吗？给忍住了。

讲课开始，白殷清能明显的感觉得到台下学生的认真，一个个的平时的小差都不开了，“泰戈尔说过要相信爱情，但是叔本华的悲观主义的孤独理论其实在很多时候也被人推崇，而且，在这里声明，哲学并没有明确爱情的定义。”

段潇坐在台下，听着白殷清把恋爱这件事情和哲学挂上勾，经过前面几节课的讲课情况，他可以看得出来白殷清这节课讲的比平时要通俗易懂许多，但是哲学通俗易懂那也还是哲学，讲到没一半就听见后面又两个女生忍不住嘀咕。

“刚才白教授说的恋爱确切的是针对于双方，建立在双方相互喜欢的基础上，到这里我听懂了，但是后面那句‘爱情其实是不能脱离于幻觉的范畴’是说爱情其实是幻觉吗？”

身边那个女生还没有回答，段潇就听见白殷清已经淡着嗓子道，“爱情并不是一个独立的概念，而是人一系列行为的集合体，以下是我的个人理解，大家听听就好，我以为他们其中有几个因素，性癖、或者说性偏好、心理依存、独占欲为之存在。”

“爱情来自于人类语言的发展，有时也代表一种理想、追求和行为的升华，但若究其本质，我认为始终是不能脱离于幻觉的范畴。”

段潇在听见他说的几个因素的时候就一直看着白殷清，那几个因素确实有，但是他们白教授把那几个因素看得最重要。

估计是这一节课的选题过于让同学们熟悉，再加上讲到了一半大家都是懵懵懂懂的状态，白殷清讲到最后整个人都是轻松地，看着一张张极力想要听懂的脸，还挺逗的。

这一点的恶趣味白殷清讲到最后都不自觉带着平常没有的笑意。

“在第一节课我就说过，按照西方哲学史罗素的话来翻译，哲学就是神学和科学的中间体，中间体就意味着他并不像那样脱离科学，但是也不会像科学那样，完全脱离神学。”

“所以大家听完了这几课，在上课之前你觉得爱情是怎么样的，那依旧完全可以相信，爱情就是你想的那个模样，今天没有作业，这节课就当做是科普课，考试不考。”

听见最后那几个字大家都长叹了一口气，离下课还有几分钟，既然没有作业那课也讲完了，这种情况下总不能直接走了，白殷清扫了一下那几个皱着眉头的女生，把教案合上站在讲台上道，“还剩几分钟，大家有什么问题可以站起来问，今天这节课没那么严肃，大家问什么都可以。”

问什么都可以？

连凤芸芸都待不住了，碰了碰段潇的胳膊，凑近道，“白教授一般不都是问的问题一定要知道你为什么问，你问的目的是什么吗？怎么今天随便问了？”

潇盯着白殷清看了一节课，越看越觉得顺眼，脑子里面就是上课那张脸和昨天那个摸着段小橘的肚皮微笑的脸来回切换，勾着唇道，“不知道，估计这节课不考试的原因吧。”

“而且今天白教授没一会儿就带着笑意讲课，虽然白教授笑起来好看，但是我担心的是白教授是不是把一阵个学期的笑都放在这门课了。”凤芸芸说着还翻出了手机，上面是这个西方哲学的群，一帮人仗着没有老师在，每次上课都在那聊天。

段潇往那里一瞟，就看见一屏幕的几个人都在那刷几排问号，还有的更加的直接，“谁敢问？我就问，谁敢问！白教授不问我我就谢天谢地了！”

凤芸芸见他看的认真，刚想要给他翻页，就看见原先坐在自己身边的段潇站了起来。

站了起来……站！起来了！

赶紧把手机一收，就听见他们段大学霸已经笑着开口了，“白教授，我就是想知道你说的那几个要素一.性癖、或者说性偏好，二.心理依存，三.独占欲三个要素中，你认为在爱情中排在前面的是什么？”

第三十一章 爱人

白殷清看了他一眼，对上段潇那个笑着的眸子就想到了昨天靠的太近闻到的薄荷味，心里不由得暗骂了一声，但是面上还是淡定的伸手示意他坐下。

“爱情中有趣的一点是，很多行为都可以归类为爱情，但又不是说缺了某种行为你就不能称之为爱情，所以以上三个要素其实就是我瞎扯的。”

瞎扯。

这两个字居然可以出现在他们刚正不阿的白教授身上。

台下学生都忍不住笑。

今天的白教授真的有点不太一样。

段潇还以为他说完这句就不回答了，本来他问这个问题的时候就没想过白殷清会给他一个确切的答案，白殷清和别人很不一样。

三个要素里面选一个其实在他们白教授看来就是一个很儿戏的问题，因为他看得出来，他们白教授其实对这三个要素并没有什么孰重孰轻，或者说，他把这三个要素看的很轻，或者看的很重，其实都没差，因为三个要素就是平等的。

这种弯弯绕绕的东西换做在以前，段潇肯定是觉得说出来的人有病，重要不重要都可以，你说出来干嘛？

但是今天听完这节课，他突然感觉是以前的自己有病。

觉得以前的自己有病的段潇看了眼时间，还有一分钟下课，刚要收拾东西，就听见白殷清笑着道。

“爱情中最重要的，难道不是自己的爱人吗？”说完还接了上面他自己创立的梗，“这不是瞎扯。”

――

段潇走到白殷清的实验室刚好看见容志行正抱着一怀的实验报告从实验室出来，一看见段潇眼睛都亮了，“段潇？你怎么在这？”

刚才还愁着没什么理由见白殷清的段潇眼睛也跟着亮了，“我来这找一下白教授，你这是去哪？”

“哦，这是这次的实验报告，要交到白教授的办公室。”容志行一说完就感觉到自己怀里的报告少了一大半，连忙出声，“不用的，这个报告我自己拿也可以，白教授不喜欢我们除了我们实验室之外的人碰我们的报告，等下估计得训我。”

段潇看见最上面一本的报告上写着激光过后的心脏复苏数据报告，而且还是最后的，就瞥了一眼也没在意，笑着躲开了容志行上前来抢走报告，“没事，那我就帮你抱到楼梯再给你，这样你抱着文件进去白教授也看不出来，顺路嘛。”

容志行拗不过他，但是还是皱着眉头，白教授对实验报告一般都是很看重，要是知道被不是实验室的人碰过，那还不知道要怎么生气呢，想了想还是觉得应该拒绝，一抬头就看见段潇早就走在了前面，看见实验室里面探出头的几个女同学，还笑着点了点头。

搞得那在门边的那几个女同学捂着嘴笑。

嘴巴张了又闭，最后还是走在了段潇后面，“说好了，到了楼梯口你就给我，白教授生气起来很吓人的。”容志行见过他们白教授生气，那一次是一个实验室的同学在实验室边看剧边在那观察实验变化，给白教授看见了，就把那个女同学当场给骂哭了。

但是后面那个女同学倒是没有讨厌白教室，而且相比于之前做实验还更加的认真的，看见白教授也是认真的问好。

虽然不知道那个女生经历了什么，但是就是在那之后传出来白教授很凶，并且很不给面子，连女生都骂哭了的帖子，甚至越穿越离谱。

容志行虽然知道是那个女生的错，但是从那之后看见白殷清就有点害怕。

段潇见他脸色都沉下来了，以为是这报告太重要了，笑着安慰道，“没事的，我会很小心地，肯定不会弄乱这报告。”

到办公室门口，白殷清见跟在容志行后面的人眼睛淡淡的扫了一眼，段潇看见他的眼神放在自己身上，伸手打了个招呼，“教授。”

白殷清指了指自己办公室旁边的架子，示意容志行把报告放在那上面，“报告放那就好。”然后抬头看向段潇，“我记得我没有布置作业。”

容志行把报告放好就看向白殷清，白殷清在抽屉抽出一份报告递给容志行，“昨天你交上来的这份报告我看了一下，上面有几个数据偏差有点大，我给你标出来了，要是回去重新做了一遍还找不到错误喃O的地方，记得告诉我，我帮你看看。”

双手手下那份报告，容志行说了声好的就出了办公室门。

段潇在旁边看完了全程，发现其实他们白教授挺有耐心的啊，想到论坛上有人挖出来白殷清目中无人，学生问个问题就直接把人学生给骂哭了的，那些人真的见过真实的白殷清吗？

等到容志行关上办公室门，白殷清把抽屉推回原味才抬头看向段潇，“有什么事？”

段潇笑嘻嘻的走进白殷清办公室，看着整洁的办公桌面忍不住感慨，这是有多强的强迫症啊，坐在办公桌前的椅子上，两只小手臂搭在办公桌上，“饭点了，想要找个伴一起吃饭。”

这个理由也太扯了，段潇那样子缺人陪吃饭的人吗？“我不去食堂，今天有报告要批，吃饭估计晚点。”

“那我就等白教授什么时候批完了就什么时候一起吃。”段潇没有要退缩的意思，脸上没有要开玩笑的意思，“反正白教授也是一个人吃饭，多一个也多一点热闹嘛。”

第三十二章 教授，扫我

白殷清刚想要开口，就看见放在桌面上的手机屏幕亮了一下，跳出了条新消息。

段潇眼尖，一眼就看见了跳出的新消息上发件人，闵华皓，上次那个在一大早两人一起在咖啡厅的人。

“不用，我习惯了一个人吃。”白殷清拿起手机看见消息手指一顿，上次两人分开的时候闵华皓就问他拿了联系方式说是当个朋友也不错，犹豫了一下就给了电话号码。

但是当时还以为他是出于礼貌才说的，没想到上次说了那种话之后他还会主动联系自己。

打下几个字发送，把手机重新灭了屏幕，抬头就看见段潇正看着他，握着手机的手一紧，相亲虽然不是什么坏事，但是当然是知道的人越少越好，特别是学生知道这件事不太好，“还不走？最后一节快下课了。”

他们学校的二食堂虽说是大，但是要是在下课后过去吃饭，也还是要排长队。

段潇伸手指了指刚才容志行放下的一沓报告，“是要看这报告吗？”

不知道他问来有什么意义，白殷清点了点头，“嗯，估计看完都过了饭点了。”

段潇闪过刚才在白殷清手机屏幕上的名字，眼珠子直直的看向白殷清，“那我先走了，你忙。”

白殷清见他一惊一乍，但是听见他要走了也没问什么，点了点头，“嗯。”

等到人走了，白殷清拿起手机就看见闵华皓已经回复了。

“殷清，一起吃饭呗。”

“我有点忙，下次吧。”

“好，下次。”

放下手机捏了捏眉心，希望闵华皓不要还对他抱有希望。

段潇到食堂的时候张尚木就坐在平常那个位置上，前面反正一份打好的饭，旁边还有一份已经打包好的饭，段潇走近看见这满意的景象拍了拍张尚木的肩膀，“小伙子，有前途。”

张尚木在刚才下课前五分钟收到段潇的消息的时候已经在排队了，王建中和叶学一般都是打包回宿舍吃，一看见张尚木有人陪着吃饭一个两个的开口就是打包。

“你可算是来了，你这份打包的，是叶学帮打的，我一个人打三份后面的人估计眼神都能杀死我，真是一点都不把兄弟的生命安全放在”你可算是来了，你这份打包的，是叶学帮打的，我一个人打三份后面的人估计眼神都能杀死我，真是一点都不把兄弟的生命安全放在心上啊。“

段潇没说话，点开聊天界面就给张尚木转了一笔账。

张尚木看见转账数目，猛地抬头看向段潇，脸上一扫刚才的吐槽，满脸笑容，“没事，兄弟的命不值钱，以后不要命的事都可以找兄弟我，兄弟万劫不复。”

“出息。”见他这见钱眼开的模样，段潇拿起筷子笑着道，“这是以后土豆炖排骨的费用。”

话是这么说，但是张尚木了解段潇，就是说说而已，明天要是再帮他买土豆炖排骨肯定会把那份的价格给开了，眼珠子一转，看向在桌子上那份打包的饭，坏笑着问道，“你打包这份是要给谁？不会是因为这份打包的所以给你心情愉悦了吧？”

段潇抬头刚想要开口就看见斜对面坐着闵华皓，面前还坐着两个男同学，那两个男同学段潇见过，是两个Omega，闵华皓上次带队参加的那个数学建模他两就在其中，当时有一个在比赛期间还发情了，最后不知道怎么解决的，第二天在那辩论的时候那个Omega也在台上。

对面估计是感觉到了段潇的视线，闵华皓看向段潇，还打招呼似的点了点头。

段潇没理他，低头开始吃饭。

张尚木见他脸色不对劲，往他刚才那个方向看了一眼就看见闵教授对他点了点头，尬笑着回了个笑容就扭回头，“怎么了？你跟那个闵教授又像上次跟白教授一样，在我不知道的时候又认识了？”

“没，还没怎么讲过话呢。”段潇冷笑着。

张尚木没注意到段潇脸已经黑了，疑惑道，“还以为你们认识呢，我刚才看过去的时候发现他还盯着你看，然后还对我笑了。”说着起了一手臂的鸡皮疙瘩，“不认识盯着你还对我笑干嘛？”

然后张尚木就听见了很久没有骂人的段大少爷字正腔圆开口道，“有病。”

张尚木，“……”

――

白殷清把刚才那一沓报告看到四分之一的时候手机的闹钟就响了，听见闹钟把实验报告一放下。

十二点半。

这是他给自己设置的一个闹钟，害怕错过午饭，午饭的时间到了，这才记起来刚才跟着段潇说话，给忘记点外卖了，现在过去食堂那边估计没什么好菜了，但是单就是饱腹就比点外卖快。

拿起保温杯喝了口温水，拿起椅背上的外套就往外走，门一开就看见手还悬在空中作势要敲门的段潇。

两人同时愣住了，最先反应过来的是段潇，侧过身子没等白殷清同意就进了办公室，“教授要出去吃饭吗？不是说不去食堂吃吗？骗我？”

白殷清转过身子刚要开口就看见段潇已经把打包的饭菜盒子放在了待客桌上，“这是二食堂的土豆炖排骨，还有一份油麦菜和一份煅烧茄子。”

等走近一看才发现只有一份饭，白殷清下意识开口，“你吃饭了？”

段潇放下打包的饭菜起身就往门外走，“对啊，我已经吃过了，顺便帮教授买的。”

白殷清瞬间不知道要说什么好，看了眼打包的几份菜，即将开口的谢谢却变成了，“这一共多少，我转给你。”

段潇听见这话抓着门把的手一顿，紧接着脚步一转就走到了白殷清旁边，“转给我？白教授都没有微信怎么转给我？”

两人靠的近，白殷清又能问道段潇身上的薄荷味道，下意识退了一步，还没开口段潇就已经又往前踏了一步，不依不饶的问道，“不是要转给我吗？怎么转？”

“微信收款界面，我扫你。”白殷清脚跟碰到了沙发脚，往后退的空间都没有了，但是说话的语气和平常没多大区别。

“微信收款界面？通过那里收来的钱叫转吗？”段潇看着近在咫尺的白殷清舔了舔犬齿，本来就觉得不能太过分，但是面对这张脸就忍不住，“转是加了微信好友，再转账才叫转吧？教授偷换概念可不行。”

虽然白殷清的段潇在年纪上要打上许多，但是段潇关于a的压迫感很强，加上段潇一米九几的身高，这么一靠近本来一米八零身高的白殷清在他面前倒是显得小个子了。

白殷清最近的身体本来就有点虚，被段潇这么一压迫都感觉呼吸有点上不来，忍不住伸手拍了拍段潇的肩膀，“那就加好友。”

见他看着不太舒服，段潇往后退了一步，点开手机的二维码嗓子都有点哑，“教授扫我。”

第三十三章 人选

段潇看着估计真的有事，加了微信好友之后就风风火火的走了，走之前还不忘说了句“教授记得吃饭。”

白殷清垂下眼皮看着桌子上打包的饭菜，叹了口气坐在沙发上，点开和段潇的对话框回忆着平时去食堂那些饭菜的价格，斟酌了一下就给段潇转了饭菜钱。

段潇的微信昵称和微信头像都是带着他自身的风格，头像是仰着头走路的段小橘，估计是比较久以前的了，上面的段小橘还没有那么圆乎，微信昵称也是有关于头像的――段小小小橘。

乍一看似乎是就是一个敬业的铲屎官。

放下手机往办公桌上拿过保温杯，喝了口温水后才打开打包的饭菜，三菜一饭，而且还是荤素相间，但是煅烧茄子上面飘着的一层油白殷清就下不了筷子，一般油太多的东西他吃不了，但是吃不了也太浪费了，盯着那飘着油的茄子看了一会儿，拿起手机就在实验室的群里面发了条消息。

容志行正和两个同学在实验室里面盯着刚才白殷清报告的结果，在实验室外面的小休息室里面还放着一份没打开的外卖，眼睛一眨不眨的盯着实验结果，拿起手机一看，还有五分钟估计就可以暂停一下吃饭了。

他们实验室里面的聊天白殷清在第一天就说过，不能开免打扰，一般的通知或者有什么事他会在群里发，不会一个个的私聊，要是到时候他找的时候找不到人那个人后果自负。

所以他们实验室里面的人都没有人有白殷清的微信，联系都是在群里面联系，也幸好每次白教授回复消息的速度还算快。

看了眼消息的同时，就看见[实验室交流群]里面白殷清发了条消息。

白殷清：今天有人在实验室解决午饭的吗？

在容志行身边的两个人也是大二的，但是两人比容志行还要害怕白殷清，实验结果有容志行盯着，他两在旁边用电脑敲着数据，一看见群里面的消息就赶忙回复了。

柏霖：教授，容志行、李一木还有我，我们三个人要在实验室解决午饭，怎么了吗？我们还没吃。

在一旁的李一木看见那条消息，忍不住问道，“白教授怎么突然关心起午饭的事情了？不会是我们做错了什么事吧？实验室不能带吃的，但是实验室外面的休息室是可以吃饭的啊。”

柏霖发完了放下手机，手还在裤子边上紧张的搓了搓，“而且，我们还没吃啊。”

两人正边小声说话边输入数据，就听见容志行的闹钟铃声响了，实验结果出来了，可以吃饭了。

三人洗好手出来的时候就看见刚才在群聊里面聊天的白殷清推开了实验室休息室的门，手上还提着一个盒子，看见三个人出来问道，“刚做完实验？”

容志行见他过来，还以为是刚才送过去的实验数据出现了什么差错，干洗完手的水被风一吹，格外的冷，“教授，报告上的数据有什么差错吗？”

然后三个紧张到呆愣愣的人就看见他们白教授把提着的盒子放在了他们的外卖盒旁边，“不是，我刚才买的菜，买多了，你们年轻人多吃点。”

说完就走了，三个人还没来得及说声谢谢。

段潇到班导师的办公室的时候整个人已经是喘的不像样了，站在办公室面前深呼吸了一下才推开门，“教授，您找我？”

他们班导师姓梁，在本科的时候也是读的他们这个专业，在本校读完了研究生就直接留任教授了，为人很和蔼，而且对学生很有耐心，能做到像在高中的时候一个学生一个学生的找来聊天，在大一刚开学第一次见面的时候就给班里的每位同学买了饮料，说是增加一点的亲近。

同学们都很喜欢他。

梁教授见他胸口起伏太大，起身就给他倒了一杯水，忍不住笑道，“你今早不是满课吧？早就跟你说好了见面的时间，怎么还这么赶，晚一点也没事的。”

段潇和梁教授两人很熟，在大一的时候梁教授就经常带着他参加大大小小的比赛，两人的关系可以称的上是朋友。

段潇一屁股坐在他的办公桌前，拿起那杯水就喝了一大口，“今天高兴，而且不守时不好。”

难得看见这人这么有觉悟，梁教授不由得多看了他一眼，“怎么了？追到了自己喜欢的女孩子了？”

“性质差不多。”猛地喝完了那一杯子的水，放在桌子梁教授又起身给他倒了一杯，段潇见状不由得开口道，“我自己来就好了，哪有教授给学生打水的。”

梁教授没理他，打好水就放在他面前，“上次比赛的时候我记得你还叫我帮你拿水了。”

“停停停，梁教授，你这都记着快一个多学期了，我当时就是给码那个代码给码糊涂了，以为你是我队友来着。”段潇把杯里的水给喝了一大半，话是这么说，但是行动上十一点要客气的意思都没有。

见他这样梁教授也见怪不怪，见他没这么喘了，才敛了敛脸上的表情，没有一点开玩笑的意思，“我听说你还没选好带你实验的那个教授？是上次的名单里面没有满意的，还是你自己心里面有人选了。”

段潇平复了一下心跳，抬起杯子又喝了一口，“嗯，我有人选了，我昨天决定的。”

“知道你这小子有自己的主见，但是实验室的老师要好好选，我还等着你拿个毕业论文回来呢。”段潇虽然平日里看着插科打浑，但是那也是看着，你一看他的绩点还有他拿的奖项就知道，其实他对自己要做什么事情特别清楚。

“您这话说的，别人听过去还以为我们学校的优秀论文是想拿就能拿的呢。”段潇笑着，“教授你不好奇我选的是谁？”

第三十四章 朋友圈

梁教授瞥了他一眼，语气满不在意，“还以为你不想说呢，而且要是你那个老师比较难搞定，我估计还能帮你说说好话。”

梁教授算是他们学校文明的交际花，几乎所有的教授都认识，而且关系都还不错，他们班同学在私底下都叫他‘梁交际达人’。

段潇本来就没想着要隐瞒，反正过下周就要交自己选择的教授的名单了，听见梁教授最后那句话感觉估计派人给自己讲讲好话成功的几率要大一点，“说好话？教授，我是了解你的，你私底下都是挑着不好的地方向人开炮。”

记得上个学期张尚木就是想要让梁教授帮他向一个实验室里面的教授推荐一下，梁教授就是在酒桌上向人家那个实验室的教授给举荐的，谁知道梁教授一般都是酒后吐真言，听那个教授后面对他们班的学生说，梁教授吐槽张尚木那孙子吐槽了半个小时。

然后举荐的事情就不了了之了。

虽然梁教授在后面也找给张尚木找了个实力不相上下的实验室教授，但是这件事已经给他们班的同学造成了个阴影。

“那是意外啦，从那以后我出门喝酒，一般都不谈正事的。”梁教授一脸的真诚，“所以你到底选的是哪个教授？”

“您老就不用担心了，我会拿下的，你还不了解我的实力吗？”张尚木那件事也给段潇留下了个深深的阴影，开口就是一点商量的余地都没有。

“行吧，知道你脑瓜子灵活，有事情记得跟我说。”梁教授见他前面的杯子又空了，“水还喝吗？”

段潇拿起水杯就往饮水机那边走，“您可别太累着了，打水这件事还说我自个来更好。”

“你选的那个教授，你要是不了解他的情况呢，可以来问我，我都认识。”梁教授见他似乎真的胸有成竹，也就提醒了一句。

段潇打完了一杯水，一口气把被子里面的水给喝尽，把一次性纸杯扔进旁边的垃圾桶，“知道了，那我就先走了，下午还有课呢，不睡个午觉估计得打瞌睡。”

梁教授哪能不知道他的德性，段潇一般不睡午觉，也没戳穿他，“去吧，下周五就要上交名单了，动作记得快点。”

“得嘞！”

段潇一出门掏出手机想要给张尚木发条消息就看见刚才刚加的白教授还没来得及改昵称发来的新消息，上面显示的时间是半个小时前。

一点开就看见两条很简单的消息。

一条转账，转账下面跟着两个字――谢谢。

想了想，手指在屏幕上打了几个字点击发送，转手就点开白殷清的头像，点开他的朋友圈。

白殷清估计很少用微信，今年都过了一大半了，但是他最上面的一条朋友圈还是在年初的时候发的，没有配字单就是一张图，而且是他拍，照片上的白殷清在往窗户上贴福字，露出了半张脸。

红彤彤的福字再加上当时的窗外光线很好，愣是把白殷清的照出了一点的红润，而且能从他弯着的嘴角看得出来，他知道那个拍照的人在拍他，那笑看着就像是宠溺。

盯着那半张脸看了一会儿，段潇才长按点击保存到相册，然后往下滑没一两分钟就到了末尾，全部都是一些实验室的推文或者是比赛，唯一带一点生活气息的就是今年年初的那张没有配文的照片。

啧，这是有多闷啊，段潇边走边感慨，时间都放在实验室上面了，怪不得连看实验数据都可以放在吃饭前。

段潇在微信学校同学的微信都还挺多的，估计是很少加学生的微信，白殷清底下的点赞段潇一个没见，重新翻回到第一条微信，多看了几眼，手也跟着痒。

白殷清感觉到自己的手机震动是在开学校某个会议上，这个会议他们的院长是主角，但是格外的喜欢点白殷清起来回答问题，或者是解答一下大家的问题，搞得每次只要是院长是主角的会议，会议的主角大家都默认是白殷清。

众人每次都不由得猜测，白教授其实并不算是脾气好，而且还说得上有点燥，但是每次被院长点到名，都会掀开眼皮淡淡的看了一眼院长在，在别人还以为他不回答的时候，才开了口。

开口语气也很平淡，就像是并没有被莫名其妙点名的不高兴。

久而久之大家都调侃白殷清是第二个院长。

上面的院长还在滔滔不绝的讲着，白殷清看着觉得有点无聊，抬眼看了眼讲到重要之处的院长拿起手机看看这个月是联通先发短信过来还是移动先发短信过来，坐在这里本来就无聊了，他倒也不介意再无聊一点。

感受到院长的目光他还抬起头跟着院长笑着点了点头。

拿起手机一看，就看见刚才给段潇发的那个消息段潇回复了，但是回复归回复，他转账过去的饭钱他都没有收。

段小小小橘：不用谢，教授，咖啡我喜欢喝冰美式。

白殷清顶着上面的字看了一会儿，才反应过来段潇叫他请他喝咖啡，这我请你你请我估计是要没完了，白殷清想了一会儿回复了几个字，在最后还不忘再加发出一条提醒段潇收钱的消息。

发完了消息再次抬头院长倒也没看向他，低头又点开了朋友圈。

他微信好友挺少的，一般和学生联系不是经过电话，短信另外就是微信群聊，有事就在群里面说明，他一般都会及时回复，所以一般很少加学生的微信，同时，每次发朋友圈也习惯了没有什么水花。

朋友圈里面的红点就是段潇点的赞，眼睛在上面的点赞上看了一眼，不由得觉得段潇估计真的很闲。

第三十五章 院长

退出朋友圈，白殷清看着上面的照片有点烦发愣，他很少拍照，私底下拍照估计比那些必要拍的证件照和毕业照次数还要少，这张照片是易晨偷拍被他发现的，为了逼着易晨把在他手机里面的照片删掉，当时就打了个赌，说是他要是在朋友圈里面把这张照片挂着一年，易晨就删掉。

当时是新年，这个打赌其实并没有什么实质性的东西，单纯的就是为了开心。

要不是段潇给他点赞，他估计都把这条朋友圈给忘记了。

正在想着要不要把这条朋友圈删掉，上头传来了一嗓子，“白教授来说一说，我们进行的项目，还有什么更好的方式吗？”

这个项目是学校每年都要进行的一个项目，说的好听见叫做社会实训实践，说的难听一点就是老师带着学生去吃点苦头，让学生认识到社会的险恶。

而且不知道园长是学谁的，每次出门做的实践去的都不是大的医院，去的都是一些乡村的医院，设施的不足，还有人手的不够，乡村医疗的不专业和不完善都给经历一遍，对此在医院里面坐班你都不知道你下一秒会面临什么状况。

但是这个实践在各大的高校看来算是少有的，因为面临突发状况太考验人，乡村那里的环境也不是谁都能忍受的，以至于在这个项目刚开始的时候挺多的高校都跟着进行，但是各种状况频频发生，到近几年就只剩下a大了。

白殷清感觉到众人目光落在自己身上，大家普遍带着都是一副我就知道的模样，没认真开会的白殷清起身看了院长，轻咳了一声，紧接着淡定道，“我以为这次我们医学系的教授带的学生，可以尽量不要用自己手下的学生。”

这话一开口，台下的几个在开始就有自己想带学生的几个教授就一脸离谱的看向他，白殷清哪能不了解那些教授，笑着接着道，“可以有一点挑战性，可以用对方手底下的学生，这样一来也能更加的考验学生和教授的配合程度，还有面对各种突发情况的反应能力。”

白殷清很久之前就有这种想法了，但是一直因为担心学生不和自己教授相互配合导致有很多的不习惯，最后受害的还是来看病的人。

院长一听皱起眉头，“白教授的提议确实很新颖。”手肘曲起，手指关节抵在下巴上，沉吟道，“但是风险太高了。”

接下来一众的教授就看见了平时稳重到不行的白教授的行为，一个个的都快要跌到地上了。

“风险当然是有的，院长你叫我提建议，我就提提建议，采不采纳还不是得看您吗？”

语气轻快，像是极度的愉悦。

而且。

他们稳重的白教授好像在开玩笑？

会一结束，白殷清没急着走，慢悠悠的走在院长身后的两米之外，始终保持着这个距离。

“殷清，我朋友新开了一家酒吧，今天晚上要一起过去喝一杯吗？”

白殷清还在偷笑刚才院长一脸难做的模样，他的提议风险大到难以想象，以院长那个对什么事情都追求新鲜感的人，估计进退两难有他好受的。

听见声音一回头就看见闽华皓站在自己身侧，虽然离得很近，但是闽华皓的信息素掩饰的很好，白殷清只能闻到他身上的香水味道，青草味的，和易晨给他的一款香水味道一模一样。

闽华皓笑着看他，白殷清看见他脸上的笑，倒也不讨厌，客客气气道，“不用，我上次跟闵教授说的很清楚了。”

他这么疏远，闽华皓到也没有那种被拒绝的尴尬，脸上的笑容没减，“上次？不是说好了可以做朋友的吗？难道我们白教授当时在敷衍我？”

“交朋友不是，还有那件事也不是。”白殷清通过上次两人的见面，觉得闽华皓的性格和自己还挺合得来的，“这次的拒绝是带有交朋友的拒绝，我喝不了酒。”

“怕醉吗？放心，要不然去喝一杯果酒也行啊，按照你喜欢的来就好。”

白殷清摇摇头，正想要回答自己并不是怕醉，本来走在前面的院长不知道什么时候，就走到了自己面前，笑脸盈盈，“你俩居然认识吗？什么时候的事？”

白殷清的话被打断，看见院长那张八卦的脸就不由得皱眉，怎么感觉这个老家伙越来越八卦了？

还没开口，在一旁的闽华皓就已经开口了，“我和殷清是前两周认识的，正好要邀请殷清参加个聚会，刚被拒绝。”

“年轻人还是该多认识认识，一起出去玩什么的得多一点，都是闷在实验室或者家里算什么回事。”院长笑着跟闽华皓道，“但是今天晚上估计是不行的了，我已经跟白教授约好了，要一起去探店。”

白殷清意外的看了眼院长，这人今天不给自己使绊子了？

闽华皓一听还以为是两人要聊一聊今天白殷清的提议，立刻一副理解的模样，“没事没事，既然院长提前约好了，那我下次再和殷清约。”

白殷清喜闻乐见，站在一旁示意抱歉的朝他点了点头，“抱歉。”

闽华皓一消失在拐角，白殷清刚好看见那个拐角迎面走过来两个人，他都认识，但是除了知道名字那个，另外一个单单就是认得脸，不知道名字。

院长看见闽华皓的身影一消失，扭头就带着一脸的邀功，“人闵教授多好啊，你俩既然认识，怎么刚才见你一脸为难的？怎么，他不是你的菜？”

正说着话，没听见白殷清回答，脸再侧过一个角度才看见白殷清脸色比刚才还不好看，甚至已经转身要往回走了。

伸手还想问问他怎么了，就听见前面传来一声问好，“院长好。”

白殷清也不知道怎么了，现在看见段潇的脸就不怎么舒服，但是想想段潇其实也不是特别混账，至少他以为他会使的绊子，段潇一次都没有。

转了一半的步子停下，不动声色的往转回刚才的方向。

“白教授好。”

站在段潇旁边的张尚木看见刚才没精打到现在一脸亢奋的段潇，开始怀疑人生，但是怀疑归怀疑，愣是在极度懵逼的情况下，捂着自己的小心脏，跟着段潇问好。

段潇昨天晚上睡得没怎么好，困得不行，但是不知道怎么的，刚才一经过拐角，他本来一点都不灵光的鼻子，就闻到了空气里面淡淡的风信花味道。

第三十六章 桃子

段潇猛地一抬头就看见了白殷清，他眼神就落在白殷清身上，能看见白殷清的脚尖转了方向，虽然最终的方向还是转向了他。

但是难得看见白殷清这么明显的不待见自己，本来想要打个招呼就这么过去了的段潇突然就不想就如此简单的过去了。

白殷清叫他两问好，礼貌性的点了点头。

叫他不自在，段潇刚才的困倦不知怎么的，就就烟消云散了，“院长和白教授是打算出去吃饭吗？”

段潇的父亲跟院长算是半个酒友，按辈分来看，段潇还应该称院长为叔叔。

小时候还抱过段潇。

“探店，我前几天看见了一个好店，正想要跟着殷清过去试试。”院长没看见白殷清一副欲言又止，说话坦坦荡荡，甚至还很开心邀约，“你俩要不要一起？人多点热闹。”

说完还没等两小崽子回答，看向白殷清就开始介绍，“这是段潇，算我半个小辈，他舍友，张尚木算我一饭友，我俩就约饭。”

白殷清意外的看了眼段潇，又看了眼张尚木，点了下头，“嗯，我认识。”

这话一出不单单是院长，张尚木也人傻掉了，白教授？认识他？！

紧接着他们白教授淡定的看向段潇道，“都算是我的学生，都算是选修过我的课。”

院长没注意到白殷清话里的含义，“都认识？那就好办了。”

白殷清本来探店就不想去，但是院长帮着自己解决了件事情，于情于理总该要答应。

闹腾。

现在加上两人，更加闹腾。

四人坐在一个古色古香的小包间里，隔着玻璃还能看见窗外的流水，环境称得上安静。

院长一坐下就忍不住介绍，“这是我前两天发现的新店，装修什么的虽然比不上那些老字号，但是菜的味道觉得能让你们大吃一惊。”

白殷清还以为院长说的探店就是单纯的为他开脱，没想到还真的有家店给他们来探。

而且看着不错，比他叫外卖或者在学校二食堂吃要好上许多。

张尚木本来还有点怕白殷清，一路上连花都不敢多说，但是人一在包间坐下就掩饰不住的开心，“院长，你这店探得，不愧是资深探店人啊。”

他们院长还有个外号，叫探店人，是因为太喜欢探店了，而已他还经常在论坛上面发探店心得，这外号不知道哪个学生给起的，一届一届就给传到了现在。

段潇坐在白殷清旁边，这家店打的就是温馨的招牌，四人一桌的桌子并不是很大，要是坐开点，两旁的人都能大腿碰到大腿。

在对面两人讲话的时候，段潇眼睛就一直落在坐的板板正正，连大腿都坐的很直的白殷清身上，自己的腿就在那来回晃，但凡白殷清坐的没这么正，就已经被那个和主人一样不安分的大腿碰到多少次了。

想碰的人没碰上，倒是旁边的张尚木凑近了他的耳边，“你干嘛呢？别拿大腿蹭我，两a，你不觉得不自在，我还嫌！”

嫌弃的不行的张尚木说完就把自己的腿伸到了院长附近。

白殷清没有很大的兴致，也不想知道两学生在玩什么年轻人的把戏，只想要速战速决，“院长，我们开始点菜吧。”

“哦，对对对，我给糊涂了，点菜点菜。”边说还边邀功似的看向白殷清，“这家店主打粤菜，整体都偏清淡，就是对你胃口才带你过来看看的。”

白殷清和院长认识的时间也不短了，对彼此都很了解，但是了解归了解，白殷清其实并没有把自己身体的情况还有自己的口味告诉他。

没想到这个大大咧咧的老人还默默的记了自己的口味。

淡笑着道，“我就是口味淡了点，听您这口气，我都快上赶着和您一样的年纪了。”

“何止！”院长大笑着道，“你们两估计对你们白教授了解不多，他重油烟的菜都不会吃，我记得我第一次约他吃饭，就是约的烤串小摊，然后你们白教授就喝着一罐王老吉跟我坐了一晚上。”

段潇听着脑子里面就出现一个撸着串配着冰啤，一个手里握着一瓶罐装的王老吉和现在一样板板正正的坐着。

想起上次硬塞给白殷清的烤串，段潇一手搭在椅子靠背，侧着看向白殷清，鼻尖的风信花味道闻着很舒服，“白教授吃这么清淡的吗？那我上次的烤串岂不是浪费了？”

白殷清就坐在院长对面，可以很清楚的看见那人眼里好奇，叹了口气，随口扯了句，“没浪费，给隔壁邻居吃了。”

隔壁邻居段潇一听就来劲了，他们小区都是四五楼的小别墅，就他们现在住的那种户型，都是一层两户。

“那邻居怎么说？好吃吗？”

白殷清今天为实验数据头疼了一个下午，开会他还让容志行回绝了，没想到院长直接到实验室把他拉到会议室。

人都没怎么有精神，并没有意识到自己说的借口有什么不对，要是说出事实，被大明星易晨给吃了，真实性还不如自己这个借口。

“还行，他觉得太好吃了，还给我送了几个桃子。”

“桃子？”

没感觉到有什么不对，并且想要早点结束这个话题的白殷清随口回复，“嗯，毛桃，还挺甜的。”

桃子，还挺甜的？

段潇看着他的侧脸，倒也没揭穿，眼底突然想到什么满眼都是笑意。

四人吃完饭出来，张尚木一顿饭下来已经没有这么怕白殷清了，有说有笑的跟着院长评价饭菜，偶尔还问问白殷清的意见。

还没出大门，身后就传来了个惊喜和高兴相杂的声音，“院长，殷清？你们也来这吃饭吗？”

第三十七章

这声音听着熟悉，段潇一扭头就看见闽华皓心情好的笑着，看见段潇和身旁的张尚木，开玩笑道，“还有两个学生一起，院长不会是因为今天下午的事情，给两个大学霸开小灶吧？”

今天下午？开小灶？

身为突然就在口头被开了小灶的两人还没明白什么回事，在一旁的院长已经开口了，“这两是我认识的学生，刚好碰上硬是要坑我一顿，所以就带着来一起探店了，人多点也热闹。”

闽华皓能闻得到段潇身上的薄荷味，带着微弱的攻击性。

Alpha的本能，即使没有说话都能感觉的这薄荷味不待见自己。

他多看了段潇一眼，最后目光却落在白殷清身上，“殷清喜欢热闹？早说的话刚才就应该厚着脸皮跟着你俩过来了。”

话题没有在开没开小灶上面，院长呼出一口气。

没等白殷清回答，段潇就已经笑着回复了，“白教授不喜欢热闹，四个人刚好，多一个聒噪，少一个冷清。”

这话明眼人都能看得出来里面的火药味，白殷清感觉段潇这火药有点莫名其妙，皱着眉头看了他一眼，回过头看向闵华皓，“是院长请的客。”

这锅就又落在了院长头上，刚长呼出一口气的院长气还没呼匀，这锅一下子盖在自己头上还不乐意的看了眼白殷清，只可惜后面的那人看着跟自己没关系似的，说完了就不讲话。

院长带着他那个专业笑脸，“粤菜太寡淡了，闵教授约的殷清约的是酒吧，口味差的太大，就没好意思让闵教授跟着我这个老头来喝这清汤寡水。”

闵华皓眼睛从白殷清转到院长身上，脸上看不出一点的在意，“我口味也淡，那下次要是还有这么个机会，院长不要把我忘记了。”

封闭的车厢。

段潇第一次坐上白殷清的车子，而且看着白殷清这种性格，估计段潇是第一个也是最后一个，车厢很干净，并且车厢里面没有什么杂味道，带着很淡的花香，味道很像白殷清身上的香水味道。

白殷清坐在驾驶位上，看见段潇一脸的轻松这才想起来今天不是周五，“明天早上没课？”

“嗯？”段潇还在闻着那个味道，被这么一问才回过神来，“没，下午才有课，今天新口味的猫粮到了，想看看段小橘喜不喜欢。”

段小橘。

白殷清想起那一团的橘色，毛茸茸的摸着手感就很好，而且还很乖，握着方向盘的手不由得握紧了，不动声色道，“猫粮有很多口味？”

段潇侧过头看向他，很快把头扭回来，并没有发现白殷清的小动作，“唔，还挺多的，但是段小橘喜欢的就那几个口味，想给它改善一下伙食。”

那只圆滚滚的橘团子，还需要改善伙食？

正想着段潇就又补充上，“他身上的肥肉都快要走不动了，伙食不能太好。”

白殷清语塞。

这种做法，还真不愧是段潇能干得出来的事情，而且说段小橘走不动了，他昨天晚上从窗外看出去，还看见段小橘在外面自己散步，身体灵活的在窗台上跳。

段潇的说法完全就是夸张化。

既然不能吃太好，“那你这次猫粮买了什么？”

似乎到段小橘身上，他们教授话格外的多，段潇靠在副驾驶位上，余光一直看着他认真开车的侧脸，脸部线条并不是很冷冽，但是一碰上段小橘，他感觉白殷清整个人的表情都柔和了不少，嘴角不由得上扬，“买了包低碳粮，那祖宗不知道能不能吃习惯，要是不吃估计又得扔给协会的人解决。”

段小橘娇贵，段潇光是每次换猫粮因为他的口味，扔在协会里面的猫粮都不知道有多少包了。

白殷清想起来上次段小橘迈着步子走的情景，高贵的很，再看看作为主人的段潇这这态度，猫粮不喜欢就换，换到喜欢吃为止，那种高贵，一看就知道是主人给惯出来的。

一想到平日段潇甘心情愿的做一个铲屎官，还有段小橘的高贵，白殷清不由得勾了勾嘴角，过了一会儿才感叹道，“段小橘有你这个主人，它很幸运。”

突然被夸？段潇也没扭捏，想起段小橘在家里面丝毫不给自己面子，脸不红心不跳的把这个夸奖给接下了。

“那可不是，段小橘上辈子估计是拯救了世界。”

白殷清这下子笑得更开了，脑子一把段小橘那灵活的圆团跟着拯救世界联系起来，就很喜剧。

他这一笑，段潇不由得有点愣神，等他自己反应过来的时候嘴角已经不知道什么时候跟着上扬了起来，扭过头看向一旁的一盏接着一盏的路灯，脑子里出现的就是白殷清刚才的笑。

不说别的，这次笑的酒窝比上次深了很多，也更晃眼。

一盏一盏闪过的路灯，段潇凭心觉得那就像是自己的心跳频率，砰砰砰的震得他放在背包上的手都有点发麻，鼻尖还若隐若现的闻到白殷清身上的风信花味道，虽然知道那是香水味道，但是还是平添了几分的口干舌燥。

刚好等红灯，白殷清感觉到车厢里的薄荷味相比于刚才，浓了一些，扭头看向段潇刚好看见段潇上下滑动的喉结。

车一停下来，心跳声就更明显了，正在尝试着安抚一下自己的心跳，就听见在一旁的白殷清道，“你很渴？”

说完还没等他回答，白殷清看了眼红灯时长，微微转了个身一手往后车座伸，拿出了一瓶矿泉水递到段潇面前，“我今天刚好买了一箱水。”

段・不渴・潇动作卡顿的接过水平，指尖碰到了白殷清的握着瓶身的手，垂在身侧的手一僵。

第三十八章 那小子

两人是一起上的楼层，电梯叮的一声，段潇手上还拿着刚才在车上白殷清递给他的水，段潇按完密码，似乎是突然想起了什么，握着门把的手一顿，转身看向直线距离不到五米的白殷清，“白教授，我突然想起来。”

突然想起来？

白殷清还以为段潇落东西在车里了，刚开门的手反手就要关上就听见段潇接着道，“一般邻居不都是要一起吃顿饭来增加一下感情的吗？我们都没有通过以邻居的身份一起吃过饭。”

邻居。

毛桃……

白殷清这才想起来他们楼层，其实就他两每人一个屋，没有其他人。

握着门把的手有点发紧，刚才还庆幸找了一个好的借口，现在被这么揭穿，而且还是自己的学生，多少有点不太自在，白殷清轻咳了一声，说话的声音难得的有点含糊，“以后再说吧……”

说完还没等段潇回答，他就已经推门进了房间。

以段潇的视线看，难得的有点落荒而逃的意思，而且刚才看那模样，白殷清确实有点窘迫。

看着那紧闭的房门，段潇舌尖划过上颚，按下要上前敲门看看里面那人窘迫正面的冲动，在门口站在了一会儿才打开自己的房门进了房间。

一进门就看见摊在地上一坨的段小橘听见开门声，瞄了一声久迈着步子慢悠悠的往自己的猫窝那里走，一个眼神都没有给它的铲屎官。

放下水瓶，坐在沙发上拿出手机，段潇满脑子都是刚才白殷清有点窘迫的模样，点开微信，在聊天界面又停下来了，手指在点出来的九键上停顿，现在要是没什么目的给人发消息，再加上刚才的事情，他百分百可以确定，白殷清肯定是不会回复。

把手机放下，拧开刚才的水瓶喝了一大口后慢悠悠的起身。

在段小橘喵叫了不下十声表示抗拒之后，它的铲屎官终于放开了它，一睁开自己铲屎官的禁锢，脚步急切的一溜咻爬上猫架的最顶部，看着坐在沙发上不自觉露出笑容的段潇都有点心悸。

愣是哪只猫被抱住一顿各种姿势的猛拍，没有哪只猫会不感觉到反感。

段潇所谓的给段小橘买的新口味猫粮安静地躺在背包上还没开，捧着手机在刚才拍的那十几张照片里面分别挑出了段小橘最乖和最凶的照片，把两张照片给白殷清发过去后，还配文了。

发完了才放下手机，扭了扭脖子打开还在背包里面的猫粮。

白殷清反手关上门，但是还是觉得背后又段潇那灼热的目光，揭穿自己的谎言带玩笑的目光，让他生平以来觉得背后被人看着有点发烫。

特别是在混合着段潇那薄荷味的信息素，在刚才听见段潇说出邻居两个字的时候，本来面对什么情况都保证自己绝对冷静的他，心跳漏了半拍。

借口找什么不好？怎么就好巧不巧给扯到了邻居上面呢？

手边刚才打的满满一杯水，等他感觉到桌子上的手机传来震动的时候已经被喝了一大半，垂眸看了眼将近杯底的水杯，捏了捏眉心把水杯放下，拿起手机还以为是母亲发过来的消息，已经做好了被母亲说这次相亲结果不好的准备。

手机上面三条消息，两张图片加上一句话。

两张图片段小橘前后的状态完全不一样，第一张看着就是上次白殷清看见的乖巧模样，第二张龇牙咧嘴看着凶急了。

段潇：不喜欢新猫粮，这祖宗跟我闹脾气。

白殷清第二天一大早去了趟医院，所以回到学校的时候第一大节的课已经过了，他提着去医院买的营养液刚要上实验室的楼梯，在一楼楼梯口就遇见了隔壁实验室的老师。

隔壁实验室也是研究心脏病这个方向的，但是他们实验室虽然大方向跟白殷清他们办公室很像，但是差别其实很明显，白殷清是研究用特殊激光技术来治疗的，但是隔壁实验室研究的是用传统的开刀的方法来解决心脏病的问题。

两个实验室学生其实每次谁都看谁不顺眼，特殊激光技术来治疗的学生就嫌弃传统方法风险太高，传统方法的学生就嫌弃特殊激光技术治疗的学生方法稳定性不强。

明面上还好，私底下都是一阵的谁都不待见谁。

但是传统实验室的教授是他们学校的老教授，和白殷清经常在私底下讨论一些问题，以至于虽然学生关系不怎么好，然而教授明面上私底下都很好。

老教授姓于。

见人，白殷清就先开口打了招呼，“于教授也去实验室？”

于教授也快要到退休的年纪了，平常都很少来实验室，他最常挂在嘴边的就是，“以后这个世界就是你们年轻人的天下了，我们这些老家伙都要退休了还经常过来干嘛？碍事吗？”

于教授见到他本来阴沉的脸色变得好了一点，严肃的脸上有了一点的缓和，“上课上得肝疼，想来实验室瞧瞧。”说完看见白殷清手里提的袋子，眉头一皱，“又领营养液？最近实验室忙到没时间吃饭吗？”

营养液是在他们这个时代常见的东西，忙的没时间吃饭可以用它代替，能饱腹的同时也能补充各种从营养，基本不会让你缺铁少钙。

方便携带，食用便捷，而且喝营养液比吃饭可以省下好多时间。

唯一的缺点就是味道实在是不怎么好，和饭菜相比更是天差地别，以至于虽然营养液有很多的优点，但是单单是味道这个方面上，就劝退了很多人。

“不是，放着预防万一没时间吃饭的。”说完就随口补充了一句，“谁又惹您生气了？”

于教授是个好教授，但是就是对学生过于上心了，再加上经常刀子嘴豆腐心，嘴上骂学生骂的厉害，下课之后就经常被自己气到不行。

“还能是谁？”

白殷清看见于教授这一反问，连眉毛都飞起来了就知道自己是哪壶不开提哪壶，正想要安慰下老教授，让他注意身体就听见老教授恨铁不成钢的开口道。

“就段潇那小子。”

第三十九章 意外偷听

“这节课我在群里面就说了很重要，不能迟到早退，行了，这小子不给我整迟到早退，直接给我旷课了。”于教授说完了大喘气，“第一第二小节都没见人，给我气的，脑子好也不能上课这么混蛋。”

白殷清在一旁没搭话，就一路当了个称职的倾听者。

骂完了段潇，两人刚好走到了楼梯岔口，于教授也没再跟着他吐不快，伸手拍了拍他的肩膀，“你也好注意身体，营养液还是少喝，那味道寡淡得比白开水还不如。”

段潇在校门口下了出租车，跟着聊了一路的司机对他极度的热情，愣是在段潇下车已经关好车门后还从车里面探出头来，“小伙子，我突然想起来，我知道迎宾东路那里有一家粤菜还挺不错的，多吃点清淡的好，别老吃街边的那些串串。”

段潇没想到刚才聊天聊地随口提的一句粤菜这大叔还记下来了，回了个笑，“得嘞，叔您慢走。”

说完扭头拔脚就要往学校里面走，一抬头就看见站在校门口，腰杆挺得笔直的人，那人一看见他这吊儿郎当的模样，满脸的嫌弃，但是步子还是往他这个方向迈。

段潇站在原地，脸上还是刚才吊儿郎当的模样，但是要是足够了解段潇的人，就可以发现他眼底的笑意消失了，“你怎么来了？

来人看见他脸上的表情变化，表情比他还臭，“你以为我想来？爸让我来叫你，今晚过去吃饭。”

两个养眼的帅哥站在一起实在是过于瞩目，路过校门口的人都会往他两的方向多看两眼。

段潇皱眉，语气满是不在意，“知道了，他已经跟我说过了。”

“那就行，我先走了。”那人对他的态度视而不见，但是脸上的表情都是臭的。

那人似乎比自己还要不喜欢被人来人往的注视着，大步子一迈就要走，路过段潇身边时他的衬衫一角滑过段潇的小手臂，这一个小小的触碰，段潇扭头看着那个小骨架的背影，嘴唇微动，“哥……”

那背影顿了一下，但是并没有立即回头，过了一会儿才叹了口气转过身体，“怎么？”

看见他和小时候别无二致的无奈，段潇突然意识到，眼前这个人似乎没变，还是和小时候一样，变的是他，和他对眼前这个人的态度。

没有什么感情是永不变质的，他两的感情在看见段文石的时候就已经开始氧化了，并且这几年速度在加快。

“没事。”段潇心狠狠的跳了两下，垂在身侧的手紧了紧，随即笑了一声，“就是试一试还叫的顺不顺口，以后还是叫名字吧，言朝。”

回宿舍的路上段潇还在楼下的自动售货机买了两盒纯牛奶，他的宿舍在三楼，抬头看了眼楼梯，随后还是握着两盒纯牛奶走出了宿舍区。

手上两盒纯牛奶盒子壁上满是水珠的时候，段潇走到了他们学校的“后花园”，其实就是树多一点，比其他地方多了一层屏障，平时都是情侣的约会圣地，“后花园”的称号也是为了调侃而叫的。

这个时间是上课时间，而且大白天的也没有情侣来这里，倒是多了些清净，段潇后知后觉才发现自己走到了这里，低头看了眼自己手上的两盒牛奶，不由得低笑出声。

年纪长了不少，出息还是没长多少。

坐在近手边的一个石凳上，拿出吸管刚插好吸了一口，坐在石凳上想了会儿刚才的过来叫他的言朝，他们很久没见了，上一次见面都是在去年新年的时候匆匆见了一眼，连招呼都没打。

在还没有发现言朝的身份时，他两是邻居，玩得好，言朝比他大几岁，人也沉稳，他小时候就喜欢跟在他后面哥哥哥的叫，两人就像是亲兄弟，即使知道母亲其实不太喜欢他两走得太近，但是他还是肆无忌惮，没有理会。

后面发现了言朝的关系，他才反应过来，为什么当时母亲不喜欢他两走得太近。

但是也晚了，他两走的太近了，那件事发生得又很猝不及防，他两的关系在言朝身份被他知道的那一刻，就像是刚要燃起的火簇，还是一个小火苗就被突如其来的一盆清水一浇，连跳动的火星都被熄灭。

正想着，一阵微风过来，鼻尖闻到了熟悉的风信花味道，紧接着听见了熟悉得不行的声音。

白殷清的声音。

听着像是在打电话。

偷听别人打电话是不好的，而且电话都到这个隐蔽的地方来打了肯定是不想要别人听见，段大少爷虽然平日不着边幅，但是对偷听别人讲电话还是没兴趣的。

嘴上叼着吸管，另一只手拿起在旁边的那盒纯牛奶打算起身，耳边就听见了白殷清的声音，“这次这个对象也不是说不好，我就是觉得我对他没有那种可以发生成为那种亲密关系的感觉。”

相亲？

段潇脑子闪过上次那个银灰色头发的a，那个a并不是白殷清的伴侣？

本来要抬起的脚听见这两个字就停下来了，偷听不是一件好事，但是这里是他先过来的，先来后到的，也不算是偷听。

本来心情就不好的段大少爷把刚才拿起的那盒牛奶一放，还没坐下白殷清冷静夹杂着一点说服的声音就又响起了。

“妈，你不用担心我，我很好，而且这条路是我自己选的，这么一把年纪了我自己有分寸的，也不是二十出头的小毛孩了。”

那边像是说了什么，隔着一段的距离，段潇还能听见白殷清的叹气声，“好，这次这个对象我会再考虑考虑的，你也要注意身体。”

“当然不是在搪塞你了，我明天就约人吃饭，到时候你自己查岗。”

没想到他们白教授还会服软，而且还是这么没有底线的服软。

段潇吸着纯牛奶，刚才满脑子的以前事情烟消云散，现在眼前浮现的就是白殷清那张平常冷冽的脸在跟着对面那个人打电话的时候，连眉梢眼角都是柔和的模样。

再加上他们平时在学校论坛都被各种o或者b尖叫的白教授居然也在为了相亲而头疼，段潇眼底不由得重新升起笑意。

偷偷听完就完了，段潇重新拿起刚才放下的纯牛奶，触不及防就听见了一个兴奋的声音。

音量可以和河东狮吼媲美。

“段潇？！你小子居然把于教授的课给旷了！”

第四十章 听话

这一嗓子下来，段潇都被震没来得及开口，张尚木的声音就已经又响起了。

“就说你怎么把课给翘了，难道是来这里和那个美女幽会？”边说还能听得出来他明显的感慨，“那个美女能入了你的法眼，甚至还让你翘了课啊？外院的那个Omega校花？”

张尚木身旁站着叶学，叶学看见他手里的牛奶，倒没有像张尚木表现的那么夸张，脸上的表情雷打不动，“提醒你一句，今天于教授在下课前五分钟点你的名字，然后发现你没来上课。”

段潇本来脸上就没有什么表情，被张尚木连续两嗓子下来，脸上一脸的生无可恋，“你他妈开嗓呢？怎么没发现你嗓门这么大的？上学期的大合唱招新，你怎么不报名？”

说完把手里的那盒没开的纯牛奶往叶学那里扔，一个高度速度都适中的弧线，最后稳稳当当的落在了叶学的手里，“谢了，等下我负荆请罪。”

叶学了解他，低头看了眼手里的纯牛奶，当是碍于张尚木在场，欲言又止后吐出一句，“你也自己悠着点，于教授旷课被他发现，大概率挂科。”

张尚木这下子才注意到两人手里的纯牛奶，看了眼被段潇叼在嘴里的牛奶，又看了眼叶学手里的牛奶，皱起眉，“你两……”

话还没说完，段潇就感觉到刚才一直在自己鼻尖萦绕的风信花味道消失了，下意识扭头看向刚才模糊传出声音的方向，鼻尖刚好被落下的树叶砸中。

伸手一握，是一片黄色是银杏叶。

“你两都有牛奶，那我呢？”张尚木气急败坏。

段潇握着银杏叶的手在自己的鼻尖挠了两下，刚才从校门口一直到这里喝完了大半盒纯牛奶都没有丝毫要降下来的情绪突然就被这么一小片的银杏叶给抚平了。

鼻尖的风信花味道还没完全散去，段潇弯了眉眼。

“你？不适合喝牛奶。”说着勾了勾唇角，“金嗓子才适合你。”

段潇说完把手边的那盒牛奶吸了一大口，随手投进了不远处的垃圾桶，转身迈着大步子往回走，边走还边往后摆手，“走了，后花园不适合我们这些单身狗。”

张尚木和叶学本来就是为了抄近路出去后门外的小街买点小吃，后花园就是路过，适不适合还另说。

张尚木看着他的背影，皱着眉，“刚才他是不是在内涵我？”

叶学盯着段潇的背影看了几秒，随即转身朝向段潇相反的方向迈起步子，“没，他在内涵他自己。”

“什么？”

“我们就是路过的，他那意思就是他在后花园待了挺久。”叶学手里还拿着刚才段潇给的牛奶，吸管一插就喝了一大口，面上一点都没有喝人嘴短的意思。“别忘了，段潇也单身。”

张尚木舒服了，“单身还自己待在后花园，可怜见的，不跟他计较他内涵爸爸我嗓门大。”

说着不计较，在两人买完了小吃回到宿舍，张尚木看见自己桌面上放着一盒全新的金嗓子还是差点没给气背过去。

于此同时，把金嗓子给送出去了的段潇正提着几个水果站在白殷清办公室门前，敲门。

三下，不紧不慢。

路过办公室前面的几个师姐看见段潇提着水果，忍不住开玩笑。

“我记得你上次就说了，贿赂什么的都过于低级，那你现在是在干嘛？”

那个师姐跟着容志行关系还挺好的，上次段潇去找容志行的时候和她开玩笑似的多说了几句。

段潇敲门的手还没有放下，听见声音回过头，脸上一本正经，“师姐你这就不懂了，我这叫迂回政策。”

那时候见面，段潇一点都不了解白殷清，就记着那人给自己挂科了，对白殷清就是那种不报复不是人的中二状态。

所以当时随口就跟着几个师姐说了自己带实验的老师得白殷清不可。

嘴上是踌躇满志，但是心里想的却是到时候怎么给白殷清使绊子。

那几个师姐被他的话逗得都在笑，一时间七嘴八舌。

“迂回政策是这么迂回的？你这额头上都快写着贿赂两个大字了。”

“师弟有什么好害羞的，要不要我们在教授面前给你美颜两句啊？”

“话说你这贿赂人都贿赂得不专业啊，白教授这个时间段很少在办公室，都在实验室泡着。”

段潇从刚才开始就猜到了白殷清不在办公室，要是在办公室就白殷清在学生面前的那种性格，这几个师姐肯定不敢在他办公室门口这么说话。

段潇抬手颠了颠自己手里的几个水果，也没有把话说开，笑着道，“对白教授的话，贿赂成功都是本事。”

白殷清在实验室跟着容志行解释实验数据里面的差距问题，白殷清说一句，站在边上的几个人就点一次头。

段潇一进实验室就看见白殷清那副状态，白殷清身上穿着白大褂，还带着一个细框眼睛。

黑色的眸子被藏在镜框后面，无端少了几分冷意。

几个带着段潇进来的师姐一看见这状况，都各自忙活起来自己手里的实验。

段潇靠在门框上看着白殷清，白殷清身高腿长，肩宽腰窄，穿着长及膝盖的普通白大褂都和身边的人不一样。

由内而外散发出来的冷意让段潇不由得舌尖舔过上颚。

他们白教授软起来会有多吸引人？

混杂着消毒水味道的实验室瞬间多了几分薄荷味道，正在低着头的白殷清闻到那味道抬头下意识看向门口。

带着冷意的眸子在看向靠在门框的人时，刚好看见段潇对着他笑了。

离白殷清最近的没有注意到白殷清看向门口的容志行敏锐的发现，白教授心情似乎不是这么好了。

而且还有更坏的趋势。

以为是哪里又出现了低级的错误，站成一排的几个实验室学生都默契的没有开口。

这时候谁开口就是不想活了。

还在等着白教授说出哪里不对的几个人还在战战兢兢，一个和现在环境格格不入的声音在安静的实验室格外突出。

“白教授，他们说实验室不让闲杂人等进入。”说完还伸手在门框上敲了两下，“所以我很听话的没进去。”

第四十一章 道歉用的

咔嗒一声，休息室的门关上，白殷清淡着脸色，把在实验室里面但是满是好奇的往这边看的及双眼睛都关在了外面。

已经脱下白大褂的白殷清站在门口看向段潇，“上周的作业都已经交齐了。”

段潇看着关上的门，刚才还没有感觉，但是现在两个空间里面只有白殷清跟自己，心里不自觉就有点痒，没有一点拘束坐在休息室的桌子前，还伸手叫白殷清来跟着坐，“白教授站了这么久，坐一会儿呗。”

白殷清有点头疼，段潇一看就是没什么事情，单纯的过来这里玩玩，脑子闪过刚才在实验室里面那些学生好奇的眼神，他敢肯定，要是他不出来，段潇估计可以一直在那门口杵着，还会自来熟的跟着实验室里面的学生聊出花来。

转身拿起在旁边架子上的保温杯，没理会段潇脸上的笑意，“有事说事，没事就离开这。”

那个保温杯段潇很熟悉，可是说是上过白殷清课的人都很熟悉，白殷清每次上课都会带着那个保温杯，而且每次休息都会喝上这么一两口，没有人知道里面装着的是白开水还是其他的东西，他们白教授每次都是面无表情的喝上一口，看不出好喝还是不好喝。

只能看见每次在瓶子口冒出的水汽。

热的。

液体。

这是总的了解。

白殷清似乎不讨厌他，段潇自己悟出了这个自觉之后，脸上的笑容更甚，“没，有事，要不然怎么会特意过来实验室啊。”

说着抬了抬手里提着的塑料袋，“给白教授送点东西。”

塑料袋并不是透明的，白殷清喝了两口之后就把手里的保温杯放下，从刚才开始他就看见段潇手上提着的东西，可以看得出来轮廓，但是看不清是什么东西，“拿回去。”

“一路提过来实验室里面的人都看得见这是我要送给教授的东西，再提回去……”段潇起身站到白殷清旁边。

放水杯的桌子高度差不多到白殷清的手臂关节，而且他站着的位置刚好是桌子和墙面相互连接的角，段潇一站在他面前，背后和右边的路都被堵死。

这种感觉并不好受，特别是站在你面前的人还是一个比你高的人，而且是个Alpha。

白殷清感觉自己又从段潇身上感受到了那种Alpha的压迫感，他并不喜欢这种感觉，皱着眉，“那就不用提回去。”

段潇听见这话刚想要笑，就听见白殷清毫不留情的补充道，“装进背包里面背回去。”

突然后悔了，刚才出门背了背包。

两人的距离并不远，可以说得上近，段潇能清楚地闻到白殷清身上的味道。

依旧是风信花的味道。

他们白教授似乎格外的喜爱这个香水味道。

“这并不是礼物。”段潇伸手把那塑料袋放在白殷清的保温杯旁边，“这算是我给白教授道歉用的。”

这个姿势和他们两这个站着的位置，在外人看来……

休息室的门不知道什么时候被打开，听见门口的倒气声两人才下意识往回看。

是白殷清是实验室里面的一个师姐，刚才他两还没进休息室的时候白殷清叫她去把办公室里面的实验数据拿回来对比。

从门口的人视角看过去，切切实实的被看见的就是白教授被段潇堵墙角了，而且还抬手作势搂上白教授的肩膀，这种亲密的姿势，喃O给人一种要是没有被人打扰，他们接下来就该接吻的错觉。

三人面面相觑。

一时间用尴尬、激情、震惊等等字眼都不能描述出那种感觉。

在门口的学生估计是感觉自己撞见了什么不得了的事情，带着脸上的红晕，抱着实验数据作势就要往后退，关上门，“对不起教授，刚才你叫我过去这么急着拿，我还以为你急用所以才来休息室找你的……”

白殷清看见她往后退的那半步，开口把那个学生的后面的半步硬生生给阻止了，“是很急，拿给我吧。”

那个学生反而脸更红了，白殷清以为她是刚才急着拿数据给热的。

抬脚就要走过去门口，抬起的脚尖踢到了另外一个脚尖，也突然的就闻到了一股淡淡的薄荷味，白殷清才意识到段潇还站在自己面前，而且两人刚才的事情都还没解决。

段潇见他重新发现自己，看了眼站在门口的师姐，然后微微低头，“教授，我的东西你都还没说收还是不收呢。”

他这话说的很轻，而且里面还夹杂着轻笑，听起来并不会让人觉得他在真诚发问，里面的玩笑居多。

白殷清忍不住皱眉，他很少跟人有这么亲近的距离，段潇刚才说那句话的时候气息都有意无意的在他的面颊上扫过，拒绝的话已经在嘴边了，抬眼就看见段潇那个没轻没重的笑。

“你回去，东西先放我这里。”

跟着段潇再纠缠下去估计连午饭都要到了。

白殷清结束手里的实验时，平时的午饭时间已经过了一个多小时，把数据全部写好看了眼时间，营养液虽然味道不是那么好，但是作用还是有的。

把数据收进柜子，到休息室的时候拿起保温杯，看见在不透明的塑料袋上面三个圆滚滚的东西才记起来，段潇前几个小时拿过来的东西。

盯着那袋子看了眼，抬手还是把袋子口一提，找个时间给还回去吧。

晚上。

十几个人的桌子，上面只坐了三个人，三个男人。

段潇坐在离主位置的人不远不近，而他斜对面的人坐的位置离主位置比他要远上一位。

主位置上的人看着很愉悦，“今天叫你两过来吃饭，其实也没什么大事，就是感觉到我们三个爷们已经很久没有一起吃过饭了。”

段潇其实不知道自己是恨坐在主位置上自己的亲生父亲段文石。

还是对段文石有其他的情感。

抬眼看向坐在自己斜对面的人，咧着嘴笑道。

“我跟爸不是经常吃饭吗？都是哥比较忙。”

第四十二章

斜对面的言朝听见他这话，也没反驳。

段文石听着倒是笑了，“小朝是研究人员，忙点是应该的。”说着看向言朝，“也经常不回家，不知道家里人会担心的吗？”

言朝低头嚼着刚才夹过来的土豆块，咽完了还喝了口清水才开口，他的嗓音不算低，但是段潇无端听出他声音有点哑，“比较忙。”

段潇听着很想笑，这种畸形的关心让他浑身都不自在，而且他看得出来，面前的言朝更不自在，“言朝哥忙得很，父亲每次见我都问我你有没有联系我，但是其实哥每次都没有联系我。”

说着看向坐在主位置上的段文石，“哥很忙的，一年到头联系都很少的。”

言朝看了他一眼，垂下头又开始吃起了土豆块，也不说话，连表情都不怎么变化，但是段潇就是能看得出来，他不自在，虽然自己跟他不自在的程度差不多。

段文石听着也感觉到了段潇话里的不对劲，“潇潇。”

段文石对他很好，都二十岁的人了，他叫自己还是叫着以前用的乳名，平时听着顶多有点不自在，今天不知道是不是言朝也坐在前面的原因，他有点犯恶心。

言朝也这么叫过他，但是后面被他拒绝了，说是这是爸爸的专属称呼。

那时候他还没有发现段文石和言朝母亲的关系。

“没大没小。”段文石看着他轻轻的责备，但是语气柔和，说着看向言朝，“你们兄弟两也该多联系联系的。”

言朝点点头，没说话。

一整顿饭下来言朝都没有说多少句话，都是段文石和段潇在那里说着，偶尔两人还笑出声，三个人吃饭硬是吃出了一种两个人的感觉。

吃完饭，段文石还想要一起把两人给送了，但是言朝一听他要送，就已经表明了会有人来接自己。

段潇没说话，两人在同一个空间里面他估计要窒息。

两人一同出的大门，都没有要段文石送。

刚才一顿饭上巴不得说一晚上话的段潇没声了，言朝走在他面前也没声，一前一后就差了一个步子，段潇能闻得到言朝身上的信息素味道，兰花。

和那在白殷清家里面闻到的那股味道很像，但是比那时候要淡上许多。

一出大门，段潇抬眼就看见在门口一辆黑色的大奔，言朝看见车轻轻叹了口气，转身看向段潇，“你要跟我走吗？这里不好打车。”

段潇感觉面前的言朝比刚才放松了不少，而且腰杆也没有和在吃饭的时候这么紧绷着。

几乎就是下意识的，段潇确定，那辆大奔驾驶位上坐着的估计就是在言朝身上留下那股兰花味道的人，看得出来他这个有着血缘关系的哥哥很信任他。

“不用，我刚才已经提前叫车了。”

言朝没再说什么，看着他的背影，段潇下意识出口，“言阿姨还好吗？”

段潇很介意他们之间的关系是事实，但是言阿姨和面前的言朝对他很少也是事实，他主动把他们推开的，并且勒令不许他们靠近自己，强势又很任性。

他们是真的很好。

勒令不许，他在除了段文石叫他们过来的聚会上，都不会看见他们的身影。

言朝停下步子，段潇看见他的脊背又绷直了，但是脸上依旧看不出表情。

言朝在心里不由得很难受，不知道这样的段潇让他难受还是他和段潇那段感情让他难受，又或者说是段潇问的这句话让他难受，僵硬的扯了扯嘴角，“还好。”

白殷清接到易晨电话的时候他刚洗完澡出来，头发还没擦就接起了电话，他还没开口，电话另一头就已经先说话了。

“殷清？你现在在家吧。”

陈述句。

白殷清看了眼时间，明天他一大早要过去实验室观察实验样品，“嗯，怎么了？”

“我们在你家楼下。”

他话刚说完，白殷清在电话的那头就听见了按下电梯门的声音，他已经习惯了易晨那个冲动的劲头，想来就来，上次有一次半夜，他过来这边拍个广告，说是酒店住的不舒服，不安全，说什么都非得住在他家，那时候的实验需要在半夜开始，那段时间的白殷清住在学校。

最后的解决办法就是易晨花了双倍的开锁钱，把小区的物业叫醒，给人付了辛苦费。

从那时候开始白殷清才把自己家门锁换成了密码锁，顺便把家里的杂物间让阿姨收拾出了间房间。

但是言朝并不是这样的人，而且有他在易晨不会作妖。

但是今天有点反常。

晚上十点多，两人招呼没打就到他家来借宿。

“你们？你和谁？言朝？”白殷清往厨房走，开了冰箱和储物柜，冰箱里面就剩下两个鸡蛋和几瓶矿泉水，储物柜里面空空如也，没有一点存粮。

“不然呢？我大半夜能和谁一起去你家借宿？”易晨的声音听得出来气急败坏，“我对我家言言可是忠心耿耿，你不要挑拨离间。”

等两人开门进来的时候白殷清已经把头发给吹干了，抬眸看向易晨，又看向言朝，淡定的接收到易晨明目张胆的眼神示意，把吹风机放好后淡定的假装打了个哈欠。

“我最近都是吃学校食堂，厨房什么都没有，你两要是饿了就点外卖。”

话音刚落，手机就响了，白殷清没注意看就按下接听键。

“你好，请问是易先生吗？您的外卖到了。”白殷清看了勤勤恳恳给言朝倒水的易晨一眼，那些粉丝绝对想象不到他们眼里的高冷影帝易晨在私底下是个妻管严。

收回目光，“我是。”

“你们小区外卖不可以送上楼，麻烦您下楼拿一下。”

白殷清很少在家里面点外卖，听见这话有点意外，走到玄关换上拖鞋随手披上一件外套就要出门。

刚才电梯就看见往电梯这走的段潇。

往电梯这边走的一个灯坏了，坏了两天都没有修，白殷清抬头的时候看见的段潇就刚好路过那个坏了的灯下，光线很暗，段潇的表情都隐藏在了灰暗下，让人看不出是什么表情。

段潇整个人都有点难受，一整顿饭都在跟段文石讲话，本来以为结束的时候估计会轻松点，但是没想到比自己预料的要难受很多。

那种想要触碰，但是脑子里面硬是告诉自己，那种感情是畸形的，你们之前即使是关系恢复了，但是隔阂依旧存在。

有些烦躁的甩了甩头，一抬头通过自己发丝的缝隙，她刚好看见白殷清踏出电梯。

脑子还没反应过来，喉咙发紧，等反应过来的时候他才发现，他在看见白殷清的那一刻，他说话了。

“教授。”

第四十三章 外卖

他的声音和平常无异，没走几步段潇就到了有白炽灯光线的地方，白殷清也踏出了电梯，他能清楚的看见段潇脸上的表情，依旧是扯着嘴角，但是平时扯着嘴角是吊儿郎当。

今天不知道怎么的，就多了几分其他的情感。

白殷清点了点头，他已经看见在小区门口外面穿着黄色衣服的外卖小哥了。

“教授这是要去哪？”

“拿外卖。”

顺着白殷清的视线看过去，还真的有个外卖小哥在那等着，回头又看了眼这个状态的白殷清。

今天的白殷清和其他很多时候完全不一样，身上穿着一整套深蓝色的薄亚麻睡衣，睡衣看着很轻薄，即使步子不是很快但也有种走路带风的感觉，身上随意的套着一件纯黑的外套，脚下穿着米白色的家用拖鞋。

而且看着刚吹完头发，平常打理好的头发垂下，盖住了额头，抬头的时候能从发丝间看见他纯黑的眼睛，特别是眉上的那一颗小痣，从发丝看过去异常的吸人眼球。

白殷清步子刚迈出他们这栋楼的大门，手腕就被人拉住了，随之而来的是段潇低沉的嗓音，“刚下过雨，路滑，我去帮教授拿外卖。”

握着他手腕温热的手掌在说完后也没有看人答不答应，抬脚就已经离他几米远，白殷清看着段潇的背影动了动刚才被握着的手腕。

平时看不大出来，但是刚才确实切身体会到了Alpha和Omega体力的不同，段潇的手劲很大。

最后犹豫的白殷清也没有从大门踏出去，地上确实很多积水，他要是出去铁定被拖鞋打湿裤脚。

拿完外卖回来的段潇远远就看见站在大楼门口的白殷清，在走回来的期间他还看见白殷清接了个电话，那边似乎很着急，白殷清皱着眉说了两句就挂了。

虽然是皱着眉，段潇并不觉得白殷清讨厌那通电话，因为在接过他手里的外卖盒的时候，他听见白殷清小声的说了句。

“谢谢，楼上那位都等不及了。”

类似于随口的抱怨，段潇一听就听得出来那人和白殷清关系很好。

两人一起到达门口，白殷清有点不大习惯，平常都是一路上没话找话的人居然安静了一路，但是白殷清并不是一个主动问别人私事的人，一路上也没主动开口。

按下手里的密码，滴的一声门开了，听见安静了一路的人抬头问道，“教授，这外卖是你的吗？”

白殷清想都没想就回答了，“不是。”他实在是有点不了解二十岁这个阶段的男生的情绪，低头看了眼自己手里的外卖，脑子闪过刚才在下电梯的时候看见的阴影里面的段潇，在段潇要推门进屋的时候补上了一句，“你没吃晚饭？”

似乎是没想到自己会问他，白殷清看见他脸上有点错愕，随即就露出了和平常一样的笑容，“吃了。”

白殷清进屋的时候只看见易晨坐在沙发上看着新闻，环顾了一圈没发现言朝的身影，在玄关边脱鞋边道，“言朝呢？”

易晨见他回来，赶忙起身接过外卖，然后飞速打开外卖盒子，动作堪称熟练，“睡了，刚才接他的时候他就没什么精神，每次去那里吃饭他精神状态就不怎么好。”

白殷清洗完手才重新到达客厅，坐在一旁的沙发上看见被分到了单独一个区域的一碗粥，下意识多看了两眼，“他回家吃饭了？”

易晨狼吞虎咽，迅速扫了桌面上的饭菜，“而且他弟也过来了，他弟我也没见过，就听他提了一嘴，当时太远了人也看不清，他看着很冷静，但是其实感情亲情上一窍不通。”

见他边说边狼吞虎咽，不知道的人还以为他和言朝是对家，白殷清忍不住道，“你没吃饭？”

“没，今天下午送他过去就一直在外面等着。”易晨说着眼睛里面都变得柔和了，“我受不了他哭，上次我就是去晚了，他一上车就抱着我的手臂哭，边哭还边说要是我不早点过来，他就忍不住在外面哭了，让我下次来早点。”

白殷清其实不太了解言朝的家事，而且平时言朝也不怎么说起他自己的家事，当时结婚的时候他就说自己没有家人，并且拒绝叫他的家人参加他两办的小型婚礼，说是没必要。

言朝的家事他当时只知道他母亲死了，在他结婚的前一个月。

他只把那个去世的母亲称之为家人，后面多了个易晨。

“他爸和他弟你也没见过？”白殷清没见过，连这两个人的存在都是在去年在他家过年的时候，言朝喝醉了说漏嘴才知道的。

“没，他不想我和那两个人扯上关系。”说着补充道，“但是看得出来，他挺忧心那个弟弟的，这两天说梦话都是喊着那个弟弟的小名。”

“就是每次见面都太伤筋动骨了，今天晚上还下了雨，他体质本来就弱，估计得感冒，即使这样，要是下次他那个父亲要是再找他，他估计还是会过去。”白殷清听着，易晨看着对很多事情都不太在意，但是每次到言朝那里就很上心，“阻止他反而让他更难受。”

“你还阻止过他？”白殷清有点惊讶，他实在是想不出来易晨会怎么样冷脸来阻止言朝。

“嗯，软的硬的都上了，但是在这件事情上他软硬不吃。”

白殷清点点头，见他吃的差不多了，吃的速度也降了下来，伸手指了指前面的那碗粥，“粥你喝不喝？”

段潇洗完澡出来就看见段小橘围着桌子上的那碗粥转圈，擦着还在滴水的头发坐到沙发上，脑子浮现的就是刚才白殷清穿着睡衣提着粥过来的样子。

估计是要睡觉了，而且路程很近，他没穿外套，穿着那套睡衣的白殷清比平时多了一点其他的东西，少了一点的冷淡。

露出的手腕和脖子很白。

把段小橘抱下桌子，顺便伸手在它的额头敲了两下，“你也想喝这粥？想的美。”

段小橘像是听出了他这个铲屎官的话，骄傲的喵了一声就晃着自己圆滚滚的身子走到了自己吃饭的小碗旁边。

碗里空空如也。

这段时间为了控制段小橘的体重，段潇还特意嘱咐阿姨不能给它吃的太多，一日三餐，其余时间零食宵夜都没有。

看着站在碗旁边的傲娇模样，段潇大公无私的把小碗都给它收了起来，段小橘这下子是完全不理会他了，爬上猫架趴着的时候屁股还对着他。

段潇看着不由得失笑，笑完了眼睛落在了那碗粥上。

第四十五章 笑

凤芸芸虽然想要让段潇意识到事情的严重性，但是除了段潇，在外人看来她还是那个端庄的系花。

两人说话的模样，还类似于在说什么悄悄话。

段潇没在意，传他和白殷清，还能传什么？

挂科和被挂科的关系，在外人看来估计他俩没有给对方使绊子都算是奇迹。

凤芸芸见他还是一脸的云淡风轻，收了刚才那皇上不急太监急的状态。

拿出自己的手机在上面点了几下。

段潇正低头拿出自己的笔记本和笔，感觉到手机的震动，扭头就看见凤芸芸的点头示意。

两人的对话框弹出了一个链接，蓝色的。

这种链接在男生之间并不少见，别人他是不知道，但是他们宿舍里面的几个这种蓝色的链接人手不只一条。

段潇挑眉笑了一下，“到底传了什么，搞得咱两像是进行什么见不得光的……”

嘴上的话不停，手上的动作也没落下，看着上面跳出来的页面，段潇本就笑着的唇角笑意更深了，文章开头的标题就是妥妥的标题党，但奈何上面几个字传达的消息过于劲爆，文章的点击量显示的是他们学校论坛上一周内最爆火的文章。

【震惊！我们白教授疑似被我们段大学霸壁咚！】

而且发帖的吧主似乎是生怕别人看不见这个在他们学校来说算得上是劲爆的标题，特意好心的来了个三号字体黑色加粗。

整一个页面看着就简单粗暴。

段潇看着标题顺着标题想到要是他们冷着脸的白教授被壁咚，而且还是被自己壁咚，那种低头脸红的事情估计是不会出现在白教授身上，但是脸上更冷估计是有的。

那更加不错。

段潇被自己的想法给震了一下，随即失笑，他是不是太久没有谈恋爱了，他和白殷清关系虽然从刚开始的很坏到现在的不好不坏，但是肯定不会发展成帖子下面各种的猜测。

凤芸芸见他看着帖子后就不说话了，想起她们宿舍昨天晚上突然yy起他们两的各种可能，即使在平时对这些没有八卦没有什么感觉，奈何这次八卦的对象就是她身边的两个大帅哥，还是妥妥的学霸，忍不住问道，“所以帖子上面说的是真的？”

“你两真的在休息室独处？你还把白教授给壁咚了？”

帖子上面没有图片，就是纯文字分享，看到一半段潇才想起来那天的事情，本来真实的视角是白殷清站在靠墙的位置，他就站在白殷清的前面，而且那都是巧合，很巧那个放水杯的桌子旁边就是一个死角，很巧他就走过去了。

但是按照帖子的描述，他两当时就是在壁咚，而且白殷清看着一点都没有抗拒，甚至很可以称得上温顺，然后他看着就是一脸的求爱……

在猛地从吧主的视角完全的把事情的经过给描述之后，在帖子的最后，还加上一句，请各位不要去打扰人家正经恋爱，谢谢。

正经恋爱……

段潇一抬头就看见白殷清从门口走进来，和往常一样，手上一手拿着教案一手拿着那个眼熟的保温杯，身上穿的也是平常穿的款式。

他这一眼神在白殷清身上像是从头到脚都给打量了个遍。

白殷清放下教案，抬头，段潇刚好把目光收回，看向一旁低着头看手机的凤芸芸，“你觉得白教授会让我壁咚？”

凤芸芸正在看那个帖子的评论，校友个个都是评论区难得的人才，听见段潇的话抬头刚想要随口来个‘这就看你了。’刚好看见白殷清轻飘飘的看了她一眼，凉透的眼神直接把她在看评论时候的兴奋给浇了个透，咽了下口水，扭头看向段潇。

虽然段潇确实长得帅，而且还是个a，看着硬朗到不行，但是壁咚白教授的话，“你说的有理，感觉白教授是那种壁咚别人的人。”

即使他们白教授是个b。

段潇听见她的话给小声的笑出了声，就凤芸芸那话，他脑子里就自动出现了白殷清壁咚他的情景。

按照上次他站在白殷清面前来看，白殷清比他矮不了多少，但是壁咚气势上的压迫才是重要的，虽然身高不够，但是要是他们白教授踮起脚尖……

段潇越想越乐，上课铃声响了才堪堪忍住没笑。

白殷清站在讲台，讲台的视野可以清楚地看见学生的各种动作，段潇和凤芸芸就坐在第一排，导致他想忽略段潇的笑都难。

段潇本来脸部线条就很硬朗，是那种a专属的硬朗，再加上他顶着个寸头，很突出脸型，要是不笑就会有很大的压迫感，但是这样的人笑起来也是致命的，笑容把线条软化，完全一整个人就是开朗大男孩。

特别是这种小声的憋笑，很彰显他的少年感。

白殷清喝着温水看了他一眼，后面收回目光的时候上课铃声一响，段潇也像是下意识的往讲台上看了一眼，脸上还是刚才的笑容，本就是大大方方的看，现在却变成了像是偷看被发现。

快速收回目光又就更加证实了偷看的感觉，而且因为上课铃声，教室安静了很多，几十双眼睛都在盯着讲台。

段潇好不容易憋住笑。

下一秒就破防了，那个在他脑子里踮起脚尖壁咚他的人声音响了起来。

“助教上来一下。”

第四十四章 传

白殷清第二天打开手机才发现上面有几条新消息。

段潇：粥很好喝。

段潇：不知道我给白教授送的那几个毛桃味道怎么样？

毛桃？

洗漱完的白殷清这才想起来上次随便扯的那个借口，一个邻居一个毛桃，昨天晚上发现那是毛桃还没反应过来。

也不知道这件事情是他幼稚还是段潇更幼稚。

一出卧室门就看见冰箱上贴着一个便利贴，粉色的，是上次白殷清买一堆笔芯之后那个前台的小姑娘送的，他没有用便利贴的习惯，就随便放在了客厅的桌子上。

我们先走了，桃子还挺好吃的。

在右下角落款，易。

字体龙飞凤舞。

打开冰箱，昨天晚上提回来的三个桃子一个都没有了，连带着那个塑料袋都不见了。

段潇起了个大早，边骑着自己的自行车边嘴边叼着一个面包就闯入了车流。

他到的地点是一栋居民楼，周围都很安静，绿化好到让人一看就有种适合养老的感觉。

刚停好车在隔壁买早餐的铺子里面的老板娘就笑着跟他打招呼，“你妈妈刚才出门买菜去了，说是赶早，比较新鲜。”

段潇把钥匙塞进自己的背包里，“谢谢陈姨，糯米团子还有吗？”

凌语回来的时候就看见段潇抱着一个抱枕在沙发上吃着糯米团子，手边还有一杯豆浆，“没吃早餐就过来了？”

段潇看着手机里面的消息，抬头看见凌语提着几袋子的菜正往厨房走，从微信退出来后点进鬼使神差的点进了邮箱，“吃了，但是陈姨的糯米团子太好吃了，忍不住又吃上了。”

“留着点肚子，昨天还给我发菜单，等下吃不完有你好受的。”凌语看着他的背影，知道他是不舒服了才往自己这里跑，她知道昨天是他们父子吃饭，到嘴里的昨天晚上怎么样又吞回去了。

他心里难受，再问那以后都不知道这人要是不舒服了铁定都不会往自己这里来了。

“留着呢，你又不是不了解你儿子的肚量。”邮箱有了一条新的消息，来自白殷清的邮件。

白教授：这份表格上面的几个同学，下次上课你叫他们留下来等我。

表格上有三个名字，这三个名字段潇记得，作业都是踩点发给他的。

收到邮件的时间显示的是五分钟前。

五分钟前。

退出邮箱又登上了微信，那两条消息依旧是孤零零的躺在那，对方似乎没有要回复的欲望。

看着着两条消息，段潇突然嘴角上扬，难道是他们白教授在不好意思？还是自己把人给真的惹得不高兴了？

一个台被拆了两次。

邻居。

毛桃。

段潇设身处地的想了一下，要是自己被白殷清一个台拆两次，估计……会神经似的觉得很带感。

凌语放完东西出来看见段晓盯着手机看着很高兴，浅笑着问道，“怎么了？谈恋爱了？”

对于感情这种东西，凌语对段潇一直都是放养的状态，谈到关于感情这个方面的，也就是在段潇成年那天，她提了句感情要谨慎。

也就仅此而已。

段潇在消息框编辑着消息，嘴里还叼着半个糯米团子，“哪能啊，我在学校就是一心向学，无心其他。”

他的性格就是有事说事，但是凌语看着他这样倒觉得他和平时不大一样，也没有深究，打开冰箱看了眼什么都没有的桌子问道，“想吃什么水果？昨天楼下的陈姨刚给我送了几个毛桃，说是味道不错。”

段潇毛桃两个字在消息框上面刚打完，就听见凌语这么说，眼神都带上了平时的痞里痞气，“那就吃呗，我上次买的都没自己吃。”

洗干净的毛桃看着很新鲜，上面沾着水珠，段潇一看就想起那天白殷清冷着一张脸说出了毛桃两个字，忍不住心痒，“妈，这毛桃还有剩的吗？我等下回去想带回去一点。”

“昨天陈姨拿上来一大袋。”凌语说完才想起来，“你不是不喜欢毛桃吗？小时候说要给你买你就说太毛了，看着就没想吃的欲望。”

段潇把消息发出去，含糊道，“那不是小时候嘛。”

周一的西方哲学选修课。

一进教室门就看见凤芸芸在那朝他招手，段潇看着不由得打趣，“要是张尚木看见你对我这态度，估计想要把我大卸八块。”

张尚木在追凤芸芸，是他们宿舍都心知肚明的。

凤芸芸也没理会他的调侃，等段潇坐好了才前后看了一眼，偷偷压低了声音道，“你最近在学校论坛上出现的次数很多啊。”

段潇没脸没皮惯了，“学校论坛，我不出现谁出现？”

“不是！”凤芸芸控制着音量，小声道，“这个周末的学校论坛很热闹，你是不是没上论坛啊？”

段潇把笔记本和笔拿出来，其实他并没有逛学校论坛的习惯，除了那段开小号来列出白殷清各种“恶人史”的那段时间经常逛。

“周末我跟着我楼下的阿姨唠嗑去了，没看，是不是有人发我和阿姨唠嗑的照片了？”段潇开着玩笑。

凤芸芸简直恨铁不成钢，一看见段潇完全不知道就忍不住道，“不是你跟阿姨，是你跟我们白教授，论坛上面都传疯了。”

第四十六章 看

虽说是上课，但是刚才的课室还是有点响声，白殷清这句话一出现，学生连把笔记放在桌面上都不自觉的放轻了，每人两只眼睛都看着坐在第一排中间的段潇身上。

连坐在一旁的凤芸芸看向段潇的眼睛都惊了。

白殷清的课经常点人，但是一般在除了收作业或者是和作业相关的事情上，他会叫助教以外，很少有叫助教帮他做什么事情。

一直以来都是如此，以至于还有人调侃做白教授的助教虽然每次看见白教授很紧张，但是富贵险中求，白教授的助教是全校公认的轻松，如果可以顶住每次白教授那冷性十足的目光和态度的话。

他们旁人一个个都瞳孔震惊，但是被叫住的本人压根就没有他们相关想法的万分之一，脸上的笑容不减，叫他上去他们段大学霸还真的扬着他的大长腿给三两步就跨到了讲台前，站在白教授对面，中间隔了个讲桌，身高隔了个讲台的台阶。

段潇在前，白殷清在上。

“教授。”段潇露着大白牙，有眼睛的人都可以看得出来他的愉悦程度，“我上来了。”

白殷清垂着眼皮看他，笑容太晃眼，安奈不住心里某根t莫名的被戳了一下，握着保温杯的手指不自觉的紧了紧，随后在没人发现的时候又恢复原状，撇开眼神没有放在那明晃晃的笑容上，“去办公室帮我把桌子上的两张教学报告拿过来。”

段潇有两秒没回答。

白殷清以为他是不乐意让自己使唤他，反正也没什么大事，就是刚才急需要解决一下那时候的情况，他才下意识的把人叫上讲台，“想来也不算急……”

“教授的办公室门怎么开？”段潇没让他把话说完，微微仰着头目不转睛的看着他，解释刚才自己没有直接回答，“我在等教授给我说开门方式呢。”

白殷清被他的话弄的愣了一下。

他的办公室不像是那些普通的老师那样是几个人一起的办公室，单间的办公室是学校为了让他所谓的刚好的办公给批下来的。

那里只有他自己有钥匙，两条，一条在家里备用，一条在他身上。

段潇捏着带着白殷清体温的要是下楼，手指传来的钥匙齿的凹凸带着体温让他感觉心跳有点奇怪，在半路遇见了要出门的张尚木，“去哪？”

张尚木巡着声音看过去，就看见段潇脸上的表情，从迷茫到震撼只用了几秒，“你……”斟酌了个合适的词，“春天来了？”

“什么？”

“你知道你脸上现在是什么表情吗？”张尚木低头看了眼手机，给凤芸芸发了条消息抬头道，“嗯……你看我现在是什么表情？”

段潇，“……”

“明眼人都可以看得出来的，我脸上洋溢是当代大学生陷入爱情的幸福。”说完还想着补充一下，奈何手机响了。

段潇可以清楚地看见来电显示是一个外卖电话，而且还是花店的。

张尚木看了眼来电显示，迅速道，“别对我无语，刚才你下楼的样子，你看看我，就能看见你自己，走了！”

段潇，“……”

恋爱中的人真的是智商为负数，张尚木为证。

――

拿着白殷清桌子上的两张报告到教室，段潇看着台上的白殷清跟他示意了一下，把报告放在讲桌上就回到了自己的位置，刚坐下一抬头就看见白殷清在看着自己，很淡的眼神，和平时相比多了点温度。

他们白教授在向他道谢。

段潇意识到这个意思时，白殷清已经把眼神从他身上移开，段潇盯着白殷清的侧脸，脑子猛地想到了刚才张尚木没头没脑的几句话。

春天来了？

白殷清？

这么想想，段潇想笑，他们白教授那性格，谈起恋爱来，估计连热恋期都没过就直接进入分手阶段了，而且，如果白殷清是他对象？开什么……

不知道什么时候白殷清又看向他这个位置，两人的眼神一触即放，白殷清的眼神很轻，就类似于那种没在意的一看，但是注意到了你在看他，他还给你回了个眼神。

正各种想的段潇脑子一窒，当啷一声就不转了。

凤芸芸看见白殷清看他，还以为他在干嘛，扭头一看就看见段潇眼睛有点空洞的盯着讲台上的黑板。

发呆？

趁着白殷清没注意，伸手戳了戳段潇，还顺便把自己的笔记本往他旁边移了移。

[白教授看你了！]

第四十七章 我也在看他

段潇看着桌子上的几个字，想起来刚才自己被白殷清看着失神，心里莫名的开始有点燥，鼻尖偶尔闻到的淡淡风信花味道都觉得有点难受，但是又不是味道本身的难受。

抬眸看了眼还在黑板上写字的白殷清一样，随即拿起笔在凤芸芸推来的笔记本上写了几个字，把笔记本移到凤芸芸面前，才开始打开自己的笔记本。

凤芸芸眼睛一直在盯着白殷清的背影，她没想到段潇会给她回复，或者是她没想到段潇会写在她的笔记本上回复，谁不知道段潇上课就是爱干嘛干嘛，你偏不让他干的事情他偏就要干。

白教授上课要求很简单，就是上课不要讲话，其他都随意。

要求简单也是要求，而且看看段潇是谁啊……

凤芸芸想到这才想起来，其实，白教授这个要求，段潇好像一次都没有违反……

这一个认知直接让凤芸芸眼睛直直的盯在段潇侧脸上，改邪归正？放下屠刀？眼睛又瞥向站在讲台上的白殷清，难道是冰释前嫌？！

段潇能感觉到凤芸芸的目光，眼睛都没看向她，伸出握在手里的笔帽在她的笔记本上敲了敲。

凤芸芸回过神坐的笔直，低头要做笔记，这才看见段潇刚才回复的话。

[嗯，我也在看他。]

凤芸芸，“……”

段潇难得一整节课都没有看一眼手机，眼睛就盯在白殷清的讲桌上，或者放在白殷清整个人上更合适。

上课被学生看是一个老师习以为常的事情，他在讲台上上课学生不看他看谁，但是不知道是不是刚才那个意外的“偷看”，白殷清对段潇放在自己身上的眼神倒意外的生出了一点的不自在，异于常人，但是有和那些学生没什么差别。

铃――

“下课休息一下。”

大学的上课时间是每次一大节，分为两小节，一小节四十五分钟，中间有十分钟的休息时间。

白殷清拿起讲桌上的保温杯就就往休息室走，他能感觉得到段潇依旧在看他，类似于小狼狗的眼神，虎视眈眈但是又猝然不动，不怎么舒服，但是能应付。

白殷清一走进休息室就看见有个老师已经坐在休息室里面了，是于教授。

“于教授，今早您也有课吗？”

于教授见他来了笑的眼睛都没了，白殷清很少见他这么笑，很高兴的笑，似乎是高兴的不得了，在白殷清和其他人眼里，于教授还是生气居多，但是于教授开口也是带着笑意，“没课。”

“没课还过来教学楼，是有什么急事吗？”白衣卿坐在他对面的椅子，拧开保温杯喝了一小口，“您不是平时没课连学校都不来的吗？”

“急事。”于教授伸手指了指在桌子角上的一小盆绿色盆栽，绿油油的叶子一看就知道为了养这几小株费不少功夫，憋着嘴，“那老太婆喜欢薄荷，愣是要让我在我的办公室也放一小盆，今天早上带来上课就忘这了，她等会儿过来找我，在我办公室看不见估计的不高兴。”

“薄荷？”白殷清下意识出口，意识到是最近段潇在他旁边带着那股薄荷味的信息素转，导致他对薄荷这个味道和名字都有点在意，下一秒反应过来才解释道，“就是有点惊讶，您也喜欢盆栽？”

于教授哼了一声，像是极度的嫌弃，“不喜欢，这小玩意儿得供着，水多了不行，水少了不行，跟个祖宗似的。”

白殷清柔和了眉眼没说话，看着于教授虽然嫌弃但是还是无奈接受的样子真的比平时一点就炸要好玩儿上许多。

也没在意他没搭话，于教授就已经又开口了，“这些小玩意你养也养不来，连自己都吃营养液的人，这祖宗在你手里估计活不过两周。”

被看见买了一次营养液就被这么唠叨，白殷清不由得觉得好笑，“行了，我有好吃饭，营养液那不是留着以防万一吗，再说了您要是给我一盆，我估计养的比您还好。”

于教授怀疑的看了他一眼，不相信都写在脸上了，“养的比我好的人就那老婆子。”

傲娇都写在脸上了。

白殷清也没说什么，反正都是开玩笑，不知道怎么的他跟于教授在一块每次都很放松，就像是什么都可以说，玩笑开一开也没什么所谓。

“得了，走了。”

白殷清起身跟他走到门口，见他双手捧着那一小盆的薄荷就想笑，别说，于教授的另一半还真的是有一手，就于教授那脾气，给一小盆栽供成这样，要是其他人于教授估计上去就是一顿骂。

白殷清站在门口，看了眼手机离上课还有一分钟，把手机收好抬头看向课室刚好看见段潇看出来，两人眼神又对视上了，段潇眼神里面的东西白殷清没看懂，没有和前两次这么好猜。

而且平时都是看着自己就是猛地一阵盯，这次倒是先移开了眼神。

在段潇移开了眼神的那一刻，白殷清感觉自己鼻尖突然涌进了一阵的薄荷味。

“你在看什么？”凤芸芸跟着段潇在讨论着事情，抬头发现段潇正在盯着门口看，跟着他的眼神看过去，就只有一个门口，其余什么都没有。

段潇伸手划了划自己的鼻尖，收回目光，“没，以为是张尚木过来了。”

凤芸芸和张尚木在一起没多久，张尚木那个瞒不住事情的，每次跟着凤芸芸的进度都要跟他说，他本意是不想听的。

凤芸芸没被他骗到，“呵呵，他刚才刚给我发消息说是回宿舍了，你编理由能不能走心点？”

“那就有点可惜了，我以为你会娇羞的给我一拳，然后说‘不要消遣人家’的。”段潇说的面无表情，敷衍都写在脸上了。

凤芸芸皱眉，“你……是不是各种脑残的电视剧小说看多了？”

“没。”

“那你……”

“我看那些现实中谈了恋爱的人都差不多那样。”说完像是想起了什么，段潇回忆道，“我知道了，你两恋爱是反着来的，张尚木的话要是在刚才我这么跟他说，你来啦，他反应估计就那样。”

凤芸芸，“……”

段潇见她不相信，语气懒懒的，“下次给你录个视频，童叟无欺，刚才讲到哪了？”

凤芸芸下意识回道，“白教授。”

“嗯，继续。”

第四十八章 事

“那个实验室老师的名单是我收的，还剩下你是最后一个了，刚才问你你说你打算选白教授？”凤芸芸感觉头疼，据她了解，白教授没有给人当过实验室指导老师，也不是说没有人去邀请他，主要是他都会拒绝。

刚刚开始选择实验室知道老师的时候，在论坛上就讨论的很激烈，一个个都想冲着白教授去，但是给那些师兄师姐给说的服服贴贴，最后乖乖的选择了其他的教授，她也就刚才提一嘴，以为段潇忘记交名单了。

名单的截止其实是一周之后，但是班导师让他们提前交，说是帮他们看看选择的指导老师，如果不合适的再给他们推荐。

段潇懒懒的靠在椅背上，“嗯，在努力呢。”

这是努不努力的事情吗？这摆明了不是努力就能成功的，“不是，下周就要截止了，你悠着点，我们班导我们班已经有五个人选他了。”

每个实验室指导老师最多只能答应五个学生的邀请。

“没事，实验室这门课我选哪个老师都差不多。”段潇并不在乎这个实验的报告，他在大一的时候就看过这门课的优秀报告，没有指导老师他也可以一个人完成，并且不出意外估计成绩也能看，有老师对他来说估计也就是挂名用的。

他们学校很诡异，即使你实验报告做得再好，没有指导老师，成绩就是零。

差不多……

“那你非得选白教授干嘛？”凤芸芸忍不住问。

“能有什么？当然是白教授看着顺眼了。”段潇语调也是懒懒的，听着就让人觉得他很不正经，玩笑似的。

凤芸芸给整的没话说，“那你……好运？”

“嗯，谢谢。”

凤芸芸，“……”

下课。

白殷清等电梯感觉到手机震了一下，手已经伸进了口袋，就听见了个熟悉的声音，“殷清，你这是要回实验室吗？”

闵华皓在他身边站定，电梯在刚才下去了一趟，人有点多白殷清就没上去，等下下一趟，所以这时候教师专用电梯前就只有他两，把伸进口袋的手拿出来，“嗯，闵教授刚下课？”

这疏远的称呼闵华皓听着听着也习惯了，倒是没有出口说起这一点，笑着道，“对啊，也在这层上课，刚才讲题目拖了一会儿堂，我学生老是跟我暗示白教授就不拖堂。”

白殷清确实不会拖堂，就连在实验室不是上课时间也很少会让学生留下，平时经常留在实验室里面都是学生自己自愿留下的，为了赶进度，“习惯而已。”

“这习惯挺好的，我以后也控制一下。”闵华皓扭头看向站在旁边一手拿着教案一手拿着保温杯的白殷清，他比白殷清高一点，差不多可以看见他头顶的发旋，不知道怎么的，总感觉要是盯着白殷清头顶的发旋看，肯定会忍不住想要伸手揉一揉那个发顶。

头发看着也很软。

白殷清没有回答，看着电梯叮了一声电梯门开了就抬脚往里走，闵华皓站在他前面一点，已经比他先一步踏进了电梯，按着开门键等他。

脚尖要碰上电梯门，白殷清的手腕就被人给抓住了，头顶传来了个声音，“教授，我找你有事。”

带着薄荷味道，比往常要浓一点。

段潇肆无忌惮，并不会特意的隐藏自己的信息素，心情好了味道就淡一点，心情不好就味道浓一点，他自己本人没什么感觉，就是张尚木老是在他旁边念叨。

但是现在他就是不怎么想理会信息素了。

这时候刚好有另外一个教授过来坐电梯，估计是怕电梯关门了，迈着快步走进电梯，期间还看了眼白殷清和段潇一眼，一进电梯门站定了就笑着跟闵华皓打招呼，而且似乎是很急着下去，脸上看着都是着急。

闵华皓虽然是在电梯里面跟着那个教授说话，但是眼睛一直落在段潇握着白殷清的手腕上，脸上的表情并不算好看。

白殷清抬头看向段潇，脸上没什么表情，“松手。”

段潇盯着在电梯里面的闵华皓，眼里满是警告，握着白殷清的手劲不由得加重，“我有事跟你说。”

白殷清动了动手腕，但是a和o的力量本就悬殊，手倒是没有挣开一点，反而被握的更重了，皱着眉头，想要加重语气就看见在电梯里面看着很着急的教授。

还有看着他两的闵华皓。

白殷清无奈，抱歉的看了眼在电梯里面的两个人，“我等下一班。”

闵华皓看着他不走，看着两人握着的地方刚想要抬脚出电梯，就听见段潇不知道是说给他听的还是说给白殷清听的，“教授我是真的有正事，要单独讲，就我两。”

段潇说这话的时候就看着闵华皓，闵华皓也看着他，闵华皓能感觉到段潇对他的反感和不喜欢，在食堂见面的时候就感觉到了，和那时候相比，现在更明显。

像是看见了触碰自己东西的小狼狗，露着獠牙，眼里满是警惕。

休息室。

刚好是上课时间，教师休息室没什么人，白殷清坐在椅子上，段潇站在他面前，两人隔着一张桌子。

白殷清冷着脸，虽然平时他也是没什么表情，但是至少眼里也跟着没有什么情绪，现在眼睛里面都染上了点怒意，“说吧，正事。”

段潇垂在身侧的刚才握着白殷清手腕的手有点发烫，今天白殷清也穿了外套，但是外套是夏季外套，隔着外套握着手腕手心也能清楚地感觉到白殷清的体温。

刚才在电梯门关上，握着手腕的收被甩开，并且跟在一言不发的白殷清后面时自知理亏的伸手撇了撇自己的鼻尖，风信花味道。

在他的指尖。

现在看向放在桌面上的白殷清的手腕指尖也跟着有点烫，又甜又涩的味道，跟他自己在网上买的，前两天到的那瓶香水很不一样。

但是又说不出哪里不一样。

舌尖抵了抵上颚，“教授我这正事时间估计有点长，你得有点耐心。”

第四十九章 香

所谓的时间有点长，白殷清垂眸听了着，听着段潇的声音戛然而止还开手机看了眼，过了两分钟。

抬眸看向站在前边的学生，“没了？”

段潇捻了捻垂在身侧的自己的手，确定刚才已经把自己的‘正事’给讲完了，点点头，“没了。”

白殷清抬着眸子看了他一会儿，最后移开目光，放在桌面上的右手食指在桌面上敲了两下，“我很忙，不会接受当学生的实验课指导老师。”

段潇听见他的话似乎也没有惊讶，似乎都在情理之中，露出几颗大白牙笑着道，“我知道，但是我就是要白教授在我完成报告的时候在上面签个字而已，实验我安全可以自己做，白教授不用担心。”

“这样的话，很多老师都乐意当你的指导老师，不用特意来啃我这把难骨头。”虽然段潇话里面多得是那种傲气，是对自己本身的能力有足够的自信，这种话要是别人说出来白殷清可能就以为他在开玩笑或者是在说大话，但是段潇，他看过他写的课程实验报告，人看着不正经，报告倒是挑不出什么毛病。

办公桌对面还有一张椅子，段潇听见他的话长腿一迈就坐在了那把椅子上，跟着白殷清面对面，平视。

没有特意隐藏的薄荷味信息素一下子冲到白殷清的鼻尖。

白殷清好歹算半个医生，要是对方是个很好猜测情绪的人，他能从信息素里面闻得出来眼前人的情绪是怎么样的。

段潇心情很愉悦。

他确定。

“这样的话，为什么白教授不乐意？”段潇两个手肘撑在桌面上，上半身向前倾，白殷清还是那个姿势，双手自然放在桌面上，腰板坐的笔直，两人的距离一下子被拉近了，“还是说教授不相信我的能力？”

近距离的讲话除了会因为对方靠近产生的类似于压迫感的东西影响到自己的判断力，在 白殷清这里除了距离还有就是段潇的信息素味道。

很难让人忽略的薄荷味道。

最后还是白殷清先把距离给移开了，他放在桌面上的手放在膝盖上，椅子也移开了桌子一点，“我在刚才第一句话就说了我的原因，我很忙。”说完还补充了一句，“忙到给你签名的时间都没有。”

说完就拿起桌子上的教案和保温杯起身，垂下眼皮看向两个手肘还撑在桌面上的段潇，“我是你的教授，通识课也是课，对教授不要动手动脚的。”

段潇这才想起来刚才头脑一热把白殷清拉住的原因，他在课室里面留了一会儿，一出门恰好就看见站在白殷清旁边的闵华皓盯着白殷清看，不知道在看哪里，而且在身侧的手往白殷清的方向抬了一下，后面好像又说了什么，白殷清扭了下头，那只手才堪堪放下来。

就看见这么个场景，再加上白殷清要跟着那人单独坐电梯，等他反应过来的时候已经把人白教授的手腕给捏住了。

不由分说的把人给气到了休息室讲所谓的其实可以不存在的‘正事’。

现在看着白殷清不由分说的拒绝自己，但是刚才面对闵华皓的时候明明都是很温和的，太阳穴一阵的突突，猛地起身看向白殷清，脸上的表情就是带着玩味的玩笑，“白教授在忙着相亲，闵华皓那个Alpha是你喜欢的类型？你两在一起了？”

忙着相亲。

白殷清想起来那天他跟母亲讲电话的时候刚好说到了相亲这件事，那时候他以为那个地方白天没有什么人，而且隐蔽性还行就没有在意，没想到说完了就听见张尚木叫着段潇的声音。

这种事情被听见了也没什么，他都这个年纪了，要是去相亲也说得过去，但是就是被段潇知道了感觉有点奇怪，再加上他两每次见面段潇都是一脸看不惯他的样子，在当时就匆忙跟母亲说了句要忙就挂断电话走了。

还希望段潇没听见，看样子是听见了，而且还听见了不少。

“那是我的私事，不关你的事。”白殷清站的笔直，说完就要迈着步子走。

私事？

段潇呲笑一声，也没伸手拉住人，转身靠在桌子上看向白殷清走出门的背影，“教授，我在刚才开始的时候就说了，正事要说很久，希望你有耐心。”

类似于丑话说在前头。

白殷清不傻，甚至还算得上挺聪明，怎么可能听不出来段潇话里的意思，这意思翻译的难听点就是‘白教授，你不答应我，我就死缠烂打，你最后有个心理准备’，他手放在门把上，没有回头，“我也说了，我很忙。”

段潇听着就笑了，“忙？这个借口在我这不管用，教授可以试试别的借口，要没有的话，那我们就慢慢磨，忙的话，挤一挤签字至少也有个时间的。”

咔嗒，门打开又关上了。

“教授再见。”

张尚木见完凤芸芸回到宿舍，就看见段潇拿着一瓶香水在那来回翻转，瓶子上的几个字母他很熟悉，这款香水虽然有点小贵，但是销量很高，香味真的很好闻。

他抽屉里面还有两瓶。

“你买的什么味道的？”

段潇还没讲话，在一旁的叶学就抬头给他回了，“风信花，味道刚开窗散了。”

“风信花？这款的风信花我记得评价很高，我当时想要买结果缺货了。”张尚木伸手，“借来我喷喷，我看看是不是那种味道。”

段潇嫌弃的看了他一眼，把手里的香水瓶子放在了自己的抽屉里，“这味道叶学闻着不惯。”

觉得这个味道还挺好闻的叶学，“……”

也没管他两，重新陷入了课本的公式中。

“他不是铁鼻子吗？连红花油他都觉得挺好闻的，你跟我说他闻不惯这风信花味道？”张尚木见鬼了，“不是，这不是重点，你买香水来干嘛？送人？”

段潇见他一惊一乍的也没什么反应，和平时反常的没有开口直接跟张尚木怼，他刚才起身去洗了喷在手上的风信花味道，但是还是能有一会儿没一会儿的能闻到。

不是叶学闻着不惯，是他自己闻着不舒服。

但是为什么白殷清身上的闻着这么舒服？

同样都是香水，难道白殷清是个Bate 身上还有信息素味道不成？

“你们觉得……”

见他开口脸上没有什么玩笑，张尚木以为他有什么正事，扭过头一本正经的看向他，连在记公式的叶学也跟着抬头看向他。

“白教授身上香吗？”

第五十章 薄荷给划的

张尚木，“……”

叶学，“……”

谁能告诉他们，现在是什么情况。

在论坛上两极分化严重，一方说他两水火不容，一方又说他们在正经恋爱。

这两种说法他们都不在意，而且都知道不是真的，别人不了解段潇，他们还不了解吗？就段潇那个性格，水火不容？白教授的课都是早课，他都没上过早课的人每次到了白教授的课，起床的利索程度，在时间上去二食堂吃个早餐还绰绰有余。

正经恋爱……？

靠，不会是真的吧？！

“咳嗯……”张尚木扭正了自己的姿势，让自己整个人坐着面对段潇，即使段潇是面对着他自己的电脑，“兄弟，你恋爱了？”

段潇给了他一个眼神。

张尚木一本正经，“也是，看你那样子也是喜欢那些软萌的Omega，白教授这么冷，凑近了就感觉到冷气，你两待一块估计得刀剑相向。”

叶学看了眼段潇，淡定的开口道，“也不一定，我看段潇就只有白教授能镇得住他。”说完看向段潇，“别觉得我说的不对，开学这么久了，你这个学期白教授的早课你旷了多少节？”

段潇主要是不想要白殷清还是以那种眼光看着他，似乎他就是扶不起的阿斗。

“嗯？谁说的早课就得旷课？”

张尚木兴奋了，“所以你现在想要向我们传达的信息就是，你对白教授有意思？但是人白教授对你没感觉？”

“走痴情人设了？”叶学把手里的课本放下，也跟着张尚木一起坐着，面对段潇的背影。

段潇给他们整不会了，闵华皓刚才抬手的动作划过他的脑海，整个人也跟着燥了起来，“你们整天在想着什么呢？看看那个男生宿舍像你们这么八卦。”

“不一样。”叶学一本正经，“他们宿舍没有你这个学校红人，也没有白教授的助教，也没有上白教授课的人。”

“确实，要是有的话估计那八卦的声音我不开门都能听见。”张尚木表示赞同。

他总感觉段潇上了白教授的课之后整个人的行为都怪怪的，而且都是在面对了白教授才各种行为都是不正常的，他还觉得奇怪，现在要是按照段潇是单方面喜欢白教授，但是是个傲娇死的性格，那一切都可以解释了。

这么想想还有点刺激，但是要顾忌的东西要挺多的，“而且我告诉你，你喜欢白教授这件事估计只能让我们宿舍的人知道，我们学校不是禁止师生恋，要是被发现其中一方要被勒令退学或者是取消教授这个头衔并离开学校吗？上次有个教授和……”

“停。”段潇叹气，他到底是哪个地方让他们误会这么大了？还喜欢白殷清？就今天不由分说的拒绝自己的那个样子，不给一点的情面，说不就是不，连借口都懒得编的人，他喜欢他？还追他？

这个笑话还真的是有点冷。

“你两是不是一个最近刚刚谈恋爱荷尔蒙太多了，导致脑子都被挤没了？一个最近我们刚学的那门课是不是有点难，导致这些跟学习无关的东西都不过脑子了？”段潇转了下自己的椅子，跟他连面对面，眼对眼，“我讨厌白殷清都来不及，喜欢他？我有被虐的爱好？”

张尚木被他怼得说不出话，在一旁的叶学轻咳了一声他才反映过来，脑子不转就脱口而出，“不喜欢那你问人家身上的香味干嘛？”

叶学被怼，倒也没有什么感觉，毕竟最近那门课还真是挺难得，脑子都不够用，这种随意聊聊天再用脑子的话，他感觉脑力要透支了，淡定的推了推在鼻尖的黑色方框眼镜，“离得多近才能闻到对方身上的香味啊，而且白教授是个Bate吧？”

Bate没有信息素味道，而且白殷清看起来也不是那种会经常用香水的人，这种情况下还能闻到他身上的味道……

“你两离得有多近？”张尚木接着问。

段潇看着他两一脸吃瓜但是并不具备解决问题能力的脸，闭上眼睛，重新转回自己的电脑前，“算了，把我刚才的话给忘了。”

“别啊，白教授身上是什么味道啊？都没人闻到过，太好奇了。”张尚木满脸好奇。

白殷清在他们学校的论坛上被讨论的最多的就是他的脸还有讲课的质量，味道什么的都没有人提过，再加上白殷清不像是Alpha或者Omega一样身上有信息素味道，所以他身上有什么味道似乎都没有人好奇。

被段潇这么一提，倒是很想知道白教授身上的味道。

段潇头疼，他怎么没发现他张尚木和叶学原来这么八卦的呢？眼睛盯着电脑里面的那个风信花图片看，说话语调很懒，让人听起来像是一点都不在意说的话的内容，“我知道我用得着来问你们？”

所以他们说了半天。

其实段潇压根也不知道白教授身上是什么味道？

“你不早说，害我还期待了一下。”张尚木说完手机震了一下，一看来电提醒就迅速给说了声，“小声点，我家芸芸打过来的。”

叶学看了眼段潇电脑屏幕上的风信花，然后不动声色的转回到刚才的位置，打开刚才的课本开始背起刚才的公式。

整个宿舍一下子就只剩下张尚木的说话声。

段潇回想起刚才自己的各种行为，感觉自己病的不轻，迅速把电脑上的风信花图片关上。

随即又拿出手机。

白殷清回到办公室，刚好有个实验室的女学生进来交报告，交完报告的时候要走的时候一脸欲言又止道，“教授，你手腕好红，是不是撞到哪里了。”

听见她这话，白殷清才偏过头看向自己刚才被段潇攥紧的手腕，红痕还没消，从记事时候开始，他的皮肤被碰红了的话，红痕消失的时间要比其他人长一点。

扭了扭那个带着红痕的手腕，找了个好点的措辞，“没事，刚才被于教授桌边的薄荷给划了一下。”

那个女学生皱眉，白教授手上的红痕是一大片的红，根本就不是植物的叶子给划出来的那种小红痕，但是他们白教授都这么说了，她也不好再问，感慨道，“薄荷这么伤人的啊。”

第五十一章

等到那个实验室的学生出了办公室门，白殷清又看了眼自己发红的手腕，随后起身走到办公室旁边的洗手间，打开水龙头把发红的手腕放在水龙头下冲。

清凉的自来水把手腕冲的很舒服，冲了有一会儿红痕肉眼可见的慢慢消失，在手腕的红痕接近消失，白殷清抬手把水龙头关了，这才模糊的听见了一个说话声，听着像是在打电话。

扯过两张纸随意的擦了沾着水珠的水，跳脚正要出去，就听见了很清楚的说话声音，是容志行的声音。

他说的很快，白殷清还没来得及出去就把话给听了个大概。

“他要是再来找你，你就报警吧，虽然他不愿意离婚，分居满两年可以到法院诉讼离婚，你不用害怕。”

“妈，算我求你了，不要对他心软，你还不知道他的德性吗？你现在让他进门就相当于我们前面一年多的努力都白费了。”

“没事，你现在先在那里躲着，我等下就联系中介重新找一个租的地方。”

“不用担心钱的问题，我一直有兼职的。”

白殷清迅速擦完手就走出了洗手间，容志行的家庭情况他了解过，每次父母档他写的都是母亲，没有写上父亲，上次他还下意识的问过他，每次说话都是小心翼翼连声音都不怎么打的他，当时的回答是“他死了”，声音不算小，而且是直视着他说的。

他以为是触碰到了他的伤心处，当时就给他道歉了，没想到道歉了容志行倒是又不好意思起来。

现在想想那时候他的反应，应该是愤怒，对他父亲的愤怒。

上次他和段潇了解过他的情况，段潇当时就说了他转学了，现在看来估计是家庭变故。

而且变故还挺大。

回到办公室刚坐下手机就震动了两下，打开手机一看一条微信一条短信。

微信是段潇，短信是闵华皓。

段潇：教授，今天中午一起吃饭吗？我请客。

闵华皓：殷清，你今晚有空吗？其前两天发现了一家比较好的粤菜，感觉很适合你的口味。

白殷清看段潇的消息也就一晃而过，后面倒是在闵华皓那条短信上停留了一会儿。

不得不说，闵华皓还真的是个挺不错的人，要是真的要处对象，白殷清感觉自己估计还真的就顺理成章的跟他在一块了，虽然是这么想，但是谈恋爱这种事情他还真的是没有怎么想过。

他这副身子还不知道那天就躺在医院醒不来了，多分出恋爱的精力他自己估计会耽误人家。

伸手放在胸口，能感觉到他的心脏在一下一下有规律的跳动，按照这种情况下下去，还不知道能跳多久呢。

盯着上面的一行字，白殷清感觉自己得做个人，至少要更加明确的拒绝人家，而且要是闵华皓愿意的话，还可以过了母亲那一关。

段潇发完消息就把手机丢在了篮球场的一旁，拿起篮球就跟着张尚木还有几个同班的开始打球，离午饭还有一个多小时。

室内篮球场不论在什么时候都有人，跟着男朋友来的女生也不少，段潇他们班有篮球比赛，在一个月之后，也不知道是抽什么风，刚才篮球队的队长就给他们发消息说是要训练。

段潇倒是没有拒绝，反正很久都没有活动一下筋骨了，运动总是不亏的，而且他感觉自己最近有点燥，得发泄一下。

抬眼就看见张尚木跟着凤芸芸在那说话，说话期间凤芸芸伸手揉了下张尚木的头发，张尚木开心的跟个狗子似的。

想起上次跟着凤芸芸在班里面说的，要是他跟着张尚木说了凤芸喃O芸来了，那小子估计还真的会给他娇羞的一拳。

那种场景跟着想法在脑海里面被演出来。

这初秋也不算冷，段潇莫名的起了一身的鸡皮疙瘩。

“段潇！快点过来排队，拿着手机给女朋友发消息呢？打完再发也不迟！”

段潇的队长是个很传统的东北大老爷们，她身上的豪爽劲跟他的东北口音不分上下。

队伍里面都是自己班级里面的人，其中有一个是上个学期跟着闵华皓参加比赛的一个Bate，他们医学院和物理学院一般没什么交集，段潇也不知道他是怎么跟闵华皓熟的，并且还跟着人家参加了比赛。

在开始大一的时候，段潇就能感觉到她不太喜欢自己，但也无伤大雅，大学里面的同班就是名义上的同班，上课都是几个班一起上，一周也见不了几次。

没想到他也进了他们班的篮球队。

还没等段潇讲话，那人就已经开口了，“队长你可不知道，现在段潇可是我们学校的红人，你得给人家一点时间，给挨个通知一下他等下要打球，没时间回消息啊。”

第五十二章

这玩笑要是张尚木来开或许就是个没有任何恶意的玩笑，但是换做是其他一个不怎么熟的人来开口，玩笑就变成了冷的玩笑。

刚才叫段潇的那个队长即使是个大老粗也听出来了他语气的不善，赶紧站出来打圆场，“张义你这话说的，段潇是什么人大家还不知道吗，母胎单身这件事在我们院都不是新闻了。”

在一旁的男生都跟着笑，段潇母胎确实不是一个秘密，而且段潇好像在一整个大一的时间里面都没有显露出有想恋爱的倾向。

什么人去表白都会被拒绝。

段潇走向篮球场，抬眼看了那个张义一眼。

他的眼睛是很传统的杏仁眼，笑起来很阳光，一冷下脸眼神里面的压迫感就带上了Alpha传统的狠戾，盯着人看能让人心里发毛。

张义本来就是个Bate，按道理来说Bate对信息素不敏感，所以一般在Alpha有着压迫感的信息素对他是没有什么感觉的，但是他抬眼对上段潇的眼神时，心里依旧颤了一下，鸡皮疙瘩起了一手臂。

“看来你对我的私生活很感兴趣啊？要不然我两比一场？你赢了我就跟你说说我列表里面有哪些女生，我赢了你向我大声说三次对不起？”段潇笑着，像是在提一个普通的意见，看向正好撞上自己枪口上的人，见他没回答开口道，“五分钟，比不比？”

很传统的比赛，在规定时间内看谁投下的分数多。

“不敢？要不然我让你两个球？”段潇完全没有要给人面子的意思。

任谁都看得出来段潇是真的不高兴了，段潇是个优质的Alpha，他的信息素虽然平时很少有意的控制，但是在平时他没有脾气的时候同类的Alpha闻到不会感到有攻击性，现在站在段潇身边的Alpha都能清楚的感觉到段潇周身信息素的攻击性。

同类的信息素只要有一点点的攻击性，对方都会很快的感觉到，并且周身也呈防御状态。

本来闹哄哄的一队人都不讲话了。

在一旁的队长看着两人火花都要燃起来了，赶忙笑着伸手搭在段潇肩膀上，“训练时间宝贵，谁说你要比就比的？张义没有恶意，就是开个玩笑。”说完伸手在后面的篮筐上指了指，“都去训练吧，分成两队。”

张尚木跟着凤芸芸道完别才转身回到篮球场，篮球场上已经开始在训练了，但是看了一圈才发现在场上没有段潇，段潇和队长正坐在球场边上说话。

快步凑近，“干嘛？队长，你带头偷懒，说好了训练的，你看看现在场上是四对四！”

段潇刚被队长给说了几句，感觉自己刚才也是有点荷尔蒙上脑子，太冲动了。

估计是每次在鼻尖一触既放的风信花味道给燥的。

呼出一口气看向在一旁的队长，在他肩膀上拍了拍，“是我冲动了，辛苦队长了。”

队长也是豪爽，被他这么一拍，抬手就在他的后背上猛地拍上一掌，“年轻人不行啊，这么容易冲动，但是下次冲动之前也要控制好自己的信息素，你没看见刚才队里面的几个Alpha脸色都变了吗？”

段潇的信息素压迫感太强，连他刚才都有点要下意识攻击的意识，幸好到后面他给忍住了。

张尚木刚才完全没有发现发生了什么事情，现在听着他两的对话给整蒙了，一屁股坐在两人的身旁，“发生了什么事？什么冲动不冲动的？段潇你刚才干嘛了？”

“没事。”段潇感觉现在留在这等下一个忍不住就给张义一球，起身拍了屁股，“队长，我今天就不训练了，我会自己找个时间补上的。”

“行。”

张尚木一听，眼睛也跟着发光，要是现在可以回去，凤芸芸也没有课，估计还能出去喝杯奶茶，“队长……”

“你不行，你本来体力就不算好，在不练练到时候当个替补都吃力。”

张尚木不干了，“队长你偏心。”

队长一脸正经的看向他，“你球技要是有段潇一半的好，我也可以偏偏你。”

张尚木，“……”

段潇一半的球技，上次在五分钟内连续进了三个三分球的段潇，他那是人吗？

段潇把球服换下，拿出手机看了一眼聊天界面，白殷清还是没有回复他的消息，虽然是在意料之中，但是看见结果还真的没回，心里突然就不怎么舒服。

手指在键盘上敲了几下，又把敲出来的几个字删了，把手机按灭重新放在兜里。

想起白殷清拒绝的决绝，段潇站在体育场门口想着自己刚才面对张义那种低级的挑衅给挑起的冲动，不由得嗤笑一声。

他们白教授还真的是能够影响人的心情呢。

抬脚正想要出门，就看见不远处的闵华皓站在车旁好像是在等人，闵华皓身边好像从来不缺Omega，这次又是那个Omega啊。

看那神情似乎还是挺紧张的，段潇想笑，他并不是特意把人往坏处想，但是闵华皓给他的第一眼就觉得不是个好人。

转身想走，白殷清闯入了他的视野，紧接着他看见闵华皓朝着白殷清的方向挥了挥手。

白殷清离他不远，段潇能清楚的看见他朝着闵华皓也点了点头。

最后看着那辆驰走的车的背影，段潇翻出手机又看了一眼，还是没有回复，本来没觉得多坏的心情一下子就坏到了极点。

行啊，有时间跟人出去吃饭约会，对他就连回个消息的时间都没有是吧？

第五十三章 你生气了？

白殷清坐在副驾驶上，今天也是穿着平常的老三件，白色T恤黑色外套，再来一个同款色系的裤子，这种搭配的白殷清在学校很常见，或者你在学校能看见白殷清，他每次都是这种打扮。

闵华皓眼尾的余光看了眼副驾驶，这个距离他还能闻到白殷清身上淡淡的味道，不清晰，但是却很迷人。

“殷清，你是在什么时候开始喜欢上粤菜的呢？”

白殷清侧过脸看向他，“很久以前了，忘记时间了。”

“很意外，不像我，到现在都还迷恋那种小吃串串，很多时候都会觉得街边的烧烤店比酒店好吃。”闵华皓笑着看了他一眼，“前两天阿姨还问了我，我两发展的怎么样了。”

母亲对他的这种事情很上心，对于他又闵华皓联系方式他也不意外，“我妈对我感情的事情比较上心。”说到这他看了眼闵华皓的侧脸。

其实闵华皓很好看，脸部线条连着下颚线没有那种独属于Alpha的冷冽，可以说是在Alpha中算是柔和的，五官倒是很立体，这种立体的五官再加上柔和的脸部线条，让人第一眼就自动带入那种温和的邻家大哥哥形象。

也怪不得他们实验室的几个小姑娘每次聊起闵华皓都会有几个偷偷的脸红。

“你……”想起刚才答应闵华皓的初衷，现在看着怎么看都不合适，不答应人就算了，还让人来跟着自己的母亲演戏，白殷清不由得扶额，最近估计是被段潇在他旁边莽着的劲头给传染了，越活越回去了，“你真实回答就好了，不用担心我妈，她估计都习惯了我每次相亲的结果。”

闵华皓听见他最后那句话，余光看了他一眼，发现白殷清脸上很冷淡，而且也并不反感一直安排相亲的母亲，甚至眼尾倒是还带着一点点的柔和。

两人的关系估计很好。

到达那家粤菜馆，两人停好车就往店里面走，手刚碰到粤菜馆的门把，身后就传来了一个熟悉的声音，“白教授？好巧，你也来这里吃饭吗？”

白殷清感觉自己估计是不适合出门吃饭，上次被叫真巧的时候就是在拒绝了闵华皓之后，吃完就见到了他。

这次就是在段潇邀请的时候没有回复，在进门的时候给遇见了。

在一旁的闵华皓听见这声音也跟着转头看了眼，就听见白殷清回答，不冷不淡，“嗯。”

段潇身边还站着两个人，张尚木和凤芸芸，刚才的情况有点紧急，凤芸芸刚好来篮球场想要等着张尚木一块去吃午饭，张尚木也才跟着和队长软磨硬泡半天，最后队长才勉强答应他让他下次跟着段潇补回来。

张尚木出门刚好遇见段潇，凤芸芸从宿舍楼回来刚好遇见从体育馆走出来的张尚木，和站在体育馆大门前的段潇。

三人还没来得及说巧，段潇二话不说就开口了，“一起出去吃饭，我请。”

三人也不是第一天认识的，在他们两反应过来的时候段潇已经坐在了刚才叫的车上，张尚木和凤芸芸一上车就听见段潇淡定的跟着司机指了指不远处的一辆白色的家用车。

“师傅，跟着前面这辆车。”

凤芸芸处于女人的第六感，眼睛在他们熟悉的白教授身上转了一下又转到闵教授身上，最后放在段潇身上，“教授，好巧。”

张尚木也嗅到了一丝不普通的气息，但是也是笑着打了招呼，“教授好。”

段潇眼睛落在白殷清身上，“教授介意人多一点吗？人多点热闹。”说完还看想了站在一旁的闵华皓，“闵教授，我们都认识这么久了都没有好好聊过呢。”

闵华皓再迟钝，这下子是真的能感觉到段潇对他的偏见和不喜欢，虽然皱着眉，但是在看向白殷清的时候眉间也都平了，依旧是温和的笑着，“看殷清的意思吧，我都可以。”

白殷清听见段潇的话皱眉，掀起眼皮看了眼站在自己面前的学生，又看向在一旁的凤芸芸和张尚木，这两个估计是被段潇不由分说就给拉过来当挡箭牌的。

他能闻到段潇身上带和强烈怒意的信息素味道，他实在是不太懂得段潇在生什么气，难道就是生自己不答应他一起吃午饭？还是不答应他当实验课的指导老师，所以处处和自己作对？

这是独属于年轻人的冲动。

叹了口气，“那就一起吃吧，闵教授你觉得呢？”

闵华皓倒也没表现出什么失落，温和的笑着应道，“可以，那就一起吧。”

张尚木和凤芸芸虽然不知道目前发生了什么事情，而且待着也不这么舒服，但是毕竟人教授都开口了，现在再走都晚了。

几人转身就要往里面走，白殷清站着没动，看着段潇的侧脸，淡淡开口道，“段潇，你跟我去买瓶饮料。”

走在前面的闵华皓听见他的话，回头道，“殷清你想要喝什么？这大太阳的，我给你去买就好了。”

段潇正想着开口就给人怼回去，在一旁的白殷清就开口了，“不用，你们先进去点菜吧，我不挑，买瓶饮料就回来，很快的。”说着还看想了站在闵华皓身边的张尚木和凤芸芸，“你两也跟着闵教授进去，喜欢吃什么自己点就行。”

说完也没看向段潇，转身往大门外走，“出来。”

闵华皓看样子倒也没有被拒绝的失落，像是两个人很熟络的回应道，“那早点回来。”

段潇转身跟在白殷清后面，听见闵华皓那句话嗤笑出声，白殷清不用回头都能感觉到他的不屑。

走到不远处的自动售货机旁边，一路上白殷清都在想着段潇和闵华皓两个八竿子都打不到一起的连院都不一样的人能有什么矛盾。

自动售货机离那家粤菜店不远，也就两百多米，但是今天的太阳太热，两人走到自动售货机的棚子底下额头都起了一层薄薄的汗。

段潇知道白殷清有话要跟他说，但是在白殷清从取货口拿出两瓶矿泉水的时候他有点拿不定主意，难道还就真的让自己陪着出来买瓶水？

其中一瓶冰凉的矿泉水被塞到他的手上。

白殷清看见段潇眼里的疑惑，这时候的段潇和刚才的炸毛不同，收了身上的獠牙，显得没有了那种上来就可以撕烂你的野性。

“段潇，要是因为实验课指导老师的事情，我记得我跟你说的很清楚了，我很忙，不可能当你的指导老师。”白殷清难得的看见他眼里的疑惑，心里升起了一点的怒意，“你看看你现在是在干嘛？我不和你吃饭，你就过来跟我吃饭？”

他的怒气没有特意隐藏，段潇能清楚地感觉到，他在生气，一想起刚才闵华皓熟稔的叫他的名字，段潇嗤笑出声，“怎么？看我打扰你跟着那个闵华皓吃饭，你生气了？”

第五十四章 口无遮拦

说这句话好像还觉得不够，看着白殷清眼睛里面的怒意补充道，“有时间出来约会，没有时间给我签个名？真的是个好教授。”

白殷清不知道自己拒绝实验课指导老师怎么就和闵华皓吃饭这件事扯上了关系，“这是我的私事，轮不到你来管。”

“私事？那我的就是公事了？白教授处理事情原来是看人的吗？”段潇见他把闵华皓归到私事心里就一阵的火，不知道怎么的噌一下子就火大了。“要不要我上论坛说一声，原来在他们眼里大公无私的白教授是一个看人来处理是事情的人？”

越说越过分。

白殷清皱眉，他刚才是出于什么心态？居然想要跟着这个完全就是自己想要干嘛就干嘛的人讲清楚？

段潇肆无忌惮的信息素在他的身边微扰，闻着这薄荷味道再加上头顶的太阳，白殷清脑子一阵的眩晕感，段潇的信息素对他来说太敏感了。

捏着带着水汽的瓶身强迫自己冷静下来，冷着声音开口，“再这么口无遮拦，你这个学期的成绩就不用要了。”

“那正好啊，那我下个学期还选你的课，还当你的助教。”段潇看着他额头的细汗，以为是他太热了，也没有在意，反正白殷清是个b，又感觉不到自己跌信息素，边说着也没有刻意的控制自己的信息素，“要不然我的实验课这个学期就给挂了，到下个学期再当你的助教的时候再问问你，同不同意当我的指导老师？”

“那时候你估计跟着那个闵华皓也分手了，反正我看他就不像是什么好人，你两在一起分手都是迟早的事，我可以等。”说话口无遮拦，段潇也是被他那句不给成绩给激的，什么话不过脑子就直接说出口了，“又或者，到时候你两在一块了，发生关系什么的得怀孕吧？按照时间来算的话，到时候我找你签字的时候，估计你的肚子都大了，教授顶着大肚子给我签字，啧啧，哦，忘记了，白教授你是Bate，怀不了……”

像个肆无忌惮的狼，露出獠牙和利爪，肆无忌惮想到什么说什么，白殷清被他的话激的脸一阵红一阵白。

“段潇！”白殷清听他越讲越离谱，连说出口的声音都发狠得厉害，声音里面带着颤音。

段潇没见过这么生气的白殷清，像是被气狠了，连带着他喘气的声音都有点粗，鼻尖的风信花味道突然地变得浓了一点，段潇也没在意，虽然被吼了一声但是也没变脸色，依旧是吊儿郎当的开口道，“在呢，白教授叫……”

下一秒他就禁声了。

在他开口的那一刻白殷清抬头看向他，眼眶里面满是红意，被激出来的红，白殷清的眼睛也是杏仁眼，但是也段潇的不一样，他的眼尾拉长了一点点，然而这一点点又让他的眼睛称不上丹凤眼，丹凤眼的眼尾要更长一些，以至于他是介于杏仁眼和丹凤眼之间。

说他属于某种眼睛都不准确。

而且他的皮肤白，被黑色的眸子，白色的皮肤一衬，他的眼眶一红看起来就像含着眼泪，看起来格外的让人想要欺负。

而且看着也给人一种委屈的感觉。

白殷清没理会他的停顿，盯着他的眼睛看一会儿，随后撇开眼睛，深吸了一口气，攥紧了手里的矿泉水，“我明天可以跟院长说说，你不用上我的课了。”

说着本来攥紧的手慢慢放松了，语气也没有了刚才会这么不稳，“你可以选择同类型的课插班学习，到时候你考过了考试，也算你这门课的学分修到了。”

白殷清说完抬眼看向不远处的粤菜馆，“还有，我不知道你对闵教授为什么有这么大的敌意，要是因为讨厌我同时也讨厌我身边的人。”

在身边围绕着的薄荷味信息素实在是难以让人忽略，薄荷味也染上了段潇的怒意，白殷清闻着身上也染上了一股燥意思，情绪不稳定是他的大忌，要是再闻着段潇的信息素下去估计会进入伪发情，白殷清微微低头能闻到自己即使在极度的控制下依旧往外慢慢冒着的风信花味道。

不能再这么待着了。

段潇望着他，白殷清抬头没有避开他的眼神，“那以后请你也不要出现在我面前。”

段潇本来就莫名的在气头上，现在听见白殷清在最后还在维护闵华皓那个笑面虎，直接把白殷清前面说的几句话给忘光了，垂眸盯着他的眼睛，“你很喜欢那个闵华皓？这么维护他？”

白殷清见他抓不住重点，索性也就顺着他的话来说了，“嗯，不讨厌。”说着在兜里的提醒吃午饭的闹钟响了，白殷清把手机拿出来把闹钟给关了。

把手机重新放在裤兜里就往那个粤菜馆走，没给段潇一个眼神。

段潇见他的动作，以为是闵华皓打过来的电话，站在自动售货机旁看着那个背影没有动，鼻尖完全是自己的信息素味道。

拧开手里已经没有刚才冰的矿泉水，往嘴里灌了两大口后情绪才开始慢慢降下来，想起刚才莫名其妙的怒意，段潇又拿起那瓶矿泉水猛地灌了几口。

他也不知道自己是怎么了，每次看见白殷清跟着闵华皓在一起就升起一股怒意，再回过神来的时候往往已经做出了行动，像上次的电梯门口，还有这次跟过来吃饭。

但是每次看见白殷清跟着闵华皓站在一块，不做点什么东西就不爽。

然而，想起白殷清在休息室里面要眼睛因为他染上的怒意，再是在刚才被自己气狠了发红的眼眶，做出了行动也还是不爽，更加的不爽。

喝完了一瓶子的矿泉水，还是觉得很燥，把瓶子往不远处的垃圾桶扔，准确的扔进了可回收垃圾里面，转过身拿出手机扫自动售货机上面的二维码。

刚才白殷清还能买两瓶矿泉水的自动售货机，在扫了二维码之后，段潇的手机上面就显示‘此设备已停止工作’。

盯着上面几个停止工作的字看了一会儿。

在一旁经过的小朋友就看见一个大帅哥盯着手机看了一会儿，后面伸脚在自动售货机下面踢了一脚，嘴也没停，“操……”

“妈妈，那个哥哥怎么了？是不是渴了？”

“没事，哥哥估计是太伤心了，他们这个年纪都那样。”

“什么年纪啊？”

“恋爱的年纪，你长大就知道了。”

踢了一脚，脚尖还有点痛的段潇，“……”

神他妈恋爱的年纪。

第五十五章 冰块

白殷清一进粤菜馆，问了服务员洗手间的位置，一进去就打开水龙头，双手捧起一捧水就往脸上扑，脑子有点发热，他有点分不清是太热了，还是闻了太多段潇的带着怒意的信息素太多提前进入伪发情期。

双手撑在洗手台上让自己清醒了一下，熟练的调整了呼吸和心跳，等到感觉到心跳的频率恢复正常，才抬起沾满水珠的手探向自己的腺体，热的，还没有到发烫的地步。

上次拿药的时候言朝就跟他说了他最近的腺体检查报告，因为长期使用抑制剂，现在他身体里面的抗体要比之前强很多，连带着加大浓度的抑制剂也才堪堪能把抗体压下去，优质a的信息素对他的影响会加大，特别是带有攻击性的信息素。

抬眼看向镜子里面的自己，眼眶通红，脸上满是水珠，因为太热，嘴唇变得红润，他的公文包刚才下车的时候闵华皓在他拒绝之后还是帮着他提着了，抑制剂和药都在里面。

叹了口气又捧着几捧水在脸上扑了几下。

呼出的气体都发烫。

白殷清靠在墙上，伸手碰了碰自己的腺体，刚才就才是发热的腺体，现在开始发烫了。

烫的让他绝望，因为段潇刚才没有控制的信息素，他确定，他进入了伪发情，伪发情比发情期要好一点，至少人是有意识在的。

但是要是现在出去不知道还不知道他们在哪个房间，在路上不知道会不会遇见其他的a，或者进了房间，不知道段潇会不会在里面。

各种顾虑让白殷清整个人靠在墙上都觉得自己碰到的墙面也都跟着发热。

白殷清强迫自己冷静下来，现在要解决的就是要尽快的拿到抑制剂，但是在此之前，他要保持冷静，不能让信息素失控。

闻着自己身上的信息素味道，还想着这么解决信息素这个问题，手在垂下的时候就碰上了上衣外套的一个衣兜，里面带着个形状的瓶子。

是他刚才急着出门在身上随便喷了几下的信息素阻隔剂，因为太急就把它揣兜里了。

段潇在白殷清走了有一会儿后才走进粤菜馆。

满头的汗走到了服务员指的洗手间方向想要洗个手，人刚走到洗手间旁边的拐角，就听见了个熟悉的声音，鼻尖也闻到了淡淡的风信花味道。

那人的声音已经没有了刚才的怒意，恢复了平常平淡疏离的语调，“你好，可以把你托盘上多余的那一小杯冰块给我吗？”

冰块？

上洗手间要冰块来干嘛。

服务员本来是想要把这个冰块给倒到隔壁的垃圾桶上的，听见白殷清的声音回头一看，就看见白殷清眼睛淡淡的看着他，眼眶有点发红，嘴唇也红，但是连脸上冷清的表情很难让人多想。

服务员看着是个学生，白殷清见他猛地盯着自己看，站在洗手间门口强装镇定道，“我脸上有什么东西吗？”

“没有没有。”服务员头摇得跟个泼浪鼓似的，随后红着脸把托盘上的冰块连着一次性杯子都拿给了白殷清。

白殷清伸手接过冰块，另一只手攥得紧，指甲已经陷入了手掌里面，感觉到手里传来的冰凉，白殷清松了一口气，抬眼看向那个服务员，眼里带着谢意，“谢谢。”

“不……不用谢。”

服务员说完就急匆匆的走了。

路过转角的时候差点撞上段潇，段潇都还没说话，就已经弯腰说着对不起了。

段潇注意力都在了刚才白殷清要冰块那句话上，说了句没事抬脚就往洗手间走。

白殷清拿了冰块就立马往隔间里面走，刚才不知道是不是他的错觉，他感觉闻到了那种熟悉的薄荷味道，鼻尖一闻到那个味道，他能清楚地感觉到后面的腺体温度上了不止一层。

o进入伪发情可以通过强制降温的方法给腺体进行降温，这是伪发情和真正发情的不同，真正的发情要是你给腺体强制降温，腺体反而会更热，但是伪发情不会，进行强制降温会让腺体保持短时间的正常温度，但是也会有后遗症，就是强制降温了之后，温度重新上来事时要受的苦是没降温的两倍。

甚至身体弱一点会引发发烧和发情期的不稳定。

所以即使进入伪发情，也很少有人会用强制降温来进行降温。

冰块极冰碰上发烫的腺体让白殷清差点轻叹出声，呼出的一口气还没呼全，外面就传来了脚步声。

带着若有若无的薄荷味道，让他忍不住屏住气息。

在腺体上握着冰块的手也跟着颤抖，脑子闪过实验室，绝对不能让段潇发现他是个o。

洗手间里面是很浓的清洁剂的味道，而且地板上的水迹也能看得出来，这个洗手间刚被清洗过，段潇一进门就满鼻子的厕所清洁剂的味道，这种味道没有人会喜欢闻，下意识屏住呼吸，迅速的洗了个手就往门外走。

转身要走的时候脑子还是刚才白殷清要冰块的话，但是一想到刚才在自动售货机旁边白殷清讲的话。

把擦手的纸巾扔进了隔壁的垃圾桶，连让自己不要上他的课都说出来了，自己对他这么上心干嘛？

段潇回到包间，就看见张尚木已经和闵华皓聊得很熟络了，连带着凤芸芸也都聊得很开心，一看见他进来，本来在讲话中的闵华皓就往他身后看了一眼，“殷清呢？”

又是这种熟稔的语气。

段潇都不知道他来吃的这顿饭是来膈应白殷清和闵华皓的还是他有被虐的倾向，怎么看起来还是他最不得劲。

看看人家连殷清都叫上了，他来这还被白殷清给骂了一顿，而且被骂的狠了，估计以后白殷清还真的不会再理他了。

不理会就不理会，自己上赶着热脸贴人家冷屁股干嘛？

越想越不得劲，他的语气并不好，“不知道，白教授给我买瓶水就走了。”

“你两不在一起吗？”张尚木看着他皱着眉头，一看就知道他心情不好，问完了才看了眼闵华皓凑近了他的耳朵问道，“你和白教授吵架了？”

第五十六章 骗

段潇还没回答，房间的门就被推开，带着一股很淡的风信花味道，白殷清的声音随之响起，“抱歉，我突然有点不舒服，今天就不一起吃饭了。”

说着拿起自己的公文包，在靠近闵华皓的时候还抱歉的朝他看了一眼，“闵教授，我下次给你补上，抱歉。”

白殷清比往常要急上一点，段潇的位置正好是他放着公文包的旁边，从他的视角看过去可以看见白殷清额间的碎发带着水珠，眼眶和刚才相比没有那么红，嘴唇虽然不红，但是比刚才在自动售货机旁边要润一点。

嘴唇一润看起来就很软，段潇被他带来的一股风信花味道，不自觉的咽了咽口水。

不知道他们白教授的嘴唇要是碰上去是不是和想象中的那么软。

段潇被自己的想法给吓一跳，被刚才把自己骂了一顿的人现在起了这种思想，他是不是真的像是张尚木说的，单身太久了，看见什么好看的东西都会下意识的臆想？

但是臆想的对象是白殷清那就是大事。

在段潇还在想着的时候白殷清就已经又走到门口了，闵华皓见状也跟着起身，垮了两步走到白殷清旁边，伸手搁这外套的袖口握住了他的手腕，“殷清你没事吧？我送你回去。”

段潇回头刚好看见两人在门口这么腻歪，眼睛落在那个被抓着的手腕，眼里不知道是什么情绪。

白殷清被抓住手腕回头看了眼还坐在餐桌上的三个学生，段潇的眼神很直白，在白殷清看来他就是对闵华皓有意见，而且那种意见是因为自己才发生的。

这种认知让白殷清皱眉。

但是他现在不能在这里久待，不管他承不承认，段潇的信息素对他的影响不可忽视，并且要是再待在这里估计要因为段潇的信息素过早地让刚才强制压制的伪发情重新卷土重来。

他现在需要快速的注射抑制剂。

挣开闵华皓的手，深吸一口气，尽量让自己看起来和平常没有什么差别，“没事，菜都点了，你们几个人一起吃吧，我没事的，就是有点头晕，而且我已经叫车了，车就在大门门口。”

白殷清说完也没等闵华皓说什么，拉开房间的门就往外走，步子没有平常这么的淡定。

闵华皓拉开门看了那个匆忙的背影一眼最后也没追上去，把门关好刚坐下，在他对面的段潇就突然地起身，拿起背包就往门外走。

“我突然也有急事，你们慢慢吃，我就先走了。”

张尚木和凤芸芸看着这一顿的操作都没反应过来，最后房间又只剩下他们三个。

闵华皓看着段潇走了倒是松一口气，段潇对他莫名其妙的敌意在刚才他抓住白殷清手腕的时候，他大概猜到了。

但是看着白殷清那个样子，估计是完全没有感觉到段潇对他的心意，而且段潇本人估计也是完全不知道他自己有这种情感。

知道这种别人对自己喜欢的人也有意思的感觉并不好受。

段潇背着背包出门，一出门就看见刚才那冰块给白殷清的那个服务员，伸手拉住服务员，“你看见刚才问你拿冰块的那个往哪里走了吗？”

服务被他的极快的语速给说的愣了一下，再加上段潇身上毫不掩饰的优质a信息素味道味道，他随后才反应过来，在段潇第二次开口的时候赶紧开口道，“我刚才看见他往洗手间的方向走了……”

话音刚落，段潇放开他就往洗手间方向迈着大步走了，看着背影好像很着急。

服务员想着刚才又看见那个问冰块的顾客，不知道是不是他的错觉，总感觉他的眼眶更红了，而且两颊也是呈现淡淡的粉色，再看现在追上来的a，难道两人是一对，但是吵架了？

段潇迈着大步往洗手间走，边想边觉得不对劲，要是说刚才问要冰块的白殷清有点奇怪，那么拿公文包的白殷清更奇怪，明明没有做多少的运动量，但是刚才的白殷清气息很不稳定，不稳定到他弯腰在自己身边拿起公文包都能听见那个喘息。

很重。

额头的湿发也不对劲，店里面有空调，按理说从外面进来要是太热了可以洗洗脸，然而刚才的白殷清的那个湿的程度，一点都不像是单纯的洗脸。

眼眶虽然没这么红了，但是眼尾却泛红。

连着走路都和平常不太一样，明显的是想要快点离开刚才那个包间。

为什么会这么着急。

站在洗手间门前，段潇想起刚才白殷清说的，他已经打车了，车停在大门门口。

这不是重点，重点是他当时看见白殷清提着公文包关上车门的时候，白殷清随手把手机也放进了公文包里了，公文包一直在包间里，没有手机，他怎么打车？

为什么白殷清要骗人？

难道就只是不想要跟着自己吃饭？

段潇心底传上来这段时间他并不陌生的燥意，就像是一口气憋着胸口，上不去下不来，存在就是为了让你难受。

猛地一推开洗手间门口，看见里面的人给他一愣。

白殷清已经恢复了平常的样子，除去眼尾的那一点泛红，和其他时候都一样，腰杆笔直，垂着的手拿着公文包，看人的眼睛不卑不亢。

段潇因为太急再加上一路上的胡思乱想，即使是在空调空间下他的额头都泛着一层薄汗，喘着粗气，眼睛里面满是急促。

白殷清没见过段潇这种状态，放下即将要拉开门把的手，本来想到问问发生什么事了，一想到刚才两人大吵的一架，按照段潇这种性格，估计没过几天都不会和自己说话。

然后段潇就看见刚才站在门前的白殷清侧过身，给他让出了空间，示意他进来，他要出去。

段潇，“……”

见他站在原地没动，白殷清低头看了眼时间，距离他平时定的吃饭时间已经过去了将近一个小时，“不进来？”

看着他一脸淡定的样子，仿佛刚才一路上胡思乱想的自己就是个煞笔，但是有没有人逼着他想。

意识到这一点，气没地方撒的感觉更加的憋人。

在白殷清以为段潇会给他来几句刀剑相向的话时，站在洗手间门口的段潇抬手摸了摸自己的鼻子，满脸不在意道，“不进。”

第五十七章 喜欢一个人是什么感觉

这句不进里面夹杂着气急败坏，白殷清不知道他在生什么气，见他不进来，自己迈着步子就往外走。

走到大门口发现段潇站在他身后，看模样估计要离开，看了眼他肩上的背包，也没有主动开口讲话，两人并排站在大门口等着自己打来的车。

段潇身上的薄荷味在这种露天的地方不算是很浓，白殷清刚刚打了抑制剂，不想要再因为这个信息素导致自己陷入伪发情，把头扭向了迎风吹来的方向。

段潇见他扭头，还以为他是不喜欢跟着和自己待在一起，每次对着闵华皓就是一阵的好脸色，面对自己每次都是冷冷淡淡的，这种认知让段潇没来由的不怎么舒服。

身边薄荷味的信息素又开始浓了。

白殷清下意识屏住呼吸，也幸好在不远处自己定的车也来了，等车停好白殷清开门上车，关上车门之后感觉到另一边的车跟着一重，然后是关门声。

现在的年轻人他实在是搞不懂。

“你去哪？”白殷清伸手捏着眉心，按照段潇的脾气，肯定是赶不下去的，再像刚才在自动售货机情绪不受自己的控制，伪发情估计还会卷土重来，要是在这么狭小的车厢里面进入伪发情，段潇肯定会知道自己的性征。

段潇见他并没有要赶自己下车，只是单纯的提问，心里那点连他都不知道为什么升起来的气顿时就消了一大半，“吃饭。”

这硬邦邦的两个字听着白殷清想笑，其实要是把平时莫名其妙升起来的脾气给忽略，这么一看段潇其实还挺好玩儿的，“把你送到学校？”

“你去哪？”

狭小的空间，满是段潇的信息素味道，白殷清庆幸自己带了抑制剂，在学生面前进入发情，这是绝对不允许的，更别说是这个在很多时候都看自己不顺眼的学生，“吃饭。”

段潇回到宿舍，张尚木也刚回来，两人在宿舍门口相遇。

张尚木一看见他就忍不住问，“你今天是怎么了？把我们两就扔在那了，你都不知道在你跟着走了的那一刻，我们三个人，用一个词来形容，面……面相觑！”

本来想要约的人都走了，张尚木肉眼可见的看见在他们白教授走之后闵教授的失落。

虽然在后面三个人吃的还挺高兴的。

段潇懒得理他，拉开门就坐在椅子上，“你们吃的还挺高兴的吧？”

“就……还好。”张尚木靠在他的床架上看着他，“而且你不也结账了吗？说请就请，不愧是你。”

段潇给了他一个眼神。

张尚木也没发憷，走到门口把宿舍的门锁上，然后回来站在他的对面，一本正经的道，“你……要是有心事可以跟我讲讲，憋在心里，长久了会有心病。”

他脸上看着就不像开玩笑，段潇看了他一眼就打开电脑，语气和平常无异，“心事？我还有那种东西？”

“或者你是不是有什么困难？要不要帮忙，只要是我能帮上忙的，在所不辞。”

“真的？”段潇盯着电脑屏幕一会儿，“在所不辞？”

“上刀山下火海。”张尚木一脸赴死。

段潇扯着嘴角，然后扭头看着张尚木，“你去帮我说服说服，让白殷清做我的实验课指导老师？”

“什么？”

这种反应在情理之中，段潇扭过头重新看向电脑屏幕，脑子里面满是刚才跟着白殷清一起吃饭的场景。

“你居然想要白教授当你的实验课指导老师？我怎么一点都不知道？”张尚木一脸的震惊，震惊过后突然想起了刚才他们三个人吃饭的聊天，拍了一下脑袋，“我靠，差点把这劲爆的消息给忘记了，你知道吧，我们白教授是b，然后闵教授是a，我们一起吃饭的时候闵教授就一直向芸芸了解白教授，然后芸芸开玩笑的说要是不知道的人还以为他喜欢白教授呢。”

“然后你猜猜闵教授怎么回答？”张尚木迅速坐在了离他最近的那个椅子上，轻咳了嗓子，压着声音，脸上的表情在段潇看来接近狰狞，“我在追殷清，原来这么不明显的吗？”

“我靠！我模仿的不像，反正我当时听见的时候完全就是震惊脸，你知道吗？连芸芸也都被惊到了，我们两个愣在那没说话。”

段潇点了点头，脸上的表情说不上好看，“知道。”

张尚木没反应过来，“知道？”顺着刚才自己的话往上走了一下，然后是更加震惊的脸，“卧槽？你知道闵教授在追白教授？”

不仅知道，而且还知道了闵华皓又白殷清的联系方式，还知道闵华皓今天中午这顿饭就是约白殷清出来吃的，还知道白殷清最近再相亲，还知道相亲对象就是闵华皓，还知道他两相亲后还会一起出去吃饭，比如今天这顿饭。

越想越生气。

心里冒着火星子。

见张尚木不说话就盯着自己看，“看什么？”

“你现在这个样子，就像是知道了自己喜欢的人要被人追走。”说完才意识段潇和白殷清的关系，“也就是看着像而已，你和白教授你自己都说了不可能，怎么可能喜欢呢？”

段潇脑子闪过刚才白殷清跟他吃饭的时候挽起的袖口，露出那一小截的手腕，和他相比要细上很多，而且估计是很少在外面穿短袖，手腕也很白。

当时他的脑子就想着要是握上去会怎么样，要是在上面留下点红痕会怎么样。

一顿饭下来他的眼睛在他反应过来的时候就已经盯着那个夹菜的手腕看了。

鬼使神差的，段潇放下手里的鼠标，转身看向这个已经脱单了两周，虽然平时看着不怎么聪明的张尚木，“喜欢一个人是什么感觉？”

第五十八章 这就叫喜欢？

刚才还在八卦的张尚木一时间没反应过来，但是看向段潇又看着不像是在开玩笑，随即在段潇要转身重新看向电脑的时候就大力的拍了他肩膀一掌。

“这你算是问对人了！”

段潇看着他脸上的兴奋样子，就知道这人刚才不是不想要回答，而是没反应过来，但是看样子感觉百度都比问他靠谱。

转身毫不犹豫的转向屏幕，在键盘上敲下‘喜欢一个人是什么感觉’，校园网太慢还没加载出来就被张尚木给半路截胡，推出浏览器回到了桌面。

“讲真的，你这件事来问我就对了，真的，你看网上乱七八糟的，讲的头头是道的人估计都没有谈过恋爱，你现在面前就有一个，已脱单，有了个系花女朋友的人，比网上要靠谱多了！”

“行，那你就讲讲？”段潇脑子闪过平时追自己的那些女生，甚至还有男生，最后却停在了白殷清今天在他面前夹菜的时候露出的那一小截手腕上。

疯了。

“喜欢一个人呢，等一下，看你是想听清新脱俗一点的还是偏向于成年人一点的。”张尚木看着一脸我就是有经验的模样，要是给他个气球，段潇感觉他估计能和今天晒得不行的太阳肩并肩。

“赶紧的。”

“那就清新脱俗和成人一块讲了。”张尚木一阵的激动，他和凤芸芸还在热恋期，正愁着没人诉说一下内心的兴奋，脸上的笑容在段潇看来堪称拐卖儿童的那些人贩子，“我也没喜欢过别人，我就从现在我喜欢我家芸芸的程度来讲。”

“喜欢一人呢，就是一看见她心跳就加快，对上她的眼神心跳就漏了半拍，要是跟她讲话，面上一阵的淡定，但是心跳声跟打鼓似的。”

心跳漏半拍？上次给白殷清拿报告那会儿，白殷清一看他，他莫名的心跳就漏了半拍，今天吃饭白殷清给他夹了一筷子的鱼肉，虽然很不想承认，他心在打鼓。

“干什么都想要在她的旁边，要是看见别人在她的旁边，就会很不爽，特别是对自己有威胁性的人，非常的不爽，心里就想着把他拉到自己身边，不让他跟着那人靠近一点。”

闵华皓。

上才在电梯门口或者这次的吃饭，都是不爽加上冲动干出来的事情。

“看见别人碰她就更不得了了，眼神可以杀死一个人，我已经杀了太多人了。”

闵华皓……

“这些都是正常的心理现象，接下来就是生理现象。别的不说，你一闻到她的信息素就想要他的身上染上自己的信息素味道，标记她，让她身上都是自己的信息素味道，然后因为隐忍眼尾通红的看向自己。”

“这还不是最主要的，看见她白皙的脖颈就想要留下属于自己的痕迹，想要吻她，让她在自己身下求饶，软着声音喊自己的名字……”

段潇实在是低估了张尚木脑子里面带着颜色东西的程度，“停，再讲下去，就要发展成一个开车的绘声绘色描述了。”

“反正就是绅士也是面对她，禽兽也是面对她。”张尚木嘿嘿笑着，“喜欢一个人实在是太微妙了，开心生气都因为她的某个动作牵引，有时候因为她一个无意的动作生闷气，但是下一秒却因为他另一个动作，心里的气烟消云散。”

说到这里张尚木的手机响了，低头看了眼手机，段潇见他脸上的笑就知道是谁打过来的。

张尚木指了指门口，然后起身开了门就往门外走，“芸芸……”

喜欢一个人原来是这种感觉？

那他这段时间不管是心理活动还是生理活动，对着白殷清的时候跟着张尚木描述的情况不说是完全一样，但是十有八九都是那种情况，他喜欢白殷清？

这种认知要是换做在之前他肯定想都不用想，肯定是不可能的。

但是这次却没有答案。

看见闵华皓靠近白殷清，特别是在知道闵华皓是个a，而且还和白殷清一起相亲之后，就更加的不喜欢，每次看见白殷清对着自己一副冷漠到不行的样子，但是面对闵华皓的时候都是好声好气的说话。

不能想了，一想就气……

段大学霸不想了，抬眼看见今天翻出来的风信花味道的香水，脖子一梗。

脑子冒出了一句话，“这就叫喜欢？”

白殷清回到办公室，又注射了一支高浓度的抑制剂，靠在椅子上缓了一下。

在刚才吃饭的时候段潇的信息素很温和，即使他很不想要承认，但是事实就是不带攻击性的段潇身上优质a的信息素味道对他来说，有抚慰作用。

比抑制剂的效果还要好。

一顿饭吃下来他都快要忘记了他其实身上的伪发情还没过，连在车上段潇的信息素都很温和，也幸好是这样，他能撑着走到办公室，从抽屉里拿出抑制剂给自己注射。

其实闵华皓身上的信息素他在一次不小心的下也闻到过，即使也是优质的Alpha信息素，青柠味道的，跟闵华皓身上的气质很相似，闻着就让人觉得很温和。

但是他确定，闵华皓的信息素虽然闻着很柔和，他闻着却没有平常闻到段潇身上那种薄荷味信息素产生的影响大。

契合度。

不用去鉴定，他确定段潇的信息素和他的信息素契合度很高，而且比闵华皓要高出不少。

这在一对恋人里面是一件好事，然而在他和段潇这关系上，却像是一把利刃，稍有不慎他就会被这把利刃给扎出血。

段潇就像是一只狼，野狼，做什么事情在他那里就不会出现一个怕字，随心。

保不齐有一天让他不高兴了，当场释放信息素施压，那时候他的Omega身份估计就瞒不住了。

瞒不住……

白殷清抬手把手掌放在自己胸口上，听着平常经常在听的心跳声，但是现在却没有了平时听见的平静。

瞒不住的话，他所有的努力都功亏一篑，保不齐还要拉上母亲一起遭殃。

今天这顿饭就当做是散伙饭吧。

不上自己的课，估计就没有什么理由可以见面了。

第五十九章 白教授或许对我有什么误会

张尚木打完电话回来，就看见段潇坐在电脑前一动不动，把手机往桌子上一放，“怎么了？”

喜欢。按照这个形态来看，他在之前所有的各种烦躁突然就有了起因，而且在之后一系列的行为都可以被解释。

但是这么想，实在是有点过于刺激，段潇扭头看向张尚木，“刚才你们三个聊天，闵华皓说他在追白殷清之外，还说了什么吗？”

“没……没什么了，他就跟着芸芸一直在了解白教授，芸芸上过白教授两年的课，你也知道，她对白教授挺了解的，就都跟着闵教授说了。”他们三个确实没有聊什么，一顿饭上都在聊着白教授，张尚木见段潇看着不像开玩笑的样子，“哦哦哦，还有就是闵教授说他能感觉到白教授对他有好感，闵教授人挺好的，话也多，会讲话，要是他两在一起其实还挺不……”

张尚木没说完，就看见的段潇拎起背包就往门外走，“诶！你去哪？我们等下还有于教授的课！”

段潇满脑子都是闵华皓那个笑面虎，还有每次白殷清面对闵华皓的时候都是温和的样子。

白殷清对他也有好感？

张尚木的话在他的脑子里面转着，有好感？

这种认知让他整个人都不太舒服，等他反应过来的时候已经站在白殷清的办公室门前。

不知道是不是他的错觉，感觉单单站在门口外就能闻到白殷清平常身上的风信花味道。

刚才两个人分开的时候白殷清走的就是这个方向，现在想想，他好像对白殷清的了解并不多，除了知道他没课就会在办公室或者是实验室待着，然后家就在自己隔壁，还有喜欢粤菜之外，其余他一概不知。

现在迈着大步来到这里，站在门前突然想起这一茬，紧接着意识到，要是现在敲门，他以什么理由来见他，白殷清要是问他来干嘛他怎么回答？

这种在之前完全就没有想过，甚至都下意识忽略的东西，现在一在意起来，好像并没有什么好的理由见到白殷清。

鼻尖的风信花味道好像更浓烈。

“段潇？”

白殷清站在离他不远处的地方，手上还拿着保温杯。

“院长联系你了？你要是插班学习有个表格要我签字，你来的正好，我办公室有复印的机子，顺便就帮你复印然后签字。”白殷清刚跟着院长说完段潇和自己的情况，段潇并不喜欢哲学，并且对哲学没有什么兴趣，与其两个人谁都看不惯谁，倒不如就麻烦一点，申请一下插班学习。

见他盯着自己看一动不动，伸手在他的眼前晃了晃，“怎么？你来找我不是因为这件事？”

眼前的人还是和往常一样，过于疏离的表情和动作，连说话都是表现出他们一点都不熟的样子。

但是在听见白殷清的话回头看向他的那一刻，段潇很肯定，他的心跳漏了半拍，在白殷清说第二句话的时候心跳震得他胸口疼。

刚才在宿舍里面一顿的猜测，再看见这个人的时候他完全可以肯定了，他喜欢白殷清。

并不是出于a本能的冲动，因为他知道白殷清不是o，是出于一个男人对另一个男人的喜欢。

被白殷清伸手晃了才反应过来，微微低过头眼睛划过他握着水杯露出的小半截手腕，“不是院长叫我过来的。”

白殷清感觉今天的段潇有点不太一样，但是也就那一瞬。

段潇重新抬头的时候脸上又恢复了以往的不正经模样，“怎么了？我们好歹也是第二年的师生关系了，我就是想见见白教授也不可以？”

估计是他自己的错觉，怎么感觉刚才段潇在不安呢？白殷清抬手把办公室的门开了，淡淡的纠正他的话，“是第二个学期。”

没等他喊人进门，段潇就已经自然而然的跟在他的后面进来，还顺手把门给关上，“教授刚才去哪了？”

“去院长办公室待了一会儿。”白殷清低头打开自己的电脑，在上面点了几下随后就是复印机发出机械声音，“我签完字了你就去找院长签个字，我已经跟他说好了，你过去他就会给你签字，到时候你就挑一门你喜欢上的课把这张表交给那个上课的教授就行。”

段潇站在他的面前，看着他拿出那张表随后签字递给他，他没接，“教授，我喜欢上你的课。”

身边的薄荷味道突然变浓，白殷清不知道是该气信息素的契合度还是该气他自己身体不争气，每次段潇的信息素一浓，他就得吃力的压抑着自己争先恐后往外散的信息素，起身走到窗边把窗户打开，“我以为我说得很清楚了，段潇我知道你不喜欢我……”

“我喜欢。”段潇看着站在窗边的人，下午的阳光能斜照到白殷清现在站的窗户，太阳照在他半边的袖子上，那段今天中午吃饭总是在他面前晃的手腕被藏在袖口里。

他说的很迅速，眼里一点玩笑都没有，白殷清看向他的眼睛，眼里的认真和诚实让白殷清一顿，在他还没开口段潇就补上了。

“我喜欢教授讲的课。”段潇站在白殷清的办公桌前，在说出了那句喜欢之后感觉到白殷清的眼神，他手里起了一层细细的薄汗，脑子闪过刚才张尚木说的闵华皓正在追他。

追人讲究的是个循循渐进，现在他突然跟着白殷清表白，估计会被白殷清认为是他新的恶作剧。

起点不能输。

这是在这么短的时间内，段潇第二次了他喜欢自己讲的课，段潇是临床医学系的，但是他听着于教授提过一嘴，段潇的高考成绩，不低，而且学的是理科。

理科喜欢学文的很少，虽然这个学生他接触的不算多，但是段潇绝对不是那种喜欢学文的类型，看着段潇一本正经说他自己喜欢，倒是想起了最近在网上看见的那句‘要是被威胁了你就眨眨眼’，“实在是不喜欢就不用勉强自己。”

垂在身侧的手不知道什么时候起了一层薄汗，段潇看着桌子上已经被白殷清签上字的表格，松了的手又再次握紧，迈开步子走到站在窗边的白殷清旁边，“白教授或许对我有什么误会。”

“我其实不仅仅喜欢白教授讲的课，还喜欢白教授。”

第六十章 混账话

段潇最后走的时候也没有拿走那张被白殷清签了字的表。

办公室里面还留着淡淡的薄荷味道，白殷清把窗户开到最大后才感觉到那味道慢慢散去，等到味道散的差不多了他才重新坐回办公椅上。

段潇说的话还历历在目。

他以为不让段潇上自己的课，段潇会想都不想就直接同意，没想到这倒像是触碰到了段潇的逆鳞，连喜欢自己这种混账话都说得出来。

明明知道他是没一句正经的话，在听见那句喜欢你心脏还是漏了半拍，信息素的契合太高了也不是一件好事。

现在他有点分不清让段潇继续留在他的班上上课还是给段潇安排插班这两种操作，哪种是合适的。

放在桌面的手机震动，白殷清一按下接听那边就已经开口了，“刚才我联系了段潇，他说是跟你说好了，又继续留在你那上课？”

刚才联系？“院长，您刚才才联系的段潇吗？”

“对，刚才闵教授也来找我说了点事情。”院长听出来他的语气不对，“怎么了？”

刚才段潇站在自己办公室门前的模样，按照平时连敲门都要省了的人刚才却在门前站了挺久，白殷清在刚才不远处看见他的时候就有种错觉，要是他不过来，段潇估计还要站挺久，主动过来找自己，就是为了说不去做插班的事情。

白殷清伸手捏了捏自己的眉心，“没事，刚才段潇跟我说了，他突然又不想插班学习了。”

院长一听倒觉得挺好，“不去插班也挺好的，虽说这个学期才开学几周，但是毕竟学都学了，换班也麻烦。”

“嗯，我知道了。”白殷清觉得头有点疼，也不知道是不是刚才在段潇面前吃力的抑制信息素的原因。

“我刚才听闵教授说是你连今天说好了一起吃饭，但是你后面身体不舒服走了，怎么了？刚才在我这还好好。”院长知道白殷清的身体情况，“你那小心脏还在跳着你就别折腾它了，注意休息，搞科研的身体先倒那就什么都没有了。”

“知道了，我会注意的，您别担心。”

听他这么说，院长也没再多说，再次开口语气里面带着浓浓的八卦味道，“刚才我听闵教授的语气，提到你的时候脸上的担心看着不像是假的，你两发展到什么阶段了？”

听着这八卦语气白殷清叹了口气，无奈道，“我对他没那种方面的感觉，您别在里面掺和了。”

段潇从白殷清的办公室出来，赶到课室，距离上课时间已经过去了二十分钟。

上了大学，很多教授上课如果你是在半路出去或者是半路进来，都不用喊报告，主要是不要打扰到教授，但是于教授也别人不一样，你迟到，你一定要喊了报告才能进来，要不然就是不尊重老师。

于教授的课每次都是几个班一起上课，一个大班级，你一个人喊报告在讲台下面有两百多个人看着你，社恐得原地去世。

所以他们大班级上课，迟到的人很少，要是迟到一般都是顶着被发现缺课的压力，直接不来。

然而上次逃课被发现，段潇已经被他们于教授给关在办公室里面说教长达两个多小时。

这种说教式的劝学，段潇倒是希望他直接来个处分，但是他就是不给，说是下次要是在不来上课，说教时间延长。

痛苦的经历，一次就够了。

“下面这道题，段潇来说说，缺血性心脏病中的缺血性心肌病为什么产生。”

站在后门门口听见自己名字一抬眼就看见于教授明晃晃盯着自己的段潇，“……”

大班级的同学回头没有看见没有人起身，最后顺着讲台上于教授的目光往后门看，就看见他们段大学霸正站在后门门口，脸上笑容满面。

“缺血性心肌病是由于长时间慢性缺血导致部分心肌纤维化，产生心脏收缩和舒张功能受损，引起心脏扩大或僵硬、充血性心力衰竭、心律失常等一系列临床表现的临床综合征。”

张尚木听见他的回答低头看了眼课本，一字不差，他可以确定段潇是没有预习的习惯，平时最多也就是直接上课再加个课后习题。

坐在旁边的凤芸芸见他低头看课本，凑近了小声问道，“对的。”

对的，这才是最诡异的，虽然知道段潇成绩是他们专业第一，但是预习都没有预习，怎么就记得了？！

玄学。

站在讲台上的于教授听见他的回答，脸上绷着的严肃也跟着缓和了一下，轻咳一声，“行了，找个位置坐，下不为例。”

段潇呼出一口气，今天这节课上的是新课，所有的概念里面他就单单记得这一条，记得这一条还是因为昨天晚上听见叶学在那念了几遍，要是被问下去肯定答不出来。

被赦免之后迅速的找了个位置坐下来，一坐下人还没坐稳侧过头就看见了坐在一旁正在打瞌睡的容志行。

容志行听到身边的动静偏过头，跟他开口打了声招呼，“段潇？”

看见于教授并没有盯着他看，段潇没想到在这能遇见他，“你也来上于教授的课？”

“嗯，这也是我们的专业课。”

仔细一看容志行看着整个人都没有什么精神，眼底的黑眼圈黑得吓人，脸色也不好，段潇看着他困得厉害，“你昨晚干嘛去了？这么困。”

“没事，就是有点睡不着。”

段潇也没再打扰他，鬼使神差的拿出手机点开白殷清的朋友圈，一点进去就发现上次那张照片的朋友圈被白殷清删了。

连带着那张照片也不见了。

退出朋友圈盯着上面的头像看了一会儿，回到消息页面还是停留在他请白殷清吃午饭的界面，没有回复。

手指点到打字框，手机上面就跳出来一条新消息，张尚木发过来的。

张尚木：话说，你现在估计连课本都没带，但是你是怎么一字不落的说出那个概念的？

段潇看着觉得好笑，手指在上面点了几下。

段潇：我说我过目不忘，你上次不相信。

对方的消息一直没有回过来，段潇的位置刚好可以看见张尚木在的位置，看着他盯着手机一动不动，还以为他是不回复了。

没一会儿就看见张尚木怀疑人生的跟着和凤芸芸说了声什么，凤芸芸也跟着惊讶脸。

然后段潇的手机就震动了一下，连着又震动了一下。

收回目光，段潇还以为张尚木发来了两条消息，页面上只显示一个回复。

张尚木：操……被你装到了。【嘤.jpg】

段潇没理他，一退出来看见刚才的新消息他握着手机的手一顿。

白殷清：你有时间过来办公室把作业拿回去发给同学。

第六十一章 抱

“你最近是不是太累了，实验的数据不能有一点的马虎。”白殷清看着面前垂着头的容志行，最近几天容志行的状态不是很好，实验数据虽然出错的频率不多，但是在他这里那些出错的地方都是一些只要是上点心就可以避开的细节。

这是他第一次因为实验的事情来找容志行讲话，容志行脑子好，很多时候都会把实验做的很完美。

容志行虽然知道白殷清没有指责他的意思，但是头却越埋越低，他知道自己这段时间状态不是很好，但是实验这边他又不想要这么就放弃了，“教授对不起，我下次一定会好好检查。”

见他认错态度也诚恳，白殷清本来就没有要指责，见他这段时间的状态是想要顺着今天这个实验数据来问问他家里的事情，现在看见他这么惶恐，倒是让他自己觉得自己这么问太突然了。

起身拿出一次性纸杯给他倒了杯水，“你最近是不是有什么困难？要是你愿意的话可以跟我说说。”

白殷清尽量把话说得比较隐晦，毕竟听见别人打电话，而且还把打电话的内容听得差不多并不是一件好事。

但是眼前的学生看起来就不像是会把心事就这么随便说出来的人。

容志行听见白殷清的话忍不住鼻子一酸，但是也就是一瞬间就整理好了自己的情绪，抬头看向坐在他对面淡着脸色，但是眼里带温和的白殷清，笑着道，“没事，就是最近多做了一份兼职，不过教授不用担心，我会把那份影响的兼职给辞掉的，以后我做实验一定会更加的认真。”

本来是想要关心一下他的，这么听着倒像是给他加了更大的压力，白殷清放在桌面上的手握紧了又松开，他对怎么关心学生这个方面并不是很有经验，“实验数据错了可以改正，但是自己的身体要好好保重。”

白殷清在他们面前一直都是话比较少，而且看着也不像是担心除了实验之外的事情，所以实验室里面喃O的人偶尔会开玩笑说，只要是你的实验数据和做出的实验是对的，白教授估计连你失踪了都不知道。

容志行一直也是默认了，因为白殷清确实不怎么关心学生，每次见面讲的都是实验的问题，然而现在，他却觉得他们大错特错，不关心学生，怎么会特意把他交到办公室，叫来的原因不是因为实验数据，而是在关心他的私人问题。

意识到这一点容志行没敢看向白殷清，“好，谢谢教授。”

白殷清见他不看自己的眼睛，以为是自己唐突了还有容志行不想要再跟他讲下去了，“没事了，你先回去休息吧的，不要太累了。”

段潇手里提着两个水果，刚到实验楼的楼梯口就看见容志行背着背包往楼下走，没注意看他的脸，开口就把人被喊了，“容志行？这个时间你们不是还在做实验吗？你怎么出来了？”

容志行见段潇手里提着的东西，这段时间段潇来他们实验室或者是来白教授的办公室 算是频繁，而且每次来都带着东西，给白教授，不贵，就是一些吃的，淡笑着恢复道，“我今天有点不舒服，白教授让我回去休息一下，你今天又来找白教授了吗？”

“这实验室指导老师当时都说的响亮了，为了不让实验的师姐们看我的笑话，那不得拿出一点诚意嘛。”段潇张口就是睁着眼睛说瞎话，说完了才意识到他忘记了容志行刚才的前半段话，“你不舒服？感冒发烧吗？”

“不是，就是有点状态不好。”容志行不想多说，“白教授在办公室，你快点去吧，要不然等下他进了实验室你还要在休息室等着。”

其实他们实验室内部要是白殷清允许，都是可以进去的，段潇倒好，虽然说常常来实验室，但是大门不进二门不迈，每次来看见白殷清在实验室里面忙活，就坐在休息室等着。

看着还以为是白教授给他下了禁足令，但是听着段潇每次在休息室里面嘴巴不停地跟着那些实验室里面的女生聊又不是那么一回事。

果然他这么一说，段潇就迈着步子往楼上走了，“行，改天请你吃饭。”

白殷清起身把刚才容志行用的纸杯扔进垃圾桶，拿起桌面上刚才容志行做的实验数据，伸手把办公室的门打开，没来得及看清楚前面的人，鼻尖就被什么东西划过了，下意识一眨眼脚底下也跟着往后退了一步。

再睁开眼睛就看见这段时间见得次数频繁到不行的段潇，“今天又有什么事？”

自从上次说要让他插班学习，然而他却说了喜欢上自己的课插班没成功之后，白殷清就发现段潇就会因为某些不重要的所谓的“正事”过来找他。

躲都来不及，他在实验室呆上一天，段潇就可以在休息室呆上一天。

段潇本来是想要伸手敲门，没想到手刚抬起来办公室的门就开了，没来得及放下的手就这么碰上了白殷清的鼻尖。

曲起的食指上还留着触碰到那个笔尖的触感。

白殷清办公室开着空调，段潇学校的水果店走到这身上都带着一股热气，手指的温度并不低，在碰上白殷清鼻尖的时候感觉很凉。

“教授这是要去哪？”

刚才的动作太快，白殷清就感觉到有什么东西碰上了自己的鼻尖，也没在意，低头看见段潇手上提着的袋子，这个袋子他很熟悉，段潇这段时间来就会提着这种袋子，里面装着偶尔是橘子、葡萄，但是更多时候还是毛桃，说了不送，嘴上每次都是好好地答应着，下次过来还是会提着一小袋子过来，白殷清都说腻了。

“实验室。”

说着就要往门外走。

段潇替他把门关上，提着两个毛桃跟在他身后，走得太急在塑料袋里面的两个毛桃和袋子摩擦都带出了声音，声音里面笑意很浓，“教授不要走这么急嘛。”

面前的人站定，段潇反射性的停住了自己的步子，却因为惯性上半身子往前倾，手也下意识的往面前抓，抓住了白殷清的肩膀却想起白殷清说过不喜欢别人碰他，在即将碰上肩膀的手拐了个弯，伸手捏住了白殷清的外套袖子。

被抓住袖子的白殷清以为段潇又在耍什么小聪明，脚尖转了了角度，想要看看身后的人在干嘛，一转身就跌入了一个怀抱，鼻尖磕上坚硬的胸口，一阵的发酸，酸劲过后就是满鼻子的薄荷味道。

第六十二章 我有喜欢的人了

重力和惯性没达到平衡，在白殷清转身的时候刚好把段潇要抓的那个袖子转了个身，没有什么东西支撑，身子不受控制的往前倒，他的体重不轻，白殷清显然是一转身还没反应过来。

在短暂的思考了他的手不主动碰白殷清然后两个人跌倒还是伸手带白殷清一把得以让两个人站稳后，段潇选择了后者。

白殷清鼻尖发酸，正要站不稳往后面倒，手下意识往前伸，腰间就被一只手给搂住了，那只手还顺便给他带了一下让他站稳。

等到站稳的时候白殷清才反应过来刚才发生了什么事情，两人的姿势也格外的暧昧，段潇没有马上放开搂着他的腰，他的手不知道在什么时候抓住了段潇胸前没有拉起拉链的外套，在外人看来他们这种姿势就像是抱在一起。

搂着腰的手臂搂得很紧，白殷清感觉自己的肚子都和段潇的肚子碰在一块了。

这并不是一个好的认知。

面前因为情况发生的突然脸上带着的无措，还有反应过来之后轻呼出一口气带动的肚皮也跟着动了两下，平常拿着教案粉笔的手捏着自己的外套，本来想着把人带着站稳了就放开的手臂愣是在放到一半就重新握紧了，随后还像是真的没有站稳似的又身子又往前晃着倾了一下。

他这一倾身让本来要放手的白殷清有点触不及防，在不知道要放手还是抓着的时候，段潇的侧脸划过他的耳朵，整个人就被段潇抱在了怀里。

“呼，吓死我了，要是摔倒那就糟了。”

段潇搂着他的腰没动，整个人都像是放松了一样就这么趴在白殷清身上，像是在缓被吓到的余悸。

白殷清这才真正的回过神来，捏着段潇外套的手放开，脑子一转就感觉到自己的脖子在碰着段潇的脸，垂在身侧的手猛地握紧，腰杆子都僵在那了，很少有人跟他这么亲密的接触。

“站稳了就放开。”

这一嗓子听着干，所幸段潇并没有发现，楼在他腰上的手也跟着放开了。

段潇放开搂着他腰的手，微微垂着眸子看向正在往后推半步的白殷清，眼睛看向脚尖移开的那小半步，段潇抬脚跟着往前挪了小半步，他的声音很轻，还带着一点的哑意，和平产开玩笑吊儿郎当的语气很不一样，“教授身上好香啊，用什么沐浴露可以给我推荐一下吗？”

香？

白殷清听见他的话往后退了一大步，他怎么就忘记了，信息素的契合度是相互的，他容易受到段潇的影响，段潇也会容易被他的信息素影响。

两人对彼此的信息素都很敏感。

“没什么事就不要靠近实验室。”说完白殷清转身就走，也没多看段潇两眼。

段潇抬眼看了眼走廊，现在是上课时间，也幸好走廊上没有人，要是在下课时间，估计他两明天会成为学校论坛的顶流。

迈着步子跟上面前人的步子，语气又恢复了平常不正经的模样，“这不是有事才过来找你吗，你都不听我说话怎么就知道我没有事了。”

白殷清停下步子，刚才段潇在他肩上说话的气息仿佛还能划过他的耳侧，发痒，发烫，还夹杂着淡淡的薄荷味道，“你能有什么正事？”

“我们要边走边聊正事吗？”段潇懒懒散散的走在他后面，看着白殷清不知道是被自己蹭红的还是急红的，但是不管是哪种，都是因为他才红的，眼底不由得带笑，“我比较喜欢坐着聊正事。”

白殷清通过这段时间的相处也算是了解他，听见他这么讲话也就知道这人来这里就是闲的，脚下的步子没有犹豫就往实验室走。

“不过我刚才在楼下遇见了容志行，他最近是发生什么事了吗？上专业课的时候也一直在睡觉。”段潇没话找话。

白殷清这才想起来段潇和容志行的关系，他刚才关心容志行，但是估计在容志行眼里他估计没和善到哪里去，段潇跟他同龄，关系还算得上好，估计段潇要去问他他也不用像是面对自己这么惶恐，“你和容志行最近一起上课？”

容志行是个Bate，白殷清也是Bate，段潇一听，不会白殷清以为他喜欢容志行吧？

就这么随口一问的白殷清就听见了段潇一本正经道，“没，我们就是在上节课刚好碰上了，教授，我不喜欢他。”

不喜欢？但是看着上次一起吃饭的时候聊得这么熟络，在回来的路上也没有表现出对容志行有什么排斥的，怎么才过了没多久就不喜欢了？

“你们不是初中同学吗？你不喜欢他当时聊得这么熟络。”

段潇听着就知道白殷清误会了，开口就脸不红心不跳的给人解释，“作为初中同桌兼大学校友，我喜欢他，但是作为一个Alpha和一个男人，我不喜欢他，我有喜欢的人了，教授。”

白殷清，“……”

见他没说话，段潇嘴巴也没停下，“教授有过喜欢人吗？”

怎么就扯到了喜欢这个话题上了？

白殷清没有回答他的问题，“你和容志行有交谈过吗？他最近状态不是很对。”

“原来教授也会关心人的吗？我还以为教授对什么都不太关心呢。”段潇见他不讲话了，倒也没再开玩笑，“我们没谈过。”

白殷清意外的看了他一眼，本来以为按照段潇每次闲着就来他实验室外边逛的性格，在私底下跟容志行估计够一起吃过多少顿饭了，毕竟当时在吃饭的时候他看得出来，他两聊得很投机。

刚走到实验室门口，就看见几个实验室的女生在实验室里面眼睛不自主的往休息室门口瞟，脸上还一阵红扑扑的。

一看见白殷清立马就跟个没事人似的扭头看向自己手里的实验。

实验室的休息室和实验室内部是连在一起的，中间就隔了个门，而且门是玻璃的，要是不把门帘放下，两个室的人可以完全看见，而且要进去实验室都要经过休息室。

段潇跟在白殷清后面，人还没进去就听见已经进门的白殷清面前响起了个声音。

“殷清。”

第六十三章 滚

白殷清看见闵华皓想起前几天的事情觉得有点不好意思，毕竟人家约自己吃饭，自己答应了但是在要开饭的时候走了，这放在谁身上都不好受，“闵教授。”

站在他身后的段潇在闵华皓要开始讲下一句话的时候从白殷清的后面绕出来，“闵教授好。”

语气里面一点都没有问号的意思。

段潇每次面对闵华皓的时候大部分都是这个语气，也不知道他两能有什么深仇大恨，上次在猜想说是段潇因为自己才顺便讨厌的闵华皓，这些天他和段潇相处虽然没有多大的融洽，也谈不上讨厌两个字，但是怎么就面对闵华皓还是一个态度。

“好好说话。”白殷清忍不住提醒他。

闵华皓听他这么讲眼睛倒是看向了段潇，然后才把眸子放在白殷清身上，他能感觉得到白殷清似乎并不讨厌跟着段潇在一块，而且两人看起来比上次见面感情要熟络很多，虽然心里不太舒服，但面上还是笑着道，“没事，段潇来找你有什么事吗？”

段潇听见白殷清就一阵的酸，相亲对象连自己打个招呼都不行了，还维护他，看向闵华皓的方向语气没变，“当然是有正事了，话说闵教授都不是我们学院的，来找我们教授有什么正事吗？”

这话即使是旁人都能听得出来里面的火药味。

白殷清感觉自己刚才在办公室门口就应该把人给轰走，也不用发生现在这看起来就像是修罗场的场面，“段潇，你不就是来送两个水果的吗？连人带水果回去，不要再实验室外面待着。”

段潇刚才冒起的那点酸一下子就变成了火星子，闵华皓在追他，他要跟着闵华皓单独待在一块讲话，然后让自己离开，给他们腾出位置，段潇想笑，白殷清到底是知道闵华皓在追他然后吊着人家还是本来就有要接受闵华皓的意思。

“行啊，我就是个送水果的，怎么，白教授的追求者来送什么？按照我和白教授的追求者都是来送东西的这一点来看， 我是不是也算是白教授的追求者？”他的语气里面冒着火，还夹杂着玩笑，吊儿郎当的看得人不舒服。

白殷清没想到他会说这句话，在他们学校搞师生恋是大忌，被发现不是学生被开除学籍就是教授被撤销职位，这种玩笑也能乱开？要是被有心的人给录音下来，段潇的前途肯定是受阻，“闭嘴。”

他的语气里面带着愠怒，“这玩笑是随便开的吗？不会说话就憋着，谁当你是哑巴了？回去，以后没事不要靠近实验室和我的办公室。”

这么生气？闵华皓追他可以，自己追他就让自己不要靠近实验室和办公室，段潇刚才那点火星子变成了大火，“我就口嗨一下白教授怎么还气上了，要是我真的追求白教授，白教授会这么样呢？”

这种被一个学生调戏再加上身边还有一个和自己年龄相仿的教授，白殷清一方面是气段潇口无遮拦不把自己的前途当一回事，一方面又气自己最近不知道怎么的，过于优柔寡断，应该在段潇送他第一份的水果开始，他就应该严肃的拒绝他。

“滚。”早该这么说了，白殷清淡着眸子看向他，“滚回你的宿舍。”

白殷清很少说这么带有情绪的话，但是看见段潇脸上愤愤不平的样子就知道他早该这样了，段潇就是个吃硬不吃软的主。

两个桃子被甩在了休息室的茶桌上，圆滚滚的从塑料袋里面滚出来再差点掉到地上时被白殷清一手接住，稳稳当当的重新放回塑料袋里。

闵华皓站在一旁看了全程，本来想要劝架的，但是不知道怎么的就感觉这两人吵架，别人插都插不进去。

“不好意思，失态了。”白殷清也冒着火，深吸了口气把桌上的两个毛桃放进他专用的抽屉里面才重新开口，“段潇就是容易冲动，每次面对你的敌意我都不知道是怎么来的，但是估计也和我有一半的关系。”

闵华皓在刚才段潇转身要走的不小心跟他对视了一眼，眼里的警惕和生气毫无掩饰，似乎就希望他看见，看着眼神似乎要不是白殷清在场，他估计忍不不住给他一拳。

本来就是凶狠的样子，但要是前提是段潇喜欢白殷清，那变成了吃醋，吃他这个在第一次见面就被白殷清不留余地的拒绝了个彻底的人的醋。

白殷清的解释闵华皓心底也升起了一股酸劲，这种下意识的替对方解释的行为就是默认了，段潇在白殷清那里是被归为他那边的。

刚才在楼梯口出走廊的拐角看见的画面还历历在目，白殷清被段潇搂着腰拥进怀里，两人的动作亲密，他没敢往前多走一步。

但是从刚才段潇和白殷清的对话来看，两人的关系其实并没有他看见的可以相拥这么亲密。

“我倒是没事，就是怕耽误你。”闵华皓看起来完全没有被刚才的事情影响到，笑着拿出了一小盒的月饼，“中秋节快到了，就想着给你来送个月饼。”

白殷清最近因为段潇的事情还有容志行的事情给影响了，都没注意快要过节了，“我都没在意，都快要中秋了。”说完看向正在笑着的闵华皓，“闵教授，我在我们第一次见面的时候就说过，我和你是不可能的，你不用……”

话还没说完，闵华皓就打断了他，“不是说还可以做朋友的吗？逢年过节的给朋友送个礼不过分吧？”

是不过分，但是每次闵华皓看着他他就觉得闵华皓眼睛里面有东西，他都这把年纪了没见过猪肉也见过助跑，怎么可能看不出来闵华皓眼里的意思，拒绝的话说得多了显得绝情，白殷清却觉得不说清楚下次估计还是会这么胶着着。

偏过头看了眼在实验室里假装做实验但是眼睛都快要贴在玻璃门上的学生一眼，随后没有丝毫犹豫就把玻璃门的门帘一拉，彻底把视线给遮挡住了。

白殷清转过身看向闵华皓，今天就把前几天被打断的那顿饭该讲的话全都补上了，闵华皓的时间耗在他身上并不值得。

第六十四章 生气

张尚木正在跟着凤芸芸煲电话粥，段潇一进门他就闻到浓浓的信息素味道，忙起身捂鼻开窗，跟着那边迅速的说了声理由就把电话给挂了。

同性相斥在Alpha这个群体里面是非常明显的存在，特别是在情绪头上的Alpha，释放出来的信息素会带着Alpha独有的压迫，在身边的Alpha感觉到有压迫连着就是威胁，也会下意识的释放信息素与之抗争，要是碰上两个都是脾气暴躁的主，估计方圆几十米都会被他们的信息素给影响。

所以Alpha的信息素虽然压迫别人的效果再好，也会很少用信息素来施压。

“我靠，谁惹你了？生这么大气。”张尚木把头伸到窗外，嗓子也没降。

从厕所出来的叶学也闻到了空气里面的信息素味道，但是和刚才张尚木猛地问道不同，因为开窗了的缘故，他一出来倒没觉得味道有多重，但是因为段潇是优质Alpha，他的信息素本来就比他们这些普通的Alpha影响要大上许多，就空气里面这么一点的味道，叶学都感觉到自己的信息素也开始有点蠢蠢欲动的意味。

但是也在可控的范围内，擦完手看见张尚木整个人都差点吊在窗台上忍不住问道，“你干嘛呢？要跳楼不要在这跳，我在这还要生活两年多。”

张尚木一脸“你不懂”的表情，看向还坐在电脑面前的阴着脸的段潇，“我待在里面怕因为自己信息素的影响，跟段潇打起来，你要知道我们a对彼此的信息素都很敏感的。”

“打起来？”叶学看了眼段潇，然后看了眼要是一推就可以往下掉的张尚木，“你两？”

“怎么了？怕单方面挨打不可以？你行的话，你现在试试释放一下你的信息素？”

叶学扶了扶自己鼻梁上黑色胶框的眼镜，“这种试试估计只有你才能干得出来。”

段潇是谁啊，刚开学的时候因为被性骚扰把人给打的差点残废了，公安局和学校也就看在他是个受害者的份上，他那件事才没有什么负面影响，听说那个人被他大的进了ICU，并且保证不会在骚扰Alpha。

当时他们知道的时候不禁感叹，好家伙，连Alpha都被性骚扰了，Alpha出门也要保护好自己啊。

坐在椅子上的段潇回过头看向张尚木，“今天星期几？”

他的话音一落，叶学的回答也无缝衔接，“周五。”

张尚木抬起自己的手表看了眼，一嗓门就给报了时间，“北京时间十七点二十分。”

在他旁边的叶学，“……”

感觉跟着张尚木在一起生命受到了威胁。

晚上。

白殷清把实验数据给处理完之后拿起外套就从办公室里面出来，到了楼下脑子突然想起来今天段潇把那两个桃子仍在休息室桌面上的样子，本来要走向停车场的脚尖转了个弯，迈着楼梯走到了实验室前面，拿出钥匙开了门把那两个桃子放进公文包里面才下的楼。

两个桃子放在包里让本来就不重的公文包添了点重量，心里那点在今天下午的那点毛躁也跟着消失了，说来不适合，今天下午在段潇摔下两个桃子走的时候他就觉得他估计说得有点过分了。

毕竟是血气方刚的年纪，作为教授的自己也不该这么情绪化。

迈向停车场的步子没停，周五的晚上学校很少安排晚课，晚上九点多学校校道上没什么人，走到停车场，白殷清刚开了锁就听见不远处传来争吵的声音，声音不大。

因为他的身体缘故，看热闹这种事情完全就不会出现在他身上，手放在门把上就听见了个熟悉的声音。

“你怎么不去死？当时在初中的时候我就应该杀了你。”

容志行的声音。

想起上次在厕所的时候听见那些话，开门的动作一顿，接着迅速拉开车门把公文包放进去，顺着那个声音的方向走。

在停车场的角落里，容志行勉强是个长着头发的男人，男人身上的衣服就像是很久没有洗过，头发也从丝变成了条，对于容志行的愤怒他脸上满是笑意，似乎对容志行的愤怒感到很愉悦。

这个人估计就是容志行的生父，上次在电话里面白殷清就听的出来他的厌恶，这种家庭关系并不好处理，永远就会有个像是肿瘤一样埋在这段家庭关系里面，虽然表面看着风平浪静，但是不知道在什么时候就开始恶化。

那个男人一直在说话。

“你个小崽子，有你还不是因为我？要是没有我的精|子，你以为你能来到这个世界上？你老子永远就是你老子，你跑的再远，还带着那个女人跑了，还不是被我找到了？你们想要摆脱我？想得美。”

“只有我放弃你们的份，你们休想要摆脱我，分居两年就可以起诉离婚？我现在就每天都混进你给那个婊子租的房子睡觉，怎么？还算分居吗？我每天都有拍照留念。”

“就像是当年你用手机录下来我打那个婊子的视频当做证据，到时候你们起诉离婚，我就把照片拿出来，看你们怎么起诉。”

“你都还没有孝敬你老子一天，就想要拍屁股走人？”

都是没有逻辑并且粗鄙的话，白殷清一路听着，走到两人附近的时候就看见容志行手上晃过一条银光。

刚才出实验室的时候他就听见实验室里面的一个学生在说，“休息室的水果刀怎么不见了？”

“刚才我看见容志行回来用水果刀削了个苹果，还分给我吃了，估计是他放在哪里吧，下周一问问她就好了。”另一个学生回答。

白殷清脚下的步子急，还没走到两人旁边，就看见平时看着自己还会有点不好意思的学生已经拿起手上的水果刀往面前的男人刺过去，动作很快，似乎已经练过了很多次，要是那个男人死了……

白殷清咬咬牙小跑，“容志行！”

地下停车场带着回音。

容志行一看见来人，没有从刚才的恨意里面走出来，说话都的声音发哑，“教授。”

就在他愣神的那一刻，那个男人伸脚在他容志行的肚子上提了一脚，他从吓到转变为愤怒，“小崽子，你能耐了你刚刚是不是想要杀我，是不是？”

容志行几天没有睡好觉，被这么一踹脑子发晕，连声音都听着有点恍惚。

白殷清看见那个男人拿起水果刀往容志行的身上刺，脑子一嗡，喘着气猛地跑到那个男人面前，伸手握住了水果刀。

手心传来温热的液体随后就是一阵的刺痛，白殷清喘着粗气，但是神色冷静，连眉毛都没皱一下，“我已经报警了。”

“报警？”像是被戳中了痛处，男人眼里都是恨意，“上次这娘两走的时候就是因为叫了警察，让我进里面呆了几天，我一回来两人就已经卷铺盖走人了，都是警察惹的！”

男人手上还在用力，白殷清咬牙用力握着没让刀尖往下挪一寸，“容志行！”

容志行嘴唇发白，额头满是细汗，听见声音睁开眼睛，眼睛里面的血丝，在看见白殷清的手后瞳孔猛地睁大。

再看见他醒了之后男人力气更重了。

男人的手劲很重，而且是个Alpha，他一直在释放着信息素，虽然是劣等的Alpha，但是白殷清闻着还是受到了影响。

在白殷清咬牙想要等容志行挪了身子之后就给那个男人一个反击时，对面的男人的头就挨了一脚，在水果刀上的重力跟着消失，白殷清下意识松了手，手掌顿时涌出一股温热的血液。

鼻尖被一股带着薄荷味道的风带过。

男人被段潇三两下就打趴在地上，嘴里还在骂着各种难听的话，白殷清伸手拿起刚才摔在地上的手机报警，滴着血的手还没碰上手机，手就被一只干净的手给握住了。

“我已经报警了，警察估计还有十几分钟到。”段潇握着他的手，然后迅速把身上的外套脱下来，绑在了白殷清但是手上。

白殷清感觉到手背的温热，胸口咚咚咚跳个不停的心跳猛地一颤，“容志行……”

“120也打了。”

是他的错觉吗？怎么感觉段潇在生气。

第六十五章 怎么办呢？

白殷清的右手被缝了五针，左手被缝了三针，两只手被包的严严实实连手指头都没有露出来，可以和哆啦A梦媲美。

医生在跟着白殷清讲着注意事项，段潇就靠在门口那里看他，眼睛里面的情绪很沉，就这么轻轻的目光放在他身上，白殷清感觉不太自在，总感觉背后有双眼睛在看着自己，自己还不能刚走。

硬着头皮听完了一声的医嘱，医生还好巧不巧的给了他一张纸，上面是他吃药和换药的注意事项，白殷清下意识伸手去接，麻药过后这么一伸手就感觉掌心一阵的疼。

医生见他的动作倒是笑了，“这注意事项就给门口的那个小伙子帮你拿着吧。”

白殷清没拒绝，他现在是要动手的动作都被限制了，扭头看向倚靠在门口上的段潇。

一转头就对上了段潇的眼神，像是盯着他很久了，在看见白衣卿牛头的时候就直接看向他的眼睛，白殷清能看得出来段潇眼睛里面透露出的冷淡。

每次看见自己都是带着情绪，这么一看倒是觉得有点新奇，但是段潇这种情绪也能理解，毕竟几个小时之前他把人给骂了一顿。

段潇虽然看着冷淡，看见白殷清往他这边看就迈着步子走到了医生旁边，接过医生递过来的吃药注意事项和换药的注意事项。

医生是个老医生，他刚才在给白殷清检查的时候就发现白殷清是个Omega，段潇身上的信息素只要是嗅觉正常的人都能闻到他是个Alpha。而且一看就知道那个靠在门上的Alpha正在生这个手都被包圆的Omega的气。

看见他两这相处模式忍不住问道，“你们两个是情侣关系吗？”

白殷清虽然是个教授，年纪也摆在那，要是除去他身上散发的成熟和踏实的气质不谈，单单看那张脸就是个二十一二左右的在校生。

白殷清刚想要开口解释，刚才一路上都没说话的段潇倒是开口了，“换药刚开始是三天一换，都要到医院这里来吗？”

“对的，我们医院都有那个小程序什么的，你们可以在里面预约，前面一周每三天换一次药，一周之后要是恢复的好，就可以拆线了。”老医生见他们不想回答，还以为是他们害羞了，说话都带着笑意。

白殷清坐在椅子上，抬头就可以看见段潇的侧脸，本就冷厉的线条现在抿着唇看起来多了平常没有的正经。

“所以我们现在可以走了吗？”白殷清不想久待，按时间来看也晚了，而且在刚才段潇都不说话，他都没问容志行的情况怎么样了。

两人走在医院的走廊上，段潇跟在白殷清身后手里还提着刚才医生开的内服药，白殷清迈一步他迈一步，在走到护士台的时候在后面的段潇开口了，“容志行低血糖加发烧，现在已经退烧了，估计是这几天也没好好睡觉，刚才跟着警察录完笔录就睡了，加上药效估计明早才睡醒。”

这别扭闹得。

是在报复今天下午自己跟他讲重话？

白殷清感觉这样闹着别扭的段潇很新奇，本来还因为容志行的事情烦，现在倒是心情好了点，“另一个人呢？”

两人越过护士台，“在警察局，故意伤害罪估计得判刑，但是水果刀是容志行带的，所以那个人带着水果刀反抗就带点自我防卫的意思。”

站在白殷清身后的段潇微微垂着头，他的视线刚好可以看见白殷清被包的严严实实的手，刚才应该多打那个人渣几拳的。

“现在回去还是过去看看容志行？”

白殷清感觉到身后的薄荷味突然带上了攻击性，很淡的味道，他还是感受到了。

难道是跟着段潇在一起久了，对他的信息素味道越来越敏感了？

看完容志行两人就打车回了房子，一路上段潇都没怎么讲话，给白殷清的感觉就像是又回到了两人刚开学段潇还跟他针锋相对的时候。

这样也好，他两信息素契合度太高，靠的太近或者经常见面会对他的影响很大。

两人下车依旧是白殷清走在前面，段潇落他半步的位置，一走到电梯白殷清看着电梯上的按钮，下意识伸手看见自己被包的圆滚滚的两个手，就一阵的皱眉。

从医院到现在，在医院是段潇按的按钮，刚才打车上车是段潇为他开的门，下车也是段潇为他开的门，到现在看见小区这个熟悉的电梯按钮他才真正的意识到。

他好像连吃饭都没办法自己吃……

生活起居严重的收到了影响。

段潇站在他身后，见他抬手又放下，这个动作在白殷清身上发生莫名的让人想笑，段潇感觉自己从地下停车场里面到现在，心里一直压着的没地方发泄的火气到现在突然的就消了一大半。

抬脚往前走了一步，胸口碰上了白殷清的后背，在白殷清没反应过来的时候就伸手从他的身侧绕过去。

白殷清感觉身后贴上了个温热的身体，段潇伸手的时候他下意识想走，但是步子刚要往左边一迈，就被段潇伸出左手拦住，并且他看着那个手指按下了电梯的按钮。

他离按钮有点距离，段潇又是在他的后面伸手按下的，段潇身体往前倾两人前胸后背几乎都贴在一起了，按下按钮的那一刻，他听见段潇在他耳边叹了口气。

声音近得就像是贴着他的耳朵说的，“怎么办呢？教授看来吃饭都不能自己吃了。”

第六十六章 好好聊聊怎么解决教授的事情

白殷清因为他这句话没说话，一直到站在自己的家门口，看着上面的门把就一阵头疼，这也不是开不开的问题了，即使开了，到时候他怎么出来？

总不能叫母亲过来照顾他，现在中学也是在上课的时间，这么把母亲叫过来也会影响到她的教学。

易晨就不用说了，每次拍电影就像是人间蒸发似的，连言朝都不怎么能联系的上他。

言朝最近因为易晨去拍戏，他也恰好去国外跟着他以前的几个教授讨论一下有关于他研究课题的问题，昨晚发消息的时候他还在美国那里，说是等到易晨拍戏结束了再回来。

现在想要请个阿姨连自己打开手机的能力都没有。

段潇刚才说完了那句话就后退了半步，一直都亦步亦趋的跟在白殷清后面，白殷清不开口他也没主动要帮忙的意思。

白殷清叹了口气，“密码是六个零。”

段潇就等着他开口，听着白殷清话里面的不自在上前伸出手指就把密码给按了，手搭在门把上硬是没给拧开。

白殷清在他按下密码的时候就在等着他开门，见他半天没有把门打开，忍不住催，“等什么的？把门打开。”

“教授，你这样连灯都开不了，门关了你也出不来，连手机都打不开，基本生活严重受到了影响。”他说话的时候眼睛没看向白殷清被包的圆圆的两只手，就一直盯着白殷清的眸子，没有错过一点白殷清眸子里面细微的情绪 变化，“请阿姨的话，你肯定也不舒服，你想要怎么解决？”

刚才在楼下电梯门口的时候段潇就这么个意思问过他，怎么办呢？他没回答，现在到门口了，段潇像是怼他刚才没有回答的耿耿于怀，看样子他没有解决方法他就不给自己开门了。

怎么解决？

他一直在想，把可能的人想了一遍之后，他感觉自己需要请个阿姨。

现在段潇看样子都问自己两遍了要怎么办，估计是真的希望自己有解决的方法，虽然面上看着还挺有耐心的，但是这个年纪的人怎么可能会照顾人，而且段潇在身边，信息素的影响是不可避免的，到时候段潇在自己面前一生气，信息素没有个度的控制。

他再被他的信息素影响进入伪发情，谁帮他注射抑制剂？

没有人那岂不是意味着他要在段潇面前暴露性征。

这种事情绝对不能发生。

“开门，进去坐着说。”

白殷清在想事情的时候眼珠子会盯着某个地方看，在外人看来就像是在发呆，这种时候的白殷清，段潇不知道别人是怎么样，反正在他看来这样的白殷清很适合搂在怀里，然后在他的耳垂上亲一口，低声告诉他不用想这么多。

疯了，在刚才那个瞬间段潇居然觉得白殷清其实受点伤挺好的，自己即使是现在伸手抱他，他抵抗力都没哟。

“我也进去？”段潇假装不在意。

“不进去我自己说给我自己听？”白殷清难得的觉得无语。

进屋，段潇在白殷清的指令下给自己到了杯水还给白殷清倒了一杯。

“先来谈谈容志行。”白殷清两只手被吊在胸口，刚才在医院的时候他总感觉段潇情绪不太对，想着估计是因为初中同学遇上这种事情心里不太好受，也就刚才在电梯口他要按按钮的时候才感觉到他的情绪好了一点。

信息素没有了那么大的攻击性。

段潇挑眉，越过他被包的圆乎乎的两个手掌看向他，他在很久之前就发现了，白殷清虽然看起来冷，但是心细心软得很，对手下的学生很上心，在很多时候就是因为他身上那种极度的克制和理性，导致他那点心细和心软容易被人忽略。

“我感觉还是先谈谈教授这两只手比较好。”段潇抬起面前的水杯喝了一口，“这个问题没有解决，教授连水杯都拿不起来。”

白殷清听他的话下意识往放在面前的水杯看了一眼，就看见在他面前的水杯插着一个纯白的吸管，看样子还是刚开了包装，插在水杯上并不是稳稳当当的立着，在水面上浮出了一大半。

这确实是个问题。

“容志行录笔录的时候你在旁边吗？还有他情绪怎么样？他父亲是要判刑吗？”白殷清一口气把自己刚才一路上憋着的问题给问了出来，瞬间觉得心都轻了。

刚才在去医院的时候他就要求要是容志行醒了就叫他，谁知道段潇脾不小，信息素一散发出来连着身边的小护士都没有敢怎么跟他说话。

最后的结果就是段潇一路上都跟他在一起，硬是冷着脸说不解决手上的伤口什么都不让他想，段潇冷着脸整个人看起来都成熟了不少，而且不知道他跟着医生说了什么，最后那个医生就只听他的话，他说什么医生的回答都是挂号，处理完伤口再说。

他也没在坚持，毕竟警察处理的方式要比他这个研究心胀病的教授要专业得多，而且听段潇讲容志行的母亲也过来了。

白殷清说得急，段潇眸子从他的手上移开，“我听见了几句，他父亲爱赌，家里没什么钱他最后连房产证都拿去抵给人家了，爱喝酒，喝酒后家暴，容志行在上了高中之后就带着母亲一起搬到了另外一个小县城去住，每次一搬家都会被那人找到，找到了不是问要钱就是开打，这次也差不多，不过这次容志行没给他钱。”

“他情绪还挺好，这件事情估计就是上次你问我他为什么转学的原因，要是这件事能很好的解决，他估计能到台上讲他自己的研究成果。”

“他父亲不好说，刚才也说了，那把刀是容志行的，虽然受伤的是你，但是要是对方执意声称他是防卫，估计要是按照这来叛他刑，估计悬，再说了，你和容志行是认识的，对方说你们是一伙来害他的，那也是没得洗。”

段潇说得很清楚，并且省略了很多不必要的词汇，这么一听就很清晰地了解到容志行今天失控的原因，还有他前几天一直不在状态的原因，还有后续怎么解决都说的很明白。

白殷清看向他眼底都着点意外，随后他就听见段潇淡着嗓子，但是语气里面听得出来，他的情绪没有刚才说那一场段话的稳。

“说完了，接下来好好聊聊怎么解决教授的事情。”

第六十七章 他睡在白殷清家的沙发上

白殷清低头看了自己的手一眼。

“请个阿姨吧，这样子估计还得跟着和学校请个假。”白殷清说完才意识到自己连打开手机的能力都没有，有点不自在道，“你帮我请个阿姨吧，我这手手机都打不开。”

段潇听完他的话，像是完全就没有意外他会这么讲，他上次来过白殷清的家，而且他两的家事对门，布局也都差不多，他没说话就伸手指了个方向。

白殷清以为是段小橘又进来他的家了，按着他指的方向看过去就看见了扇门，那扇门进去就是厕所。

回过头看见段潇嘴角似笑非笑这才真正的意识到，并且有很强烈的认知，他的手受伤了，两只手都被缝上了针，现在连手指头都动不了，不仅仅是按电梯按钮、开门、按自家门上的密码，还有就是他连自己上厕所都做不到。

吃饭还可以勉强的让人喂两口，开不了门还可以开口叫人帮着开开，按不了按钮还可以叫人帮忙按按，但是上厕所……

请阿姨这件事就变得很荒唐。

段潇很自然的看见了白殷清脸上的为难，“看样子上厕所这件事教授是忽略了吗？”

这话一说出口，白殷清本来感觉手受伤了也没什么事，毕竟自己的学生没有受到什么伤就行的心态给整的很不自在，偏偏受伤的就是手，说严重，但是不用住院，说不严重，他回到家里，一个人能做的事情实在是有限。

而且这种事情也不好叫母亲过来，那两个人又一个在闭关拍戏一个在海外。

白殷清闭上眼睛，背后靠在沙发上，尝试动了动两只手，猛的一阵疼让他额头冒出细汗。

“教授看起来好像很为难。”段潇见他完全没有把想法想到他身上的意思，也没有掩饰自己的想法，要是等着白殷清自己想到他身上估计都大半夜了，“我有个很好的建议。”

“嗯。”

“我虽然没有照顾人的经验，但是在教授拆线这段时间里，我可以照顾教授的日常起居。”

白殷清脑子想到了段潇身上，段潇确实是个算得上好的选择，两人家离得近，有什么事都可以第一时间通知，而且段潇对他的态度忽冷忽热，看不出来他是喜欢自己多一点还是讨厌自己多一点，这种情况下他不用担心段潇会对他做什么。

最重要的是，段潇是个男的，自己也是个男的。

现在自己身边的男的除去那两一个在拍戏一个在海外，他还真的没有什么好的人选。

但是也有个重要的弊端，段潇是个Alpha，他是个Omega。

他还没回答，段潇的回答就让他听出了一点类似于超市里面推销畅销品的感觉，而且段潇的声音不高，还有点循循善诱的意味在里面。

“从很多方面来看，目前我是最合适的，我会煮面条，会收拾东西，会打扫卫生，而且白教授又不是o，不用担心会被我a的信息影响，虽然和阿姨相比在很多地方肯定比不上，但是最重要的是，我是男的，教授也是男的。”

Bate对Alpha和Omega的信息素都不敏感。

他想的和段潇说出来的差不多，这就有点自己内心想法被偷窥的感觉，原先直视着段潇的眼睛在最后不动声色的移开了眸子，段潇的眼神很热，他的心跳被这么灼热的视线看着，频率都在变。

在他感觉到自己的不对劲时，他胸口砰砰砰的跳他感觉要是不冷静下来面前的段潇都要听见了。

在他看来，段潇不论是从哪个方面看，其实对自己都是讨厌比喜欢要多，他一直都是这么想的，毕竟他让人挂了科，奖学金都没有机会评。

但是从停车场的到现在的自愿照顾自己，总感觉前面他认为的一直都是错的。

段潇见他不讲话，还以为是他说的过于露骨，让白殷清害怕跟他在一块，攥着发汗的手心，开口还是那个淡淡的调子，仿佛他就是在单纯的提建议，白殷清要是可以有其他的人选，他可以被摒弃，“当然，我也不是白做，教授可以把这当做是我为了让你当我实验课指导老师的一部分。”

实验课指导老师，他差点把这点给忘记了，要是引导白殷清往这方向想，一切都情有可原了，他为了让他当实验室指导老师都给他送了挺久的水果了，倒也不差这几天照顾他起居的。

也幸好有这个借口，他一天不答应，自己就多一天接近他的机会。

白殷清听完本来闭着的眼睛睁开看向段潇，眸子里面不解居多，“其实我一直想要问问你，为什么一定要我当你的指导老师？”

段潇咧开嘴笑得吊儿郎当，眼睛里面完全是他这个年纪该有的玩味，“教授可以看做是这个年纪的人不愿意丢脸的倔强。”

段潇放言一定要让自己当他的实验课指导老师这件事他知道的，上次实验课里面新来的两个小姑娘在做实验的时候悄悄的讨论，被他听见了，他还顺便给她们提了一嘴，在实验室不要聊与实验不相关的事情。

这个年纪的男生要面子一点也情有可原，特别是段潇这种性格，估计是把自己的面子看得比命还要重，要不然也不会在自己拒绝再三之后，第二天还是笑嘻嘻的提着两个桃子来见他。

软硬不吃，在今天中午还被自己当着他讨厌的闵华皓这么骂，到现在却还因为想要自己当他的实验课指导老师，来照顾自己的起居。

--

深夜。

段潇躺在白殷清家里的沙发上，眼神清明的盯着头顶的吊灯。

打开手机看了一眼，凌晨两点多，离白殷清进卧室已经过去了差不多三个小时，不知道白殷清怎么样，他是一点睡意都没有。

伸出手臂压在自己的眼睛上，嘴角不受控制的扬起。

妈的，他现在睡在白殷清家里的沙发上。

第六十八章 味道

空气里面是白殷清身上的风信花味道，他身上的毯子是白殷清给的，说是洗过的，但是他刚才扯了一下子毯子碰上鼻尖，依旧是白殷清的味道。

脑子里面完全就是刚才帮着白殷清擦脸、换衣服的情形，两人一个a一个b，他完全就不用担心两人会因为彼此的信息素影响，然而就是在刚才帮着白殷清换睡衣的时候，他一眼看见白殷清的耳垂通红，脸上却一副正经的模样时，他感觉自己脑子里面有根线。

啪的一下，就断了，白殷清身上的风信花味道都让他有点热血沸腾。

他猛地意识到，他看见了白殷清害羞的样子，连刚才帮他绑着睡袍上面的带子的手都有点颤抖。

还没有跟人在一块就把人看了个光，并且现在还睡在人家里，并且是人要求自己留下的。

这么一个认知让段潇成功的连那一丝的随意都赶走得彻彻底底。

兴奋过头了没有地方发泄他估计得失眠到早上。

想了一下段潇打开他们的宿舍群，周五晚上他们宿舍的人都是能熬就熬，不能熬也硬熬。

段潇：都睡了没？

木但是不完全木：怎么了？我们三正在组队峡谷。

不学习就去死：你回家有什么急事吗？今天傍晚就急匆匆回去了。

建中不是中间：话说，我就出门打了几天的比赛，今天刚回来你也不留下来看看我，怎么了？有人在家里等着？

段潇看着这几个人秒回，嘴角的笑意更浓了。

段潇：你们猜猜我在哪？

木但是不完全木：叶学，今天下午他是不是说要回家来着？他失忆了还是我两失忆了？

建中不是中间：快别聊了，就这么一会儿功夫，对面偷了咱两塔。

不学习就去死：在家里？

段潇：回答错误，诶，你们说要是你们住在你们喜欢的人家里，意味着什么？

建中不是中间：不是，就我不在这几天，哪个o喜得我们段潇同学喜爱啊？是艺院那个系花还是上次来找他表白的那个法学院的一个男o。

木但是不完全木：你先别问，我都给整不会了，所以你就出去一晚上的功夫？就有喜欢的人了？而且现在还睡在人家里？【震惊.jpg】

另一边正开着床帘，开着灯各自在自己的床上一起峡谷的三个人看着上面的消息愣是没有打字回复了。

叶学抬了抬自己的黑色胶框眼镜，手里点着自己里面的游戏角色操作，“段潇的密码是不是设置的太简单了？号居然被盗了。”

“靠靠靠，他什么时候躲草丛里面的？”张尚木看着手机屏幕上的暗屏，心里忍不住一阵气，但是还是应叶学的话，“废话，一看就是被盗号了，段潇可能有喜欢的人吗？天天不近o色，这盗号的也不去了解一下段潇，笑死爷了。”

“确实，明天嘲笑他。”王建中游戏角色正好也死了，拉过枕头垫在自己的后背上。

真的在喜欢的人的沙发上躺着的段潇连续发了几条消息，发现群里面刚刚还秒回的几个人像是约好了一样，都没有回复了。

又尝试发了几条，还是没有人回复。

开了群通话。

被挂断了。

段潇：……

这是太羡慕了所以不回消息了？

另一边的张尚木笑得差点拿不动手机，“‘我现在就躺在我喜欢人的沙发上，他邀请我睡他沙发的。’‘沙发上都是他的味道。’‘越闻越睡不着。’我靠，这几条消息真的笑死我了，还有照片，段潇怎么可能干这种中二的事情。”

叶学也笑得开心，“那张图片黑灯瞎火的，仔细看才能看见轮廓，他是不是觉得我们傻？”

王建中也去看了聊谈记录，“刚才他还打了群通话，被张尚木给挂了。”

“真的要笑死我了，他还在发，这架势是想要给我们喂狗粮吗？这人盗号难道就是为了满足他内心的膨胀？”张尚木越看越觉得搞笑。

随后，发了差不多十几条消息的段潇收到了张尚木的私信。

叶学：兄弟，你认识段潇吗？

紧接着群里面的叶学和王建中也艾特了他，都是同样一个样式的话。

这几个人是不是号被盗了？现在盗号还流行一个宿舍一起盗的吗？

段潇想要点下视频通话，就听见白殷清的卧室门开了，接着是居家拖鞋和地面摩擦发出的声音。

心里猛地一提迅速把手机关了塞在毯子下面，人也闭上了眼睛，连呼吸都放缓了。

白殷清是被渴醒的，也幸好是刚才他进卧室的时候没有把门关上，要不然他都不知道要怎么出来，借着窗外的月光慢慢的往厨房走。

路过客厅，听见浅浅的呼吸声他才记起来，刚才在他答应让段潇这几天照顾他的生活起居之后，要把段潇送回去是时，段潇愣是没有回去，跟着自己说了几个连他都觉得有道理的理由，然后就睡在了沙发上了。

段潇感觉到白殷清的脚步在他旁边的沙发上顿了一下，紧接着就听见那个步子又慢慢的往厨房走了。

去厨房喝水？

段潇想了一下好像回到家开始两人就一直在讲话，白殷清因为手的原因都没有喝水，他当时脑子里都是为了让他答应自己照顾他，完全就没有在意他喝没喝水，后面同意之后他还想说点什么，白殷清的手机就响了。

是个闹钟，段潇拿过来关掉的时候上面写着两个字――睡觉。

连睡觉都要按照规定的时间，段潇当时就忍不住嘀咕，难道是有强迫症？

所以从进门到睡觉，白殷清没有喝过一口水，也难怪半夜醒了。

白殷清走到厨房，看着厨房里面的一大罐水和旁边的杯子，忍不住头疼。

段潇一直在等着白殷清喊他，要不然他自己过去估计会吓到白殷清，他在今天就发现了，白殷清似乎格外在意他走路的速度，在到医院的时候他的步子急，搂着他的肩膀就迈着大步往病房走，那时候白殷清就叫他走慢点，他受伤的两只手还捂着胸口。

正想着几乎都快要想到某种猜测了，厨房就传来了玻璃杯掉在地上的声音。

第六十九章 你就是在担心我

段潇快速掀起毛毯迈着大步走到厨房的时候就看见白殷清带着两只被包得连手指头都看不见的人站在倒水的桌子旁边，没有开灯，光线很暗，但是绷带是白色的，所以即使是在很暗的光线下也能看清楚那两只手。

白殷清似乎也没有想到会这么不顺利，在看见突然出现在面前的段潇时他都还没从被玻璃打碎的声音里面反应过来，心跳猛地一跳他在做深呼吸，然后就听见啪的一声，厨房的灯开了。

对上段潇带着担心的眸子白殷清猛地有点不自在，挂在胸前的手下意识握紧，感觉到痛意了才意识到他今天手跟缝针了，现在不能动，本来已经深呼吸变得平静的心跳这一下子就又跳开了，但是面上倒是看不出来，他强制性的维持着平常的脸色，“吵醒你了？刚才就是手有点滑……”

话还没说完，段潇就走到了他面前，仔细的把他从头看到了尾，甚至还伸手碰了碰那两团白色的绷带，本来在心里已经想好了在开灯的那一刻要怎么说话，什么语气，说什么话，他都想好了，既不能让他们打翻了杯子的白教授太尴尬，也不能表现出自己太着急。

一切都按照平常的模样来进行就好，可以的话他可能还会开两句玩笑来缓和一下气氛。

毕竟白教授那种连睡觉都要订好闹钟的打翻杯子估计心里臊得很。

但是在开灯之后看见白殷清愣在原地，刚睡醒的他脸上还带着红痕，头发也没有像平时那样理得很好，再看向自己的时候眼里还有点不自在，甚至连表情都看得出来在强撑着脸色的样子，就类似于一个做什么事情都可以做的很完美的人，突然地因为一些不可抗力的原因连最基础的事情都做不好，这种落差在白殷清身上估计是最明显的。

段潇知道自己并不是一个善于观察别人微表情，发现别人脸上细微表情不同的人，但是就在猛地一开灯，白殷清看向他，眼睛有点直的说着那句话的时候。

他看见了白殷清眼里一闪而过的无措。

在那一瞬间他脑子里面已经彩排好的完美的话突然就说不出来了，这样的白殷清对他来说有太大的诱惑力，以至于他走近白殷清的时候都在极力的克制着自己，不要一个冲动就把人给抱了。

硬是睡人家里就算了，还把人抱上了那就太说不过去了。

看见白殷清没伤到，手上的绷带也没有溢出血，段潇才放下心来，“怎么不叫醒我？说好了照顾你的，要是照顾不周你到时候不答应当我的实验课指导老师怎么办？”

白殷清感觉现在的段潇眼神莫名的炽热，扭过头没有看他，轻咳了一声刚想要伸手才又意识到他的手受伤了，但是咳都咳了，总不能就这么咳一半，说话都透露出有点不太自在，“就倒个水，我以为不难。”

段潇边说边给他倒水，倒好了半杯水，就着自己的手伸到白殷清的嘴边，“倒个水是不难，但是白教授也要看看自己现在是个伤员。”

意识到段潇想要给自己喂水，白殷清喉咙干得很，但是看这面前握着杯子的手眉头都有点皱起来了，“我……”

“刚才的吸管是我从冰箱里面那盒纯牛奶拿出来的，在睡前我给扔了，也没有看见有其余的吸管，就着我的手喝吧。”段潇说完见他还不想张口，看着那张紧闭的唇，喉结不由得上下滚了一下，干着嗓子道，“教授喝完了我就收拾一下玻璃碎，明天我还要早起。”

现在的时间也不早了，白殷清最后还是就着段潇的手喝完了那半杯水，段潇没有照顾过人，白殷清喝水的过程中被他抬杯子的角度弄的时而大口时而又喝不到。

段潇眼睛就一直盯着白殷清的唇看，白殷清的看起来很软，每次一口一口的喝下水的感觉又给人一种他很温顺。

在把半杯水喝完时，白殷清的脖子流下了几条细细的水痕，段潇眸子一暗，伸出自己的手背帮他擦。

开着空调，在同一个空间里面的人温度应该相差不大才对，但是在段潇的手背碰到他的脖子，两人的肌肤相互触碰，白殷清下意识想要躲，段潇的手背好热，跟他相比可以算得上烫。

还没来得及迈出步子，腰就被段潇给搂住了，靠的极近的距离段潇说话热气都洒在他的耳廓上，“不要动，玻璃渣还没清理。”

两人虽然离得近，但是因为他手受伤的原因，段潇把距离把握得很好，本来以为两人离得很近，但是他低头还能从他的两个被包的圆乎乎的手缝隙里看见地上的玻璃渣。

然后就看见光着两只脚的段潇。

“你没穿鞋？”玻璃都碎了，往这边走不穿鞋？

刚才黑灯瞎火的段潇也没顾得上穿鞋，刚才倒没有什么感觉，到现在白殷清提醒了他才感觉瓷砖的凉意从脚底往上冒。

“忘记穿了，我在家没有穿鞋的习惯。”段潇手还搂在他腰上，说起瞎话来眼睛都不眨一下。

白殷清不知道段潇是不是故意的，他总感觉段潇每说一次话他的耳廓就划过一阵热气，他的耳朵本来就敏感，每次不小心一碰就红上半天，被这么热气吹了两下，他感觉自己的耳朵开始发热。

但是低头看见段潇光着的脚也没有挣扎，“放手，先过去看看你的脚有没有被伤到。”

段潇就站在他的左边，杯子碎的地方是右边，但是玻璃渣逃离的方向没人能说得清楚。

白殷清在关心他，段潇恨不得直接把这样的白殷清抱进怀里。

“你在担心我？”

这话问的很欠揍，白殷清没好气的看向他，“这不是担心，这是出于一个正常人应该关心的。”任谁看见了一个光着脚的人走到玻璃碎旁边，肯定都要看看有没有伤到。

下一秒白殷清就看见刚才都是一脸严肃的段潇听见他的话突然的笑了起来。

眸子直直的看向他，腰上的手被握紧了几分，像是高兴的小狼狗。

“不管，反正你就是担心我。”

第七十章 四目相对

最后检查完了段潇是否受伤再加上收拾地面的玻璃碎，两人再关灯睡觉的时候已经接近凌晨四点。

白殷清跟着院长请了三天假，再加上这段时间他的实验室刚好因为大家都在准备外出的社会实践，所以很多的实验都提前完成还没有完成的都是往后推。

在这三天里面白殷清都没有去学校，就在家里面待着，刚好碰上两天的周末，他和段潇去看了容志行，容志行状态很好，就是他的母亲因为这件事的刺激太大，再加上常年压抑在心底的情绪，一下子失控就住院了。

本来因为刀是容志行带的，警察在第一次审判的时候就说了，容志行的父亲很大的几率会被叛成自我防卫，那个角落没有摄像头，事情的经过只靠他们几个口头的说，不论是任何一方，都没有可信度。

所以警察在当时只说了可能容志行会又故意伤害的嫌疑，白殷清没有学过法律，但是也知道这里面的关系，容志行带刀这件事要是被证实，那么容志行不仅不能摆脱他的父亲，甚至还会接到起诉。

在当时白殷清就有点庆幸那里没有监控，然而到了第二天，他们原先以为会很棘手，没想到警察第二天就收到了容志行父亲做的各种违法的事情，里面还有杀害未成年小女孩的证据，有了证据所有的事情都变得顺风顺水。

就在周末这短短的两天里面，容志行就收到了他父亲被判无期徒刑的消息。

这让所有人都松了一口气。

周日，两人看望完了容志行之后就一起回了家，白殷清因为手的原因在外面很多饭菜都不能吃，什么酱油不能放太多，要不然会留疤 ，什么葱姜蒜都要适量，要不然伤口要愈合得慢，白殷清都是听着段潇说的。

他当时没有注意听这些注意事项，就听了不能碰水不能吃辣。

但是在因为不能在外面吃之后，白殷清发现了，段潇会做饭，而且手艺算得上好。

不重油重盐，甚至还可以算得上清淡，但是味道不会缺，该有什么就有什么。

“冰箱里的菜快完了，去超市买一下？”段潇朝着坐在自己旁边的人开口。

白殷清的手受伤了，开不了车，段潇没有证，开不了车。

两人只要是出门只能打车。

白殷清不怎么会煮菜，就会一点点很基础的煮面条，听见段潇这么说，他想起今天开冰箱的时候，里面的青菜还剩一半，猪肉鸡胸肉都还有，在他看来冰箱里面已经算是满满当当了。

听见段潇这么说还以为是他想要买其他的东西，“那就去看看。”

段潇看起来很高兴，白殷清其实挺不喜欢逛超市的，人多，声音嘈杂，非必要情况，他很少会来超市买东西，“这么高兴？”

“还行。”段潇推着推车走在他后面，“毕竟能和教授出来逛街的，除了我在学校找不出来第二个。”

这话听着一点正经都没有，白殷清也没理他，“去买肉还是买菜。”

就这两天的功夫，白殷清感觉段潇好像并没有像之前一样这么讨厌自己了，这本该是个值得高兴的事情，自己的学生不讨厌自己了。

但是他总觉得段潇表现得并不像是一个学生的不讨厌。

还在想着就被段潇的话给打断了，“教授，买排骨那边看看。”

从肉逛到菜，本来白殷清还是站在走在段潇前面的，然而到后面，就变成了他是段潇的跟班似的，段潇很会买菜，也很会挑菜，看一眼就看得出来新鲜还是不新鲜。

白殷清看着意外，因为段潇看起来并不像是会挑菜的样子，即使他的厨艺确实不错，在看见段潇想要挑西红柿，但是却拿了空袋子在那挑了半天似乎挑不到自己满意的。

白殷清自个低头看着那些西红柿，感觉都是一个样子，忍不住问道，“这西红柿不新鲜？”

在段潇旁边的一个大姐听见这话回过头来看了他一眼，段潇发现了那个阿姨的眼神，嘴角不由得扯了扯，走到白殷清旁边拿起西红柿认真的跟他解释。喃O

“这个批上面有斑点，放不久；这个果蒂比较大，不甜；这个软了，比斑点那个更容易坏……”段潇还没说多少，白殷清凑近了看确实上面很多西红柿都是有段潇讲的几个缺点。

他一抬头，就看见刚才那个阿姨嫌弃的看了他一眼，然后扭头看向段潇的时候却一脸的欣赏。

她旁边还有个女生，看着像是个高中生，估计是她的女儿，然后白殷清就看见那个阿姨不知道跟着旁边那个女生说了什么，那个女生看了他一眼，对上他的眼睛脸就红了。

女生赶紧往那个阿姨的袋子塞了几个西红柿就把人拽走了，她们路过的时候白殷清还听见那个阿姨在说话。

“所以你以后嫁人要擦亮了眼睛，不要嫁给一个连西红柿都不会挑的男人，你看看刚才在挑西红柿的那个……”

白殷清，“……”

逛了一圈下来购物车也快要满了，结账的时候白殷清让段潇那他的手机来付，段潇也没有推辞，从自己的衣兜里面拿出白殷清的手机打开了付款二维码。

白殷清刚想从排队的队伍里面走出来，就听见后面两个女生的话。

“我靠，我就说两人是一对吧，幸好没有上去拿微信，要不人尴尬了。”

“幸好，手机还这么私密的东西放在别人身上，还真的是一对的。”

“你都没有看见刚才那个推车的小哥哥看他后面那个人的眼神，好宠！而且好深情！”

白殷清，“……”

他两哪里像是一对了？

白殷清站在离付款不远的出口处看向段潇，像是感受到自己的目光，在他一看过去段潇本来微微低着的头就抬了起来。

两人隔着一段距离四目相对，白殷清心猛地一跳。

但是一对上就猛地移开目光这就是摆明了告诉你要看的人，我在看你，白殷清猛地想到了上次他在讲台上看向段潇的时候也是那样，后面不知道段潇有没有发现他为了避免让他误会，让他去拿了其实用不到的报告。

然后过了一会儿，段潇就发现，他们白教授好像格外的喜欢看自己，在刚才开始就这么盯着自己没有移开了眼睛。

第七十一章 视频

周一。

段潇刚回到宿舍想要拿课本去上课，就看家要一起去上课的其他三个人看向他的表情都感觉不对劲，想了一下自己最近并没有做什么过于出格的事情，忍不住笑着问，“怎么了发生什么大事了？“

张尚木见他一脸的笑嘻嘻，心里气的很，但是又不敢对着段潇发脾气，“你这两天去哪了？”

这才想起来还有上次微信被盗的乌龙，段潇当时第二天就打电话给他们解释了，发消息的确实是他本人，虽然还是收到了他们三个在得知了事情的真相后，默契的给他发了神经病的表情，但是段潇很满足，毕竟自己在喜欢的人家里睡觉这件事情，只有他一个人知道，感觉有点亏。

叶学把桌上的课本收进纯黑色，一看就知道用了很多年的背包，“你到现在不会还想说，你睡在你喜欢的人家里吧？”

段潇被他梗了一下。

还真的是被你给猜对了，我这两天就是睡在我喜欢的人家里。

“我这两天……”，段潇刚想要开口说在白殷清家里住，但是一想到白殷清那种性格，好像并不是喜欢被讨论的人，刚要说出口的话喉咙里面拐了个弯，“照顾伤员去了。”

王建中算得上是了解段潇，但是看见段潇脸上那点洋溢着幸福的笑容直接给他整不会了，“你照顾伤员？所以上次在群里面说的，都是假的？”

段潇摇了摇头，“真的。”

张尚木，“……伤员，是你喜欢的人？”

段潇感觉这几天跟着白殷清在同一个屋檐下，一整天都是心情愉悦，特别是白殷清身上的味道，每次一靠近，鼻尖一闻到那个味道，指尖就有点发麻。

一个味道就给他整的这么有影响力。

“差不多。”段潇没再细说，要是被猜出来那个人就是白殷清，想起上次在实验室被白殷清骂的场景，估计没什么机会再可以到白殷清家里去了，“话说，我都在回答你们的问题，我的问题你们也该回答回答。”

“你周五说要回家，然后真的回家了？”张尚木背上背包，几人一起出门，边走边道。

上周五？

在出了宿舍门之后，段潇本来想要回家的，但是脑子里面一想到白殷清跟着那个闵华皓在一块心里就不舒服，而且还当着闵华皓的面骂他，心里憋着一股气。

酸的要命。

不知不觉就走到了白殷清的实验室楼下，看见实验室上面还开着灯，想了一下他也没有上去，现在他气的很，要是上去估计得跟着白殷清吵起来。

人还没追到手，就先吵架算怎么回事啊？

在学校饶了大半圈，晚上的风很凉，把他的气都吹得没温度了，他才慢悠悠的走到了停车场，想看看白殷清走没走。

然后就看见了那个在下午把他骂的狠的人手里满是血。

本来已经被压着的气噌一下子就又冒了起来。

“不回家我去哪？”段潇和他们三个一起走着，路上就看见有人在看偷偷看他，不像往常那种看，就是类似于窃窃私语在私底下讨论什么不好的事情的看。

王建中看着他还是那副吊儿郎当的模样，伸手扯了扯张尚木的外套，挤眉弄眼的明显的段潇不回头都能看得出来。

在他们后半步的叶学一看，摇了摇头，要是王建中去演卧底，在第一集就领盒饭了。

“不是我说，你们是不是有什么事情瞒着我？大老爷们一个个的，跟着小姑娘一样磨叽。”段潇被他们给搞笑了。

随后在兜里的手机就震动了一下，后他们半步的叶学慢悠悠开口，“你上周五在地下停车场打人，被别人发到了论坛上。”

视频只有六秒钟，里面的画面就只有段潇把一个长头发的男人踹倒在地的画面，段潇点开链接看的时候就感觉有点搞笑这么看来就像是他在欺负一个手无寸铁的人。

底下的评论也是清一色的。

【第一楼】：这看着像是在我们学校的地下停车场吧？所以这算是违反校规吗？

【第二楼】：果然人不可貌相，好学生出手打人，而且这个人看着就像是个要饭的，这算是单方面的挨打吧？

【第三楼】：你们这些女孩子整天嚷嚷着他帅，他成绩好，看他打人这个架势，一看就像是有经验的，指不定要是结婚了还可能家暴呢。

帮着段潇讲话的评论的点赞量都被拉到了第十楼开外，在最前面都是说段潇没有尊老什么的，在楼中楼的回复，只要是帮他说话的，也都被骂的很惨。

张尚木见他看了视频后还笑得出来，皱着眉头一副老父亲的模样，“你脾气冲我可以理解，但是你动手，你也好歹在一个隐蔽点的地方，或者是动手之前可不可以先看看，身边有没有摄像机位什么的。”

段潇挑眉，看向在一旁“谆谆教导”的张尚木，“你们也相信是我无缘无故打人？”

宿舍里面都知道段潇的脾气，虽然表面上是看着吊儿郎当，但是只要是认准了一件事情，就是倔，九头牛都拉不回来，而且跟人动手他从来都不会吃亏。

然而虽然脾气不太好，他们也知道，段潇并不是一个随便动手的人，这条视频在昨天晚上才放出来，上面的配文就是“周五晚上。”只有这么四个字，一点解释都没有，发生了什么事情都靠在底下的评论乱猜。

“我们当然不相信，但是不管是谁先动手，打架被放在网上，学校肯定会找你的。”叶学语气没有起伏，就像是在背诵课本上的各种概念，“按照现在的情况来看……”

王建中语气阴冷，“估计是有人想要搞你，这视频是昨晚凌晨发的，估计是怕发早了被学校提前下架。”

段潇感觉他们分析的也不完全错，毕竟谁看了这个视频都会认为他是先动手的那个，但是看见这个视频，在自己还没有给他们一句解释，这三个人就按照这个方向分析了。

心里涌起一阵的暖意，“行了，我是谁啊？阴我阴成功的人估计还在娘胎里呢，先上课，等下吃饭我请。”

――

白殷清在家里休息，手机屏幕被段潇设置成了长久不关闭，以免他做过消息，还怕他没电，给插着充电器，白殷清这两天手没刚开始这么疼了，可以用手肘大概的滑动手机查看消息。

两只手还被包着，他现在出门都开不了门，还是得等段潇回来了再一起去趟医院换药。

正看着电视里面的新闻，就听见了手机收到信息的声音。

于教授：段潇那小子，气死我了。

于教授：居然在学校打架。

于教授：你说打就打吧，这么还能被拍了视频呢？这小子学习好，在其他方面简直就像块木头。

于教授：没地方发泄，就来跟你说说，憋死我。

从来没有收到过于教授信息的白殷清，“……”

第七十二章 我可以抱你吗

学校因为害名誉受到损害，就联系了人把段潇的那条打架的视频给下架了。

段潇一进教授就感觉到一阵的目光都注视在他身上，这种情况他并不陌生，在上次拿奖的时候目光比这多几倍他都没怯场，感觉到目光他甚至还朝着底下的人点了点头。

站在讲台上的教授是个o，也知道了在论坛上的事情，但是看见段潇进来的时候她还是没敢上前，在视频里面段潇那一脚的力量要是放在她身上，估计骨子都要散架了。

断下倒也乐了，上次他把那个性|骚|扰的a打的不成人样的时候，学校里面的人也都差不多是这种目光。

害怕、胆怯、蔑视各种都有。

他并不是个好人，这种目光倒是让他更自在些，反而是比平常的那些羡慕和仰慕要来的自在一些。

他坐下屁股还没坐热，手机就响了。

“院长。”

那边讲了几句话，段潇挂了之后就朝着宿舍三个人笑着道，“吃饭留着下顿吧，走了。”

段潇到院长办公室的时候他的班导师也在里面，还有他的班的辅导员和其他的一些学校领导，甚至连容志行都在。

看见他过来，班导师就走到他的旁边，“段潇，你好好解释一下发生了什么事情，肯定是有前因后果的。”

段潇看了容志行一眼，就发现容志行眼睛的周围都是一圈的红，胸口上下起伏的厉害，看向自己的时候眼睛里面满是抱歉。

“教授，我刚才说的都是实话，段潇没有做错，他打的是我的父亲，我父亲来学校威胁我，在他要打我的时候段潇见义勇为，而且在现场不仅仅有我们三个人，还有……”

容志行话还没说完，就听见了另外一个人开了口，“你说的话可信度是多少？现在我们是要段潇说，你现在把什么都说了，是在对口供吗？”

说话的人段潇见过，在开学的时候他来找院长就在办公室遇见过，是他们这个年级的处长，叫张兼，专门管理教学方面的，为人威风得很，说话头都是微微仰着的，像是谁都看不起。

没想到这人也来了，自己的名气就这么大？

而且今天这个张兼一看就是来者不善。

容志行被他这么一说，扭过头想要开口就被段潇打断了，“张处长，学生欧没有讲完，你就把人给打断了，这样子算是不礼貌的行为吧？”

段潇伸手在容志行肩膀上拍了拍。

在一旁的班导师见他这么说话，给吓到了，走到段潇面前背对着张兼跟他说话，“段潇，怎么说话呢？什么礼貌不礼貌的，处长说什么你就回答什么。”

院长了解他，“你实话实说，你说的我们会去证实。”

班导师佯装骂他。

段潇收回拍容志行肩膀的手，在张兼看不见的地方低头跟班导师轻声道，“教授，我有分寸。”

张兼见他这么回答，靠在椅背上脸都黑了，“段潇是吧？你知不知道你已经让我们学校的名誉受到了极大的损失，就你在视频里面的那一脚，学校受到了多少语言上的攻击你知道吗？”

“处长不要生气啊。”段潇刚才看见容志行的时候就知道，现在即使是把警察叫过来，让他们说他打的那个人进了监狱，都无济于事，因为容志行他爸进监狱，并不是因为他踹了他那一脚。

当时在警察局的时候警察就说了，容志行的父亲一口咬定了，是他们先动手的手，他是个受害者，没有监控没有证人，都无从查证，最后还差点让容志行被告故意伤害罪。

那里是个死角，没有证据，他现在说什么都没用。

“视频里面的那个人，确实是我主动去踹的。”段潇不嫌事大，“其实视频应该也把后半段也发出来才对的，我还给那人的脸上来了几拳。”

容志行拉着段潇，“我父亲进监狱了，段潇做的并没有错。”

张兼看见段潇这种无法无天的样子就来气，“你还有脸说？打人是恶劣的行为，只有野蛮的人才会动手打人，你一个大学生，知不知道要管住自己的手？”

“还有你。”张兼看向容志行，“你说那是你父亲，可以，我相信，但是你父亲进监狱和段潇打人不是同一回事！而且，你父亲进监狱，是因为他先动手打的你们吗？”

“那个角落没有视频，谁知道你们是不是串通好的，就靠着这个理由来骗我们？除非你们有全部的视频。”

怎么说都没用，段潇感觉这人估计就跟着他杠上了，也不知道他到底是哪里惹了他，“那里就是个死角，我们没有视频。”

“但是处长，要是我有证据证明我是见义勇为，你到时候在学校的论坛上给我公开道歉？”段潇看着完全没有感觉到危机感，人还是看着吊儿郎当。

院长起身，刚要开口，就听见张兼道，“行，要是没有证据，你就退学。”

“段潇！”院长话音刚落。

“行啊，道歉文五百字。”

“成交。”

成交这两句话刚说完，院长办公室就传来了个敲门声，紧接着是门开的声音，还听见了模糊的说话声。

白殷清微微低着头跟着帮他推门的闵华皓道谢，“谢谢，麻烦你了闵教授。”

段潇看着来人，本来浑身都是刺就这么突然地收了起来，“教授？”

白殷清应了他一声，然后环视了一下办公室里的人，淡着声音开口，“我这里有全部的录像。”

录像被在电脑上被放出来，全部的前因后果都被放在他们面前。

段潇确实是见义勇为。

所有人都松了一口气，张兼黑着脸离开，段潇跟着院长和另外几个教授赔不是之后，就跟在了白殷清后面。

白殷清走得慢，段潇一直跟在他后面。

很久没有这种感觉了，像是心被棉花充满了，变得飘飘然。

刚才跟着张兼打赌完全是出于看不惯张兼那个模样，他当时心里一点底都没有，他喜欢做什么就做什么，也不喜欢过度的解释，反正他即使是怎么作，家里面的人都会帮他抚平。

也不用担心有什么纰漏，只有用这些事情去麻烦他爸，他才觉得爽，虽然他并不恨他。

但是猛地就出现了一个人，他倾向于你。

两人差不多并肩走的时候段潇就看见白殷清的右手绷带上带着血，而且绷带也比左手要薄了很多。

再仔细一看，白殷清脚上的鞋子连鞋带都没有绑，外套也是随意的搭在身上，额头上还冒着薄汗。

白殷清是赶到学校的，因为自己。

本来在别人面前一阵莽的段潇顿时说不出话来，白殷清在关心他，而且因为自己还风尘仆仆的出门，连绷带都拆了一半。

两人进了办公室门，段潇把办公室门关上，“教授。”

白殷清还没回头，就听见了他后面接着的话，“我可以抱你吗？”

紧接着后背就贴上了一个炙热的胸膛。

第七十三章 你们两个人关系好好，

胸膛炙热，烫的白殷清感觉自己额头上本来已经有点要停下以为的细汗，又开始冒了出来。

手不能动，白殷清开口想要把段潇叫开，就感觉到段潇的头搭在他的肩膀上，不同于前面两次的拥抱，他感觉这一次段潇的情感比前面几次都奇怪。

他额前的头发在他的下巴一蹭，就像是出门背欺负了的小狼狗，被自己拎回来之后在自己的脖子上蹭着撒娇。

段潇的声音听着有点哑，“教授，你就是在担心我。”

还有点委屈。

又是这句话，在上次打碎玻璃杯的时候段潇就这么说过，但是白殷清甚至还觉得有点搞笑，现在又听见段潇这么说，淡着嗓子开口，“听院长说，你刚才在办公室还挺莽的，轮到我来担心你？”

这句话里面带着淡淡的责备，但是和普通的责备不太一样，白殷清说完了才发觉在刚才他说的话里面带着说得上明显的情绪。

这种就像是两个关系好的人之间相互的责怪。

从收到于教授的信息然后看见他发过来的视频开始，白殷清一想到段潇那种性格，肯定是不会给自己解释，同时也不会说软话，一到学校就被各种异样的眼光看着，在当时他心底就升起了一阵不舒服。

不知道是因为他在场知道事情的全部缘由还是因为段潇。

后面还像是个没有头脑的人，顾不上自己的手伤，随便套了件外套穿了个鞋就出门了，用手肘按电梯按钮实在是过于诙谐，就从楼上走到了楼下，还顺便叫开车的师傅给自己开车门，迅速来到了学校门口。

到了学校门口给院长打了个电话了解简单的情况，挂断了电话之后他才感觉到很久都没有感觉的无力感。

知道了全部的消息，但是说出去因为没有证据，即使他是个教授也不会有人信，估计还有人把段潇这段时间一直缠着他让他当实验课指导老师这件事给说出来。

这就坐实了他们是一伙的嫌疑，这么一看来他要是口头去解释，到头来他们两个都会变成笑话。

意识到这一点的时候，他已经站在了教学楼楼下，随后深吸了一口气去了监控室，找到了他们当时对面的那个车主。

抱着一丝的希望，最后凭着车牌找到了车主，很巧，那个车主是闵华皓。

白殷清对闵华皓的习惯有影响，院长当时有跟他说过，闵华皓因为他的车被别人动过手脚，在学校停车场停车的时候他习惯用备用电源，开着行车记录仪。

段潇听见他的责怪，忍不住在他的肩上轻笑，“那个张兼一看就是要来坑我的，他是不是看我好欺负的？”

白殷清被他的热气呼出，眉头不由得一皱，他们两这两天的行为好像很亲密。

段潇闻着他身上的味道，白殷清的味道像是深入了皮肤，鼻尖靠近脖颈的地方味道更浓郁，白殷清这手也没有可能是抹的香水，但是味道就像是长在他身上似的。

白殷清开口想要说活，就听见从背后抱着他的段潇又开口了，“谢谢你，教授，很久没有人这么霸气的为我说话了。”

见惯了段潇吊儿郎当的说话方式，现在被他这么一本正经的道谢白殷清本来叫他放开手的话在喉咙饶了一圈，到最后愣是没有说出口，叹了口气。

想起上次他下楼那外卖遇见的段潇，总感觉现在的段潇身上的氛围跟那时候很像，像是很久没有受到温暖了，愣是被人披了件羽绒服，脑子转不过来，露出的表情都是平时在嬉皮笑脸下的伪装。

其实也还是个还没满二十的人。

表情真实的像是个孩子。

――

两人到医院换药，给他换药的还是那个老医生，一看见他的手就直皱眉，显露出了他这个年纪的较真和责备，“伤口都还没愈合全，老大个人了也不知道要好好爱护自己的身体，不要仗着年轻为所欲为，要是伤口发浓估计还得再重新缝针。”

段潇这次没有站在门口，就站在白殷清身边，低头看着老医生边骂边把白殷清渗出血的绷带解开，话虽然是说的重，手下却很轻。

白殷清总感觉这面前的老医生的脾气跟着于教授差不多，都是容易较真的主，被骂了倒也没说什么，嘴角淡淡的升起笑意，“下次一定注意。”

“还有下次？还有下次你的手就不用要了。”老医生说着，把绷带解开完全后，看见白殷清手掌满是血迹，眉头皱得更紧了，“你说说你们这些年轻人……”

拿出碘酒为白殷清消毒，像是看着白殷清脾气太好或者是认错态度良好，站在白殷清旁边看着掌心的血就一阵心疼的段潇就被老医生叫了一声，“还有你，上次我怎么跟你说来着？要注意不要用手，不要让伤口渗血，你当时还跟我好好保证了，怎么？照顾就照顾出血了？我还是第一次见。”

白殷清本来还以为段潇那被人说一句就炸的脾气当场就会跟着老医生给拌起嘴来，刚想要开口缓和一下，就听见从刚才拆绷带开始就没有说话的段潇低着声音，“是我的错。”

认错态度比白殷清还好。

站在老医生旁边给老医生递药的小护士本来就因为能够跟着两个大帅哥近距离接触感到很高兴，老医生在骂段潇的时候她就发现了，那个手受伤的帅哥似乎听的很认真，还以为是他会嘲笑他。

没想到在那个站着的帅哥认真的认错了之后，那个手受伤的帅哥就笑了一下。

笑里面夹杂着无奈和纵容。

他本就冷清，这么一笑起来倒是让人觉得他很开朗，而且眉眼间也变得柔和，整个人一改身上散发出来的冷淡。

小护士一下子脸就噌的红了。

换完药，老医生被医院里面另外的人叫走了，说是药换好了，绷带的包扎可以让他身边的那个小护士帮忙。

段潇也去付医药费 了。

小护士就硬着头皮在白殷清的注视下心在颤抖手稳如老狗的包扎完了白殷清两只手，后面还可爱的在上面打了个蝴蝶结。

白殷清还想和人道谢，就看见小护士飞速的收拾了桌面。

以为她还有急事，就没有开口，没想到那个小护士收拾完之后，就满脸通红的看着他。

“你们两个人关系好好，希望你们能一直在一起。”

第七十四章 好奇

白殷清举着两只被重新包好的手出来的时候，远远就看见段潇手里拿着付费的单子正被一个小护士给拦下来。

小护士脸一片通红，白殷清见很多这种情况，两个年轻的男女发生这种情况并不少见，并且以段潇那张脸，到哪里这些事情应该都不会少。

想是这么想，但是在看见段潇看见小护士伸过来的手机，拿出他的手机，把屏幕往小护士那边伸了下手，小护士红着脸跟他说了几句话后，白殷清莫名的觉得这种行为是他不喜欢的。

段潇抬眼看见了他，伸手朝着他招呼，“教授。”

白殷清看了他一眼，脚下的步子迈得比平时都要大，他自己都不知道在不舒服什么，“你今天还有课吗？”

“没了，今天也就早上这一节。”他今天下午还要过去社团那边一趟，何仕说是要他帮忙做件事情，而且那事情非他不可。

“去我家吃午饭吧。”

白殷清这句话一说出口，两人都愣住了，段潇是想要去白殷清家吃饭，但是奈何他脸皮再厚，面对白殷清总是觉得脸皮还挺薄，知道了自己对白殷清的心思之后面对白殷清脸皮都薄的像纸片。

白殷清自己还没反应过来，话已经说出口了，说出的话收回那也太儿戏了，倒是显得他心虚。

迈着步子往前走，感觉段潇还站在原地，忍不住回头，“不走？”

段潇抬脚三两下走到他的旁边，脸上是克制的笑，“走，还做昨晚的土豆炖排骨吗？”

“随你。”

“那就做那个……”

两人的声音渐行渐远，靠在医院大厅拐角的两人，一人穿着白大褂，一人穿着休闲服。

看着两人的背影走远了，白大褂看着面前穿着休闲服的人认真的表情，张口就是唏嘘道，“那就是你喜欢的人？”

穿着休闲服的人看着两人的背影消失在拐角，转身靠在墙上，“嗯，上次跟你说过的。”

“哟哟哟，你不会是开始走深情路线了吧？就你什么Omega什么Bate没见过的人，就栽在这一棵树上了？”那医生说话都是笑着，然后忍不住道，“但是刚才我女朋友跟我说，那两是一对啊。”

这个医生的女朋友是刚才那个小护士。

闵华皓来医院拿点营养剂，没想到就遇见了白殷清和段潇，听见自己的朋友这么说，“谁说的？不是他说的，那就不是事实。”

医生没见过他这样的，笑得眼睛都没有了，闵华皓在他们当中算是学历高样貌好的人，平时都是别人追他，现在乍一看他这么追人倒还觉得好笑，“我女朋友说了，你喜欢的人，没有反驳这个关系。”

“行了，你帮我看看他伤的怎么样吧。”闵华皓看过那个视频，白殷清的手当时都是血。

两人吃完饭，白殷清坐在沙发上看新闻，他的厨房和客厅离得不是很远，坐在客厅往厨房看，可以看见厨房洗菜的地方。

他很少做饭，家里的厨房用具并不是很齐全，洗碗机什么的更不可能有，所以洗碗都是手洗，听着新闻的声音和厨房传来的水声。

白殷清鬼使神差的把眼睛从电视上移到了厨房，段潇背对着他，从他的方向可以看见段潇被围裙绑起来的腰身，这个景象并不少见，至少在短小照顾他的这几天里面，每次吃完都是段潇洗的碗筷。

但是现在这么一看，白殷清倒是觉得心底涌上了一股很奇怪并且很久都没有的温馨，他在本科毕业的时候就来到这里住了，研究生期间就一直住在这里，都差不多五六年了，一个人住着久了倒没觉得有什么，现在多了一个人和他在同一个空间里面生活。

一起吃饭，一起去超市买菜。

这种感觉他没有幻想过，他却并不讨厌，甚至今天早上起来看见段潇不在了，自己起身到厨房喝水的时候，看见已经到好的一杯水里面放着的吸管。

喝完水走到沙发山坐着，就看见他的手机被段潇插着数据线充着电，屏幕也是亮着的，在环绕一圈他自己住了这么多年的房子，突然的就觉得有点空了。

心里夹着他很陌生的一种失落感。

段潇洗完碗，回过头就发现白殷清在看他，但是眼神有点空，就像是盯着他发呆，所以在他转身的时候白殷清也没来得及收回目光，“教授，你要是这么看别人，别人肯定都误会八百回了。”

白殷清收回目光，像是什么都没有发生一样看着眼前的新闻。

“不问问别人会误会什么？”段潇把围裙脱下，挂在了厨房的小挂钩上。

这种调子讲话的段潇讲出来的话，就跟他的语气一样，一点正经都不讲，白殷清连自己都没发现自己对段潇已经有这么深的了解了。

段潇坐在他斜对面的沙发上，刚一坐下就看见白殷清亮着屏幕的手机上面弹出了一条消息。

闵教授：殷清，我可以去探望你一下吗？

段潇眼皮掀了一下，刚想着估计白殷清没注意到，就看见白殷清低头看向了手机屏幕，他的手不能打字，所以这几天要是有什么事情，都是段潇帮忙发消息跟那边的人，然后从短信联系，发展到了电话联系。

白殷清看见上面的消息，抬头示意段潇回复。

本来在心里已经吧闵华皓骂了个狗血淋头，甚至还发誓一定不帮白殷清回复他的段潇，看见白殷清的示意还是没能拒绝的拿起了手机，随后就听见白殷清淡着声音道，“说不用了，还有谢谢他今天的帮忙，改日请他吃法。”

说完，就听见段潇手没动，问出了个毫无相关的问题，“教授，你喜欢闵华皓？”

换做是在之前，白殷清肯定不会回答。

随后，虽然看见闵华皓联系白殷清不爽，但是低头打字回绝的时候觉得爽爆了的段潇，就听见了白殷清的声音。

“我对他没有那方面的感觉。”白殷清倒是看向他，“但是我倒是好奇，你对他的敌意为什么这么大？”

第七十五章

段潇被他问的有点触不及防，发完了消息，抬头看向坐在他斜对面的白殷清，本来认真的眸子一晃而过就换上了平常的不正经，“我两是Alpha，Alpha之间看不惯都是没有理由的。”

这话白殷清也就当他没说过，这算是什么理由？

“教授，你喜欢什么样的人？”段潇问得没个正经，就像是在开玩笑。

白殷清也没有发现段潇一闪而过的认真，刚想要开口回答，就听见了段潇自顾自道，“那我来说说我喜欢什么样的人，长得很好看，走路不快不慢，说话不轻不重，每次上课都喜欢带一个保温杯，跟在他身边，总感觉时间都变慢了。”

白殷清听着嘴角都不由得抽搐，这描述的，除了最开头的那个长得很好看之外，其余就像是在描述一个老大爷。

――

接近傍晚，何仕看着段潇坐在电脑前敲敲打打，捧着一盒牛奶放在他的旁边，“我说，你不是临床医学的吗？怎么电脑编程玩的这么厉害。”

何仕说他们社团国庆想要半个活动，活动的主题和怎么创新都想好了，但是活动的宣传，他们想要在公众号上面发，但是都是文字感觉过于枯燥，就让他把他们画出来的各种小动物放在电脑上，顺便给他们编个程序，可以让那些小动物在文字上走几步。

小动物走是可以，编程倒也算不上难，但是何仕和他们部门的几个学计算机专业的社员一起弄了几天，都没有成功，都是按照程序来，但是小动物可以摇头晃脑，走两步就不行，离国庆也没有多少天了，所以叫段潇过来试试。

没想还真行。

段潇敲下最后的几行代码，扭头把吸管拆开，插进了那盒纯牛奶，喝了一大口，“高中的时候想学的是计算机专业，在寒暑假就自己捣鼓不专业的自学了，你试试是不是可以了。”

人家不专业的自学，该叫那几个计算机专业的社员过来看看，看看他们专业和人家不专业的区别，何仕点着电脑，随便问道，“那怎么就学了临床医学了？你这跨度挺大啊。”

怎么就学了临床医学了？

那个理由段潇现在想想都觉得幼稚。

“还行，反正都是一样的。”

何仕一听他这么讲倒是看想了他，“哪里一样了？理工科和医学？”

段潇看见屏幕上的小动物在字上面走了几步，起身把纯牛奶的包装投进旁边的垃圾桶，“可以了没？”

“你可以啊，一个下午就解决了，看看这活灵活现的小可爱，这次的推文估计很成功。”何仕看着是真的高兴，说话都是一阵的夸。

段潇心情也不错，看着何仕的笑容，脑子闪过上次他穿着粉红色的兔子套装一起站在一块儿的场景，白银奇怪对这个社团还挺上心的，当时实验室应该挺忙的，他还有时间过来看，“你和白教授很熟吗？”

“不算，但是在我们社团，我算是和白教授交接最多的，每次跟白教授汇报我们社团的情况，他们都把我推上去，久而久之就变成了我是主要向白教授汇报情况的人。”何仕忍不住感慨，当时他害怕白教授害怕的要死，一看见白教授就腿软，也幸好到后面发现白教授其实是个很好的人，也就没有这么抵触了。

何仕听见段潇的话还以为段潇还是在和白殷清闹不和，说起白殷清都是往好了说，“其实白教授人很好的，他创立这个社团刚开始各种经费都是他出，各种大大小小的事情也都是到他操心，白教授这人啊，心地真的很好，在我这里可以称得上善良。”

段潇听着心情更好了，跟在夸他似的，心里忍不住嘀咕，能不好吗？他喜欢的人。

“你和白教授吃过饭吗？”段潇一想到自己在大一的时候对这个社团不上心就一阵的后悔，要是他上心一点，估计早就见到白殷清，并且认识了，哪能等到现在还要提防闵华皓趁虚而入啊。

听见他的话，何仕抬头看了他一眼，他怎么感觉段潇比刚才自己夸他还要高兴？

“吃过几次，但是教授估计是吃不惯我们学生喜欢吃的口味，每次他都吃的挺少的，而且他从来都不喝酒。”何仕想了一下，紧接着补充道，“好像是他身体不太好，在我们大一的时候有一次我们吃饭，白教授就晕倒了。”

“你都不知道，当时给我们几个吓坏了，直接打了110，又联系不上白教授的其他家人，后面我们联系了你们的院长，从那之后，白教授就很少来我们社团了，但是每个月都会向我咨询一下社团的事情。”都很久以前的事情了，何仕都记得不太清楚了，唯一记得清楚的就是白教授倒下的那时候。

给他们几个吓得够呛。

身体不好？

段潇想起来每次白殷清走路都是不紧不慢的，每天还捧着个保温杯，本来还觉得奇怪，这么一看倒觉得合理了。

“还有什么事请，你接着说。”

白殷清午觉醒来的时候已经是下午四点多，睁开眼睛就感觉到头有点发晕，鼻尖的呼吸感觉有点发烫，口又渴得厉害，坐在床边摇了两下头后，才趿拉着拖鞋不紧不慢的走到厨房喝水。

这种情况他并不陌生，又是发烧。

但是这次发的烧和平时后遗症的烧不太一样，很普通的发烧，但是却比后遗症的烧要来得猛一些，他感觉他自己的眼睛都在充血。

很热。

导致他的信息素味道变得很浓，双手又被包成了球状，连用手撑着让自己不倒下都是奢侈的。

喝了水之后他感觉有点清醒，走到平时放家庭医药箱的地方才意识到，他的手连拉开抽屉的门都没力气，又靠在柜子上面一会儿，后面才慢慢的挪到了沙发上。

头晕，发热。

看了眼一直插着充电器和一直开着屏幕的手机，才发现上面有几个未接来电，是母亲的。

一看见段潇的名字让他下意识想要伸手拿抑制剂，这几天段潇和他算是同吃同住，他身上的信息素每次都会影响到他，虽然是不至于用抑制剂的影响，但是要是现在这种情况段潇出现。

契合度太高的信息素会产生相互吸引，并且要是不克制，还会向对方索求。

他不知道要是现在段潇出现，他还能不能清醒的控制着自己的行为，刻在骨子里面的基因，相互吸引这件事除了用清醒的意志力来控制之外，没有任何的方式。

段潇跟着何仕还有另外两个何仕说计算机专业的社员，刚才他们看了段潇的代码之后，就想着应该要深入交流并且好好感谢一下，请他吃顿饭。

虽然是一顿饭，但是段潇平时就秉承着别人请吃饭等不到明天的原则，当机立断就在网上预约了一家烤鱼店，几人兴冲冲的就出门了。

到了烤鱼店门口，段潇总感觉自己忘了点什么，手机带了，背包带了，背包里面的课本带了，什么都没落下，但是总感觉什么东西没记住。

等到烤鱼上桌之后，段潇伸手在包里拿出手机，才想起来白殷清还在家里，没吃晚饭。

意识到这一点他猛地起身，跟着和何仕他们几个人道了歉，说是有急事才急匆匆才出门，边走还边打电话。

打第一次的时候是对方正在通话中，打第二次的时候也是，打第三次直接是用户正忙。

第七十六章 电梯坏了

司机见他这么着急，忍不住安慰道，“小伙子，家里是出了什么事吗？”

段潇紧接着打了第四个电话，那边也还是用户正忙。

白殷清挂了他的电话。

段潇经过这几天和他待在一块，发现白殷清其实很少挂电话，一般的电话都会接，虽然并没有很多的人给他打电话。

“叔，你快点，我很急。”段潇心脏砰砰砰直跳，不接自己的电话，白殷清肯定不是生气，他们现在这个关系，说是生气那都是他自己把两人关系单方面的拉近了，而且就现在两人的情况，白殷清也没有要挂他电话的理由，刚才离开的时候白殷清还叫他要是回来，记得买一包吸管，上次买的那包他给掉地上了。

一这么分析，那就只有一件事，白殷清可能出什么事情了。

越想越觉得心焦，喘着粗气，身上的信息素都不自觉得往外冒，坐在面前的司机虽然是个b，但是都能感觉到来自后座的压力。

段潇又打了一个，依旧是用户正忙。

长长叹了口气靠在后座上，白殷清虽然比他成熟很多，在思想或者各种行为上，他理智，客观，在什么突发情况都能脑子清醒的做出最合适的反应，就像是上次在停车场，他在听见自己已经报警和叫救护车之后，在等着警察过来的时候，他就跟着他分析容志行他爸和容志行的情况。

然后让他在跟着警察说的时候记得说得戾气不要这么重，到后面居然还反过来跟他讲了人情世故。

手上冒着血，他嘴唇发白，但是眉头都没有皱一下。

但是就是这么个人，其实在生活上很多事情都不敏感。

在前边的司机又听见了他叹了口气，脚下的油门又不自觉的加重了。

白殷清低着头，开着免提正在和母亲通话，说的是有关于他的身体情况，他前几天去做了体检，每次体检都要跟着他母亲报备一下，要不然她放不下心。

这都成为了一种习惯了。

他的眼眶通红，脸色却没有点血色，他发热都不会上脸，倒是越热脸就越白，忍着没有咳嗽还有强撑着让自己的声音听起来和平常无异，眼里的血丝都清晰可见。

“妈，我这都为了您挂了两个电话了，我身体没事，就和平常一个样，相亲的事情就等以后吧。”白殷清忍不住咳了一小声，他立即抬脚动了动桌面上的遥控，遥控和桌子相碰发出了声音。

“怎么了？你不会是在瞒着我什么事情吧？”他咳嗽的声音一出来，随后又听见了类似杯子和桌子相碰的声音，林樱的声音都带着紧张。

白殷清深吸一口气，让嗓子好点了才重新开口，“没事，喝水给不小心抢到了，水太烫了。”

两人又聊了几句才挂断了电话，电话一挂断，白殷清靠在沙发上感觉一阵的眩晕，眩晕过后就是止不住的咳嗽。

段潇连电梯都没等，从楼梯三步并两步跑上来猛地一推开门，最先感觉到的就是满屋的风信花香，还没来得及看看是不是白殷清把风信花香水打翻了没来得及开窗，就听见了一阵急促的咳嗽声。

咳得急，听着就让人抓心。

脚步从门口迈进来，就看见坐在沙发上垂着头咳嗽，手还不能动的白殷清。

段潇感觉本来心里落下的那块石头，又被一个氢气球给拽着升了起来。

白殷清那咳嗽憋了挺久，所以咳出来后终于感觉嗓子好了一点，虽然过程艰难了一点，就是总感觉喉咙那里有点痒，一直就想着咳，正想着等下咳完了要记得给段潇回个电话，后背就传来一阵温热。

顺着他的后背轻轻的拍打。

他这才注意到，熟悉的薄荷味道不知道什么时候已经站在了他旁边。

白殷清见他不说话，还以为他因为自己挂他电话给搞的小孩子脾气上来了，换作是在平时，他并不在乎这种小事，但是就下段潇的手掌碰到他后背的那一刻，还有他抬头对上段潇的眼神时，解释不知道什么时候已经从嘴里说出来了。

“刚才接了别的电话，所以把你的电话给挂了。”

段潇的手掌很热，而且还能听见他的喘气声，难道是跑上来的？

见段潇不讲话，他轻咳着问道，“电梯坏了？”

段潇垂着头看他，刚才一路上心跳和紧张还让他历历在目，就在推开门的那一刻，本来放下的心，飘得更高了，他没见过这样的白殷清。

柔弱这个词都可以放在他身上描述的白殷清。

看见白殷清眼眶通红的看向自己，段潇皱眉，在嘴里想要问的“你哭了？”后面拐了个弯，“嗯，电梯坏了。”

他弯下膝盖坐在白殷清旁边，距离一拉进，就感觉到白殷清像是个火炉，散发着热气，另一只没有拍背的手下意识抬头，手背掀开白殷清面前的碎发，随后碰上白殷清额前的皮肤。

很烫。

烫的他缩了一下手，最先意识到的想要道歉不经过他的同意就上手，被那股热气给赶走了，脑子里面的想法和嘴巴一样快，“你发烧了。”

陈述句。

白殷清已经不咳了，但是头还是晕，斜靠在沙发上，听见段潇这话，下意识就回答，“有点，医药箱在厨房最上面的那个柜子上，和蜂蜜一起的那个柜子。”

段潇拿着医药箱出来，在客厅已经不见白殷清的身影，提着医药箱还顺便倒了杯水，走进卧室就看见白殷清躺在床上，因为手受伤了被子都盖到了下巴，只露出上半张脸，听见他进门的时候微微眯着眼睛。

段潇拿出电子体温计，给他测了体温。

体温偏高，三十八度四。

白殷清刚才是头晕，但是意识并不模糊，眯着眼睛看见段潇看了上面的数字之后皱眉，感觉有点搞笑，“就发烧，退烧药给我吃了就行。”

段潇翻开白殷清的医药箱，不得不说里面各种药退烧感冒药都有，而且日期都很新鲜，看着像是在不久前刚刚换了一批。

在医药箱里面翻出不会发生冲突的两种药，伸手拿过水杯，就感觉到一阵的凉风吹进来。

段潇抬头看见白殷清的窗户大开着，窗帘都还跟着微微晃动。

发烧就是不能再沾上凉风，段潇刚要起身，外套下摆就被拉住了。

“通点风，房间闷得很。”

第七十七章 外套

白殷清的声音发哑，而且估计是太烧了说话声音偏小，这么一开口要求，不知道别人听起来怎么样，放在在段潇听来，就像是在撒娇。

段潇想起了在以前段小橘还很黏他的时候，每次他回学校也会伸着爪子扯着他，但是脸上却没有一点要留人的意思，一脸的高傲。

重新做回白殷清床边，段潇看着窗户，看样子是刚才白殷清进来的时候顺手开的，现在天都黑了，深秋，外面没有了白天的热度。

段潇也没有过于深想，烧成这样了，还记得开窗通风，估计是真的憋的厉害。

“把药吃了吧。”

白殷清被段潇扶着起身，他其实烧的开始意识有点模糊了，甚至一感觉到段潇靠近他，他都有点想要把人扯在身边，段潇的信息素对他来说太有诱惑性。

人在没有意识或者是在难受的时候，总是会毫不犹豫的倾向于平时喜欢但是极度克制的东西，甚至那种靠近的心理比平时克制的时候还要厉害，薄荷味的信息素在现在他闻起来，还觉得平添了平日里面的凉意。

段潇把白殷清扶起来，看了眼白殷清后面的靠背，脑子里面经过了零点零一秒的思考后，还是带着乘人之危的心态让人靠在了自己胸前，本来就抱着被白殷清拒绝的心理。

但是在往自己胸前靠了之后，段潇感觉到白殷清身子僵了一下，他也不自觉跟着一僵，在心里叹了口气，心态都放平了，就感觉半靠在他怀里的白殷清本来僵着的身子就像是脱力了一般，整个人不带力气的靠在他身上。

段潇感觉自己很不争气的，心跳漏了半拍，心跳的频率都错了半拍，本来一僵的脊背现在变得更僵硬了。

见他没动，白殷清艰难的眯着眼睛，“药呢？”

“在这。”段潇僵着身体伸手拿过在一旁的药，把胶囊和药片拿出来放在手心里，手伸到白殷清面前。

他感觉白殷清盯着他手里的五粒药眉头皱得更深了，下一秒毫不犹豫的就低头张嘴叼过他手心的五粒药，段潇倒是从他毫不犹豫之间看见了一丝的壮烈。

他们白教授好像害怕药的苦味。

手心的温热一消失，段潇就毫无缝隙的拿过刚才拿过来的那杯温水，伸到白殷清嘴边。

后面看着白殷清喝完了大半杯，还跟他示意不用喝了后，段潇才放下水杯，但是低头看着靠在自己身上的白殷清，他不想动了，要是可以，还真的想就这么个姿势待着。

白殷清感觉段潇的心跳从他的背后传来，一声接着一声，搞得他自己原先的心跳频率都变了，嘴里的苦味还没散去，不想要说话，然而面前的情形又不得不说话，“你吃饭了没有？”

这下段潇才记起来两人没有吃法，让白殷清躺好后起身，“吃了，我去熬个粥，你先睡会儿。”

段潇一动，白殷清能感觉到那薄荷味道的信息素也跟着在波动，眼睛不自觉的盯着段潇身上的外套，段潇刚才进来还没来得及脱外套，黑色的运动服外套拉链没有拉上，在两旁的拉链拉头白殷清看着觉得一晃一晃的，在段潇起身之后那个拉链还跟着响了两下。

见白殷清盯着自己的衣服，段潇还以为上面有什么脏东西，低头往白殷清的方向看了一眼，上面什么都没有，就是一个拉链拉头。

银色的，在晃。

因为发烧，白殷清的眼神很散，导致那个拉链的拉头在晃他总是固定不了视线，想要伸手抓住，两只手有被包圆了。

在段潇收拾药的期间，他发现白殷清眯着眼睛都往自己的拉链拉头上看第三次的时候，段潇脱下自己的运动服外套，披在白殷清的被子上。

披上之后，段潇就发现白殷清闭上了眼睛。

刚才一直在想着白殷清为什么不睡觉却看着自己的段潇，“……”

原来是想要自己的外套？

他出门前又看了眼那个外套，想起来是在哪个店铺买的，等下下单多买几件。

段潇熬粥的技术算不上好，他在以前就想要学着人家把粥熬得又烂但是又不会很腻，但是尝试过了几次都失败之后，他就很少熬粥了。

把大米和水放在锅里开火，想起每次他发烧的时候他，母亲的做法，在白殷清的厨房储物柜里面找到了生姜，想了想没有剁碎，就切成了长条。

熬了差不多一个小时的粥，在此之间段潇还进白殷清的卧室给他擦了两次汗，看见原先的白粥变得粘稠就熄火。

白殷清醒来就闻到了空气里面一股的大米香味，侧过头就看见刚才他开着的窗不知道什么时候被关上了一大半，只留下一小条缝隙，刚想想要起身，就感到大半张脸被什么东西遮着有点硬，鼻尖还有单单的薄荷味，而且还有点湿润。

艰难的起身，刚一坐直，就看见了刚才一直遮着自己大半张脸的东西，是一件黑色外套，刚才遮着自己的是衣服的领子。

那领子上面的湿润……

白殷清刚才吃了药确实有点困，但是还是记得这外套是段潇搭在他被子上的，当时段潇也没有把外套盖到他的半边脸上。

意识到这一点，白殷清猛地低头看着湿润的不明显的外套领子，不知道是不是心理作用，不只是鼻尖，连着嘴巴里面都是一股子的薄荷味道。

他是不是疯了？

第七十八章 我喜欢你

段潇端着粥进来，就看见白殷清坐在床上有点失神，像是受到了什么惊吓，而其头发还因为刚起的原因，有一小撮的呆毛竖起。

这么看白殷清有点呆。

“教授，怎么突然醒了？”段潇把粥放在床头柜子。

白殷清一听见段潇的声音，心一颤，想起自己对段潇的外套的行为，心虚的厉害，但是面上还是面不改色，扭头看向在床头柜上的粥，“你熬了粥？”

“嗯，生病的人都没有什么胃口，但是我的粥味道也算不上好。”段潇见白殷清没事，拿过那碗粥吹了几下，舀一勺放在嘴边催了一下才伸到白殷清的嘴边。

白殷清看着段潇的手握着勺子，就感觉眼皮一跳，没有拒绝的就着他的手吃了起来，他醒来除了是口渴之外，还有就是饿了。

一整个下午没吃什么东西，还发了烧，总感觉现在肚子都是空的。

吃着粥，味蕾被粥的大米味道和里面淡淡的姜味取代了刚才的薄荷味，白殷清放松的深吸一口气，随后夹杂着大米味道，又闻到了薄荷味。

段潇现在在他看来就像是一株行走的薄荷，闻着就让人觉得很凉快。

想动手摸摸，看是不是本人也和薄荷这么凉快。

段潇伸出的粥但是看见白殷清像是在飞发呆，还以为他是还在难受，收回那勺粥，伸出的手背伸到一半，在白殷清抬眸往他的手背看过去的时候，他猛地收回了手。

起身从医疗箱里面拿出电子体温计。

白殷清看着段潇的手来了还没有碰上就走，心里忍不住升起一阵的失望，想要碰碰是不是也是这么凉快，但是这个想法也就在那一秒，后面就被他的理智给拉了回来。

他怎么会有这种想法。

量完了体温，随后就是一个人喂粥，一个人吃粥。

没有什么多余的话和多余的动作，一碗粥很快就见底，段潇看着已经见底的碗，心想自己这次的粥有这么好吃吗？

“粥还有，还要喝吗？”

白殷清觉得段潇的信息素好闻到不行，听见他的话也没有看向他，倒是看向了他手里的碗，随后在他没反应过来的时候，发现自己已经在点头了。

想和他待久一点。

感冒发烧一般胃口都会变得不好，吃什么都觉得味道寡淡，段潇在打完第二碗粥边用勺子轻轻搅动散热边想着刚才白殷清的眼神，刚才那个眼神没有一点的遮掩，就算白殷清没有回答，他也看得出来白殷清想要吃第二碗。

但是他还是想要问他，想听见白殷清具体的回应。

低头看着自己手里的那碗白粥，里面加了点姜丝，调料也就加了点盐和点香油，就这么简单，有这么好喝？

盯着手上的勺子，随后拿起来在自己嘴边尝了一口。

段潇皱眉，味道和平常的粥没有什么区别，就普通人都能正常熬出来的味道，而且，他好像刚才盐放的少了，味道淡的厉害。

刚才白殷清吃的那个模样，为什么这么喜欢？

白殷清喝完了第二碗粥，还喝几口段潇递过来的白开水后，才又缩回被子里面。

刚才量的时候体温还在三十八度二，体温没怎么降，段潇见白殷清缩在被窝里面的样子，忍不住伸手在他的额头上碰了喷，“还很烧，教授捂着出一下汗。”

额头被手背碰上，估计是刚才段潇干洗完手，白殷清觉得段潇的手背很凉，跟薄荷的味道一样，碰着觉得很舒服。

但是手背一触即放，凉意跑了，想要让他留下但是又觉得开不了口。

烧成这样白殷清也没忘记自己是个教授，段潇只是个照顾他的学生。

白殷清迷迷糊糊又睡了很久，后面是被一阵小声的低语吵醒的，皱着眉头微微眯起眼睛入眼却是一阵黑暗，房间里面的大灯和床头灯都关了，就只剩下不远处的地灯开着，微弱的灯光不刺眼，但是也不至于让没有其他大灯的房间看起来过于黑暗。

薄荷味道离他很近，并且问的很清楚。

闻着这个味道让白殷清觉得很舒舒服和安心，他的眼皮太重了，闭上眼睛正想要重新睡过去，就感觉到他的手指正在被人擦拭。

紧接着是脸颊，那个声音又想起了。

“教授，要是你知道我喜欢你，抱着这种情感才留下来照顾你，你会怎么样？”

“会不会就让我滚了？”

“什么时候才可以开口表白呢？现在白教授好像一点都不喜欢我。”

“我可以等白教授喜欢上我，但是在此期间，绝对不要喜欢上闵华皓。”

语气轻柔并且带着极度的耐心。

白殷清听着心跳猛地就开始狂跳，本来酝酿一会儿就又可以入睡的睡衣现在已经跑了一大半，段潇喜欢他，这个他从来就没想过的可能现在突然出现，让他觉得荒唐和哗诞，还有点莫名的紧张。

以为段潇不会再讲话了，就感觉到擦在自己脸上的毛巾被拿起，耳边传来了毛巾过一遍水的声音。

而后，毛巾过水的声音消失了，接着是一阵的安静，白殷清忍不住眯起来眼睛，眼皮还在动，就听见段潇低沉中带着些许克制的声音。

这样的段潇白殷清没见过，或者没有几人见过这样的段潇，像是在面对自己极度喜欢的人，胆怯和希望并存，跃跃欲试和堪堪停手相印，带着他这个年纪专有的热情，然而也有他这个年纪独有的克制，白殷清能闻得到他身上的薄荷味道变浅。

和平常的吊儿郎当还有想做什么就做什么的段潇很不一样。

“白殷清，我……喜欢你。”

他从来没有在他的面前叫过他的名字，不是白教授就是教授，一个劲的都是中规中矩的叫，现在这么一听自己的名字被他这么叫出来，就他自己还有点不自在。

不知道是什么情感，但是白殷清很确定，段潇这么叫他的名字，他并不反感。

“现在就当做是个彩排。”

凳子和地板相撞发出声响，放在床头柜的水盆也被拿走，紧接着是脚步声和开门关门的声音。

白殷清的心跳，随着最后的那个关门声，彻底的失去了固有的频率。

第七十九章 挺好的

段潇第二天一大早来到课室，就看见张尚木拿着他的课本跟他挥手，但是走近一看，才发现张尚木一脸的阴翳，“怎么了？一大早的。”

在一旁的叶学看了眼段潇，他一个a都能从他的信息素感觉到他心情的愉悦程度，“准确的说就是，热恋期的人，吵架了。”

“吵架？和凤芸芸吗？”段潇抬头往前面两排看了一眼，就看见凤芸芸的背影，忍不住笑道，“吵架嘛，哄哄就好了，你该不会是不会哄吧？要不要我教你啊？”

王建中正在赶作业，他们于教授每次布置作业都要求手写在作业本上，作业本要用专门的学校的作业本，每节课上课前交上一节课的作业，不交的同学，平时分扣一次一半，他前几天为了蹲一个美女的微信，把作业给忘记了，但是这么赶，还是忍不住想要吐槽，“他那叫吵架？简直就是单方面的挨骂，而且还不会解释，嘴巴跟个什么似的，被骂一句话都不会往外蹦。”

张尚木很喜欢凤芸芸他们宿舍都知道，但是就张尚木那张嘴，整天没停过，“不是，解释都不会，兄弟……”

段潇正想要给他几百字的嘲笑，手机就传来一个震动，拿出手机来一看，白殷清给他发消息了。

白殷清：我朋友过来这边玩，以后就是他照顾我了，你在学校好好上课。

果然人就是不能过于高兴，这算不算就是乐极生悲了？

一旁的张尚木见他不讲话，还拉着个脸，本着刚才段潇没有嘲笑他，段潇还算是个兄弟，关心一下兄弟总没错的心里，随口问了句，“怎么了？”

段潇一改刚才的意气风发，“路漫漫其修远兮啊，你们说，要是你跟着一个睡着的人表白了，但是那个睡着的人第二天起来，就要你以后都不要到他那去，这什么情况。”

张尚木，“……你？好怂。”

叶学，“……追人不是这么追的。”

正在狂抄作业的王建中，一脸单纯，“所以，你追的那个人睡着了也能听见别人讲话？”

这重点抓的，张尚木听着都觉得他没救了，“你语文阅读理解是不是不太好。”

谁知道王建中认真回答了，“还好，阅读理解能拿一半分……靠，你带这么损人的吗？踏马的要是听不见怎么会在第二天就要他不要过去了呢？”

段潇听见他的话，忍不住想起昨天晚上他讲话时候的场景，当时白殷清呼吸绵长，体温的温度也下来了，应该是熟睡才对啊。

张尚木不管，他现在急需要一件事来赶走他内心的痛苦，“听见就听见了，我们的重点应该放在，我们段大学霸，表白，趁着人家睡着，先不说我吵架是单方面的挨骂，但是老子表白，是在青天白日，正儿八经的跟芸芸说，老子喜欢她，你们好意思嘲笑我？！”

叶学和王建中被提醒，眼睛不约而同的放在段潇身上。

段潇，“……”

叶学盯着他慢悠悠的补充道，语气就像是在解题，“还有个重点，段潇你居然有喜欢的人了？”

刚才段潇说的话信息量太大，这么一分析，哪哪都是重点。

王建中抄完作业，细细品了一下刚才段潇的话，点了点头，“还有一点，你昨晚睡在人家那里？”

段潇，“……”

段潇没理会他们几个，低头给白殷清发消息：教授，你朋友在我们市里？

那边回复得很快。

白殷清：现在就在我家里，这几天辛苦你了，不要影响学业。

按照这个打字速度，估计还真的在家里了，秉承着试探一半的原则，段潇又发了条消息。

段潇：他过来好早。

现在是早上第一大节，还有四分钟才到八点十五。

白殷清：嗯。

嗯？！

最后的结果就是，张尚木和段潇一起面无表情的坐着听课，谁都看不出谁更惨。

这发展是他们都没有想到的。

――

言朝到白殷清家里的时候一看见他被包圆的两只手就觉得又好气又好笑，把手里的饭菜放在冰箱里面才开口问道，“你说你有急事就是因为这件事？”

白殷清坐在沙发上没动，看见他收拾着带过来的菜，“不是说那个你要见的教授回国了吗？你过来照顾我没事？”

“没事，那教授估计要在中国待上一个月，等你手能动了，我再去找他。”言朝今天一大早刚下飞机就接到了白殷清的电话，一听见白殷清的情况就直接在机场买了机票往这飞，反正易晨不在家他回去也他一个人，研究院里面都还不知道他回来了，闲着也是闲着。

“快了，过两天就可以拆线了。”白殷清低头看向自己的两只手，“你也别跟我唠叨，我一个伤员，现在经不起一点的刺激。”

“我不唠叨，你也得有让我不唠叨的理由啊。”言朝感觉自己每次看见白殷清话就变得很多，每次看见白殷清一副什么事情偶读没有，但其实身上早就千疮百孔，甚至在自己每次见面的时候，那千疮百孔还被白殷清自己折腾，就一阵的火。

收拾着冰箱里面的东西，看见冰箱里面放着几盒纯牛奶，把纯牛奶移到了角落，随后把买来的葡萄放在那个位置，“纯牛奶过敏还放着纯牛奶干嘛？”

冰箱都是段潇在整理，现在冰箱里面有什么他都不知道，眼神移向在桌子上插着习惯的水杯，说话的声音都有点不太自然，“上次照顾我的那个学生留下的。”

学生留下的？

“你那还会做饭？”冰箱里面的菜都很足，言朝放喃O完了买来的菜都感觉到冰箱有点满满当当，“你居然有一个可以照顾你的学生，关系很好吗。”

关系好吗？

白殷清想起昨天晚上黑灯瞎火的，段潇差不多在他耳边小声的那句“我喜欢你”，在第一次见面的时候就像是个野生的狼崽子，但是昨晚他那作风，就有点家养的意思了。

“挺好的。”

言朝听见他这句话，扭头看向他。

白殷清性格并不是很热络，能称得上一般的关系他说出来就相当于陌生人，所以能称得上挺好的，那就是很好。

到底是哪方的神圣，难得的有点好奇，“他什么名字？”

第八十章 你在等重要消息？

白殷清刚想要说话，言朝的手机就响了。

看着言朝走出门的背影，白殷清收回目光，脑子里面又是昨天晚上段潇说话的内容，这该怪谁？

段潇喜欢他他是绝对没想过的，在当上自己助教，在和自己吵架，在每天就借着要让他当实验室指导老师来找他，这些事情虽然看着很不合常理，但是他完全就没想过段潇是因为这种理由。

但是不可否认的，他对段潇并不讨厌是真的。

言朝打完电话进来看见白殷清盯着桌子上的那杯水发呆，水杯里面还插着根吸管，白色的。

“你这纯牛奶的习惯都插你水杯上了，那没有吸管的纯牛奶那学生是怎么喝的？”言朝拿出一盒纯牛奶，喝了一口后坐在白殷清对面。

“不知道。”白殷清都没见过段潇不用吸管的时候喝牛奶，“你相信日久生情吗？”

言朝，“……”

白殷清说完了之后才发觉自己对着谁说话，言朝什么精力都放在了他的研究上面，唯一一点点的恋爱细胞都放在了易晨身上，跟着他讲这些恋爱的问题简直就是个错误，“你就当没听见吧。”

言朝也没追究，他的确在感情这种方面比较迟钝，就他那一点点的感情经验在别人面前一点都拿不出手，从一进门就看见白殷清没一会儿就往亮着的手机上瞟，忍不住问道，“你在等重要消息？”

“嗯？”

“从刚才进门到现在，你每次跟我说完两句话，眼睛就往屏幕上看一眼，以前跟你在一块，你手机屏幕都没见你怎么打开的。”言朝拿起刚才拿出来的纯牛奶又喝了一口。

白殷清一愣，他有吗？随后又下意识看向手机屏幕，被自己的想法和行为给逗笑了，眼尾弯起了个弧度，“没什么要紧事。”

没什么要紧事眼睛都快要把手机屏幕给盯出一个洞来，“你是不是恋爱了？上次那个相亲对象？”

白殷清下意识否定，“不是，我对他没有那方面的感觉。”

言朝也没说什么，拿出刚才帮着白殷清从车上拿上来的公文包，“你这里面装了什么，挺重。”

“两桃子，上次忘记拿出来了。”

下午上完最后一节课，段潇和张尚木就约好了要出去喝一杯，但是另外两个人却拒绝了他们两个伤心人。

叶学：“我要回去复习了，这门课太难了，感觉刚才老师讲的我都不太懂。”

王建中：“有个美女约我出门吃法，我在昨天急答应人家了，而且还是第一次见面，放人家鸽子也在不绅士了。”

最后在楼下逛了一圈之后，段潇请张尚木一盒纯牛奶，两人坐在教学楼楼下的银杏树的花坛边上，一起惆怅。

相顾无言。

张尚木的纯牛奶喝到一半，手机就响了，猛地拿起来一看，发现是中国移动推销套餐的客服。

随后把手机开了飞行模式，又坐在段潇旁边。

“你和凤芸芸为什么吵架？”段潇感觉要是再不说话他估计要觉得他两过于中二，得笑出声不可。

张尚木一脸的难受，四十五度仰望天空，“也不算是吵架，就是我发现她最近有点躲我，前面几次我都忍了，但是昨天晚上我在她宿舍楼下等她，想着把话说清楚，这么下去也不是一回事，但是我在楼下等了两小时，蚊子都吸饱了，之后就看见她跟着一个男生有说有笑的一起回来。”

“火一下子噌就起来了，当时我就质问她，后面不知道怎么的，两人就吵起来了。”

说完，感觉更加难受了，其实他当时也有错，把话说得重了，看向在一旁喝着纯牛奶的断下，“你又是怎么回事？”

段潇咬了两下嘴里的吸管，眯着眼睛道，“跟人表白，那人在躲我。”

这多大事儿啊。

张尚木也顾不上嘲笑他，一想到和凤芸芸吵架就难受的很，“就你那性格，是不是跟人表个白，都像是要打人似的？或者是像在开玩笑或者是玩玩而已？遇到真喜欢的就认真点，你那吊儿郎当的样子，连我看着都像给你一拳。”

“认真点？”段潇小声嘀咕，他不算认真吗？都给人家生活起居照顾起来了。“吊儿郎当是我的魅力，就你这反应，我就当做是你在羡慕嫉妒了。”

“羡慕你？表白都不敢当面说的人，我表白都是当着人的面，被表白那人清醒得很，可不是睡着或者其他的情况。”张尚木怼得有气无力，说出来的话一点杀伤力都没有，“话说，就你这张脸，去追人家我是没想到的。”

段潇想起白殷清发烧后，连着脖子耳朵都是红红的样子，而且还特别乖巧的埋在被子里面，很想上嘴咬一口，越想越觉得喜欢白殷清喜欢到不行，随后说了句，“你不懂。”

“你喜欢那人是个Omega？”

“Bate。”但是身上比Omega还想香。

说完这句话，两人又开始沉默，过一会儿就听见段潇吸管在纯牛奶盒里面吸空的声音。

起身要往商店走，抬眼就看见了在不远处往这边走来的白殷清。

第八十一 这么担心自己啊

张尚木看见段潇眼睛都看直了，也跟着往他的方向看了一眼，“你都不知道上次你不是被院长叫到办公室吗？就是你打人的视频被爆出来的时候，我看见论坛里面有一张白教授的图片，就是他在我们教学楼楼下走得很急的样子，不知道急着去哪。”

那边的白殷清往他们这个方向走来的时候，却停在了半路，站在离他们不远处的一棵银杏树下，背对着他们。

“很着急？”那时候看见白殷清和闵华皓进来的时候，白殷清一点喘气都没有，段潇看着不远处的背影，问道。

“嗯，听那个拍照的人描述，他是白教授实验室里面的人，从来没见过白教授急成那样。”张尚木想起当时下面的评论，“而且白教授手上被缠着绷带，当时我们都在猜测，你们是不是一起受的伤，甚至还有人猜测，你打架，白教授看见了去阻止，然后你就把白教授伤成那样了，说你就盼着这一天了。”

这么担心自己啊。

你不在乎的东西被一个人放在心上的感觉，就像是走了两步跌倒了，你并不怕疼，但是那人已经在你跌倒的地方铺上了棉花，他怕你疼。

见他不说话，张尚木以为段潇不高兴，开口解释道，“网上造谣就靠一把键盘，你不用在意，后面学校不是亲自发了个公告说误会你了吗？还帮你澄清了事情的始末，但是学校的动作也够快的，你上午去的办公室，中午吃饭那澄清的公告都出来了。”

“我们学校什么都可以不要，就是面子一点都不能丢。”段潇看着银杏树下的背影，忍不住眯着眼睛，“也幸亏学学校动作快。”

要不然白殷清估计会被传成他的同伙了。

白殷清被院长叫过来，说是有急事，在电话里面说不方便。

他是和言朝一块儿过来的，但是言朝不知道怎么的，就一直坚持着要在学校外面等他，说什么都不肯进学校。

深秋的风有点凉，银杏树的叶子也开始发黄了，在灯光下倒显得更好看。

院长过来的时候还搓着手，一看见白殷清穿着件薄外套就这么站着忍不住道，“十几度的天气，你就穿这么件薄外套，还当自己是个当年刚大学毕业的小伙子是吧？”

白殷清见他搓着手，“还好，就是比院长要年轻一点，不至于这么怕冷。”

“说是要在办公室说，你偏要在外面，怎么了？外头有人等着，急着回家？”院长拉着他坐在了旁边的长凳上，“我找你是想要说，我们过两周不是得带着学生出去社会实践吗？上次你自己提议的，你说大家可以挑战一下带别的老师的学生，我跟校长提议了，他说很新鲜，可以实施。”

这件事情开会到现在，都快过大半个月了，这段时间他一直被段潇给弄得头疼，快把这件事给忘记了，“嗯，这挺顺利的。”

“昨天我们开了个会，你请假我就没叫上你，那个会于教授难得过来参加了，后面他跟我提了个请求。”院长说的神秘兮兮的，但是脸上的笑容都没遮掩，“你当时就把你们实验室的容志行给推上去了，于教授挺喜欢他的，然后就让我帮忙问问，你两带的学生，换一换可不可以。”

要去社会实践的学生和教授配对，是随机的。

白殷清总感觉这件事情好像没他想的这么简单，“于教授认识容志行？”

“认识，而且他说了他推上来的那个学生，很优秀，肯定不会托你的后腿。”

白殷清听听倒没觉得什么，既然很优秀放在自己手底下估计也是为了让那个学生学到一点东西，就于教授那种每次看向学生不认真听课就火冒三丈的人，还真能干出来这事，“那行。”

“我录音发给于教授了，说你答应了。”

白殷清，“……”

“那学生叫什么名字？”

白殷清在院长走之后坐在长凳上叹了口气，怎么感觉院长跟于教授越活越年轻了？

他反倒是越活越回去了，居然被两个老头给合伙忽悠了。

想起言朝还在校门口等着，刚一起身，他的脚尖就被一个人影给遮住了，头顶传来一个熟悉的声音，“教授，你那个朋友呢？”

段潇的语气听起来稀松平常，但是白殷清硬是听出来了他的不高兴，坐在长凳上腰杆子笔直，语调和平时都没有什么差别，“在学校门口。”

站在面前的段潇没说话，低头看着段潇头顶的发旋，圆圆的，让人伸手想要摸一摸，想是这么想，他也是这么做了。

白殷清没抬头，但是感觉到自己的头顶好像被什么东西碰了一下，想要抬手才意识到自己的手被包的圆滚滚的，微微抬起头，眼前的灯光就被一个手掌遮住了，那只手往后移之后他才重新感觉到灯光。

段潇移开手，低头刚好看进白殷清的眼里，灯光在他的眸子反射出来的光线像是个星星，而且白殷清平时看人虽然都是很平静不带什么情绪的，但是也就刚好是他的这种眼神，会让人觉得他很认真的在看你，呼吸有点不太顺畅，“你的头发上面有一片树叶。”

白殷清看了他一眼，也没有戳穿，起身站在离段潇大约五米的位置，“好好上课，以后不用来照顾我。”

他一站稳，就感觉外套一重，段潇不知道从哪里拿出了一盒纯牛奶，放在了他外套的兜里，沉甸甸的让两边的外套从正面看都不太平衡了。

“教授，方便告诉我的你的朋友叫什么名字吗？”段潇的声音平淡，白殷清却察觉出来他的信息素在波动，连带着他的信息素也跟着有点波动。

他的声音不算高，听在白殷清耳朵里总是觉得和昨天晚上段潇在他的床边低语的时候重合，会让他下意识的往段潇昨天晚上说的那些话想。

“不方便。”白殷清很吸一口气，“我们的关系还没有熟悉到这种地步。”

第八十二章 外套在你那

言朝看见白殷清出来的时候就发现白殷清脸上的表情不对劲，嘴唇都在发白，他是个信息素研究员，并不是一个专业的医生，这么一看还以为是着凉了，听白殷清说他昨晚刚发过烧，赶忙走到了他旁边，从车里面拿出厚一点的外套套在他身上，“怎么了？不是说十分钟就可以讲完吗？现在都过了半个小时了。”

白殷清被他拽着到了车上吹暖气，脸上的表情终于缓和了，“没事，遇见了个熟人。”

“就是上次照顾你的那个学生？”言朝深吸一口气，挺庆幸刚才自己没进去，要是遇见了还不知道要这么打招呼。

就段潇那个性格，估计看见自己脸都拉到地上了。

白殷清不知道言朝和段潇的关系，上次说到段潇他也就是提了一嘴，言朝干脆什么都没说，皱着眉头，脑子还是刚才在银杏树下，段潇皱着眉头眼里满是占有欲的看着他，被自己低声呵斥了那眼神也没改，“嗯，就是他。”

言朝开着车，“你们聊了什么？”

白殷清靠在椅背上，感受着车里面的暖气，眼睛往窗外看，就看见段潇正站在保安亭里面看着他的车，他的车玻璃外面往里看看不见人，但是他总感觉段潇能看见他，叹了口气，“没什么，他就给了我一盒纯牛奶。”

“你牛奶不是过敏吗？”

“嗯。”不知道是不是刚才段潇占有欲里面夹杂着一点点委屈的原因，刚才拒绝的话都到了嘴边，最后愣是没有开口。

白殷清现在有点不知道怎么面对段潇，或者是说用什么心理面对段潇，从大的方面来讲，段潇是学生，他是教授，两人这个关系在一起就是不对的。

从小的方面来说，他从来没有想过，他会和一个人一起过下半生，或者是说没有想过在空旷的家里，有另外一个人来跟他分享。

有很多原因，他的身体，他的性格，他的家庭。

这些的原因，以至于在出现追求者的时候他习惯性的拒绝，男的女的，a或者b，好看的不好看的，他在拒绝的时候心里一点波动都没有，甚至还能和那个人发展成为朋友。

像是闵华皓，即使他欣赏他的性格，甚至觉得他的性格和自己的性格很合拍，但是事实就是，他在拒绝闵华皓的时候，完全就是不带有一点点的那种恋爱的情感。

他擅长拒绝，或者说对于他来说，接受其实比拒绝要难很多。

但是段潇是唯一的不同，他不想追求他的那些人一样中规中矩，甚至很多的行为和动作都异于常人。

送烧烤，送毛桃，送纯牛奶等等的这些事情，他都在拒绝，但是在最后都会接受下来，连他自己都没发现的时候，冰箱里面已经放着自己过敏的纯牛奶，公文包里面总是因为多了两个毛桃要比平常重很多。

甚至，他还没有拒绝让段潇照顾他。

段潇的信息素对他的诱惑力有点大，再加上段潇看起来就是一个不怎么记事的人，他一个大他差不多六岁的人，一直在心存侥幸，就这么任由着那薄荷味道靠近他自己，到头来发现那薄荷对自己的心思之后。

想要推开，但是薄荷味道已经根深蒂固，最重要的是，他迷恋了。

他迷恋那薄荷味。

这是他自己都骗不了自己的。

一个o对另一个a的信息素着迷，当时在大学的时候听见这种新闻，他还有点唾弃，唾弃那些o对自己欲望的放纵。

没想到他现在也变成了那种模样。

刻在基因里面的o对自己契合度高的a会产生依赖，这一点他也没逃过。

靠在椅背上感受着自己的心跳，一下一下的跳着，要是这么一直跳着多好，不要突然罢工就好了。

言朝见他没讲话，开口想要问问是不是身体不舒服，就听见白殷清淡着声音道，“你当时喜欢易晨的时候，是先喜欢易晨这个人还是先喜欢他的信息素。”

他这个问句来得很突然，言朝还以为他就随口问问，扭过头一样，没想到白殷清却认真的看了他一眼，这一眼里面包含的情感让他有点捉摸不透，但是还是很诚实的回答了，“我们两的信息素契合度其实不算高，我当时在研究室还那我们两的信息素去配对了一下，连百分之七十五都不到。”

一般的伴侣人们会选择信息素的契合程度最少在百分之八十以上，这样在a进入易感期或者是o进入发情期的时候，都可以更好的安抚对方。

“所以我们两个在相互喜欢上对方的时候，其实对彼此的信息素都不太感冒。”言朝声音语调很平，“但是也不知道怎么的，再看见易晨的第一眼，我给他一个过肩摔，他当时红着眼睛叫我等着的时候，我就觉得是这个人了。”

白殷清有点意外，因为在他们这些旁人看来，他两的感情其实是易晨先动的心，而且感情付出方面易晨也是付出的最多的。

但是谁都没有想到，言朝那个不善言辞的人，其实他爱易晨比他们想象的要爱的多。

正想着，他的手机就响了，言朝看了眼他的手机，但是现在白殷清的手又不能接，免提他也不好听他们的谈话。

白殷清脑子一瞥过刚才段潇那委屈的模样，要是再不接，那人估计还会真的直接到门口蹲他，“帮我接一下。”

言朝看了他一眼，最后给他接了，开了个免提就放在他怀里。

接通了那边也没开口说话，白殷清也没说话，随后还是白殷清觉得他两这种情感倒像是没在一起呢，就开始冷战的感觉，“段潇，有什么事吗？”

那边很安静，在白殷清以为他已经挂断的时候，段潇的声音从听筒里面传出来。

“教授，你忘了件事，我外套还在你那。”

第八十三章 教授，我在门口

白殷清和言朝回到家，一进家门，一团橘色毛茸茸的东西窝在他的沙发上，一动不动，看清楚点还能看见他肚皮在上下动着，看模样估计是睡着了。

而且睡得还挺香。

言朝见白殷清一副见怪不怪的模样，把灯开了问道，“就几周不见，你还养猫了？”

“没，隔壁邻居的猫。”白殷清走到沙发的旁边坐下，那一团的橘色像是被动静给惊醒了，抬头看了一眼，对上白殷清的眸子之后，喵了一声就又趴在刚才的位置上了。

“怕人吗？”看着还挺机灵，言朝凑近了想要伸手在那团橘色上面揉一下，白殷清还没回答，那团肉乎乎的橘色就灵活的躲过了他的接触，跑到了一个小窗前还回了个头。

白殷清见段小橘躲人的样子，嘴角不由得露出了点笑意，“它不怕人，但是看人。”

“你这邻居的猫是总往你这来吗？你和你邻居关系很好？”言朝也没在意，起身从冰箱里面拿出了一盒纯牛奶，还顺便给白殷清倒了杯水，顺便插上他过来的时候顺便买的吸管。

“那个邻居你也知道的。”白殷清靠在椅背上，“段潇住我对面。”

言朝感觉自己这几年在实验室里面磨炼得对很多事情都不会有什么过度的反应了，甚至是在面对很多的突发事件他能够冷静的解决，但是这次来白殷清这边还没几天，就感觉接受的信息量有点大，“是那个照顾你几天的段潇？”

“嗯。”白殷清看了他一眼，发现言朝难得的表情有点崩，“怎么了？我们什么事都没有，就普通的学生教授关系。”

“我……没事。”言朝一想到上次一起吃饭的时候段潇说话都是笑里藏刀，说一句话都是明枪暗箭的模样，开始有点头疼，他在这里住着，迟早要被发现，到时候三个人都不痛快。“你的手是后天可以拆线了？”

“怎么了？”白殷清难得开玩笑，“这么急着走，是不是易晨那家伙偷偷溜出来了？”

在远方从来没有从剧组里面溜出来的易晨，打了个喷嚏。

言朝现在都觉得嘴里带着冰箱出来的凉意的纯牛奶烫嘴，现在这么想想，段潇喜欢喝纯牛奶，而且段潇也在那个学校上课，白殷清和他认识也不奇怪，但是也没想到会这么巧啊，“没有，就是这次过来太快，你的抑制剂快没了吧？”

抑制剂确实快没了，“嗯，还有几支。”

他这几天跟着段潇在一块，信息素波动不算大，面对段潇的信息素他也可以控制着自己的信息素不要被段潇影响，顺利得他都快要把抑制剂给忘记了。

“你这几天……”言朝把手里的纯牛奶放下，皱着眉头看向白殷清，“信息素很稳定？不用注射抑制剂？”

白殷清的体质和普通的Ｏｍｅｇａ不同，普通的Ｏｍｅｇａ只用在发情期或者是伪发情的时候使用抑制剂，然而要是长时间使用抑制剂来度过发情期的Ｏｍｅｇａ会容易产生抑制剂依赖，甚至体内产生抗体，他们会很轻易的受身边Ａｌｐｈａ信息素的影响，有些弱一些点的，甚至闻到了同类Ｏｍｅｇａ的信息都会被影响。

“还行。”虽然他每次都会被段潇将近将远的信息素影响，但是都影响不大。

“你那个学生是Ａｌｐｈａ。”言朝见他淡然的表情突然想到了一个可能性，“你么两个在一起你居然都没有受影响。”

“其实也有点影响。”术业有专攻，虽然白殷清也算是半个医生，但是也是心脏病方面的医生，对信息素的了解肯定没有言朝这个专门研究信息素的人多，看见言朝脸上的沉重，也没有打算隐瞒，“就是要是段潇信息素没有攻击性，我每次靠近他都能感觉到自己的信息素被安抚。”

言朝正了正脸上，看向自己多年的好友，“你知道信息素契合度吗？”

“嗯，怎么了？”

“大众认为的契合度高，是两个信息素契合度高的人相互被吸引，其实还有很多人忽略了一点，信息素契合度高，不仅仅是在发情期对对方又抚慰作用，在平常的时间里面，要是两人一起待着的时间久了，信息素较弱的一方的信息素会对对方有依赖，这么一来，信息素波动不大就用不到抑制剂，有那个人的信息素就行。”

白殷清听着觉得有点不可思议，“不是说被标记了才会出现信息素依赖的情况吗？”

“这是我们最新研究的成果，我这次出国就是为了研究在信息素契合度高的情况下，来个人相互接触久了，信息素较弱的另一方是否会产生信息素依赖。”言朝看向白殷清，叹了口气，“我们实验得出，会。”

“所以你就是说，我的情况就和你研究的一模一样？”白殷清难得有点惊讶，在信息素契合度高的契合的情况下，好像什么事情都可以发生。

“嗯，我从两年前就在研究了，最近刚刚得出了确切的答案。”

“抑制剂会失效吗？”白殷清突然觉得自己应该就离段潇远远的。

“不会。”还没等白殷清叹出那口气，言朝又补充道，“但是要是被标记，即使是临时标记，抑制剂不管是浓度达到多少，都不会起作用，即使你把标记洗了，抑制剂还是不会起作用。”

言朝似乎是觉得他解释的还不够详细，想了一下又道，“抑制剂在双方都不会起作用。”

所以说，信息素契合度高的两个人在一起，其实就是堵上了自己的命。

段潇到白殷清家门前的时候已经接近十一点，站在门前盯着门上的密码按钮看了很久，后面犹豫的拿出手机，还是选择了先给白殷清打个电话。

电话很快被接起，就像是在等着他打了。

“段潇。”

白殷清的话听着就不像是刚醒的样子，刚才坐车往这里赶的时候还没有感觉，现在一听见白殷清的声音，段潇突然感觉刚才在门外的犹豫，还有预想到的尴尬全都灰飞烟灭，不可否认，他就是想见白殷清。

“教授，你睡了没。”段潇语气里曼带着笑。

“没有。”这句话回的很淡然，白殷清说完了猛地往自己紧紧关着的家门看了一眼，“怎么了？”

“我来拿我的外套。”段潇靠在门口，总感觉白殷清的声音听着和往常不太一样。

他这句话让白殷清心底升起一点点的心虚，那件黑色的外套还在他的床上，还盖在他的被子上，他没来得及收拾，一想到自己对那件外套做了什么事情。

这种情况要是被人知道，他估计教授这个头衔都不用带上了，“我还没洗，你明天过来拿吧，现在也挺晚了。”

“不行啊教授，那件外套是我最喜欢的。”段潇睁着眼睛说瞎话，“明天一早我就要穿去上课的。”

“现在自己看看多少点……”

“教授，我在门口。”

第八十四章 喜欢就给我？

最后段潇还是进了门，亲自走到了白殷清的卧室里面拿了外套，看见白殷清被子乱了还帮着整理了一下。

“外套也拿了，快回去睡觉吧。”白殷清见他一副不想要走的模样，张嘴就是撵人。

段潇转身看向站在卧室门口的白殷清，见人撵自己也没有表现什么不高兴，迈出脚走了几步就到了白殷清面前，两人离得近。

随后，白殷清就感觉到段潇朝着他这个方向弯下腰，脸上还带着笑，本来不想要表现出太明显他发现了段潇喜欢自己，想要站着不动，要不然显得心虚。

挺直了腰板，眼睁睁看着段潇弯腰，差点碰上他的时候，终于还是他忍不住，脚都抬起来往后退一小步，还没完全迈出去，就看见段潇不知道什么时候往后伸的手往上抬了抬，显露出了一顶棒球帽。

段潇随后也跟着站直了，白殷清迈出的那一半脚后面还是没有迈出去。

“教授，这帽子都没见过你戴过，这么好看放着也是暴殄天物啊。”段潇一直在看着白殷清，从刚才弯腰到现在，眼睛都没有离开过他，甚至夸着手里的帽子眼神都没有给帽子一眼。

白殷清的表情其实在看见他突然弯腰时候有点惊讶之外，其他和平常没有什么区别。

“喜欢就给你。”白殷清站直了身子，看向段潇手里的帽子，他一直都不知道他的卧室门口旁边的挂钩还挂了个帽子，估计是易晨给落下了。

段潇手臂上挂着外套，听白殷清这么说眉眼都弯起来了，“喜欢就给我？”

白殷清没回答他，转身就往客厅走，谁知道一走又看见段小橘从窗口跑进来了，看见他还喵了一声。

后面的声音不依不饶，“教授，我喜欢就给我？”

走出来看见段小橘，突然觉得他在刚刚开始不把段小橘困在家里是个好的主意，终于有点用了。

就这个动静，幸好言朝刚才说什么都不在这住下，非得住到酒店去，说是她和美国那边的几个研究人员还有一些细节没有完成，时差的原因他估计晚上会工作，所以影响到他的距离，这么看来，还不知道谁影响谁。

就易晨落下的一顶破帽子，喜欢就拿去也没什么，一闻到薄荷味道就想起今天言朝的话，白殷清皱眉，“给你。”

段潇见他今天好像格外的好说话，本来想着借着拿外套的名义见他一面就走，现在心底突然就升起了一点点的坏意，“那我不喜欢帽子，喜欢其他的是不是也可以拿走？”

“拿走是不是就是属于我的私有物了？”

连续两个问句这么明显，要是白殷清在听不出他话里面的意思，他这个教授也就不用当了，“外套拿了？拿了就回去睡觉。”

段潇走到沙发旁边抱起段小橘，仰头看向站在不远处的白殷清，“教授，你朋友呢？我也想见见。”

“他不住这。”白殷清下意识回答完了，才发现刚才自己的语速就像在电视里面的那些被发现出轨的人一样，语速很快。

“不住这？那怎么照顾你。”段潇说的冠冕堂皇，“我就不一样了，我的照顾可是相当于贴身照顾，连客房我都没舍得睡，就睡在了沙发上。”

“你今晚不打算回去了？”白殷清见他抱着段小橘一点都没有要出去的意思，甚至看着似乎还有很多话要说。

“本来想着教授手受伤了，就没带它过来这，没想到它还会自己过来。”段潇对白殷清的话充耳不闻，“教授，你要是发现它不乖，你就训它，不用心疼了。”

段小橘像是听得懂他的话，在听见了段潇这么说着之后，喵了一声就从他的怀里挣脱出来，迈着优雅的步子跳到了离段潇最远的沙发上趴下。

一脸你别碰老子的模样。

白殷清总觉得段潇和段小橘之间的交流很有趣，而且一看就知道段小橘已经被养很久了，它这个主人对它也很不错。

最后走的时候段潇在门口抱着段小橘还笑着提醒白殷清。

“教授，说好了我喜欢什么就给我，到时候我要是想要的话，你别小气不给。”

在后面的一周时间里面，段潇难得的很忙，连每天晚上没课了都不会在宿舍里面待着。

白殷清的手在拆完线，然后可以慢慢的行动，直到手不用绷带了，可以自己正常的进行简单的生活，在此期间，他没去学校，段潇也难得的没有出现在他面前，联系都是每天发的几条消息。

聊天的内容都极其的正经，甚至正经到白殷清每次都必须回答他。

段潇：教授，你帮我看看这里的数据是不是对的。

段潇：［图片］

段潇：上面的数据我排查过了，第三排的第二列心率那里的数据，总感觉不怎么对，以至于后面的几项数据都不准确。

诸如此类，都是一些有关于实验的问题，而且段潇不知道从哪里找的，他做的实验跟他们实验室里做的那些基础实验差不多，就是改了个数据，每一个步骤都差不多。

所以结果就是，段潇的问题他都能解答。

言朝每次过来的时候就看见白殷清面前开着笔记本电脑，而且旁边还放着一个常年亮着屏幕的手机，刚刚拆了绷带的手小心翼翼慢慢打着字。

问就是在解答学生的问题。

段潇大晚上做完实验，把数据收好并且把实验的样本放好之后，到于教授的办公室把数据拿给他检查，检查完了回去还要写一份实验报告。

回到宿舍的时候已经九点多，宿舍里面几个人都在，一回到宿舍就被张尚木一把烤串扔在他的桌面上，“烤串，就我们经常去吃的那家，慢慢吃，不够我再出去买。”

段潇看见叶学和王建中桌子上也都是一大串，看着张尚木脸上一副满面春风的模样，把背包放在桌面上，拿起几根串串咬了几口后问道，“怎么？散财还是中彩票了？”

叶学也嚼着烤串，“和凤系花和好了，误会解除，要不是明天还要上课，他还想要带我们出去嗨一个晚上。”

“他包场。”王建中还在跟上次一起吃饭的那个美女聊天，听见他们说话忍不住感慨，“要不是明天一大早是于教授的课，我就直接翘了，给他省钱了，很不舒服。”

张尚木乐滋滋的上论坛开始写他两恋爱的小故事，段潇看过，当时看完都是一阵的鸡皮疙瘩。

张尚木一边打字一边道，“你们这几个单身狗是不会懂的，就苦也爱情，甜也爱情，反正我这辈子是非她不可了。”

恋爱中的人，智商为负的话。

张尚木估计都谈不上智商了。

段潇没理他，扭过头铺开刚才的实验数据就打算写实验报告，谁知道张尚木一嗓子就给他想要写报告的心都给扯走了。

“我靠！这不是白教授和闵教授吗？他两抱在一块了！”

第八十五章 欠了一个亿

论坛上面有个博主发了个帖子，上面是白殷清和闵华皓抱在一块，准确的来说，不是抱在一起，而是白殷清要下车，站不稳，被闵华皓伸手给扶了一下，扶的这一下闵华皓就像是把白殷清整个人抱在怀里，手搭着白殷清的腰，白殷清的手搭着他的小手臂。

这些动作还不是最重要的，最重要的是闵华皓脸上的表情，脸上带着笑，看着白殷清的眼睛都是温柔，看一眼就让人陷进去。

评论区可以说是彻底的活跃了起来。

第一楼：靠靠靠，双教授，温柔攻ｘ冷清受，而且两个人都是顶顶的大学霸，我可以我可以！姐妹们，嗑昏了！

第一楼的楼中楼第一小楼：姐妹，和我想到一块去了！我的天，看着好般配啊，我突然不想要男人了，我想要看两男人在一起！

第二楼：闵教授的眼神，姐妹们，溺死这个词我总算是在看见怎么样的了，要是闵教授用那种眼神看我，我感觉我会直接昏厥。

第三楼：废话不多说，闵教授是教我们班物理的，别的不说，每次我去问问题的时候，都已经觉得闵教授那眼神要温柔死了，但是现在看上面的图片，我靠，简直不能比好吗？那些每次问完问题总觉得闵教授喜欢她们的人就应该看看，这ＴＭ才是看喜欢的人的眼神好吗？不说了，我同意这门亲事。

评论下面都是一阵的呼声，都是希望他两在一块。

段潇看着下面的评论一会儿就看不下去了，都是什么玩意儿？他们两哪里般配了？看着哪哪都不配。

桌面上摊开的实验数据段潇随手瞥到了一旁，张尚木见他这样，知道他不喜欢闵华皓三个人都心照不宣的没再讲话。

段潇像是自虐似的，退出论坛，没过几秒有打开，没过几秒又点开。

后面他的电脑就放着那张照片没动了。

心里越想越不得劲，所以，白殷清说的朋友，指的是闵华皓？

宁愿让闵华皓来照顾他，也不要自己来照顾？

这么一想这个可能。

心里的火一下子就上来了，点开手机上面白殷清的联系方式，手指在上面顿了几秒之后，还是没有点下去。

点开聊天记录，这几天他找白殷清讲的那些实验题的问题就像是个笑话。

张尚木的床就在段潇的隔壁，正在写着自己恋爱日记的他猛地就听见了隔壁椅子和地板发出的刺耳声响，然后就看见刚才还满脸笑容的段潇已经站了起来，脸上的表情阴翳，不知道的还以为他失恋了。

“喝牛奶吗？”

叶学正在啃着刚才的烤串，王建中正在和美女聊天，张尚木看着他。

三个人听见他的声音，面面相觑，然后段潇又道，“我请你们喝。”

就他现在的表情，张尚木怀疑要是现在拒绝他，估计下一秒就接到一个拳头，咽了咽口水，看向段潇，“你……你现在要下去买？”

后面的操作是他们三个都没有想到的，段潇连续搬了两趟，每趟两箱纯牛奶。

在他们懵逼的表情下，眼睁睁的看着段潇把一箱牛奶都放在他们面前。

而且不是一箱十六盒的，而是一箱二十四盒的。

叶学，“……”

王建中，“……”

张尚木，“……”

这刺激受的，他们都不知道他受了什么刺激。

晚上，张尚木悄悄的掀开段潇的床帘，探进了个头，“兄弟，你怎么了？家里发生什么事了吗？有什么就说，我可以帮忙的都会帮上，你不要一个人憋着。”

躺在床上认真思考人生的段潇突然看见一个头伸进来，差点没给人一拳。

听完了张尚木的话，段潇愣了几秒，然后三人就听见段潇的窗帘传来一句话，“嗯，我家破产了，欠了银行一亿，我爸妈跑了，现在就剩下我一个。”

张尚木，“……真……真的假的？”

然后第二天学校的论坛上面那个白殷清和闵华皓抱在一块的照片就被另一个新闻给盖住了。

一个很大的标题，【深更半夜被告知家里破产是什么感觉？家里突然欠了一个亿是什么感觉？这倒是是人性的泯灭还是……】

下面是看得人声泪俱下的文案，文案后面附上了个链接，类似于那种常见的水滴筹，最末尾的链接下面还有一个哭泣的表情包。

白殷清去医院检查完了，医生说手没事了，可以进行小范围的动作之后想起来他有个实验的数据一直没有核实，昨晚容志行给他发了邮件他才记起来，想着要回学校一趟，拿文件。

刚下车就在校门口遇见了闵华皓，闵华皓今天也是打车过来，看见他两人还打了声招呼，随后一起进的学校。

论坛上面热度最高的那个帖子，就是张尚木昨天晚上和叶学王建中他两一起连夜想出来发方案。

一亿他们是拿不出来了。

但是秉承着能帮多少就是多少的原则，小程序是叶学用了三个小时给编出来的，文案张尚木编写的， 王建中负责雇水军，让帖子达到一个最最火热的状态。

白殷清的手还没好全，刚刚结了痂，要是用力还是得流血，但是不费力的小事，比如自己倒个水的能力已经有了，闵华皓看了眼他的掌心，想起上次看见的视频，除了上次偶然的把白殷清匆忙的送到医院之外，那时候话都没说上半句，他就走了，现在算是两人在白殷清受伤之后的一次正式的见面。

“请假在家里也要工作吗？殷清这么勤劳让我们这些心在学校，但是内心只想要划水的人情何以堪啊。”

白殷清知道他在开玩笑，顺着他的话，“那民教授也勤劳点啊，到时候我跟院长说说，年底给你颁个最勤奋奖。”

“那可不行，殷清去说的，估计别的老师会觉得我走后门。”他笑着补充，“我自己去说。”

后面这句话出乎意料，白殷清忍不住弯了眉眼，就闵华皓平时看着严谨，一突然不按常理出牌就让人很想笑。

两人一个对视之后，在回实验室的岔路上分开了，闵华皓要去物院，和白殷清的实验室刚好在岔口上分开。

走到实验室门口，有个实验室的学生刚好在他门口等他，估计是昨晚他跟着于教授说了今天早上会来学校，特意等他的。

那学生估计是等久了，拿着手机边看边笑，也不知道在开心什么。

“看什么这么开心？”

“我们学校的风云人物段潇啊，他家里破产了，还欠了一个亿，昨晚连夜凌晨四点多发的筹资小程序，而且那个文案真的要笑死我了，什么段潇婀娜多姿都用上了……”那学生说的兴奋，下意识抬眼看向问自己的那个人，“你不知道……”

“教……教授，早上好！”

“刚才你说什么？”

“啊？什么？教……教授，早上好？”

“你说段潇怎么了？”

第八十六章 来我这一趟

那个学生战战兢兢的描述了一下那个帖子的情况，最后还把那个帖子的给白殷清看了。

然后那个学生就看见他们教授看着帖子越看越觉得凝重，直到把帖子看完了，那学生才开始说明他来的来意，说是社会实践的房间有点少，因为是去到镇上，所以宾馆都不是特别多，恰巧的是赶上了那边在他们开展社会实践那个时间点是当地旅游的旺季，所以来问问白殷清可不可以和他手底下的那个学生一起住一个房间。

白殷清也不是什么带有洁癖的人，在当时就跟那个学生说了可以，等到那个学生走之后，白殷清才反应过来，他社会实践手底下的那个学生是谁。

但是要追出去说他突然改口了，这样也不太好。

这哑巴亏吃的。

――

段潇他们宿舍。

一大早要去上课，八点十五上的课，在八点五分只有段潇醒了，看了眼时间，心里忍不住嘀咕着他们三个起床怎么不叫他，下床就看见地上摆着整整齐齐的四双拖鞋，合着，一个都没起。

等段潇把人叫醒，四人迅速洗漱赶到课室的时候，上课铃声刚好响起，四人坐在倒数第二排上大口喘着气。

“我靠，幸好赶上了，但是也困死我了。”张尚木闭着眼睛靠在椅背上。

“才睡了三小时能不困吗？我害怕猝死，等下上课坚决不能动脑子。”叶学闭着眼睛趴在桌面上。

王建中靠着张尚木，眼皮子掀了两下，“困。”

段潇昨晚也差不多后半夜才睡觉，一看见这三个人比自己还惨，忍不住问道，“你们昨晚不是上床挺早的吗？都没睡觉？”

“我们为了你，简直就像是个老妈子一样，操碎了心。”张尚木感觉魂都要没了，困到眼睛睁不开，但是嘴上的功夫倒没停下。

“你们……”段潇看着他们像是一副纵欲过度的模样，问出来的话都没个正经，“昨晚背着我出门玩儿去了？”

其余的三个人都没说话，段潇还没开口问第二句，就看见在前面看着也刚赶过来的凤芸芸回头看了他一眼，脸上的表情难以言喻，段潇看着那表情，脑子转了一圈，他最近活得好好的，吃嘛嘛香，身体硬朗，就是忙了点，见凤芸芸一脸要说不说的模样，忍不住先开口道，“你怎么了？出了什么大事了？”

谁知道凤芸芸反倒是反过来问他，“你还好吧？”

段潇看着不太对劲，他好吗？他当然好了，好的不得了，要是不算上白殷清的话，“不是，你有话就说，我能有什么事儿啊。”

“我们都知道了，但是你也不要过于伤心，你的成绩学校估计会给你补助的，我们当前首要的任务就是学习，你不要想太多。”

越听越不对劲，“我？”

凤芸芸点了点头。

段潇伸手指了下自己，“发生什么事了？”他怎么不知道。

他们聊天过于明显，段潇话音刚落，就听见在讲台上的于教授瞪着眼睛，“段潇！有什么好说的？要不然你们两个上来这边讲？我下去坐着听？”

段潇现在一听见于教授的声音就觉得有点渗人，是那种被支配做了一周实验的恐惧，起身看向于教授，睁着眼睛说瞎话，“教授，我们是在探讨我们上次学到的那个有关于心脏病研究学，国内的研究和国外研究的差距，凤芸芸跟我说她前两天看的那个外国的报告，所以我们就讨论了一下。”

凤芸芸，“……”

他这话说的好听， 要是等下教授直接叫她起来说是哪篇报告，她该怎么办？

正要拿出手机搜一下最近的报告，就听见平时不探究到底就不罢休的于教授看了她一眼后，说道，“行了，上课就是拿来上课，你们要讨论就私底下讨论。”

已经在打字的凤芸芸，“……”

段潇坐下之后已经能听见在自己身边坐着的三个人，已经开始打呼了，这心是得有多大啊。

一坐下，就收到了凤芸芸发过来的一个链接，和上次他两在白殷清哪里上课的时候差不多的小蓝条。

看了眼在讲台上上课的于教授，段潇点开链接，就看见了瞩目的三号加粗的标题，上面的开口就像是小说里面玛丽苏男主该经历的事情。

凤芸芸没事吧？喜欢看这种文章？

接着往下看，段潇越看越觉得不太对劲，直到看见了最后那张哭的表情包下面，他穿着那套粉色的连体兔子装……

家里破产了，欠了一亿……

他这才想起来昨天晚上想着白殷清和闵华皓那张图想的烦，就随口说了个借口。

昨晚说完之后他就发现挺好使的，因为平时在关灯了之后，他们宿舍送是要打点嘴炮，甚至有时候说的过于激动了，还会被隔壁的宿舍投诉。

但是昨天晚上，格外的安静，安静到段潇觉得他这个借口找的太好了。

这么弱智的借口居然比平时他找的那些要睡觉了，要写作业，要写报告都要强。

盯着上面的小程序看了一眼，然后又从头到尾把那个文案给读了一遍。

一夜之间，他变成了富家子弟的没落对象，家里欠了巨款，甚至连上学的机会都岌岌可危……

而且帖子的热度很高，评论也是多得可怕，段潇已经开始脑补要是到时候他出来澄清这是个乌龙，那么他肯定会担上骗子这个标签。

看着破评论的数量，段潇感觉要是真的有人捐款了，那么他还真的得问他爸拿一亿了，深吸了一口气点开那个小程序。

段潇，“……”

上面的捐款项目，最大的捐款数额。

而且在上面显示，只有两个人捐了款。

看着上面的0.1和捐款人数段潇都不知道自己该哭还是该笑，鬼使神差的点开了支付的按钮。

段潇终于懂得了为什么只有两个人捐款，因为捐款人数小程序只设置了两个人……

段潇接到白殷清电话的时候是在下课之后，在看见手机屏幕上显示的名字，他还以为他自己看错了。

在张尚木见他愣在原地不走的时候，给了他一嗓子他才反应过来，又像是害怕对方挂断似的按下了接听键。

“段潇。”

白殷清坐在家里的沙发上，看着桌子上放着的一盒纯牛奶，“你下午有课吗？”

下午没课。

“没。”

“过来我这一趟，我有话跟你说。”

第八十七章 燥

段潇在去白殷清家的路上，拿出手机难得的登上了学校的论坛，想要把关于他的那个帖子截图下来，刚才已经确认过了，确实是他们三能干出来的事情。

小程序上面的数额和捐款人数的设置，叶学当即给做了解释，他太困了，把小数点往前移了一位，然后他也没想到他设置了人数上限，还义正言辞的说是他在打代码的时候完全没想过要设置人数上限。

帖子是张尚木发的，后面的解决方法就是把那个帖子删了，然后贴出道歉的帖子。

这个乌龙就在凌晨四点多到早上十点多就结束了。

后面算是被害人的段潇还被他们三个人坑了没人一顿饭，说是要抚慰他们的心灵。

而且于此同时，段潇的微信联系人里面也有一些认识的人来问他的情况，是真的假的，他们可以帮忙，甚至还有人在论坛上说他们宿舍的人是骗子，也有人说是恶作剧做的太过头了。

各种说什么的都有。

段潇看着各种的评论都懒得去解释，反正没有人有损失，捐款的那两个名额，还是小程序做出来以后，王建中和张尚木试水用的。

一刷新 ，就发现贴子没了，想着张尚木的手还挺快的。

刚想要退出来，随手点进了点击热榜，就看见在第一个，头头的，是白殷清和闵华皓一起走进学校大门的合照，往下翻一张，就看见白殷清和闵华皓相互对视，两人眼睛里面都有笑意。

这个冲突无异于昨天晚上看见的白殷清和闵华皓抱在一起。

本来昨天晚上那张照片，段潇都还能说是两人的意外，但是现在又看见这两张照片，就更加坐实了这几天在照顾白殷清的人是闵华皓。

这么一想，倒也合理了，白殷清那时候在实验室都叫他滚了，就留下了闵华皓，心里的火气就这么直接被点燃了。

言朝听见白殷清打电话的内容，手里正在洗菜的手一顿，看着已经切好的菜，现在要是走的话估计还来得及，不会跟段潇碰面，但是要是把饭菜做好，可能做到一半段潇就来了。

他和段潇的关系白殷清并不知道，他在前几天就想要找个机会说的，但是总觉得还是不太合时宜，难道直接走到人面前，开口就说其实段潇是我的弟弟，我们关系很不好吗？

这也太奇怪了。

白殷清打完电话，把手机放了个好的位置，避免他们不在意把手机给碰掉了，抬头看见言朝从厨房里面走出来，“怎么了？”

言朝低着头解开围在他自己身上的围裙，“我突然想起来了我还有个会等会儿开，电脑都放在酒店了，你那学生不是会做饭吗，顺便叫他给你做顿饭吧。”

这事情突然得。

“你也不像是能忘记开会的人啊？都说了你要是忙的话可以去忙你的了，我的手都快好了。”白殷清在前两天就已经让言朝要是忙就不要在他这里待着了，本来就是为了避免跟着段潇接触才麻烦他的，现在手快好了还留着着热人算是什么回事。

“也不是忙，就是在几天前就说好了，是我自己忘记了。”言朝话虽然听着急，但是估计是因为他本身做什么事都是不紧不慢的性格，显得不慌不忙。

“那你回去吧，我叫个外卖就行。”白殷清来这里多久就点了多久的外卖，附近的店铺那些清淡口味的他基本都吃过，见他坚持回去倒也没留人，他们都认识多久了，这些虚礼根本就用不着，太熟了。

言朝走的时候还借白殷清的香水喷了几下，确认房间里面没有自己的味道才出的门。

段潇到达小区楼下的时候刚好看见平时值班的大爷在值班，平时周末段潇都会买点东西过来，要是看见大爷在值班就会送老人家点小玩意，大爷一见他手里拿着两桃子愣是一定要塞给他，“拿着吧，这桃子甜。”

大爷每次都是笑着的，像是没有什么烦恼，段潇每次看见他都希望自己到时候老了也这样，就一整天乐呵呵的和自己的另一半过日子，“行，谢谢大爷了。”

“可是今天不是周五啊，你过来干嘛？”大爷对他印象深刻，每次周五这个小伙子都会回来一趟，说是心里挂着家里的那只猫。

“忙，大爷我先走了，到时候再跟你说。”段潇往前走着，等要上电梯的时候就听见那个大爷的声音，像是在跟谁打招呼。

模模糊糊听见，“白先生的手好点没有啊？”

白先生？

在电梯门没关上，段潇下意识往刚才的小区大门看过去，就看见了出小区门的那个人的一个衣角，在腰看看电梯门就关上了。

这小区里面还有第二个白先生？而且也把手给伤到了？

段潇脑子又出现了刚才在车上看见的帖子，还有昨天晚上看见的那张照片，刚才那个人难道是闵华皓？

这么一假设，段潇脑子里面就形成了一个完整的故事线。

闵华皓这几天一直在照顾白殷清，他们这几天一直在一起，在他被于教授的实验忙的脚不着的时候他两一直在一起，现在是叫自己过来，为了避嫌，所以让闵华皓先走？

段潇一直知道自己的脾气，说得上坏，所以在路上的时候他看见那个他们两人相视一笑的帖子时，心里还跟着自己暗示了，这是白殷清第一次把自己叫过来，那两个帖子里面应该有什么误会，应该冷静下来问清楚。

但是现在一想到那个衣角是闵华皓的可能，段潇都被自己给气笑了。

段潇坐着电梯到楼层，在白殷清门前停了几秒之后，慢慢的踱着步子到自己门前，开了门进去，坐在沙发上几分钟后起身到冰箱前拿了瓶冰水。

还是很燥。

白殷清在书房看学生的实验报告，看见不对的还会在上面做个标记，改了两篇报告之后，突然觉得心里有点烦。

靠在椅背上看了眼右下角的时间，离他打电话给段潇已经过去了大概一个小时，按照平时从学校到这里的路程，半个小时就足够了。

起身走到厨房倒了杯水，坐在沙发上喝了一口，拿起遥控器把电视给开了，看了一会儿走到冰箱前面站了一会儿，打开冰箱数了下，冰箱里面还有六盒纯牛奶。

这一整套动作下来，十分钟都没过。

坐在沙发上，看着手机屏幕一会儿之后，又拨了个号码。

那边接的很快，这么一接起来两人都没讲话。

白殷清打通了电话才发现自己现在在干嘛，这么突然地打电话过去催人，这也太奇怪了。

段潇接了电话之后就在等着白殷清开口，但是那边就像是失语了一样，单单就听见呼吸声，一点都没有打算要开口讲话的意思，等了一会儿有点不耐烦的想要开口就听见对面传来了个声音。

没有平常的平淡，甚至可以说是他的语气里面染上了情绪，不自在。

“段潇？你到哪了？”

第八十八章 现在就可以把你办了

挂断电话，白殷清难得的觉得不太习惯，对面的段潇话太少了。

想起今天早上那个学生说的话，难道是一时间没反应过来，被吓到了？

正想着，门铃就响了。

白殷清的手勉强能开门，一开门看见段潇阴翳的脸色眉头都皱起来了，“进来吧。”

段潇战争在门口看他，闻着他身上的味道，平时闻了觉得平静的味道现在莫名的增添了他心里的燥意，“教授叫我来是干嘛？”

“你吃饭了没？”白殷清侧着身，他总感觉现在的段潇很危险，薄荷味在他的鼻尖横冲直撞，但是也没有往其他的方向想，以为是他家里出事了，所以情绪有点不能掌控。

见他避开自己的问题，段潇不依不饶，“我为什么要跟你吃饭？教授想知道为什么你不说你叫我过来干嘛，我就屁颠屁颠的过来了吗？”

这句话点醒了白殷清，这几天段潇没出现在他的面前，他都有点忘记了段潇对他怀着的心思，所以再看见那个帖子的时候不知道心里在想着什么，回到家就打了个电话把人叫过来了，饭菜其实都没有准备，他连外卖都忘记点了。

现在听着段潇的语气，这架势，他感觉现在的段潇什么都可以说出来，但是段潇的问题他又答不上来，总感觉一回答段潇那张嘴就不受控制。

见他不回答，段潇嗤笑了一声，“叫我过来干嘛？为了避嫌，连你的情人都给撵走了，你不心疼啊？”

“那是我的朋友。”白殷清一想到言朝被这么说就一阵来气，“段潇你的嘴巴放干净点。”

“嘴巴放干净点？那白教授也该管好你自己啊？怎么了？嘴上说不喜欢人家，但是在大街上都搂搂抱抱了。”段潇越想越觉得情绪不受控制，“口嫌体正直应该说的就是白教授这种人吧？”

白殷清感觉自己估计最近就是太闲了，怎么会看见了那条帖子之后担心这个没心没肺的东西，“你再口不择言，就给我滚。”

“滚？白教授你知不知道就你那张脸和那个淡然的表情喊出滚，多少的a看见了都会兴奋？想想闵华皓要是看见了，估计也兴奋到不行……”

段潇没说完，就感觉自己脸上一阵的火辣辣。

白殷清的手还没全好，就是结了一层痂，动作大点都会让伤口裂开，一巴掌扇在段潇口无遮掩的脸上，他垂下的右手开始颤抖，不是因为疼，是被段潇给气的，“滚！”

段潇手撑着门板，白殷清因为是o再加上手手受伤了在力气这方面上完全就不是段潇的对手，他的嘴角被白殷清给打破了，可见白殷清用了多大的力气，挨了这么一巴掌，段潇感觉这么久以来对着白殷清一直以来压抑的情感图突然就找到了个出口。

满怀的情感从那个出口慢慢的流出。

他低头笑着看白殷清因为生气连带着眼眶都红了的样子，“怎么？说到你的情人你不高兴了？”

“我就说你怎么一直都不告诉我照顾你的人是谁，瞒着我干嘛？害怕我破坏你们两的关系？”

“你们关系挺好的啊，在医院前搂搂抱抱，还一起来学校，关系都这么好了，怎么不公开？”

“既然说到你的情人，你这么生气，那么白教授就来猜猜，你一个电话我为什么就屁颠的过来这里了？”

白殷清彻底的觉得自己的担心喂了狗了，看着段潇这种模样现在完全就听不进任何的话，但是还是尝试开口道，“我知道你心情不好，但是不应该口不择言。”

“口不择言？”段潇脚下抵着门板，伸手拉过白殷清刚才打自己的右手腕，另一只手环过白殷清的腰，脚下抵着门的脚放开门板，绕在白殷清的腿上，手脚并用并且他的速度快加上力气大，就这么禁锢着让白殷清连挣扎都做不到。

白殷清被他的动作吓一跳，想要挣扎就发现他的手脚都被段潇给钳制住了，门大敞开着，现在只要有个人走过就可以看见他们两个的行为，紧紧的抱在一起，虽然知道这层只有他们两户人，但是心理作用还是觉得很不雅观。

段潇刚才被打的那一边脸还印着掌印，两人这么一一凑近，他总觉得白殷清身上香到不行，低头在白殷清僵着脖子的脖颈旁边闻了一下，肉眼可见的看见了蹦的更僵的脖子，也不顾白殷清的挣扎，“他有夸过你吗？你身上真的很香。”

“放开我，段潇，你不要忘记了，我是你的教授，是你的老师！”白银情虽然还是不知道段潇说的什么鬼话，就顺着他的话道，“夸不夸关你什么事？你像是在会在吃醋？我们的关系轮得到你吃醋吗？”

他的话里面夹着怒意，像是一直在外人面前平淡的表情突然有了点松动，段潇这么听就感觉白殷清格外的护着闵华皓，并且听着他和闵华皓还做过。

他的眸子通红，“教授又能怎么样？我要是想要办了你，现在就可以把你办了。”

他身上的信息素横冲直撞，一点都不留情面，把白殷清本来就不太稳定的信息素差点就冲散了，听着段潇的话他的心里猛地一跳，“你这是犯法的！”

“犯法又怎么样？教授，你应该知道我对你的情感吧？”段潇红着眼，“上次我就挑了你醒来的时候说的，就是为了让你听见，就是为了让你知道我对你的情感，谁知道你还躲我，躲我可以，你还找了闵华皓那个人当了情人。”

白殷清一听感觉胸口发烫，甚至还有点疼，“你故意的？”

“不然呢？我段潇怎么可能做得出来，在人不知情的情况下表白？”段潇盯着他的眼睛，“怎么了？我的喜欢让你害怕了？所以躲我？”

白殷清喘着气，话还没说出口，嘴巴就被一个柔软湿润的东西给堵住了。

第八十九章 病

等意识到是什么堵住自己的嘴巴时，白殷清瞪大了眼睛，紧接着竭尽了全力在段潇禁锢着自己的怀抱里曼挣扎。

像是在暗自的较劲，白殷清觉得自己要越挣扎段潇近乎于啃咬自己嘴唇的力道就越重，他紧闭着牙关，不让段潇有深入的机会，但是段潇似乎是感觉到他的抗拒，贴着他的嘴唇笑道，“我就是喜欢你这种抵抗的感觉。”

白殷清瞪着他，被他这么一句话急的想要开口骂几句，牙口刚松开，就感觉一个滑滑的东西在他的牙齿上绕，猛地心底穿上来一种耻辱，狠狠的就往上面要咬。

他咬得一点都不留情面，一直浸在情绪里面的段潇感觉到舌尖猛地一痛，铁锈味在他彼此的嘴里面化开，满口腔都是那个味道。

段潇眼眶通红，接吻的力度更大。

简直就是要把白殷清吞入腹中。

白殷清本就是个o，他的身体情况还要比其他的o要坏上许多，段潇的信息素对他一直有影响，心脏因为缺氧的原因也开始砰砰砰直跳，连原本要推开段潇的力气都没有了，他好像是窒息了，他的鼻尖连嘴里面的血腥味都闻不到。

身上没有力气了。

段潇汲取着白殷清的呼吸，他能感觉到白殷清推开他的力气变轻了，甚至原本牙关里面对他的拒绝都变得微乎其微，他正要开口嘲笑几句，刚一松开白殷清，就看见白殷清本来推开自己的手现在放在了他自己的胸口上，脸色苍白可怕，甚至连喘息都不正常。

眼睛也有要往上翻的趋势，本来搭在胸口上的手也开始慢慢的发紧，紧到连指尖都在泛白喃O，在他怀里的身体开始不正常的颤抖。

段潇感觉到怀里的颤抖，刚才被夺走的清醒神经马上就恢复了，他对这种情况很熟悉，或者说，他们这个专业方向的人对这种情况都不陌生。

心脏病复发的经典症状。

这一个认知让他的手脚发凉，等他反应过来的时候已经下意识把白殷清迅速放平，颤着手在白殷清的勃颈处试探脉搏，另一只手赶紧拿出身上的手机开始拨打120，迅速报了地点，没挂断电话就把手机扔了。

看着白殷清苍白的脸他巴不得现在就给自己一巴掌，但是还是逼着自己冷静下来，开始进行他们平时进行演示的救人动作。

“把人放平，左手掌根部至于胸前胸骨下段……右手按压在左手背上。”段潇强迫自己不要去想别的，颤着手一边读着平时老师给他们示范的步骤，“双手交叉互扣，手指翘起不接触胸壁，伸直双臂，肘关节不要弯曲……”

“用双肩向下压形成压力……”

一边念着平时不屑的正经文学，一边麻木的跟着行动走。

“连续按压三十次之后，进行两次人工呼吸……”

段潇一遍按压，一边像是怕忘记一样，一个数一个数的数着，重复动作几组之后，白殷清的心脏频率终于恢复正常，这时候刚好救护车也到了。

医生和护士抬着担架上楼就看见给做心肺复苏的那个小伙子的脸比躺在地上的那个人还白，脸上没有什么表情，但是那一声声的数数沙哑的声音听着都让人心底发寒。

在他们到跟前了，那个小伙子还是不愿意松开正在胸口做心肺复苏的手，而且因为情绪波动太大，他身上满是a的信息素味道，里面带着慢慢的攻击性和压迫性。

那个小护士是个o，一闻到这个味道就开始头晕，两位b的医生见她这种状态也知道是什么情况，快速走到段潇旁边，拍他的肩膀，示意他可以放开了。

段潇抬头看他一眼，眼睛满眼通红，看着让中年的医生心里也跟着一颤，但是救人要紧，伸手指了指躺在地上的白殷清，“刚才是你叫了120吧，看情况要刚进去医院，时间紧迫。”

他的话像是把段潇给点醒了，他迅速起身，完全没有了刚才的攻击性，在把白殷清抬上担架之后他像是恢复了一点理智，还跟着两个医生说了谢谢。

医院的走廊空气都是消毒水的味道，段潇在跟着救护车来到这里之后，眼睁睁的看着白殷清被推进了急救室，坐在医院的走廊椅上就这么盯着上面的急救室几个字。

段潇不知道他自己用坐着保持那股姿势做了多久，在看见门开的那一刻，他猛地起身，医生一出来摘下口罩，“谁是病人家属。”

“我。”段潇说完了才意识到他和白殷清其实连朋友都算不上，以什么关系？

医生点点头，他刚才检查到白殷清是个o，而且看段潇这么担心，第一时间猜道：“你是他男朋友？”

段潇僵着脖子点点头，这样的关系比什么朋友的要亲密多了，医生对他也不会有什么隐瞒，“医生，他没事吧？”

医生拿出刚才给白殷清检查的报告，“没什么大碍，到我办公室说吧。”

“他这个病算是老毛病了，他现在的情况不怎么严重，这次的复发是因为情绪过于激动导致的，并且在突发的第一时间也有人为他做了专业的心肺复苏。”医生看着坐在对面脸上苍白的段潇，“所以你不用太担心，今晚留院观察一晚没什么大碍就可以出院了。”

“好的，谢谢医生。”经过持续的担心也情绪的多动，段潇的声音发哑。

医生见他年轻，不由得开口道，“年轻人有什么事情就好好说开了就好了，情绪不要这么激动，而且也要照顾一下病人的情况，再生气也不应该把人弄的这么生气啊。”

段潇道了谢，出了办公室，医院的走廊上是护士和病人的谈话声，脚步踏在地板上发出的声音，咳嗽声各种声音混着，但是段潇现在什么都听不见。

心里的后悔和懊恼充斥着他整个脑袋。

垂在身侧的手还在颤抖。

白殷清有心脏病。

所以他每次走路都是不紧不慢，所以他每次上课都捧着一个保温杯，所以他不能吃重油重盐的饭菜，所以他喜欢吃清淡的粤菜……

在上次有一次看见门开着没有敲门就进去的时候，看见白殷清正仰头吞药，药瓶子瓶盖是绿色的，瓶身是白色的。

他当时并没有在意，现在想想，那应该是镇静药，心脏病的一种新型药。

在白殷清的病房前站了一会儿，才转身到厕所的洗手台捧起水在自己的脸上泼了几泼。

抬眼看着面前镜子里面的自己，本来秉承着男儿有泪不轻弹原则的段潇，连他自己都不知道，他什么时候红了眼眶。

“段潇，你真他妈的不是东西。”

第九十章 不会照顾人就多学学嘛

段潇身旁一个医生在洗手，听见他会这么一嗓子给下了一跳，迅速洗完手，在出门的时候还担心他会在镜子上来一拳，谁知道看了一眼，就看见那个吼了一声听着狠的小伙子，直直的看着镜子眼泪就这么触不及防的落了下来。

这一落泪，那个医生刚才被吓到的余悸都没有了，看着就只有难受，叹了口气伸手进自己的白大褂的衣兜里拿出了一包纸巾，走到段潇面前递给他，看见段潇慌忙的擦拭眼泪，忍不住笑到，“得了，哭不丢人。”

段潇看见他的笑到也没说话，低头泼了几捧水，倒是一点都没客气的接过那包纸巾，“谢了。”

“不用，我们有过单方面的一面之缘。”那医生看了眼手表，然后整个人考在洗手台上看着段潇，“上次你不是陪着一个手受伤的人过来换药吗？我那时候记得你了。”

段潇并没有过目不忘的本事，并且他确认，他没见过这个医生，但是跟着白殷清过来换药就见了几个医生，他还是记得那几个医生的模样的，“你们医生有过目不忘的本领？”

那医生见他眼眶虽然还红着，但是眼里对他的敌意和不信任一点都没掩饰，佯装生气道，“小没良心的，我可是看你太难过了所以过来安慰一下你，你这眼神是看一个好心的医生的眼神吗？”

面前的医生是个a，段潇按照他的话想了一下，最后看见那个医生的眼神更加的怀疑，“看见一个陌生人过目不忘，不是仇人就是一见钟情。”他打量了下靠在墙上的医生，“首先声明一点，我对a不感兴趣。”

这下子是真的把那个医生给整乐了，“你小子想什么呢？你对我有兴趣，我还对你没感觉呢，老子有女朋友的知不知道？就上次给你们换药那个医生旁边的小护士。”

“那我们是仇人？”

“仇人算不上，但是也算是半个敌人。”医生笑着看向他，“你不认识我，应该认识我的朋友，闵华皓，你们学校物理学院的教授。”

段潇，“……”

“你两是情敌，也算是我半个敌人。

这到底是什么孽缘，段潇现在一听见闵华皓这个名字就一阵火，但是不是针对闵华皓，是针对他自己，他自己就是因为这么名字，让白殷清进医院了。

“那我们没什么好说的，既然是敌人，那么以后要是见面了就当做不认识。”

那医生被他这么一说给逗笑了，而且明显的因为他提自己好友的名字，段潇的语气都变得正经和疏远了许多，“别啊，我还挺喜欢你的，怎么样？交个朋友？”

伸出来的手停在空中，段潇低头看了一眼，然后笑着伸手握上去，“谢谢啊。”

医生一听，总感觉上次闵华皓把段潇描述得太过于冲动和不理智了，甚至还说他很有敌意，但是，这不，在自己递了一包纸巾之后自己提出来的交个朋友，这件事情不……

段潇弯着眉眼看向那医生，“但是交朋友就不可能了。”

在医生还没反应过来的时候段潇还欠揍的补上一句，“家长跟我说，不要跟莫名其妙的人交朋友。”

医生，“……”

妈的，闵华皓说的真他娘的对。

白殷清坐在病床上看着小护士给他清洗手上的伤口还有上药，三天两头的裂开，伤口愈合了又出血，导致整个伤口都要有被感染流脓的趋势，而且白殷清的皮肤白，手掌上也没有什么茧子，这么一感染看着都有点渗人。

本来因为白殷清冷淡的气质和话少的性格，小护士还有点怕他，但是现在这么一看，那点害怕都没有了，甚至还能轻声指责他，“先生，你不爱惜你的手但是也放过那伤口吧，它什么都没做错，就是要您平时注意它一下就行，您倒好，快要结痂了还让它又裂开，到时候化脓了会很难好的。”

白殷清正在想事情，被她这么一说倒是回过神来，“意外，以后会首先顾着它的。”

他的声音很轻，而且很平，嗓音也并不沙哑，光听着声音就让人容易联想到谦谦君子的形象。

而且配上那张脸，小护士本来还要说什么，但是一听见他这么容易就认了，红着脸上药包扎，一句话都说不出来。

段潇到门口的时候刚好看见小护士红着脸出来，看了眼病房的门，开口叫住了小护士。

小护士一看，又是个帅哥，脸上未消的红晕又红了一层，但是看见段潇着急的脸色，在段潇还没开口，就已经回答了，“里面哪个先生没事，心脏是老毛病了，注意情绪就好，但是他的手又裂开了，要是不好好照看的话会感染流脓，恢复的时间会比较久，你们两不是一对的吗？你不会照顾人就多学学嘛，不要让病人受这么多罪。”

同时知道到了情况，但是被和自己年纪相仿的小护士给说了的段潇，“……谢谢。”

“不用，而且现在这个时间饭点都过了，你刚才去哪了这么久，居然没有去买点饭菜过来吗？”小护士见他两手空空，不由得提醒道。

被他这么一提醒，段潇这才感觉到饿，而且也意识到白殷清还没吃午饭。

跟着小护士说了声谢谢，就迈着步子往外大步的走了。

白殷清靠在病床上看向病床的窗外，隔壁病房的大神在吃午饭了，见他一个人，两只手也被包着，饭也没由人送过来，本来看着一个白白净净的人，这么一看倒是生出了一点孤独。

他其实并不怎么饿，他是在头疼，要怎么面对段潇，这段时间他是可以躲着他，但是要是到了社会实践周呢？他不可能因为自己再去跟着院长反驳当时他自己答应下来的事情。

到时候再躲着那就太小孩子气了。

大婶见他想着想着还皱着眉，以为他是想家了，刚想要开口叫他一起吃饭，病房的门就被推了进来，一个小伙子提着一个保温盒进来了。

段潇进来，直到坐下，白殷清都没看他一眼，段潇紧了紧手里面的握着的保温盒杆子，开了保温盒，哑着声音开口，“教授，吃饭吧。”

第九十一章 段潇告诉我的

白殷清还是没回头。

段潇低头不由得无声的苦笑，然后深吸一口气起身站在人面前，话还没说出口，白殷清设置的吃午饭时间的闹钟就响了，他手机一直都是亮着屏幕，段潇能清楚地看见闹钟的名字。

――午饭。

心脏病患者要按时吃饭。

这么两个字生生的刺痛了他的眼睛。

让他愣是杵着说不出话来。

白殷清见他要讲话不讲话的模样，抬头看了他一眼，最后还是叹了口气，“吃饭吧，午饭时间都到了。”

平时话多到让人没有开口讲话机会的段潇在这么一顿饭里，没有讲一句话，白殷清也没有讲话。

段潇感觉自己长这么大以来，是最怂的一次，他发现连白殷清的眼神他都不敢看，或者现在他这个情况归咎于不敢这两个字倒显得过于单薄，他是不忍心、不舍得。

就是这么个人，差点就因为自己，在自己面前消失了。

本来还想着要怎面对段潇，但是目前这个情况来看，好像段潇比他还要不自在，甚至不自在到连坐着腰杆都是直挺挺的，和平常站没站相坐没坐相的人比起来，倒显得新奇，而且从刚才开始，就一直在逼着自己的眼睛。

这让她有一种无力感，要是他现在发脾气，那脾气估计就像是打在一团棉花上，对面的人估计半分都不反驳，任由他骂。

生气是真的，想骂人是真的，但是这么个情况下，白殷清发现自己连脾气都发不起来。

段潇的眼睛一直盯在白殷清的虚握着勺子的手上，又缠上了白色干净的绷带。

一顿饭下来一句话都没说，白殷清一放下勺子，绷着身子的段潇就像是得到了什么指令，起身不带声音的整理白殷清吃下的剩菜。

白殷清看着他，“吃饭了没？”

似乎是不敢相信，段潇收拾碗筷的手都一顿，偏了偏头但是在眼神还没有对上白殷清的时候，就已经扭开了头，又重新收拾手里面的碗筷，他的声音发哑，“嗯。”

这么看着倒像是他是那个委屈的人，白殷清觉得头疼，他不算是很了解段潇，但是相处了这么久倒也了解了写他的脾气，邹着眉头淡声道，“吃了什么？”

“什么？”这下子倒是看向了白殷清，但是一对上就迅速移开，“跟这差不多的菜。”

他吃没吃白殷清看的出来，见他还在硬着头皮讲话，倒也没戳穿，想要开口说说他两的事情，抬眼看见旁边的大婶不知道什么什么时候已经睡着了。

没再开口讲话。

在段潇要走的时候，白殷清刚想要开口要他晚上不用来了，就听见段潇压着声音道，“我以后估计很忙，可能没时间回去那个房子了，要是段小橘去教授那玩儿的话，就麻烦教授不要嫌弃它。”

“那我先走了。”说完了这句话，段潇顶住他的手看了挺久，在白殷清还以为他还有话要说的时，段潇就已经转身走了。

其实还是个毛头小子，背影看着伤心得很。

白殷清想着他的话不由得觉得好笑，就在刚才他还在想着要怎么面对段潇，谁知道本就黏人到不行的人突然就懂得疏离和距离了。

段潇今天中午的话历历在目，他没想到段潇对他的情感已经到了这种程度，也没想到段潇失控会这么恐怖。

而且段潇像是把闵华皓误认为是他的情人，倒也不知道段潇是从那里觉得他们是那种关系的，但是这样也好，一想到段潇对他说的喜欢就头疼，这样的话，说出口的喜欢估计也因为误会他和闵教授的关系被磨没了。

终究来说，不值得。

喜欢谁不好，他一个浑身都是病，走步路都要喘上一喘的人，喜欢他干嘛？

闵华皓过来的时候白殷清正在和林樱说话，白殷清一见他来，就示意他随意坐，嘴里面还在和林樱解释。

“我没事，就是每三个月例行一次的检查才过来的医院，您不用担心。”白殷清的手不方便拿着手机，加上隔壁的大婶出门晒太阳去了，所以手机一直都是外放的。

他的话音刚落，林樱平和带着一点担心的声音响起，“你别骗我，你上次检查的时候不是二十六好吗？现在才十九号，你提前去医院，二十六号要去哪？”

白殷清看向闵华皓的眼睛都有点无奈，抱歉的示意了一下开口道，“妈，您就不能相信我一回吗？我都这把年纪了，知道轻重。”

林樱在那边长长的叹了口气，随后开口倒也没有再揪着他这个时间点为什么在医院的事情不放，开口跟他嘱咐了好好注意身体，还有天气入深秋了，注意不要感冒，都是一些不痛不痒的小事。

白殷清认真的听着，偶尔还回答一句知道了。

闵华皓坐在一旁看着他垂眸回话的样子，其实要是不是白殷清早早就说过了，他对他没有那种方面的感觉，但是他单方面的心动现在这么看着白殷清看着怪乖的对着手机回答，本来以为在心底里面已经磨灭的情感现在突然就冒起了一顶小芽。

他真的很喜欢白殷清。

等到挂断电话，已经过了五分多钟，白殷清挂断电话看着他道，“抱歉，久等了，我母亲和中国的大多数母亲一样，爱唠叨。”

“没事，阿姨看起来很关心你。”

“嗯。”白殷清看向他手里的水果，忍不住出声，“不用这么客气的，人来就好了……但是，闵教授怎么知道我在医院？”

闵华皓颠了颠手里的两个毛桃，“段潇告诉我的。”

第九十二章 突然没什么胃口了

段潇不仅叫他过来，甚至连两桃子还是他塞给他的，语气坏得很，“那是给白教授的，不是给你的。”

要人帮忙递东西一点谢意都没有，甚至里面可以看见威胁。

“不要告诉他是我送的。”

他还没问他为什么不自己去送，段潇就没给他开口的机会，转身走了老远。

白殷清听见闵华皓的回答，愣了一下，随后不知道是该哭还是该笑，看来他还真的把闵华皓和他的关系给想偏了，“其实我就没大事，刚才医生跟我说要是见天傍晚检查没什么事，就可以回家了。”

“心脏是本来就有问题吗？”闵华皓在听见段潇给的地址之后，就打电话给了他在医院的朋友，谁知道他还没开口讲话，另一边的电话就开始一刻不停的开始讲他今天在医院遇见的人，还有在厕所里面发生的事情。

见他一时半刻估计也停不下来嘴巴，闵华皓干脆也就坐在车后座上听他讲，在最后他的朋友总结，“段潇，还真TM的不是个善茬。”

说完了说回正事，他才知道白殷清是因为心脏病发作才进的医院。

心脏病。

怪不得当时在拒绝自己的时候，白殷清就笑着开他自己的玩笑，“闵教授千万不要把时间浪费在我身上，很不值得，不知道哪天我就自己咽气，到时候你也太亏了。”

他把这当成了一句笑话来听的，原来当时白殷清就有在暗示他身体不好。

白殷清似乎是很意外他知道这件事，但是一看见闵华皓伸手指了指他后面的几个大字――心血管内科专用病房。

不由得低头失笑，这明晃晃的几个大字他在进来病房到现在他都在想着段潇的事情一直都没发现，“嗯，老毛病了，医生也说不怎么严重。”

“不怎么严重，为什么不动手术？”闵华皓下意识说出口，说完了才反应过来，开口解释，“不是，我是说……”

“没事， 我很多时候都会自己问我自己，为什么不动手术，明明依照现在的技术，就我这点心脏的小病，成功率都可以达到了百分之八十。”白殷清看向窗外，“而且这问题也不是你一个人问，很多人都问过。”

他今天的话挺多，闵华皓看着他淡着语气说着这些话，突然觉得刚才直接那个问题特别没劲，特别没意思，还没等白殷清再开口，就自动的撇开了话题，“这桃子挺甜的，要不要我帮你削皮，吃一个？”

“不用。”白殷清低头盯着他手里的桃子，“又不是什么娇贵的人，你帮我洗一下就好了，不用削皮。”

闵华皓起身想要去洗桃子，就听见在病床上白殷清抬着眸子看向他，语气很淡，但是里面好像又夹杂着某种情绪，“闵教授，我今天早上看见了好像是段潇家里破产了……”

“哦，那个啊，我也看见了，后面在十点多的时候那帖子就被删了，说是舍友跟段潇开的一个玩笑。”闵华皓低头拿出那两个桃子，垂着头没看向白殷清。

本来还想着段潇今天的失控估计和家里的情况有关，白殷清盯着桃子看了一会儿，“算了，桃子不用洗了，突然没什么胃口。”

――

张尚木、叶学还有王建中三个人被段潇一个电话从宿舍里面叫出来，现在坐在段潇前面，看着段潇一杯一杯慢悠悠的喝着酒，也不说话，看着就知道是心情不好，谁上去就是谁倒霉。

本来叫出来喝酒，以为是有什么开心事，而且明天没有课，喝到什么时候都可以，现在一来，情况跟他们想的很不一样，三个人交流了一下眼神，后面还是张尚木被推到了前面，“你这是怎么了？受什么刺激了？”

张尚木脑洞大，想了一会儿惊讶道，“你不会是家里真的破产了吧？！预言家？！”

这个家里破产给段潇给整精神了，“谁家里破产了？就算是金融危机过来了，我们家都没有破产的可能，今天过来就是想要一起喝喝酒，唠唠嗑。”

不是，您这唠嗑，也得唠的起来啊，您自个闷声喝是什么情况？

见他们三都没讲话，段潇抬了抬手，“老板，这里来一百串羊肉串，五听啤酒！”

说完看向他们三个，“嘛呢？喝起来啊，今晚，我请客。”

他这一句话让原本有点约束三个人也开始手脚大动起来，“行，喝起来！”

四个人愣是喝到了大半夜，醉的不成样子张尚木的嘴巴也就没停过，“你今天是怎么了？失恋？但是你是单身啊，爱而不得？这是别人在你这才能讨的，你在别人那，还没开口估计人家都已经想好怎么同意你了……”

“不是，我……我说，不说别的，今天这串和这酒，喝的得劲！”王建中也喝高了，被张尚木给灌的。

叶学最起码还能保持冷静，没有喝太多，但是因为酒精的原因，让他变的话也很多，而且也很好奇，“段潇，你今天这样，不会是真的追人追不成功吧？”

他们的话叽叽喳喳，身边也有很多人在喝酒猜拳的，段潇猛地灌着自己，但是就是觉得不够醉，在这么嘈杂的环境下，他还是清楚地听见他们几个说的话，伸手在叶学的头上拍了一下，“追人不成功有什么好伤心的……”

三人还没来得及出声符合，就听见了段潇又慢悠悠道，“伤心的是，你连追人的脸都没有了。”

他都没脸再见到白殷清了。

说到拒绝，白殷清对他拒绝了多少次，他都没在意，脸皮是什么他根本就不知道，也不在乎。

但是现在，他连对着白殷清的眸子都不敢。

他差点就死在他面前。

第九十三章 打架

喝酒喝到一半，张尚木看着段潇的状态实在是不行，硬是忍着让自己不要醉的太厉害，伸手拍了拍段潇的肩膀，“回吧，你不是说明天回家一趟吗？”

叶学没喝多少，见张尚木开口劝了，也开始愣愣的开口道，“嗯，我明天还要准备写作业呢。”

段潇也觉得没劲，搞这么一出也幸好是被他们宿舍三给看见的，要是被人知道他借酒消愁，估计都会被调侃上几句，“行……”

“哟，这不是我们的段大学霸吗？怎么也来这些个地摊货喝酒啊？”这声音听着挺欠揍，“还以为就你这公子哥，都是去优雅的地方切着牛排喝的都是红酒呢。”

这户就是一挑事的，明晃晃的就是在脸上写着几个大字，老子就是说你了，看不惯你，你来打我啊。

换做在之前段潇可能还有时间跟他嬉皮笑脸，但是现在刚好，他也手痒。

他喝了酒，他还没来得及开口，张尚木看了他一眼，就起身往那个声音的人喊了一声，“张义，你小子说什么呢？”

张尚木被张义那一嗓子给后的清醒了点，他看着不远处的张义就差两手在面前一合，求他不要糟践自己了，现在段潇这心里憋着火，正愁着找不到人泄气呢。

段潇动起手来，可不是闹着玩的。

张义见他讲话，脸上的表情更是不屑，“你不就是他的腿部零件吗？我跟你主子说话呢，你插什么嘴？”

张尚木也不生气，突然地他就觉得自己浑身都是责任感，他要别避免这两人硬碰硬，在上次的篮球场，段潇就已经对他不爽了，还问我插什么嘴？

他妈的老资料在救你的命你知不知道？

心里这么想着，张尚木不由得感慨，老子还真他娘的帅，那小子的命都是他救的。

“要我说我是腿部零件？那你和旁边那个光着膀子，膀子上闻着蛇的男人，你们是什么关系？你不会是人家人体的飞机杯吧？”大家都是成年人，他这么一说也都知道张义为什么会那个男人旁边了。

话说到这份上了，张尚木感觉自己尽力了，要是他暗示都这么明显了，那张义还是看不出来他的意思，那么只能说张义这个人啊。

太迟钝。

段潇一直没说话，就这么一小口一小口的喝着瓶子里面的啤酒，一瓶青岛啤酒愣是给他喝出了喝酒的架势，掀起薄薄的眼皮往张义那边看了一眼。

他看得出来张尚木的意思，估计是害怕自己喝酒了没轻没重把人打残了，到时候到了学校估计还得闹，旁边的叶学和王建中也是眼睁睁的盯着他，他一个侧头，余光都能看见两人紧张的模样。

张义像是要说话，就听见了段潇嗤笑一声。

段潇笑完起身，伸手搭在看着气势汹汹其实都是装出来的张尚木肩膀上，另一只手伸手拍了拍叶学和王建中绷着的肩膀，“走了，被狗打扰了都喝不下去了。”

张尚木本就是一口气提着，听见段潇没生气的语气，松了一口气。

一口气还没松到底，一个啤酒玻璃瓶就往段潇甩过来，他和段潇都是站着，他给没出息的给愣住了，被段潇往旁边推，段潇没来得及退全，小手臂被甩过来的瓶子硬生生的挨了一下。

那玻璃瓶愣是在和他的手臂相碰的时候，碎了，玻璃碎了一地。

玻璃瓶的声音一碎，张尚木三个人都想到一块去了。

完了。

张义就是仗着他跟的那个黑道大哥在旁边，这段时间那个那个还算是宠他，所以做的事情都很极端，在看见玻璃瓶碎了之后，他本能的害怕，但是腰板还是不服输的挺的笔直，“老大，就是他，在学校他老师欺负我，你这次要好好帮我修理他。”

那个老大旁边还有两个小弟，听见张义的话脸上都带着鄙夷，张义就是个a，没有o柔软，在那方面的事情上面，绝对算不上一个合格的飞机杯，但是他们老大不知道怎么的，就是被他迷得七荤八素。

那个老大点了点头，伸手扯过他的脖颈，带着烟酒味在他的嘴上亲了一口，“当然，欺负你的人只能是我。”

两个小弟，“……”

张尚木他们几个看见这种状态，震惊她们三年，他妈的他们院的人谁不知道张义就是个心高气傲自命清高的主，现在被这么个大金链的人在众人面前接吻，他们想都不敢想。

段潇低头看了眼自己的手，还有在地上的玻璃碎片，看向张义的眼神都带着找到了玩具的愉悦，他原本都觉得算了，那张义上赶着趟来送，他不动手对张义来说都不礼貌。

外了下脖子，那只被砸到的手抡起旁边的一个啤酒瓶子，就往桌角上一砸。

拿着瓶口接着各种碎片，往张义那边走，身上的信息素也没管，敞开了往张义在的方向施压，薄荷味道在深秋的夜里闻着让人心里一凉。

张尚木几人想要上前，段潇笑着道，“e，你们别动手，他就是想要跟我动手呢。”

“可是……”

“我你们三还信不过吗？”

不是信不过，就是怕你把人家给玩死了，我们上去至少还能控下场……

店铺的老板听见了声响，也跟着出来，一过来就闻到了优质信息素的施压，让他腿软，还被张尚木给捞起来了，“李叔，不好意思啊，段潇今天心情不太好。”

李叔还没骂他们没轻没重，就听见段潇道，“要动手出去外面动，看你们也没有钱赔偿。”

“你！”张义还没说完，他旁边的那个老大就起身了，脖子上的金链子晃着，“没钱？小子，你跟谁说话呢？”

他也在释放着信息素。

两种信息素你来我往，浓度越来越大，原本在吃宵夜的人，一看见这情况，都跑了。

连张义都被那个信息素给影响到头疼。

白殷清的手不能开车，在医生给他做了一个完整的检查之后，跟他说没事了，他才道了声谢出门。

闵华皓一直在他旁边，说是回学校也没有什么好忙的，所以就一直两人待着，白殷清没说赢他，导致出门的时候也是一起出的门。

“直接回家吗？还是去吃个饭？”

人赔了自己一个下午，虽说不是他主动让人留下的，但是欠着人情，不是白殷清的风格，“行，我请你。”说完还补充了一句，“要是拒绝，闵教授可就跟我太生分了。”

两人说走就走。

因为白殷清说是想要回学校拿个上次忘在办公室的u盘，所以吃饭的地点都是想着离学校越近越好，吃完饭，时间也不早了。

白殷清其实还听不好意思，但是闵华皓一直说没事，到后面还是去拿了u盘，回去的路上，路过一个交叉口，白殷清一直在看着窗外，就看见一家露天的烧烤摊子好像被人砸了，甚至砸场子的几个人还在那里打架。

越看越熟悉，正要仔细看，就看见了一个人抡起一瓶啤酒瓶，就往一个光着膀子的人头上砸去。

啤酒里面的酒和玻璃洒开。

那个拿起酒瓶砸的人似乎是察觉到了什么，微微侧过头。

白殷清呼吸一窒。

是段潇。

第九十五章 委屈

白殷清不知道自己出于什么心理，在看见段潇这么一个侧头，他突然想起了上次在楼梯口看见的段潇，那时候的表情和现在的表情一样，像是什么都不在乎，看着没心没肺，然而你要是仔细看看，就能看见他眼里的那一点难过。

烧烤摊的几张桌子都被砸的七七八八，红色的塑料凳也都倒在了地上，即使是在露天，他一靠近还是能闻到空气里面混杂的各种信息素，好闻的不好闻的，白殷清依旧能从里面了挑着闻到了那个带着攻击性的薄荷味道。

段潇手里还拿着半截连尖锐碎片的啤酒瓶子，他的了眼眶很红，脸上的伤也不少了，眼里面的狠戾还没有散去，他的眼里好像就只剩下了面前已经倒下的那个光着膀子，膀子上还有纹身的人。

他突然就笑了，抬起手上的那一截啤酒瓶就要往那个已经被他打在地上动弹不得的人。

“段潇！”白殷清看着太阳穴突突突的跳，他毫不怀疑，就段潇那一截的啤酒瓶下去，那个人就别说要活命了，“你在干什么！”

段潇听见他的声音，即将要碰上那个人脑袋的那一截玻璃瓶子，还剩一小截的距离就停下了，微微抬头看向声源，白殷清快步朝着他走来，等距离足够近，看见段潇还握着那一截玻璃瓶，伸出带着白皙绷带的手，还没碰到，段潇就已经主动放开了。

他着急的看向段潇，清楚地看见段潇本来狠戾的眼神莫名的染上了一点的委屈。

就是那一点的委屈，让白殷清本来要说出口的教训突然地就说不出口了。

在他后面过来的闵华皓看见这个情况也知道了白殷清为什么着急下车，看见有人晕倒了拿起手机想要打120，就看见警察的车过来了。

几个人都受了伤，除了那个光着膀子的老大之外，其余的人都是皮外伤，那个老大被送到了医院，说是可能有轻微的脑震荡。

看了监控确实是张义他们那边先动的手，所以警察也没有为难他们几个，让段潇他们几个做完了笔录就先回去，说是明天要是还有什么问题的话再找他们。

白殷清一直站在段潇不远处，在警察局里面段潇他们几个都没说话，像是知道错了似的，一个个脸上都是青一块紫一块，看着格外的乖巧。

几个人除了警察们，张尚木看了眼白殷清和闵华皓，意识到他们是过于冲动了，就没敢开口说话，但是在白教授一过来，他就感觉段潇安分了不少。

抬头看向走在白殷清半步后面的段潇，段潇的脸上和刚才不管是喝酒还是打架相比，都温和了不少，虽然很不想承认，但是他觉得现在的段潇就像是个狗腿子。

但是看着走在他们仨前面的他们三，张尚木愣是有了种修罗场的感觉，这么一看站在中间的白教授似乎是修罗场的中心。

想到这，张尚木甩了甩头，他打架打傻了？段潇那家伙怎么可能会喜欢白教授呢？

刚才在警察局里面录笔录的时候白殷清和闵华皓都知道了他们动手的理由，倒也没再好奇，闵华皓边走边道，“你们几个要不要去医院看一下？”

张尚木他们三个其实就是单纯的皮外伤，还有就是使用信息素施压之后的一点点后遗症，“不用不用，我们买瓶云南白药就好了，都是皮外伤没这么矫情，麻烦教授了。”

说完看向白殷清，本来想要咧开嘴，但是嘴角被打破了，一咧开嘴，伤口被扯开给他疼了激灵，“嘶，白教授你也回去休息吧，我们可以解决的。”

“嗯，知道你们这个年纪容易冲动，下次不要这么冲动了。”白殷清的嗓音里面听不出什么感情，就像是随口跟他们提一句。

但是就是这么个调子，张尚木总感觉白殷清不是在说给他们听的，像是专门说给某个人听的。

某个人？

下意识看向旁边嘴角也破了的段潇。

“好的，谢谢白教授。”这是从刚才上车到现在，段潇第一次和白殷清开口，白殷清看向他，又看向其他三个脸上也挂彩的人，“嗯，回去好好休息吧。”

他能感觉到段潇在躲他，而且躲得很厉害。

其实这样也好，毕竟他想的就是这样的相处模式，倒是在这么实践起来的时候，真切的感觉到两人之间的距离，那股薄荷就这么躲着自己，心里不知道怎么的，倒是没有了之前想象的愉悦。

“那我们先回去了，教授走好。”几人走到了闵华皓的车旁，张尚木赶紧说完了拉起另外两个人就要往学校的方向走，走到了一半，发现段潇没跟在他们后面。

回过头就看见单独站在车旁的白殷清和段潇……

这么一下子给他们整不会了，所以他们现在该上前叫段潇一声吗，看着他两也没有要讲话的意思。

“难道白教授留下段潇单独训话？”张尚木越想越觉得他自己想得对，“难道是害怕在我们面前训段潇，会给段潇带来阴影？”

他完全就忽略掉了，为什么他们的关系已经是可以达到了单独训话的关系。

叶学在刚才就感觉到段潇的不对劲，特别是在靠近白殷清的时候，有眼睛的人都可以看得出来，段潇在懊恼和紧张。

这么一看，再看向白教授对他们这么冷淡的模样，估计也就知道了段潇今天晚上这顿酒是为什么喝的。

但是还是觉得震惊了。

还没开口，就听见王建中在开口附和道，“估计是害怕段潇掉面子，但是段潇那鬼东西，在我们面前不是连脸皮都没有了吗？”

这两的观察能力堪忧，见他们还要上前去叫段潇，伸出手把两人给拉住了，“别去，我们先走吧。”

“但是……”张尚木看着那边的两个人，“他两待在一块，不会打起来吗？”

“走了。”叶学都不知道他一个单身狗都能看出来的事情，怎么在这两身经百战的眼里就看不出来，抬头看了眼还是没有说话相互站着的两人，“段潇今晚不回宿舍，他刚才跟我说了。”

“什么时候说的？”王建中疑惑。

“刚才，你们都去录笔录的时候，走了走了。”你们现在过去，估计挨打的就是你们。

第九十六章 对不起

叫人留下来，但是又不说话，白殷清见低垂着头的段潇有几秒，侧过头就看见他们宿舍的三个人已经搀扶着朝着学校走了，见他还是没有开口的意思，微微皱起眉头，“先回去吧，又什么话明天再说。”

两人早该好好的聊一下了，毕竟段潇对他的心思，这事情就该坐下来好好聊一下。

但是现在都快要十一点了。

见他这样，段潇以为是白殷清不想要跟他待在一块儿，现在垂着眸子自嘲的扯了扯嘴角，“对不起。”

他这一句话说的猝不及防，这件事不论是站在谁的角度上看，都是段潇冲动了，段潇的不对，但是这三个字一说出口白殷清看着他，这句对不起他说的很闷，声音很低，似乎是并不擅长道歉，这么看来刚才叫住自己也是为了说这三个字。

段潇比他高，但是他即使是垂着头，寸头前面没有碎发垂下来当着眼睛，白殷清抬眼就能看见他的眼皮，眨着不敢看向自己。

看样子估计后悔的很。

“没……”

“我说的对不起是因为我的行为伤害到了你，那就是我的不对，因为我让你受伤甚至发病是我该死，但是有一点希望白教授不要忘记。”段潇抬头对上他的眼神，“我皮厚，你打我骂我都可以，我脸皮厚，你怎么说我都可以，但是有一点希望白教授记住，我不会放弃喜欢你。”

“我的道歉并不是为我当时跟你说的那句喜欢道歉，解释一下，希望教授不要理解错了。”

他说的话头头是道，而且一改刚才垂着头可怜兮兮的模样，眼睛都亮了。

白殷清见他这副模样，就觉得刚才觉得段潇乖的自己像是个傻子。

他口无遮拦，趁着白殷清没讲话，迅速开口又道，“所以如果教授生气，对我干什么都可以，不喜欢我都可以，就是不能拒绝我的追求，我就是喜欢你。”

他这一句话说完，紧接着一句我说完，我就先走了，就摆手大步往学校的方向走了。

白殷清看着他白色的外套上满是灰尘的背影，眼睛发沉，看了几秒后开了车门上车。

对上闵华皓的目光就这才感觉到还有第三个人的存在，“不好意思啊闵教授，耽误你的时间了。”

闵华皓看着在前面走着就要拐弯的段潇，回头看向白殷清突然就笑了，“没事，看来段潇很喜欢殷清啊。”

“就是太年轻了什么话都敢讲，看不不够气才这么说的。”白殷清扣好安全带做好，对上闵华皓带笑的眼睛，也跟和弯了下眼尾，“闵教授说笑了。”

闵华皓没说话，在很久以前他就知道了段潇对白殷清的情感，在一起去吃粤菜更早的时候，是在食堂遇见那时候，段潇对他这个物理教授就敌意很大，当时他还疑惑，他和段潇其实并没有摩擦。

知道在一起吃粤菜那时候才看出来，段潇对白殷清的情感。

这么说来他还是有点卑鄙，在那天吃饭的时候明明知道那两个人跟着段潇的关系，还是把自己对白殷清的心意给说了，果不其然在那之后的第二次见面，段潇表现的敌意更大。

他一直就是不喜欢很冲直撞的去对他喜欢但是还没有把我的事情去急于表达自己的情感，当时看见段潇针对他，他也没有在意，就想着慢慢磨，就在白殷清身边转悠，难道白殷清还不会看他一眼吗？

事实证明，白殷清真的就没看他一眼。

他看他都是按着两人是朋友的关系看的。

一点越界的行为白殷清都会用行为给你解释，他们只是朋友。

“话说，我们都认识这么久了，我都不知道殷清喜欢什么样的人。”闵华皓双手握着方向盘，说话也带着一些玩笑，像是两个朋友之间的谈话。

自从上次闵华皓过来实验室送东西，那次他还把段潇给骂走的时候，跟他说清楚了他对他的情感和他们两个的不可能，闵华皓对他的表现行为，就像是朋友之间的相处，进退有度。

见他这么问，白殷清看向窗外，“没什么固定的，看对眼就行。”

这句话之后，两人一路上都没说话。

段潇回到宿舍刚好张尚木刚洗完澡出来，一看见他跟见了鬼似的，“靠，你不是说今晚不会宿舍吗？”

“我什么时候说的？”段潇坐到桌子前，“洗澡去了。”

他们学校的宿舍一般都是独立卫浴，但是不知道怎么的，他们的宿舍就又两个洗澡的地方，而且还挺宽敞，问过宿管，宿管说是他们宿舍在最边缘，空间比较大，所以学校当时就建了两洗澡的地方。

所以他们先回来的三个人已经洗完了两人，现在空间刚好够两个人。

见他没有了刚才那种气氛的压抑，张尚木小心翼翼道，“你跟教授打了一架？”

段潇不知道他说的是什么时候，要是今早的话，“差不多。”

“后悔死。”刚才他就是在试探，试探白殷清对他的态度，当时他说话的时候手心都是汗，就害怕白殷清直接给他一个滚，然后看他的眼神都是厌恶，那他估计很真的就连追人家的机会都没有了。

但是在刚才，白殷清看他的眼神依旧是和以前一样，冷淡疏离，只不过程度加强了罢了，最重要的是，白殷清没有表现出来，他厌恶他。

虽然这么想很不好，但是那一秒他就是在庆幸。

但是也是真的后悔。

叶学意外的看了眼段潇，“快去洗澡吧，热水十二点停。”

张尚木擦着头发，嘴巴没停，“你很勇啊，居然还跟着白教授打了一架，要是我，白教授眼神一瞟，我估计就得歇菜。”嘴巴没停下就算了，好奇心贼重，“你不会是把白教授打趴地上了吧？”

段潇拿起干净衣服，往浴室里面走，当时确实白殷清都晕在地上了，他的语气有点烦躁，“算是吧。”

“什么叫算是吧？而且，你们两这么打，闵教授没有劝架吗？”

这关闵华皓什么事？

段潇懒得理他。

叶学一看就知道两人聊天不在同一个频道上，伸手扯了扯张尚木的袖口，但是张尚木好奇心还是在，“你打了白教授，你的成绩不会又是零分吧？”

叶学扶额，这是哪壶不开提哪壶啊，带不动带不动。

正想着段潇给张尚木一拳，转过身久久没听见动静，还以为是张尚木被打傻了，就听见段潇慢悠悠道。

“零分挺好的。”

张尚木，“……”

叶学，“……”

第九十七章 教授觉得呢

时间过得很快，等到手好也过了差不多两周，段潇除了正常的上课时间都不来找自己，就是偶尔发个消息，这倒是落了清闲。

这节课是他手完全好之后的第一节课，白殷清拿着保温杯和讲义走上讲台，放好保温杯下意识抬头往第一排看过去，但就看见了凤芸芸和段潇的那个舍友坐在一块。

眼神在班里面转了一圈，就看见在他左手边靠墙的第三排位置上，段潇正在和一个女生低头聊着什么，那个女生面露疑色，段潇抬头看了她一眼，随后又伸手在他面前摊开的课本上指了指，随后那个女生就露出一脸了然的表情。

这么看完了，白殷清眼睛一顿，然后淡然的像是没有发生任何事的收回了目光。

他自己都没发现，他站在讲台上的第一件事，居然是去看段潇坐在哪里。

即使他不想承认，但是刻在两人基因上的信息素契合度，只要他和段潇在同一个空间里面，他就会下意识的往段潇的方向看，等他反应过来的时候事情都已经发生了。

白殷清拧开保温杯瓶盖，喝了口水，喝水抬头的同时又往段潇那个在的那个角落瞟了一眼，他看见那个女生捂着脸笑，靠在段潇肩膀上。

这个动作让他微微蹙眉，随后就移开了目光，抬着保温杯的手没轻没重，让他差点呛了一口。

在他手还没好全，但是拆了绷带的时候，就已经过来上课了，出于他手的原因，他一直讲课都是用ppt，不写黑板字，所以落下的课程勉强能跟得上进度。

铃――

“上课。”

段潇听见这两个字，立即就做的板板正正，腰板子挺直，谁看来不是一个好学生的模样？在他一旁的女生见状都给惊了，凑近了他的耳朵旁边，“哥，你上课都是这么认真的吗？”

段潇瞥了她一眼，然后在她面前的草稿纸上写了几个字，凌小枫看完上面的几个字，捂着嘴憋不住笑，“真的假的，这就是我未来嫂子？这也太绝了。”

“嗯，所以你好好上课，等下下课了我带你去我妈那。”段潇实在是头疼，他都不知道凌小枫，他这个远房的表妹居然考上了隔壁的B大，他知道这个消息就是在半个小时前，凌小枫去的计算机系，妥妥的一个女程序员，抱着课本在他的宿舍楼下等他，说是她的小姑就是他妈，说是有什么事情就来找他。

而且今天晚上他妈还叫他两一块过去吃个饭，然后就莫名其妙的凌小枫硬是说一起上课，反正也是个模块课，上完了一起过去吃饭。

所以就变成了如今的模样。

凌小枫往讲台上一看，刚好和白殷清对上，瞬间就弯了眉眼，但是下一秒就看见白殷清把目光给移开了，一点情面都不给。

这么一看，突然就懂得了什么，伸手在段潇的手臂上轻轻的碰了碰，小声道，“哥，你这情况不对啊。”

段潇一整颗心都放在了白殷清身上，看着白殷清刚劲有力的粉笔字心里的那块石头终于就落地了，手终于好了。

而且见天的穿着也好看，依旧是白体恤黑外套，但是今天不一样，白殷清把里面的白衬衫给扎进了裤子里面，衬的他的腰很细。

想起前面几次楼他腰的情景，又细又软。

听见凌小枫的话，伸手在她的稿纸上写了两字，闭嘴。

“哥，你不觉得未来的嫂子看我们的眼神有点冷吗？”凌小枫不由得提醒一下，而且，就这么一会儿的功夫，她感觉未来的嫂子已经往他们这看了不下三次了。

段潇这下伸出的手还没拿起笔，就听见了他这几天都在想着的声音，“助教来回答一下这个问题。”

他这个学期都有好好的做笔记，甚至因为在课余的时候翻了一下西方哲学史，因为感兴趣还在图书馆接了基本西方哲学史，西方哲学文化思想的书来读，看了眼白殷清ppt上面的问题，他前几天刚看过。

他看向站在讲台上和平常一样疏离的白殷清，他有点不太清楚白殷清为什么会叫他，白殷清上课喜欢点名，但是在第一节课之后，他就再也没有点过他起来回答问题。

白殷清甚至还给他读了下题目，“我们学习叔本华也有两节课了，你来说说叔本华对于理性与意志关系的探索是什么？”

一个很正经的问题，但是问题就出在，这个问题出的太正经了，连他们模块课的课本上对这个问题只是提了一句，后面的注解是此问题过于深奥，同学们可以自行查阅叔本华传。但是他们都是理科生，而且这是一门模块课，谁会真的因为这个问题去看完一整本枯燥到不行的自传啊。

哲学对他们来说除了考试也过于遥远。

所以他么助教到底做了什么事情？

凤芸芸听见后面几个人讨论，也跟着啧啧两声，“他是不是惹白教授了？”

张尚木就是单纯的跟着凤芸芸来上课，虽然段潇这段时间很安静，但是在他的心里，他和白教授的爱恨情仇，已经在那天晚上，段潇说的打了一架那时候开始，进入了黑化阶段。

本来他以为回事段潇会在课堂上搞事情，没想到是白教授先看不惯段潇。

“不仅仅是惹了，他和白教授都水火不容了。”张尚木忍不住感慨。

段潇看向白殷清一脸严肃直直的看着自己，不由得就低头抿着唇笑了一下，好久了，白殷清都没正眼看过他，都两周多了。

坐在一旁的凌小枫总觉得她未来嫂子的眼神冷的可以，谁知道她哥还能笑出来……

段潇抬头含笑看着白殷清，“首先，叔本华通过批判物自身作为纯粹客体的存在，从而突破了康德的主客二元论的认识框架，使得颠覆理性主义的哲学传统成为可能。其次，叔本华批评康德混淆了直观认识和抽象认识，只重视概念而忽略直观，指出直观在认识中比概念更为重要，是我们的认识的真正源泉。最后，叔本华批评康德只从纯粹理性出发把人的本质视为有理性者，提出意志才是人的本质，理性只是意志的工具，目的是为了满足人的生存需要。”

他慢悠悠的说出答，台下一阵的惊呼，连白殷清都有点意外，没想到段潇会记得这么清楚，还没伸手叫段潇坐下，就看见段潇咧着嘴笑道。

“我对叔本华了解不多，但是有个观点我其实一直不太同意他的说法。”段潇饶有兴趣的说着，看向讲台的眼睛都带着很明显的笑意，“我想问问教授是怎么看的。”

“xing|欲|是生存意志的核心，是一切欲|望的焦点。教授觉得呢？”

第九十八章 我在追你

年轻人特别是他们这帮刚刚二十出头的人，一个个对于成年人的东西都很好奇，不去尝试也想要了解很多私密的东西。

这好像是他们现在年轻人的一种通病，他们在很小的时候就会被告知那些事情和行为是少儿不宜的，在进入青春期之后，开始对这些东西感兴趣，但是又因为应试教育的压迫之下，他们没有时间，也没有人特意来给他们科普这些事情，所以每次一旦涉及到有关于|性|这个字眼，就会觉得很新奇，甚至觉得好奇。

没有人告诉他们，这种行为其实就是一种很正常的行为。

虽然他们现在的年代已经开放了太多，但是这些行为在很多人的印象中，依旧是是上不了台面的东西，讲这些东西就是粗俗。

以至于在段潇的话音刚落下，全班一阵哗然，看着台上的白殷清都是很好奇，好奇他们冷清的教授会怎么回答这个问题。

这些问题从他们白教授的嘴里面说出来，感觉和他本人的样子背道而驰，甚至还有人喊了一声，“那我们的信息素也是，因为信息素的契合度喜欢一人，这算是真正的喜欢吗？”

这话一出来，大家更加的兴奋了。

白殷清被吵的心跳一顿，深吸一口气维持了心跳频率的稳定，段潇见他拿起保温杯，脑子一闪而过的猜测让他想扇自己一巴掌。

被白殷清点名，给高兴过头了，居然舍得在课堂上当着别人的面闹他，甚至还因为肾上腺激素上头，给忘记了。

他有心脏病。

白殷清喝了口水，抬手示意安静，眼睛直直的看向段潇，“你们对这些东西很感兴趣？”

他的话里面没有责备，就是单纯的疑问，几个胆子比较大的男生已经开口了，“是！”

随之而来的是一阵符合，“是！”

白殷清也示意段潇坐下。

段潇一坐下，凌小枫就凑近道，“哥，刚才未来的嫂子一直在看你。”

他知道。

白殷清没再看他，抬手示意安静之后环视了课室一圈，随后开口道，“我上叔本华这个模块，第一节课就过，叔本华终身未婚。”

“他是厌恶婚姻的，根本原因是他不想成为意|欲|的奴隶，他说要成为天才，成为艺术家都需要逃离意欲，所以，他不想被种属的意|欲|所驾驭，不想被指挥，想自由，脱离意|欲|成为天才。”白殷清说到这里看了眼手上的表，然后道，“刚才助教的问题，其实我没想过对错，但是关于这xing|欲|，在我这里并不是本能。”

台下都是一脸认真的他，“你们要要永远记住，成为xing|欲|的操控者，而不是被操控者，因为它本身并不是错的，只是那些操控不得当的人做出来的，才是错的。”

段潇能清楚的看见白殷清在看他，“我记得我在第一节课的时候就回答过助教，在我看来爱情中最重要的其实是自己的爱人，在这里也同样。”

“我以为我们其实一切欲望的核心，起源的都是自己的爱人。”

他说完台下都愣神了，安静了几秒还没反应过来。

在整个课室都是安静的时候，一点点的声响都会被放大，然后愣神的众人就听见了一个女生小小的感慨。

“卧槽，突然觉得爱人这个词好高级，谁会这么幸运，成为白教授的爱人啊！”

不知道谁笑了一声，接着全课室的人都跟着笑了起来。

这一个小插曲就这么过去了，课堂重回正轨。

段潇还没回过神来，想起刚才白殷清看着他说出的两个字，爱人。

就觉得有点飘，飘到甚至觉得白殷清那一番话就是说给他听的。

下课后，白殷清刚回到办公室就收到了段潇的消息。

其实这两周里面段晓鸥也会给他发消息，都是一些学术上的问题，作为一个老师，他都好好的回答了，除此之外两人之间没有一句话废话，就是一人问问题，一人回答。

想起刚才在科室里面的那个女生靠着段潇肩膀的模样，本该是觉得高兴的，段潇有了新的目标他就会被忘记。

事情这么发展下去，段潇那时候对他的表白估计也是年轻人的一时冲动忘得快，那到时候他们估计也就没有什么交集了，这样重新回到以前的样子。

这是他想要的。

但是就是看见了那样的情景之后，他开口叫段潇回答问题。

在段潇起身的时候，他就发觉了他做了一件多么冲动的事情，再叫人坐下几乎是不可能的，硬着头皮还把问题给读了一遍。

伸手在自己的眉间捏了捏，鼻尖突然就闻到了一股薄荷味道，但是和段潇身上的信息素味道很不一样，顺着味道找了下，不知道什么时候，他的桌角上面放着一小盆的薄荷。

伸手去想要去碰一碰叶子，在即将要碰上的时候，手机又震动了一下。

打开手机，还是段潇发来的消息。

收回手拿起手机划开，点开对话框，本来以为段潇要问的是今天的作业问题，一看见上面的字，他就知道他今天做错了。

段潇：教授，你有个问题还没回答，因为信息素的契合度而喜欢上那个人，算是真正意义上的喜欢那个人吗？

段潇：教授，我们宿舍都说你迟钝，但是我不认可。

段潇：你肯定看得出来，我在追你。

第九十九章 教授，后面没位置了

社会实践周很快就到了，段潇也结束了被于教授每天都拉去做实验的日子，再加上大家上了大学之后第一次出去社会实践，段潇他们宿舍里面的另外几个人在很久之前就已经各种的囤货。

什么驱蚊水，蚊香，防晒衣，帽子什么的都备上了一份，知道的人知道他们要出去社会时间，不知道的人还以为他们三是去乡下干农活。

再买的时候还问了段潇，要不要帮他也买一份，段潇看见他们发在群里面的购买单子，没忍住发了个滚的表情包。

还忍不住开麦了，“你们是Omega吗？怎么看着就这么娇贵呢？”

另外三个人联合起来向他开炮，后面的结局就是，段潇还是没买，张尚木当时就放了狠话，“到时候要是你过来找我们借驱蚊水，叫我爸爸我都不会给你。”

社会实践当天，大家一起在学校门口上大巴，A大的社会实践和其他学校的社会实践不一样，其他学校的社会实践都是学生自己出去，保不然就是一个导师带着好十几个人，加上今年的改革，他们今年的社会实践就变成了一个导师带四个人。

四个人之间，有一个是交换的，其余三个都是在自己的手底下知根知底的学生。

白殷清和院长在大巴门前等着学生上车，两人说这话，见白殷清突然微微皱眉，顺着他的眼神看过去，就看见段潇就背了个背包，在他旁边的另外三个人，有两个人每人拉着一个大行李箱。

院长见状不由得道，“段潇脑子好，他最近可忙了，我听于教授说他不太喜欢做实验，虽然每次实验课的成绩都是名列前茅，这几周被于教授拉着连续做了差不多一个月的实验，突然就听话得很。”

白殷清没说话，本来这几天因为有些事情比较忙，加上段潇没给他发过消息，也就没想起来段潇给他发的那几条消息，现在看见本人了，记忆就突然的涌了上来。

本来握在手里的手机在背包上找了个兜就往里放。

见他没说话，院长也没在意，倒是看向段潇越看越觉得满意，“于教授就天天跟我在那夸，也不跟我说为什么段潇就突然地听他的话了，硬是要我猜。”

刚说完，段潇他们几个就已经到了大巴旁边，他两的前边。

张尚木和王建中跟着他两打完了招呼就去找地方放行李了，叶学打了声招呼就往车上走，段潇落在了最后面，笑脸盈盈的跟着院长完了声好，随后看向白殷清，“白教授也坐大巴吧？”

他的眼神直勾勾的，白殷清看着都有点不太习惯，偏过头看向大巴的门口。

段潇以为他不回答，笑着正要开口，就听见了白殷清带着一点的无语道，“不坐大巴走过去？”

他这话一说出口就听见段潇嗤笑了一声，不明所以的看向院长道，“院长，我先上去了。”

“快点，磨磨蹭蹭的，后面的同学还在等着呢。”

等最后一个同学上完了车，院长伸手拍了拍白殷清的肩膀，“这次我不过去，你和几位教授好好配合。”

“知道了。”白殷清看见院长眼里的不放心，不由得轻笑道，“都是成年人了，乱不哪里去。”

“我和我家芸芸坐，我们四个有一个落下的，不是兄弟我不做人，主要是我家芸芸有点晕车……”张尚木一屁股坐在凤芸芸旁边，这话说的没心没肺，一旦都没有歉意，甚至让人听着拳头都硬了。

“滚。”王建中表示没眼看，看向了后边的叶学，伸手指了个位置，“那？”

叶学点了点头，“行。”

“段潇呢？”张尚木没看见叶学后面有人，开口问了问。

他的话音刚落，段潇的声音接着响起，“教授，后面没位置了，我这里还挺靠前，靠窗还有个位置。”

白殷清下意识的往车后面看，还没看完，就听见了张尚木朝着他招了招手，“教授，后面没位了。”

最后段潇如愿以偿，在白殷清在他旁边坐下的时候就拿起手机给张尚木发了条消息，“兄弟，以前怎么没发现你这么聪明的？”

凤芸芸往后边看了眼，在她后面两排还有个还有个空位，眼珠子一转伸手捏了捏张尚木的小手臂，“段潇那什么情况？”

张尚木昨晚失眠的时候，看时间太晚了，没好意思去找凤芸芸，看家叶学的床帘里面还露着微弱的光，拿起手机就去找了叶学聊天，聊天聊地，就聊到了段潇最近的情况。

后面经过他艰难的挖掘，终于感觉到了段潇每次面对白殷清时候的不对劲，在他还在疑惑阶段的时候，叶学就给他了一个肯定的答案。

原话：段潇对白教授的感情不简单，就是你想的那样喃O，别再来烦我，我想的题目都被打断了不止三次了。

他用了一个晚上才缓过来，在他心里面根深蒂固的两人水深火热的关系，现在突然就直接扭了个三百六十五度的大圈。

这搁谁身上不觉得惊讶。

张尚木伸手握了握凤芸芸的手，“这个暂时不能外说。”

毕竟，他们学校师生恋是要付出很大的代价的。

段潇不一会儿就看见了张尚木的消息，“一顿饭就可以解决的事情，不客气。”

段潇身上的薄荷味道很淡，但是两人肩膀差点挨着肩膀的距离，即使他转头看向了窗外，还是能闻得到薄荷味，想闻但是又不想闻，白殷清感觉自己已经很久没有这么纠结过了。

“教授，你晕车吗？”

白殷清回头看了段潇一眼，“不晕。”

本来在嘴边的我有晕车药拐了个大弯，看见说完话又扭头看向窗外的白殷清，说出来的话都有点难做，“这样啊。”从来没有晕过车的段潇眼睛弯弯的看向白殷清的后脑勺，“我有点晕车。”

第一百章 认真的

白殷清没说话。

直到大巴开了一半，白殷清突然感觉到肩头一重，紧接着就是扎人的头发扎着他脖子的触感，鼻尖的薄荷味道加重，“段潇？”

段潇像是没有听见他话里面的疏离，头又跟着在他的肩头上蹭了蹭，加上大巴刚好拐弯，段潇整个人都往他的身上倾，肩头上面的重量像是加了块砖。

转弯结束，白殷清伸手，手掌碰上段潇扎人的寸头，就听见段潇的声音模模糊糊，“头晕……”

这么一声，白殷清的手在在空中顿了一下，大巴开到了一个路况不太好的地方，他的手就这么下意识的落在了段潇扎人的头上。

他的掌心里面的伤疤才刚好，这么被扎手的头发一扎，手心满是痒。

手上的触感清晰，在车身还在颤的情况下，还上下碰了两下，就像是在安慰人，段潇也知道顺着杆子爬，不知道是不是他的错觉，总觉得段潇的扎人手的头还在他的掌心那里蹭了蹭。

这么一蹭让白殷清想起来了这段时间一直过来他的房子里面住着的段小橘，每次他伸手在段小橘的头上碰两下，段小橘也就跟着得了便宜还卖乖似的，会在他的掌心上面蹭一蹭。

典型的得了便宜还卖乖。

很会撒娇。

感觉到白殷清身子在僵，段潇靠在他的肩膀上没动，甚至半边的身子都靠在了他身上，让他承受着自己的重量，“教授肩膀可以借我靠靠吗？”

这话段潇就是故意的，声音很低，甚至还有点说的不太清楚。

白殷清见他这样，收回了手放在膝盖上，头重新扭向窗外，没说话。

扭向窗外的耳朵碰上了段潇扎人的寸头，耳根子不知道不知道怎么的就开始发烫。

见他没说话，段潇就知道自己的目的达到了，嘴巴没停下，“教授不晕车真好。”

他的话说的时候那点热气还会划过的他的衣领，热气顺着衣领往里面走，白殷清面不改色，绷着脸色，开口倒是像在担心，“知道晕车还不带晕车药，你晕给谁看？”

这话停在段潇耳朵里就像是关心的同时带着一点的责备，听着他心都涨满了，“忘记了。”

白殷清久久没说话，段潇这下子总是懂了，白殷清是很经典的吃软不吃硬，演戏都演上瘾了，“就单单记着要跟教授出门了，一高兴就给忘记了。”

白殷清身上很想，像是那种被风信花给阉入味的香，闻着让你下意识想到香水，但是他身上的香并没有香水这么刺鼻，不动声色的在他的肩膀上转了个方向，鼻尖凑近了他的脖子，深吸了一口气。

感觉到他的动作，再加上他前面那句话，白殷清这才意识到他们两个现在的姿势过于亲密，就像是两个在相恋的情侣。

本来没想到这一层还觉得没什么，现在脑子里面猛地出现这个想法，愣是让他心跳都变了个频率，想要冷着脸出声，但是看见段潇额头上冒着细汗，不像是开玩笑，好说歹说段潇也算是照顾了他两天，冷话在嘴边又被咽回了肚子里，“再说话就不要靠着我。”

“那我再说一句话就不说了。”段潇完全没想到他过于兴奋加上深秋穿着卫衣，给热的额头出汗帮他把这戏给做的更真，在白殷清看不见的地方嘴角微微上扬，声音依旧是低低的，听起来让人觉得他很不舒服，“教授有让谁这么靠过你的肩膀吗？”

白殷清的呼吸一重，段潇靠在他的肩膀上当然能感觉到他细微的动作。

弯着眉眼道，“教授不回答也没事，我知道了。”

大巴半路休息下服务站休息，张尚木起身伸了个懒腰，抬眼看见了不得了的一幕。

段潇正稳稳当当的靠在他们白教授的肩膀上，并且他们教授看着虽然不怎么自在，但也没有要把靠在他肩膀上刺人的脑推开的意思。

他甚至还能从他们白教授平时就没变过的表情上看出了一点的……纵容。

等等？纵容？！

他们坐着的位置就是段潇坐着的斜后方两个位置，他站着的视角刚好能看见段潇低着头的表情，张尚木发誓他从来没有看过段潇那种表情。

看着很高兴，发自内心的高兴。

凤芸芸见他站起来就像是丢了魂似的，伸手扯了扯他的手臂，“怎么了？不下车了？”

收回目光，张尚木不得不佩服段潇的速度，按照这个进度，段潇追人白教授的路抬头看就能看见尽头了啊，而且尽头完全就是光明的。

当时他听见段潇在追他们白教授的第一反应，就是觉得段潇很猛，再就是觉得段潇不怕死，再后来仔细想想，就爱开始担心要是白教授真的被段潇拿下了怎么办。

要是段潇记仇，就为了玩玩而已，单就记着他们白教授给的那个零蛋，那么局势对白教授来说就不好。

现在看看，貌似他想的都是多余了，段潇看着就是认真的。

“没事，走了走了，我们从后门下去，刚才我观察过了，那里比较靠近卖玉米的，你不是想要吃与密吗？”

凤芸芸才起身就被他拉着下车。

段潇靠在白殷清的肩膀上没动，白殷清的视角看不见段潇的脸，以为是他睡着了，叹了口气想要喊段潇，就听见了个熟悉的声音，“教授看起来和段潇感情好好啊，还靠着肩膀睡觉。”

白殷清感觉到自己的肩膀上一动，随后那个睡着的人抬头看向了跟着白殷清打招呼的那人，懒着声音道，“张义？还以为你来不了社会实践了呢。”

上次他回去之后，第二天张尚木就不知道从哪里知道的，张义被打断了两根肋骨，进了医院。

谁打的可想而知，毕竟那个老大为了帮他出头，被段潇一瓶子砸在头上，在医院里面留院观察了一周，而张义那天晚上就是膝盖上擦破了皮。

张义看向段潇的眼神散发着满满的恨意，但是脸上却是笑着道，“关系这么好，还真是让人羡慕。”

他的话忽明忽暗，段潇也笑着看向他，伸手想要揉一揉因为靠在白殷清肩膀上有点僵硬的脸，手刚抬起，手腕就被后面一只手伸过来抓住了，那只手的力度不大，他手心的伤疤擦过他手腕上的皮肤时，他都能感觉到那种明显的触觉。

还没说话，后面传来了个冷淡的声音，“不是晕车吗？”

第一百零一章 教授喜欢薄荷的什么

段潇一听见他的话，这才记起来刚才演出来的人设，他现在还是个晕车人士，在白殷清要收回收的手的时候顺势握住了他的手掌，“还晕着呢。”

说完也看向站在车道上没有要走意思的张义，笑着很欠揍，“怎么？你晕车没人靠所以你现在在嫉妒？”

他的话没轻没重，这么一说就像是在炫耀他们两之间的关系似的，还没等张义开口他就开口了，“再不下车，休息时间就要没了。”

“听见没有？你不急着下车，我们急啊，要不然你现在退一步，让我们下车，你爱待这多久就待多久？”段潇只要想恶心一个人，就口不留情。

果不其然，张义一听见他这么说，眼睛都瞪红了，“你……”

“你什么你？你到底走不走？还是现在要动手？”段潇实在是没有要跟他再说下去的欲望，要不是白殷清在这，他估计在张义阴阳怪气的时候就往人脸上来一拳，之前在篮球场张义暗戳戳的说他的不好，他没动手，是因为他不在意，并且不想要队长难做。

但是经过了上次那次路边摊喝酒遇上的事，他都觉得跟着这人多说一句话都是浪费，既然都已经到这份上了，动手和不动手都没差，不想要多费口舌。

估计是他身上的戾气和不耐烦太明显，身上的气息就让人忍不住想要逃，张义也被震慑得后退了一步，这后退的一步，刚好可以让段潇和白殷清走出来。

段潇捏着白殷清的手掌，在经过张义面前的时候，张义能清楚地看见两人拉着的手，或者说是段潇单方面拉着的手。

等到那两个背影下车，张义才喃喃道，“行啊，你看不起我，那你就等着。”

一下车，白殷清走了两步就站在原地没动，段潇见人拉不动，停下步子往后看，就看见白殷清淡着脸色直直的看着他。

一想到刚才他自己的操作。

段潇只剩下两字。

完了。

给演着演着演忘记了。

“放手。”

段潇拉着他的手没放，微微垂下眸看向白殷清，一副我做错的模样，刚才在车上面对张义时候的张牙虎爪一点都没剩下，“我晕车，但是我晕得不是很厉害。”

白殷清听着脸完全冷了，一想到刚才还以为是段潇真的难受，还想着下车要不要去找找有没有晕车药卖，现在一想想还真的是闲的，“知道了，放手。”

这知道了让段潇有种你继续编的感觉，这么一想还得了，好不容易才感觉到关系缓和一点，不能因为这么件事情又回到解放前了，立马低头，认真的认错，“我撒谎了，我不晕车。”

这认错认得干脆利落，让白殷清已经做好了他胡搅蛮缠的心理，一愣，这样一来倒觉得他自己有点不自在了，“知道了。 ”

“知道了是什么意思？”段潇握着他的手掌，就害怕白殷清挣脱之后走了，握着的力度不算小，“教授得解释解释这前后两句的知道了是什么意思，我一个理科生语文的阅读理解在高考的时候就不是很好。”

他们两这姿势还有这谈话内容，在外人面前就像是一对恋人之间的调情，白殷清都没发现现在他们两看起来有多亲密，手下一用力刚好挣开段潇的手，于教授笑呵呵的声音就响起了。

“哟，你两关系什么时候这么好了？都还拉上手了，这算是提前培养你们之间的默契吗？”

于教授的话让白殷清感觉被段潇抓着的地方手心发烫，感觉到段潇手心一松，一用力不动声色的抽出手，没有回答于教授的话，“我先去洗手间了。”

但是于教授见他这样倒没有让他就这么走了，因为段潇这两周听话的完成了实验，并且每个实验都做的很好，心情也跟着好，说话都是笑眯眯的，“刚才又停了一辆大巴，现在洗手间人多着呢，过一会儿再去，反正时间还剩。”

见白殷清停下步子，他的声音又想起了，“殷清啊，我送你那一小盆的薄荷，你有好好种吧？就是看着长得喜人，就想着送你一盆。”

薄荷……

白殷清还没来得及打断他，于教授已经开口了，“就你上次说挺喜欢薄荷的，也想要养一盆所以我才给你的，e养死了吧？”

一想到身边站着段潇，白殷清一听都差点闭上了眼睛，开始后悔，为什么当时在于教授问喜不喜欢薄荷的时候，说了喜欢，甚至还说要养一盆。

平时话多到不行的段潇这下子倒是沉默了，白殷清缓和了下脸色和平复了下心情，“在办公室长得很好，我出门的时候还嘱咐了院长，让他帮我浇一浇水。”

“薄荷挺好养的，但就是在土里面插下一节老枝，它都能活。”于教授乐呵呵道，“但是毕竟是自己养的，就想着让它长得好点，总不能种都种出来了，就为了单单让它活命啊。”

在一旁的段潇一直没说话，白殷清一门的心思都放在了被段潇发现了他办公室里面的薄荷的不自在，跟着于教授没说几句就说要去洗手间。

于教授也没再拦他。

见他走了，段潇也朝着于教授点了点头，“于教授，我也去趟洗手间。”

于教授现在越看段潇越是满意，摆了摆手，“去吧去吧，看你们这么亲近我也就放心了，本来还怕你们相处不过来，现在看样子是我这老头子想多了。”

――――

白殷清上网洗手间出来，路过一个不起眼的拐角手臂就被一抓，没反应过来身体就进了一个阴暗的角落，后背靠在墙上，手还被抓着，鼻尖满是薄荷味。

“段潇！放手！”他压低着声音。

谁知道段潇不仅不放手，甚至把他固定住之后，额头紧贴着他的脖颈，皮肤想相碰。

热的紧。

段潇的声音发哑，像是在极度的压抑着情绪，他深吸了一口气。

“教授喜欢薄荷的什么？”

第一百零二章 要是教授先喜欢上我的信息素，那我可就太伤心了

段潇的声音很低，白殷清想起了上次在门口时候段潇对自己做的事情，当时段潇就是这样，低着声音跟他说了几句话，说到了让他冒火的地方就把自己按着不动就一阵乱啃。

他这话问的明显，就差点没问他喜不欢他了。

白殷清想到于教授那乐呵呵的模样就觉得后悔，当时怎么就说了喜欢薄荷呢？说喜欢什么不好，单单就说了薄荷。

段潇依旧靠在他的肩膀上，他很喜欢白殷清身上的味道，见白殷清没说话，低着头呼出一口气，“教授什么时候喜欢上薄荷的？”

白殷清答非所问，垂在身侧的手紧了紧，生意是没变的冷意，“放手，大巴要开了。”

这本来就是个很好的借口，但是段潇就是不依不饶，听见白殷清这个借口，开口就是让人没有机会反驳，“教授在担心这个？大巴走了没事，我可以包个车到那里，也迟不到哪里去。”

他已经收敛很多的，他是家里有钱，甚至他两个父母都可以说得上对他好，本身钱就是从来没有说有不够的，但是并不是个少爷，甚至比任何人都可以吃苦。

以至于因为他每次都是和别人没什么区别的生活，所以身边的人也都习惯了，甚至有些人都不知道他是个富二代。

白殷清头疼，段潇说到就是做到，要是等下跟他一起包车过去肯定会落下段潇少爷病的形象，那到时候估计被说得不轻。

“薄荷很久以前就喜欢了。”说完挣脱了一下被段潇禁锢着的手脚，“放手。”

“很久是多久？”段潇总感觉他现在在一个迷雾里，他心里面想的事实和真正事实之间，就是隔着一层薄雾，只要是轻轻拨开，就可以看见迷雾后面的真相，但是这个迷雾好像很执着，他怎么拨都拨不掉，“教授，你是不是也对我……”

他的话还没说完，白殷清就已经抢先开口，声音稳而快，“很久就是在初中开始就喜欢了，这样可以了没？喜欢薄荷能说明什么？”

他的话里面夹着平常没有的急切。

但是段潇这时候完全没有多余的心思放在他的说话速度上面，但就是放在他说话的内容下就已经有点反应不过来。

“初中就喜欢了？”段潇心里面升起来的一点点希望的小火苗就这么被一盆冷水泼来，一点火星子没剩下。

段潇没有可以的控制自己的信息素，两人就这么近的距离，白殷清完全就像是置身于一个完全是薄荷味道的空间，而且这个空间过于阴暗，通风也不是这么好，再加上他对段潇的信息素本来就反应很大，他都要生出来要是在待下去，他估计要被段潇的信息素影响，连着理智都不剩。

身体是最诚实的反应，白殷清这下子终于懂得了平常那些人常说的身体的反应是压抑不住的情况，他身上的信息素因为段潇信息素的影响，也开始慢慢的往外渗透着信息素，即使他极力的忍住了，他还是闻到了除了段潇的薄荷味之外，还夹着他的信息素。

高的契合度就是刻在基因里的，他即使是极力忍耐，但是也只能是控制着自己的信息素不要被段潇发现，说一点影响都没有那就是骗人的。

“嗯，初中就喜欢了。”

这回答白殷清感觉段潇牵制着他手的力气变得小了一点，在他还以为段潇就这么放开自己的时候，谁知道段潇把他的手放开之后。

他自己就跌入了满是薄荷味道的怀抱，他还没来得及推开，段潇的声音擦过他的耳边，“还以为我的信息素这么强大，你还没喜欢上我的人就先喜欢我的信息素了呢。”

他的话没停，继续道，“虽然说信息素是我的，但是要是教授先喜欢上我的信息素，那我可就太伤心了。”

两人来到大巴门前的时候一个走在前面一个走在后面，离着有几米远，本来是不想要引起车里面其他的教授和学生的注意，白殷清在前面先行上了车，就感觉到车上的学生都在暗戳戳的看他，他是个教授，见过各种眼神，虽然没有明目张胆的看，但是他就是知道他们在看他。

他还没坐下，前面那个司机一嗓子就给他变相的解释了为什么学生都在暗戳戳的看他。

“快点了同学，一整车的人都在等你了。”

段潇快步迈上大巴，“诶，麻烦师傅了。”

这下子，即使眼神没放在自己身上，白殷清都能感觉到车上几十个眼神都直勾勾的放在了段潇身上。

段潇还没回到座位，白殷清就听见了在后边两个女生小声的讨论，“一看就知道他两是一起回来的，还一前一后上车，这不就是此地无银三百两吗？”

“什么意思？”

“还能有什么？你不知道吗？白教授那门选修课段潇不是挂了吗？两人之间的恩怨就是因此展开的，我们 在开学的时候还在才段潇要怎么整白教授呢，谁知道最后人都没有整，甚至还传出了个惊人的消息。”

“什么消息？”

“就是……听说段潇啊，喜欢上白教授了。”

“靠！”

“小点声，我也是听说的……”

段潇一坐下就听见了后面两个女生的谈话，前面没听见，就听见了他喜欢白殷清后面的一小半段，虽然不知道是谁传的，段潇在心里还是感谢了一下那位兄台，余光看向依旧直着腰板一动不动像是什么都没听见的白殷清，嘴角的忍不住上扬。

他知道白殷清对什么事情上心，甚至知道他紧张的东西，比如刚才就知道他肯定着急着上大巴，所以还把人拦住，在后面的时候他借着昏暗的光线，都看见白殷清因为着急而冒出一层细汗的额头。

知道他心脏不好，也没打算做的太过，就是借着刚才于教授说的那句他喜欢薄荷给表了个白，没想到他还没开始表白，就被白殷清伸脚在他的脚背上踩了一脚。

是一点情面都没留。

他被迫放开，白殷清往大巴走，走了两步还回头冷着脸跟他说了句，“你不要跟着我一起上车，我先上了你再上。”

第一百零三章 很明显吗

白殷清带了个小行李箱，拿行李的人很多，加上他是比较在的那个放行李的人，所以得在边上等着司机把行李一件一件的搬出来。

其他人不拿行李的人已经坐车去镇上了。

张尚木也站着等拿行李，看见白殷清一个人站在那，想起昨天晚上从叶学那里知道的段潇对他们白教授的心意，忍不住往白殷清的方向看了一眼。

他们白教授是真的好看，估计是因为要去镇上的缘故，他今天穿了件灰色的运动服外套，里面依旧是一件白T，裤子也是灰色的运动裤，本来同色的运动服会很显人身材，穿在他们白教授身上那就是一个妥妥的腰窄腿长。

白殷清本身并不矮，接近一米八的身材，这么一套很普通的运动服穿在他身上就像是格调升了不止一个度。

他突然的很能理解段潇为什么心动了。

虽然是这么想，但是还是不敢上前跟着白殷清打招呼，他太冷了，站着不说话就让人避而远之。

段潇在开向镇上的公交车上，刚才一路上一动都不敢动，生怕作妖做的太过了，真的把白殷清给惹急了，一下车想都没想就直接上了车，等到车开了才发现白殷清没在他这趟车上。

手机收到了个消息。

是他们宿舍群里面的消息。

张尚木：我刚才不小心认真的观察了一下，我终于懂得了段潇是为什么了。

叶学：……

段潇：？

张尚木：等下，你打问号之前，我就先问问，你知道我们宿舍都知道你喜欢白教授了没？

段潇：？？

张尚木：现在你懂了。

段潇：很明显吗？

叶学：不算，就单单是眼睛每次都要站在人白教授身上而已。

王建中：不明显。

张尚木：不明显。

段潇：本来没想瞒着你们的，但是我也就是这几天才开始发现我的对白教授的情感，还没来得及跟你们说，没想到不用我说，大家都知道了，不愧是上个学期被称作学霸宿舍的，我沾光了。

张尚木：滚！

王建中：附议。

叶学：+1

张尚木也不说废话，直接戳进了段潇的私人对话框，然后就给他发了几张白殷清站着低头看手机的照片，有几张还高糊，从照片就可以看的出来张尚木偷拍是冒着生命危险的。

段潇说了声谢，还约好了下次请吃饭后，盯着照片上穿着一身运动服的白殷清发呆，把几张照片都保存了之后，才给张尚木发消息。

“他现在还在看手机吗？”

那边的张尚木回的很快。

张尚木：还在看。

张尚木：你这个他，我看着比你叫白教授全名还刺激。

学生的行李还挺多，白殷清抬头看过去还没看见他自己的行李箱，低头看着看着这周国外的电子杂志，在手机的顶部就弹出了一个消息。

段潇：教授，行李拿到了没。

白殷清其实有点摸不着段潇对他的情感，他既让他觉得很莽撞但是在某个时候又被他那一点的真诚觉得其实段潇并没有看着这么莽撞，也是一个有心思的人，并且是一个还算得上温和的人。

很懂得轻重缓急，每次都是在做了点什么觉得过于越界的行为时，在后面的时间就会格外恰当的保持一个不会让你觉得唐突或者过火的距离。

说不好听点就像是打一巴掌给一个甜枣。

比如现在，刚才把自己拉进了角落里面，后面的一路上都是中规中矩，甚至对着他都非常的礼貌，现在也是，问东西都是中规中矩，一点都看不出来他带着的心思。

白殷清把消息给划过，看了半页的杂志后，叹了口气点开聊天软件，打了个几个字后点发送。

段潇坐在车上还在和凤芸芸还有她身边的几其他班的女生聊天，几人聊得开心，女生之间的八卦最多，白殷清聊着聊着就把话题往白殷清身上扯，在她们其中有一个是已经大四的师姐，在她大一刚进来的时候白殷清刚刚当上哲学选修课的教授，或者说是试教。

就是来试试看他的能力是不是真的可以。

那个师姐当时选的课刚好就是白殷清的课，再加上在大二的时候进实验室，好巧不巧，进的就是白殷清的课，这么算来她，几四年的时间都是和白殷清在一起的。

虽然白殷清和学生平时很少聊天，但是相处久了，什么习惯都可以看出来一点点。

那个师姐说了一下自己的情况，见他们这么好奇，到也没保留什么。

笑着开口，“在大二的时候我看见白教授的办公室里面放着一只脚受伤了的野猫，脚上还抱着绷带，当时我就认为白教授内心很柔软，但是到后面跟着白教授相处时间越久，就发现当时我想的不太对，其实白教授单单就是敬畏生命。”

“他敬畏生命到，有一次我们组里面的一个拿了很多奖项的师兄带我们做实验，那个实验对于刚刚了解实验的我们来说过于复杂，那个师兄教我们教的很好，但是到最后那个实验的数据总是达不到标准，就和标准总是差上0.5左右，那个师兄没在意，说是就这么一点没事。”

“然后第二天那个师兄就因为这件事，被白教授拉出了实验室外面骂，我们当时很担心两人吵起来，就偷听，我现在还依旧记得那句原话”我们做这一行的，首先最重要的就是敬畏生命，敬畏生命的最重要 保证就是你的实验，你的每次一次数据，都是标准的，不是接近标准，就必须是标准。“我记得当时那个师兄进来眼眶都红了。”

“我们是治病的，他总是跟我们这么说，所有到后面我们实验室再也没有出现数据不标准这个问题。”

敬畏生命。

段潇以前他总是站在实验室门口不进去，就坐在休息室里面看着他低头做实验的样子，那句话对白殷清来说，别人听着估计是场面话，但是他知道的，那就是他的真话。

这么一想手机一震动。

他以为是张尚木的消息，打开一看。

白殷清：还没。

第一百零四章 他对段潇的喜欢完全就掩盖了对他的怀疑

段潇回到房间，看着房间里面的两张床就有点想笑，刚才进门的时候那个带他过来的人就跟他说了。

“你们突然人来到这边太多了，加上我们是旅游旺季，所以房间空位很少，只能是单人房变成双人房，房间虽然有点小，两张床也离得有点近了，但是希望你们能克服。”

段潇本来就放平了心态，毕竟都到镇上了，他们这一路上几十个人人也多，即使学校再想给他们安排好点的房间，但是奈何没有房间给他们安排，所以大家在车上聊天的时候还在那猜测，听说环境不是很好。

有位大哥就直接放下言论了，有地方睡就行，打大通铺都行，这样连同学关系的特意亲近都免了，一起睡一觉起来谁还不认识谁啊。

弄的大家都在笑。

现在看看一个小旅馆的单人房变成双人房，这么一想比大通铺都不知道好上多少倍。

进去把窗户开了，坐在床上就给宿舍里面的几个人发消息，“你们在哪。”

几人似乎像是说好了似的，都没有给他回消息。

段潇退出来，盯着白殷清的头像看了一会儿，然后拿起手机打了几个字，“现在拿到了吗？”

一发出去他就后悔了，这是什么傻逼x的问题？距离上面他问的问题，已经过去了快半个小时了，还拿不到难道那大巴装的一车都是行李吗？

正坐着想，手机就收到了新的消息。

白殷清：收到了。

这三个字给段潇看乐了，他现在还真的就想当着面问问，为什么他问这么弱智的问题也要回复。

想起刚才在服务区停车的时候他干的事情，段潇感觉得缓缓，要是冲的太猛了，估计白殷清得像上次那样躲他。

刚才已经走了一趟人，他们这一趟人有点少，白殷清坐在公交车的我位置上，一手拿着手机一手护着行李箱，让它不要因为拐弯而滑走。

张尚木背对着白殷清，他面前站着王建中和叶学。

张尚木看见在最后一排坐着一对情侣，眼珠子转了一下，朝着叶学他两使眼色。

在他两还没有反应过来的时候他就已经进入了状态，“诶，你们猜猜我上次去上西方哲学的时候看见段潇干嘛了。”

王建中完全就没有get到他的点上，真诚发问，“看见了什么？”

叶学一看就知道张尚木这人想要干嘛，语气装作不甚在意道，“怎么了？段潇站起来回答问题了？”

张尚木热衷于演戏，一看见他两这么配合戏瘾就上来了，语气惊讶，“他和一个女生上课，还是个Omega，隔壁学校的，听说高考成绩在他们专业排第二。”

王建中眼尖看见了在不远处坐着背对他们的白殷清，再一听张尚木这么夸张的的说辞，就知他们在干嘛，“那小子教女朋友居然不跟我们说？”

“不止，你都不知道他两上课讲话，被教授抓了个正着，你猜的没错。”他朝着叶学点了点头，“段潇就是被教授叫起来回答问题了。”

他们三特意就是为了让白殷清听见，聊的声音没有控制。

旁边一个女生突然加入了聊天队伍，“诶，你们也上西方哲学吗？那节课我也在诶，不得不说，段潇确实厉害，他回答的我都听不大懂……”

白殷清坐在位子上，撑着行李箱的手放在行李箱上面发力，指尖都变得发白，那节课下课之后他还特意去洗了把脸，当时在讲台上看见段潇对着那个女生不想理会但是又无可奈何的模样，他还没反应过来，就已经点了段潇起来回答问题。

这么一看，不止他一个人这么想，连他的舍友都是这么想的。

那个女生像极了段潇的女朋友，要不是女朋友为什么要一起过来上课？

白殷清感觉自己像是个纠结体，他迈不过那道坎，他心里面的坎太多了，不知他迈不过去，甚至要是把那些坎放在段潇面前，段潇估计也买不过来。

虽然他很想否认，但是他并不讨厌段潇的靠近。

也不讨厌段潇黏在他身边。

往外推那现在看样子段潇都有女朋友了，那么刚才在 服务区是什么意思？在车上靠着自己的肩膀是什么意思？

这几个问题让他的心脏砰砰砰直跳，越想越觉得很不好受。

其实还有件事情，他一直都在疑惑，或者一直对段潇靠近他都抱着怀疑。

――段潇靠近他，是不是想要报复。

他不年轻，也早就没有了那种轰轰烈烈谈个恋爱然后结婚的期望，到了他这种年纪，加上他身体的原因，情绪的波澜对他来说是少见的。

但是因为段潇，连这种极其渺小的段潇对他情感的不单纯他都斤斤计较，即使面对段潇诚挚的说着，喜欢自己的眼神，他也还是呼猜测怀疑。

即便是这样怀疑，都没有在看见段潇跟着那个女生一起坐在那个角落说笑的时候又万分之一的难受。

他自己都不想承认。

他对段潇的喜欢完全就掩盖了对他的怀疑。

承认了，白殷清坐在位置上叹了口气，心里倒是更难受了。

第一百零五章 住一块

段潇坐在床上玩手机，正在和张尚木他们讨论到哪里去吃，门触不及防被推开。

开门的风带着熟悉的风信花味道。

像是意识到什么，段潇猛地抬起头，丝毫不掩饰脸上的高兴，“教授？你是住408吗？”

白殷清手上还握着行李箱的杠，本来低头想把箱子抬起来，听见段潇的声音才知道他刚才一路上总觉得忘记了什么东西，到底忘记了什么。

他给忘记了，同时忘记跟那个安排住处的人给同个口信，在两周之前那人就来跟他说了，和他一起住的那个人是他手底下带的学生，大概是院长知道他不怎么喜欢带人，所以他手底下的学生只有段潇一个。

当时那个人说的时候就想着既然房间不够，那就不用麻烦他了，但是现在看着情况，加上他两的感情，白殷清感觉换个房间很有必要。

段潇三两步走到他的身边，伸手接过他的行李箱，“教授喜欢靠窗的位置吗？我都可以，我不挑。”

像是生怕他走了似的，段潇没等人答应，就把他的行李箱给放在了靠窗的那个床边，见白殷清不进来还想伸手把人拉过来。

他殷勤献的太过，白殷清见他的手伸过来，就侧了侧身不动声色避开他的接触，“还行。”

伸出的手在半路转了个弯，在自己的寸头上胡乱的扫了一圈，段潇知道他自己现在估计看起来傻得可以，但是不知道怎么的，一想到之后的两周时间里面他和白殷清一起住在这么一个小小的空间里面，他就忍不住。

本来一进门还觉得房间小了，现在看看，还不错。

白殷清被他看着笑觉得不自在，走进门没两步就到了靠窗的床。

站在床旁边白殷清就开始后悔被段潇这么拉进房间了，这个房间太小了，本来就是一个小小的镇上宾馆，而且是个单人房改造的双人房，两个单人房离得很近，只有半步。

要是两人都躺在床上，一翻身视线往前看就可以清楚地看见另一张床上的人的脸。

段潇脱下拖鞋，双腿盘起来坐在床上看着白殷清的后背，“这个房间是小了点，我刚才去问了老板，老板说房间早就在一周之前被订完了，再加上我们的人多，所以大部分都是单人房改成了双人房。”

他说的一本正经，甚至还给白殷清说了一下他们房间里面的各种设施的好坏，介绍完了，白殷清依旧背对着他，至始至终都没看向他一眼，低头在整理着他行李箱里面的东西。

段潇肆无忌惮的盯着他的后背看，眼睛总是往他的耳廓上面瞟，刚才在大巴上靠在他肩膀上的时候，他的额头因为大巴的转弯碰上了他的耳垂。

很软。

比想象中的要软很多。

想到这段潇巴不得给自己一巴掌，现在看着下一秒估计白殷清就要提包走人了，并且刚才在服务区上面还把人给堵墙角里面了。

白殷清一进房间就闻到房间里面充斥着段潇的信息素味道，再加上段潇那种明显的讨好，本来看见这种情况在门口就已经改转头走人的。

他是个Omega，是个不稳定的Omega，要是被信息素给刺激，稍有不慎就会进入伪发情。

段潇是个Alpha，而且是个优质的Alpha，他的信息素对他来说影响力是巨大的。

明明知道很危险，只要是一点点的不注意，就会暴露他是个Omega的事实。

但是段潇明晃晃的笑就在他的面前一晃而过，他就站在了这里，耳边是段潇从进门到现在就停不下来的介绍，满屋子都是段潇的声音。

看着行李箱里面本来就很整齐的衣服，闭上眼睛认命的像是找事情做似的，一件一件的拿起来，又重新叠好。

段潇的声音很好听，他记得在段潇大一的时候还去学校的广播室里面当过播音员，他当时不知道，知道那个声音是段潇的，还是因为实验室里面的女孩子讨论。

那是他第二次听见段潇这个名字，第一次是于教授在他面前的炫耀和感慨。

每个周四的下午五点半，是段潇播音的时间。

也是他结束手头上的实验，走出实验室的时间。

正想着，身后就传来了段潇小心翼翼的声音。

“要是你不想跟我住，那我可以去跟张尚木他们几个人挤一挤。”段潇说了半天话，没听见白殷清回答，一想起刚才在服务区的冲动，说话的声音都有点心虚。

“嗯？”白殷清下意识发出个疑惑的音节，然后放下手里拿起来叠的整整齐齐的衣服，转头看向段潇，“不用。”

说完这两个字，他还补上了一句，“到时候白天会挺累的，晚上再睡不好顶不了。”

他这一句话一出，段潇眉眼都飞扬起来了，自顾自的保证道，“教授，我虽然喜欢你，但是我也不是禽兽，晚上睡觉我保证没有你的允许，我不会跨出我的床半步。”

段潇真的一点都不会迂回，横冲直撞一点都不给人反应或者接受的空间，他对人的情感像是不会隐藏，巴不得要那人知道他心里想的是什么。

白殷清背对着他，叹了口气。

这么直白的说出喜欢，他要什么时候才可以那样？

有时候还真的有点喜欢段潇，这么一句话，一个行为做出来，连他自己都没发觉他的行为和言语有多么大的冲击，单就让听的那人心跳频率都变了。

白殷清盯着自己手上的一副有点出神。

段潇见他没说话嘴上的说话功夫倒也没停，“教授，等下我们一起出去吃饭吧，我刚才问过了老板，他们镇上的菜很清淡，而且他还给我推荐了两家店。”

“不用，我等下找于教授吃就好。”白殷清收拾完东西坐在床上，一抬头就可以看见同样坐在床上的段潇。

为了避免尴尬，他盯着亮着屏幕的手机看，他并不喜欢玩手机，看书他比较喜欢纸质版，也不喜欢玩游戏，看视频一般都用电脑，所以手机对他来说就是发个消息打个电话的功能。

“这样啊，行。”

白殷清叹了口气，紧接着就听见了段潇愉悦的道。

“我去问问于教授可不可以带上我。”

第一百零六章 他就睡我旁边

最后的吃饭变成了一大桌子的人一块吃饭，于教授喜欢热闹，一听见段潇想要一块吃饭，还让他叫上同学一块儿过来，反正明天还不是真正的去实践，他们学校让他们过来早了一天，说是适应一下环境。

段潇也没客气，直接叫上了宿舍里面的几个，顺便叫张尚木叫上凤芸芸。

所以一顿饭吃的很热闹，张尚木和段潇都是很会聊天的人，把于教授逗得哈哈大笑，甚至有几次白殷清都忍不住弯了眼角。

吃到最后叶学开口就聊上了学术上面的东西，于教授估计是太高兴了，拉着白殷清一起探讨，探讨着声音还越来越大。

张尚木见他们聊得开，忍不住靠近段潇道，“你还真的在追白教授啊？”

虽然在心里面已经知道了段潇是真的，但是还是想要听一听本人自己亲口的回答。

段潇扭过头看了他一眼，“我感觉我表现的很明显。”说完还抬头示意他看看白殷清碗里的那块排骨，“看看那菜，我表现的还不明显？”

他知道那块排骨。

甚至是一整桌的人都知道了，因为就在段潇夹起那块排骨放在白殷清碗里面的时候，饭桌上还安静了两秒。

在看见他们白教授看了眼自己碗里面多出来的排骨，不动声色的移开目光，一句话也没说。

像是默认了。

继上面安静地那两秒，饭桌上又安静了两秒。

后面还是段潇一嗓子把饭桌上的气氛又给炒热了。

“忘记问了，你在哪个房间，算了，等下我去帮你探探白教授在哪个房间，方便你献殷勤。”张尚木就是一副好不容易看见了自己的好友喜欢上一个人的心理，即使他现在跟白教授对视还是觉得可怕，但是这并不影响他为了段潇的爱情冲锋陷阵。

段潇看向他晓得不明所以，“你太慢了。”

这么被段潇看着笑，张尚木感觉毛骨悚然，“什么就慢了？”

“我知道他在哪个房间了。”

张尚木：“？”

段潇笑得更厉害，“他就睡我旁边。”

吃完饭回到旅馆，两人满身都是刚才在饭桌上的饭菜味道，也幸好因为是过来干正事的，所以于教授没让喝酒。

要不然还得夹着酒味。

段潇说了声教授你先洗就打开电脑在那敲键盘，看着一副挺忙的样子，白殷清也没理会，拿起睡衣就往浴室走。

见人进了浴室，段潇把电脑往旁边一放，耳边就听见了浴室里面传来的水声。

两个成年人，其中一个人还对另一个人有心思，听着这种水声就有种说不出来的暧昧和诱惑。

段潇一直都不太知道为什么在电视或者在小说里面都会描述到浴室里面的水声，但是他现在懂了。

坐在外面听着水声，特别是在里面还是自己有心思的人，耳朵里面听着水声就会联想到水淋到他身上的哪里了，从头到脚是经过哪个地方，自己听着的水声，脑子里面莫名的会想到水流经过他的脖颈，流过胸膛，过了小腹，在经过某个一想起来就心燥的地方，最后从大腿流到脚趾。

水声停了，带着沐浴露擦着身子的手会经过哪里，会在哪个地方停留比较久，现在是擦到脚尖了还是在指尖。

水声又响起。

这么一路想下来，就在白殷清洗澡短短的几分钟里面，段潇感觉自己口都有点干，在看见白殷清湿着头发出来的时候，那种强烈的男性欲望达到了顶峰。

并且他可耻的感觉到，单单就看着白殷清湿着头发的样子，他身体就有感觉了。

“我洗好了，你快进去洗吧，这里的热水十一点半就没有了。”白殷清擦着头发走到窗边站着。

段潇看着他的背影，心想，他需要的是热水吗？他现在连冷水估计都觉得热。

晚上。

两人躺在床上，白殷清背对着他面对窗那边，段潇正对着天花板，床离得太近了，白殷清一闭上眼睛就能听到段潇的呼吸声。

就在后面一声一声的传来。

让本就安静的房间里面愣是变得嘈杂。

想起今天段潇的话，出去两周还要一起住在一块，白殷清盯着前面没有被窗帘完全挡住，露出的一小片月色，闭上了眼睛，深吸一口气。

“段潇，你睡了没？”

段潇正在盯着天花板上面，从地板反射上来的一小圈光影，听见白殷清出声忍不住往他的方向看了一眼，然后扭过头，“没，教授睡不着？”

“聊聊？”

第一百零七章 教授，你在担心我

这两个字之后就是一阵很长的沉默，两人都默契的没有主动开口，窗帘晃了一下，被地板反射到天花板的光圈被遮住了，天花板上面没有什么明显的能让他盯着看的地方，段潇眨了下眼睛，认真的开口，“教授想要聊什么？”

窗外的月光被挡住，白殷清盯着的地板也没有了一点光线，眼睛还是盯着那个地方看着，“聊聊我们之间的……感情。”

“我们之间的感情？”段潇眼睛重新看回天花板上刚才的位置，“教授，我喜欢你。”

这句表白来的触不及防，白殷清差点被他堵得说不出下面的话，他的感情太热烈了。

这么一相比，倒是觉得他的小心翼翼变成了拿不出台面，白殷清对这种感觉很熟悉，他这么多年都是这么过来的，说好听点是谨慎，难听点就是害怕。

他就是在害怕。

像是他到现在都没有走上手术台一样，面对段潇就是这样，就是等价的害怕。

“嗯，我知道。”

他很平和的回答，语气和平常一样，段潇一听就知道今天晚上的聊聊估计不仅仅是聊聊。

接着就听见白殷清语调都没带点起伏的道，“但是你也知道，我不喜欢你。”

不喜欢？段潇轻笑，他怎么可能不知道白殷清不喜欢自己，“这两者并没有什么必然性，我喜欢你是我自己的事情。”

白殷清攥紧了被子的一角，强忍着不让自己的声音传出除了冷淡之外的其他情绪，“我不想和你吵架，我们早就应平和的坐下来聊一聊了，我的话说的很明显了，你不要喜欢我，因为你的喜欢我很困扰。”

段潇没说话。

“我在很久以前就跟你说过，我们是师生，我们学校对师生恋的处罚力度你也知道，我不想要因为你而影响到我的声誉。”就这一次吧，早就该断了，白殷清嘴不留情，“你怎么样我不管，但是我很看重我的事业，我这么多年就研究这心脏病了，我从上大学开始所有的精力都放在这上面，我不想这种情情爱爱而影响到我奋斗了这么多年成果。”

这话一说出口，白殷清突然觉得好笑，居然比想象中的要难受很多。

难受到鼻子都酸了。

以前总是恨不能理解每次易晨和言朝吵架了，就到他家来喝酒，明明知道他喝不了酒，每次都是自说自话，说完了就喝酒，一个在外人看来光鲜亮丽的影帝。

就因为言朝的某一句话，或者因为他自己本身太急了，把话给说重了，让言朝伤心了，就会格外的难受。

他现在突然的有点感同身受了。

段潇静静的听着，这些他都想过，或者他最近也是一直在逃避，每次看见白殷清就一股脑的想要离他近一点，跟他待着久一点。每次跟着白殷清待一块儿之后他自己一个人待着，就会想到白殷清说的话。

而且他还安慰了自己，没事，要是在一起了，两个人就隐蔽一点，悄悄地，不被人发现就可以了。

就一直抱着这么一个侥幸心理。

现在听见白殷清这么说，突然意识到，白殷清和他不一样，白殷清一整个青春都放在了他现在研究的事业上，一颗心这么多年就只想着实验室里面的那些实验。

他也是成功的，他的论文在很多知名的，权威的杂志上发表，还拿了好几项专利，加上前几年国家大力推行这些先进的医疗方法，在新闻上面配图就是他们的实验室，他们实验室在这个领域上面是各大高校的佼佼者。

听说很多教授和知名的研究这个方面的学者都来参观过。

白殷清其实是一个极其优秀的人。

白殷清说完了就因为压抑着情绪说不出话来，鼻子太酸了，眼睛看向刚才那个小小的角落也开始变得模糊。

然后他听见后面传来了个认真的声音，“我知道。”

“即使是这样，我还是把话说在前面，我喜欢你教授，我从来没有这么喜欢过一个人。接着就是，我想过，这些我都想过，我早就想过了，要是追到你，为了不影响到你的声誉，我会选择退学。”

白殷清本来鼻子酸，现在听见段潇这些话头顶就冒火，“退学？你是不把你的前程放眼里？你知不知道你一退学，你考上这个大学，你上的这几年学都没用了，毕业证没有你以后想干嘛？”

说完了还觉得不够，段潇这种性格的人是说什么就做什么，完全就不是开玩笑，白殷清翻了个身想看看他在干嘛。

一翻身就看见段潇侧着身子面对他的床，眼睛就这么直直的看着他，小旅馆的窗帘遮光不是很好，即使拉上了还是有点光能透进来，就因为这样，加上两人的床距离很近，白殷清能清楚的看见段潇的眼睛。

眼睛因为光线的原因，瞳孔很亮，眼睛里面流露出来的情绪让白殷清一瞬间把要说什么都给忘记了。

段潇看着他，突然眼睛就弯了起来，“教授，你在担心我。”

这就像是上次那个他打人的视频被放在网上的时候一样，那时候的段潇也是这么认真的说着陈述句，你在担心我。

白殷清这才发现即使过去了这么久，他依旧记得很清楚，不论在那时候还是在现在，他就是在担心段潇。

即使他做了什么混账事情，他也还是担心他。

连他自己都没发现他在这么久以前就被段潇吃的死死的了。

想起刚才一连串的问题，现在说不担心也太此地无银三百两了，“我是你的教授，你退学我还不能担心你了？”

“你知道我的意思。”段潇笑着看他。

被他说担心，白殷清倒也不掩饰了，皱着眉头，“退学这种事情不要开玩笑，自己的前途是自己的，为了什么事情都不值得影响到你以后的路，你还年轻。”

“见的人和事太少了，说是最喜欢的那个，其实要是走出了这个学校的大门，走向社会以后，你会发现，会有很多个比白殷清好的人。”白殷清没有回避他的眼神，“会有很多个白殷清。”

第一百零八章 办了你

借着窗帘投过来的微光，白殷清又是背对着窗户，段潇的视线看过去只能清楚地看见他半边脸，但是眼睛就像是躲进了黑影里面，他完全看不见，也不得而知白殷清现在是以什么样子的表情在说着这话。

“教授这话说的，要是我出去了找不到这么好的人这么办？”段潇看不见他脸上的表情，但是他知道白殷清能看见他，“这不就是像高中老师说的，上了大学就轻松了的话吗？但是等实际上了大学，其实过得比高中还难不是吗？”

“我现在不是在跟你打商量。”段潇的嘴皮子很厉害，白殷清知道自己讲不过他，“我现在是在明确的告诉你，我不喜欢你，你……不要让我讨厌你。”

本来已经想好了各种说辞，甚至已经想好了要是白殷清真的还要这么说，忽悠一下也不知不行，成大事者不拘小节，白殷清很聪明，但是糊弄的语言段潇还是有把握的，因为白殷清实在是太正直了。

听见后面讨厌两个，在腹中已经打好草稿的话被忘到了脑后，就这么看着眼前躲在黑影里面的白殷清。

这是他最害怕的地方。

他做了这么多事情，给他送东西，跟他讲笑话，照顾他，其实这些都是在暗地里夹杂着讨好意思的行为。

讨好就是为了不让那个人讨厌，不讨厌离喜欢也就不远了。

循循渐进，有耐心，这些他在白殷清身上花的时间和精力都是甘之如饴。

要不是害怕白殷清讨厌他，在照顾白殷清那段时间，他就可以强上把白殷清给变成他的人。

他想过，不止想过一次。

但是都看看忍住了，上一次的情绪失控在门口那里强吻他也是在他的意料之外，连着在他这个始纵者都是一件意外的人，他在房间里面已经给自己做好了心理暗示。

但是还是发生了。

但是他并不后悔，因为即使是失控的接触，也是他接触了白殷清。

人有时候就是这么矛盾，你不想的事情往往就是你最想的，发生了你不能发生但是你想发生的事情，后悔也是有，但是心里面的那一点小庆幸却在提醒你，其实你并没有那么的后悔。

段潇感觉自己就像是个受虐狂，明明在看见白殷清倒下的那一刻自己都不能呼吸了，害怕是真的，但是一想到他和白殷清那时候的亲密，欣喜也是真的。

在那个时候都没有跟自己说讨厌，但是现在突然就说要讨厌自己了。

白殷清以为段潇一直不说话想通了，紧紧闭上眼睛，攥着被角的手刚好放松，就听见段潇带和一丝可怜的话。

话里面的委屈和无可奈何让他差点忘记呼吸。

“可是怎么办呢？说不喜欢就不喜欢吗？教授觉得我可以做这么潇洒的人吗？”

他话里面的无奈白殷清听着愣了，他都快忘记了，段潇也就是个二十出头的人，年轻人的喜欢总是很热烈。

得不到的那种喜欢更持久，甚至那份感情在他身上放的久了，还会觉得委屈。

“你不了解我，我有很多你不知道的事情，甚至你知道的我有心脏病这件事情，在我这都算是一件小事，而且说得难听一点，我不是个完整的人，不会是一个很好的另一半也不会是一个好的恋人，先不说我会不会爱人或者我会不会接受除了朋友和家人的爱意，我是一个有缺陷的人，有缺陷到跟我相亲的人只要是听见了那个缺陷，相亲就会失败的程度。”他越说越狠，“而且，我这个身体，说不定哪一天睡着了就醒不过来了，你花在我身上的时间一点都不值得。”

白殷清硬着心肠，还想要开口装作不在意的说一句硬话，就感觉他握着被子的手被什么东西给握上了，紧紧攥着被子一角的手就这么被发现。

他的手还没来得及松开，就看见不知道什么时候已经蹲在他床边的段潇看着他，“教授跟我在一起很紧张？”

这种肢体接触过于亲密，白殷清眉头一皱，想要挣脱就感觉段潇的抓着他手的力度更大，攥得手腕发疼，根本就挣不开，“难道不是紧张，教授也在难受？”

“放手！”白殷清想起今天白天段潇说的话，没有他的允许不会离开床一步，不知道今天出于什么心理他就信了，而且就在刚才还想着段潇估计会因为他的话给收了那些心思，他怎么就相信了他呢？

宾馆的房间隔音不是很好，段潇听见这句话给气笑了，道，“教授可以叫得大声一点，隔壁也是我们班的人，让他们猜猜我们现在在干嘛。”

“段潇，我今天不是在跟你开玩笑，我很认真。”白殷清感觉段潇身上满是压迫感，信息素也闻着呛人。

“白殷清你除了叫我放手还有把我推开之外，你还会对我说什么？在我面前贬低你自己？”段潇感觉自己的情绪上来了，甚至在刚才白殷清说他要讨厌他，心里的情绪都没有现在这么冲动。

“你是不是觉得自己是个短命鬼？担不起我的喜欢，甚至觉得我的喜欢放在你身上，不用看就铁定了打水漂？”说到这段潇忍不住又笑了一下，一想到白殷清刚才一脸冷淡的说着他会死的样子，后槽牙都要被他要咬碎了，“既然这样，我就偏要喜欢你，偏要把所有的精力都放在你身上。”

你这么贬低自己，给谁看？

段潇被白殷清一句那天就醒不来了给激的差点把人给办了，深吸一口气，用力抓着白殷清的手，不顾他用力的反抗，放在嘴边虔诚的在他的手背上吻了一下，像是在对着自己最珍贵的东西，“为了气我说这种话，话我就先告诉你了，要是再让我听见，我当场就把你给办了。”

“别以为我不敢。”

第一百零九章 我错了

早上。

叶学下楼吃早餐就看见张尚木和段潇两人坐在对面，你看着我，我看着你。

气氛看起来不对劲，走近一看两人眼底都带着一圈黑眼圈，张尚木一脸的生无可恋，段潇没什么表情。

点了两个包子和豆浆坐在两人旁边，“怎么了？昨天回去不都好好的吗？你两昨晚没睡？”

王建中和叶学同一个房间，张尚木掀起眼皮看了他一眼，“王建中呢？”

“赖床，你又不是不知道。”说到这，叶学意外的看了他两一眼，“你两不是也赖床吗？”

现在才六点五十分，在他们眼里完全就是等于凌晨，叶学今天是想要在这边逛一逛熟悉一下环境，所以才早起了。

“真羡慕。”张尚木一脸愤恨的看向段潇，“你知道昨天晚上我是怎么过的吗？”

话音刚落，白殷清就在他们旁边走过，在张尚木下意识抬头看向他的时候，白殷清还朝着他点了点头。

张尚木瞬间就说不出话了。

转头看向段潇，段潇一脸的面无表情，突然觉得他也不是不可以忍，毕竟兄弟情场失意了，到也不能让他在兄弟情义上再栽跟头。

叶学坐在段潇的旁边，看见白殷清路过都已经摆好了姿势要让段潇出去，毕竟段潇这段时间是很喜欢粘着白殷清。

等了半天没见人出去，皱眉凑近了段潇，“你和白教授吵架了？”

段潇昨天晚上因为白殷清那句不知道那天就醒不来给拉着人每说一句就吻一下他的指尖，白殷清反抗他还做出了威胁，要是他不让亲手指，那就亲别的地方。

这个威胁再加上他是一个a的原因，白殷清是没有在挣扎了，但是也是被气狠了，眼尾都是红的。

在他要把他的手指含住的时候白殷清是被气到了顶峰，给了他一个巴掌，换做以前都是他叫他滚了，但是挨了一巴掌之后，这次白殷清倒是没让他滚了，她冷着脸，在这种时候了他还能顾及到宾馆的隔音不好，说话的声音都没有抬高。

“这个房间是你睡还是我睡？”

话说的很明白，你滚还是我滚。

两人这一吵明明是在昏暗的环境里面，段潇都能清楚的借着昏暗的窗外灯光看见他因为过于愤怒连眼眶都红了的的眼睛。

后面在白殷清要开门出去的时候被他一拽，给拉回了房间，他迈着步子出门。

出门之后他像是一个变态一样靠在门上听房间里面的声音，里面很安静，但是他知道白殷清没有睡，大概过了半个多小时就听见白殷清拉开行李箱的声音。

接着是药片和药瓶相撞发出的声音。

镇静药。

把人弄生气了，在出门之后才想起来生气的那个人心脏不好，那时候借着昏暗的光线看见白殷清胸腔幅度很大的呼吸，他正在气头上，在迈出门的时候也想要给自己来一巴掌。

在房间门口待了挺久，听见里面真的一点动静没有了才拿出手机给张尚木打了个电话，张尚木那个房间只有他一个，因为另外一个人再出发的前一天突然发高烧，来不了了。

也刚好给他一个住处，要不然还真的得睡地板上。

“算是吧。”

叶学刚想要安慰两句，就听见段潇喃喃道，“我把他给骂了一顿。”

叶学，“……”

刺激。

张尚木昨天晚上差不多听了一晚段潇的念叨，见他这种像是没睡醒的模样，忍不住道，“昨晚骚扰了我一晚上，我麻了。”

白殷清坐在位置上头也有点疼，在段潇走了之后他就总感觉鼻尖总是有那股薄荷味道，但是仔细一闻，感觉又什么都没有，你一不在意，就总感觉能进到你的鼻腔，充斥着整个嗅觉。

被段潇握着亲的那只手很烫，他去冲了冷水都不管用。

前前后后起来开窗通风散散屋里的味道，起来冲几次手，脑子里面也总是循环着段潇在出门的那句话。

“在我这里，别人说你不行，你说你自己也不行。”

本来是想要说清楚，把话都说开了，段潇估计也就对自己没什么感觉了，现在想想好像是背道而驰了。

他一个人从来没有想过后果，平时无非就是挂念一下母亲，但是自从认识到了他对段潇抱有的情感，他就频繁地开始想以后。

以后会怎么样，要是他两在一起会怎么样？

后面这么一想，他才开始正视他自己这些年的各种烂事，他好像没有以后了。

以后是奢侈的，他以前不想是因为不敢想，现在因为段潇，他敢想了。

结果呢？就像是你一直留着的一颗糖，那个把糖送给你的人说，那是最好吃的糖，你一直没舍得拆开，现在好不容易有了勇气打开，放在嘴里。

苦的。

但是段潇的感情他真的承受不起，段潇有无限的可能，他有光明的前程，他有报复。

不应该搭上他这个拖油瓶。

正想着，对面突然就坐了个人，他面前也多了个盘子，上面是几个晶莹通透的虾饺。

“这饺子好吃。”

说着他还没反应过来，段潇就伸手拿起筷子夹起了一个饺子，放在他的嘴边，“对不起，我错了。”

第一百一十章 小两口吵架

这么早过来吃早餐的人很少，昨天大家在群里面传达的是早上九点开始集合，现在还没有到七点的时间就显得格外的早，同行的人里面来吃早餐的就他们几个。

段潇表现得落落大方，丝毫都不扭捏，就像是单纯的让他尝一尝这个饺子的味道，要是被人看过去也不会想歪了。

他的眼神灼热，白殷清看向他就感觉昨晚被段潇一根一根的亲过的右手发烫，握着筷子都觉得吃力，垂眸看了眼在面前举着的饺子，看着就知道味道应该不错，但是他们现在算什么？

白殷清皱眉，“不……”

刚张开口说话，嘴巴就被喃O段潇的饺子给堵上来，眉头皱得更紧，但是都一般在自己嘴里的饺子要是不吃那就显得很奇怪。

段潇眼睛一点都没有错过白殷清脸上的表情，看着眼前人皱着眉头还是把饺子叼进了嘴里，细细嚼着。

见他快要嚼完了，拿起筷子要再夹起一个，在夹到饺子后就被另一双筷子给压住，白殷清的筷子压着他夹起的饺子。

“不好吃？”段潇也没放下筷子。

白殷清依旧压着那个他要夹起的饺子，脸上满是冷淡，“这不是好不好吃的问题，我昨天晚上跟你说的话你都忘记了？”

段潇松开筷子，边道，“记着呢，离你远一点，不要喜欢你，你不喜欢我，我会影响你，我都记着呢。”

说完了又要夹起另外一个饺子，但是又被白殷清给压住了。

“记着就好。”白殷清眼睛直直的看向他，透露出的消息就是直白的那你还不离我远一点。

现在两人的小动作在外人看来估计就是两个在拌嘴的一对，白殷清压着不让他夹起来的动作其实就像是在调情，段潇想到这又放开筷子伸向另外一个饺子，白殷清又是一压，而且动作比前面两次都要迅速，段潇不由得低声笑了一声。

眼睛弯弯的看向白殷清，“教授说的我怎么不记得，我永远记得。”

白殷清叹了口气，他感觉他现在一遇到段潇就不冷静，甚至要是再说多一点估计能拌起嘴来，正想着幸好他记得。

要放开压着的饺子就听见段潇带着笑道，“但是看样子教授好像是把我昨晚说的话给忘记了。”

要是再这么说我就办了你；我就是喜欢你；你不让我喜欢也得让，喜欢你是我自己的事情……

被段潇这么一句话就挑起了昨天晚上在他离开了房间之后脑海里面一直在循环的话。

他刚才居然还想着跟段潇能说得通，他估计是疯了。

段潇说完就看见在对面坐着的白殷清放下筷子就要走，同时也起身拉住他的手腕，被白殷清猛地一甩后还是紧紧地握着。

白殷清正要开口叫他放手，就感觉到在身边吃早餐的人眼睛都落在他们两身上，而且在面前的一个小孩子看着格外的认真。

“妈妈妈妈，那两个哥哥是在吵架吗？”

这话一出，原先还没注意到的其他人现在也都抬头看向他们。

段潇看见白殷清躲闪的眼神就知道他不想要引起大众的注意，握着手腕的手在他的手背上揉了两下，“教授是坐下还是继续这么站着？”

他们坐的地方一坐下就会被旁边两株绿化的室内植物给挡住。

白殷清做不到在大庭广众下拼尽全力但是还甩不开段潇的手，这样的话也太像两口子吵架了。

段潇还要说话，就看见刚才用力握紧拳头的白殷清松开了那拳头，回过头来看着他，眼睛里面满是对他的埋怨。

段潇看着本来想要就顺着白殷清在大众面前不自在对他来一个坏心眼，　 这么眼里面的一点情绪，就让自己心里面的哪一点坏心眼给揉没了，讨好似的看向他，“把饺子吃完，你早餐都没吃多少口。”

白殷清抬头就看见那个孩子还是眼睛亮亮的看着他，力气又没有段潇大，又坐回了刚才的位置。

坐回去了见段潇还没放开手，眉头皱得比刚才都要深，“放手。”

段潇手没放，甚至还在他的手背上有揉了一下，感受到白殷清的挣扎又把力度给加大了，“要是放了教授又走了怎么办？”

白殷清这下子是真的见识到了什么是厚脸皮，大庭广众下一点都没有觉得他们两的行为很不雅观，叹了口气，“我早餐都没吃完，我走什么？”

说完还补充了句，“饺子吃完我可以，但是你e动筷子。”

想起刚才两人的行为，段潇看了眼在他面前放着的筷子，笑脸盈盈的放开了他的手，“我绝对不会动筷子。”

两人就这么一个人吃一个人看着，被人一眼不眨的看着吃饭，实属是很不美好，白殷清吃的速度都比平常要快上了不止一点。

等到还剩下最后一个饺子。

段潇看着碗里面的饺子，“教授吃饱了吗？不够我再去买一碟。”

“不用。”

这句话听着就知道是想要速战速决，段潇表露出一脸难办的样子，拨动了一下自己前面的筷子，笑得不明所以，“看来教授是吃的差不多了，但是我还没吃饱啊，就买了这一碟饺子，还给你吃完了。”

白殷清夹起最后一个饺子，听着段潇的话还没来得及放下筷子，就听见段潇靠在椅背上慢悠悠道，“动不了筷子怎么吃饺子啊？”

第一百一十一章 小心烫手

最后段潇还是没有吃到那虾饺，张尚木见他回来有点了一碟虾饺忍不住往他刚才坐的地方看了一眼，正好发现白殷清的背影。

看着那背影再看看段潇这模样，也知道是怎么回事了，昨晚一晚上被段潇拉着不让睡的那点烦躁也没了，幸灾乐祸占据了整个人，“怎么？吃瘪了？”

段潇偏过眸子往白殷清的背影不动声色的看了一眼，“不算。”

“呵呵，还不算，要是不是吃瘪，你现在会在这坐着？”张尚木就知道戳他的痛处，一点面子不给。

见他这么嘴欠，段潇倒也没放在心上，心里面一直想的都是刚才白殷清讲的话。

“我的烂事太多，昨晚忘记说了，既然昨晚走了，那么这两周除了必要的接触，别来找我。”

烂事太多。

――

众人起来吃完早餐之后就按照昨天晚上在群里面发的通朝着镇上的医院出发，这个县城有几个镇，在县城里面大家就各自朝着被分到的小镇去了，这个小镇除了白殷清和于教授之外，还有另外两个教授，加上每个教授带的几个学生，一众人其实也就没有到二十人。

到了医院，医院的院长一看见他们一众人过来，像是见了老熟人一般乐呵呵的朝着朝着一个方向笑着道，“小清，来了。”

小清？

众人还没反应过来，就看见他们平时淡着脸色的白教授微笑着，朝着那个热情的院长点了点头，“嗯，您还亲自出来。”

连旁边的于教授都没反应过来。

“殷清啊，你两认识？”

医院的院长的年纪和于教授年纪相仿，看见于教授这么疑惑，没等白殷清回答就笑着道，“我两的渊源不浅呢，早年就认识了，你们快进来，安排的各种岗位昨晚已经发给你们的负责人了，等下熟悉环境之后就可以上岗了。”

白殷清也朝着于教授笑了下，“嗯，算是我半个老师。”

一群人轰轰烈烈的跟着一位护士熟悉环境，说是熟悉环境，也没用多长的时间，乡镇的医院规格本来就小，逛了没几分钟就已经介绍完了。

大家安排的岗位大多都是跟在护士后面或者是在大厅帮指引病人。

白殷清他们几个教授医院还给他们收拾了出了一个小办公室，放了四张办公桌就没有什么位置，有总比没有好。

段潇被安排在了一个小护士旁边，小护士也是毕业没两年，看着段潇长得帅而且嘴甜，跟着他说话都是细声细语的。

段潇帮她收拾棉签，脸上是灿烂的笑，“姐姐，你们医院的护士姐姐是不是都像你一样漂亮？”

小护士见人见得也多，听见段潇这么讲话人都跟着笑起来，“怎么，你过来这边是过来社会实践的吧，小伙子你走的路有点歪啊。”

“来社会实践就是来做事，漂亮的姐姐看看怎么了。”边说边整理手上的棉签，“而且，我有喜欢的人了。”

“那你这样，你家里那位不吃醋？”

“我家那位不怎么吃醋。”段潇眯起眼睛想起每次白殷清吼他的模样，嘴巴没个正形道，“他吃人。”

说完了还补充了一句，“就是字面上的吃人。”

小护士笑的眼睛都没了，压着声音害怕护士长看见。

段潇见她高兴了，凑近了悄悄问了自己刚才在开始的时候就想问的问题，“姐姐，你们院长居然认识我们教授，这件事你知道吗？”

话音刚落，门外就传来了个声音。

“小清，你在这干嘛？是在找什么东西吗？”

声音很近，就在门口附近，段潇甚至能在浓重的酒精味道的病房里面问道白殷清的味道。

“没事，就是来看看学生。”白殷清的声音和平时一样稳。

想到要是白殷清在外面听了全部的内容，段潇就想笑，这口嗨就来不及刹车。

外面的说话声音渐行渐远，收拾着棉签的两人也松了口气，小护士回答他刚才问的问题，“我也不知道，但是我们院长一收到你们要过来消息还特意给你们的教授收拾出了一个小办公室。”

他们医院规模不大，而且设施不齐全再加上地方小，本来空出一个空的房间就不容易。

“但是我听在这里工作了十几年的老医生说啊，院长好像很喜欢你们那个教授，听说是你们教授的病是我们院长看的，但是他好像很不喜欢医院，每次来都会闹脾气。”小护士回忆，“但是他母亲每周都带他过来，久而就是就认识了，都好多年以前了，在你们那个教授还小学的时候。”

白殷清在走廊的尽头打水，正想着事情，打水的按钮就被人给按下了，发出滴的一声下意识抬头。

他在想事情还没走出来，抬头的时候眼睛里面还有点空，这么看着人不知道别人怎么样，反正段潇一看就觉得心痒，倒是没像今早一样一直粘着他，压着心里的情绪，说了句，“小心烫手。”

就拿着一盒棉签走了。

他这么突然地冷淡，白殷清一瞬间没反应过来，扭头过去看他的背影，他看过去的时候段潇还在和那个护士说笑，甚至那个护士被他逗得不行，还伸手在他的腰上捏了一把。

段潇也好脾气的笑着。

这个场景像是过于灼热，白殷清一看就猛地收回了眼睛，握着的保温杯里面的热水被他的动作带着，洒出来了一点，烫的他手背发麻。

白殷清回到办公室的时候于教授跟着另外两个教授在那聊天，一看见他进来，笑着指了指他道，“白教授估计也知道这事情，段潇那小子在我那连续每天都去我实验室做实验，像是换了个人似的，以前不喜欢实验来着。”

另外两个教授也是他们医学院的两位教授，年纪和于教授差不多，说话也都幽默，“是不是你们实验室里面有他喜欢的人啊，现在的年轻人为了那什么爱情，什么事情干不出来，可比以前的我们要厉害上许多啊。”

“于教授是下了什么蛊吧。”

于教授摆摆手，然后像是拿出法宝一样看向白殷清，“这不还是得谢谢白教授吗。”

白殷清一听就下意识往某个方向想，正要告诉自己不要多想，于教授就已经笑着道。

“段潇那小子，来跟我说了要是让白教授做他的社会实践的指导老师，就乐意在实验室待着。”

第一百一十二章 冷两天

其他两个教授都在笑，于教授越说越开心，什么话都往外兜出来，“既然学生这么诚恳，我就勉为其难的为他搭了桥。”

于教授没注意到白殷清的表情，“所以我才让院长去帮我说服了一下。”

白殷清还记得当时院长说的话，那天晚上把他约在教学楼楼下，说了一堆听着没用的话，言朝在校门口等着，他没想要呆多久，就给他来了一句随便，然后下一秒那个年过半百的老头就笑弯了眼睛，给他甩了段潇这两个字。

他当时来得及拒绝，但是就在听见段潇那两个字之后，鬼使神差的点了点头。

后面忙着事情就把这件事给忘记了，在准备社会实践的前两天他才想起来段潇这次的社会实践是他带着的。

白殷清话少，另外两个教授也没有开他多少的玩笑，几人哈哈几句就把这个小插曲给翻过去了。

倒也都没有发现白殷清有点不在状态。

三位教授开完了玩笑，才开始讲正事，要怎么在医院配合的情况下考验一下手底下的学生，三个老头在学生面前看着都是一副德高望重不会开玩笑的模样，但是整起学生来那是一套一套的。

没一会儿他们就整理出了三个方案，还有一个备用方案，给白殷清发的时候白殷清看着上面设置的关卡一样的考验，而且三个方案加上备用方案的考验都是不带重复的。

一个个的心眼都实得很。

但是也毕竟是在医院，所谓的考研其实也不难，都是在不影响医院的病人和医院里面的正常秩序的情况下进行的。

翻着上面的方案，看见段潇这俩个字的时候白殷清才想起在刚才就被他忽略的事情。

段潇为了让他社会实践的指导老师，都去做了他平时不喜欢的实验。

段潇讨厌做实验他听见于教授在那里抱怨了好几次。

这一小件小事和刚才段潇和那个护士边笑着边走的模样放在一块，白殷清盯着电脑屏幕上面的两个字眼睛发涩。

心里面的情绪这么一翻涌，就感觉从小腹下面开始涌上一股热意，后面的腺体也开始变得发烫，经过这么多年的经验，白殷清迅速伸手进自己背包里面，拿出淡蓝色的针管，掀起自己袖口就往小臂将淡蓝色的要液体足注射进自己的体内。

上个月在他手臂手伤的时候，他的信息素都没有很大的波动，让他把抑制剂都要忘记了，出门的时候打开抑制剂的盒子，发现了里面才有三支抑制剂，言朝这段时间也在他的研究院里面忙。

把三支抑制剂都带上之后，就抱着侥幸心理，估摸着这两周发情期应该不会这么快来，没想到来的第一天就进入了发情期。

熟练的注射完抑制剂，伸手抽出几张抽纸把空的针管包裹，然后扔进垃圾桶里面。

也幸好在刚才其他三位教授都有事出去了。

白殷清靠在椅背上，感觉到后面的腺体和小腹涌上来的热意么没这么明显了才开始静下心来看千米情啊 几个方案。

段潇正跟在那个小护士后面，在她给病人换药瓶的时候给她递东西，换完药两人从病房里面出来，“你的方法真的有用吗？”

小护士直到现在都是单身，但是没吃过猪肉还见过猪跑，两人聊天的时候就刚好聊到了段潇喜欢的人，听着段潇三两句的描述就给了他一个建议。

欲擒故纵。

热够了就冷上两天。

“你可以试着用两天。”小护士一脸不负责的模样，“要是到时候不管用，你再去哄哄人家咯。”

段潇越想刚才在跟着白殷清淡冷着说那句话就觉得不对劲，“姐，你可别坑我。”

刚才那一阵的操作已经相当于是打了头阵，现在还没看见效果肯定不能就这么半途而废。

小护士刚才侧过脸看向段潇的时候刚好看见白殷清盯着段潇的后背看，那眼神谁看了不说有戏。

笑着伸手在段潇的肩膀上拍了两下，“相信姐。”

话音刚落，两人一过个拐角，就看见白殷清拿着几张a4纸往他们这个方向走，白殷清的皮肤白，段潇一眼就看见了他右手手背上的水泡，估计是扎破了，那几个水泡位置的颜色发深，看着很明显。

路过的时候白殷清眼睛都没放在他身上，还么来得及打招呼他就从身旁过去了。

路过的时候段潇闻到了一股风信花香，比往常要浓。

第一百一十三章 蓝色的液体

晚上，白殷清翻出了行李箱，查看另外两只抑制剂后就坐在床上出神，等他反应过来才发现他在盯着对面的那个床位看。

房间里面薄荷味道已经很淡了，甚至说是没有，白殷清感觉是他自己的心理原因，总是觉得能闻到那股薄荷味，甚至在他的鼻尖挥之不去。

他的体制和常人不一样，发情期依靠的是比平常医院里面高浓度的抑制剂，医院里面的抑制剂对他来说作用很小，每次注射只能维持几个小时，而且在这几个小时里面，他的信息素稍有不慎就会外泄。

段潇过来的时候白殷清在打电话，他昨天晚上就这么走了，连换洗衣服都没有来得及拿走，正要敲门，就听见白殷清的声音道。

“嗯，你要是忙就不用过来了，寄个快一点的快递过来就行。”

“我现在还有两支，估计能撑着两天……”

白殷清坐在床边跟着言朝说着情况，还剩两支这句话一说出口就被身为好友加医生的言朝没忍住说了他，“你的身体情况特殊，一般情况下要备好五支以上的抑制剂，这个错误应该不会犯才对啊。”

“上个月没什么事，不用担心。”白殷清这才意识到他上个月过的几乎像是一个Bate，发情期没有来，一直都把精力放在手上，他都忘记了，自己是个Omega，每个月会有发情期这件事。

“上个月没有来？”言朝看了眼桌子上的日历，现在确实是十二月份开头了，上个月十一月白殷清没问他拿过抑制剂，他也给忙忘了，想了很多的可能性，他才开口，“你被临时标记了？”

问完了他才反应过来不对，“不对啊，你要是被临时标记你应该有感觉才对啊，而且你身边没有Alpha。”

白殷清看了眼时间，刚才段潇给他发消息说是要过来拿行李，估计是快来了，没等言朝再说出他的他的疑问就抢先开口了，“那就先这样了。”

宾馆的隔音不好，但是也还是有隔音，段潇站在门口听得不是很清楚，而且白殷清还刻意压低了声音，他只听见了什么两支，还能撑两天。

这模糊的话。

这辈子没偷听过人家打电话，但是在白殷清这里倒是听上了两回。

段潇想来都觉得搞笑。

白殷清开门看见段潇正经的站着侧过身让人进来，眼睛也没在他身上多留几下。

段潇一进门就闻到了比往常要浓的风信花味道，他的床很整齐，昨天晚上那种情况直接掀开被子走，一看就知道是有人整理过，甚至本来放在地上的背包都被放在了床头柜上。

段潇说了句教授，提起背包就要往外走，欲擒故纵，晾着两天，这决定在当时走廊看见白殷清打水的时候就已经是骑虎难下了。

但是心里的在意并不少，人脸上表现的是一脸的冷淡和疏离，但是眼睛不自觉的往白殷清床上扫，想要知道他说的两支究竟是什么。

白殷清背对着他，看样子是要准备衣服去洗澡，段潇仗着人看不见，肆无忌惮的扫了一圈发现没什么可以称得上支的东西。

正要收回目光，就看见白殷清拿起在床上的衣服时，看见了一晃而过的带着蓝色液体的可以称得上支的东西。

没来得及看清楚，白殷清已经又把衣服给盖上去了。

出门的时候两人也没有道别，白殷清背对着，听见关门声音才回过头看了眼刚才段潇放背包的地方。

段潇回到宿舍看见张尚木正在跟着凤芸芸聊天，脑子里面一直想着那蓝色的东西也没看见张尚木跟他用唇语打招呼。

张尚木见他不对劲，跟着对面的凤芸芸道了声晚安就把手机给挂了，见段潇难得的看着忧郁，他趴在床上，头面对着段潇，“哪个背包魂都没了？”

越想越不对劲，他仿佛错过了很重要的提示，但是就是一直想不起来，“蓝色液体，一般是什么的东西。”

莫名其妙的问题，张尚木看了他一眼正要开口打哈哈，又听见了段潇道，“就是一支蓝色的液体。”

呼之欲出的答案，但是就是被一层薄雾给挡着，模糊的看见但是又看不清。

这种感觉并不好受。

“你刚才过去看见了什么东西了？受刺激了？”张尚木见他认真了，也好好想了一下，“一直蓝色液体，难道是棒棒冰？”

然后叶学宿舍就传来了张尚木哭诉被赶出来的声音。

第一百一十四章 噩梦

没来由的旋涡就像是深渊，要把人固定住然后利用人心里面的恐惧才开始展示它最令人害怕的地方――安静。

在黑暗的地方的安静，完全没有那些人在网上评论的自我享受，对于恐惧黑暗和寂静的人来说就像是一个邢台，站在上面不异于处刑。

但是白殷清不一样，他喜欢黑暗，甚至觉得黑暗里面的安静就像是专门为他准备的牢笼，周围都是黑色的，看不见牢笼的形状，甚至连牢笼的边缘都不知道在哪里，但是这些他其实也不用知道，因为他就只待在一个地方，就在一个可以容得下一个人的地方蹲着抱头。

他不是恐惧黑暗，他反而恐惧的是把黑暗赶走，然后带来了所谓短暂光明的人。

这种就是双重的害怕，害怕有人长久的打扰他，害怕有人短暂的打扰他。

画面一转，白殷清感觉自己依旧站在黑暗中，但是和刚才不同，这次的黑暗里面除了黑，还有哭声，母亲的哭声，各种叔叔阿姨的哭声。

很吵。

白殷清听着耳边的哭声，刚想要开口没有感情的叫他们不要吵，下一秒母亲的话让他整个人手脚发麻。

“殷清，以后就我们两个人了，爸爸不在了。”

一听完这几个字白殷清感觉自己的灵魂都在颤抖，颤着嘴唇，想要开口，却发觉自己的喉咙发疼，一句话都说不出来，下一秒他就看见在黑暗里面伸出来的两只手。

那人的声音很熟悉，他叫自己，“教授。”

在那两只手碰到的瞬间，白殷清猛地睁开了眼睛，房间并不是全暗的，天花板还有一块月光在地板上反射出来的倒影，一小块，在光线接近于黑的房间里面倒是明显。

他喘着气，埋在被子里面的胸膛上下起伏，想要抬手揉一揉自己狂跳的心跳，但是他悲哀的发现，他的手发麻，连抬起的力气都没有。

脑子有点空，然而刚才最后的教授两个字却在脑子里面转着，转着还不算，甚至那个声音都是在梦里面的。

熟悉，并且带着心动。

白殷清就这么没动就盯着天花板看了好一会儿，直到感觉手脚没有发麻的厉害了才两手撑着床坐起来，直到走到了饮水机旁边，没有开灯准确度的装了一杯冷热参半的温水，喝了一口才感觉身上的那股寒意被驱走。

这么一顿的操作下来，他喝完了那杯水之后坐在床边，双手肘撑在了膝盖上，手上抵着额头，直到现在所有的意识开始回来，本来混沌的脑子也开始变得清明之后。

白殷清才开始真正的确定，他做噩梦了。

这个噩梦他在上大学之后就很少做了，可以说直到上了大学，他才开始放下父亲去世这件事。

放下之后就没有频繁地做噩梦，甚至有时候在梦里面遇见父亲，都可以算得上好梦。

只不过是睁开眼的时候多了恍惚。

父亲的死亡，母亲的哭声，在上学的时候大家问的你爸爸呢，这些都是他以前的噩梦，以前的。

白殷清就这么做了很久，才想起来刚才在梦里面段潇叫他。

教授。

白天想的什么，晚上就会出现什么。

白殷清叹了口气，不由得轻轻笑出声，他今天就在想，段潇就是那个不顾一切，都要把他从黑暗里面拉出来的人，要是他真的伸手了，他会接住吗？

脑子就这么过了一遍，晚上就梦见了。

不可理喻。

白殷清把一次性杯扔进垃圾桶里面，盯着段潇躺过的床看了很久。

段潇第二天起来，穿好衣服才想起来自己昨天在楼下买的几个桃子还放在床头柜的柜子里面，本来就是买给白殷清的，但是这么放在柜子里面，按照白殷清的性格肯定不会打开自己的柜子，连自己的东西估计都不会动。

放着也是会坏掉。

要爱护食物。

不能浪费东西。

脑子里面还循环着在医院的那个护士的话，欲擒故纵，晾着两天。

主动开口说话昨天的那件事就功亏一篑。

这么纠结了半天，张尚木从被窝里面伸出头来，就看见段潇开着窗在窗边吹风，他被冷风吹得一机灵，探出半个脑袋又重新缩了回去，“我靠，你一大早的发什么疯啊，把窗户关了，冷死。”

段潇没理他，但也还是贴心的给他关上了窗，看了眼时间体贴道，“才五点五十，你再睡会儿。”

张尚木一听他的话人都傻掉了，他们去医院的时间是八点半。

还没来得及开口骂几句，就看见段潇已经走到了门前，作势要开门出去，见他这么一个操作，张尚木简直怀疑人生，“你要出去？五点五十？楼下早餐店都没开门吧？”

段潇还在纠结，听见张尚木的话没回答他，扔下一句，你睡吧，开门就往外走。

这个时间点走廊上没有什么人，段潇没一会儿就走到了白殷清的房间门口，看着上面的门牌号出神，现在一进去把在柜子里面的桃子拿出来，那么所谓的欲擒故纵估计都算是胎死腹中了。

然而不进去，一想到那桃子人就难受。

整个走廊静悄悄的，段潇站着没来由的想起来了张尚木当时追凤芸芸时候干的各种看起来傻到不行的事情，还被他每每都拉出来嘲笑。

但是张尚木但是就是一脸高傲，说出来的话都是听起来让人不能认同，“你懂什么？等你达到了一定的境界，你就会发现，人类的本质就是舔狗。”

神他么舔狗。

段潇当初就用这句话又狠狠的嘲笑了张尚木，谁想到现在想起来。

他看着前面的房间号不由得笑出声，人类的本事还真他妈的是个舔狗。

第一百一十五章 桃子

门外响起敲门声，白殷清放在床边的闹钟刚好响起，他的生物钟就是在早上六点，但是昨晚他害怕自己睡的晚睡过头了，在喝完水重新躺下，也没忘记调了个闹钟。

人一起身，门外的敲门声还在继续。

白殷清下意识想要去开门，但是脚一碰上在地上的鞋子，他才反应过来他睡在哪个床上。

两张床都有睡过的痕迹，他昨晚重新岁的时候鬼使神差的掀开了段潇躺过的被子，整个人陷在其中的时候就能闻到淡淡的薄荷味道，在黑暗里面居然成为了唯一的慰藉。

本来就想着躺一躺就回到自己的床上睡，没想到闻着轻轻阖上眼睛就睡到了天亮。

穿鞋的的动作都愣住了。

段潇长短不一的敲了三下门，站在门口等着人开门，但是就在听见了里面的闹钟铃声一想起就被关掉，还有起床掀开被子的声音之后，里面突然就没动静了。

难道是赖床？

段潇低头看了眼时间，六点整。

想着要等几分钟再敲门，头还没抬起来耳边传来了门锁齿轮扭动的声音，接着就是咔嗒一声，门开了。

门里面的人穿着长袖的一整套睡衣，头发丝毫没有平常的整齐，而且在头顶还立起了一小撮的呆毛，脸上还有淡淡的压痕，估计是刚起床，脸上也没有平时那么拒人千里的表情。

更多的是发蒙，段潇还从里面看出了一点焦急。

那点焦急看在段潇眼里让他心情很好，允许他开心一会儿，白殷清这样就像是赶着给他开门。

白殷清一开门看见段潇，本来已经平静的心跳又开始变了个频率，要是被段潇知道他做的事情，估计也就不用做人了，眼睛又往刚才那张床上看了一眼，重新回头的时候脸上带和不明显的慌乱被完全掩饰，“有什么事？”

段潇也没在意他刚才一闪而过的慌乱，站在门口脸上也没有什么表情，似乎他真的就是单纯的过来拿个东西，“我东西落里面了。”

昨晚段潇拿走了背包之后，白殷清就看过了，房间里面已经没有段潇什么东西了。

但也还是微微侧过身，让他自己进门，“你进来拿吧。”

段潇抬眼看向他，不知道是不是他自己的错觉，总感觉在刚才开门白殷清看了他一眼之后，白殷清就像是在躲避他的眼神，似乎是害怕跟自己对视。

这种意识再进了房间之后就更明显，白殷清完全不看他。

昨晚闻着那股薄荷味之后白殷清就觉得睡得很安稳，现在站在离段潇不远处的地方，他也能问到段潇身上淡淡的薄荷味，和平常一样，闻着就让人觉得很舒服。

但是又和平常不太一样，他现在觉得完全不够。

他想要更多，更多段潇的信息素。

这个想法一在脑海里面出现白殷清垂在身侧的手就不由得开始发抖，他能切实感觉到身体因为段潇身上的信息素感到愉悦，这种其实在平常的时候他也感觉得到。

但是不会像在发情期里面感觉得明显，身上的各个毛孔就像是巴不得每一个都把段潇身上的信息素都吸进身体里面，让身体也染上薄荷味道。

白殷清站在柜子旁边，这么看着段潇的后背，再看向在段潇旁边已经收拾的整齐的被子枕头，耳根子就开始发烫。

昨晚做完噩梦起来和完水，直到睡下，他都忘记了他还现在是在发情期。

直到现在一闻到段潇身上真实的薄荷味道，越想越觉得自己的忍耐力开始不够，抑制剂经过差不多一整天的时间也都快要失去效果了，他能感觉到他现在每一次呼吸，后面某个地方就开始涌出一股热液。

他咬紧了牙关，防止自己的信息素在段潇面前失控。

这么多年的对抗发情期的经验，他不能完全控制自己的信息素，但是在抑制剂失效的前面半个小时他能保证自己的信息素能很好的控制。

现在的情况反倒是让他自己心里没底，因为段潇和他的契合度高的可怕，他能撑着十分钟估计都用尽了力气。

段潇站在柜子旁边，垂眸拉出柜子，下意识往在旁边的床上看了两眼，等到拿出了那几个桃子，又往刚才床上的那个地方看了一眼。

白殷清在的地方都是风信花味道，段潇闻着都习惯了他身上的味道，但是今天闻着这个味道段潇总觉得心跳莫名的加快了。

身体像是极度的愉悦，被这股若有若无的风信花味道给取悦到了。

把柜子合上，段潇整理了下脸上的表情，转过身提着手上的袋子就往白殷清面前伸。

袋子是透明袋，白殷清看见里面几个新鲜的桃子忍不住一愣，这么一愣本来强行压着的信息素都开始要往外涌的趋势，白殷清强忍着不让段潇感觉到自己的异样，“不用。”

段潇感觉那股风信花在某一瞬间变浓了，在他要确认是不是真的变浓时，听见白殷清的拒绝让他无暇关心其他，挂在手上的袋子在白殷清面前晃了两下。

段潇的信息素毫无章法的在他鼻尖横冲直撞，甚至连段潇自己都没有察觉，白殷清垂在身侧的手紧紧握住了在身后的柜子边上，强忍着信息素不要失控。

袋子晃了两下，段潇已经做好了要多说几句白殷清才会手下的心态。

正要开口，面前的袋子已经被人一个用力给拿走了。

随后就听见了拿走的那人开始赶人。

“桃子我收下，你现在可以走了。”

第一百一十六章 刺眼

段潇到医院大门口，刚好遇见了带他的那个护士，护士一看见他就伸手跟他招手，“怎么来这么早？我们正常上班是八点没错，但是你们不是八点半才过来吗？”

“起得早，在宾馆没什么事做。”段潇总感觉现在自己身上还有白殷清房间里面的风信花味道，“姐，你能问到我身上有什么味道吗？”

护士是个b，平时基本就不会闻到信息速的味道，“我是b，对信息素不敏感。”

谁知道段潇听见她的话还是把袖子往她面前伸，“我知道你是b，但是我身上的味道不是信息素味，是我教授身上的香水味。”

见他没有开玩笑的感觉，护士将信将疑的凑近了他的袖子闻了一下，袖子上和什么味道都没闻到，“哪有什么香水味？就是你袖子上的洗衣液的味道。”

护士说完了眉头还是皱着的，“你小子不会是骗我吧？你们教授……”

说着突然顿了一下，然后像是怕被人听见一样小声道，“你们教授看那样子，不像是用香水的啊。”

见她突然地小声，段潇也忍不住小声道，“他用的，他身上味道就是风信花味的，但是我们这么小声干嘛？”

“我昨晚查了一下你们学校，发现你们学校师生恋还挺严重的……”

两人边说边走，而且因为是小声说话，两个头都要凑在一块儿了。

白殷清和于教授在后面走着，路过一个拐角就看见了段潇和前面那个护士的背影，两人看着亲密，明眼人都看得出来那两人的关系好的不得了。

这种情况就像上次他打热水的走廊上，一样的刺眼。

于教授也看见了前面的两人，不由得笑道，“你说说，这才来了几天啊，段潇那小子还真的是个把妹的高手啊，不会在这里顺便也把女朋友也给谈了吧。”

这两天白殷清都能感觉得出来段潇在躲他，平时见面都会嬉皮笑脸的拉着他说上几句，但是现在要是擦身而过就仅限于点头。

类似于今天早上，他能感觉到段潇把桃子递给他的时候，他下意识开口拒绝，拒绝的话说出口，他能感觉得到段潇本来直直提着袋子的手好像下一秒就要弯着了。

当时他信息素差点失控，他都不知道在他做出了迅速接过他手上提着的桃子，是因为信息素快失控了要段潇快点出去的心理居多，还是害怕段潇把桃子收回去的心理居多。

在段潇走之后，他打完抑制剂脑子恢复清明他也下意识没有去深入的想。

现在就因为于教授的一句女朋友让他想都想都不用多想，脑子里面就已经自动跳出了答案。

他害怕段潇把桃子收回去。

前面的人还在继续凑着脑袋，于教授见白殷清没讲话，像是又想到了什么开口道，“不过那小子还挺喜欢你的啊。”

白殷清还在想着刚才起床放在柜子上的桃子，于教授这话在他这里有点语出惊人，“嗯？”

“就为了选你做这次社会实践的老师，求了我好久呢。”于教授也就提了这么一句，后面的话题就绕到了养薄荷这件事上。

白殷清偏着头跟于教授讲话，想要移开在前面两个身影的注意力，愣是下意识的往那个方向看，直到前面两人的身影消失在拐角。

“没吃早餐，去医院的食堂吃点吧，听说他们伙食不错。”于教授跟着白殷清说了一会话，见他一副不怎么在状态的模样，还以为是没吃早餐的原因，虽然是建议，但是整一个人就把白殷清往食堂的方向推。

白殷清确实是么有吃早餐，昨晚晚睡加上噩梦，还有今天早上被段潇进来弄了一出送桃子，他没什么胃口，就想着喝点热水就行了，被于教授这么一推着，还想要开口推辞。

于教授带着点抱怨的声音就把他的话堵在了喉咙口，“哎哟，你就当做是陪一陪我这个老头吧，年纪大了自己一个人吃饭都吃的不香。”

这话一听就知道是在说着违心话。

谁不知道A大的于教授去哪都喜欢一个人独来独往啊。

白殷清看了眼他鬓边的白发，脸上的表情温和了起来，“行，陪您。”

“我们这边的环境很适合虾的养殖，所以虽然是个小城镇，但是我们这边的虾饺保准你在这吃了，去到任何一个地方都会想念这里的味道。”小护士和段潇牌排在了买虾饺的队伍里，一看见段潇是个外地人，小护士骄傲的跟他科普。

虾饺。

他现在看见这两字，就能联想到那天早上两人吵架之后，他把虾饺喂给白殷清的情景。

当时他就是在气头上，本来是想要端着虾饺去给白殷清一点脸色看看，走近之后看见白殷清面前的两个馒头一杯豆浆，那一点要使坏的心里就被另一种使坏给代替了。

后面是半强硬的把虾饺喂进了白殷清嘴里，他很难欺骗自己，在白殷清的嘴唇碰上那虾饺划过他手里的筷子时，他没有心动。

换作是在没有尝过，只是看着觉得很好亲，那么他那天早上也不至于就在白殷清这么无声的一个动作，心里面的那一点情绪就消得一干二净了。

“教授，你们也过来吃早餐吗？”小护士的声音惊喜。

于教授见她热情，脸上的笑容笑得和蔼可亲，“对，老了不吃早餐不行了，你看看我身边这位，年纪没我高，就因为没吃早餐刚才一路上话都不想说。”

白殷清在一进食堂就已经看见了排在队伍里面的段潇，原先就没想着要开口，没想到于教授回个话还带上自己，也朝着那个小护士点了点头，“没有的事。”

小护士一听，眼珠子转了一圈，悄悄扭头看向在自己后面的段潇，然后眼珠子重新转回来，“教授，你们也要吃虾饺吗？”

段潇从刚才于教授那句话之后就一直看着白殷清，这么一听这于教授讲之后，他这么一看，白殷清看起来脸色还真的没有那么好。

他身上穿着黑色加绒外套，本来就很白，现在被这么一衬就有点病态的白。

而且看着很疲惫。

第一百一十七章 想要段潇的信息素

白殷清总感觉处于发情期的自己一靠近段潇就不由自主的想要往段潇的旁边走，也幸好注射了抑制剂信息素比今天一大早起来要乖很多，然而人的感官总是比想的要敏感得多，段潇的眼神让他浑身都不自在。

悄悄的攥紧了在身侧的手，在小护士开口之后要开口回绝。

于教授已经笑眯眯的回答了，“对啊，听说你们这边早餐的招牌就是虾饺了，不吃怎么行。”

最后的结果就是四个人一起吃了早餐。

看起来其乐融融，但是整个饭桌上也就是于教授和小护士的对话，小护士很会聊天，跟着于教授说着他们医院的历史，或者她在医院里面遇见的好玩事儿。

一餐下来，那聊的开心的两人已经约好了等下中午也吃饭。

白殷清坐在于教授旁边，坐在段潇对面，扑面而来的信息素让他有点招架不住，食堂这么多人，不乏也有很多的a，只有段潇的信息素能影响到他。

一想到只剩下一支抑制剂，言朝送过来的抑制剂还在路上，估计的明天晚上才能到，要是没有段潇他估计能撑到那时候，今早注射抑制剂还想过，带着一丝的侥幸心理。

可能段潇的信息素对他的影响也没这么大。

可能就靠着最后的那支抑制剂能撑到言朝送来的抑制剂。

现在就这么面对面的坐着，他的小腹已经生起了一丝火热。

段潇眼睛一直放在白殷清身上，旁边两个人已经聊嗨了，根本就没给他和白殷清一个眼神。

终于，在白殷清第三次心不在焉的夹同一个饺子夹不起来之后。

段潇伸出筷子，碍着身边还坐着于教授，没有像那天一样夹起来就给人递到唇边，伸出的筷子在白殷清的筷子尖尖碰了一下。

两根竹筷碰在一起不会有声音，白殷清愣是感觉到心里面啪了一声，震得他握着筷子的指尖都开始有点发麻。

段潇见他抬头，一抬头就触碰到了白殷清触不及防的眼神。

他的眼底带着淡淡的青色，仔细看着白色的眼球还带着血丝。

这么一看就知道了刚才于教授为什么说他没什么精神，看来是昨天晚上没怎么睡好。

没怎么睡好，今天的闹钟还是六点的闹钟。

段潇见他看了自己一眼之后就移开了眼神，倒也没有表现出什么情绪，表现的真的就像是在提醒他，“不吃饺子就要凉了。”

白殷清看了眼自己面前一口没动的饺子，再看向于教授，于教授就伸手把他自己面前的那碟虾饺的倒数第二个放进了嘴里。

段潇不再一直看着他，自己也低头吃起了第一口饺子，余光看见刚才一坐在桌子面前就看着没什么食欲，一口饺子没动的白殷清，也吃了第一口饺子。

吃完早餐几人出了食堂门口就分开了，于教授和白殷清往办公室走，段潇和小护士往值班室走。

靠近段潇那种接近于抑制剂失效的感觉让白殷清不舒服，走了一段距离之后接着去洗把脸就往洗手间走。

他要确认一下抑制剂是不是真的失效了。

抑制剂失效的前期并没有什么征兆，小腹不会有感觉，身上的信息素也不会轻易的失控，只有后面的腺体会微微的肿起，然而要是不确认到真正的失控就晚了。

从厕所的隔间里面确认完后出来，白殷清两手撑在洗手台上叹了口气，腺体并没有什么异样，心里却总是不安。

抬头看向镜子，就从镜子里面看见了在他后面走过来的段潇。

他迅速低头洗手，甩了两下手里面的水珠就要往外走，身子转到一半手腕就被人拉住了。

他正要开口，段潇已经从旁边扯出了两张纸，低头帮他擦着手指，一根一根细细的擦着，这种看着不暧昧，其实被擦着手指的人指尖都要发抖的行为让白殷清皱紧了眉头。

用力要把手从段潇的手里面抽出来。

“段潇，放手。”等意识到段潇在干嘛还有两人的行为有多么的亲密，还有他们现在站着的地方算是公共场所，要是同校的人一进来，看见他们这个姿势，第二天估计就会流出不好的传闻。

段潇握紧他的手腕，让他挣不脱，听见他的话还是认真的给他擦着手指，“教授，放手这两个字听多了。”

他顿了一下，白殷清后面就听见他了接近轻笑的声音道，“我都把这两字当做是专属于我们两之间的调情了。”

白殷清被他这么一说感觉一股热意冲上脑门。

调情。

人还没说话呢，段潇垂着头又开口了。

“虽然这么想有点不要脸，但是教授你睡不好是因为我吗？吃早餐时候的愣神，是因为我吗？”

段潇的声音听着很平稳，和平常没什么两样，就是少了平时那一点不正经。

他说话的呼吸就洒在白殷清的手上，站在段潇旁边闻着他身上的信息素让他觉得很舒服，白殷清很想要抗拒这种感觉和想法，但是没用。

很是很想要靠近段潇，还是很想要段潇的信息素。

第一百一十八章 抑制剂失效

段潇给人擦完了手，最后擦完还在他脏掌心的疤痕上面用拇指在放开的时候那只手悄悄蜷了一下，就像是留恋，但是他并没有发现。

白殷清被他突然地放开手有点不太习惯，见他像是被自己就这么放开不习惯，段潇把手上擦完他的手的纸巾扔进了附近的垃圾桶，抬头看向他，“要是都是因为我的话的，我很开心。”

说完像是烦躁的挠了下他的寸头，偏过头没看白殷清，看向了镜子里面的自己，“但是担心你的身体却比高兴要高上不少，我很矛盾。”

白殷清站着没说话，淡淡的看着段潇。

他并不想听，脚下的步子却怎么也移不开。

这样的段潇让他想起了今天早上在医院门口看见他和那个小护士凑着脑袋一块笑着聊天的样子，突然觉得心里面一直想的某件事情就在段潇还没有开口解释，他自己就单方面的让那件事情崩塌了。

然而这件事情崩塌了，他也高兴不起来。

听见段潇说他自己矛盾，他在心里面叹了口气。

他更矛盾。

在他这里，段潇离开或者不离开他都高兴不起来。

“我会离教授远远的，希望教授能照顾好自己。”

刚才在心里面一直在想着的事情崩塌还没过几分钟，又城墙一样高高矗立，白殷清感觉自己被它挡着那丝横冲直撞进他世界里面的光线都被挡住了，严严实实的。

让他重新回到了黑暗的一角，回到了他最熟悉的地方。

然而即使是最熟悉的地方，他猛地一回来却开始不习惯，不喜欢没有光线的生活。

白殷清张了张嘴，后面又当着段潇的面洗了个手，这次他自己抽出了纸巾自己擦起了手，抬头看向段潇，“嗯……”

段潇眼睛里面的情感让他无措，那是没有掩饰的悲伤，就是为了给他看似的，就像是把血淋淋的伤口放在他面前，任由他是撒上一把盐还是接过来包扎。

为什么会伤心呢？那个小护士一点都没比他差。你会遇到无数个比白殷清好的人，白殷清感觉自己觉得自己是个预言家，现在这么快遇见了，他却免不了哀伤。

选择其他人吧，他就是不值得。

白殷清低头，他的指尖在颤抖，梗着脖子把没有说完的话说完，“知道了。”

――

小护士感觉段潇去了趟洗手间回来人就跟着没魂了似的，在第二次她叫段潇给他递面前暗示段潇给她递的是酒精的时候，她终于忍不住了，“你就上了个厕所，怎么跟把魂给上掉了？”

“他居然就这么毫不犹豫的就答应了。”段潇回答的话前言不搭后语，他现在都不知道是气白殷清多一点还是气自己多一点。

说完抬起自己的指尖闻了闻，估计是刚才接触有点久，他手上染上了一点白殷清身上的风信花味道，闻了一会儿才缓过神来。

在小护士知道了他为了把欲擒故纵实施到底，循循渐进他做不到，一上来就来个猛地。

直接把自己给送走了。

小护士在病房帮病人收拾刚才送来的早餐，听完段潇的话差点没给气背过去，但是笑一顿也是没有跑。

从病房里面出来，小护士就靠在墙上笑得六亲不认，段潇推着推车把收拾好的碗筷送到了食堂回来她才缓过来，看见段潇还是忍不住笑。

段潇见她这么笑，靠在墙上想了想自己的骚操作，也忍不住被自己给气笑了。

“再笑我就去给你们院长告状。”段潇玩笑还没开完，对面就走来了一个医生，后面还跟着张义。

这几天大家为了适应工作，都各自跟在负责带自己的医生或者护士身边，医院虽然小，但是要遇见的几率也很下，因为各自都在各自的地方待着，一待可能就是一个早上或者一天。

小护士一看见那个医生腰板就已经挺直了，“主任好。”

在后面的张义看见他站在小护士旁边，再加上小护士的问好，段潇明显的看见了张义眼里面的傲意。

他们这次过来实践，分配都是随机的，段潇看见他眼里的傲意，回了他一个疑惑的眼神。

等到两人离开，小护士才松了一口气，“刚才后面是你同学吗？怎么感觉他在瞪你啊？”

瞪？

那不是骄傲吗？

“嗯，同班同学。”段潇懒得跟张义扯上关系，“他那不是瞪我，他眼睛就是长那样，斜视眼，就算是院长来了，他看院长还是那样。”

在走廊走没多远的张义听见段潇这一本正经的瞎话，忍着没上去给段潇一拳，但是想到那天晚上段潇下手的狠戾程度，强忍着怒意在胸口闷着。

他还没顺好气，就听见那小护士认真道，“啊，居然是斜视吗？居然错怪他了，他要是听见了我刚才说他瞪你的话，不会给他心灵造成伤害吧？”

张义听着感觉在胸口闷着的那股气熊熊燃烧。

你他妈现在的话才让我的心灵造成伤害。

等到把另外三个教授提出来的方案给整理完之后，白殷清扭了扭脖子，低头看向手上的表，已经接近九点了。

吃完饭就过来整理了，没想到过了这么久，起身想要倒杯温水就猛地感觉小腹冲上来一股热意，紧接着后面的腺体也开始发烫，信息素也不受控制的从腺体的位置开始释放，就这么一瞬间白殷清感觉自己身边已经满是自己的信息素味道。

抑制剂本来压制的就是堆积的发清热和堆积的信息素，这么突然的失效，要比在第一天进入发情期的反应更剧烈。

白殷清脚步还没开始往外迈出去，就这么几秒的时间就让他手脚发软，全身发烫。

这种时候要立即注射抑制剂，要不然信息素的失控会影响到整个楼层的Alpha和Omega，极度的Omega信息素会影响到Alpha的思考能力，让他们眼里面只有信息素，看见每一个Omega都会像禽兽一样扑上去。

Omega也会被同类的发情期信息素影响，影响最大的就是会带着Omega进入发情期.

这种情况要是一乱起来，不堪设想。

白殷清没想到他抑制剂失效这么快，他一支抑制剂现在最多才能维持十六个小时，他站着甩了甩头，脑子清明的一瞬间想了下，早上六点多注射的抑制剂，现在时间也到了。

是他自己给忙忘了。

看见开着的窗户，逼着自己咬破了舌头，逼着自己清醒，用力扑倒窗边，用力关上窗，防止信息素外泄。

他叹了口气，随后看向他挂着背包的挂钩，他的抑制剂……

挂钩空荡荡。

他这才想的起来，他的背包被于教授带走了。

第一百一十九章 绝望

医院的晚上灯火通明，全天二十四小时都有人值班，然而在夜色降临，透过窗外能看见头顶的弯弯的月亮时，加上已经入冬的天气，入目皆是白色增添了那种冷色调在心底多了冷意，站在病房的灯光下，更冷了。

今天是小护士值班到十二点，段潇自己没什么事情做，就跟着小护士值班。

小护士倒也没拒绝，她值班也就是每隔一个小时到病房逛一圈，多一个人也没有什么影响，甚至有个人聊天倒也挺不错。

“你说的那支蓝色的液体，当时以你的视角看过去，像是针管吗？”两人逛完病房回来，坐在办公室里面闲聊，段潇突然想起了他在白殷清房间里面看见的蓝色液体，就随口提了句，小护士要也无聊，就着他随后提起的的这个蓝色液体问了问。

“看不大清，我听见他说的是支。”段潇就是单纯的有点好奇，也没有往其他不好的方面想。

小护士领着他到了一个药柜旁边，拿出几支针管，针管里面也是淡蓝色的液体，“是这个颜色吗？”

淡蓝色的液体在白炽灯的灯光下越发好看，段潇伸手那接过来看了看，紧接着摇摇头，“不是，颜色比这个深一点，但是看着也不像是深，反正颜色就是不一样。”他盯着上面的液体看，“这是什么？”

小护士把他手里的针管收回，重新放进了刚才的柜子里，“Omega的抑制剂，我们办公室有Omega，为了预防万一，会在柜子里面放抑制剂。”

Omega的抑制剂。

难道白殷清……

还没想出结论，段潇就亲自否定了自己脑子里面的想法，怎么可能呢？连学校的档案上面白殷清的性征都是b，而且要是他是o，自己作为一个优质的a整天整天待在他身边不可能发现一点端倪。

过了一会儿，小护士被他们的主任叫走了。

段潇自己一个人待在办公室，鬼使神差的他明明已经自己否定了那个想法，依旧又把刚才的那个柜子打开，盯着针管里面的淡蓝色液体出神。

白殷清盯着在门口面什么东西都没有挂着的挂钩，他已经很久没有这么无力过了，这种事情他不是没想过，但是想过是一回事，等到预想的事情真正来临的时候。

他没想过会这么绝望。

待在这里，要是有人推门进来就惨了，但是出门的话，信息素肯定会影响到医院里面的人。

小腹和后颈的腺体越来越热，本该是已经入冬的晚上，小城镇的晚上本来就比在城市里面要冷上许多，但是现在这种冷意却让白殷清觉得过于灼热。

他能感觉到自己的汗顺着额头流到下巴，经过喉结之后流进他黑色的外套里面，手心也满是汗，撑着墙面的手都有点打滑。

即使是这样，他依旧保持着某一个方面的清醒，他要把门锁上。

段潇收到于教授的消息问他白殷清怎么还没回来，说是在白殷清没在宾馆里面，电话也不接，让他去看看白殷清是不是在在办公室。

他收到消息的时候已经出了办公室的门，正要往白殷清在的 办公室走。

看着手机上面的短信，松了一口气，刚才还想着今天在厕所的时候他做的垃圾事，这么突然地过去找白殷清会很奇怪。

而且更重要的是，他总感觉心里面有点慌，就单纯的想要看看白殷清。

手机屏幕上还停留在于教授的短信界面，一路走来总觉得闻了一路的风信花味道，段潇伸手敲门甚至还举得他的感觉离谱。

现在已经到了还没看见白殷清本人就想象出他的味道了吗？

敲门敲下的第一下，办公室的门就自己开了一条小缝，这么一条小缝，带着比平常要浓郁上几倍的风信花味道扑面而来让他呼吸一窒。

而且这个味道并不像平时一样那么的不带任何的东西，平时闻起来更偏向于香水，但是现在闻起来，段潇感觉自己现在作为一个Alpha，浑身的血液都在翻腾。

他还没推门进去，带着风信花的声音就从门里面传出来，“别进来。”

第一百二十章 为什么这么好闻

声音没有往常的冷淡，段潇甚至听见了里面带着一丝哀求。

听在段潇的耳朵里无异于勾引，放在门把上的手就这么停了一下，接着迅速推开门，开了尽量小的门缝，整个人进到门内，抬眼就看见白殷清发红的眼眶和面颊。

反手锁上门，他还没忘记拿出手机给小护士发了条消息，说自己要先回去了。

发完消息段潇把手机一塞进兜里，眼睛直直的看向因为无力撑在办公桌上的白殷清，满屋子的风信花味道让段潇大脑宕机，说出来的话不知道是在提醒他自己还是在提醒白殷清，“教授，你是Omega？”

白殷清感觉自己的所有的力气已经完全用在了那句别进来上面，他热得有点久了，抬眼看向站在门后面的段潇眼睛都有点散。

他看不清那人是谁。

但是他依旧清楚他现在是什么情况，“滚出去。”

这三个字说完，后颈传来的一股热量让他两手差点没撑住倒在桌子上，还是很热。

这种热量完全不像是发烧头疼的那种浑身无力，这是一种刻在骨子里面的，印在基因里面的，不论人的意志力有多强大，在这种连骨子都被烫的发软的情况下，人都还没有开始抵抗，就已经明显的败下阵来。

就譬如生来就会的眨眼，你可以忍着不眨，忍上这么一分多钟，在一分多钟之后，你即使是想要再通过自己本身强大的意志力来忍耐，那只是无力的挣扎。

你最终，都要眨眼。

要说刚才只有从后颈和小腹传来他抵抗不了的热量，那么现在用尽了全力把刚才阻止的两句话说完之后，他恍惚觉得连着脚掌手心都开始向小腿手臂传上热量。

铺天盖地的热意都要把他给淹没了。

但是他依旧能感觉到他现在的处境还有从内心发觉的面前人的危险程度，睁着他带着恍惚的眸子紧紧地盯着在门后面还站着不动的人影。

段潇脑子发蒙，鼻尖浓郁的风信花信息素味道让他在开始的不知所措之后就被一阵强烈的情感取代。

垂在身侧的手难得的发抖。

那种强烈的情感完全是面对白殷清这个人，他不知道这种呼之欲出但又说不出口的情感，他就这么站在门后面，眼神直直的盯着白殷清发红甚至在看向他的时眼框里面还带着生理泪水的眼睛，在他堪堪学了十几年的各种词语里面寻找这种情感的描述。

在看见白殷清咬紧的嘴唇渗出血滴之后，他放弃了寻找。

或者他依旧没有找到。

面前的人要重要得多。

手依旧是抖得，转身确认了一遍已经反锁好的门，段潇脚步刚要抬起，双手无力撑在桌面上的人确实开口制止了他，“叫你滚出去。”

这种话在这种情况下，不知道别人听来是这么样，在段潇这里听着就像是邀请。

特别是白殷清因为压抑着某种声音，连这种开口叫人滚的话都变软了。

脚步没停，在离白殷清两米远时，段潇没再往前，他看见了白殷清手上的小刀。

是医院批发买的水果刀，前两天小护士给他分苹果的时候用的就是这种刀，小护士还骄傲的给他科普了一番，他当时还想着白殷清房间里面的桃子，什么买的地点和什么材料构成的他都没记住。

单就是记住了一点，很薄很锋利。

风信花的信息素对他的影响很大，段潇发觉自己现在看向面红耳赤的白殷清一眼，自己身体也开始泛起了一片的热意。

他压着嗓音，“教授，是我。”

段潇其实算是了解白殷清，他吃软不知硬，在很多时候要是被说上几句软话，比谁都容易心软，但是了解归了解，他每次一遇上白殷清就直接把什么都忘记了，就是一股脑的往前莽。

直到后面才开始后悔。

然而在平常时候管用的服软在这时候却好像起了反作用。

两人离得近了，声音变得清晰，身上的信息素味道也变得明显。

那股夹着风信花的薄荷味道在白殷清的鼻尖扫过，信息素的契合度高，在旁边本应该起安抚作用的，白殷清却感觉到自己后面涌出了一大股的热意，甚至连大|腿|都带上了黏|腻。

不仅仅如此，喉咙口被堵着的，呼之欲出的，在平常只有在偶尔看看成人视频的声音，即使热量在持续，脑子开始发昏，他留着一丝清醒的神经时刻在提醒他。

只要他现在一开口，就是那种声音。

面前的白殷清低着头，像是热坏了，连话都不说，段潇被他的信息素影响脑门也渗出一层薄汗，“抑制剂在哪？”

他依旧离人有两米多，不往前走也不往后退，就这么静静地站着，看着低垂着头，额前的碎发已经满是汗珠的人。

“抑制剂放在哪？”

薄荷味道实在是太有蛊惑性，在段潇问的第二个问题说出口之后，白殷清才真切的感觉到面前的人是段潇。

意识到这一点，他神经似乎清醒了一会儿。

然而清醒的这一会儿并没有让他来得及思考为什么段潇这里，被段潇发现了身份怎么办，

他在想，段潇的信息素怎么这么好闻。

段潇见他没动，他感觉自己因为白殷清信息素的影响身上的信息素也在蠢蠢欲动，像是开了一半的锁，呼之欲出。

在他强忍着没碰眼前连垂下的脖颈都带着粉红的人，要再次开口问他的抑制剂在哪，即将要迈出步子翻箱倒柜的自己找时。

那瞬间，他的步子迈不动了。

下摆被人拽着，力气不大，看得出来拽的那人在犹豫，但是段潇愣是从他眼里面的那点犹豫看见了一闪而过的不舍。

声音也是磕磕绊绊的，说了一个字就停顿上那么一会儿，像是在忍着什么。

“没……没有抑制剂。”

第一百二十一章 跌入了一个满是薄荷味的怀抱

原先只有风信花味道现在多了一丝的薄荷味，甚至薄荷味还有越来越浓的趋势。

白殷清依旧扯着段潇的下摆，他一直认为他本人的意志力并不低，甚至可能比普通的Alpha都要高上许多，这也喃O是他这么多年来没有出过意外的愿意。

在他这里意外从来都没有机会，甚至在悄悄冒头的可能都会被他提前给遏制。

带和一丝清明的神经，他发现他扯着下摆的人一动不动，顺着自己的扯着人家的下摆的指尖网上看，他模糊间确认自己再跟面前的人对视。

一时间他什么话都说不出来，下唇被咬的渗出的血滴他都没时间在意，他恍惚在想着，这么些年他的意外从来没有发生过，怎么就在今天发生了。

但是想也就仅限于一瞬间，他的吸引力和被激起的原始欲|望因为面前这个带着薄荷味道的人，牵引着达到了顶峰。

他现在像是抓住了仅有的稻草。

即使他心里不想，抓着人衣服下摆的手连让他自己说服自己放开，他都办不到。

段潇一直微微垂着头看他，抓着自己下摆的手在颤抖，Omega的自身的安全感本来就很低，过低的安全感会让他们像兔子一样容易受到惊吓，甚至很多的Omega在进入发情期之后就完全没有意识，看见Alpha就往前扑的并不少，Omega稀少，要是发情期到了没有得到很好的控制也会被其他的Alpha亵渎。

所以国家才会给Omega每个月分发免费的抑制剂，这是最好的保护。

Omega是珍贵的。

但是眼前的这个散发着信息素的Omega和段潇以往认识的或者从新闻里面了解到的都不一样，他有着极强的意志力，他的忍耐力很强，甚至为了保持清醒，不惜用最传统同时也是最有效的手段――疼。

他唇上带着血珠，小手臂上流着鲜红的血液。

以这种手段保持着清醒，现在拽着自己的下摆，估计已经是他做出来最出格的事。

满鼻子的Omega信息素味道，甚至还是自己喜欢的人的味道。

段潇从来都不觉得自己也是个极度忍耐的人，他很多时候都遵循自己的内心，想做什么就做什么，而且不论他做什么都是称赞的声音居多。

他吊儿郎当。

要是换做是在以前摆在他面前一道“要是你喜欢的人在你面前发|情了怎么办？”的题目，他在估计会毫不犹豫的回答，“那就上啊，还等什么？”

现在真的到了自己身上，他盯着白殷清带着生理泪水的眼尾发红的眸子，心脏怦怦直跳，拽着他衣服下摆虽然努力镇静还会会微微颤抖的细微晃动，像是从下摆传到了心尖。

对啊，还在等什么呢。

白殷清感觉自己连站着的力气都没有了，虽然看不太清楚和感觉不到面前的人是谁，他总感觉这是他认识的人，拽着人的手不愿意松开，薄荷味道闻着实在是太舒服了。

在面前这个这个移动的薄荷来之前他已经陷入热潮很久，他实在是没有力气了，连眨眼的力气都带着无力，眨眼之后无意识流出来的生理盐水他也没有感觉到，因为他的精力除了放在拽着人的指尖上，另外一部分完全放在了在后|面涌|出的黏|腻上，大|腿划过的炽热，虽然和身上发烫的体温差不多，但是还是烫的他鸡皮疙瘩起满了一手臂。

即使闻着薄荷味道也得不到缓解了。

段潇的“还在等什么？”还没想出来，他的下摆就被人扯了一下，动作没轻重，正在想着自己不能会这么干的段潇就被人拉近了距离。

从原先的两米变成了半米不到。

两人对彼此身上的味道都敏感，距离一拉进，味道源头就在面前，源头一溢出来的味道没有散到远处的空气上，就被抢先抚过鼻尖，顺着鼻腔到达嗅觉中枢。

这种距离很危险。

段潇下意识闭眼，下意识深吸一口气，鼻尖满满的风信花味道让他差点丢盔卸甲。

伸手放在拽着自己的手背上，声音是压抑着欲|望的沙哑，“我去拿抑制剂，医院有Omega的抑制剂。”

听见这话拽着衣服下摆的手却握的更紧了，甚至眼睛里面比在刚才伸手拽住的不舍都要多，段潇一时间不知道白殷清是因为他这个人还是因为他是个Alpha，所以才这么不舍。

他低下头，连他自己都没有意识到他的声音满是哄人，“打了抑制剂就好了，抑制剂放的地方不远，就在出门右拐走几步。”

两人因为距离的愿意段潇一凑近说话气息就撒了白殷清半张脸，他恍惚的感觉到那气息好像比他放烫的面颊都烫，因为就在气息撒过脸边时，他觉得暖和。

脑子清醒一瞬，连思考都抽走他的力气，他一这么想完之后本来半个身子都靠在桌边，脚一软整个人就要往地上滑倒。

下一秒他就跌入了一个满是薄荷味的怀抱。

第一百二十二章 教授，我比抑制剂好用多了

段潇的手放在白殷清腰上，白殷清像是完全没有力气了，他这么一搂着就感觉到他全身的力气都靠在他身上。

他往地上滑过于突然，段潇把人搂着站稳了，刚要呼出一口气，就看见了在他面前完全暴露的腺体。

上面的味道过于浓烈，让刚才自己给自己做着心里疏导的他下意识咽了咽口水。

白殷清整个人都靠在他怀里，他的身体很烫，段潇闭上眼睛，不知道是不是他的错觉，他总感觉白殷清身上的温度会传染，他现在浑身也开始发烫，搂着人腰的手心都激起了一阵热意。

没一会儿他就感觉到了怀里人的挣扎，他像是说不出话来，挣扎了一会儿见段潇还是没有要打算放开的意思，白殷清挣扎的力度更大了。

他一这么挣扎要是放开容易摔，而且两人都是在桌子边，往地上摔期间还有可能被桌角磕到碰到，段潇还算是清醒的想到这一点，就没让他挣脱开，想着把人放在椅子上。

但是他明显的低估了白殷清的力气，或者说他低估了一个人再遇见危险时候的应激反应。

他还没让人坐在椅子上，就被白殷清不知道哪里来的力气猛地挣脱了自己的怀抱。

白殷清感觉危险，用尽了力气挣脱怀抱，人没站稳一脱离怀抱就摔在了地上。

扑通一声听着段潇心里发紧。

赶忙蹲下去看人的情况，白殷清却不让他碰了，不知道是眼里面的生理盐水留下还是实打实的眼泪，“滚，快滚……”

声音发软。

还夹杂着若有若无的shen吟声。

段潇刚要开口就听见白殷清除了滚这个字还说了其他的话，他似乎是难受极了，说话都没了逻辑，“没用……抑制……”

段潇本来想要趁着这个档口出去那抑制剂，但是听见没用两个字就停住了脚步，蹲在人面前。以一种没有攻击性的姿势面对着他，低声哄骗面前明明受到了惊吓但是还是极力维持着表面上冷静的人。

最后段潇才听清了那个没有逻辑可言的话。

“医院的抑制剂没有用。”

医院的抑制剂没有用，那么什么样的抑制剂有用？

白殷清摇头没有回答，两人保持着坐在地板上的姿势面对面的坐了一会儿。

进入最后发情期的Omega要是没有抑制剂或者是Alpha的临时标记，就会陷入一种接近于没有任何意识的情况，在那种情况下Omega会自残，甚至还有Omega自残割掉了腺体上新闻。

本来不打算乘人之危，段潇低头看了眼自己的手机，已经接近十点半，他进来办公室也有了大约半个多小时，要是再不降温，白殷清这种情况估计会因为过热，心跳过快，导致他的心脏病也跟着复发。

一想到这里，他压着身上的欲望眼睛直直的看向已经接近崩溃但是依旧不让自己碰的白殷清，“教授，你知道我是谁吗？”

他反应了几秒，才慢慢的开口，“薄荷……”

段潇低声哄骗，“薄荷是谁？”

薄荷是谁？白殷清脑子已经变成了浆糊，这个问题对他来说似乎是太难了。

段潇看见他明显的眨巴眼睛，也没给人再猜了，开门见山道，“教授记得段潇吗？”

这下子的反应更久了，段潇感觉自己的耐心都放在了这十几秒的时间里，在他要开口说出自己问题的答案时，他顿住了。

那个沉思的人低声开口回答了，无意识的眨巴着眼睛，“薄荷……就……呃……段潇……”

白殷清完全是下意识开口，都没有经过脑子，但是他感觉自己开口了之后，即使感官已经因为过热变得迟钝，他还是明显的感觉到了他被拉近了一个比他还热的怀抱里。

薄荷味的。

他还没来得及挣开，那个薄荷味的怀抱就在他的耳边开口了。

嗓音很低，但是他的听觉因为热度已经变得微乎其微了，他似乎听见了那人的声音，但是又似乎没听见，忽近忽远的听不清，最后只有几句话溜进了他的耳朵里。

“教授，我比抑制剂好用多了。”

“让你试试。”

紧接着腺体上猛地涌进来的薄荷味信息素的刺激让他彻底的不能思考了。

太刺激甚至太凉，直到身体的最深处他都感觉自己的体温并不能影响到那股凉意。

他仰着头不能呼吸，连做出反抗的力气都没有，像是连呼吸都忘记了。

第一百二十三章 他接受了

窗外依旧是凉风习习，当身上的热意被彼此的信息素给驱赶之后，都抵挡不住那凉风，从窗户的缝隙，从门口交接处一股脑的进来，把室内原先的热气给赶的一干二净。

段潇小手臂满是指甲印，本来鲜红的血液干涸了看着倒是渗人，身上的外套被拉扯出各种褶皱，连着里面打底的白体恤都染上了血液。

他脸上也难得的变得落魄。

但是他完全都没有顾及到自己，甚至连自己的伤口都没有看一眼，眼睛直直的盯在怀里人脸上。

白殷清虽然看着并不柔弱，然而刚才忍着热的时间太长还有发情期带给o就是连骨子里面的那点硬气都要剔除了，刚才他标记到一半原先死死抓着他小手臂，手指无意识的掐着他的皮肤的手就变得没了力气，刺激性太大，他晕过去了。

感觉到抓着自己的手脱了力气，他依旧没有把人放开，硬是把临时标记给做全了。

仔细的盯着人看了一会儿，他才弯腰伸出两手，一手放在人的膝盖弯一手环在人的后背上，两手一用力把人抱起来。

走到门口像是想起了什么，才脱下自己的外套盖在人的脸上。

段潇收到张尚木消息的时候他正要帮着白殷清脱衣服洗澡，听见放在床头柜的手机响了下意识点开看，就看见上面张尚木在他们群里发的照片。

照片正事刚才他抱着白殷清进宾馆大门的样子，照片上的白殷清都被他的外套给包住了，只露出了一小截脚踝，连脚上的鞋子都不见了，只穿着袜子。

而且他手臂上的指甲印被拍得清清楚楚，还有白色T恤上面的血迹。

这种照片一看就可以猜测出来他究竟是干了什么，和怀里人的关系再加上身上的痕迹，很难不让人往那方面想。

连张尚木都忍不住发问，“你他妈不会是对教授硬上了吧？”

段潇从来都不会乱来，他们都知道，但是上面的照片就完完全全的给他们宿舍的几个人传出了一种信息。

段潇不会乱来这件事，好像是他们猜错了。

他正要打字回复，躺在床上最外面的外套已经拖了，只剩下最里面的黑色长袖T恤的人翻了个身子，伸手拉住了他刚才披在他身上的外套，段潇就站在他身边，能清楚的看见白殷清抱着那件外套，还闻了闻，最后像是确定了气息还把外套往他自己的怀里带了带。

这种景象看在他眼里就像是赤裸裸的邀请。

把已经点开了对话框的手机扔在了床头柜上，段潇站在旁边像是想到了什么，鬼使神差的还引着他要做出具体的实验。

他低头看着连脸上都带着一层灰还有泪痕的白殷清，伸出手放在人的鼻尖晃了晃，就这么晃了十几秒，刚才抱着衣服的人一点动静都没有，在他以为是自己想多了正要收回手的时候。

就看见白殷清凑在他手指上闻了闻。

呼出的温热气息洒在他的指尖，段潇刚才在在心里面毫无厘头的怀疑在白殷清下一个动作彻底的坐实了。

他收回手的时候，白殷清的眉头皱了一下，像是不满把手撤回的人。

白殷清对他的信息素有反应，甚至是下意识的喜欢。

这个猜测被证实段潇垂在身侧的手都在抖，接着看向白殷清的眼睛带着柔和。

为什么就不能答应我呢？

难得的冬天的阳光透过没有关好的窗帘洒在宾馆房间里面的两张并排的床上，白殷清对光线敏感，睡觉要是被光线影响就会容易醒。

在睁开眼的那一刻，下意识看向洒进光线的那一条没关好的窗帘小缝隙。

早上的光线并不会像正午的太阳那般刺眼，直直看着也并不觉得有多刺眼，但是刚睡醒的人还是没有一下子能接受那光线，眼睛被刺得眯了一下。

习惯伸手挡住眼睛，手臂一动牵动着后背的肌肉让他疼得闷哼出声，还没有疼完，后面的腺体因为他的动作也被带着在枕头上碰了一下，传来的陌生感觉让他愣在了原地。

眼睛直直的看向阳光经过地板反射照在天花板上的倒影。

就这么一点腺体传来的微弱触觉，昨天晚上的事情犹如潮水或者说犹如一段小电影，每一个他清醒的细节都在他的脑子里面过了一遍。

昨晚的发情，身上的发热，没有抑制剂的恐慌，还有在被标记的时候最后透过那薄荷味道清楚的看见段潇的脸……

所有的事情都被想起。

他被段潇临时标记了。

甚至按照他在被段潇临时标记之前的那些对话，他虽然是记不太清了，但是他完全就是记得是谁标记了他，段潇还让他确认了，他确认了。

也接受了。

虽然在当时的情况下他接不接受其实结果应该是一样的，段潇不会任由着他热的没有知觉，也不会任由着他因为发热失去意识。

他始终会标记他。

但是他是接受的。

从他的角度来看，段潇并没有强行给他标记，而是他自己本身就接受了那股薄荷味道在他的体内充斥甚至占领他每一个地方。

这种认知让他的指尖发凉，要比段潇强行标记他的冲击大得多得多。

这么一想，他猛地大口呼吸起来，胸膛的起伏有点大，鼻尖满是薄荷味道，他的风信花味道完全被掩盖，这种味道这么清晰又这么浓郁，让白殷清像是想起了什么。

迅速扭头看向了在旁边的床上。

空的。

空无一人。

像是睡过的痕迹都没有。

他才发现。

这种浓郁的味道来自他本身，连带和他的被子枕头甚至是指尖都是那种薄荷味道。

这种认知让他的耳根发红，呼吸都开始带着点急促。

宾馆的门咔嗒一声，开了。

段潇一进门就看见还在睡觉的白殷清。

第一百二十四章 喜欢这件事

早餐的香味在整个混着风信花味道和薄荷味之间，白殷清确定那味道就在他旁边，他都能感觉到早餐的那股热气划过他的脸上。

虾饺的味道。

段潇站在床边看了一会儿，紧接着转身走向洗手台洗了个手。

白殷清听见他走远的声音，紧接着又是走近的声音。

像是就站在床头不动了。

他就这么闭着眼睛待着，段潇就这么站在床边看着，房间变得很安静，只剩下两人的呼吸声。

白殷清在被子里面的手渐渐地握紧，虽然知道短小并不会对他做出什么出格的事情，但是还是很还害怕，昨天晚上那种情景，刚被临时标记的他现在一闻到段潇的信息素味道就感觉到有一种从心底升起来的归属感。

这种感觉陌生。

就像是带着薄荷味道的人单就坐在他的旁边，什么都不用做，他内心就很安静，安静到脑子里面一辆想到的就是一大片的草原或者一整片的蓝天。

宁静并不会给人感觉过于寂静，草原上会有风吹过草尖，蓝天会有飞鸟飞过。

段潇还是觉得有点恍惚，白殷清是Omega这件事情他昨天晚上坐在床头上缓了很久才能接受他是个Omega这个事实，这个事实接受了之后，随之而来的就是他把白殷清标记了。

虽然是临时标记，他们国家要是遇见发情期的Omega没有抑制剂的，也会有专门提供临时标记的义工站，他完全可以把给白殷清进行的标记称为义工标记。

而且昨天晚上白殷清意识已经恍惚了，估计都不知道发生的细节，他完全可以编一个不存在的事实。

白殷清平躺在床上，半边脸被窗帘的微光照射，看着很软，想要让人上手摸一摸，段潇盯着他的脸颊看，不自觉的咽了口口水之后，他不得不承认，即使是他昨天晚上几乎是想了一个晚上今早起来怎么办，再加上时间太多，他还把在办公室的细节给想了一遍。

然而很遗憾。

他很多细节都想不起来，他也恍惚了。

和记不起来的很多细节相比，一旦是在想了几遍之后能想起来的一点点细节就会被他不自觉的深挖，甚至是深入的想，把所有注意力都放在那一点细节上。

他昨天晚上在网上搜索了被临时标记的Omega会发生什么事之后，上面写着可能会发烧，所以在他大晚上第五次来到白殷清的面前探他额头的温度时，看着人模糊的侧脸，他突然就想起来了。

在他进行临时标记的时候，白殷清虽然把他的手都被抓破了，但是他当时并没有感觉到他的拒绝，或者说。

白殷清在迎合他。

这个认知让他迈不开|腿，就这么在黑暗里面和现在要一样站着一动不动，而且白殷清对他的信息素有感觉，这两者搭在一起，让他有点雀跃。

但是同时也有点后怕，白殷清虽然看着不容易生气，平时都是淡着脾气，要是知道是他标记的他，估计连个“滚”都不会跟着自己说。

站在床边这么一想，他突然觉得自己并不了解白殷清，不了解他真正的脾气，不了解他平时的习惯，不了解他平时下意识想的东西……

装睡被人这么看着并不是一件美好的事情，白殷清就这么忍了几分钟，他算是确认了，要是他不醒，段潇估计就这么盯着他直到他醒过来。

悄悄叹了口气，一睁开眼睛对上眼的就是段潇深色的眸子，估计是他睁开眼睛过于突然，他看见了段潇垂着眸子看着他用眼里热烈的情感，毫不掩饰的爱意和温和。

甚至里面还夹着一点难以抉择。

白殷清想过一睁开眼睛就看见段潇，但是也没想到段潇会是这种眼神。

这么对视了两秒，还是他想开了口，“你……”

说了一个字，沙哑的嗓音让他张了张嘴之后没有再说话，双手撑着床板起身。

他神色如常，除了一睁开眼睛看见他有点惊讶之外，这么平静段潇心里一当啷，越平静就越危险。

见他要下床，段潇把拖鞋从床尾的床脚下面拿到床边。

白殷清虽然身上的热度已经被控制住，段潇给他的临时标记估计能撑到言朝的抑制剂过来，然而身上依旧发软，脖子手臂传来的疼痛也不可忽视，甚至连背后的肩胛骨位置也带着疼。

他一坐起来就有种在昨天晚上被车碾过的既视感。

但他连眉头都没皱一下，刚要下床段潇就站在了他要走的方向上。

“你昨天摔了，膝盖先碰的地，你要去洗手间我就扶你过去。”

没想到开口说的第一句话是这样。

白殷清看了他一眼，尝试曲起被窝里面的腿，就感觉从膝盖处散发的一阵的疼。

“放心，我不会乘人之危。”段潇说完这话也感觉不太对劲，想起昨天晚上的情形，伸手撇了撇自己的鼻尖，“昨晚不算。”

白殷清看了他一眼没说话。

“在发情期里面的热潮太久会影响你的身体，特别是你身体不好，心跳过快对你来说并不是好事，要是你觉得不舒服，就把我当做是义工标记，临时标记在一周之内就会消失，不会对你的身体有什么影响……”

他解释的很认真甚至一句吊儿郎当的话都没有，这一点都不像是段潇，白殷清看着感觉自己内心的某根弦不知道怎么的就被撩拨了一下。

震得他心口发麻。

随后他轻轻叹了口气，在段潇正经的为他解释没有影响的临时标记是开口打断他，“段潇，你什么意思？”

他的声音哑的很厉害，说话都有点让人听不大清，但是段潇却听得清楚，他愣了一下，完全没有平时那种圆滑的模样，“啊？我……喜欢你啊。”

这种直白的表达自己内心的喜欢，白殷清本来并没有问他那种意思，被他这么一回答，心里某个最软乎乎的地方就这么被轻轻的碰了一下。

就这么被那句喜欢给轻轻的戳了一下。

因为这句话他盯着段潇看着有点久，久到段潇难得的薄脸皮。

随后像是服输了一般，轻轻呼出一口气看向桌子旁边的几个晶莹剔透的虾饺。

段潇被他指使扶着他上完洗手间和洗漱完之后。

白殷清坐在虾饺面前，突然说了句，“我好像……也是。”

这话来的没有缘由，段潇正在打开虾饺的袋子，听见这话下意识扭头，“嗯？”

“喜欢这件事。”

第一百二十五章 我又不会跑了

平日里面色冷清的人，淡着嗓子，耳垂带着淡淡粉色自认为说出口的话是和平常一样平淡，但是话里面的内容却足以让听去的那人内心汹涌澎湃。

以至于在白殷清把喜欢两个字说出口之后，段潇在医院里面连喝口水都要到几位教授在的办公室里面的饮水机那接水。

不辞辛苦，办公室在三楼，而他今天和小护士的值班在一楼，而且脸上满面春风，巴不得全世界的人都知道他有好事。

在段潇一个小时进了他们办公室第五次之后，于教授伸手不打笑脸人，但是看见段潇就这么频繁地进出，什么事都不做，就接水，也不说话，一脸笑嘻嘻的进来一脸笑嘻嘻的出去。

不知道的还以为他们办公室里面的水下了什么药。

于教授最终是忍不住了，“段潇，你小子是过来刺探我们办公室机密的？”

另外两个教授看着也觉得好笑，段潇这人在他们这几天天天听着于教授夸，都已经快把底子都摸清了，而且段潇见人说人话见鬼说鬼话，说话幽默但是又不会逾矩，两位教授对他的印象都不错，也开口调侃他。

“我们这办公室是不是有什么宝啊，你这一个小时进来五次，虽然并不影响我们，但是还真就好奇起来了。”

“这今天早上送来的桶装水，就这么甜？”

三个教授都在笑眯眯的看着他，但是在窗户旁边的那个教授却没看向他。

见他没看向自己，段潇倒是看着角落里的那人笑了，随后看向几位教授，“今天不知道怎么的，就容易渴。”

说完了好像还觉得不够，伸手晃了晃自己空的瓶子，说道，“天冷，哪里都是干的，教授们也要记得多喝水啊。”

几位教授当然没有把他这玩笑话当真，倒是听见他提醒喝水，于教授炫耀似的也学着段潇晃了晃自己手里的杯子，“喝水当然不能忘了，殷清还给我们几个老头子送了茶叶，说是家里寄过来的。”

其余两个教授也纷纷附和。

白殷清坐在靠窗的角落办公桌面前，眼睛直直的盯着电脑上面，在段潇开始聊天就没有动过的数据，电脑的屏幕都可以映出他的倒影。

在听见了于教授小孩似的还要炫耀他今早随便给他们买的豆浆时，白殷清终于办公椅上站起来，看向今天早上开始就兴奋劲头没地方发泄，带着身上那股薄荷味在办公室进进出出的段潇，“段潇，你上次给我发的实验数据，我刚才看了一下，数据不对，出去外面等着，我给你讲讲。”

另外两个教授纷纷表示在这里讲也不会影响，白殷清还没有找好借口，段潇就带着笑容把借口找了，“我声音没个控制，还是出去自在，在这估计得干扰到几位教授的工作效率。”

今天一大早进进出出这么多次也不见觉得打扰他们几个老头，这被白殷清这么一句话就知道打扰他们几个了，几位教授眼睛在他们两身上转了两下之后笑呵呵的让他们随意。

说完段潇转身就要出门，于教授笑得不明所以，提醒他，“水不打了？”

段潇也没觉得不好意思，把这当自己底盘似的，转身就把水给打上了，满满一保温杯。

白殷清在段潇关门出去之后，在办公桌坐了十几秒之后，还是拉开了抽屉，伸手在抽屉里面拿了包东西才出门。

一出门就收到了段潇的消息，“我在五楼楼顶。”

他们医院只有五楼，一个镇上的医院这么高也可以了，因为没有电梯。

在白殷清到顶楼，一打开那扇生锈的门，就看见段潇站在不远处看着他笑。

眼里面的开心好毫不掩饰，白殷清本来叫他收敛一点的话现在都卡在了喉咙口，因为他意识到他并不讨厌段潇这行为。

“教授。”

白殷清很难描述在今天早上跟着段潇说那两句话的时候怀着的是什么情感，很复杂，带着犹豫带着冲动带着期待各种情绪的混杂让他连把那两句话说出口之后，感觉自己浑身都是一阵的轻松。

所有的情感都消失了，满眼都是面前那个浑身是薄荷味的人。

心很空，但是又很满。

白殷清走到他旁边，段潇就一直看着他傻笑，不像是平时那种带着漫不经心的笑，是实打实的开心，跟他对视了几秒之后就架不住移开了眸子，伸手把一包东西递到了段潇面前。

对上段潇疑惑的眼神，“我妈寄过来的茶。”

白殷清有点不清楚刚才的段潇听见于教授那个幼稚的炫耀会不会也想要，在刚才出来的时候就忍不住带上了一包。

他的手在空中停了几秒，段潇都没接过。

在他以为段潇不喜欢要收回的时候，他刚偏过头，就感觉腰上环上了一双有力的手臂，鼻尖磕到肩膀让发麻，段潇的声音在他的耳边响起，“我还是有点不太真实，教授这算是疼我吗？”

白殷清手里还拿着那一小袋的茶叶，手还是那个抬着的姿势，听见段潇的话手曲了一下搭在段潇的衣服上，发酸的鼻尖凑在他的外套上深吸了一口薄荷味，“这就叫疼了？”

段潇微微放开他。

他眼里一点玩笑没有，就是单纯的问。

白殷清看着他的眼睛，在段潇发愣的看着他时，刚才搭在他外套上的手放开，“这里没有人来吧？”

楼顶满无生气一看就知道平时没什么人来，刚才开门的门把都是一层厚厚的铁锈。

段潇也问过小护士，小护士也说楼顶不会有人上来。

“没。”

白殷清捏了捏手里那袋茶叶，微微抬起下巴，“低头，跟你说句悄悄话。”

他一点都不像是开玩笑，段潇环着他腰的手松开，微微低头，刚偏过脸要把耳朵凑近白殷清，紧接着唇上就碰上了一个柔软的东西。

像是因为太急了，两人的嘴唇都嗑到了牙齿上。

白殷清的手不知道什么时候环上了他的脖颈。

段潇大脑那根线啪的一下崩了，把人的腰往自己这边一压，低头就把人的唇给含住了，风信花味道在他的鼻尖散开。

悄悄话被堵在了两人的唇边，最后段潇还是听见了。

“来办公室e这么频繁，我又不会跑了。”

第一百二十六章 突然很想你

晚上几人一起吃饭，吃的是火锅，全辣锅。

他们宿舍几个人这几天都没有来得及一起吃饭，每天在医院帮着做各种事情一回到宾馆就洗澡钻被窝，其他的事情一点精力都不想给。

但是今天不知道怎么的，段潇非得要他们一起出来吃顿饭，加上他请客还有被骚扰了差不多一天的几人到后面都躺平了。

正在等着服务员上菜，张尚木看着从刚才进门就一直笑着，就怕他们没发现他好心情的人，看了隔壁两人一眼，另外两人均是一脸迷茫。

在段潇看着手机边看边笑出声第三次之后，张尚木终于忍不住了，“发生什么好事了？别跟我说你爱上你的手机了。”

段潇正在和白殷清发消息，白殷清今天晚上去医院院长家里吃饭，说是院长叫太多次了，他昨天就答应说是今晚过去吃，在段潇表现出自己可以厚着脸皮跟着他上门吃饭之后，他们白教授差点败给他，后面还是没带上他。

抬起手机找了几个角度拍了几张图片还顺便加了个滤镜才发给白殷清，听见张尚木的话，刚好看见发出去的两张图片加载完，放下手机笑得没人样，“是发生了好事。”

“在这还能发生什么好事？带你的那个人没让你干活？”王建中边把服务眼送上来的菜摆上边问。

这几天大家都没见面，段潇看了他们一圈发现连叶学都是一脸的疲惫，他们宿舍虽然不是说大富大贵的富家子弟，但是生活费都是不愁的，即使是做兼职也是一周做这么一天，而且还是做一天休息上几天，一个个糙老爷们愣是有种少爷的既视感。

再加上完全和学校不一样的作息，不早睡早起完全就撑不住，在学校的一起开黑到大半夜这种事情简直奢侈的不像样。

一个个都虚了不少。

段潇现在心情好，看着几个人没什么精神的模样，暗暗压着自己内心呼之欲出的好消息，消息过于劲爆，害怕他们撑不住，感觉自己还是得做个人，搭了把手把上好的菜摆好，“先吃饭。”

张尚木不依不饶，“我跟你说，这几天我累得都没有和芸芸单独吃饭，现在出来跟你吃饭完全就是看在你是我兄弟发份上，要是你刚才在群里面说的消息没有我想象的劲爆，那么你就等着绝交吧。”

叶学伸出拇指，表示加一。

王建中在一旁也伸出大拇指，表示附议。

“行了行了，吃饭吃饭，先吃饭，看你们这几天都瘦了。”他们都不是精致的人，什么牛肉片牛肚牛腩都是一整盘一整盘往里面的到，什么肉嫩老完全就不在意。

这个地方其实除了虾饺出名之外，还有辣椒也出名，不说是全国最辣，但是每年的网友根据调查做出来的辣度排名，常年占据前三，很多人都慕名而来。

他们点的全辣锅吃还没吃到一半，几人的脸颊嘴巴硬生生在这个大冷天没开暖气的店里面被辣得通红，也得亏了他们宿舍几个人对于辣的接受程度都还行，要不然都吃不下去。

最后实在是辣的要停下来休息一会儿了，张尚木喝了口冰可乐看向段潇，“得了，你那好消息到底是什么，说吧。”

在三个人盯着段潇坐的角落盯了差不多羊肉片在滚烫的火锅里面熟透的时间后，段潇收了收自己嘴角的弧度，然后没有丝毫的铺垫直接把结果给说了出来。

饭桌上之后火锅水滚开的声音，刚才叫段潇快点讲那好事的几个人愣了几秒之后，除了叶学另外两人简直就是震惊我全家的表情是，甚至说出来的话音量都没个控制。

“艹！”

“靠！”

在感觉到隔壁几桌的人都往这边看之后，段潇看着一脸淡定的提醒了他们一下，“淡定，别这么没出息。”

“淡定锤子！你他妈真的……”这话起的音量高了，在说到这之后张尚木像是想到了什么，硬生生的把自己声音降了几个度，后面那句话连桌上的火锅水滚开的声音都比他说的话大声，但是段潇还是听清了他说的话。

“你真的跟白教授在一起了？”

这小声的话一直在持续，就像是被别人听了去似的，“什么时候的事？我靠，白教授居然能答应你。”

“我不是说你不好啊，就是白教授看着不是会想要谈恋爱的人啊……”

张尚木已经语无伦次了，段潇知道他的意思。

说实在他都已经做好了被白殷清一觉起来给踹出门的心理了，今天一大早就是抱着那个心态过去的，谁知道最后白殷清给他这么一个始料未及但是却是在他自己心底已经臆想过很多次的回答。

他想过很多次，白殷清说出那句喜欢时候的表情和语气，平淡的，热烈的，兴奋的等等，甚至还想过他当时会怎么反应，会把白殷清抱起来亲几下还是会抱着他转几圈。

然而今早，在听见白殷清说出口的那句喜欢之后，在心底已经可以算得上彩排过的各种动作和语言都失灵了，他像根柱子那样矗在那，一动不动，甚至反应过来之后帮白殷清接水，热水还被烫到了手背。

这么想着，段潇突然起身。

“先走了，账我已经付了。”

“诶！这不还没吃饱吗？你急着去哪？”张尚木说话的速度都没有段潇跑出门的速度快，话全被拦在了门内。

白殷清吃完饭之后，他和院长他们夫妻就坐在电视机前面聊了会儿天，院长的妻子姓刘，白殷清一直一来就叫她刘阿姨。

刘阿姨很喜欢他，小时候就偷偷瞒着母亲给他送糖果。

不知道话怎么就聊到了白殷清身上，刘阿姨笑眯眯问他，“小清现在有对象了没？没有的话，阿姨这里有好的人选，很多都是国外留学的，你要是想的话阿姨可以帮你联系。”

谁知道院长轻骂了她一声，“孩子这些事情就让孩子自己看着办，咱们就不要掺和了。”

白殷清笑着没说话。

聊了有一会儿，白殷清看着时间要走了，院长和刘阿姨硬是要送他，他没拗过他两，后面还是三个人一起下了楼，一出小区门口，白殷清正要道别，就看见在不远处路灯下站着个人。

愣了一下，随后眼尾就弯了，跟着两位老人道别之后看着他们走远了才走向在路灯下顶着冷风的人。

“你怎么过来了？”

白殷清发现段潇比他想的还要黏人。

话音刚落，就落进了满是薄荷味的怀抱。

“突然很想你。”突然发现你朝着我迈出的那一步要下多大的决心，突然很庆幸你迈出来了，也莫名的心疼到发酸。

白殷清回拥他，“我们两小时之前才分开的。”

站在不远处的院长带着刘阿姨从楼梯的小窗口看两个在路灯下相拥的人，刘阿姨想起刚才自己的话，忍不住捂住了嘴唇，“哎哟，我刚才说错话了。”

“嗯，好不容易迈出这么一步呢，希望那孩子对小清是真的。”

“你什么时候发现的？”

“今天一早，他身上Alpha的味道很浓。”

第一百二十七章 哄

回宾馆。

段潇亦步亦趋的跟在白殷清后面，离一步不行。

白殷清刚才被他这么一抱现在身上又是他那股味道，其他不认识他的Alpha见了他还多看了几眼，连宾馆前台的那个小姑娘眼睛都往他两这边瞟。

终于在那个小姑娘瞥了第三眼之后，白殷清径直的走到前台，翻出了刚才言朝发给他的包裹信息，“请问有没有一个叫易晨的包裹。”

这名字是言朝寄东西寄的顺手了，平时都是写的易晨，一分钟前才给他发消息说是收货人写错了。

站在他身后的段潇就这么盯着他看，仿佛要把人看出一个洞来，他的眼尾比较长，这么现实闹脾气一样眯着眼睛看人看在别人眼里白殷清就像是被欺负的哪一个，并且从哪个方面来看，都被段潇压得死死的，看着凶得很。

那个小姑娘看了他一眼，又看了他身后一个眼神没有给她的段潇一眼，最后才拿出了刚才收到的包裹，“是这个吗？”

上面果然写着易晨两个大字。

白殷清点点头，拿起包裹就往电梯走，段潇依旧跟在他后面一言不发。

前台的小姑年一直盯着他们两的方向看，这么看着段潇的背影，看起来倒像是伤心的大狗狗，一言不发的跟着，主人往哪走他就往哪跟。

这么一看倒是觉得刚才段潇还有点凶得她觉得自己难得的看错了，拿起手机拍了个照片发到她经常在里面逛的论坛上，发完了还笑眯眯的看着那个方向。

段潇跟在人后面，眼睛一直落在他的被衬衫遮的后颈上，那衬衫领子后面还有他上次临时标记的痕迹吗？没来由的想要掀开看看，手都不自觉的伸到了半路，一路以来就没有回过头来看过他的人却像是感觉到了他的行为，突然转了个头。

段潇脑子想着美事，收回手的速度赶不上人转头的速度，卡在半路的手被人看了个正着，任谁看着都觉得他的行为诡异。

白殷清感觉这一路上冷了人这么久，也该说句软话，没想到一扭头看见的是这么一番景象，到嘴边的疑问还没有说出来，就看见段潇那只手已经换了个方向，直直的指向他身旁的一幅大海报上面。

“这是不是那个叫易晨的？”

这一句话说出来，面上依旧是没有什么表情，完全就是单纯的想要问问白殷清那个大海报上的人，脸色和一路上一样，没有一点的缓和。

白殷清顺着他指的方向看过去，难得的看见了易晨的商业海报，易晨很少接商业广告，这海报估计是前几年在他刚刚进入影视圈的时候急着用钱给拍的，上面还留着少年的稚气。

见惯了易晨这几年老神在在的模样，这么一看倒觉得很新奇，“嗯，是他。”

他这话一说完，还在等着段潇问出下面一句话，他都在思考他两现在这个还不算是亲密的关系是不是适合讲有关于他的事了，没想到段潇下面那句话一出口，难得的白殷清觉得自己想多了。

“哦。”

就完全是单纯的想问问，那个人是谁，表现的一点都不好奇那人跟着自己的关系。

白殷清抱着包裹，抬眸清楚地看了眼段潇，段潇还是刚才在路上他说的那句话之后的表情，生气里面混杂着委屈，憋屈也没地发泄。

还真的生气了。

白殷清低头看了眼包裹，重新转身走向电梯。

在电梯里面按了楼层，看见还杵在外面的大高个，朝他抬了抬眸子，“不进来？”

大高个盯着他看，眼里的情绪完全就是委屈到不行。

随后他就看见那大高个偏了偏头，看似毫不在意道，“不了，张尚木叫我带东西我给忘记了，我出去买。”

电梯门没有一点留恋的关上，段潇眼睁睁的看着那个紧闭的电梯门，盯着上面有几秒之后才重重叹了口气，止不住的心跳声让他呼吸没来由也跟着喘气，垂头看着自己刚才伸出去的手，要是刚才白殷清没回头，他估计还就真的就这么大庭广众的把一个Omaga的腺体给扒出来了。

单单就只是想到了那种情况，段潇脑子里面就升起一阵的烦躁和刚才在路上被白殷清的一句话弄的不爽的情感联系在一块，让他整个人觉得要是刚才跟着白殷清在这么一个小小的空间里面待着，他什么事情都做得出来。

他不是对自己没有信心，相反他对自己控制欲|望还有自身的信息素过于自信，这都是在遇见白殷清之前，导致在遇见白殷清之后得到了一个反效果，他害怕，他会忍不住顺着欲望没了意识把白殷清给要了。

原因就是――他太喜欢白殷清了。

远比他想象的要喜欢很多。

白殷清上楼，把包裹打开，并且把里面装着抑制剂的箱子放在了行李箱里面，还把地给扫了一下，把行李箱收拾了一遍，才看时间。

过了快半个小时了，刚才杵在他后面的人还没回来。

他坐在床边想着刚才在路上说的话，换谁都应该是生气的。

把大把的青春都放在了科研上的白教授正襟危坐，拿出手机想了许久，终于打开手机自带的浏览器，想了想措辞，随后在搜索框上面打了几个字。

“惹人生气了，怎么办？”

底下词条很多，毕竟惹人生气这种事人人都有可能经历，不懂的人也不少。

白教授用自己平时看研究论文时候的抓住关建词的技能飞快的浏览了在前面的几个被推到顶上的回答。

出现最多的一个词，白殷清看着不陌生，但是要是安在他身上来看，这个词就是陌生的。

哄。

哄一哄。

哄哄就好了。

一众的回答都离不开那个字，白殷清难得的有点犯难。

还真的在楼下小超市漫无目的逛了一圈的段潇，出门的时候手上还提着两桃子，低头看着这桃子，没来由的被自己给逗笑了。

还在想着怎么解决这两桃子，手机就震动了一下。

屏幕的顶部弹出一条新消息。

白殷清：刚才不是说没吃饭吗？上来吃饭。

第一百二十八章 你是不相信我还是不相信你自己

看完消息到他站在白殷清房间门口，段潇只用了三分钟，连等电梯那十几秒钟感觉时间都在拉长，一步并两步从楼梯跑到门口，气都有点喘不匀。

喘着气站在门前看着上面的房间号，翻出手机又看了眼手机，伸出手要敲门，才猛地想起来两人想在的情况。

他算是在生气，虽然不是真的生气。

抱着这种情感，提着两桃子站在人门口盯着手机上面五分钟倒计时秒表转到还剩下十秒的时候，气也喘匀了，抬手要敲门。

“段潇！你站在这干嘛？”

这一嗓子声调上扬，夹着愉悦和疑惑，继那次偷听白殷清讲电话到现在这次，段潇总感觉有一天他会被张尚木的大嗓门给害死。

在他还没来得及阻止，那大嗓门就已经又开口了，“你买桃子了？我刚给我家芸芸送过去，她说贼甜。”

说完这两句话，段潇一个在嘴边的滚字没说出口，那大嗓门的手机铃声就响了，接起手机转身往原来的方向走，走的时候还捂着手机小声报备道，“我家芸芸找我。”

看着那背影，段潇一时间不知道是该上去给他一脚还是敲白殷清的门。

在这个他们睡觉的时候，隔壁的王建中打呼噜都可以听见的宾馆的膈应效果，在里面的白殷清百分百听见了他们谈话的情况下。

而且现在这种情况，也不知道这桃子是该提进去还是挂在楼梯扶手上面，简直就是烫手的山芋。

白殷清在床上看书，外面的动静完全听见了，等了一会儿还是没有听见敲门声，抬眼看了眼宾馆的小桌子上面摆着两盒菜一盒饭，想了想还是放下书穿着拖鞋走到门口给人开门。

宾馆是旧式门，没有猫眼，白殷清在门口面稍稍一用力，拧开门把，把门打开的瞬间，段潇抬起来的手也刚好落下。

白殷清在那手落下的瞬间也没来得及避开，鼻尖被划过。

敲门肯定是要用点力，落下来的手来不及收回去，敲门那人却把力气给收回去了。

划过鼻尖的手没有预料中的重，白殷清微微抬眼看着面前已经把手收回去的人，突然就想起来了在学校段潇经常去找他的那时候，现在的情况和那时候一模一样，段潇那时候也是轻轻的划过了他的鼻尖。

一模一样的情景总是让人不由自主的想起从前，那时候段潇吊儿郎当，一点正经没有，也就是那样的段潇，在那只手从他的笔尖滑过时，他当时却觉得一阵的燥，没出息的为了掩护自己心里面那点不自在，低声呵斥段潇滚出去。

现在同样的动作，却少了那点燥多了点心悸。

白殷清侧过身，“进来吃饭。”

段潇一言不发，盯着他看了一会儿。

被盯着的那人也没有催他，甚至还侧过身给他让出了走向房间里面的位置。

最后那个一直盯着人看的人沉默的坐在宾馆的小桌子旁边打开饭菜的盒子吃饭，一直被盯着看的人关上门，穿着拖鞋重新坐在床上，靠着墙壁重新翻开刚才一直在看的那本书。

房间里面只剩下咀嚼的声音和翻书的声音，在段潇吃饭吃到一半之后，白殷清的头从刚才段潇进来之后就一直按照一定的频率翻着但是上面的字一个都看不进去的书中抬起来，这下子盯人看的人变成了他。

他也一句话没说，段潇全身心都放在床上白殷清身上，连饭菜都没怎么吃出是什么东西做的，白殷清盯着他看他当然一清二楚，感觉极其的清晰。

把最后的那口菜吃完，段潇低头收拾桌上的餐盒。

这模样，估计还真的气的不轻。

白殷清看着这比自己小上六七岁的人，想起刚才在网上看见的哄，饭人家也乖乖的吃了，吃完了还乖乖的收拾，这哪哪看着都不知道从什么地方找到哄人的切入点。

眼看着段潇就要收拾完出去了，就这么一件小事要是留道明天再说估计也就不是小事了，白殷清想了半天后，干巴巴开口。

“刚才你给张尚木送东西去了？”

段潇收拾东西的手没停，“没有，他要买的东西没有买了。”

这么一问一答完，这两人间的氛围又开始沉闷下来，白殷清放下书，走到他面前，低头看着他把透明的袋子打上一个结，“我刚才在路上说的那话，不是你想的那种意思，我们……”

终于走到了问题的重点，段潇打好了结，也抬头看他，被他这么一看，白殷清摸不清他在闹什么脾气，说话顿了一下又开口道，“我们两刚在一起，我这个阶段还是用抑制剂比较好。”

段潇听着都给气笑了，刚才在路上白殷清说他有个包裹，他就随口问了句是什么包裹，结果白殷清跟他说了那是抑制剂之后，还说了句“我们两现在不适合发生关系。”

这话的信息量很多，在配合前面的抑制剂，段潇有理由想到白殷清害怕他不做人，直接把他给强|上了，或者是白银情话认为，他喜欢他就是喜欢跟他做那档子的事情。

段潇在嘴边的问题一大堆，最后才憋出一句话。

不知道是在问他还是在问白殷清。

“你是不相信我还是不相信你自己？”

第一百二十九章 爱意不可控制

说完这句话之后的两天，段潇就有意识地开始躲着白殷清，连于教授都感觉到了，连说话都是只回答工作上的问题，每次白殷清要再开口，他不是有事就是肚子疼，明眼人都能看出来两人的感情不大好。

这天一大早于教授就来邀请白殷清一起去吃早餐，这好巧不巧，他两找座位坐的时候其他的座位上都是只有一个空位，只有段潇的前面有两个空位。

这两人的关系闹得太僵，僵到旁人看着都觉得尴尬，于教授看了那两空位一眼，又看了眼一个眼神都没有给他两的段潇，又看了眼自己旁边这个自从看见了段潇之后，就一直盯着人看的白殷清，他一个老头子见得多了，这种别扭他活着大半辈子见的次数数都数不过来。

这种情况两个在事件中的人要是没有要打开心结的意思，旁人怎么添油加醋都没用。

就这么站了一会儿之后，于教授眼尖，看见了不远处有个人吃完了起身，刚好有两座位，正要开口，他身边那人已经端着一小碟的虾饺坐在了段潇对面。

坐下之后还朝着他招手，“没位置了，于教授咱们就坐这。”

这情况看着哪哪都不对劲，于教授感觉自己这个老头子不适合参与这两年轻人之间，最后拯救他的还是另外两个教授，看见他两一走过来，于教授说了句你两聊，就跟着另外那两教授走了。

白殷清跟着于教授说了声那您吃好，就这么坐在段潇面前。

这时候段潇旁边坐着的那个男护士也刚好吃完，这么一起身拿着餐盘走，整一个四个人的桌子就只剩下他两。

白殷清看了眼段潇，拿起筷子就夹起面前的虾饺，自顾自的开始吃了起来。

段潇看着脸上没有什么表情，他没看向白殷清，心里那点气还是没有消，然而白殷清做他对面，余光还是一直看着对面拿着筷子的手，控制不住地还是很喜欢。

白殷清坐在他对面，一口一口的吃着虾饺，没有前面几次看见他时候的欲言又止，这样子的白殷清看着理智甚至看起来还像是不在意。

他平心而论他并不喜欢这样的白殷清，在前面几次白殷清的欲言又止的模样，他也不喜欢。

然而他根本就骗不了自己，即使是不喜欢这样的白殷清，他也还是喜欢白殷清这个人。

爱意不可控制。

在他坐下之后对面的人就一直没有动作，眼神也没看向自己，单就是盯着他自己面前已经吃了一半的虾饺，“上班时间快到了，还不吃？”

语气很平淡，单纯的就像是在提醒他，甚至语气都听不出来两人现在还是闹矛盾。

两天都没怎么好好说过话了。

他表现得过于冷静，这两天唯一说得上出格的就是在看见自己的时候欲言又止，现在连欲言又止都没有了。情感的消散对他来说似乎轻而易举。

每次看见白殷清欲言又止他躲开的时候，他难受的程度不知道和白殷清是不是等同的。

段潇散着的视线看向面前的饺子，看了一会儿之后他的视线突然闯进了一双夹着饺子的筷子，饺子上面还沾着酱汁，看着就让人食欲大开。

“这酱汁挺好吃的，刚才于教授特意帮我调的。”

白殷清觉得头疼，他实在是不知道怎么哄人，在前天晚上说要哄人结果把人给气得连着两天都在躲着自己。

事情总是要解决的，日子还是要过，总不能就这么僵着。

见段潇还是没有动作，在心底叹了口气就要把饺子放段潇碟子前面，手还没松开，握着筷子的手腕就被人握住了。

紧接着一个用力他的手被带起了一个弧度，被那只手捏着也松不开饺子，他还没反应过来，段潇已经揪着他的筷子把饺子放进了嘴里。

这动作在外人看来就过于亲密了，而且这么大个食堂都是人来人往的，他两的动作发生很快，并且段潇吃完了那饺子之后就他的手给放开，所以并没有什么人在意他们这个角落发生了什么。

白殷清手腕被放开之后，看着自己筷子尖尖，一时间说不出什么话来。

段潇也没打算开口，他的行为看着就像是单纯的想要吃个饺子，然后白殷清刚好送上来，他就顺着人的意思把饺子给吃了。

这个小插曲之后两人还是把各自的饺子吃完了，等到白殷清咽完了最后一口饺子，刚要伸手拿起在旁边的那杯豆浆喝上一口时，他的眼前出现了个饺子。

上面没有什么酱汁，单纯的就是一个饺子。

夹着饺子的那人终于说了今天的第一句话，“我的饺子不错，尝尝？”

第一百三十章 估计是想要哄人

就着段潇筷子把那饺子吃进嘴里的白殷清如坐针毡，但是以他本人的礼仪，又做不到咬完了饺子就直接起身走人，边走边嚼这种事情。

最后的结果变成了一个硬着头皮在那嚼一个看似老神在在的坐在对面。

晚上。

白殷清跟着于教授一块看这几天学生的表现情况，一个一个看下来其实带他们的医生或者护士评价都很中等，没有特别差的，两人边看边讨论。

翻着评价后面翻到了段潇这个名字之后于教授想起这两天两人的情况再加上今天早上那个看似感情好的不得了的行为，感觉自己忍着两天没问了，到现在有点憋不住，“殷清啊，段潇那小子是不是惹你生气了？”

白殷清认真的看着段潇的综合评价表，“没有的事，他能有什么惹我的。”

“这两天连打水都不上我们这打了，你别看我是个老头子，但是人情世故什么的还是看的清楚的。”于教授语重心长，这两人一个是他很喜欢的研究伙伴一个是个得意门生，这手心手背都是肉，“他要是惹你生气了你就直说，那狼崽子皮实，骂几句没事。”

他连一句重话都没说就两天没和自己说话，骂上几句那场面他估计收拾不来。

这么一想就又想到今天早上段潇给他喂饺子的情景，那模样看着也不像是生气啊，怎么就不能好好跟他坐下来认真聊一聊呢。

“还真没惹我生气。”白殷清暗苦，现在看来是我惹他生气了。

在宾馆。

段潇坐在床上把手机屏幕开了又关这么重复了几次之后，张尚木在一旁都看不下去了，皱着眉头道。“你两好了都没到一天整，这么快就出现情感问题了？”

这算是情感问题，但要是真的奔着问题的本质过去，其实也不算是情感问题，段潇打开手机屏幕，点进了两人了的聊天界面，“没。”

就着还没？

“行行行知道了，那不是情感问题是什么问题？总不能好上每一天就冷着人两天吧？我在医院看见人教授跟你讲话，你都不怎么搭理人家，还转身就走。”张尚木但是看见那情景，都感觉震惊他全家，段潇喜欢他们教授的程度别人是不了解，但是他们宿舍是清楚的。

因为教授，段潇还特意去论坛收集了教授的爱好、特长，虽然他们教授没什么特别的爱好，特长就是考试经常靠满分。

除此之外为了让他们教授当他的社会实践指导老师，一天天的都往人实验楼跑，后面见求正主求不着，转身就去人于教授的实验室里面连续待了两周，实验报告都写上一叠了，才换来的这个指导老师。

这种程度是要做到什么事情了，才会把人家给冷着，要是人跑了怎么办？“你这么冷着白教授，就不怕白教授到时候反过来把你给冷着了？”

段潇翻开相册，找到了当时还没有意识到喜欢白殷清就已经下意识从他的朋友圈存下来的照片，“问你件事。”

还以为是自己把人给整开窍了，终于要跟着自己袒露内心了，张尚木兴致上来了，“问吧问吧，我可以充当你的情感垃圾桶，同时也可以充当你的情感答疑机。”

“一个你永远都想不到他会夹他碗里的东西给你吃的人，突然在某一天，他把他的饺子夹到了你的碗边，这意味着什么？”

“那得看是什么情况下的。”

“两人算是闹矛盾。”段潇盯着那照片看，总感觉越看越不够。

“闹矛盾的话……”张尚木想了一下，接着补充道，“那人估计是想要哄人。”

白殷清回来的时候已经接近十点了，在楼下和于教授分别之后就自己一个人上楼，出电梯往自己的房间走，拿出房卡要开门就感觉到有点不对劲。

拿着房卡的手在房间门口站了一会儿，那种不对劲又没有了，松了口气之后才开始开门。

门一开，伸手要开灯，手臂就被人给抓住了，还没来得及呼叫，就落在来一个熟悉的怀抱里，抱着他的人力气很大，他连挣脱都做不到。

心脏猛地砰砰砰直跳，即使是知道了抱着自己的人是他所熟悉的，那种被吓之后的余悸依旧存在，抱着他腰的手猛地抱紧了，白殷清这下子真切的感觉到了两人之间，Alpha和Omaga之间力量的悬殊，“段潇？”

第一百三十一章 我并不淡然

黑暗的环境总是能放大很多微小的动作，例如现在段潇能感觉得到白殷清的心跳快得吓人，甚至呼气还带着喘。

段潇脑子里面自己想过了很多个可能，从前天晚上想起，白殷清话少，面对他话也少的可以，一般很多时候没有必要的话他不会说，但是那天愣是问了他是不是给张尚木送东西去了。

想着心里的那点其实也没在气的气就这么烟消云散了，感觉到白殷清挣扎又把人给抱紧了。

在腰上的手又开始紧了一点，两人胸膛贴着胸膛，段潇的心跳声也很大，震动都传到了他的胸口，他站着没动了，就这么任由这个蛮力让自己一动不能动的人抱着。

他能感觉到段潇的脸埋在他的脖子一侧，呼出来的气体都带着薄荷味道，跟这几天相比，要浓上很多。

抱着有一会儿，埋在他脖子一侧的人才开始开口，“教授。”

听见这个称呼白殷清心里一跳，段潇在刚在一起的第一天就说了想要换个称呼，但是当时他就没让改口，毕竟这么突然地要是让他叫自己名字，总觉得不太自在。

“嗯。”

“你这哄人的技术不行啊，要是我没发现怎么办？”段潇这句话像是在感慨，又像是在委屈。

然而听在白殷清耳朵里面成了小声的抱怨，这种抱怨让白殷清觉得很新奇，就像是满满的依赖，也并不会过分的依赖，就是生闷气的小狗崽被揉了两下头之后，趴在地上看着自己，想过来再被摸一次，有拉不下脸的样子。

那里还有平时作为a的威风凛凛。

白殷清伸手抱上人的后背，说话的声音都带着点轻快，“但是你不就是发现了吗。”

毕竟在热恋期，本来就应该是腻腻歪歪，恨不得每天都黏在一起的阶段，因为这么一个小插曲，两人的感情却更好了。

抱也抱完了，该说的话也说完了，就到了两人坐在彼此对面解决问题的时候了。

南方没有暖气，但是段潇完全就是没有一点要节约的意思，在白殷清还没来之前就已经开了空调，硬是把空调的温度调到了二十八度，所以整个房间暖烘烘的，经过刚才这么一抱，白殷清都感觉有点热。

脱了外套坐在段潇面前。

他还没开口，段潇就已经抢先开口了，“上次那个问题。”

就是引发两人连续两天没说话的最大原因，那天晚上白殷清认真想过那个问题，甚至还尝试从段潇的视角看这个问题。

“我相信你。”白殷清看着他，最后才叹了口气，“我可能是不太担心我自己。”

白殷清自顾自的开口，“我们的信息素契合度很高，我的体质特殊，对你的信息素特别的容易受到影响。”说到这好像是害怕段潇误会，补充了一句，“但是你要知道，我跟你在一起不是因为信息素。”

他说的很认真，在段潇看来就是真的认真思考过这个问题，听到最后那句类似于表白的话心里没出息的跳了一下。

这么看来倒像是他在无理取闹了。

“我也没生气，就是听见你那句话之后有点烧脑门，说的话没经过脑子。”难得的，平时无理取闹都习惯了的段潇薄了脸皮，“我就是……”

白殷清顺着他的话，“就是以为我不相信你？还是会误会你跟我在一起就是为了那档子事？”

他就像是他肚子里面的蛔虫，怎么想的他都知道。

又是这种感觉。

段潇直直的看著他，眼里带着点忐忑，“都有，其实这不是最主要的。”

“主要是，你表现的太淡然。”说白了就是感觉白殷清的情绪波动不是特别大，就像是即使他下一秒提分手，白殷清都会一眼不眨的答应，转身就开始他手里的实验，像是一点影响都没有。

这种没有切实的安全感和真实感，是恋人中的大忌。

这话一说完，那个生人气又觉得自己委屈的人眼睁睁的看着对面淡着脸色的喃O的人拉起他自己的手，他的手被带到了他的左胸膛前，隔着薄薄的衬衫，手心能切确感觉到心跳。

他抬头看向白殷清。

白殷清也看着他，眼睛里面满是认真，说出口的话也认真的不行。

“我每次看见你，频率不是快半拍就是慢半拍。”他一点都不觉得这就是恋人之间本该调情的话，“所以段潇，我并不淡然。”

第一百三十二章 那人谁？

这话听在段潇耳朵里就像是在承诺。

而且他看见刚才他称为淡然的人耳垂的尖尖带了点颜色。

似乎一直在他心里疑惑或者担心的问题都变得无足轻重，都被眼前这个人这么两三句话就完全解决了。

白殷清不怎么会说软话，说着说什么捂暖人心的话，就单纯的想要告诉段潇他其实也很恍惚没有真实感，只不过他除了爱意不怎么会表达，就连慌张也一同不怎么会表现在脸上。

第二天，段潇一早去了食堂，帮白殷清买好了早餐就坐在位置上给他发消息，刚一坐下就透过食堂的窗户看见了个熟悉的身影。

这个小地方言朝来这里干嘛？而且还来的医院，难道这里有什么他认识的人？

给白殷清发完消息，白殷清回了个等我一会儿。

段潇看着那消息自己在那跟个傻子一样乐了一会儿，今天他心情好，总觉得看见外面的言朝都跟着顺眼了很多。

平时看见了都要像个幼稚鬼一样上去刺人家两句的。

又看了眼那条消息，收回手机抬头看向窗外，就这么他低头的功夫，外面就又多了一个他熟悉的背影。

白殷清正在和言朝说话，脸上的表情柔和甚至还露出了点求饶的意思，而言朝就是一副老妈的一样看着他摇头，两人的关系看着很好。

白殷清站在言朝旁边，听着言朝说了他这个低级错误有多么的致命，后果有多严重，要是真的失控了怎么办。

言朝一个话不多的人硬生生的在他这变成了个实打实的老妈子，白殷清感觉自己还真的是不做人，看把人给逼的。

连着提醒带骂的说完了，白殷清才开口，“你怎么就过来了，不是说了不用过来吗？”

言朝也是被吓的，白殷清那体质要是真的失控了，连命估计都悬，但是现在看着这么个大活人站在面前叹了口气，“我不说你了，我感觉我跟你见次面说的话，都没我跟着易晨待上一天的话多。”说完又忍不住补充道，“但是你也好歹对自己上上心吧？”

被这么惦记着任谁都觉得心里暖烘烘的，白殷清没能免俗，看着言朝对自己一脸我求求你的模样一瞬间就知道了为什么易晨那眼光高的不像样的人为什么就非他不可了。

忍不住在他肩膀上拍了拍，“我以后一定注意，你这么忙来到这么个旮旯，不会还就真的来骂我一顿吧？”

言朝还是气不过，但是看着这么轻松的白殷清还是没再纠结那问题了，“没，易晨在这拍戏，都拍上半个多月了，封闭式的剧组，所以就没跟你说，这两天家属能探望，所以来看看他。”

“行，要不要试一试我们食堂的虾饺？”这段时间言朝估计是真的忙，连脸上的胡渣都没来得及刮，虽然不长，但是和平时见的都是收拾好的他相比，就显得格外的明显。

“不用。”言朝看了眼白殷清，他总感觉白殷清和上次见的时候不太一样，具体说不上来哪里不一样，人还是那个人，总而言之就是不一样了，就整个人都好像轻松了很多，他多看了他一眼，“我明天下午就得走了，早餐去易晨那里吃就行，离这里不是很远。”

两人又说了几句五官紧要的话，言朝打的车就到了，互相告别之后言朝上车坐在了副驾驶上，透过后视镜看着还站在原地的白殷清。

还没收回视线，揣在兜里的手机就响了，是易晨打过来的。

白殷清看着那辆车走远之后才转身进了医院，往医院的食堂走，步子比平时都快了不少。

不知道怎么的，在刚才听见了言朝急着去见易晨都没来得及吃早餐之后，他就想到了段潇，现在一想到段潇在等着自己，心里就忍不住的带着期待。

等走到食堂的门口，看见坐在那低头边玩手机边等着他，面前饺子一动没动的段潇时，白殷清才发觉刚才他一路上迈着大步子往这边赶，就像是一个没头没脑刚恋爱的小年轻。

再加上昨晚段潇说他淡然。

他这么一想就忍不住弯了眼尾。

段潇抬头看向刚才可以看见两个人并排站着的窗户，空空如也，下意识抬头看向食堂门口，刚好看见白殷清弯起眼尾的那一瞬。

白殷清一坐在段潇对面，段潇就有点憋不住。

“刚才跟你说话的那人是谁？”

第一百三十三章 去世

想起前两天的事情，白殷清很自然地想到了段潇可能是吃醋了，他往段潇那边看了一眼，但是看着并不像，“一个很好的朋友，他路过这，听说我在这就过来看看我。”

见他不说话，他开口道，“怎么了？”

段潇的疑惑也就这么一瞬，紧接着就恢复了平时的模样，笑嘻嘻的看着他，“没怎么，就想问问。”

见他还真的就是在开玩笑，白殷清没开口开始低头吃起了面前的早餐，早餐还没吃到一半，就接到了于教授的电话，电话里面的声音有点气急败坏，着急过头了。

总而言之就是叫白殷清赶紧回办公室一趟。

段潇隔着一张桌子都能听见于教授因为情绪过于激动而上升的音量，看见白殷清也一脸严肃的回答了几句之后，没有挂断电话拿起在椅子后面的外套就往食堂门口走，走的时候还看了眼自己，伸手指了指他正在接听的电话就走了。

段潇看着他有点着急的背影，压着把白殷清拉住让他把早餐吃完的欲|望，收回目光看着对面还没吃到一半的早餐。

想了一会儿就给张尚木打了个电话。

白殷清一路上往办公室赶的时候就感觉医院里面和他面熟的护士何和医生都在有意无意的看着他，带着各种情感，其中更多的是担心。

顶着一路的目光到办公室，推开门小小的办公室里面院长和医院里面几个比较高职位的任职主任也都在，另外三个教授也都站着，看见他进来一个个眼睛都落在他身上。

和刚才一路上感受到的目光一样，狭小办公室里面站着的几个人看着他，脸上也满是着急和担心。

他把门关上，看向在一旁脸色一点都不好看的于教授，“发生什么事了吗？”

在一旁的院长开口了，“小清，你前两天是不是在你们宾馆给一个心脏病突发的病人做心肺复苏了？”

白殷清都快要把这件事给忘记了，那天早上他下楼想要买点水，在楼下的小超市买完了之后就要往回走，谁知道在宾馆的大厅看见了一个老人倒在地上抽搐，一大老早的没什么人，连宾馆的前台都因为值夜班所以昏昏欲睡。

他也算是半个医生，救死扶伤在他们这也相当于是刻进骨子里面的，所以他没多想，在看见老人的包里面掉出来的药瓶子之后，就判断那个老人是心脏病复发，所以立即就做了心肺复苏并且及时打了120，送来的就是他们医院，他在之后还关注了一下，知道老人没什么事之后他还松了口气。

而且他看过了那个老人的病例，心脏是老毛病了，休息两天估计就可以出院。

“嗯，是那病人有什么事了吗？”

院长深深的看了他一眼，随后叹了口气，“在今天的凌晨，老人去世了。”

他们作为医者，对于生老病死比常人要看得开很多，也不是说医者没有感情，而是你长期处于那么一个环境，每天都能看见前一天还跟你乐呵呵打招呼的人在第二天就咽气了，见得多了，你对这种事情过于伤感或者过于感慨反而是对职业不友好。

但是这并不说明医生就看淡了生死，他们比平常人要更敬畏生死，因为见得多了。

白殷清一时间不知道怎么描述自己的感情，“我看过他的病历本，不是老毛病吗？”

白殷清这话没人回答他，于教授没说话却反常的拿出了他平时很少用的手机，点开了一个网页递给他。

上面的标题写满恶意，除了有文字的描述还有记者采访的视频，底下的评论一边倒，都在谩骂那个没有医德的医生。

白殷清看了两遍，才看清楚了那篇报道是在描述他自己。

院长站在一旁面露难色，“病人的家属说是你当时做的措施不专业才导致了病人去世，他们还找了记者把事情弄大，我们刚才跟他们协商过赔偿，但是哪边的人说什么都不要赔偿。”

这个报道一出，出事的不仅仅是白殷清，甚至连他们个医院都会受到质疑，这所医院里面的所有医生都会跟着遭殃，牵一发而动全身，医院最忌讳的就是不专业这三个字，现在这三个字不仅仅是落在了白殷清头上，更是让他们医院在世人的眼里看见的不是医院的牌匾。

而是在医院的牌匾前面添了不专业三个字。

互联网时代，信息的流传总是很快，在医院开始陆陆续续的出现了病人要求强制出院，收到来自病人的质疑，感受到外界最直接的恶意时，白殷清真正的开始处于一个完全被动的状态。

段潇差不多了解完了事情的全部经过，医院已经差不多乱成一锅粥了，甚至在外面还站着急着，病人都相继要求出院。

院长和各个主任不得不出面维持局面，这种情况下当事人不出现是最好的，即使他们都相信白殷清是专业的，相信白殷清是清白的，但是在事件发酵最开始的时候也就是恶意发展到最大的时候，这时候当事人即使出面，不论做什么解释都无济于事。

人们只对他们内心所想眼睛所看见的坚信不疑。

段潇想要找到白殷清，跟他说一声我相信你，跟着旁边一同在维持秩序的小护士说了一声之后，转身刚要走，就看见了那个不该出现的当事人站在了众人面前。

这是第一次，段潇真切的感受到了网上舆论的厉害之处，那个施了援手的人直着腰板子站在那里，脸上的表情依旧是这么平淡，面对漫天的谩骂他的腰板依旧直挺。

病人和家属都在骂，他们甚至听见了有个人道“看着板板正正的，怎么心就这么黑呢？都把人害死了。”

救人变成害人在别人嘴边也就是张张嘴的事情。

连院长都在疑惑，在众多的谩骂声中看向于教授，“刚才不是让你跟他说不要出来吗？”

简直歇斯底里，于教授也回了他一句，“你叫我去说，不就知道他的性子吗？怎么可能听我的。”

白殷清就这么站着，任由那些人谩骂，什么难听的恶毒的他都没还嘴，这么一大场的闹剧，段潇在他的眼睛里面看见了悲伤。

等到病人办理出院都要完了，段潇突然猜到了白殷清这么站着的意义。

他是不是也觉得自己错了，在减轻负担？

第一百三十四章 不是你的错

这么一闹，医院也不得不开始拉起警戒线。

除了医院的病人和医生，其他的闲着人等不得进入医院半步。

在下午的时候，站了一早上的白殷清跟着院长和几位教授说了句我先回去宾馆一趟，就离开了医院。

段潇趁着医闹已经没这么严重的档口，跑上楼找到白殷清的时候白殷清正站在办公室的窗口往外看，听到动静也没有转身。

他就这么站着，甚至腰板还跟今天早上站在那一模一样。

本来还要开口安慰几句的段潇一时间说不出话来，他当然知道白殷清这人看着冷，但是心肠软得很，他难受的压根就不可能是网上的舆论或者是来自病人的质疑和谩骂，他估计在想那个去世的老人。

是不是还真的是他造成的。

白殷清站在窗前，他其实从一开始就很冷静，甚至再接过于教授的手机看见上面的报到时，他还能冷静的把事情大概全程给过了一遍。

刚才于教授也给他发了条消息，说是宾馆的摄像机年久失修，已经坏了很久了，白殷清做的事情除了他本人之外，没有第二个人可以站出来证明，他的手法是专业的。

现在网上经过了一个上午的发酵，他的那条词条已经变成了热搜的第一，甚至经久不下，下面还有一堆和这个事件里面的老人差不多的经历，几百字的小作文就换来了一堆人爆出医生这个职业的内幕。

那些觉得事情的结果不能完全归于医生的言论都被各种谩骂给压到了后方。

他不后悔，要是再来一次他也还是会做出同样的举动。

正想着后背就贴上了一个暖烘烘的胸膛，心跳的震动透过两人的相贴着的地方穿到他的指尖，薄荷味道让他不用转身就知道是谁。

段潇从后背环着他的腰，跟着一起往窗外看，白殷清感觉他欲言又止，他也没催他，等到身后的人悄悄做了几次深呼吸，说出口的话都是贴着他的耳朵。“不是你的错，我知道的。”

憋了半天才憋出这么一句话，油嘴滑舌的模样倒是消失了个遍。

而且话听着比他这个当事人还要难受上许多，不知道的还以为他就是当事人。

“嗯。”他不想要段潇想太多，“你怎么上来了，下面应该很忙才对。”

段潇的头埋在他的肩膀上，深吸一口气，“突然就很想见你。”

“我没事。”白殷清感觉这句话一说出口，安慰的不是段潇而是他自己。

没事这两个字过于宽泛，没有什么实指，在平常他不是很喜欢这两个字，然而他张了张嘴，除了说话这几个字之外不知道还能说什么。

“段潇，我真的没事，这些我并不是第一次经历了。”白殷清闭了闭眼，上次经历这种铺天盖地的舆论和谩骂仿佛就在昨天。

谁知道都要挂在他身上的年轻a听见这话手不松反而紧紧的环着他，语气里面是没有丝毫掩饰的心疼，“没有人会习惯得了这种事情。”

白殷清走的时候是从医院的后门小道走的，段潇从窗户往外看还能看见他模糊的背影，看着腰板直挺挺的背影，难得的我们段大少爷鼻子一酸。

刚才白殷清跟他讲的话还历历在目。

“你的性子烈，不要因为心疼我而出境跟他们硬钢，这样只会让我有种把你拖下水的感觉。”

“要不是有我站在那，你是不是就要冲出去跟那些记者破口大骂了？”

“段潇，我很少有这种感觉，而且至今这种感觉只对你，我希望有一个人理解我，那个人我希望是你，而且只有你。”

这些话听着都算隐晦，白殷清了解他，知道他的性格会做出什么事情，他说的段潇都有去想过，甚至在今天早上看见白殷清出来的那一刻，这么好的人，他自己捧在心尖上的人，被别人这么对待，换听着这耳边的谩骂声都会红了眼。

他差点就拨开人群，站在那人的身边，对着他们怒吼，你们懂什么？你们了解他吗？你们知道他是谁吗？你们凭什么这么说他？你们知道因为他，有多少的心脏病病人才得以活下来？

他有无数的话想要说出口，让他们知道他们现在正在谩骂的那个人，有多么的优秀，有多么的努力，有多么的厉害。

但是在看见站在那的白殷清朝他的方向看了一眼之后，他愣住了，白殷清看向他的眼神存在着悲伤，夹着对他的警告，但是连一点怒意都没有。

在那一瞬间他就理解他了，他要的并不是开脱，他在为那个去世的老人感到悲伤。

仅此而已。

还有那个最后的那句只有你，白殷清表达爱意会过于隐晦，但是这不就是变相的在说我只爱你吗？

张尚木找到段潇的时候就看见段潇站在他们教授办公室的窗前往外看，看见他这么冷静倒是松了一口气，“吓死我，我还以为你真的出去跟人家记者硬钢了。”

段潇听见声音，回过头一脸疑惑的看向他，“我是那么偏激的人吗？”

眼前这哥估计已经忘记了早上他刚知道这件事的时候呈现出来的暴戾，当时他两在医院的小花园里面，听完了事情的全程，张尚木看他那模样，估计要是在室内，他一己之力就能把房顶给掀翻了，气势汹汹的差点连他都要受到殃及。

想不起没关系，张尚木刚才为了找段潇跑上跑下气喘吁吁的跟着人复盘刚才早上他的行为。

谁知道眼前这个人完全就没要脸，听完之后还装作一脸无辜的看着他，“是吗？我不记得了。”

第一百三十五章 疯了

医院经过了一早上的慌乱，到下午各种秩序都开始慢慢恢复，明显的病房空了很多，除了那些强制换医院的人在喊着晦气之外，还有就是在医院里面看过病的人，也过来以他们所谓的经历来讲述了他们家在这家医院经历了什么。

人好像总是那样。

即使是完全不了解事情的始末，或者事情本身真正的事实并没有公之于众，他们就像是饿了几天看见在路边屠夫掉落的肥肉，一个个对着那肥肉趋之若鹜。

甚至因为他们的动静太大，连在路边的狗和各种肉食动物看见了，也开始对着那块肥肉抱有期待，一个个都想要冲坡头往那块肉赶。

在这种时候，谁会担心那肉是腐烂的还是好的？

抢到了就是好的。

现实就是讽刺。

段潇看着网上的各种恶评都想笑，想起刚才白殷清的背影，本来还有冲动是想要打电话叫白殷清不要去看网上的评论，想想还是没有按下拨号键。

他的白教授并不软弱，或者他并不愿意被他这个手底下的学生看软。

想想还是叹了口气，他知道怎么哄人，知道怎么安慰人，甚至不仅仅是知道，在以前这下行为在他这里都是熟练的，他要是有心，什么人都可以安慰的过来。

在白殷清这里却在了个大跟头。

连没事两个字都是白殷清对着他说的，他当时还没找到白殷清的时候就在想，伸手抱一抱人，然后拍拍人的后背，亲吻一下他的脸庞，告诉他，没事的。

在看见那个背影之后他才知道他幼稚了。

站在窗边的的那人哪用得着这么幼稚的安慰，即使是他说了没事的，然后呢？

成年人的世界最忌讳的就是说假大空的话。

说了没事的，你有解决办法了吗？你想到怎么解决吗？你真的有那个能力让这件事没事吗？

他当时脑子都是白殷清，那里还有什么计划？

所以当白殷清反过来安慰他的时候，他才意识到要是他今天真的跑出去跟着他们硬钢，那是一个多么大的错误。

同时也是一个已经不能用幼稚来形容的行为，那叫没脑子。

张尚木见他坐在椅子上又是皱眉又是冷笑，脸上的担心瞒不住，“段潇，你振作一点，e一会儿阴一会儿晴的，看着人}得慌。”

段潇没理会他这已经算是人身攻击的话，“叶学他两有什么进展没有？”

“没，那边没有监控，在马路对面的那个商店对着酒店大厅的监控倒是好。”叶学他两操作电脑很熟练，收到了消息之后就开始在宾馆的周围开始调查到监控的摄像头，找了大半天甚至都去实地确认过了，都是没有什么消息，“但是那个年代久远，远一点那清晰度完全就是古早电视的像素，别说能不能看见宾馆大厅里面了，连宾馆大门上的LED名字都看不见。”

他们刚才得空了之后就开始忙活起来。

见他他没说话，张尚木试探性的开口，“我有个朋友是娱乐圈那方面的，要不要找他帮忙解决一下？就像是他们明星平时花钱买水军降热搜之类的，听说只要有钱都不是问题。”

段潇靠在窗边， 眯着眼睛看向白殷清的办公桌，“没用，这是一个舆论倾向，医生和病人关系这种事情本来就是敏感，现在被推到这里，估计那个爆出来的那个人也没想到会掀起这么大的风浪。”

他顿了一下，像是想到了什么，扯着嘴角笑了笑，“这个话题讨论的程度越高越好。”

张尚木听他这么说，才突然记起来段潇的父亲就是一个知名的导演，出事的第一时间他不可能没找过他的父亲，自己认识的那个娱乐圈里面的人，估计连他父亲的面都没有机会见到，完全就是没有可比性。

段潇后面那句话他倒是听不明白了，“越高越好？”

“这不就是把白教授推向风口浪尖吗？”张尚木瞪着两眼睛。

最后总结，段潇疯了。

白殷清回到宾馆的房间就接到了林樱的电话。

他母亲是教师，有看新闻和报纸的习惯，平时白殷清还挺敬佩她这一点的，新闻天天看，一年四季从不间断，即使是耳濡目染他也没有养成这种习惯，然而今天看来这习惯似乎也不是那么好。

那个新闻上面没有带全他的名字，只说了他的姓氏还有他的职业，但熟悉他的人都知道，那人说的就是他。

“妈，今天没上课吗？”

那边的人似乎是听着他的语气如常，松了口气，“没课，就是想你给你打个电话，今天隔壁的王老师跟我炫耀她儿子给她买的大衣。”

这话说的不全，白殷清知道她是为了让自己心里好受点，所以开个玩笑，“我们林老师也有儿子，买两件，比王老师多一件。”

这话说的，话音一落两人就笑了，紧接着就是一阵的沉默。

对面没有说话，白殷清知道她担心，玩笑似的开口道，“林老师信号不好吗？”

第一百三十六章 我饿了

对面的林樱似乎因为他这句话，说话倒是有点鼻音，“小清啊，那不是你的错。”

这句话就像是当时父亲去世的时候她对他说的，现在这么一听这话和当年母亲跟他说的完全一模一样，连语气都没有多大的变化。

所有人都觉得他是错的，现在就像父亲去世的那年一样，只有母亲坚定地告诉他，那不是他的错。

他没有错。

就这么一句话让他一早上被人谩骂都能忍得住的情感一时间像是打开了闸门没有什么东西堵着，从一个小口猛地宣泄出来。

鼻尖一酸。

这让白殷清想起了段潇刚才抱着他说话情景，或许现在那那年一样又不一样，他除了母亲还多了个段潇。

两人还说了一会儿话，才把电话给挂断。

电话一挂断，刚才就接到了刚才还在想的那人的电话，“教授，今晚一起吃饭。”

这完全就不是商量，打这通电话过来就是提醒他一声，他知道Alpha的占有欲可能会比Bate或者Omega要强一点，没想到段潇这控制欲看着也挺强的。

听见他没回答，刚才带着点随意的语气在重新开口之后就变得紧张，速度转变让白殷清真切的感觉到段潇对他担心，“教授？”

“好。”他顿了顿，想起上次段潇别扭了两天的模样，感觉有解释的必要，“刚才我妈打电话过来，所以你打的电话估计都是占线。”

刚才确实是占线，给段潇心都往上提了不止一个高度，听见白殷清的话之后心终于落下来，也就一会儿，又升了上去。

他突然意识到。

白殷清这是在跟他报备他刚才做的事。

“噢。”本来担心的心现在变得雀跃，“现在在干嘛？”

白殷清刚才还没脱衣服，现在正在和段潇边打电话边脱外套，他也没有想太多，直接就把自己在做的事情说出了口，“我在脱衣服。”

刚才听不大清楚，在白殷清说完了这句话之后段潇才听出来了白殷清说话带着的微弱鼻音，要是换做是其他人估计听着一点都不明显，段潇对白殷清太熟悉了，这么一听就听出来了。

白殷清说完了没有听见那边回话，刚想要问问是不是信号不好。

段潇那轻飘飘的话就从手机的听筒里面传了出来，“我是不是可以把这理解成……暗示？”

最后还是白殷清先把电话给挂了，挂之前段潇还忙不迭的说了句，“不用担心我，我不会做那些没用的事情。”

这算是在回答刚才在医院的时候给他的提醒。

白殷清挂断电话之后，从刚才一直在震动显示着来电人的手机就无缝衔接的开始收到各种人的电话，有学校的教授，有他实验室的学生，有他以前认识的人，甚至还有几个已经很久没有联系的亲戚。

一窝蜂的电话打进来，这个一挂断，下一个就又打进来。

他手机不习惯开声音，就开着震动，放在床上的手机现在看来震动都是聒噪。

他看了一样之后，给几个重要的人回复了消息就把手机关机了。

白殷清在床上看了会儿书，翻了几页之后一直就盯着上面的字没动，把书合上之后起身又把在前十几秒才打开的窗帘合上，把刚才刚关上的灯打开。

就这么在床上过了一会儿，他又觉得光线太亮，抬手把灯给关了。

关了灯没一会儿，又把窗帘开了。

就这么重复着几件没有任何意义的事情重复到了段潇打到宾馆的床头座机的电话，电话铃声一响，白殷清下意识就接起了电话。

他总觉得要做点事情。

当他听见电话里面传来段潇声音的时候，突然就明白了平时段潇挂在嘴边的，“我想你”，“我很想你”，“我突然就好想你”。

是一种什么样的感觉。

听见段潇喊他，他张了张嘴，感觉还是说服不了自己说出这么直率的话。

最后段潇就听见了一句话，让他撒腿就往宾馆跑。

“我饿了。”

白殷清对他说。

第一百三十七章 相遇

宾馆的门被敲响的时候，白殷清还在拉窗帘，窗帘拉到一半没再拉就往门口走，连他自己都没发现他脚下的步子比平时都要急。

“来……”看见门前的人话说到一半就顿住了，他收了收自己脸上的表情，刚才的期待变成了惊讶，“你两怎么过来了？”

门前站着的易晨和言朝见他一如既往，倒是松了一口气，易晨见过白殷清被众人指责的那段黑暗的日子，以至于在看见这个新闻之后没顾上自己正在拍戏，拉着言朝就往宾馆跑。

言朝在很久以前就从易晨那里了解到了白殷清的那段经历，易晨对他总是知无不言，心里也是担心，特别是白殷清现在还正处于发情期。

Omega的发情期除了身体机能发生变化之外，心理也脆弱，甚至有很多的Omega在发情期会表现出极其的郁郁寡欢。

见到人没事，言朝握着易晨的手轻轻捏了一下，示意身边的人不要过于紧张，这样反而会影响到白殷清。

易晨那个脾气被这么一捏着，从刚才的紧张就变成了愤怒，一时间说出来的话都没带点好的，“你手机打不通，我们能不过来吗？”

这没好气的语气，白殷清也了解他，这估计就是担心则乱了，“太多电话打进来，就关机了，没记得给你两报个平安。”

易晨还要说点什么，就被一个闯过来的黑影子给推到了一旁，没站稳的他和言朝都给踉跄了一下给推出了一小段距离，“你们想要干嘛？”

来势汹汹。

这恶狠狠的语气说完，扭头就看向还站在门口的那个人，态度直接来个一百八十度的大转弯，刚才那点凶狠一点没见，“教授你没事吧？”

这话一说出来，易晨听着就觉得这个声音似乎是在哪里听过，正想着回过神来就发现站在自己身边的言朝握着自己的手格外的紧。

他低头看见言朝眼里和那时候他回家吃饭他去接他时的情绪如出一辙，一时间就反应过来了，这不就是言朝那个便宜弟弟吗？

易晨松开握着言朝的手，转而搂住他的腰，在他的腰上安抚性的拍了拍。

转而扭头看向他那个便宜弟弟，就看见那个便宜弟弟正一脸担心的看着白殷清，手还握着白殷清的手腕，脸上的担心看着不像是骗人，甚至还上手在白殷清的额头上摸了摸，另一只手握着手腕没放开。

令他惊奇的是。

白殷清虽然被段潇这么上下其手的胡乱的触碰，眉头也是皱着，但是看着并不是嫌弃或者是不喜欢，甚至还有点放纵的意思，他眼尖瞥见了白殷清耳垂的颜色。

心里忍不住嘀咕，不是讨厌，而是不好意思？

两人这动作任谁看都知道是不单纯，在段潇要伸手搂着他的时候，白殷清终于皱着眉头开口了，“我没事，那是我朋友。”

被称为朋友的那两人都带着口罩，而且口罩都是因为太急了随便扯了导演的一次性口罩，黑乎乎的口罩还带着鸭舌帽遮住了眼睛，任谁看都觉得不是好人。

段潇这才转头看向被白殷清称为朋友的那两人。他看了易晨一眼迅速撇开，在看向易晨旁边那个时，愣在了原地。

言朝。

他今天早上刚刚单方面见过的言朝，现在居然在这遇见了。

最后在白殷清的提议之下，四个人就去外面的小菜馆的包厢里面吃饭。

口罩一摘下来段潇看见了在言朝旁边那个带着口罩的大高个的全容颜，宾馆贴着的那个年代久远的大海报上的人……

他一眼瞥见了言朝和他紧握着的手，突然就想起来了，在他刚上大学没多久的时候就从他父亲那里知道了言朝结婚的消息，说是其他的程序不过，就领个证还有各自的亲戚一起吃顿饭。

他当时听着很不是滋味，不知道是不是见不得言朝幸福还是见不得言朝结个婚结得这么随意，什么都不做。

所以在当时他就没去吃饭，后来听母亲说和言朝结婚的那个人对言朝很好，两人关系好的不得了，而且那个人长得还很帅气。

在那时候他也不知道怎么的就松了一口气，幸好是幸福的。

平时话多到不行的段潇一顿饭下来没说几句话，小嘴叭叭叭不停的易晨今晚也格外的安静，白殷清和言朝就更不用说了，本来就话少的两人，一顿饭下来也没说几句话。

快要吃完的时候，易晨突然开口了，认真开口道，“那件事你打算怎么办？”说完没等白殷清回答就把他今天让经纪人去查查到的消息一一列开，“透露出这个消息的人估计和你有什么深仇大恨，看模样是要把你往死里给压到不专业这几个字上面，而且公关和宣传都很到位，消息一放出来很多的营销号就跟着跟风，带动了流量，以至于引来了更多的人关注这件事。”

“现在已经彻底的压不下去了，我们能做的就只有等，等着这阵子的风头过去，等着有更劲爆的新闻把这件事压过去。”

易晨很明白这里面的各种操作，他说是压不下去了就真的是压不下去了，现在什么都不做就是最好的行动。

白殷清也知道他的意思，他本来就没打算要做什么，监控什么的都没有口说无凭，没有人会相信他，甚至有人会拿他的发言来作文章。

舆论本就是这样。

刚要说句知道了，旁边那位今晚话没有几句但是一直在给他夹菜的那人倒是开口了，“你不是大明星吗？这点新闻也压不下去？”

言朝听着在易晨要开口的时候就伸手扯了扯他的衣摆。

白殷清这一下子倒还真的是觉得段潇说错话了，拿出一双新的筷子在段潇的手背上敲了一下，语气淡淡道，“现在不是说气话的时候。”

这话没有偏向任何一个人。

段潇看着言朝心里的那点毛，就被白殷清这么一筷子给抚平了。

然后易晨就看见刚才被训的小狼狗在白殷清收回筷子之后瞪了他一眼。

易晨，“……”

第一百三十八章 很喜欢

吃完饭，几人出了门之后，易晨就把白殷清拉到了一旁。

被这么一拉白殷清没反应过来，易晨淡淡跟他说了句我有话跟你说。

这话一说完，易晨就看见刚才瞪自己的言朝的便宜弟弟正在盯着自己看，眼里面的那点不喜欢都要溢出眼眶了，他不想看见都难。

还没等他开口，就看见白殷清又在那人的手背上拍了拍，随后他就又看见了那便宜弟弟看着白殷清满脸的柔和。

搁这训狗呢？

白殷清知道言朝和段潇认识，也知道点两人的关系，也就仅限于他两是兄弟的关系，其他言朝都没有跟他说过，看着两人关系似乎比他想的还要不好，两兄弟见面都一晚上了，一句话没说。

这明眼人看着都觉得不对劲。

白殷清看了言朝一眼，言朝似乎是知道他在担心什么，淡淡开口道，“你们快去吧，不用担心我两。”

易晨把白殷清拉到一个巨大的广告牌后边，光线还不错，人的脸能完全看得清楚。

“你……”把人拉过来了，易晨一时间不知道从什么地方说起。

说了个字就在那要开口不开口，两人认识的时间已经很多年了，白殷清一看他这模样就知道我们这影帝想要问什么，虽然是知道易晨要问什么，然而他也是不知道从何开口。

从哪里开始说他的答案。

两人心里的那点小九九在相互碰上对方的眼睛之后，就莫名的憋不住笑，易晨笑点不高，笑着眼睛都看不见了。白殷清这下子也被他的笑感染到，一时间也弯了眉眼。

这下子气氛都开始轻松了起来，易晨也没有了刚才那一副紧绷的模样，“你和那Alpha，是类似于我和言朝的关系？”

这话可终于问出来了，白殷清听着这问题，他看得出来易晨憋了一晚上，憋到现在才开始问，也亏他憋的住。

“不算。”白殷清扭头看向在不远处笔直站在路灯下的背影，在易晨以为是他自己单方面想错的时候，白殷清想了一下又补充道，“你两都领证了，我们刚在一起。”

所以严格来说这关系还不能类似。

易晨想起刚才瞪着自己的言朝的便宜弟弟，从言朝的角度去看，这个便宜弟弟还真的是不讨喜，至少他看着习惯不起来。

从白殷清的角度去看，这个便宜弟弟刚才为了护着白殷清把他两当坏人的时候，可不是闹着玩的，感觉像是下一秒就要扑上来朝他们挥拳头。按照这点来看，也还不错。

而且他看见了自己的好友在提到那便宜弟弟的时候，眼底满是柔和。

什么样的白殷清他都见过，这个世界上除了林樱阿姨之外，估计他就是最想要他幸福的人，言朝顺着他看的方向看过去，看见站在路灯下的两人似乎在讲话，“性格跟你挺互补的，虽然莽了点。”

白殷清听见他的话有点意外，他看的出来易晨并不喜欢段潇，忍不住笑笑道，“我还以为你拉我过来是想要劝我。”

“我又不是和事佬。”说完警告似的道，“但是我不喜欢那小崽子是真的。”

“不用担心我，我有数。”白殷清眯了眯眼睛。

易晨跟他说了他目前在网上这件事刚才他经纪人发过来的可能解决方案，白殷清让他看着办，不处理也没事。

不处理也没事这话一说出来易晨就气不打一处来，几句话就把白殷清不知道社会险恶的各种案例给概括了个遍，最后还自己总结了，不处理就去死。

说完了正事，白殷清看着时间差不多了，往那边走的时候，易晨冷不丁的冒出来一句话，“他知道你身体的事情吗？”

白殷清两人走了之后，路灯下就剩下段潇和言朝，他两已经很久没有这么面对面的待着了，而且见面还都不是因为要回家，而且还都是以各自恋人之间朋友的关系见的面。

一时间都没说话。

耳边都是呼呼呼的冷风。

言朝看见他和白殷清在一块估计要比段潇看见言朝跟着易晨在一块要惊讶得多，看着对面的段潇还是一副不打算开口的模样，他在心里叹了口气，两兄弟怎么就成了今天这模样，“你和殷清是在一起了吗？”

“你的结婚对象就是易晨？”段潇没回答他，反而发问了。

言朝看了他一眼，似乎是有点惊讶他记得易晨的名字，“嗯。”说完像是想起了什么，“那次吃饭你没来，所以他也没见过你。”

那次吃饭段潇想了一会儿才意识到他结婚那次的吃饭。

也就只有那次，言朝把易晨带到众人面前吃饭，在那之后段潇就再也没听说过他带易晨过来吃饭的消息。

这么一想其实他还真的挺不是人的，段潇垂下眸子，想要找个借口，但是一众的借口都搬出来了，什么有考试，有作业要赶，有报告要做等等。

一放在自己哥哥结婚叫自己去吃饭这件事上，都显得极为的的轻微。

言朝很久没有看见没有浑身带刺的段潇了，看见段潇这样他一时间不知道说点什么，想了一会儿才又开口道，“你很喜欢殷清吗？”

段潇也不知道今天是怎么了，在看见言朝这么幸福的活着后，莫名的叹了口气，对着言朝以前的各种强硬都用不上。

一直在心上晃着的那块石头像是落地了。

白殷清和易晨要走到这边的时候，就听见背对着他们的段潇直白的话。

“喜欢。”

似乎是怕眼前人没有感觉到他的情感。

又道，“很喜欢。”

第一百三十九章 不问了

在旁边看易晨和言朝上出租车的时候白殷清都不知道以什么样的表情面对那两人比较合适，一个小他七岁的人对他这么毫不掩饰的说着对自己的喜欢，而且他还有点没出息的冷着脸色红了耳垂。

就易晨刚才上车的时候看着他意味深长的模样，肯定也发现了他的耳垂尖红了这件事。

一时间有点难以言喻。

毕竟在认识了这么多年的好友面前，太熟悉了，实在是有点挂不住脸。

易晨关上车门之后就靠在言朝的肩膀上笑的停不下来，笑得太欢，言朝从原本的不好奇都变得有点想要知道原因。

没等他问，笑个不停的易晨就憋出了一句话，“媳妇，殷清害羞这辈子我是第一次见，你刚才看见了没？耳垂都红了，这也太纯情了。”

段潇不知道白殷清听见了他刚才跟着言朝的话，在那辆出租车开远了之后还看见白殷清站在原地没动，想起刚才易晨那家伙在他面前跟着白殷清又是说悄悄话又是搭肩膀，白殷清也没拒绝。

而且看着还挺高兴的，现在人都走了还看着那车尾一动不动，看着就很不舍。

即使是知道了两人是认识了很久的朋友关系，要是他两真的有除了友情之外的关系，那估计他早就没戏了。这么想着越想越不得劲。

伸手扯了扯白殷清的手指，“回去吧，外边冷。”

白殷清完全不知道段潇脑子里的脑回路，他还没消化刚才易晨看他的眼神，所以没有注意到段潇的情绪。

被这么扯着才反应过来他现在还站在原地，“走吧。”

两人的宾馆离这里并不远，但是走路也还是有点距离，一路上被冷风吹着那点燥热都给吹没了之后，白殷清才觉得自在点。

刚刚过了那点燥意，就听见在一旁的段潇开口问道，“刚才易晨拉你过去说了什么？”

声音有点闷。

白殷清听着觉得好笑，刚才还信誓旦旦的在别人面前按照程度来说着对他的喜欢，一在自己面前倒是忐忑了起来，看了眼在自己身边走着，借着夜色握着自己手不愿意放开的人，他难得的起了趣，“没说什么，就是说了我这件事怎么解决。”

“就说了这些？”就说这些为什么还要把人拉到另外的一个地方单独说？

他这个问题倒让白殷清想起了刚才在最后易晨问他的问题，他身体的情况。

看来还是得找个合适的时间来跟段潇好好聊聊，是该这么做的，其实他在发现自己对段潇的心意之后就想过了，但是他没信心。

或者说是有点对不起段潇。

这是他自己的事情，本不该要另外一个人也来跟他承受这些的。

也是对段潇心疼。

但也还是得找个时间说一下啊。

想到这他悄悄叹了口气，“就说了这些，怎么？害怕易晨说你坏话？”

段潇伸手撇了撇自己的鼻尖，眼睛看向前方，“不怕。”想了一会儿又补充，“你说我好话就行。”

后面白殷清禁不住段潇表现出来的那点在意，甚至在意识到段潇那是吃醋之后他就挑着话跟着段潇说刚才他和易晨说了什么，直到两人回到宾馆的时候，段潇还盯着白殷清开门进房间，一点没有要离开的打算。

看着门外的人白殷清感觉自己还真的栽在段潇手上了。

伸手把段潇拉进门，段潇随手关上门，没有要放开的意思搂着他的腰，在段潇的唇即将要碰到他的唇时。

段潇突然在半路停下来，“以后我想吻你怎么办？用征得你的请求吗？”

白殷清还没回答，就感觉自己唇上落下了一个带着薄荷味的吻。

这吻带着点凶，没有平时的温和。

白殷清被吻得说不出话来，就听见段潇自问自答道。

“教授，不回答就是默认了。”

“那我以后就不问了。”

第一百四十章 冷

第二天一大早，白殷清因为生物醒来的时候才早上六点整，冬天的六点没有点光线，挣开眼睛看向房顶也是一片的黑乎乎，这几天一直都在下着毛毛细雨。

南方冬天的冷很大的因素是因为这种灰蒙蒙的天气，地总是不干有没有积水，就连从洗衣机里面脱了水的衣服放在阳台上晒，挂上几天都没有要干的痕迹，到哪里都是潮湿的很。

这种天气像是会助长人的懒惰，看着哪哪都是潮湿还真的是哪里都不想动。

白殷清睁着眼睛看了会儿天花板，四周都是安静，因为在小镇上，也没有城市车岁马龙的声音，没有什么杂音，这种环境也助长了人的思维。

或者是让人没反应过来心里面一直压着的各种事情就被这么放大，平时怕被人窥测到的各种大事小事都这么摆在了自己面前，就这么一件事一件事的在脑子里面过着。

白殷清闭了闭眼。

昨天发生的事他其实一直都没有好好想过，或者说他害怕回想起细节，从昨天听见院长说了那个老人已经去世开始，他就一直在逃避，人遇见某些自己不敢相信或者不能承受但是事情估计就是这样，逃避没有用。

却是在很多时候不得不选择。

现在在这么伸手不见五指的环境下，白殷清自己的记忆匣子一打开就有点管不住，脑子里面一直在循环着当时他给老人做心肺复苏还有在老人恢复了呼吸频率之后叫救护车那段时间他做的各种动作。

跪在老人身旁，检查老人的眼睛，两手交叠在老人的胸前做按压，每一下的力度还有当时他的心情，甚至还有老人的沉重的呼吸声。

就像是过一个小电影一样在他的脑子里面过着。

不知道在脑子里面重复了那段时间各种动作多久，直到从不厚实的窗帘传进一点点光线，白殷清才意识到他睁着眼睛躺在那里已经很久了。

动了一下手，就感觉后背一阵的发麻。

动了一会儿，那点麻意从后背传到手背再到手指，缓了有点久才感觉身上的麻意在慢慢消退。

起床站在床边看了眼从昨天就已经关机的手机，然后趿拉着拖鞋到洗漱台洗漱，一把冷水泼在脸上，凉的很。

脸上传来的冷意让他的手臂都起了一层鸡皮疙瘩，他这才发现他起床没有套外套，身上就穿着一件短袖。

他的房间没有暖气，他也没有段潇那种开空调取暖的大气，房间里面除了被窝的温度和室外不一样之外，其他所有的地方都和外面的温度没什么两样。

看着自己穿着的短袖白殷清有点想笑，都一把年纪了，还犯这种低级错误。

一这么想，他的眼睛下意识瞟向了在镜子里面的自己，满脸的苍白，嘴唇也因为刚才被冷水这么一泼有点发紫，刚才在黑暗里面盯着天花板把当时的各种细节回顾了一遍之后。

就在看见镜子里面自己的瞬间，白殷清内心出现了一个声音，那声音很平静，甚至有点感觉连回答都没有回答的必要。

是对他在黑暗里面把那个早上十分钟不到的细节做了总结。

“不是你的错。”

这打心底里面传来的声音让白殷清忍不住红了眼眶，想了几个小时的细节，他终于敢对着自己说了这么一句话。

不是他的错。

他就这么看着镜子里面的自己，这么下的一个定义，让他情绪有点崩溃，昨天被人这么谩骂他也没有什么感觉，在母亲和段潇都对他说不是他的错时他也没有像现在这么失控。

发红的眼眶里面在流出了第一滴眼泪之后，眼泪就像是穿线的珠子一般，从他的脸颊流过，汇聚在下巴，滴落在洗漱台上。

段潇提着早餐过来找白殷清的时候，白殷清正坐在床上盖着被子在看书，身上套着一件薄外套。

本来笑着进来，看见那人身上的薄外套瞬间就皱了眉，“今天不是降温了吗？”

白殷清没看他，在听见段潇的话之后翻了页手里的书，“在房间也不算冷。”

这破房间没有什么取暖的设施，除了在头顶的空调。

段潇从刚才进门就感觉到了，这房间里面的温度和门外一点区别没有，在房间里面不算冷这不是在睁着眼睛说瞎话是什么？

第一百四十一章 委屈

发情期总是令Omega带着生理上脆弱的同时也带上了心理的脆弱，白殷清其实对自己是个Omega这件事没有什么觉得不好，在那时候分化成Omega他也是很平静的就接受了这个事实，或者是说那时候他没有什么时间来为他这个性征而发愁，有更重要的事情摆在他面前。

性征这件事显得无足轻重。

而且这些年也为了省麻烦，他这个b的身份倒也减轻了不少的麻烦，以至于他都没有觉得性征对他有什么太大的影响。

但是就在现在，他已经平静下来的情绪在闻到了段潇微弱但温和的薄荷味信息素之后，又开始如同今早找到了发泄口一样，一发不可收拾的开始在他的各个神经上蔓延。

就连段潇对他讲的话都成了一个导火索。

段潇的信息素对现在还处于发情期的他来说，带着极强的抚慰，他心理上忍不住就要往那个信息素上面靠，闻着那信息素，足够多，足够多，即使知道这样并不能解决什么问题，但是在那个薄荷味的信息素面前，所有的规则已经变得透明。

就想着要是多闻闻就好了。

白殷清极力忍着内心的情绪还有呼之欲出的对段潇的索|求，握着书的手都把书角给弄皱了。

明明已经打了信息素的，怎么就这么强烈呢？

段潇并没有发现他的异样，就感觉屋里面的风信花味道浓了一点，他闻着也舒服也就没有在意，在白殷清这么纠结的时候，他正在把早餐从保温盒里面拿出来，摆在屋子里面的小桌子放好。

段潇背对着他，他身上穿着一件不算厚的外套，加了一层薄薄的绒，弯腰摆弄这早餐，白殷清能清楚地看见他的侧脸还有摆着早餐的手。

段潇的手很好看，他早就发现了。

在段潇学期末来找他理论的时候他就注意到，那时候段潇把他在桌子上逼得紧，不给他一点逃避他眼神的机会，那时候他在发情期，做不到跟着段潇硬钢。

皱着眉头瞥向桌子上的教案时，刚好看见了段潇撑在离教案不远处的手，骨节分明，不白皙，就是很修长。

这么一只手在他当时被段潇给气狠的情况下，他平心而论，还挺好看的。

这么想着，在段潇回过头看向他时，白殷清的回忆戛然而止，他看见了段潇眼睛里面的自己。

突然头皮发麻。

嗓子干到说不出话来。

刚才段潇进来忍耐着的那种情绪他在那一瞬间就找到了一个词来描述那种情感。

委屈。

这两个字在白殷清的脑子里面炸开，让他平时面对各种事情的那种淡然荡然无存，一时间手都不知道要放在哪，在手上的书要翻不翻。

在段潇眼里白殷清整个人都僵住了，甚至脸色还有点发白，这么看着还有结合这个环境，下一秒段潇就把自己身上的外套脱下来披在人身上。

眉头皱得比白殷清还深，“冷就套个棉袄，忍着干嘛？”

他这话一出来，莫名其妙被带着薄荷味道的外套套在身上的白殷清才反应过来，原来段潇是觉得他冷了。

这么一个误会白殷清也没点破，衣服上留着段潇的体温和信息素捂得他手脚都开始发烫。

段潇伸手碰了碰豆浆杯子的杯壁，刚才买上来的时候还有点烫，放了这么一会儿之后温度倒是刚好了，他转身想要叫白殷清吃早餐。

头还没扭全，在眼尾瞧见了白殷清的动作之后，他没出息的迅速扭回头看向他面前那杯平平无奇的豆浆，心里各种感情翻江倒海似的呼之欲出。

最后各种情感汇聚在了脑子里面一句撕心裂肺的话。

他们家的白教授，在闻他的外套。

段潇回到医院的时候感觉自己的脚还在飘，甚至还有越飘越厉害的程度。

这几天医院没有什么事要做，病人都走的差不多了，现在留在医院里面的也都是没钱转到打的医院才留在这儿的，他们不认识白殷清，甚至都没见过白殷清，只知道有个不专业的医生把人给救死了，所以他们现在待在这个医院也是胆战心惊。

段潇这几天已经连续听见了白殷清被说成什么样的人都有，甚至在网上还有人说是白殷清的学历是造假的。

换做是平常他不跟人大战三百回合这事都过不去，但是一想到白殷清那种冲动就开始慢慢降下来。

几个同宿舍的人因为在医院没什么事情做，跟着院长借了一间电脑室就开始找各种蛛丝马迹，连那个差不多就跟着是打了马赛克的录像都不知道循环播放了多少次。

段潇走到电脑室的门口，就接到了个电话。

电话上面显示的是言朝。

看了上面的备注有一会儿，他这才记起来他其实一直都没有删除言朝的电话。

接通电话，开口讲话的却不是言朝。

“我是易晨，你知不知道昨天晚上凌晨那会儿，你们学校暂时撤销了殷清在你们学校到教授职位？”

第一百四十二章 我想见你

那种感觉要怎么描述？

就像是本来压箱底的稻草，在你走投无路的时候想要掀开来看看，稻草的本身就被各种小虫给啃食得一干二净。

看吧，你连最后一根稻草都没有了。

段潇呼吸一紧，他完全不能想象那个本就没错的人，在被各种网上现实中的舆论压了一整天之后，躺在床上想要开个机看看消息，接到了确实这么一个晴天霹雳时。

他当时是怎么样度过的。

段潇站在电脑室的门外有点久，久到出门打水的张尚木叫他一声，他反应过来时，脚底下传来一阵的麻。

张尚木看着他的脸色给吓一跳，“我靠，你没事吧？”

像是怅然若失，嘴唇和脸色都有点发白。

张尚木没见过这样的段潇，平时那种信誓旦旦的样子消失殆尽，剩下的只有满满的无力感。

见他没回答，张尚木赶忙开口，“我们找到录像了，就是白教授救人的那个录像，这下子我们这几天的各种稿件终于有了个支撑点，再找上几个水军，网上正在风靡的舆论有可能会彻底的改变风向。”

言朝接到段潇的电话时很意外，坐在他身边的易晨看了来电联系人一眼，伸手就要把电话给挂断，他昨晚知道到了段潇那小子对他媳妇干的好事，要不是言朝拉着，他估计要把那小崽子拉出来揍一顿。

就他对言朝做的那些事，吃饭的时候他还好意思瞪他，是他老了还是他提不动刀了？

最后被教训的是易晨本人，言朝一个眼神就把电话接通了，也没管在他身边坐着装出一脸委屈的易晨。

谁知道段潇第一句话就是，“易晨在吗？”

这没礼貌的程度让易晨还真想把这小崽子给削了。

段潇坐在电脑面前看着那段白殷清对那个老人实施措施的录像，录像的清晰度很好，甚至连白殷清脸上的表情都可以看见。

坐在段潇旁边的张尚木他们三给段潇看了眼录像之后，听见段潇要打个电话还以为他是打给他的父亲，所以在听见了易晨两个字之后，在一旁的张尚木疯了。

眼神闪闪发光看着冷着脸打电话的段潇。

等到段潇跟着易晨说完了他的想法之后，易晨没想就直接同意，挂断电话之后他就被张尚木扑上来抓着肩膀用力的摇了几下。

“我靠我靠，你和易晨认识？！是那个影帝易晨吗？是那个年纪轻轻就奖项拿到手软的易晨吗？！”

他们宿舍的人都知道张尚木喜欢易晨，每次出的电影必看，看完了还要买那个电影的光碟，要是没有卖就高价让别人帮忙刻。

事情要解决了，段潇难得有心回答他这个无聊的问题，“还能有哪个易晨？”

“你们是怎么认识的，你们认识居然不告诉我，我疯了，我想要签名想要合照，想要和我的偶像说句话！”张尚木疯起来不是他们能够撼动的。

叶学和王建中已经为这件事忙了很久，看着事情要解决了，跟着段潇说了声之后就要去补觉。

段潇想都没想就回到道，“他和我哥是夫妻关系。”

说完他自己才愣了一下。

他都有多久没叫言朝叫哥了。

段潇把他们几个这几天收集到的有关于白殷清的各种证书还有论文和奖项一股脑的都发给了易晨，顺便还把录像一同打包全都发给了易晨。

易晨比他们更加了解网上舆论化还有如何把话题放大到最大化。

录像和各种证据让他来发，影响力不容小觑。

白殷清接到段潇的电话时他正在看一经发出来就直接迅速窜到了热搜第一名，甚至各种营销号也在帮忙扩大话题度的词条。

＃他比任何人都专业

点开词条里面是那段白殷清对那个老人做心肺复苏的视频，视频拍得很清晰，而且每一步还都让专家做出了点评，甚至还跟着教科书里面的专业手法做了对比。

事实证明白殷清就是专业的。

这还没完，视频下面就紧跟着一个账号发出来的文字概括还有各种拼在一块的获奖记录还有论文的发表获得的成就。

那是白殷清的整个青春。

文字就是描述每一张图片里面的各种奖状是怎么来的，还有代表了什么，是一个怎么样的荣誉。

甚至上面还有一偏是他拿到了有关于心脏病领域的全英文论文的第一项专利，当时他十八岁。

一时间舆论扭转了三百六十度。

白殷清被称为了天才。

打来电话的段潇没来得及说话，他就听见了白殷清除了那次说的喜欢之外第一次对他说这么直白的话。

“我想见你，你在哪？”

第一百四十三章 吻

段潇被这么直白的话击得脑子转不动了，这一天都在处理这件事情，再看见了网上舆论扭转了方向之后，只有一个念头。

他想要在经过了这么的风浪之后，做第一个见到白殷清的人。

以至于他在恍惚间报上了他现在在的位置，在看见门外还有点喘的白殷清时，两人这么看了一会儿之后，还没等着白殷清说话，一时间薄荷味道的信息素充满了整个电脑室，他伸手把白殷清拉进门，就把人抵在门上低头吻了下去。

感觉到白殷清的挣扎之后，甚至还出声警告似的语气跟着白殷清说话。

“别动。”

白殷清一路上走的速度相对于他平时来说，要快上很多，不知道怎么的，段潇一句话都没说他就知道晚上那些动作是那个浑身都是薄荷味的人干的。

一时间各种情感挤在胸口，要发泄发泄不出来。

最后只能闭上眼睛跟着人说了句，这么久以来一直埋在心底，没有勇气说出的直白的话。

白殷清被吻着思绪有点飘。

我想你了。

其实不该这么说的，应该说是我很想你。

下次吧。

感觉到怀里人有点出神，段潇不高兴惩罚似的在他的唇上轻轻咬了一下，“不要分神。”

感觉到唇上传来的痛感，白殷清才回过神来刚才自己在想着什么事情，甚至才回过神来他们两个现在光天化日下在干嘛。

但是以他的力气并不能推开段潇分毫，刚开口要提醒段潇现在不适合，刚刚张开了个小口，他的整个口腔就被占据了。

他不得不承认段潇技术很好，他被吻得没了脾气，心一直吊着。

在被段潇拦腰抱起放在电脑室的电脑桌上，本来扎在裤子里面的衬衫也被拉出，段潇的指尖碰上了隐藏在衬衫下的皮肤时，白殷清终于找到了个空口，扭了下头伸手放在段潇的手臂上。

呼吸还有点喘，“段潇。”

这话一说出口，他就感觉到在衬衫下的手顿了一下，随即那之后在他的腰上捏了一下之后，再帮他把衬衫重新扎在裤子里面，他的动作很慢，或者说他的动作很认真，垂着的眸子就像是在坐着一件什么重要的事情。

这种进退有度对白殷清来说很受用，至少在看见段潇因为他一句话就这么忍着时，他看着自己面前垂着眸子的人就很想要吻上去。

实际上他也是这么做了。

这么做的后果就是段潇把他压着吻，吻得他的脑子都开始缺氧。

他还出于发情期的最后两天，这个时候其实发情期对他的影响本来就也很小，几乎可以忽略不计，白殷清被吻得缺氧的脑子很混沌，当他听见段潇压抑着欲|望问他可不可以给他一个临时标记时。

他没过脑子就点了点头。

换来的是段潇没带着节制的标记。

两人的信息素纠缠在一起，白殷清看着天花板的眼睛很空，他不知道怎么描述那种感觉，在清醒状态下的临时标记让他手脚都有点蜷缩起来。

段潇的信息素一股一股的从他的腺体进入。

满屋子的薄荷味和风信花味道。

两人闹了半天，结束之后并排坐在了电脑室的椅子上，为了散味道还把窗户都开了，原乡拉上的窗帘也打开，两人坐的位置刚好对着不远处的一片小竹林。

绿油油的充满生机。

在段潇扭头盯着他看了差不多一分钟之后，白殷清脸上还带着被段潇闹过后的红晕，任谁被这么直直的盯着看都会顶不住，别说是两人刚刚做了这么亲密的事情，“为了找那个录像花了不少功夫吧？”

确实花了不少功夫，那段像是打了马赛克的图像被他们反复看了不知道多少遍之后，张尚木眼睛尖看见了在门口停着的一辆车前置摄像头的闪光灯开着。

反复确认了那灯就是真的开着之后，几个人找那辆看不清楚车牌的车也找了很久，最后还是在宾馆的前台看记录给确认的车牌，然后就是顺着车牌找到了车主，拿到了录像。

找录像的事情他没有参与其中，张尚木喃O把他赶走了，说是让他安抚家属，这里不用他操心。

白殷清这么说完之后还以为段潇会回个还行，或者是很好面子的说句也没有花多少功夫。

毕竟这个年纪的人总是不想要身边的人把他们看低。

谁知道段潇就突然伸手抱住了他，“嗯，可难了。”

这话一说完，白殷清看见他上扬的嘴角就感觉不太妙。

段潇下一句就开口道，“那还有什么奖励吗？”

第一百四十四章 看看白教授的厉害程度

事情的解决比白殷清想的要快上很多，在他的舆论转向之后，帮着他说话的人开始变得很多，很多的医生也都出来开麦说他们平时被冤枉的事情。

白殷清那条满是他各种奖状还有论文的消息，被疯狂转发，而且他教过的学生还有实验室里面的学生似乎是都被昨天的各种谩骂给刺激到了，一个个小作文写得都很精神。

下面也有很多专业的评论，平心而论的为人们说明他论文的价值。

“我也是研究心脏病领域的一个小透明，你们在说人家论文造假还有学位造假的时候，到底有没有真正的到外网上的科学报网站上面看过人家的论文啊？单就那篇十八岁拿了专利的论文，在我们心脏病的领域里面来说，没有多少个人能做到，你能想到？这篇论文我们导师前两天才给我们展示了一下，给我们看的时候原话就是”这是人家十八岁就能写出来的论文，你们的话，就争取把论文看得懂，看不懂也没关系，这本来就不是给我们在这些人看的。“”

这条评论被推到了最高，下面也是一片的附和，说是自己的导师给他们看的时候也说了同样的话。

白殷清看着觉得有点搞笑，其实那篇论文他研究了大半年，当时母亲给他在网上请了外教，说是可以好好地练一下口语，谁知道那个外教刚好就是研究心脏病领域的教授，因为上年纪了所以退休在家里面没事做，所以他的儿女就给他注册了这么一个账号来给中国的学生上课。

在发现白殷清对心脏病这个方向很感兴趣之后，那个教授除了给他上英语课，还顺便给他上了关于心脏病的各种课程，老教授思维很活跃，天南地北都可以讲，白殷清把他推荐的书目都给看了一遍。

不得不说姜还是老的辣，白殷清自己看了这么久的关于心胀病研究学的书都是他自己根据网上的评论去看的，不是讲的不透彻就是讲的过于繁琐。

老教授给他推荐的那些书，把心脏病学的研究讲的透彻的同时又不繁琐，估计是他聪明好学，老教授也经常给他额外的讲述他推荐的那些书目的重点。

这相当于花了一份的钱，上了两份的课程。

最后两人还发展成了朋友关系，白殷清经常会打电话跟他聊天，说说自己的近况还有自己研究的进度，只不过是在两年前老教授去世了。

算是安乐，去世的时候九十七岁。

白殷清发表的第一份论文就是他帮的忙。

他在看着这评论的时候段潇正在一旁上外网看他的论文，他撇了一眼看见段潇的页面忍不住笑，“当时就是随便发表的，不知道后面还拿了个小奖。”

那个奖项说来还真的是顺带的，就是心脏病领域的科学家自己每人自己掏腰包整出来的奖项，叫青年奖，说是为了鼓励年轻人多参与到这个领域上来。

名字取得一点都和心脏病沾边。

白殷清收到奖项的时候还以为自己是做了什么见义勇为的事情。

段潇看了一会儿之后伸手就搂着他的腰，脸贴在他的脖颈边上。

段潇似乎很喜欢搂腰，白殷清还以为他是看不懂，正要开口，就听见段潇带着小孩子气的话。

听在他这里不免觉得好笑。

“要是我早生几年就好了。”

第一百四十五章 示弱

这舆论一出来，有人欢喜有人愁。

白殷清他们这边还没有打算深挖，对方就先被爆出了一件不得了的事情。

那个去世老人，居然是这个一带数一数二的富豪，家里的钱多到几辈子都用不完，但是老人和其他人不太一样，对自己的儿子都是穷养，除了最基础的生活费还有学费，一般很少给他自己的儿子额外的钱，说是有本事花钱，就得有本事赚钱。

哪里有只花不赚的道理。

听说老人还在几个福利院做了慈善，他的遗嘱早就写好了，他死之后，所有的财产都会充公，让国家帮忙把钱拨给那些吃不上饭，上不了学的人。

但是他的儿子并不知道，甚至还以为把老人给害死了之后，就会得到全部的遗产。

这么一个消息爆出来，直接就压过了白殷清的那个词条，一路到了榜一。

并且那个爆出消息的人还夹着老人的病例本还有经过当时白殷清做了心肺复苏之后，他的身体情况的表格。

有理有据，证据摆在那，连那些张口就是你有证据吗的人都闭了麦。

这一套操作下来，白殷清也差不多是懂得了是谁在后面帮的大忙。

两人坐着面对面吃饭，段潇没看手机，就专注地给白殷清挑着鱼刺，看见白殷清刚才接了个电话之后就看着手机没抬头，等到挑了三块鱼肉放在白殷清的碗里的时候，他终于开口了，“不是吃饭不看手机的吗？”

这话听着还带了点委屈。

两人相处的这几天差不多算是把对方明显的小毛病都给摸清了，令白殷清没想到的是段潇平时看着一个大男人，对着他撒起娇来，那些Omega都没法比。

一动不动就在那装委屈。

白殷清倒是不讨厌，段潇一撒起娇来就让他想起了还在公寓里面的段小橘，段小橘很多时候都是高傲的很，但是一遇到什么事情，例如是想要吃额外的零食了，那娇撒起来毫不含糊。

完全就是秉承了那句大丈夫能屈能伸。

也不知道是段潇学的段小橘还是段小橘学的段潇。

白殷清把手机的页面伸到段潇面前，段潇看见页面里面的信息，心里有了底，他当然知道是谁在后面操控，但是一想起那天晚上一起吃饭的时候那人搂着白殷清甚至搂上了还特意看他一眼，眼里明晃晃的就是再说，看吧，多看点，就是做给你看的。

怎么也对着易晨夸不起来。

随后白殷清就看见段潇快速浏览了消息，冷着脸淡着嗓子道，“动作还挺快。”

这夸就比不夸还过分。

白殷清哪里不知道易晨每次凑近他之后给段潇做的各种示意，但是他就是没有把易晨甩开，看着平时意气风发的Alpha吃瘪到也还是挺不错的。

“你和易晨一起讨论的？”

段潇感觉现在白殷清一提起易晨这两个字就感觉有点燥，即使知道了那人跟着自己哥哥已经合法结婚了，但是他就是看不惯易晨对着白殷清做出那种勾肩搭背的情景。

别的不说，那易晨是个Alpha，但是他的教授是Omega，AO授受不亲总是有的吧。

那时候看着还没有多大的冲劲，现在这么一想段潇就感觉自己体内一阵的燥。

燥到想要把白殷清给自己全都染上自己的味道。

让所有人一靠近就知道，那人是他的，是他的教授。

看见面前的白殷清吃着他挑的鱼块他才有点被安慰到，伸手瞥了下自己的鼻尖才开口道，“他说是那个老人家里的管家他认识，所以就查了一下，没想到还真的就给他查出了事情。”

有人为了自己这么奔波，白殷清平时的心态就是时间会证明一切。

即使是需要的时间有点久，真相都会浮出水面，就像是咳嗽和爱一样，根本就隐藏不住。

现在身边有个人，为了他就把真相给提前搬到了大众面前，任谁都会心动。

白殷清感觉自己就是个实实在在的俗人，这是在遇见了段潇之后他对自己最大的感受。

他会想要和段潇在一起，会偶尔突然的 就想起段潇，甚至闲着的时候会在脑子里曼描摹段潇脸部轮廓。

看看是不是记得清楚，等到真正看见段潇的时候就总觉得有差距。

即使是这样，他也乐此不彼。

段潇还在边挑着鱼刺边说话，白殷清看着他挑鱼刺的动作，他挑起鱼刺来要比段潇速度快很多，因为他很喜欢吃鱼，各种鱼类他都喜欢。

甚至挑鱼刺都自己有了自己的技巧。

段潇硬是要给他挑鱼刺，他也没拒绝。

这算是一种两人在一起的情趣，他前两天在书上看见的，在一起的两人总是要一方要适当的示弱。

尝试着示弱，对他来说也是一件很新奇的事情。

第一百四十六章

就白殷清这么一件事情从开始到解决，他们的社会实践也要接近尾声了，白殷清也受到了各类的道歉。

白殷清也终于能到医院里面的办公室里面待着，患者看见他都没什么人跟他打招呼，但是眼睛里面也没有了以前的那种怨恨还有厌恶。

再加上白殷清各种荣誉被这么明晃晃的摆到了世人的面前，不仅仅是路人，甚至连白殷清手底下的学生都在那感慨，本来以为我们教授就是个带我们做实验顺便上一上西方哲学课的教授，没想到人家是两学历都有了，而且还是双修。

网上各种言论都有，他们在医院里面的人也都没太关注，甚至在白殷清看来这件事也已经过去了，听说连那个去世的老人的儿子都入狱了，那么这件事也就彻底的结束。

所有人的生活都重新回到了正轨。

白殷清总觉得最近两天段潇的脾气好像很差，对他的占有欲也达到了历史新高。

昨天晚上看见闵华皓给他打来了电话，当着他的面就把人的电话给挂了，这种行为让白殷清皱眉，但是挂断电话的那人在挂完了电话之后就低下了头，电话是他挂的他倒是委屈了起来，认错也毫不含糊。

甚至见他不开口说话都要逃出他的手机就要打给闵华皓。

最后还是被他给制止了，直到他出了自己的房间才重新回拨给闵华皓。

也没什么事，就是类似于朋友之类的寒暄，问问他情况怎么样了而已。

坐在办公室的白殷清低头看这上面段潇发来的消息，忍不住想了想，是他对段潇太放纵了？

年轻人总是要多点禁锢，这么发展下去估计这狼崽子连不让他出门这件事都能做得出来。

发完消息的段潇冷着脸站在医院不远处的一片荒地上，类似于是废弃的工厂，已经很久没有人过来这里了。

站在一旁的张尚木脸色也不好看，皱着眉头道，“妈的，张义做出这种事情，你是招他惹他了吗？这手段也太狠了，要是我们最后没有找到那录像，白教授的前程那不就是给他毁得一干二净吗？”

张尚木骂人的嘴皮子溜，站在段潇旁边骂了半天之后，终于以一句晦气来作为了结尾，等他话音刚落，刚才被骂的主角就从不远处走了过来。

身边甚至还带着几个人。

这架势估计就是知道他们找他是要干嘛的，所以还找上了帮手。

他身边的人是几个小混混，脖子手臂都是一溜烟的纹身，看模样不穿衣服别人都看不出来他们没穿衣服，一个个的纹身都是当衣服纹似的。

张尚木看了眼段潇，又看了眼对面除了张义之外的四个混混。

开玩笑似的扭了扭脖子笑道，“不是，你怎么不早点告诉我，人家找了帮手啊，打不过算你的。”

段潇看了他一眼，随意道，“自己跟过来，挨打就算你自己的。”

本来就没有打算要叫上张尚木，只不过是跟他说了句他等下要出去一趟，让他帮忙打个掩护，谁知道掩护没打成，倒是从一个人上班时间跑出来变成了两人一起逃出来。

张尚木知道段潇现在看着心情格外的不好，甚至除了心情不好之外，还多了点东西。

所以他在看见段潇要出来的时候就死皮赖脸跟上了他，段潇一疯起来简直没有人能劝得住，而且他一旦疯起来都管不上其他，连人都往死里打。

段潇一路上都没怎么讲话，现在这么一开口张尚木给松了口气，幸好，还能开自己的玩笑，估计理智还是在的。

张义站在离他们不远处就开口道，“找我干嘛？”

他这话一出口段潇就眯起了眼睛，不动声色的身上的信息素开始向四周蔓延。

站在一旁的张尚木一时间感觉这信息素来势汹汹，心里忍不住一个当啷。

艹。

这疯子不会是易感期来了吧？！

他还没从这个震惊中缓过神来，就眼睁睁的看见刚才一言不发的人像是个疯狗一样猛地就往张义那个方向冲，段潇的体育很好，百米冲刺甚至还拿过一等奖。

连张义身边的几个小混混都没反应过来。估计连张义本身都没有想到段潇会一句话都不说就直接动手，只见他就被段潇一只手拎起了前面的领子，抬起，红了眼往地上猛地一摔。

声音闷哼一声，张尚木听着就感觉张义这人估计是一时半会儿起不来了。

这声音也像是直接就沉默的把混战给开了个好头，段潇把人甩在地上之后。

就像是完全没有看见要向他动手的四个混混，猛地扑到被甩在地上提不起力气张义身上，红这样就往张义脸上挥拳头。

回过神来的几个混混看见段潇没把他们放在眼里，一时间愤怒也充斥着胸膛，四个人一股脑的就往从始至终就没看他们一样的段潇身上挥拳。

张尚木也被段潇的信息素给激的，看见那四个人挥拳向段潇也急红了眼眶，身上的信息素没有丝毫的控制就往外泄，猛地冲上去加入了混战。

段潇看着张义的脸就一阵的恶心，心里的愤怒没有地方发泄都融进了拳头里，每一拳挥下去都是又急又重，发狠的就要躺在地上的人死似的。

连身上挨了那几个混混的拳打脚踢他都没在意，眼里之后张义这张脸，失去了痛觉似的机械性的往张义身上挥拳。

张尚木一对四完全就没有丝毫的胜算，等他解决完了两个混混之后，大喘着气转身就被一个反光眯了眼睛，等他的眼睛重新恢复了视线之后，就看见段潇的后背被划出了一大个口子，那个发白的刀口在过了两秒之后，鲜血就一阵的涌出来。

一时间混着血腥味道的薄荷味充斥着每个人的鼻腔。

张尚木在看见段潇发狠的扭头看向那个划伤他的混混时，心里一惊，“完了。”

第一百四十七章

这句完了还没有说完，那个混混似乎是被段潇的信息素影响，拿着刀的手都在发抖，段潇低头看着已经被打晕的张义一眼，起身和那个拿刀的小混混对视，“再动手啊。”

那个拿刀的小混混看着胆子小的很，段潇见他在自己说着这么一句话之后，倒是颤抖的更厉害了。

段潇伸手摸向了自己的后背，温热的液体从他的指缝流过，这是他的血液，但是他却一点都不感觉疼，麻木了，那个混混见他这样反而是更加的害怕了，丢下手里的刀跑，“我就是看他给的钱多我才过来的，我……你……你们有恩怨……e……e拉上我……”

说话都开始结巴。

小混混说完撒开退就要跑，就被一阵的优质a的信息素激的腿软。

这么一个人认怂，另外一个人也开始认怂，“我们就是拿钱办事，你的医药费我可以给你……”说着他看向了已经在地上晕倒的张义一眼，张义的脸上已经面怒全非，青一阵紫一阵，甚至还开始发肿。

已经看不出来是刚才那个仰着头说话的人。

段潇看了他们一眼，捡起那个小混混扔下的小刀，小刀上面还沾着他的血迹。

这鲜红的血迹就像是完全激起了他心里一直压着的那只猛兽，看着小刀的尖端还有躺在地上的张义。

满脑子都是当时在医院的大厅里面白殷清被人谩骂的模样，一声声的谩骂就像是一根根针，刺进了他的心里。

在心底的深处猛地出现了个声音。

“杀了他，杀了他……”

温和的诱导着他做出那种格外出格的事情。

张尚木在一旁喘着气看着觉得不太对劲，等他感觉到哪里不太对劲的时候，段潇已经抬起手里的刀就要往躺在地上的张义刺过去。

就在段潇想的这么一个档口，那两个小混混已经逃之夭夭了。

张尚木刚才被另外的两个混混提到了腹部还有小腿，脚腕那里估计是骨折了，甚至被抡了一拳头头还有点晕，他离段潇的距离不算近，也不算远，但是要是段潇还真的直接一刀下去，以他现在的情况想阻止都阻止不了。他看见段潇那动作眼睛都要瞪圆了，忍着痛快速的迈开步子，“段潇你疯了！你这么下去会坐牢的！”

段潇满脑子想的都是白殷清站着被那些人辱骂的模样，闭上眼睛都能听见那些辱骂的声音。

那是他捧在心尖上的人。

怎么能被被人这么践踏。

甚至被践踏的原因还是因为他。

这个认知让段潇难受的有点恍惚，感觉脑子开始嗡嗡的响，心底的声音依旧在那里重复。

“杀了他，杀了他……”

就在段潇的刀已经落下，就在张尚木已经绝望的闭上眼睛的时候，一个喘着粗气的声音响起了。

“段潇，你是不是疯了！”

白殷清的心脏在咚咚咚直跳，除了被吓得之外还有因为他没有顾得上他这个破心脏就一个箭步往段潇的到刀尖上扑。

快速下降的刀尖被人两手握着阻止了往下的可能。

段潇身上的信息素很浓，白殷清刚被他临时标记完，现在对段潇的信息素简直敏感到不行，这么一闻着都觉得有点烧脑子，别说现在段潇的信息岁里面完全没有丝毫的安抚，带着的都是强烈的攻击性。

张尚木看着从转角突然出现的白殷清瞬间叹了口气，这口气一叹完，小腿上传来的痛让他冷汗直流，一句话都说不出来。

段潇抬眼看向了面前的人，发散的眼睛因为眼前人的信息素开始有了点聚焦，白殷清的信息素从他掌心的血液留出，味道在两人之间散开。

见他虽然已经停止了往下用力，但是还是握着刀柄，白殷清皱眉，“放开。”

这话显然让已经陷入了一种类似于梦魇的人来说并没有什么用。

白殷清眉头皱的更深了，他完全就想象不到要是刚才他出来打水的时候看见段潇和张尚木往医院外边走时，气势汹汹，看着就像是要去讨伐。

越想越不对劲所以顺着他看见他两走的方向过来看看，要是他不来，段潇这一刀就得下去了。

这么一个假设让他的太阳穴都开始跳，头疼，说话语气也带上了怒意，“段潇，放开！你知不知道你在做什么？”

头越疼他就越气，但是面前的人像是听不懂他讲的话，眼睛直愣愣的看他，眼里还满是怒火还有冲动，让白殷清一瞬间觉得，要是他现在放开手里的刀尖，那段潇还是会毫不犹豫的就把这刀尖往这唐寨地上的人身上刺。

气的更狠了，“段潇！”

段潇只能能听见白殷清的话，甚至他现在能停下来完全就是因为白殷清的信息素味道，但是他心底里的那点愧疚还有愤怒完全没有让他有放开那刀的打算。

白殷清叫人的声音刚落下，他就听见了刚才发狠了真的要把人往死里弄，现在手上还握着刀柄的人轻声道道，“他是因为我才遭受的那些谩骂，你动我可以，但是你却去动他，死都是便宜你的。”

医院的救护车过来时，院长一下车就看见段潇暴露着流血的后背正抱着白殷清站着。

白殷清也是满手的血被段潇抱。

再加上地上躺着的几个人还有在一旁低声闷哼的张尚木。

一时间都给他们下车的几个医生给吓坏了。

等到把所有人都抬到了救护车上后，院长看了眼还抱着白殷清不松手的段潇，走到旁边叫了声小清。

就被后背淌着血的段潇给狠狠瞪了一眼，一副谁允许你这么叫的模样。

第一百四十八章 咬

院长也是个Alpha，一看就知道段潇这是这么了，皱着眉眉头看了眼白殷清之后，收到白殷清的一个眼神就皱着眉往刚才又开过来的那辆救护车上走。

段潇低着头闻着白殷清身上的风信花味道。

白殷清以为他是难受了，本来还在气头上，听到段潇那句话之后倒是心软了，伸手想要在人的头上揉一揉就发现自己的手还在流血。

张尚木还有另外几个人已经被上一辆救护车给送到了医院，这辆车只有院长坐在车上等他两。

段潇一直低头喘着粗气，背后那个大血口本人没在意，倒是旁人看着觉得}得慌，白殷清感觉到肩膀上的人一动，还以为是他又想要干嘛，没在意自己正在流血的手伸手就往人的后背一抓。

这么一抓手心传来了一阵的温热。

偏过头微微抬起他刚才抓过段潇后背的手，手心手背都是红色的血迹，一时间不知道是他的血比较多还是段潇的血比较多。

感觉到他在动，段潇皱眉，伸手又把人给抱紧了几分。

他身上的信息素很浓，白殷清刚才被吓又被气，再加上刚刚临时标记过的Alpha带着攻击性的信息素味道，要是刚才是意识上的头疼，那么现在就是生理上的头疼。

眼前这个冒着薄荷味道挂在带着血挂在自己身上的人又不能不管，在易感期的Alpha容易暴躁甚至是容易受到外界的影响。

Alpha本就是凶残并且狠戾，易感期就像是把勾子，把Alpha最深处的最原始的并且一直被压抑的猛兽一点一点的往外拉，硬是要把那猛兽勾出来。

而且Alpha的易感期不同于Omega有专门的抑制这类不论是生理上还是情感上的爆发，专家解释就是Alpha个人的体质都很特殊，市面上并没有统一的Alpha专用的压制易感期的药物，甚至要是药物使用不当，Alpha的易感期会加重。

以至于他们这个社会经常会出现在易感期的Alpha把自己Omega打成重伤或者是直接将自己的Omega杀害。

白殷清现在虽然对段潇刚才的做法感到不满，但是不满是一回事，心里放不下这个还处于易感期的人也是一回事。

他开口叫他，“段潇。”

连他自己都没发现，声音比平常要染上了不止一个温度。

“能听见我说话吗？”

这种带着一点示弱的语气加上出声的人正在被自己抱在怀里这个意识，段潇混沌的脑子闪过一丝的清明，体内的猛兽叫嚣着把眼前的人给撕烂，占有他，直接顶|进他的生|殖|腔里，让他永远都染上自己的信息素味道，这辈子都别想要逃。

逃了，那身上也还是带着他的味道，他循着味道就能把他重新带回到自己的身边。

这个叫嚣比刚才还要来的凶狠来的急切。

有人说心里在想着什么，体内的猛兽就会给他传达什么。

这么一个认知让段潇感觉一直在吸入鼻尖的风信花味道开始发烫，让他的手脚都开始冒着热气。

他压着体内的叫嚣，也在强压着自己把白殷清剥光的冲动。

随后他就听见了在他怀里的人像是低语，又像是嘀咕，还夹着一点的抱怨。

“听不见吗？”

这话听着可怜，但是也确实可怜，因为Omega在Alpha面前本就是要弱上一些，别说是在易感期的Alpha面前了。

他侧过头一口咬在了白殷清的脖颈上。

白殷清被咬的疼出了眼泪，段潇的力气很大，就像是要把他的动脉都给咬断了。

头疼加上这个传来的疼痛，白殷清听着段潇的声音都觉得恍惚。

“听见。”

第一百四十九章 你主动亲我一下

最后白殷清好说好哄终于把段潇给哄上了救护车，上车之后院长坐在前面开车，救护车的车厢后面之后他们两个人，但是段潇还是抓着他的手没放开，眼睛一直放在白殷清身上。

他的眼神里面有侵蚀有掠夺甚至还带着不可控制的情绪。

白殷清被他这个眼神看了一会儿心里倒也有点发毛，毕竟要是段潇现在直接跟他动手，他完全就不是段潇的对手。

但是他的担心好像是多余的。

段潇看着不可控，但是肢体除了抓着白殷清的手腕之外，并没有做其他的事情，甚至在白殷清紧张的不自觉握紧了拳头之后他还安抚性的把白殷清的手拿到嘴边吻了一下。

“教授在怕我吗？”

这话问的跟废话一样，面对易感期的Alpha连普通的Alpha都要敬而远之，别说是他们这些Omega了。

白殷清冷着脸，咬紧了后槽牙看着俯躺着的段潇，在这个狭小的空间里面段潇的信息素很浓，他现在被段潇抓着也开不了窗户，满车厢都是薄荷味道，那薄荷味道还和平常那种若有若无的不一样，现在的薄荷味是带着攻击性的，是带着连段潇自己都没有察觉到的攻击性。

段潇刚才一口咬在了他后颈上，那咬的地方离腺体很近，白殷清甚至有错觉段潇咬到了他的腺体。

他的腺体胀痛，本来已经要消失的发情期就像是被段潇这么一咬给勾出来了。

现在他自己都烫的吓人。

“你会伤害我吗？”白殷清淡着脸色问他，这话他问得没有很大的底气，因为谁也说不清楚易感期的Alpha会做出什么惊人的事情。

段潇盯着他的脸看了一会儿，又举起白殷清的手放在鼻尖闻了一下，然后眼神有点散，白殷清感觉段潇在看他但是好像有没有在看他，过了挺久，段潇才轻声出口，“不会。”

他说这两个字的时候看向白殷清的眼睛有没有散了，直直的盯着他的眼睛，极力想要给白殷清一个肯定。

白殷清看了眼段潇的后背，后背现在还在流血，只不过是一部分血迹已经干涸加上段潇现在乖乖趴在了救护车的板子上面，干涸的血迹并没有裂开，流血的范围也并没有这么大。

他算是半个医生，包扎伤口这种小事他还是会的，就是刚才上车的时候他想要给段潇包扎，段潇握着他两只手不让他动，在易感期里面的段潇很吓人，白殷清怕像刚才一样被段潇按着咬一点反抗的余地都没有，也就没有叫他放开。

这伤口从刚才上车白殷清就一直看着，看着看着看到现在眼睛有点发红。

他的手掌因为一直在动作，所以血倒是没止住，他还在盯着段潇伤口看的时候，就感觉手心染上了一阵的温热。

一低头就发现段潇在舔|舐他掌心的血迹。

段潇这个动作让他吓一跳，反应过来就把手快速的从段潇的手里抽离，抽离之后被段潇舔过的地方碰上空气，就格外的凉，完全能感觉到段潇刚才接触过的地方。

白殷清气的直接脸都红了，悄悄抬头看了眼还在前面开车的院长，发现院长正在认真的开车。

本来认真开着是好的，但是现在这么一看就像是院长看见了段潇对他的动作之后，特意没有往他们这边看。

发现白殷清注意力没有在他的身上，段潇也没顾得上自己还在流血的伤口，两手撑着身子起身，坐在了那板子上跟着白殷清面对面坐着。

手伸到了白殷清的脸上，把白殷清的摆正。

“不许看别人。”带着点威胁道。

白殷清没反应过来就就被刚才还趴着的人给掰正了脸，看见段潇一副你只能看我的表情之后，莫名的觉得头又开始疼的厉害，“你是不是觉得你血多？多留点没事？给我躺下。”

他这话对段潇来说一点压迫感都没有，他现在只在乎刚才白殷清为什么没有看他，扭头瞪了眼在认真开着车的院长，然后看向白殷清，答非所问道，“你只能看着我，我是你的。”

这话里面带着威胁但是又带着点委屈，白殷清不过脑子回答道，“行行行，你是我的你是我的，躺下。”

在他以为段潇是听懂了他的话要乖乖躺下的时候，段潇却像是得了趣的人，坏笑似的凑近了白殷清道，“你不宣誓一下主权吗？”

白殷清突然感觉要是段潇像刚才一样这么吓人也挺好的，至少比现在这么腻歪的段潇要好上太多，或者说是都听不懂他的话就挺好的，像现在听了一半不听一半他还真的是招架不过来。

宣誓主权还能怎么宣誓？

见他没动，段潇挑着眉扯着笑催他。

“你主动亲我一下。”

第一百五十章

他主动白殷清都不让他亲，还别说是白殷清主动了。

白殷清扭过脸看向窗外，一个眼神没给段潇，他不知道的是易感期的Alpha一点都不讲道理，或者是说段潇这样子叫他亲没有主动直接上嘴就已经算是在和他商量了，以至于在看见白白殷清扭过头之后，段潇开始不乐意了。

身子移了移坐到了白殷清扭过头的方向，看见白殷清还是没看他心里就一阵的燥，但是还是没有上手，毕竟刚才刚跟人说了不会伤害他，现在他极力压着直接把白殷清扯过来把人吻到说不出话来。

看了人的侧脸有一会儿，段潇低头鼻尖蹭了蹭白殷清的脸颊，鼻尖一直在他的脸上轻轻滑，但是就是没有动手，两人的呼吸纠缠在一块儿，白殷清被他的信息素影响到现在一闻到段潇凑近的薄荷味道，脑子就开始有点犯迷糊。

他刚才出门出的急，也没有带上抑制剂。

要是再这么下去他的发情期估计又得被段潇勾得卷土重来。

两个相互喜欢的人一方进入易感期或者是发情期，那都不是一个人的事情，要是两人待在同一个空间那就是两个人的事情，信息素的相互吸引还有关于基因里面刻着的两人信息素的契合度。

要是没有极强的忍耐力和冷静的头脑，估计两人都会直接陷入热潮。

并且一发不可收拾。

在易感期的段潇他也不敢对段潇做出什么会让段潇产生一种他有攻击性的动作，连说话都是和平常没什么两样，但是现在两人这距离实在是有点太近了。

这种距离换作是在平常其实是不会存在的，因为在平常段潇就已经吻上了他，不容他反抗。

反而是今天有点特别或者说是段潇带着执拗，就因为他刚才回答的那句你是我的。

白殷清瞥了眼还在前面开车的院长，又看见窗外的景色，已经要接近医院了，要是到了医院两人还是这个距离，那么就不太妙。

两人的关系现在还不适合放在世人面前。

见他又看向院长，段潇眉头都要皱起来了，扯着白殷清的手逼着白殷清看他，眼睛直勾勾的看着白殷清道，“不宣誓主权我就不下车。”

在前面开车的院长一直在专心开车，但是一部分的注意力也放在了后面的两人身上，他的驾驶位置和后面的车厢其实是完全隔开的，玻璃隔开之后说话声音小一点都会听不见，但是透过玻璃能看见后面的景象。

虽然已经知道了白殷清和段潇的关系，但是易感期的Alpha总是带着未知的危险，特别是在看见段潇凑近了白殷清之后。

恋人之间总是要亲近一点的，院长也没再往后视镜看过去，就让自己的耳朵留神，要是后面发出什么大的声响再看看。

过了一会儿院长就听见了一阵急促的玻璃帘子被拉起来的声音，下意识看向后视镜就发现隔着那张玻璃的帘子被拉上了。

到了医院门口，在医院门口已经站着一个医生，院长停下车的时候看向后车厢还在想着要不要给两人一个信号，要是现在贸然打开车厢里面正在坐着不为人知的事情那怎么办？

不曾想，在所有人都看着院长奇奇怪怪凑近了后车厢伸手敲窗户的时候，后车门就已经打开了。

扑面而来的是属于Alpha狂烈的信息素味道，一般安排接触易感期的Alpha或者是发情的Omega医院都会专门安排不会受信息素影响b的医生，并且为了减少影响，处理这类的事情医院会有专门的通道，不会让他们的信息素影响到其他的病人。

本来听见院长描述那个易感期Alpha的情况时，几个等待的医生都已经准备好了镇静针，这信息素从车厢里面传出来几个医生都能依稀的闻到那个味道。

实在是太有攻击性了。

每个人都绷着神经，在他们看见差不多浑身是血的段潇下来时一个个都站着没敢往前，那个握着镇静针的医生蓄势待发。

段潇看见他们这模样倒是笑了，伸出两只手做出配合的姿势，“带我去隔离室吧。”

他们有专门隔离Alpha的隔离室，隔离室就是为了那些对自己在易感期控制不了自己的行为，会伤害身边的人的Alpha量身定做的。

院长刚才眼睁睁的看着段潇就像是发了疯似的咬上白殷清的脖颈，现在看见眼神清明的段潇却仿佛刚才是他看错了。

段潇话说是这么说，但是他身上衣服裤子都是血迹，看着渗人得很，一点说服力都没有。

最后就在几个医生蠢蠢欲动的时候，刚才开着门的救护车后车厢又下来了个人。

那人身上也沾了血迹，但是一看就知道是那个浑身是血迹的人给沾上去的。

站在一旁的院长看见白殷清衣服还是好好的穿在身上就松了口气，但是他仔细一看就看见白殷清红肿的嘴唇，甚至唇边的红色都还没消下去。

脸上也难得的看见了一抹浅浅的粉色。

两人站在一块几个医生一瞬间说不出话来，这任谁一看就知道刚才两人在车上干了什么事情啊。

见白殷清出来，段潇一眼看见白殷清微微肿着的唇，易感期那点燥意就这么被抚平了。

白殷清没看向段潇，看了几个蓄势待发的医生道，“隔离室在哪？我带他过去。”

第一百五十一章 就想着他了

白殷清当然知道隔离室是干嘛的，在送段潇到隔离室的那一小段时间里面，他都没有讲话，眼睛也没看想段潇，就这么走在段潇面前，像是个引路人。

在看见隔离室几个大字之后，白殷清才看清楚了隔离室里面的全貌，隔离室墙壁都是白色的，里面除了一张椅子之外，什么东西都没有。

隔离室说好听点是隔离室，其实就是给在易感期暴躁的Alpha安排的一个专门的牢笼，让他们的各种暴戾没有地方发泄，甚至要是把椅子给摔烂了，连坐的地方都是在地上。

在这种环境之下，Alpha内心的不安会被放大，或者说是会使他们更加的易怒，在每次发怒过后就是一阵的空虚和悲伤。

这种地方过于冰冷，一般很少有Alpha会主动请求在隔离室里面度过易感期，他们更愿意在自己的房间里面。

或者。

接受自己Omega的抚慰。

进隔离室是段潇自己提议的，在他在自己的脖颈上狠着力气咬了一口之后，等到松开他就听见了段潇有点闷的声音，像是知道做错了，在认错的孩子一样，小声跟着他道，“送我去隔离室吧。”

易感期的Alpha不允许自己的Omega拒绝自己，再加上白殷清当时疼得听段潇的话都是恍惚的，也就没有拒绝。

等到刚才下车，在车里面听见段潇开口要去隔离室的时候，他本来想着在车上缓一缓，在车停下的时候段潇刚放开他，他出来肯定是刚被看出来刚才两人在车上干了什么事情，然而他还是出来了。

不顾别人是不是看得出来他两刚才干了什么事情。

他不说话段潇就也一路都不说话，乖乖的跟在他后面，这样的段潇一点都看不出来刚才就要把一个人的生命一眼不眨的解决的人。

白殷清深知他的狠戾。

然而在看见那个空荡荡的白色房间时，更多的却是在犹豫。

见他站在隔离室的门口一动不动，段潇侧过身就要进去，侧身经过白殷清的时候他没看向白殷清，甚至在关门的时候都没有看向站在门口的白殷清。

好似就这么把白殷清给忽略了。

白殷清在门即将要关上的时候他终于动作了，他伸脚用自己的鞋子卡住了即将要关上的门。

段潇透过门缝看他，他也透过门缝看向段潇。

最后还是段潇先动作了，他又把门打开，向前一步走到白殷清面前，微微垂着眸子看向白殷清，眼里满是面对眼前这个人的侵占还有极力的克制。

“不用心疼我，我控制不了我自己，特别是在面对你的时候，我会做出你想象不到的事情，知道我现在想要干什么吗？”他没等他回答，就已经独自开口了，似乎是为了让白殷清清楚他现在是什么情况，他说的话也没个把门，“我想要把你扒光，双手双脚摆成打字绑在床上，任由我在你的身上留下痕迹，轻的重的都是我说了算，我想要你承受我的全部，连同你的生|殖|腔|都得我管，我什么时候让你快乐你才能快乐，你要是提前快乐了，我就会惩罚你，至于怎么惩罚……”

易感期的Alpha除了暴戾之外，为了缓解他们内心深处的燥意，他们会疯狂的向伴侣索求。

这么露骨的话被段潇这么淡着声音，在说这话的时候他的眼睛还盯着白殷清看。

他的眼神放在白殷清身上，白殷清被他看得不自在，那目光就像是段潇描述的一般，在他的身上游走，白殷清自认为他对这种事情并不太上心，而且他并没有这方面的期待。

甚至可以说他在看那种影片的时候，连感觉都不会有。

然而就在段潇这么描述之下，他感觉自己的心跳在上升。

段潇的惩罚还没说，白殷清转身就想要走。

刚一转身就被刚才说着那些荤素相间的话的人给拉住了手腕，说出来的话和刚才那些话一点都不一样，里面夹着温柔，“记得处理伤口，我的信息素攻击性太强，你还在发情期末尾，记得打抑制剂。”

白殷清身上还是刚才沾着血迹的衣服，在他面前坐着的是穿着白大褂的院长，院长手上还抓着棉签还有碘酒，正抓着白衣卿的手。

眉头紧皱着，一副恨不能赞同白殷清主动的模样，“这伤口好的话估计时间还挺久，那小子冲动也就算了，你也跟着冲动干嘛？是不是忘记了你那破心脏经不住你这么折腾。”

白殷清想起刚才他拦下段潇时，段潇的眼神，那种眼神里面带着孤注一掷或者是带着破罐子破摔，在看见他的时候那情感里面还夹着难以置信还有自责，他当时就都明白了。

段潇认为他这件事完全就是他引起的。

看向院长笑着道，“就想着他了，顾不上别的。”

第一百五十二章 宣誓主权

包扎完了伤口，因为他受伤的原因，院长让他回到宾馆休息。

谁知道他一出门就看见在走廊不远处坐在轮椅上的张义，看着估计是刚醒，但是不知道为什么不在病床上待着。

白殷清看了他一眼，沉默了一会儿就走向张义，见他走过来张义眼里面带着点害怕但是又带着点看不出是什么的情绪，他刚才问过了张尚木，也知道了段潇动手的原因，他站在张义面前有一会儿，两人都没有主动开口。

最后还是他先开了口，“伤还好吗？”

张义眼里面的错愕没有躲过他的眼睛，白殷清看着并没有太大的感觉，本来听着张尚木说的真相，他以为他看见张义起码也得生个气，现在看来到他并没有太大的感觉。

就像是轮椅上坐着的人和他无关。

他算不上大度，也算不上是一个圣人，看见别人这么把自己推到风口浪尖不可能心里一点波澜都没有，但是事实就是，他现在看向张义心里没有怜悯，也没有愤怒，更多的是觉得没必要。

坐在轮椅上的张义脸都被包了起来，只露出两只眼睛，头也缠着绷带，要不是白殷清记得他眼尾的那一刻小痣都认不出看来，淡淡的看了满是绷带的人一眼，没等人回答就已经径直的开口了，“你们年轻人所想的报复或许就是逞一时的爽快，我可以理解，每个人都年轻过。”

他说到这顿了一下，垂着的眸子淡淡看向张义，眼里面没有什么情绪，似乎张义和他真的没有什么关系，他们就是教授和学生的关系，“我也可以理解，你们年轻人所感觉到的各种自卑还有内心的骄傲，对于你对我的名誉做出了这种事情，我刚开始的知道的时候还很生气，或者说是很愤怒。”

“然而后面我想了想，其实名誉这种东西我也不是很放在心上，我可能愤怒的是你的小聪明用在了这么一个方面上，我记得你是个聪明的学生，于教授总是和我谈起你。”

说道名誉不放在心上时，张义明显的眸子东了两下，似乎是在疑惑，为什么不在意，他努力了这么久的东西，他所积攒下来的各种荣誉，为的不就是那些在世人严重的名誉吗？

他似乎是开不了口，绷带和疼痛限制了他的动作。

白殷清并没有错过他的疑惑，想了一会儿才开口道，“我所获得的奖项就在那里，在只要是登上官网，一查我的名字就可以看见我的奖项，它就在那里，经过了业内专业人士的层层评价之后，所得的荣誉就在那里摆着。”

“医学界的国际奖项你可能不了解，那是不可磨灭的，不论我被谈论到专业或者是不专业，我所得到的奖项，会有其他更加专业的人帮我记得。”

“所以我并不用专门把名誉这种东西放在心上，我不用记得，总会有人帮我记得。”

白殷清的论文大都是全英文发布在外网上，在中国的网站上不会轻易被普通人看见，他论文获得的成就也就是摆在外网上，在外网上一查就可以知道他在业内的影响力是有多么的大。

他真的很少关注这些东西，甚至当时在大二有一篇论文他被评为本年度心胀病医学界最具有影响力的青年论文时，那时候有个颁奖典礼，颁奖典礼上面会有很多的业内翘楚，连导师都意识到了他这个奖项的重要性，所以劝他去露个面，他当时的实验正好是达到了最后的阶段。

最后还是没有去。

张义想起这几天看了网上别人把白殷清获得的荣誉列出来的各种帖子，站在他面前的这个教授确实没有把名誉放在心上的必要。

所有人都帮他记得。

甚至记得比他本人还要清楚。

想到自己为了让段潇受到屈辱，做出了把不专业三个字安在白殷清身上的蠢事，刚才出来的时候还害怕白殷清会把他骂一顿，谁知道现在他倒是想白殷清要是把他骂一顿就好了。

白殷清垂着眸子看他，最后叹了口气，“我不知道你和段潇有什么恩怨，但是作为男人，你这么处理恩怨倒是显得小姑娘家扭捏了。”

白殷清说完就走了，也没等张义给他什么回复，现在看见张义就让他想起了段潇当时发狠拿着刀就要把他的生命结束的模样。

想到这白殷清猛地想起了两人在车上拉起窗帘之后，段潇对他的半强迫性的施压。

当时他被压到车壁上，段潇不容许他拒绝，连眼神都不允许他躲闪。

信息素的冲击还有段潇一下子凑近两种冲击让白殷清反应不过来的同时还觉得头更晕了。

段潇眼睛里面带着极强的侵略性，硬生生的看着他，引诱他，“教授，宣誓主权吧。”

“你要是不宣誓，那我以后会跑掉的。”

他听着段潇带着点调戏的语调整个人从耳根子红到了脖子，他没见过这样的段潇，不允许他拒绝，不允许他说不，明明看着已经压不住内心的欲望，但是就是想要他主动。

他们之间，他很少主动，都是段潇凑上来之后他一动不动的任由段潇吻他。

但是易感期的Alpha像是不讲道理，一直把宣誓主权和我是你的挂在嘴边，更多像是呢喃。

最后他拗不过，微微向前倾，在段潇的嘴上咬了下。

那句行了吧的吧还没说完，段潇就在他的口腔里面长驱而入，所有的话都被段潇吞进了肚子里。

第一百五十三章 我很想你

白殷清这几天就在宾馆里面待着，估计是这段时间出的事情太多，几位教授还有院长都叫他这几天就在宾馆休息，反正他手都受伤了，也做不了什么事情。

经过这么几件事情的折腾，白殷清也得了闲，可以静下心来思考这几天发生的事情。

其实也不用特意花什么时间去想，事件都摆在了明面上，现在也算是解决了，想着想着白殷清突然想到了一件事，关于段潇。

他猛地想起了易晨和言朝一起过来吃饭的那天晚上，那天晚上段潇很粘人，而且不是像平常一样那种柔和的黏人，说是黏人但是他又是对他有距离的。

连接吻的时候都比平常要重上很多，当时他理解为见他这样段潇估计是太难受了，然而现在想想还有联系到今天两人在车上接吻的时候段潇说的莫名其妙的话。

“相信我，在任何的时候我都只想要你。”

这种漫无目的的话在当时听来就觉得是在易感期的Alpha说的没有什么缘由的话。

白殷清打开手机看翻开他澄清的那条微博，一条一条评论往下翻看，他心里面宣泄而出的答案就像是吊在空中的那块石头，只有一条细细吊着的细线，看着稍有不慎就有可能坠落。

但是它就是不落下来，就吊在那里让你看着难受，想着难受。

白殷清不知道他翻了多久，在看见一条一千多个赞的评论时，那块石头落地了。

震得他的胸口发麻，呼吸急促的喘不上来，盯着那条评论看了好久才缓过来，眼睛发干发涩，轻轻一眨就开始溢出生理性的泪水，模糊了他的视线。

他一直埋在他心底最角落的秘密就这么在无声之中被那个他最不想要知道的人，知道了。

那是他的缺陷。

那个缺陷对他来说，或者对他和段潇之间的感情来说可能就是跨不开的绊脚石，别说是段潇了，连他都跨不过去。

这件事埋在他心底很久，久到他都没有再考虑到他有这个缺陷，或者说那是在遇见段潇之前，他都想不起来这个缺陷，反而是在遇见了段潇之后，他是有意识的让自己不要去想那个缺陷，深深埋着。

当时还和易晨说是绘制哦啊个时间说清楚。

其实在他说那句话的时候他心里完全就是没有准备，他想的反而是能瞒多久就多久，他这辈子懦弱的估计就只有这么一次了。

还是这么的怂。

然而现在不用他说，那个人已经提前知道了。

或者说除了几个和他亲近的人之外，就只有段潇知道。

就连刚才两人在隔离室那边分开的时候，在最后关门段潇还扯着他接了个很浅的吻，或许都称不上吻，就是类似于安慰的亲吻，在唇上一触即放。

那时候段潇看他的眼神很沉，眼里面并没有易感期Alpha的那种暴戾，倒是多了很多说不出来的感情。

白殷清闭上眼睛没再看那个评论，眼皮一落下眼睛因为从强光直接进入黑暗还不适应，带着几个光圈，在他的眼皮底下跳来跳去。

随后那小光圈不见了，白殷清脑子就出现了段潇的身影。

段潇笑着叫他教授。

闭着眼睛亲他。

睁着眼睛叫他主动亲他。

各种各样的段潇让他忍不住内心一颤。

他估计比他自己想的对那人的感情要深上很多。

段潇易感期结束的时候也刚好是他们这两周社会实践的最后一天。

白殷清这几天都没有去看他，段潇当时进去的时候都要关门了，还压着嗓音叫白殷清不要过来看他。

太狼狈了。

他也听进去了。

一整周都没有过来看段潇，他也是个俗人，他很想段潇。

想的时候都是很随机的，有时候就是打个水，有时候就是吃个饭，有时候就单纯的走在路上都会想到段潇，白殷清对自己这种状态很不满意，甚至还去院长的书房找了几本以前很喜欢的书过来看看，转移一下注意力也是好的。

然而并非如此，特别是这一周的时间里面他有大半周的时间在休息，闲得很那些琐碎的事情就一件件的在他的脑子里面出现。

那些事情都或多或少有段潇的身影。

段潇一出门，本来想要伸个懒腰就看见站在门口的白殷清。

没想到白殷清会过来接他，眼睛都亮了。

接下来的动作让他失语。

他的教授在医护人员面前主动抱了他，闷着声音道，“我很想你。”

第一百五十四章 厕所隔间

在隔离室里面待着的日子，段潇并不好受，甚至有冲动是想要破门而出，把白殷清拉到跟前，任他怎么折腾都好。

这种疯狂的想象在这几天里面不知道从他的脑海里面出现了多少次又被他强制性的迁出脑海多少次。

每次都是难受又是心里安定了。

这不适合，对他来说即使是对那个风清高洁的人没有做出什么动作，单就是这么想，就觉得那是对他的教授一种玷污。

以前易感期还没觉得有多难受，因为那时候还没有遇到白殷清，现在易感期里面想的都是白殷清，各种各样的白殷清，甚至想到了在开始两人刚见面那会儿时候的白殷清。

当时是觉得白殷清一副老神在在的模样给谁看，心里虽然看着不惯倒也不是不喜欢。

最后段潇留着自己混沌的脑袋，想了想，不知道别人有没有看见，反正他是看见了，那不就是可以单方面的认为，就是给他看的吗？

在易感期里面的Alpha做出的事情都是匪夷所思，脑子里面的想法也是想一出就是一出，然而就是在现在被白殷清搂着脖子抱着，才感觉到这几天他脑子里面的各种想法有多么的好笑。

他的教授就是那样子，你看或不看他就是那样子，腰杆挺得比谁都直。

医护人员还是上次来接段潇的那几个人，不知道是园长跟他们说了什么，这几天里面白殷清都没有听见有人在谈论他和段潇的事情，那天段潇的情绪也几乎影响到了他，在面对这么一大堆人时，他那种掩饰的心理完全就这么消失，单就觉得待在段潇旁边，段潇进去的时候估计心安点。

直到段潇偏头吻了一下他的侧颈，白殷清才意识到估计是他抱得太久了，想到旁边还有人，他都过了那种冲动的年纪了，表现得比段潇还要冲动着实是脸红。连忙要放开，他的腰就被段潇给搂住了。

段潇低声在他的耳边呢喃，“我也很想你。”

感情得到回应估计就是付出感情的最佳鼓励，白殷清被段潇放开看了眼周围，发现不知道什么时候，在身边的那些医护人员早就走了，就剩下他和段潇站在门口。

他扭头看向旁边的动作完全把段潇取悦了。

白殷清是个教授，甚至是个严肃并且严厉的教授，平时都是淡着脸色平常的学生都不会轻易地跟他搭话。那样的白殷清和现在的白殷清一对比，简直就是致命吸引。

不知道这世上还有谁能抵挡得住这样的白殷清。

但是那个人肯定不叫段潇。

段潇看着忍不住把面前的教授拉进怀里，不让他挣开，垂着眉眼笑道，“刚才这么多人，教授这算是宣誓主权吗？”

宣誓主权这几个字一出来，白殷清就想到上次他和段潇在车上，他被逼着主动吻段潇这件事。

明明在平时他也有主动的时候，然而就是被段潇这么一逼着干这种事情，反而是一点都不熟练，甚至还带着莫名其妙的不好意思。

白殷清把人推开淡定的走在段潇前面，轻咳了一声，“去吃午饭吧。”

段潇刚过完易感期，现在身上虽然没有了那种燥，但是这么多天没看见白殷清现在猛地就把人看见了，还把人抱了，他感觉他心里的那点燥跟易感期不相上下。

说完这句话身后的人就一声不吭，甚至跟在他身后的脚步也是很平稳，一步一步的一点要跟他并行的意思都没有，难道是经过了易感期人也跟着听话了起来？

听话这两个字放在段潇身上实在是违和。

白殷清身上的味道已经很淡了，不管是段潇给他的临时标记还是他自己身上的风信花味道，段潇跟在他身后，还是能闻到他身上的风信花味道。

闻着很淡，在他这里却觉得始终挥之不去。

等走到楼梯口的时候段潇终于没忍住，伸手拉住了白殷清，在白殷清还没反应过来就已经把人给拖进了楼梯口旁边的厕所隔间，咔嗒一声关上厕所隔间的门。

白殷清只感觉到后背被段潇压在厕所隔间的门上，一片的冰凉，“段……”

下面的话就被段潇吞进了肚子里，段潇好像很急，他没反应过来段潇就已经伸手掐着他的下颚，强迫他张嘴，两人无声的纠缠。

薄荷味道在他的嘴里炸开，连着他本来已经很淡的风信花味道都被这股薄荷味给勾了出来，一丝一缕就这么被勾出越来越多。

段潇的手始终没有离开他的下颚，不知道段潇吻了他多久，白殷清感觉嘴唇开始发麻，嘴巴来不及咽下去的津|液|从嘴角滑下，意识到这么的失态，激的他眼睛发红，然而面前这个Alpha完全没有要停下来的意思，她推也推不动，下颚被控制住，连说话都做不到。

一要说话就感觉津|液|更加的不受控制。

他的脑子发晕，本来搂着段潇脖子的手不知道什么时候就变成了使劲抓着段潇手臂上的衣服，呼吸开始喘了起来。

直到他感觉到他的外套拉链被拉开，他的呼吸彻底急促了起来。

第一百五十五章 心跳

在他还以为段潇要做什么的时候，他只感觉到他的前胸被一只手给附上，带着冷气的手就这么隔着一件薄薄的打的T恤放在他胸口上。

那里是他的心跳，意识到这一点白殷清闭了闭眼睛，要是说刚才还带着点意识要拒绝段潇，那么现在就是完全的任凭段潇为所欲为的汲取他的嘴里的风信花又本强迫的给他提供那强烈的薄荷味。

心跳在两人之间传递，到最后白殷清不知道在耳边震耳欲聋的心跳声是他的还是段潇的，都很急促。

等到段潇放开他时，段潇的手心已经完全被他胸口的温热给染上了温度。

两人额头抵着额头，鼻尖抵着鼻尖，都在大喘着气。

段潇固执睁着眼睛看大喘气的白殷清。

其实白殷清长得是真的好看，是那种好看在骨子里的好看，不单单是指的皮囊，他的五官并没有像西方人这么深邃，脸上的线条也没有属于Omega的柔和，甚至下颚的线条看起来还有点冷厉，但是这些冷厉都被他的鼻子给中和了。

他的鼻子不算高，但是也不算低，属于中等，然而他的鼻子线条很很好，甚至可以说是流畅，在鼻子的尖尖还还有点弯起的弧度，就像是林间小鹿的感觉，不带有任何的攻击性，单单看着就让人有种无辜的感觉。

这种都是在极端的冷厉和极端的无辜本该是违和，放在白殷清这里确实格外的契合，段潇想起当时他刚认识白殷清的时候，因为两人那种挂科和被挂科的关系。

他还很幼稚的上了学校的论坛去找白殷清的黑料，想要看看一个看起来这么清高冷静的人有什么奇奇怪怪的黑料。

最后是黑料没找到，却是看见了一个师姐对白殷清的描述。

“白教授就像是狮子和小鹿的结合体，你不仔细看他，他就像是狮子那般的凶狠，然而如果你愿意透过拿到凶狠的遮眼布，就会发现，其实教授和小鹿的其实契合度更高。”

那个师姐是白殷清手底下的实验室学生，当时她描述白殷清的那篇文章长篇大论，段潇就单单记住了这一句。

因为当时他觉得白殷清不是狮子和小鹿，反而像是秃鹫，只有凶狠。

今天的白殷清很反常，在刚才他出门他抱着自己的那一刻段潇就感觉到了，要是说刚才还是在猜测，那么现在这么一个吻就是确定了。

完全就是任由他动作，连接吻都在下意识的配合他。

白殷清一睁开眼睛就坠入一个深沉的眸子里，那眸子里面满满的都是他。

任谁被盯着看都会觉得不自在，别说是现在段潇看着他眼里面还带和情|欲|，想到刚才他自己下意识的配合，即使是他也不免耳朵开始发烫。

“我不在的这几天发生什么事了吗？”

两个成年人站在厕所的隔间里面实在是过于拥挤，白殷清刚要避开段潇的眼睛，就发现段潇的还在紧紧抱着他。

他心里确实是装着事情，然而被段潇这么一问脸上的表情没变，依旧是很平淡，“事情都解决了，能有什么事？”

他这话一说话出口，段潇盯着他看了好久，最后一个吻轻轻的落在了他的鼻尖。

紧接着想起的就是段潇带着点吊儿郎当的声音，“那就吃饭去吧，饿死了。”

最后两人从隔间里面出来洗手，白殷清一抬头就看见右手手背是湿润的，一想到那是谁导致的白殷清自顾自的心跳加快。

刚才没有红透的耳朵这下子都变红了。

第一百五十六章 要不然

晚上，因为是要回去了，大家都很高兴，并且还一起出去吃了顿饭。

张义也去了。

段潇和白殷清到的时候只有张义身边还有几个空位，拿一桌子的人他们也都认识，张尚木还有叶学他们也在，段潇淡淡的看了张义一眼，随后一屁股坐在人旁边。

张义的脸还没完全好，但是绷带都已经拆了，脸上的伤痕倒还是能清楚的看得见，并且有些地方都还爱结痂，看着怪疼的。

看见段潇和白殷清过来，张义战战兢兢的看了眼段潇，他本来胆子就不大，做出这些事情也都是被段潇压得太久了，还有身边同学看他的眼神里面他都感觉到他们在拿他和段潇在比。

但是连他本人都清楚，他能拿出手的就只有那成绩，其他的地方放在和段潇平齐的位置看，完全就没有一点的可比性。然而事实就是这样，他拿的出手的成绩，和段潇这个常年专业第一的人相比，也没有一点的可比性。

承认这些对他那颗高傲的心实在是太难了。

经过了和段潇这两次的事情之后，他现在才彻底的承认，段潇就是比他强。

在各个方面。

见他看着自己，段潇满脸嫌弃道，“怎么？还想要打一架？”

这话一出来桌子上的人本来的猜测也都被证实了，一个消失了一周，一个在病房里面待了一周，这两人动手了。

并且情况很不简单。

张尚木今天脚上的绷带也才刚拆，看见饭桌上的气氛过于沉重，看了段潇一眼之后开口道，“得了得了，什么打架不打架的，大学生别跟个混社会的人似的，叫服务员上喃O菜就开吃，饿都饿死了。”

一边张尚木刚说完话，另一边的段潇就挨了白殷清一个眼神。

在刚才两人来的路上白殷清就已经把他和张义见面的事情给说了，他不是大度的人，张义这件事情他不可能完全做到不在意，然而跟着段潇说的时候还是把张张义往好的方向说了，毕竟身边就是个不定时炸弹，时不时像上次一样这么一炸开，还真的就是招架不住。

段潇也一路答应的好好的，毕竟都快要把人给打死了，这件是这么过去也可以了。

没想到这么一见面就差不多真刀真枪的舞起来。

看见白殷清的眼神，段潇习惯性装无辜，拉了下椅子凑近了白殷清的旁边，刚要说话，就听见在最前面的那个桌子传来了个声音，“殷清，过来这边，跟我们几个老头待一块儿呗，年轻人就让他们自己玩吧。”

这话说的。

段潇伸到一半的手一听见这话眉头都皱了起来，在他身边的白殷清似乎是想了一下，等到段潇握住了他的手他才开口道，“行。”

他能明显地感觉到他在说了这句话之后，段潇握着他的手更紧了。

偏过头就看见段潇一脸哀怨的看着他，白殷清看着觉得好笑，他不是说不想做这里，只不过是这一桌子的人都是学生，他在的话难免会让他们说的做的都不尽兴，这么一来倒是他打扰到了他们，去和几个教授还有院长他们一桌是个不错的选择。

看了一圈桌子上的人都在各自干着各自的事情，并没有人把注意力放在他两身上，白殷清朝着段潇偏了偏头，类似于说悄悄话。

他这个动作对段潇来说似乎很适用，一看见他偏过头来，段潇就已经把自己的头也给凑过去了，还以为白殷清想要干嘛，后面听见白殷清道，“别惹事，要不然……”

要不然。

要不然什么？

白殷清说到这突然就卡壳了一下，脑子完全就没有想要可以作为谈论资格的东西。

见他卡顿，刚才还皱着眉头的段潇眉头早就不知道在什么时候抚平了，现在眼睛里面还带着笑，好奇道，“要不然什么？”

段潇看了眼一桌子的人都没有关注到他们，已经刚才张尚木为了点饮料都把大家给叫到一起选了，这种情况下说不好听的，有点像在偷|情。

这么一想，他的恶趣味也就跟着上来了，笑着问白殷清，“要不然就不让我亲你？还是不让我抱你？还是不要我牵你？还是说……”

段潇说到这声音压低了很多，“不让我进你房间？”

第一百五十七章

说到房间那里，原先就是两个人住的，本来也算是段潇的房间，但是现在这种情况再加上段潇的语气，白殷清居然有种听不下去的感觉，但是面上还是因为在公共场合所以保持着他平时的模样，眼尾睨了段潇一眼，开口阻止了段潇还要往下说的话，“要不然我就叫于教授再把你拉过去做一个月的实验。”

这话一出来倒还真的把段潇给镇住了，为了这次出来让白殷清做他的实验课指导老师，他连着跟于教授做了差不多大半个月的实验，而且那些实验都不是人做的，各种细菌还有细胞的实验，看着眼睛疼不说，还恶心。

段潇当时在观察的时候看见了个细菌在那一动一动的蠕动，那一整天他都吃不下东西。

他也不是矫情，就是在小时候咬了个苹果，苹果里面带着一只虫子，虫子被他咬了一半，另一半在苹果里面蠕动，这给他留下了个大阴影。

白殷清看他这模样，估计还真的就是被戳到了痛处，看了眼在不远处的于教授，含笑道，“散伙饭，悠着点。”

张尚木虽然是招呼别人一起来看看点的饮料，但是注意力一直放在段潇身上，看见段潇在白教授面前吃瘪的模样想笑。

谁懂，换做是平常在段潇面前都没有将一军的机会。

就段潇那嘴巴，没人能讲的过。

段潇没注意到张尚木的眼神，倒是注意到刚才坐在白殷清旁边的叶学挪了个位置，坐在了他旁边。

这架势估计是要说点什么了，段潇抬眼懒懒的看向了在旁边坐着的张义，张义也在看他，两人这么一看叶学感觉下一秒就要打起来了。

这么想着就看见一脸要把张义按在地上摩擦的段潇起身，叶学起身就要把他给拉住，谁想到段潇起身看了张义一眼，转了个身，坐在了他刚才的位置，跟着张义隔了个他还有一个空位。

叶学，“……”

白教授牛逼，都把这疯狗给训得从良了。

段潇刚坐下，叶学就凑近了道，“你这几天还好吧？”

a易感期的隔离室除了医生之外，很少会让外人靠近，一般只有家属能进去探望。

“死不了。”段潇微微垂下头，整个人都透着一股慵懒和随意，他微微抬了眼睛看向前方，这个位置换的还挺好，他这么坐着能清楚地看见白殷清的背影。

叶学顺着他的眼眼神看过去，想起刚才他和白殷清的行为，忍不住问了句，“你们发展到什么程度了？”

估计是他两说话的方式过于偷偷摸摸，段潇还没来得及回答，就听见张尚木大嗓门道，“你两凑这么近说悄悄话呢？吃饭吃饭！”

就在他两聊这几句，点的菜都已经陆陆续续的上完了，段潇没理他，拿起筷子边涮碗筷边道，“就你看见的那程度。”

他能看见的程度？

叶学想了一下刚才他两说悄悄话的模样，段潇当时脸上的表情可以说是千变万化。

白教授把段潇训的还真的是好啊。

段潇说完了这句话后，就感觉叶学在看他，那眼神里面带着各种复杂的情绪，带着点欣慰又感觉松了口气，他被那眼神看的鸡皮疙瘩一阵起，“别这么看着我，我对象会吃醋的。”

叶学，“……”

谈了个臭恋爱了不起啊？！

无语过后，才开始说起正事，“我提醒你一句，你最好不要太高调，你知道我们学校师生恋的结果都是什么吗？”

段潇挑眉，他怎么可能不知道，“我知道分寸。”

不知道原先离他们两个座位远的张尚木什么时候端着碗走到了他两旁边，他的腿刚刚拆了石膏，能碰地，就是不能用力，阴森森道，“得了，要不是院长，你估计已经被学校通报了。”

段潇看了眼他单脚站立的模样，晃悠悠的令人想笑，但是他忍住了，“谢谢。”

话说是谢谢，眼里都是憋着的笑。

但是张尚木这次是没理他，脸上满是严肃道，“其实你两的关系被传到了学校，但是不知道被谁给压下来了。”

第一百五十八章 有对象了

张尚木说到这，段潇看了他一眼，又看了隔壁的张义一眼。

见他往人家那边看，张尚木开口道，“算了，先吃饭，等下回去说。”

再领一张桌子上的白殷清倒是如坐针毡，这个桌子上面的人除了医院的院长和几位教授之外还有其他的几个主任，其中一个刚过来的主任，身边还坐着一个年轻的女孩，他一坐下，她的眼睛就一直放在他身上的人。

显然院长也是没想到，但是看见人来了还是乐呵呵招呼，“老刘啊，没想到你过来还带了个漂亮姑娘，这你闺女吧，都长这么大了。”

刘主任顺着他的话也乐呵呵道，“闲着没事跟过来了，来，小溪，跟院长打个招呼。”

被叫成小溪的女孩倒也不怯场，甚至可以称得上是落落大方，站起来跟院长打了个招呼，接下来的一句就已经是面向了在院长隔壁坐着的白殷清，“这就是白教授吧，长得好俊。”

这话一出，这一桌子的人都什么人啊，一下子都知道了刘主任今天的目的是什么，一个个都跟老油条似的笑着看向淡定坐在椅子上的白殷清。

还没等白殷清说话，在一旁的几个教授就开口道，“没想到我们这散伙饭还有可能成就一对姻缘啊。”

“殷清啊，你看人家姑娘都这么主动了，你表个态吧。”

“对啊对啊，白教授还没有对象吧，小希现在是B大的医学系研二，你们话题估计也有，试着处处也行啊。”

在一旁的人除了院长都没人知道白殷清的具体情况，看见白殷清没说话都在那推波助澜，那个女生很漂亮，看白殷清这么久没说话倒也没觉得尴尬，依旧是笑嘻嘻的看着白殷清。

院长看着这氛围估计不大行，刚想要招罗着开饭，就听见在众人还笑嘻嘻调侃的白殷清突然开口了。

“抱歉，我有对象了。”

这话一出那个女生脸上的表情就一挎，看向自己身边的父亲都带着怨念，紧接着说了声身体不舒服就直接走了。

坐在一旁的刘主任也是一脸的尴尬，皮笑肉不笑的道，“误会误会，还以为白教授没对象呢，这一出还都是我的错。”

坐在一旁的白殷清听见了不远处段潇和张尚木在那开玩笑喝酒的声音，眼睛不自觉就带上了连他都没有察觉到的柔和，“刚在一起。”

连着一旁的于教授都是一脸的好奇，连连抱怨，“什么时候有的？怎么我都不知道？殷清你这就不太仗义了啊，你对我可是连家底都知道了，你现在有对象了不跟我这个老头说一声。”

这话一出大家都知道是在开玩笑，都在笑着道，“白教授这么优秀一个人，没有对象才奇怪呢。”

连白殷清都在那浅浅的笑着，紧接着又聊到了关于医疗上面的专业问题，这么一个小插曲也就算是过去了。

坐在这一桌子上都是对各自着手的行业有着极深研究的人，一说到各自的专业领域话就停不下来，而且年纪都摆在那了，也都知道饭桌上的聊天就是聊天，虽说是话题是专业上的分析，但是讲的大都是各自经历过的各种好玩的事情。

这么一顿饭下来，于教授还和几位主任在那依依惜别，这么半个月的相处他们也都不是一个铁石心肠的人，都带着感情。

几个老头边吃边聊到最后倒是喝起来酒来，白殷清不能喝酒，看着他们喝酒倒也没什么兴趣，说了声去洗手间就到酒店的小阳台上面站着吹风了。

没站一会儿阳台的门就被打开。

开门的那人也没开口讲话，一声不吭的站在他旁边。

白殷清没扭头就开口道，“刘阿姨不让你喝酒吗？”

院长站在他身边，听见他的话里面带着点没有恶意的嘲笑，倒也忍不住笑道，“这几天刚感冒，出门前叮嘱我不下三次，要是回去被闻出来估计那陈年的搓衣板都要被掏出来了。”

白殷清听着似乎是想到了那个场景，在医院里面人人敬重的院长一回到家，垂着头跪在满是灰尘的搓衣板上面的场景，笑意藏不住，“都这么多年来，刘阿姨那搓衣板还在呢。”

院长和他父亲是好友，那时候白殷清还小，他们两个也年轻，父亲经常不顾母亲的叮嘱，院长经常不顾刘阿姨的叮嘱，两人经常偷偷一起喝小酒，也不喝多，就是一瓶啤酒两人可以喝上大半天。

他们也没特意躲着白殷清，甚至还会给个白殷清筷子尖沾的一点酒，看着白殷清小脸皱在一起两大男人一起在那哈哈大笑。

后面白殷清就去告状了。

两大男人都被训了。

似乎是想起了以前，两人的话都不怎么多，院长伸手在他的后背拍了拍。

这种无声的动作似乎更能牵动人的心神，白殷清心里那件尘封在心里玻璃瓶已久的事情都被晃了晃，尘封太久了，那瓶里面的感情不减反增，被这么一晃倒是洒出了一大半。

这么一大半洒在心上，让白殷清一时间说不出话来。

第一百五十九章 你们不懂

两人在阳台说了会儿话，说是说话，倒不如是相互描述着以前。

记忆的匣子就在那里，你不看它也在那里，你不碰它，它也在那里。最后走的时候似乎是讲的尽兴了，院长伸手拍了拍长久沉默着的白殷清。

叹了口气，或许说是松了口气比较好，他眼睛里面含着泪，眼尾却是弯着，回忆起以前对他来说似乎是太难了，然而显然，面前这个青年比他还要难，他话里带着欣慰，“好久没人跟我这么细致的讲起以前了，说来也惭愧，其实偶尔我会想起你父亲，我最好的朋友，但是我会尽量避免，年纪大了，想起这些就会经不住。”

“小清，现在看见你能露出笑容说实在的，我高兴得不行，往前看往前走，以后都不要回头看。”

最后那句话让白殷清忍了这么久的眼泪就这么破防了。

鼻子酸的厉害。

他没看向这个不是父亲但是胜似父亲的人，眼睛看向不远处的灯光都带着朦胧。

不要回头。

所有人都在跟他这么说，但是怎么能说不回头就不回头呢？他的身体时刻都在提醒他，要记得以前，要记得父亲，要记得那段痛苦的日子。

“知道了。”白殷清极力忍着自己在崩溃边缘的情绪，虽然不可避免那些回忆在那里，但是今晚跟着院长这么说完后，他忍不住想要朝前走，他有了往前走的勇气，“谢谢你，刘叔叔。”

站在他身边的男人似乎是没想到他会这么叫自己，一时间也愣住了，过了一会儿才重重的在白殷清肩膀上拍了拍。

他的情绪似乎都融在了那重重拍在白殷清肩膀上的几下，随后在白殷清看不见的地方抹了下眼泪，吸了吸鼻子道，“好好好。”

连说了几个好，直到于教授出来叫人，院长在又进去，走之前因为于教授的缘故，他的情绪已经整理的差不多了，看向白殷清忍不住问道，“你上次说你对那小子算是定下来了，那小子呢？”

白殷清被他这么一问才记起来他和院长说过他和段潇的事情，扭头看向前方已经变得清晰的灯光，“我去问他了再来告诉你。”

听见这句话院长愣了一下，紧接着不由得笑道，“臭小子。”话是这么说，但是语气满是温柔。

在不远处的于教授见人还没来，已经在喊着院长的名字了，见状院长也没再好待着，说完这么句话就走了。

院长一走，这阳台就只剩下白殷清一个人，这种安静地情况下最让人有倾诉欲，或者总是要做点什么东西。

段潇喝了点酒，想到因为背上的伤还没好全白殷清跟他提的一句，喝酒的话尽量少喝，本来白殷清也就是随口提的一句，喝多点也没事，但是几杯酒下肚之后他一想到白殷清当时看着他伤口的眼神。

那眼神很淡，淡到没有什么情绪起伏，他还是从白殷清的眼神里面看见了自责。

喉咙被酒划过的火辣就这么被放大，喝了半杯酒的酒杯却怎么也再举不起来了，架不住张尚木一直在里面花里胡哨的各种喝酒游戏，他又喝了两杯之后就趁着张尚木不注意溜出来。

本来就是想要躲一躲，靠在拐弯处的墙上拿出手机想要编辑消息发给白殷清。

他不嗜酒，但是喝不尽兴倒也觉得下头，这种时候最要好的解决办法就是要找到那个始纵恿者。

打骂他是不舍得了，但是讨点奖励他还是巴不得的。

刚刚点开对话框就听见了个熟悉的声音，刚想要探个头就听见了那个熟悉的声音道。

“妈，跟你说个事。”

“不是前几天那件事，都解决了，就是提醒您一声，以后不用给我招罗相亲对象了。”

那边估计是对他的话很不满，估计是以为他单纯的不想要相亲了。

“当然不是，我有对象了。”

段潇一时间很难描述他自己现在的感觉。

他的教授，正在和别人介绍他。

而且那不是别人，是他的丈母娘。

他靠在墙上，无端的感觉到刚才喝的那两杯酒有点上头，上的还不是一星半点，他觉得额自己的意识已经开始有点恍惚了。

那人还在讲，似乎是那边对他有对象这件事保持着极大的怀疑。

“真的，其实是想要稳定点了再告诉你的，但是想想不该瞒着你，刘叔叔也见过他了。”

“带回家？我……问问他吧。”

“人挺好的，没事，我有分寸。”

这几句话之后那边讲的话都是长篇大论，白殷清是不是就回一句，段潇靠在墙角听着心脏砰砰砰直跳。

张尚木看见段潇回来的时候人看着恍惚，忍不住笑道，“你不是说出去醒酒吗？怎么看着真醉了？”

段潇一坐下，把在手边倒满的那杯酒一口气喝见底，憋不住笑的边笑边倒酒道，“你不懂。”

“你不是说伤没好不喝多吗？”张尚木喝的有点多了，看着段潇都感觉有点重影。

段潇还是在笑，又把一杯满满的酒喝见底了，“你们啊，都不懂。”

你们懂什么？

我家教授，向家里人承认我的存在了懂不懂？

我家教授就在刚才亲口说我是他对象你们懂不懂？

我家教授，其实一点都不凶你们懂不懂？

哈。

段潇又喝了满满一杯，忍不住叹了口气，“你们不懂！”

第一百六十章 我错了

最后在结束的时候，白殷清那一桌子的人其中就属于教授和院长两个老头喝的最多，喝多了的于教授还算是安静，院长倒是发起了酒疯。

一直赖在白殷清身边，说什么都不愿意走，跟个老小孩似的就这么扯着白殷清的大衣下摆。

直到他们这一桌子的人快走完了，他还没有要松手的意思，白殷清无奈，把院长的手搭上他的肩膀就要把人给送回去，谁知道院长起身之后就直直的看着他。

“我没醉，我可以自己走，不用你送。”

酒鬼的话不能信。

白殷清没理会他的话，扛着人就要往外拖，但是院长似乎就是不乐意了，伸手拉着桌子的边缘，白殷清使劲倒也没动得了他半分。

这就给他发难了。

这种时候找个人搭把手比较好，在他转身看向段潇在的那一桌子人的时候，年轻人总是没轻重，一个个的都差不多已经喝趴下了，没趴下的那两三个人看着也是醉的不轻。

白殷清看了没趴下的那人一样，忍不住皱了眉头，这人是不是不把自己背上的伤放在心上？

心里的气还没发出来，在一旁的酒鬼倒是开口了，“叫你刘阿姨过来接我，不用送我不用送我。”

倒也没醉厉害，至少还能认清楚自己是谁。

见状白殷清叹了口气，看了眼在不远处的段潇，拿出电话让刘阿姨叫人过来接。

电话刚打完，院长就在那笑着道，“看模样这一顿的搓衣板是免不了的了。”

白殷清不和酒鬼讲话，就坐在他旁边看着不远处和张尚木还在那喝着酒的段潇。

醉酒的人没有什么逻辑，干坐着了一会儿之后，院长就猛地起身，垂着头看坐在椅子上的白殷清，眼睛是散着的，一点聚焦都没有，“小清啊，往前走，往前走，过去的就让他过去吧。”

他这话一出口白殷清心里升起一股强烈的情绪，过去的就过去吧。

每次从噩梦中醒来他都这么安慰他自己，连他都知道那是无力的安慰，今天跟着院长在阳台那里说了压在心里这么久的以前，还有现在院长这么说，白殷清感觉自己跳动的心都不由得开始发烫。

太难了。

过去不了。

他一闭上眼睛就能想到躺在病床上的父亲，还有父亲最后跟他说的话，怎么可能忘记。

深吸了几口气，他终于开口了，嗓音发哑，似乎是在安慰面前这个酒鬼但是更多的就像是安慰他自己，“过去就让他过去吧。”

白殷清把院长送下楼之后，回到包间就看见段潇垂着头坐在他刚才吃饭坐的位置上。

他的目光看过去，段潇原先的寸头现在倒是变得有点长了。

他往段潇原先在的拿一桌子看了一眼，发现人都已经走的差不多了，刚才他还特意联系了人把他们接走，没想到他们动作这么快，他就是下个楼的功夫，这么一会儿就走的差不多了。

包间里面只剩下他和段潇，还有趴在桌子上一动不动的张尚木。

似乎是感觉到他进来了，本来垂着头的人抬头看了他一眼，就这么一眼眼睛也是散的，跟刚才他送下楼的酒鬼一样。

白殷清走到他旁边，脸上没有什么表情，但是要是仔细看看，能看见他眼里压着点气，“能自己走？”

醉酒的人不会察言观色，段潇脑子晕，但是心里面装着白殷清打电话那事，心里就忍不住冒泡，喝酒的时候就是因为这件事高兴所以喝多了，再抬头看向白殷清的时候眼里满是笑意，“过来。”

这答非所问得。

白殷清从这里可以判断出来段潇算是完全醉了，看了他一眼，拿起手机就要打电话。

谁知道喝醉的人见他站着一动不动，甚至还要拿出手机联系别人，起身就把人扯到了自己面前，“白殷清……”

这三个字一说出口，白殷清打电话的手一顿，段潇很少叫他的名字，被这么一叫倒是觉得新奇。

低头看了人一眼，但是手里的手机倒是没有停下， 没有理会酒鬼散着眼神直直的看着他，按下接通键，那边很快就接通起来了，“你好，请问你们这里……”

话还没说完，手机就突然被抢走了，抢走的那人甚至还一本正经的按下了挂断，这动作行云流水，要是忽略掉他身上的酒味，白殷清都要感觉他是清醒的了。

把电话挂断之后，段潇就把他的手机放进了自己的兜里，“你是我的。”

果然是喝醉了。

最后白殷清终于把人给哄乖了，在酒店买了个醒酒汤之后，两人才上车回到了宾馆。

一路上段潇都抱着他的胳膊，不让抱胳膊就伸手把他全都抱进怀里，白殷清没敢跟他来硬的，就怕段潇一个不高兴，在车上把人的车顶给掀翻了。

被司机好奇的眼神盯了一路。

最后回到宾馆，也幸好段潇没哟睡着，还是能自己走一会儿路，就是有点晃，到了房间白殷清看了眼在他隔壁的那张床，开口道，“洗澡，然后睡觉。”

被命令的那人愣住了，看向白殷清的时候似乎是也能感觉到白殷清的冷漠。

看了白殷清几眼之后，垂下头，身上的薄荷味都收敛了很多，“我错了。”

白殷清一愣，面前的酒鬼就已经又开口了。

“酒一点都不好喝。”

白殷清，“……”

第一百六十章 不一起洗吗

白殷清确实也是心里压着气，没想到段潇醉了还能这么的敏感，见人眼眸没有刚才这么散了， 坐在段潇对面的床沿上，看着坐在另一张床上的段潇。

两人这么一面对面，白殷清刚才一直压着的那点气倒也压不太住，眼神冷冷的看着面前这个浑身都是酒味的人，“酒醒了？”

他这句话段潇似乎没有听见，看见白殷清坐在自己对面段潇突然就笑了，伸手拉着白殷清搭在膝盖上的手，放在了他的唇边，把白殷清的手掌张开，盯着上面已经愈合的疤痕看了一会儿，在白殷清要把手抽回来的时候他低头在疤痕上面轻轻吻了一下。

感觉到白殷清的动作还执拗的没让人动，亲完了后，抬头看向白殷清，“对不起。”

这么突然地道歉，白殷清被握着的手蜷了一下，没看向段潇的眼睛，微微偏过头没回答。

他这么没回答，对现在酒精上头的段潇来说就是生气了，并且气到不和自己讲话，心里一阵的着急，也就是心里急，酒鬼脑子不会转弯，就只意识到了白殷清生气，也没有了平时油嘴滑舌的各种说好话。

握着人的手一动不动。

看着老实到不行。

白殷清回过头来就是那样的情景――

段潇眼睛一眼不眨的看着他，眼睛里面没有平时这么多的花里胡哨，就像是知道已经做错的大狗，趴在人对面一动不动，眼神就是止不住的看他，眼里面又委屈又自责，甚至不敢上前讨原谅。

这样的段潇实在是有点少见，白殷清盯着人看了一会儿，才架不住借着段潇还握着他的手，反手把段潇的手给握住了，心里的那点气倒也因为这么一个眼神给泄的差不多了，“不是气这件事情，这件事情也没怪过你。”

段潇听着不太真切，然而单单看着白殷清一改刚才冷漠的脸，心里隐隐升起了某种火。

不可言说的火。

见他不说话，白殷清还以为是他把酒鬼吓得不轻，伸手想要揉一揉段潇的头，手刚伸到一半，愣在了原地，总不能就这么轻易的就原谅了，要不然不长记性。

还这么想着，僵在半路的手就碰上了一阵刺，紧接着是一个脑袋。

段潇不知道在什么时候就把头伸到了他的手下。

这么一个动作白殷清愣了一下，紧接着笑出声，“你还真是……”

似乎是他的笑声让段潇感觉到有点兴奋，就在白殷清还笑着的时候就猛地扑到了白殷清身上，遵循着心里升起来的火，把白殷清扑倒了。

醉鬼说话做事都没有逻辑。

白殷清刚感觉自己身上一重，嘴唇就被段潇给叼着咬住了，段潇很会接吻，深的浅的都会让人觉得愉悦，白殷清在耳边的手想要伸手把人推开，谁想到段潇直接他的手腕握在手里，直接往头顶上一放，他两只手就这么被按在了头顶上。

这下子问题就大了。

在他以为段潇要做到最后的时候，本来还一句人话都听不懂的人突然就停了下来，借着灯光看向白殷清有点发红的脸，低头轻柔的亲了一下，“我好高兴。”

白殷清不知道怎么的，就在段潇把他吻到直喘气他都没有觉得有多么的羞耻，然而就是段潇这么轻柔的蜻蜓点水的这么一亲，而且是亲在了脸颊上，他莫名的觉得有点脸红。

那个高兴地人似乎觉得还不够，看着白殷清又低头在他的唇上亲了一下，放开之后道。“我的教授把我介绍给了家里人。”

说完又低头亲了一下。

“以后都不相亲了。”

“还和阿姨在那里夸我。”

“还说要带我回家。”

白殷清被他有技巧的按着不能动，就这么被段潇说一句亲一句的循环往复，在刚开始的时候他还觉得羞耻，毕竟在背后夸人并且被人知道了本就有够羞耻，他当时也就是因为跟着院长说了那些事之后觉得应该倾诉点东西，要是放在平常也不会这么夸段潇。

而且他被一个比他小六七岁的人这么控制着，一想到两人的年纪摆在那连脖子都红透了。

最后段潇洗澡还是在白殷清红着脸，冷着嗓子，淡着脾气架不住了，才进去洗的。

进去的时候他还再三询问，“教授真的不和我一起洗吗？”

白殷清差点没喊个滚。

第一百六十一章 禽兽

第二天还要早起回去学校。

于教授从房间里面搬着行李出来，哼哧哼哧的搬得费力得很，刚要下楼就看见在楼梯口不远处的房间门开了，下意识看了眼门牌号，看见是白殷清的门，殷清两个字都到嘴边，在房间里面走出来一个头发一看就是刚睡醒的人。

刚睡醒的那人没有注意到在楼梯口的于教授，即使是出门了但也还是面对着房间门，背对着于教授，“教授，我就这么走了吗？”

这话问得莫名其妙，于教授知道他两关系好，段潇这话里面玩笑的成分居多，估计是又在打什么坏主意，想起昨天晚上连他都喝醉了，段潇那副没轻没重的样子肯定喝不少，白殷清估计是看着没人照顾，所以给人段潇留了个宿倒也解释的过去。

于教授想到这就觉得高兴，两人关系好点好啊，这样子估计还能一起在实验室里面待着，脑子都不差的两个人估计还真的能发挥出一加一大于二的效果。

正这么想着，背对着他的段潇又开口了，“这么走了是不是不太好？”

不知道在房间里面的白殷清说了句什么，段潇就笑嘻嘻道，“早安吻没有的吗？”

于教授提着行李的手一松，行李箱摔在地上的声音很大，甚至把背对他的段潇都给惊动了，段潇一回头看见于教授站在楼梯口，行李箱已经从手里滑落，差点就在楼梯滚下去。

段潇快速到了于教授旁边，“教授，你没事吧？”

在房间里面的白殷清也听见了动静，从房间里快步走出来，手里还拿着件衣服，看样子是在整理行李。

见到两人出来，于教授是什么人啊，就这么几秒钟的时间就把刚才听见的震惊还有怀疑给压在了心底，恢复了以往的笑嘻嘻道，“我没事没事，人老了就是身子骨不太行，就这句几楼以为还能坚持下去的，没行到还没开始就要结束了。”

在一旁的段潇也乐呵呵道，“人没事就好，这些搬行李的活就叫上我们这些年轻人就好了。”

白殷清听着段潇花里胡哨的话倒也没接上段潇的话，看向于教授道，“教授起好早。”

于教授看向白殷清，又看向在一旁已经做出要把他的行李搬下去的段潇，总感觉两人之间的情况不太对，就像是吵架了，或者是起了矛盾。

这么一看，于教授就把两人的关系确定得差不多了。

两人聊了两句于教授就叫白殷清进去收拾心里，他要下去吃早餐了。

在他两聊天这个档口，段潇早就把他的行李给搬到了楼下。

于教授下楼的时候就看见段潇已经在楼下的早餐档口买起了早餐，看样子早餐还是买的两份。

这一下子简直就是给了于教授一个肯定的答案，看见段潇提着两份早餐上楼，忍不住问道，“昨晚在哪睡的，怎么从殷清的房间里面出来了？”

段潇听见这个问题愣都没愣一下，“啊，昨晚不是都喝醉了吗，白教授把我送回来，我倒头就睡了，白教授搬不动我，就睡到了早上。”

边说还边挠了挠鼻子。

看模样像是不好意思，在外人看来铁定就是如此，但是于教授是谁啊，跟段潇在一起差不多一年多了，每周上课做实验都能看见段潇，而且两人之间的交谈也算多，他对段潇不算是很了解。

然而对段潇的小动作可以说得上是一清二楚。

段潇脑子虽然好，但是懒，他布置的作业段潇很多时候都懒得写，以至于收作业的时候段潇各种层出不穷的借口都是定期的来一趟。

他每次看破也没说破。

然而段潇每次说谎的时候都习惯性的挠一挠鼻尖，这个小动作估计是他本人都没发现。

“你和殷清这么熟悉了，怎么当时社会实践那会还要找我帮忙？”于教授没戳破他的谎言，倒是玩笑似的问道。

段潇看向于教授，突然就明白了于教授话里面的意思。

他也了解于教授，或者说是两人在一块儿其实还算是有点默契。

一听见于教授这么问，他往旁边看了眼，现在还早，身边买早餐的差不多都是要去上班的人，他们学校的人都没几个，凑近了于教授小声问道，“教授，你刚才听见我讲话了？”

见他这么小心翼翼于教授看着觉得好笑，在平日里的段潇都是一副唯我独尊的模样，说什么做什么从来都不会藏着掖着，难得看见段潇这么虚心的一次，他面不改色反问道，“我能听见什么？”

他这话一出段潇就知道是板上钉钉了，声音压得更低了，“您什么都没听见。”

都赶上您了。

于教授听着绷不住笑，伸手在段潇的后背上拍了一下，“臭小子，快回去吧，早餐要凉了。”

段潇提着早餐上楼，脑子里面就一直想着昨晚他干了什么是事情，白殷清一大早对他就很冷淡，昨晚估计是玩疯了，给人气的。

白殷清就是一副你自己好好的模样，但是反省也是要有个源头或者说知道自己的行为才可以进行深刻的反省，虽然知道了也要挑着反省。

然而知道事情的始末那人完全就不给他透露一个字。

段潇昨晚是真的喝嗨了，在听见白殷清电话之后整个人就是出于亢奋状态，喝的不省人事。

道宾馆的时候他就只记得他把白殷清给亲了，至于是怎么亲的，怎么想也想不起来。

而且……

段潇提着两份早餐站在白殷清门口。

他应该有分寸的吧？没有做出什么丧心病狂把人给逼哭的事情吧？

一想到这再想到今天起来白殷清的情绪，站在门口提着早餐的段潇突然就不这么确定了。

他不是禽兽没错。

但是每次面对白殷清，他连禽兽都不如……

第一百六十二章

段潇在门口站了挺久，过了一会儿之后拿出手机给张尚木发了条消息。

张尚木收到消息的时候他昨晚定的闹钟也刚好响起，震的他头疼，宿醉之后的后遗症就在醒来的时候就已经是展现的淋漓尽致。

口干，头疼，各种关节都泛着酸。

这么一系列的反应再加上被窝的温度太暖和，导致他又开始昏昏欲睡。

没一会儿手机又响起来了。

段潇一听见张尚木懒懒的声音就知道那人刚醒，轻笑了一声，“刚醒？”

“不然呢？你不是有房间钥匙吗？还打电话干嘛？”

“我们都再见楼下排队上车了，你自己回去？”段潇不紧不慢，把手机移出了一个距离，甚至语气还带了点着急，“车要开了吗？来了来了。”

这表演惟妙惟肖，满意的听见了另一边的张尚木大声的一句，“我靠！”

段潇才满意的收起了手机。

这气算是发泄了一点。

白殷清正在里面收拾东西，在门外的动静他一字不落的听进了耳朵里。

听着还有精力去捉弄别人，白殷清收拾完了最后一件衣服也没有过去开门。

很多事情都堆到了这几天，段潇知道了他身体情况，但是从隔离室出来到现在，两人大部分时间都是在一块儿，但是他完全都没有要提起的意思。

这种不提起，在别人看来或许是一种体贴，白殷清感觉自己本该是也该是这么想。

但是脑子里面又出现了个声音，段潇不提起，可能就是在意。

他知道段潇不会这么想，他也愿意相信，但是他就是忍不住想。

如果呢？

如果段潇真的就是在意呢？

本不该这么顾东顾西，白殷清自认为不是一个优柔寡断的人，怎么到了关于段潇的事情就变得这么的纠结。

在床上坐了一会儿，门外就传来了三声敲门声，轻重缓急的节奏把握的很好。

晾着这么久也该给个甜枣了，白殷清叹了口气起身过去开门。

一开门就看见段潇提着两袋子的虾饺，笔直的站在门前，看着倒是可怜的紧，一点都没有刚才打电话捉弄人的跋扈。

见惯了段潇见人说人话，见鬼说鬼话，白殷清一看就知道段潇这么可怜里面七分都是装的。

“进来。”

段潇跟着进门，抬头看向白殷清的后脖颈，白殷清穿上了高领的毛衣，颜色是米白色，没有穿大衣外套，整个人看着软到不行。

再加上白殷清身上散发出的风信花味道。段潇忍不住深吸了口气。

完了。

他边闻着这个风信花味道，边在心里默默的给自己烧高香。

就现在清醒的时候闻着这个味道都有点冲动，他已经能想到昨晚他自己的禽兽程度了。

他就是禽兽。

见人进来了也不讲话，白殷清在桌子旁边坐下，伸手指了指他面前的位置道，“还有一个小时上车，我们先说一件事，后面的回去再说。”

白殷清虽然很多时候都很冷淡，但是那绝对称不上冷漠，他只是不想要让情绪过于在表面上表露，并不是说没有情绪。

段潇每次去惹白殷清大部分都是喜欢看他的教授在他面前表露出毫无掩饰情绪的样子。

然而现在坐在桌子前的白殷清就是冷漠。

而且一看就知道要说严重的事情。

把手里的饺子放在桌面上，“先吃早餐。”

见白殷清不说话，把饺子摊开之后，推到了白殷清面前，不由分说道，“吃完了随你骂。”

白殷清还是一动不动，段潇看着他，语气里多了点强硬，“冷了我就下去再买一份，反正你吃完了我才听你的。”

不容抗拒的语气。

段潇还想要说什么，就看见白殷清拿起筷子吃起了早餐。

一顿早餐吃下来两人一句话都不说，气氛空前压抑。

但是段潇倒是觉得轻松，还愿意吃早餐那就说明还不算那么的重要。

白殷清平时吃早餐不算快，段潇每次吃饭都是大快朵颐，以至于很多时候都是他在等着白殷清吃完，今天白殷清缺吃的比他还快。

吃完之后擦着手坐在椅子上，眼睛一直落在段潇身上。

说实话，段潇其实很喜欢白殷清眼神都落在他身上的感觉，白殷清很认真，每次看一样东西都是两只眼睛一只盯着那东西看，似乎就是不论这一刻这个世界怎么变化，有多大变化，他都不在意，他只在意他看见的东西。

那种眼神段潇每次都很受用，即使他知道白殷清看他的眼神和看实验报告的眼神无异。

然而现在感受到这个目光，无端觉得有点汗毛竖起。

有点吓人。

他很少看见这么吓人的白殷清，在刚开始见面，他这么不讲理并且还对他这么没有礼貌的时候白殷清都没这样。

在白殷清的目光下，段潇难得的把桌子收拾干净，把桌面上的各种包装都装进垃圾桶里，连白殷清最后都看不下去了，“坐。”

这个指令一下来，段潇放下手里已经擦了不知道第几次的餐巾纸放进垃圾桶，然后在白殷清面前坐下。

o的信息素本就是带有安抚和引诱，段潇现在鼻尖闻到的风信花味道感觉添了一丝的攻击性。

他就这么静静地坐在白殷清面前，这种时候撒泼打滚都是大忌，静静地待着才是最有效的。

白殷清看着段潇，段潇当时被缝针的额角现在虽然是线拆了，还是带着结痂的痕迹，结的痂都还没完全脱落。

“段潇。”白殷清盯着他，“当时后背被划了这么一大口子的时候，你在想什么？”

白殷清很久没有听见白殷清这么喊他的名字了。

“还有把刀刺穿向张义的时候你在想什么，或者说，你有想过后果吗？”白殷清声音很平静，他到一点都不像是在向段潇讨伐，而是在很平静的聊天。

段潇完全知道自己当时的情绪有多么的失控，当时知道消息的时候一想到白殷清就是因为他才受了那种委屈他整个人都冒着火，可以说要是当时白殷清没有来，他还真的把那把刀给刺向张义。

现在只要一想到当时站在医院大厅受到各种的患者这么指指点点，还有那些不堪入耳的话，他都气的发抖。

在隔离室就有好几次梦见了那个场景。

醒来都会满头大汗。

这种委屈怎么能轮到他的教授来受。

段潇的信息素在波动，白殷清皱眉，“把你的信息素收好。”

段潇抬头，看向皱着眉头的白殷清，“我当时就是在想，要是受到那些谩骂的人是我就好了，我在想要是没有我，你根本就不会受到这种全网式的攻击，我在想，他们不是不知道你有多痛吗？我就十倍性的还给他们。”

他还没完，没让白殷清有开口的机会，“你怎么骂我都可以，我都不会顶嘴，但是要是再来一次，我还是会这么干。”

段潇说的很平静，平时的那种吊儿郎当一点都不正经的模样一点都没有，整个人就是处于一种，你骂吧，下次还敢。

虽然舆论很快被扭转，但是他家教授受到委屈了就是受到委屈了，段潇就是咽不下这一口气，昨晚看见张义坐在桌子边上吃饭，他还想着他下手还是轻了。

眼前的白殷清听见他的话眼神连一点波动都没有，眼神比刚才要沉上很多。

段潇心里的那股火气一想到这件事就又蹭蹭蹭的往上冒。

但是那火气没有冒有多久，就被白殷清一盆冷水给倒头一浇，连火星子都没有。

“然后呢？”

白殷清沉着连问，语气里也少有的带上了怒意，“把张义给杀了，你心里是痛快了，然后呢？”

被气狠了，白殷清喘气都有点不太顺，说话倒是越发的沉稳，“然后你百分之百被判刑，不论是无期徒刑还是有期徒刑，那你学业怎么办？那你家人怎么办？那你怎么办？”

说到最后一句，白殷清顿了一下，哑声道，“那我怎么办？你让我怎么办？”

最后两句话他问得很轻，似乎是在叹息又像是想了很多次现在开轻轻吐出来。

白殷清知道最后两句话说出口他们的关系就真的是铁板钉钉了，他依赖一个比他小六七岁的Alpha，说出去被人知道还会闹笑话。

段潇显然是第一次听见白殷清这么失控的话，整个人都愣了一下，似乎是消化不过来这些话里面包含的极深的含义。

说完这话白殷清也没再讲话。

两人又恢复了刚才的沉默，过了一会儿白殷清才又开口，“你当时就只是在考虑你自己？”

这话在段潇这里就是来自灵魂的提问，一听见白殷清这么一问他还真的就是慌了，看向白殷清犹豫着伸手要碰他，但是最后还是没有那胆子。

白殷清骂的对，他当时就是只想着他自己，他自己痛快就好了，毕竟张义本来就是冲着他来的。

现在一想想他还真的是个垃圾，他浑身是血站在那的时候，白殷清是有多么的慌张。

他说不出话。

白殷清看着时机是对了，应该来剂强心针，顿了一下道，“你年轻我可以理解，但是你可以成熟点吗？至少在这种大事上面，你是不是想要跟我分手？”

在一起没两天就开始提分手。

段潇本来还愧疚到不行，一听见分手两个字整个人都散发着攻击性，“分手？”

白殷清见他这样，想着估计是说过了，本来就是想要段潇长点记性，现在有点用力过猛的的意思，开口想要辩解就被段潇一把了拉起手腕摔在了床|上。

没反应过来段潇就压了上来，紧接着是一个毫无章法完全就是宣泄情绪的接吻，或者说不算是接吻，是啃咬。

段潇就像是化身为猛兽，不让白殷清有可以反抗的余地。

没一会儿白殷清就感觉嘴唇上一痛，痛意还没过，血腥味就溢满了整个口腔，

第一百六十三章 你全家都冷战

血腥味一散开，段潇就像是兴奋了，发狠压|着白殷清，他的力气比白殷清要大很多，这么一发起狠来白殷清完全不是他的对手。

白殷清感觉大脑里面的氧气都被抽干了，刚开始还带着猛烈地拒绝，到后面连呼吸都带着喘。

段潇没敢吻太久，感觉到白殷清的喘气就微微移开了嘴唇，凑近了在人眼前，“我现在是理亏，我认错，但是以后不论是什么情况，你还提分手两个字，我就把你亲到说不出话来。”

说完又低头叼着人的唇细细的磨着，边亲边道，“白殷清，你要知道我的底线。”

“触及到了底线别怪我没有遵守约定，强把你给上了。”

白殷清被他吻得大脑缺氧，本来就是为了给段潇长一个记性，以后遇到关于他的事要冷静成熟一点，而不是硬钢，目的显然是达到了，但是也把自己给栽进去了。

对于这个结果白殷清有点不太满意，浸满生理盐水的眼睛就这么看着在他身|上的段潇。

平时都是一副冷淡的眸子沾染了情|欲，看着格外的惹人疼，他不自知，就用这么个眸子看着人段潇。

段潇眼睛从他发红的嘴唇往上移，看见的就是那么一副光景。

在他身|下的人眼眶带着红，生理盐水在眼眶里面要落不落，比常人要淡这么一点的眸子就像是浸在水里的琉璃，眸子里面的情绪也被隔着一个朦胧的帘子，就像是小鹿一般的迷茫，还带着点讨好。

这么一看段潇心里的那根弦“蹦”的一声，就这么断了。

看了眼白殷清放在床头柜的手表，离去坐大巴的时间还有半个小时，时间太少了，不太够。

忍着体会的火，低头在白殷清的唇上重重的亲了一口，在放开的时候甚至还能发出清脆的声音，“别诱惑我，我血气方刚你是知道的。”

他这么说完，白殷清就感觉自己的大|腿碰上了个不得了的东西，甚至还在发烫。

段潇感觉到躺在床|上的人身子这么一僵，就知道他碰到了什么，忍不住就着两人的裤子蹭了两下，嗓音也变得低沉，“别动。”

本来一次好好地探讨会变成了现在这样，白殷清一下子说不出话来，他当然是感觉到了段潇等的动作，他身子都是僵着的，听见段潇这一句别动没忍住，大腿微微曲起，就着刚才段潇蹭他的位置，他再蹭了一下。

在段潇就要忍不住的时候，他突然就伸手拦在了两人前面，眼里已经没有了刚才的情|欲，淡颜色的眸子清醒得很，“你要是敢再亲我，回去学校一个月你都不许碰我。”

看着不像是开玩笑。

就这么一个动作，段潇就知道自己上当了，看着身|下的人清明的眸子，“你故意的？”

这话虽然是疑问，但是表达的确实陈述句的意思。

都到这种情况了，被看出来白殷清也没慌，脸上恢复了平时跟着段潇在一块时带笑的表情，“现在从我身上下去。”

这么被耍了？谁还能忍？

事实证明，段潇感觉自己可以去领一个忍者奖。

他能忍。

在宾馆楼下。

张尚木已经把行李都搬上了车，于教授老早就坐在了车上，看见张尚木还跟他打了个招呼，“张尚木，这么早？”

被骗起床飞速的整理完所有的东西，起床加上整理东西不超过十分钟赶到楼下的张尚木看见空荡荡的大巴车，精神恍惚的掏出了手机看了眼时间，才意识到自己被骗了。

所以跟着自己念经“不生气生气是傻逼”不下十次之后，他又上楼认真的洗漱了一番，下楼了才把刚才扔在宾馆门口的行李给搬上车。

但是时间也还算早，车厢里面除了于教授之外只有几个人。

一时间张尚木气就不打一处来，跟着于教授寒暄了两句之后就蹬蹬蹬下车，见她这么着急，于教授忍不住问道，“去哪？”

“找段潇，关心一下怎么还没下来。”这关心了两个字要的很重。

于教授没在意，还以为张尚木真的在关心段潇，好心提醒道，“段潇啊，在殷清那里，你上去楼梯口右拐右手边第二个房间就是了。”

张尚木，“……”

他怎么就忘记了，那人没有房间睡觉肯定是就是睡在白教授那里了……

他是没胆子冲到白教授的房间里面去让段潇好看，借他一百个胆子都不管用。

站在大巴车的门口，张尚木突然有点惆怅，刚想要掏出手机问问凤芸芸出门了没，耳边就传来了个熟悉的声音。

“舅舅？我没事，就是你要帮忙照应一下，白教授和段潇消息就帮忙压一压吧……”

就这么模糊的听见了这么一句话，后面的声音就越来越小，张尚木探出头就看见正在往车尾走的张义。

刚想要跟上张义探一探究竟就看见段潇拎着一个行李箱从宾馆走了出来，身边还站着白殷清。

一看见段潇就想起了今天一大早的事情，对张义那点好奇早就丢在八百里之外了，火大。

等两人走近了，张尚木才发现两人之间的氛围不太对劲，越看越不对劲。

段潇面无表情，一旁的白教授也冷得不行。

两人看着就像是大吵了一架。

但是看着又不像是吵架，毕竟段潇的手上还拎着白教授的包，在搬行李的时候白教授也在一旁搭了把手。

不是吵架？那就是闹别扭？

在两人的脸上来回看了一会儿之后，张尚木的出了个很好的结论――

冷战。

这么一想，张尚木感觉自己神清气爽，他是治不了段潇了，但是总是有人能把他治的服服贴贴的。

等到白殷清做好，段潇把包放在了白殷清旁边后，段潇就被张尚木拉下了车。

被拉下车的段潇看着张尚木一脸跃跃欲试的模样感觉就像是一只得了趣的猫，贼兮兮的。

一看就知道经常干小偷小摸的勾当。

想什么当然不能说什么，段潇求生欲还是有的，挑着心里想的问道，“你偷偷摸摸的干嘛呢？”

张尚木没理会他的嫌弃，扬起头颅自信问道，“你两是不是冷战了？”

段潇看了眼坐在椅子上闭眼假寐的白殷清，估计做完以为他没睡好。

今早还早起了。

忍不住一阵心疼。

“你说什么？”

以为他是听不清楚，张尚木提了音量，又说了一声。

然后原先满怀期待还以为段潇会找他解决问题，他就趁机将段潇一军的张尚木就收到了段潇一记嫌弃的眼神。

顺便接到了段潇及其幼稚的话，“你才冷战，你全家都冷战。”

张尚木，“……”

我他妈……

第一百六十四章 信任

凤芸芸过来的时候刚好遇见了在那幼稚说话的两人，跟着身边两个同学说了声让她们先上车就走到两人旁边，“还不上车等什么呢？”

一看见来人张尚木刚才还一脸愤恨的脸上瞬间变得委屈。

这活人大变脸，段潇一脸见怪不怪，倒是看向了一旁笑脸盈盈的凤芸芸道，“我再给张尚木出谋划策。”

赶在了人开口之前，段潇赶忙道，“他说他昨天晚上离开那会儿，收到了医院里面一个小护士的情书……”

说到这他还顿了一下，脸上一脸难办，似乎是纪委的纠结，“后面的事情让他给你解释吧，我一个外人也不好说什么。”

神他妈外人。

谁知道段潇说完就走了，留下张尚木一脸愤恨，对上一旁凤芸芸似笑非笑的脸，那一脸的愤恨一下子就垮了下来，“芸芸，你别听他瞎说，根本就没有的事。”

凤芸芸倒也没说什么，但是把张尚木刚才牵着的手抽出来，走向了大巴，“快走吧，车快开了。”

段潇一脸好心情的上车，一屁股坐在白殷清身边，看向刚才那个方向，张尚木在凤芸芸后面追着解释，凤芸芸至始至终一个表情。

这么一件事下来，段潇终于是把昨天晚上张尚木灌他酒的气出的差不多了，看了眼时间后，靠在椅背上假寐。

白殷清昨晚一晚上没睡好，回到酒店的前半段被段潇压着动弹不得，也得亏了段潇除了接吻就没干什么事，到了后半夜段潇就安分下了，然而依旧是抱住他不放。

他身上满是酒店饭菜熏的味道，还有被段潇抱在怀里沾上的酒味，不洗澡是不可能睡着的。

也幸亏后面段潇听懂了人话，愿意去洗澡。

但是就是这么一闹，闹到了凌晨两点多，他躺在床上原本以为这么累了，闭上眼睛就该睡着，没想到就盯着段潇的脸就看了好久。

眼睛疼得不行，困意却像是洗澡的时候随着身上的酒味被冲掉了，闭上眼睛愣是睡不着。

安静的环境容易让人的脑子放空，平时避开的各种想法都被这么勾了出来，段潇出来之后两人就差不多在一起，但是那件事段潇一直没有提。

他一直在想着要选在什么时间地点跟着段潇讲那件事。

当时他看着段潇的脸，他猛地想起来，要是段潇主动提了呢？他会怎么办？不仅仅是提了，要是段潇在意那件事，他要怎么办？

一时间他的脑子有这么一瞬间转不过来。

盯着段潇的脸好久，他依旧没有答案。

直到最后，白殷清心底都生出不信任自己伴侣的无力感。

恋人之间如果连信任都没有了那就真的什么都没了。

意识到这一点白殷清一整晚上都没怎么睡着，直到天边泛起了鱼肚白他才堪堪闭上眼睛。

感觉刚闭上眼睛闹钟就响了。

现在他无端的很疲惫，不论是心里还是生理，感觉到段潇在旁边坐下，那薄荷味道因为两人契合度的原因，在很多时候白殷清闻着都觉得很舒服，就现在闻着倒有了点如坐针毡的意味。

坐在一旁的段潇似乎是感觉到了他的情绪波动，伸手搂过他的脖颈， 让他以一个舒服的姿势靠在他身上。

就这么一个细微的动作，白殷清莫名的就感觉鼻子一酸，他自己的问题怎么好意思要段潇来跟他一起承担呢？

甚至还是这么不可挽回的事。

一想到这白殷清心里就一紧。

感觉到他的肩膀一僵，段潇放在他脖颈上还没收回的手，拇指隔着高领的毛衣轻轻捻着按照他记忆里，昨天在白殷清的脖子上留下痕迹的位置。

“都是我的错，以后不会玩这么疯了。”

段潇很少道歉，他在以前就认为道歉解决不了问题，甚至还会加重问题，然而看见坐在一旁的的教授一脸疲惫的模样就对自己火大。

除了道歉还真的就没有其他的事情可以做了。

无力。

玩得太疯了。

说完这句话段潇就感觉靠在自己肩膀上的人肩膀放松了，大巴缓缓开启，就在段潇以为白殷清睡着了的时候，靠在他肩膀上的人声音还带着困倦的哑，在他耳边轻声道，“今晚……一起吃饭吧。”

今天刚好是周六，明天也没课。

这么一句邀请，段潇感觉自己心里的小人在欢呼雀跃，想起昨天晚上那个刘主任把自己女儿带过来介绍给白殷清的场景，还是忍不住牙痒痒，他昨天晚上除了听见白殷清向未来的丈母娘介绍自己高兴之外，对那个女生看向白殷清的眼神还是忍不住在意，估计是这两种情绪交叠，所以对白殷清没轻没重的折腾。

仔细一看白殷清的嘴角都还在结痂，也幸好伤口不算大，所以不明显。

他和白殷清坐的位置算是靠前，他们前面就只有一个位置，他想了一会儿之后忍着在白殷清额头上落下一吻的冲动，闭上眼睛想要养养神。

坐在大巴中间的张尚木的声音突然就在这么寂静的车厢里面响起，“诶诶诶，都别睡都别睡，好不容易出来一趟回去的路上可不能这么阴沉沉的。”

其实只要是张尚木在，不论是什么地方都可以被他玩出花来，过来的时候估计是还顾忌着车上有几个教授，这下好了，经过半个月的相处，大家都差不多熟悉了，这么一下来大家都了解对方，玩只要是把握了那个度就可以。

大家虽然是不同班的，这么半个月也差不多都熟悉了，听见张尚木这么说，比较活跃的几个男生倒也是来了兴致，“对对对，好不容易出来一趟，收尾可不能这么潦草。”

“确实。”

“你们他妈都不困的吗？我昨晚喝多了，到现在头还痛。”

“你不行啊～”

你一句我一句大巴车里面倒还真的是一改刚才死气沉沉的模样。

这么一起哄，段潇要养神也养不了了，下意识低头看向还靠在他肩膀上的白殷清，发现白殷清呼吸绵长，还真的就这么一会儿就睡着了。

段潇感觉自己这一下子还真的就精神了。

他妈的。

这种下意识的信任让他忍不住爆了句粗口。

他的白教授就这么全心全意的信任他。

第一百六十五章 传下去

就这么一小会儿，张尚木已经在车厢中间站了起来，似乎是在去的几位教授的已经，朝着于教授做的方向看了一眼，于教授了解他，哪能不知道他的意思，笑着开口道，“你们随意，不用理会我们这几个老头，我们有我们自己的话题。”

这话说完之后往往都是以一句谢谢教授为结尾，谁知道人群中不知道是谁喊了一声，“说什么呢？于教授永远十八好吧！”

这一句话出来，车上顿时一阵的混乱，一个个都在那同意得不行。

于教授看着笑出声，连着坐在身旁的几个教授都在那笑。

段潇看见于教授那笑也觉得好笑，但是忍着没出声，白殷清估计昨晚真的累得不行，大巴里面这么吵还没醒过来。

看向站在车中间的张尚木。

啧，刚才说轻了，不应该说张尚木是收情书，应该说是强吻才对。

然而在车中间的站着的，跟着凤芸芸解释了差不多半个多小时才把那页翻过去的张尚木还在那跟个主持人一样列出一系列的游戏，供车上的人挑选。

这挑选游戏的担子不知道是谁提了一句，就落在了段潇身上，“段潇很会选游戏，我们班在大一刚开始破冰那会儿，就是因为他的一个游戏所以大家都熟络了起来。”

说话的人是王建中。

他就坐在了张尚木后面的位置，以他的位置只能看见的段潇露出的半个头。

段潇开始后悔，他当时为什么要为了班级选游戏。

这么一句话出口，众人的眼睛都落在了段潇坐着的位置上，在看清了段潇做的姿势并且靠在段潇肩膀上的人之后，众人集体禁声。

那是谁？那是他们严肃严格的白教授，是连一个选修课都要闭卷考，并且不留下一点情面的白教授。

甚至现在他靠着的这个人都因为没听课，所以被挂了，连奖学金都没有。

这种情况连张尚木都没想到，心里忍不住骂了段潇一声，他妈的一点都不知道掩饰，想起刚才段潇对他做的事情，本来想要把众人的注意力都引到自己身上的张尚木突然就觉得让段潇感受一下人间的险恶挺好的。

脸上的凝重变成了看戏。

段潇还没说话，靠在他肩膀上的人动了一下，坐直了身子眼睛还没有聚焦。

刚才这么乱都没醒，段潇不知道怎么就王建中这么一句话白殷清就醒了。

白殷清实在是困得厉害，刚还还真的就是这么给睡着了，眨了下迷糊的眼睛就感觉气氛有点不对，聚焦眼睛转了一圈，就发现那学生在看他。

而且还不是那种光明正大的看，是暗戳戳的，看一眼不看一眼，眼睛里的好奇一点都挡不住。

对上他的眼神之后就急速的收回了目光。

白殷清，“……”

看向在一旁完全不在意别人目光的段潇道，“怎么了？”

看戏的张尚木就听见段潇刻意加大的音量，贱兮兮道，“没事，我昨晚喝醉了，教授被我折腾了一晚上，所以我现在当个枕头也没事，教授还要继续睡吗？”

整辆车的人，“……”

折腾？！白教授和段潇一整个晚上都在一起？！

张尚木，“……”

这解释可以看做是白教授不辞辛苦照顾学生，但是从段潇嘴里面说出来就变了个味道。

最后在学校的论坛里面就出现了这么一个帖子。

[传下去，白教授照顾段大学霸照顾了一晚上。]

[传下去，段大学霸折腾了白教授一晚上。]

[传下去，白教授和段大学霸睡在同一个房间。]

[传下去，白教授和段大学霸睡了。]

第一百六十六章 我认了

这个传言越传越离谱，离谱到后面的发言都是不能过审的言语。

做在课室里面的段潇看着那帖子的话越来越离谱，往下滑看了一会儿之后打开微信，点开和白殷清聊天界面，盯着人的头像看了一会儿后，才打了几个字。

几个字发出去直到下课，段潇在打开手机屏幕看了不下五次之后，那边终于回复了。

[张尚木说是有一家新开的粤菜饭馆，味道还不错，今天晚上有空吗？]

[今晚实验室有点事喃O。]

段潇看着那边回复的消息，盯着看了一会儿之后长长叹了口气。

手指往上翻看他们最近的聊天记录，白殷清各种借口，反正都是在拒绝跟他见面。

他本来还不太确定，但是社会实践回来都快要半个月了，白殷清每次都说忙，两人在这半个月的时间里面除了上他的西方哲学课之外，几乎没有见过面，下课白殷清每次都会给他这个助教安排各种任务，反正就是不会让他下课有时间去堵他。

他的白教授在躲他。

意识到这一点段潇刚开始还有点难受，在学校的论坛上面还有思考了一下两人之间的问题，但是都不了了之，在他看来没有任何的问题。

上次他喝酒喝酒那件事也在宾馆的时候解决的差不多了，还有就是他受伤那件事，最后也和喝酒那件事解决了，当时那情况，白殷清看着也没有生气，应该已经翻页了才对啊。

到底是哪里出现了问题。

另一边收到消息并且回复了消息的白殷清坐在办公室的办公椅上面仰头靠在靠背上，手臂正压在眼睛上，就这么个动作他持续了好长时间，白殷清感觉脑子都有点要放空的时候手机响了。

一接起手机没等他开口那边就已经开口了，“喂，跟那小子好了之后，就把我这个兄弟给忘记了？我帮你解决的事情是不是还欠我句谢谢啊？”

对面的易晨这么一说，白殷清才记起来那场网络上面的风波是易晨出了最大的力气，甚至舆论的风向要不是易晨的团队在里面引导，估计也不会这么快的解决，满脑子想的都是段潇，加上段潇出的事情，那几天他也忙得很，都没有记起来要给他打个电话。

但是白殷清并不是一个愿意吃亏的人，或者说是在易晨这个好友面前他也显的没这么正经，顿了一下回复道，“你戏拍完了？”

他这段时间有个电影要拍，白殷清庆幸因为和言朝聊天那会儿到现在都没忘。

那边传来一阵的冷笑，“你别跟我说你是不想要影响我拍戏，所以才没给我打电话，这借口也太烂了。”

白殷清脸不红心不跳，“还真的是那样。”

“你跟着那小子在一块没多久吧？怎么感觉你把人的脸皮都给学过来了？”易晨一阵的无语，“你还欠我人情，到时候见面作为回报，你最好不要让那小子一直瞪着我，我电影都拍完了，下一部是在半年之后开拍，脸不用这么护着，我害怕我到时候忍不住跟他动手。”

易晨在那喋喋不休，一点都没有银幕上高冷影帝的模样。

白殷清还没开口，易晨的话就一溜咻的又传过来了，“这么大个人情，就让你管管那小子也太不划算了。”易晨的声音变得贼兮兮的，白殷清这边听着就觉得没有什么好事。

果不其然，那边下一句就是，“要是我两发生什么事情，你要无条件的站在我这边。”

说着突然就笑了起来，“别说，你一定要站在我这边，我一想到那小子吃瘪的样子我就想笑，到时候你要记得帮我拍照留念……”

他的话没说完，就传来了另一个声音，“易晨，你幼稚不幼稚？”

说出了白殷清的心声。

那边的易晨被这么一句话倒还真的就是正了正态度，说话都变得正经了许多，“我听阿姨说，你把段潇跟阿姨说了？”

白殷清，“……嗯。”

那边安静了几秒，随后失笑道，“你认真的？我还以为你会等久一点的……”

他们才刚在一起多久。

不确定性太多了。

白殷清明白易晨的言下之意，抬眼看向在桌边长势喜人的薄荷盆栽，轻声道，“我认了。”

他认了，不论段潇怎么样，怎么想，或者说是段潇对他们两个之间的感情是什么态度，即使在最后知道段潇只是玩玩。

那他也认了。

白殷清闭上眼睛，吐出一口气，似乎是把这半个月憋在心里的纠结，还有憋着没见段潇的气都给吐了出来，一直沉重的心情就这么突然地就贯通了起来。

“易晨，我从来没这么被动过，即使这样，我也还是掩饰不了我对段潇的感情。”

无关于信息素，无关于性征。

但就是段潇那两个字就足以让他的心焦灼起来，像个刚成年的毛头小子。

这几年的沉淀就跟沉淀了个寂寞。

第一百六十七章 同类

把电话挂断之后，白殷清看了眼时间，估摸着到点吃饭，盯着和段潇的聊天记录，拿起外套往外走。

谁知道刚出门口，就在走廊上遇见了闵华皓，闵华皓似乎是有点着急，但是在看见白殷清之后还是停下了步子，“殷清？吃饭了没？”

自从他和闵华皓表示了他对他没有那方面的情感之后，闵华皓从未越界，白殷清对他的印象一直不错，上次他在网上被诶这么污蔑的时候，闵华皓也找过他，甚至还在网上帮他发了帖子。

白殷清没来得及开口，闵华皓就已经提出了邀请，“我正好要去吃饭，一起？”

回来半个多月了，人家帮过自己总归是要谢谢人家的，白殷清朝着闵华皓抬了抬下巴，好朋友似的开口道，“闵教授忙不忙？上次你帮我的事情我都还没好好谢谢你。”

闵华皓估计也没想到白殷清会请他吃饭，听到这还愣了一下，随后笑道，“吃完饭我得去开个会，时间怕是来不及了，就想着随便在学校吃点就行。”

请人吃饭当然不能请吃学校的饭菜，白殷清那就下次吧就要说出口，闵华皓已经笑着开口了，“一起下食堂吧。”

在闵华皓再三表示下食堂也没关系之后，本来还有点犹豫的白殷清最后还是跟着人到了食堂。

食堂已经过了刚下课人很拥挤的阶段，这种时候过来刚好就是不用排队，闵华皓带着白殷清走在前面，边走边道，“水煮鱼还在，今天就吃这个吧。”

边说还边给白殷清介绍口味。

段潇和凌小枫进来买饭的时候看见的就是白殷清站在闵华皓旁边，闵华皓伸手给他指了窗口里面的各种菜，白殷清偏着头认真听着闵华皓讲话，看得出来他心情很不错。

两人在一起，本不该限制彼此的交友自由，每个人都有着自己的圈子，总不能因为某一个人就把那些圈子给摒弃了。

但是看着闵华皓献殷勤般的对着白殷清笑他就觉得别扭，那人是不是忘记了，他两是相亲对象，闵华皓对他的感情可不是一句朋友这么简单。

站在段潇身边的凌小枫感觉到本来一直跟着自己絮絮叨叨半天的表哥突然就没声音了，而且周身的薄荷味道也跟着变浓了起来，她忍不住扯了扯段潇的袖子，“哥，怎么了？”

本来骂着自己，这么突然不骂了更吓人好不好啊？

段潇想起刚才白殷清给他的回复，盯着那并排着的两人一会儿，段潇才收回了目光，“刚才你说想吃什么？”

冷不丁突然地有了选择，凌小枫抬头看向本来心情就不太好的表哥，不知道这么的，就从踏进这个食堂的大门开始，本来不好的心情就突然的雪上加霜了，刚才她说了想吃的菜，才被狠狠批了一顿，这下她学乖了，“吃什么都可以。”

段潇没说话，抬脚就往一个方向走，凌小枫跟在他后面，她的小短腿当然跟不上迈着大步的段潇，小跑着跟在她这个心情不好的表哥后边，“你等等我嘛，别走这么快。”

他们食堂的水煮肉片和水煮鱼片两个窗口是挨在一块的，凌小枫跟上自己这个便宜表哥的步伐之后，就听见了句，“点吧。”

她抬头一看，这不就是她刚才说的水煮肉片吗？

果然，她哥还是对他好的。

凌小枫笑嘻嘻朝着段潇笑，“我就知道，你还是疼我的。”

本来听见这种话的段潇换作是在平常应该是翻白眼，翻一个还不够。

凌小枫已经做好了他怼自己的心理，也没打算理会他的怼，转身要朝着窗口点餐，就破天荒的听见了在一旁一个薄荷味道的制造机道，“知道就好。”

“哈？”

剧情不该是这么发展啊。

白殷清站着的位置背对着段潇，可以说他没有回头就听见了段潇和那个女生的全部对话，他是一个Omega，对同类的信息素还算是敏感，他能感觉到那个跟着段潇的女生是一个Omega。

后面两人的对话他一字不落的听完，还分出了一部分的心听着闵华皓跟他讲着那些水煮鱼片的口味。

刚听完段潇的那句知道就好，窗口也刚好叫到了他两的号。

闵华皓听见了喊号之后抬脚要去端饭菜，回头看见白殷清站着没动，像是在发呆，“殷清？”

白殷清应了声，抬脚也端起了饭菜。

两人刚坐下没多久，白殷清就看见自己隔着三张桌子的斜对面背对着自己坐下了个人。

不一会儿那个女Omega也坐在了那人对面。

第一百六十八章 谈了

那个Omega白殷清记得，上次还跟着段潇一起过来上课。

闵华皓低头笑着跟白殷清搭话，“上次上课那会儿，有个学生还问我，我认不认识你。”

白殷清收回目光，下意识搭话，“咱两看着像是不认识的吗？”

他这话一说出口，闵华皓低头轻笑了一声，“我回答了不认识，然后那个女生低头嘀咕，你两看着不像是不认识的啊。”

两人说的话如出一辙，白殷清听着一愣也跟着笑了。

两人有一搭没一搭的说着话，大部分都是闵华皓在那讲，白殷清在那听着，闵华皓很会讲故事，各种普通的事情从他嘴里讲出来总是能让人忍不住笑。

吃完饭之后白殷清还跟着感慨道，你是一个被物理耽误的小说写手。

这个评价让闵华皓笑出声，跟在白殷清后面把碗筷放在指定的地方，正要讲话，就看见了走在他们两步远的段潇和一个女孩子。

看模样像是没有发现他们。

然而也就是看着像。

闵华皓无端的感觉到了面前那个人形的薄荷味发源体在信息素上对他产生了攻击性。

这不禁让他想起了在上课的时候那几个女学生聊的八卦，眼尾瞥了眼在身旁坐着的白殷清，还是和刚才一样，脸上的表情一点波动都没有。

站在他两前面的两个人举止亲密，那个女生看着像是在对段潇撒娇，声音软的不行。

段潇似乎是被她搞得无奈了，连说了几个好的，最后那个女生才有点消停，笑嘻嘻的蹭了下段潇的小手臂，朝着段潇不知道说了句什么，段潇看着她也跟着笑了。

咋一看谁不觉得这两人是那种关系？

等到那两人走了，闵华皓难得的八卦道，“段潇那小子谈恋爱了？”

白殷清垂着眸子，把手里的碗筷放到指定的位置，想了一会儿才回答，“谈了。”

本来白殷清没有回答，闵华皓还想着话问过了，白殷清应该不会在意这种事情。

而且段潇每次看见自己敌意都很大，就例如在刚才，从很久以前遇见的时候就开始了，在后面他想了一下，段潇对他的敌意大，似乎是因为他站在白殷清身边的缘故。

白殷清才把碗筷放好，朝着闵华皓道，“这顿饭不算，下次你有时间我再请你。”

“那行。”闵华皓毫不客气，“我后天晚上没事，后天晚上也可以。”

答谢别人怎么说请吃一顿学校的水煮鱼片说什么都说不过去，他本来还以为闵华皓会拒绝，都已经想好了后话，答应的这么干脆倒是符合他的性格。

“行。”

走在段潇旁边的凌小枫感觉到，从刚才走进食堂的那一刻起，她的表哥就不大对劲，生气不像是生气，但是也不像是心情好。

而且她那个水煮肉片都还没吃到一半，就被她的便宜表哥给端走了，美名其曰，吃饭七分饱就好。

要不是当时他说那句话的时候完全就不像是开玩笑，凌小枫估计当场就指着他面前的盘水煮肉片。

你他妈一口没动，就七分饱了？

这当然没问出口，她怂，面对这个在小时候经常欺负她的表哥，更怂。

但是有几句话她当时就问了，而且还问的理所应当，“哥，你上次说的未来的嫂子是那个穿着黑色毛呢大衣的人吗？他现在跟在我们后面诶，他旁边那个人是他朋友吗？你认识不？”

一连串问了三个问题，在听见他表哥回答之后，凌小枫感觉自己能活着还真的是个奇迹。

“嗯，不是，不认识。”

嗯？！

凌小枫感觉当时她的表哥回答完了这三个问题，脸色都变了，但是她无暇顾及，下意识问出口。

“他是不是也喜欢未来嫂子啊？那岂不是你的情敌吗？”

问完这句话她就后悔了，因为她能感觉到，她那时候要是还能蹦出一句话，她哥估计能当场给未来嫂子表演一下来自两碗水煮肉片的灭顶之灾。

她朝着他的表哥做出了个嘴上拉链的行为，谁知道她哥给她回了个冷笑。

疯狂的求生欲雷达直接就这么在她的头顶上立了起来。

凑近了她的便宜表哥，蹭了一下他的手臂。

“哥，我未来嫂子好好看，表示没见过 这么好看的。”

“你两站在一块绝配，超级无敌天仙配。”

“未来嫂子旁边站着的那个人，贼眉鼠眼一看就不是什么好人，能看得出来我嫂子肯定不喜欢他。”

见人还是没反应，凌小枫为了活命咽了咽她的口水。

“哥……下次，我遇见嫂子，叫他嫂子他会应吗？”

这句话成功让她的便宜表哥笑出声。

她感觉到自己的命又再一次攥在了她手里，刚想松口气，就听见他表哥低头跟她说了句。

“我也好奇。”

凌小枫发誓，她以后要是见到她未来的嫂子不绕道走，她就……就……五雷轰顶！

第一百六十九章 白眼狼

白殷清晚上回到家在走廊上刚好看见段小橘在佯装散步，那步子是高傲到不行。

他的脚步声似乎是被它听见了，白殷清眼睁睁的看着段小橘回了个头，看了他一眼。

回来的这半个月白殷清在忙着论文的事情，回家都比较晚，见到段小橘的时间少之又少，在去社会实践之前段小橘还和他挺亲，谁知道回来之后段小橘似乎是把他给忘记了。

但是今晚这个眼神倒是让白殷清有种回到了一个多月之前的模样，半蹲下来朝着看着自己的橘猫，轻轻的喵一声。

这一声喵出声之后。

段小橘就看了他一眼，迈着傲娇的步子走了。

白殷清，“……”

突然就想起了今天在食堂里面看见段潇和那个女o在一块的背影，现在看着段小橘走的背影想起今天才签收的几种口味的猫粮。

忍不住轻骂了一声。

白眼狼。

起身拍了拍外套上的灰尘，盯着对面段潇门看了一会儿才转身回的进了自己的屋子。

段潇站在门口理所应当的听见了白殷清喵的那一声还有白殷清轻骂的那句白眼狼，靠在门后面看着从窗户爬进来的段小橘，想起刚才这祖宗没有理会白殷清。

他都能想到段小橘在听见白殷清那句喵之后，扭着圆滚滚的屁股迈着优雅的步伐头都不回的样子。

想到白殷清都忍不住骂了句白眼狼突然觉得有点好笑。

翻出手机点进两人的聊天记录，聊天记录还停留在白殷清说的实验室有事情上面。

白殷清没骗他，现在都十一点多了，他问过容志行，容志行说是他们实验室最近接了个项目，美国那边的，是一个白殷清认识的一个教授托他们做的，所以实验数据加上要配合对方的时间经常开视频探讨，所以整个实验室的人都在忙。

容志行还告诉他，白教授这两周以来差不多都是睡在实验室里面，有几天要等待那个实验结果，要是出现错误得立即改正，所以白教授经常自己留到深夜。

这些他都知道，这两周以来白殷清躲他，所以他每次去实验室蹲点都躲着白殷清。

因为这件事，被张尚木笑了不下一次。

连叶学都在感慨，他越活越回去了，以前可不是这样的，白教授越不让干的事情他是拼了命的才对。

段小橘不知道什么时候已经走到了他的脚边，伸出猫爪在他的脚背上踏了两下，之后也不走了，就蜷缩在了他的脚边。

看着怪好笑，他忍不住蹲下去戳了戳它圆乎乎的肚子，“被骂白眼狼了吧？”

白殷清进了家门之后在沙发上坐了一会儿，眼睛盯着窗外不知道在想什么，他的脑子有点空，一整天都在实验室里面待着，面对的都是各种数据还有各种实验，而且今天还有个新进来实验室的学生把一个实验的数据给记错了，整个大实验要从头开始做。

从下午开始就开始忙，美国那边急着要这个数据，他甚至还去叫了于教授过来帮忙看一下数据还有实验步骤。

于教授最近快结课了，一天天都在家里照顾他的薄荷盆栽，一叫乐呵呵的二话不说就来了，谁知道他来的第一句就是，“怎么不叫段潇那小子？他看数据的本事比我大多了。”

第二句，“我过来还需要半个多小时呢，你要是以后急，就叫上段潇那小子就行了，你两不关系好吗？”

第三句，“怎么？你和段潇那小子吵架了？”

一进来三句话句句不离段潇，白殷清听着觉得不对劲，但是当时忙得很，没空细想，就把于教授拉到了实验器具面前，说了句辛苦了转身就去盯着电脑上面的数据看。

现在一这么放松下来今天在食堂看见的情景加上于教授的话一股脑的就在他的脑海里面转。

起身打开冰箱看了眼，估计是家政阿姨来过，冰箱都被填满了，阿姨是他临时请的，就是定时过来打扫卫生还有给冰箱添点东西。

段潇蹲在门口戳着段小橘的肚皮。

抱着段小橘要起身门铃就响了。

下意识看向猫眼，他整个人都愣住了。

门外的人似乎是一点都不着急，按了门铃就笔直的站在门口，手里还拿着一盒纯牛奶。

第一百七十章 叹气

白殷清站在门口也不急躁，似乎就是知道了里面的人一定会开门，即使不是一听见消息就开门，那么最终肯定会开。

按了一次门铃就这么站着，对着猫眼的段潇看着他，似乎并没有要第二次按下门铃的打算。

这种认知很微妙，两人都知道彼此的内心所想，这是明晃晃的摆在眼前的事实。

段潇盯着门前的那个人看，白殷清身上依旧是今天中午在食堂看见的装扮，他在很久以前就发现了，白殷清很适合穿长款的外套，肩宽腿长，加上仪态很好，长款的外套穿在他身上把应有的优点都发挥得淋漓尽致。

就像是凤芸芸每次上课在他旁边看的韩国帅哥。但是又不像，白殷清和他们相比，少了他们那种媚态，多了说不清道不明的正气。

白殷清低头看了眼自己手里的牛奶，晚上气温低，从冰箱里面拿出来的牛奶外壁都还没开始冒水珠，他手心的灼热倒是无端的被牛奶传出来的冷意给稍稍缓和了些。

他有点说不清楚为什么就在沙发上做了这么一会儿之后，就忍不住从冰箱里面拿出一盒牛奶站在段潇门口，两人半个多月都没有私底下见面，这么说起来他们还倒像是冤家而不是恋人。

毕竟有哪对恋人像他们这么折腾的。

连单独见面的机会都没有。

他今天盯着电脑对数据太久了，眼睛发涩，盯着门牌号码看了一会儿之后发干的眼眶开始有点难受，下意识往衣兜里一摸，才想起来眼药水被放在刚才的公文包里了。

这种情况下要是转身回去拿眼药水就太不合时宜了。

冬天的风又干又冷，眼睛被风这么轻轻一吹，白殷清下意识闭上眼睛，睁得太久的眼睛被这么突然地闭上沿着整个眼珠子还有眼皮发酸。

要不还是过去拿眼药水吧。

他想着。

紧闭着的眼睛还没睁开，咔嗒一声，刚才纹丝未动的门开了。

他下意识睁开眼睛，这种猛地一闭一睁成功的让他的眼眶发红，甚至还有因为刺激作用生理盐水溢满了眼眶。

太久没有凑近闻到的薄荷味信息素冲进他整个鼻腔，忍不住吸上一口之后他眼睛忍不住轻轻眨了两下。

挂在眼眶里面的生理盐水从眼角溢出，眼尾变得湿漉漉的。

段潇站在他面前看见了他全部细小的动作，在眼尾被浸湿之后刚才憋了半天一定要让白殷清主动开口后他才开口的flag就这么悄然崩塌，喉咙上下滚动了两下之后他才开口。

“找我？”

这话问的冷漠，听在白殷清耳朵里没有什么感情。

白殷清也不在意，没事人似的弯起手背擦了擦还挂在眼尾上的生理盐水。

“嗯，给你送盒牛奶。”

他手背划过眼尾生理盐水的动作段潇撇过头没看，看向了他手里的纯牛奶，“晚上喝太多水半夜会起床，我没有晚上喝水的习惯。”

段潇感觉自己就像是一个分裂体，有丝分裂都没有这么会分裂。

一边是白殷清主动来找他的欣悦一边是觉得被莫名其妙的冷了半个月的不爽。

而且眼前的人似乎游刃有余，在这半个月里面丝毫没有焦躁，甚至在拒绝了自己之后，还有心情去约了另外一个Alpha吃饭。

段潇从一开始就是面无表情，听见他这么一句带着情绪的话后，白殷清才稍稍在心里叹了口气，行，还生气就说明还有救。

叹完了气之后，学富五车精通几国语言并且把各种名著的原著都差不多在无聊的时间里读过的白教授开始发愁。

要怎么哄才能把人哄回来。

第一百七十一章 不知道

白殷清站在门口看着他，沉默了良久。

“我们谈谈。”

段潇没应，倒是转身让出了个空间。

两人面对面坐着，白殷清面前是一杯热开水，段潇面前是那盒牛奶。

白殷清拿起面前的水杯吹了吹，喝了小两口之后才慢悠悠的开口。

“我是不是应该确认一下。”他说话有点小心翼翼。

这么一句话蹦出来，段潇下意识回道，“嗯？”

“在你们年轻人那里，我们现在这样还算是情侣吗？”白殷清问完了话之后，就开始有点后悔，他能感觉得到眼前的Alpha信息素无端的变浓，甚至带了攻击性。

段潇眯着眼睛看他。

什么叫在他们年轻人这里？

他轻笑一声，“那在教授那里，我们还算吗？”

段潇在开门看见那人的第一眼，就想着要好好讲话，好好谈谈，毕竟两个人话要是不说开，事情的堆积会把他两之间的感情压垮。

他能感觉他说了这句话之后白殷清眼底稍稍暗了一些，再看见这个反应之后，他心疼的同时也有点快意。

这种拉扯就像是在这半个月里，每次看见白殷清回复他的消息都会火冒三丈，但是每次都忍不住偷偷在人的实验室外面，透过窗户看看他。

白殷清嗓子有点干，心跳无端的加快，张了张嘴才干巴巴的开口，“算。”

似乎是觉得自己的声音有点小，说完之后又补了个算，后面这次声音稍稍打了点。

他常年都和实验数据打交道，每次喜悦的时候都是实验得到突破或者是做出来的实验得到了什么奖。

跟着实验室里面的学生交流也不是很多，学生不怎么喜欢跟他谈论除了实验之外的事情，说白了就是有点怕他，他还挺喜欢那种相处方式，省了很多的麻烦。

然而现在想想确实觉得错了，应该多跟着实验室里面的学生多交流一下的，还能了解一下他们这些年轻人的想法。

白殷清说完了这个字，段潇也没说话。

他又捧起手里的水杯喝了一口水，心跳快得要跳出胸腔，他感觉自己的整个肋骨都在震，有点发疼，然而就是这种疼痛白殷清感觉自己依旧清明，有了那点的疼痛才保持清醒，“我这半个月不是不是不想见你，而是……”

白殷清说到这顿了一下，紧接着道，“而是我不知道要怎么面对你。”

这话说得毫无厘头，这么一句不知道听在段潇的耳朵里倒是成了导火索，“不知道？那我想请问一下白教授，你还知道什么？知道我是你的恋人吗？知道我们在一起了吗？”

段潇一段话说出来都没带停顿，说完了似乎是气急了胸腔上下快速的起伏。

他的音量不小，连在不远处的段小橘都颤抖了一下，懒洋洋的抬头往他们这个方向看了一眼。

这话说完了之后，白殷清久久没说出话来，也没有回答段潇。

过了一会儿之后，他才又开口，“我腺体受损，生殖腔也受到了影响。”他说这些话的时候语速很慢，说完了人都有点喘气。

他把水杯放在桌子上，看向段潇，语气严肃又冷静，“通俗的说，我不能怀孕。”

白殷清并不喜欢小孩，准确的说是他没想过他有小孩。

这话一出口，段潇几乎全部知道了白殷清这半个月躲他的原因，他眼眶发红，“你他妈就是为了这么个破事躲我半个多月？”

白殷清很少看见段潇说粗口话，也没见过段潇这么生气。

破事？

看见白殷清有点发白的嘴唇段潇才后知后觉自己有点过于激动了，平复了下心情，“你喜欢小孩？”

从刚才在门口的时候他就发现白殷清的嘴唇很白，是那种病态的白。

话音刚落，刚才还好好坐在他面前的那个人突然的打翻了放在桌子上的水杯，水杯和地板碰撞发出清脆的声音，杯子碎了。

他的白教授在他的面前晕倒了。

第一百七十二章 不用担心

满是消毒水味道的医院段潇闻着窒息，在面前医生的话却像是把他的喉咙硬生生的给扼制了。

“没有足够的休息，压力引起的心脏病供血性暂时不住，而且是老毛病了，他的心胀病虽然不是特别的严重，不用动手术依靠药物来维持身体的机能，但是你们作为家属的，是不是也太不上心了？”医生看着面前的Alpha差点翻了个白眼，这种年轻的情侣他见多了，一点危机意识都没有，出事了才知道慌张。

最后还是冷着脸接着道，“他一个Omega，并且是有着心脏病的Omega，从体检的指标可以看出来他整个身体机能已经非常的疲惫，他是一个病人，虽然平时看着不像，然而一日三餐按时吃，睡眠充足这是最基本的……”

医生说到最后越说越气，皱着眉头看向她面前坐着的Alpha，眼里带着极度的不喜，“你知道Omega是很脆弱的吗？”

等到医生说完，段潇才哑着声音开口，他似乎是还没从刚才亲眼看见白殷清白着嘴唇在自己面前倒下的惊吓中反应过来，抱着白殷清下楼的手还在抖，答非所问道，“医生，他这次的晕倒会加重病情吗？”

见他这样，医生皱着眉看了他一会儿，语气也缓和了一点，“看他醒来之后的观察，现在不好下判断。”

说完了还好心的补充道，“这段时间吃清淡点，不要让他情绪过于激动，不要过于劳累，一日三餐按时吃，睡眠充足，还有就是你要做好劝你的恋人做手术的准备。”

段潇哑然。

从医生的办公室出来之后就想起来上次出去社会实践那会儿，结束的时候院长特意把他拉到了一旁，老人皱着眉头看着他，忧心忡忡，愁容都遍布了全脸。

“小段啊，希望你能劝劝殷清，他的心脏还是要做趁早做手术比较好，不能再拖下去了……”

院长喝醉了，说的话没有什么逻辑，一会儿说起了白殷清，一会儿又说起了他们医院的小猫，段潇当时喝的还不算多，人也算是清醒，听见院长这么说酒也就全醒了。

院长絮絮叨叨了半天，从前面第一句说得比较清楚之外，段潇从他的话里面东拼西凑才堪堪知道了白殷清的病估计要加重了，白殷清抗拒动手术。

但是为什么抗拒，当时院长已经醉的不成人样，嘴里说出口的话已经不能算是话，几个字符都连在一起，想听清楚都难。

他不得不放弃，打听白殷清为什么会抗拒的原因。

后面他也喝醉了，一觉醒来只记得白殷清打电话回家，跟着未来丈母娘介绍自己的喜悦。

再加上回到学校的大半个月里面，白殷清有意躲他，这件事硬生生是在今晚白殷清在他面前倒下之后，等待救护车的间隙了，手足无措的看着白殷清发白的脸，才想起来当时和院长的谈话。

他走进病房的时候白殷清还在睡，估计是刚才吃下去的药起了作用加上他最近这一段时间忙的脚不沾地，呼吸绵长看着估计能睡到天亮。

段潇伸手抓了抓自己的寸头，本来大半个月压着的气就这么看着躺在病床上，估计是刚才护士给吃了止疼药，已经没有刚才即使是晕倒了还疼得一抽一抽，整个后背都湿透了的白殷清，那火却怎么也再燃不起来。

心绞痛整个胸口连着肋骨还有后背的脊背就像是被连上了细丝，主导者就是左胸口的心脏，连着神经传导到大脑皮层的疼痛，牵一发而动全身，前胸后背都发着疼，疼痛让他分不清自己的心脏是跳着还是停止。

白殷清想要大喘着气，保持平时很呼吸吐气的淡定，这是他这么多年来的下意识动作，但是这次好像不管用。

他太困了，太累了，深呼吸在这种时候做起来每一次都要把他的全部力气都给抽走。

在全部力气抽走之前他还私心看了眼在自己面前坐着，但是没有动面前纯牛奶一点的段潇。

然而对面的段潇却让他吓了一大跳，段潇死死地盯着他，眼泪无声地从眼框里面流出，眼神里面是深深的恐惧。

段潇坐了一会儿才想着起身去倒杯水，天气冷，空气又干，就这么一会儿白殷清的嘴唇已经裂开了。

抹了下脸起身，撑在病床上的手心突然就被握住了。

刚才熟睡的那人微微睁开了眼睛，眼神很散，嘴巴微动。

段潇以为他疼得厉害，微微俯下身想要听他说了什么。

听完之后他盯着病床上的人看了很久。

那人似乎是下意识的醒来，说完了那句话之后眼皮一闭，呼吸又变得均匀绵长。

“不是很痛，不要难过。”

第一百七十三章 以后再算

言朝到的时候段潇正坐在医院走廊外边，仰着头看着天花板。

那落魄的模样一点都没有平时张牙虎爪，就像是收了利齿锋爪的老虎，安静地带着背景满是落魄。

他还没走近，段潇就发现了他，扭头看见他过来倒是把头给扭回去了，在言朝靠近时她才开口，“药效还没过，他还在睡。”

言朝朝着病房门口看了一眼，最后还是选择坐在了段潇旁边，从上次的见面开始，他就感觉到段潇不是很抗拒他，也不知道这是好事还是坏事，本来两人冷了这么久了，平时没见面，见面就是冷言冷语，现在这么一平和下来，两兄弟都突然地不知道说什么。

两人就这么并排着坐了一会儿，言朝看了眼他眼底的青色，现在是凌晨一点半。

“怎么在外面坐着？”

南方的冬天在哪里都没有暖气，走廊和病房的温度没差。

段潇就是看着有点累，但是人还是很精神，言朝见他欲言又止之后才吐出了句话，“他叫我去休息，冷着脸把我赶出来了。”

这倒是很符合白殷清的性格。

言朝听着也不意外，心想着还能骂人情况就不是很严重，刚想要掏出手机给林樱阿姨发个消息，在一旁的段潇就又开口了，“他为什么不做手术？”

白殷清就是研究关于心脏病方面的人，他应该比任何人都了解他的病，白殷清那个人，估计都已经算好了他这副身体要是不动手术能活多久，而且还把各种各样的意外还有突发事件给算进去了。

明明知道结局就是那样，为什么不给自己多一点可能――动手术。

言朝发消息的手被他的话说的一顿，紧接着迅速简略的打了几个字点下发送之后，看向段潇有一会儿才开口，说出来话里面有意外但是又有理所应当，“你也不知道吗？”

也？

段潇腰杆笔直的坐在走廊的椅子上，连言朝都不知道。

到底是什么事情，让你明明就知道了自己身体情况的险恶，但是依旧是不愿意走上手术台。

言朝见他听完了自己的回答之后沉默，想起每次和自己待在一块巴不得上来就把自己咬一口的脾气，在一旁忍不住道，“他一直在注射抑制剂，但是因为他的腺体受损，再加上身体的原因，他用的抑制剂一直都是我调的。”

“他用的抑制剂浓度要比市面上的高出很多，他用一支的量在市面上的可以制出五支，因为他本身对Alpha的信息素不敏感，腺体受损之后就这种情况加剧，所以每次发情期他都很难熬。”

上次他刚知道白殷清住在自己对面那会儿，白殷清开门拿快递的时候，他闻到了比平时要浓上很多的信息素，后面一周白殷清请假了整整一周。

说是发烧。

还有上次社会实践周那会儿，在发情期的白殷清白天看着跟个没事人似的，有天晚上他把充电器忘在他的房间，桥门没人应，他进去的时候满屋子的风信花味道，他一凑近那人的身边，就发现他额头在冒汗，被子也被掀开了打大半。

他赶忙去前台找了退烧药，给人喂下去的时候，白殷清醒了一下，说是没事，正常情况。

他当时太急了，都没有好好思考他这句话的意思，而且第二天白殷清就好了，他也没在意。

正想着，在一旁的言朝就已经开口了，“他发情期会伴着低烧，而且是持续的低烧，要是在那段时间受凉，会变成高烧。”

言朝的话点到为止，要不是他旁边这人是他的弟弟，他都懒得吐出一个字。

说完了还提点了一下自己的弟弟，“你们的信息素契合度很高，高到，他能感觉到你的信息素，简而言之就是，你的信息素对他有用。”

白殷清第二天一大早起来的时候就发觉整个房间都是满满的薄荷味道，没有前面几次带着攻击性，除了闻着舒服，还带着安抚。

刚一动身窗外的光线就被遮住了，紧接着他的额头落下温热的一个吻。

他有点惊讶的看着弯腰轻吻自己的Alpha。

他只是晕倒，并不是失忆。

他还记得他晕倒之前两人在吵架。

在他面前的段潇似乎是感觉到他的惊愕，微笑着告诉刚睡醒的Omega道，“晕倒前那件事，你出院了我们在好好算。”

第一百七十四章 终身不孕

段潇说完了这句话就把刚才打包好的粥打开，粥的清香和薄荷味混合在一块。

洗漱完之后白殷清靠在病床上。

看他打开粥，靠在病床上看着段潇，“我还是希望我们早点谈谈。”

那件事并不是小事。

段潇把粥递到他的面前，“吃早餐。”

这半个月来他不占理，白殷清接过粥一口一口的吃完，吃完最后一口放下碗，没等段潇说什么径直开口道，“谈谈吧。”

白殷清平日里吃东西吃的不快，但是也不算是慢，今天这碗粥吃的急，大冬天的愣是在脑门起了一层薄汗，段潇看了他一眼倒也没说什么，坐在床边，把床上桌子收好，“行。”

他早就发现了，白殷清其实挺好说话，但是要是他认准了件事，拗得跟头牛似的。

“我身体情况你什么时候知道的？”白殷清没有拐弯抹角。

段潇也毫不犹豫，“就你在网上出事那会儿。”那时候张尚木每天都给他实时播报网上的各种评论，他也闲着没事，就一直有一句没一句的听着，谁知道有一次张尚木读了一大段，下一个评论给他惊讶了一下，我靠，原来白教授的实验室是不收Omega的吗？

不收Omega？

张尚木还在那楼中楼中看科普。怪不得我说呢，白教授那边的实验室除了少数的Alpha其他都是Bbte，刚开始的时候我还在那以为他们歧视Omega。

他光看着评论下的科普，但是科普了什么一个字都没说，单单就在那感慨。

段潇当时也没在意，直到那天的晚上，他无聊翻了一下他们发的帖子点赞率挺高的那个评论，估摸着是今天一大早张尚木在那给弄惊讶的评论。

[楼下说教授的实验室搞AO歧视的麻烦长点心好吗？我歧视你*，没有文化就不要出来误导别人行不行？回家多读点书也没人骂你。我来说一下，我是Bate，恰好是教授实验室里面的一员，我们实验室不收Omega的原因总而言之就是我们做的实验辐射性太强，刚好这个辐射对Omega的腺体会产生不可扭转的伤害，虽然在实验室里面待上一两周没事，但是我们做实验的，一待就是几年，所以实验室才不会收Omega，这个规定是业内都知道的，只不过是没有正经的台面上说而已。]

他点进去看的时候，那个发评论的人还在楼中楼中评论了。

[我都说了这么清楚了，还有人在杠？他妈的那些说什么腺体不一定有影响的人，腺体的损伤会连着生|殖|腔|受到影响，简单来说就是不孕。]

不孕。

他当时看见这个的时候突然地很难过，坐在床边对着窗外的路灯发呆。

张尚木见他那样，还以为是又出了什么大事，连头发都没吹就在那急着问出了什么事。

他当时回了句什么他不记得了。

但是当时张尚木听完之后就给他回了句你他妈是不是有病，说完接到凤芸芸的电话就出门接电话去了。

意料之中，白殷清在被子底下的手蜷了两下，面上依旧面不改色，“就是你了解到的那样个，我腺体受损，早几年之前就检查过来，终身不孕。”

他的声音很平，听着就像是在说着今天中午吃什么的平淡。

段潇听完他的话放在膝盖上的手猛地一掐上自己的大腿，太疼了。

他说完了这句话两人都没在说话，就在白殷清以为段潇要对这件事说点什么的时候，就听见了段潇扯着嘴角，眼睛弯弯的，眼里带着些许玩笑的看向他，“你说完了？”

这话给白殷清硬生生的愣了一下，随后还是仔细的想了一下刚才自己的话，本来以为会长篇大论讲上很久，没想到三言两语就这么概括了个彻底。

他认真的点了点头。

点完头之后望着段潇还在笑的嘴角，眉头又一蹙，“你别当做玩笑，我在很认真的跟你谈。”

这话一说出口，段潇知道他以为他的话被自己轻视了，他笑容更深，“说完了就得轮到我说了。”

第一百七十五章 热

白殷清面色沉静，在段潇眼里就像是他即将要开会，白殷清是底下的员工，差点连腰杆都给绷直了。

他皮肤白，现在被病房里面四处都是白墙给这么一照，那种病态的白看着更加的明显。

想起刚才医生说的这段时间不能刺激他，愣是在心里给默念了几遍才没忍着发火，语气平和，“不能怀孕这件事我很在意。”

他这话一出白殷清在被窝里面的手一抖。

段潇停顿了一下，一直在看他，似乎是看够了，才补充道，“你因为实验研究经历了腺体受损还有信息素的紊乱加上普通抑制剂的失效之后，最终的结果才导致的不能怀孕。”

“要是你直接就是什么都没有经历，直接不痛不痒的就不能怀孕，我都不会这么在意。”

“我不喜欢小孩，但是教授喜欢的话我们可以领养，我也会爱他。但是要是以没有小孩这件事躲我，没必要，并且这半个月以来，我比你想的还要愤怒。”段潇情绪并不激烈，甚至还多了平常看不见的成熟和沉稳，

说话的间隙段潇眼睛一直落在他身上，“我很心疼这个结果之前你所经历的一切事情。”

这个结果之前你所经历的事情，腺体受损时精神压力加上身体机能紊乱时候的痛苦；信息素紊乱会随时随地陷入令Omega痛不欲生的发情期；普通抑制剂失效之后的一段很长的时间里，每次发情期度过的仅仅需要你的忍性。

我一想起我就很难过。

段潇感觉自己一直是一个往前看的人，他拼了命的往前，有时候才觉得自己真实的活着，经历过的事情过去了就过去了，即使是再有这么不堪，随着时间的推移和在当下发生的各种事情来看，都已经过去了。但是就是在知道白殷清这件事的那天晚上，他了解了一下腺体受到辐射影响之后的症状还有后遗症。

那一瞬间她想回到过去，在那个时候提前遇见白殷清。

这当然是天马行空的事情。

所以当时他心底没来由的升起来一股无力感是，混杂着无奈还有隐隐的愤怒，更多的是难过。

“在知道这个结果的那一瞬间你知道我在想什么吗？”段潇垂下头，低着头看着白殷清垂在被子上的指尖，白殷清的手白，不是很细但是骨节分明，一看就知道那只手不是养尊处优的人。

段潇垂下头，寸头头发的长度并不能遮住他的眼睛，以白殷清的角度看过去能完整的看见他的眸子，还有抿得笔直的嘴唇，像是在极力忍着什么，下颚线都给崩的更锋利。

白殷清看清楚他眼睛里的难过。

“不重要。”白殷清本来想的就是两人估计会大吵一架，毕竟在他晕之前两人气氛冷的惊人，他甚至都做好了段潇开口结束他们这段不长的恋情。没想到现在段潇却比他难过许多。

白殷清就是这样，很多事情在他眼里都是云淡风轻，除了他实验室里面的项目和数据，其他杂七杂八的事情都难以引起他的注意，他身上的病还有身体机能因为实验收到的伤害，他都不在意。他说的不重要就是真的不重要，段潇甚至觉得，如果不是和他在一起，白殷清甚至连终身不孕这件事情都没放在心上。

然而他的教授因为他，把这件事放在了心上，一放就是大半个月。

“问你知不知道我在想什么？不重要是什么意思？”段潇伸手捞过他的手，把那个在刚才坐下开始就盯着看的指尖拉到嘴边，没等白殷清反应过来就轻轻的吻了一下，他本来想正经一点，奈何看见白殷清的反应之后觉得不耍点流氓说不过去。

还恶意的|伸|出|舌|头碰了下。

这个画风转的有点快，本来阴沉沉的气氛突然地转变，白殷清没反应过来眼睛看着有点呆。

下一秒段潇就恶劣的在他的耳边说了一串话。

说完之后进来换药的护士看了眼白殷清开口道，“发烧了吗？怎么耳朵和脸这么红？”

一旁的段潇在笑着看向白殷清，小护士说完之后白殷清还不自然的伸手搓了搓脸颊。

说出来的话也不太自在，没了平日里的严肃和冷静，“被子盖得有点热。”

在一旁的段潇差点没忍住笑出声。

第一百七十六章 儿媳妇

段潇就在病房里面待了一个早上，还没到中午就被一个电话给叫走了。

白殷清见他匆匆忙忙的走了，倒也没问他出什么事了，等到人出门口了才想起来刚才应该提一句出什么事了，恋人之间总是要多关心一下。

盯着窗外的白云，等到云层飘走，窗口只剩下一片蓝，他伸手按了按胸口，拿起手机点开段潇的对话框。

段潇在半个小时前给他发了两条消息

段潇：我今晚回来。

段潇：饭我让阿姨送过来，外卖不干净。

后面还跟了个卖萌的表情。

卖萌的表情还是能动的，表情里面的小人儿可可爱爱，撑着下巴对着屏幕外的他眨眼睛。这种表情包白殷清见过，也不是说这种表情包男的发不行，然而白殷清看了眼那个表情包在联想到段潇一米八几寸头大高个，发这么个表情包卖萌还真的有点说不出的感觉。

白殷清抿着唇，伸手在自己的眉心按了按，拿起手机点开百度，想了一会儿之后在搜索栏上面打了几个字。

[微信怎么添加可爱的表情包]

白殷清早上醒来的时候后就看见了在桌子上他的电脑，那电脑放着离他挺远，放电脑的人估计是不想要他看见，不用想也知道是谁的杰作。

他都能想到那人从他的家里拿来两套换洗衣服的同时站在自己的书房里面，对着那个电脑皱着眉头不情愿的把电脑搬过来的样子。

段潇很多时候看着都不怎么靠谱，甚至白殷清在还没了解他，在办公室跟着他接触的第一次，还觉得段潇像个小混混，一点都不像是一个专业第一的人。

在吊儿郎当的同时正事上你找他，他总是很可靠。

但是在自己这里，他很多时候都不属于前面的两种，或者说是前面两种性格的复合体，复杂的同时他又能在他身上看见那种专属于这个年纪的天真。在他这里除了这些，还有就是易怒，白殷清不止一次看见段潇紧紧咬着后槽牙，像是下一秒就要把他掀翻，然而到最后段潇盯着他看了不知道多久之后，主动地就泄气了。

在那种时候的段潇看着很吓人，上次两人不知道说了什么，段潇气的咬紧后槽牙，手却一直牵着他，直到后面迎面一个小男孩被他的父母牵着走来，一看见段潇就哭了。

两人走远了还能听见那小男孩被他父母哄着问为什么哭，哭的上气不接下气的小孩边哭边哽咽，“那……那个哥哥……瞪我……呜”

后面再也听不见了，他有点忘记了那天晚上段潇消气了没有，就是记得第二天段潇一大早起床买了九十九朵玫瑰放在他的门口。

想到这里白殷清才反应过来自己盯着桌子上的那个电脑发了呆，拿过电脑，打开，看见了在电脑里面夹着一张便利贴，是他家里的便利贴，粉色的，是一个五瓣花朵的形状，实验室女孩子多，便利贴都是他们放他桌子上的，估计这是他顺手就拿回家了。

段潇的字很好看，和他本人的风格很像，不受限制，每个字力透纸背，可以看得出来是下了功夫的。

“每天限看两个小时，e一天天不知道自己是个病人。――段潇”

把便利贴拿开，放在桌子上给电脑开锁。

随后他又重新拿起那张便利贴，想了一会儿之后拿起自己的钱包，塞进了夹层里。

段潇一打开凌语家门，就听见了厨房传来两个人的谈话声，他母亲和另外一个人聊得似乎不错，还传来了几声笑声。

另外一个声音他很熟悉。

凌语正在煲汤，他旁边的青年在水龙头下洗着青菜。洗菜的人背对着厨房门口，他看了眼里面的景象想要移开步子，刚好凌语就看见了他。

“来了？”

那青年也扭头看他，“来了啊。”

两人说的话如出一辙，但是各自传达的情感都不一样，段潇还没来得及开口凌语就已经扭过头看她的煲里的汤了，话也随之说出口，“看看你哥，被我叫过来吃饭还知道过来给我打下手，大周末的我叫你你还不乐意，忙什么呢？”

段潇靠在门框上看着言朝，嘴里回凌语的话倒是顺溜，“在照顾你未来的儿媳妇。”

在病房里面翻着邮件回复的白殷清打了个喷嚏。

第一百七十七章

凌语知道段潇没个正经，冷不丁听见这么一句话倒也一句话都没问他，甚至直接把站在门口的段潇给无视了，倒是看向了在一旁低头认真洗菜得言朝，“小朝，你结婚也挺久了，阿姨都没好好见过你的伴侣，什么时候叫过来一起吃个饭吧。”

言朝低着头，这么说来其实凌语都没有跟易晨说上一句话，请各家的亲戚吃饭那天凌语去晚了，易晨当时胃疼早早就回去休息，所以两人就远远见过一面而已。听见凌语这么说，他一时间不知道怎么回复。

见他不开口，凌语倒也没说什么，看了眼厨房门口没见人影之后伸出手在言朝的手上拍了拍，“段潇那孩子不懂事，你别把他的话放在心上，你和你母亲都没有错，我一直都没有怪你们。”

段潇手里拿着两个毛桃，想要进厨房洗一洗刚到门口就听见了凌语的话。

里面汤水滚开的声音， 水龙头开水的声音，洗菜的声音混杂在一块儿，两人都没有发现站在门口的段潇。

凌语又开口了，“今天你愿意过来我很高兴，我和你父亲其实完全没有感情基础，日久生情在我们这里是不存在的，我不爱他，我和他有了段潇，他也不爱我，即使他很爱段潇。这种情况下他和你母亲在一起我并没有觉得什么不对，即使是在我和他还没有离婚的时候。”

言朝生下来就是只和他的母亲在一起，他母亲每个月都会收到一笔，每周都会有一个叔叔过来他们家，那个叔叔会和他一起玩，会和母亲开玩笑，每次在他离开之后的一个多小时里面，母亲总是会在窗户看着那个叔叔离开的街口。

他母亲是个作家，小时候他不知道他母亲有多么的厉害，直到有一天他和同学踏进了书店想要买笔芯的时候，他在书店的大厅最中央畅销书的地方看见了他母亲的名字。

母子两一起生活很平静，就是很普通的家庭生活的模样，只不过是少了个父亲这个角色。

最大的变故就是有一天他放学回来，他母亲已经大大小小的打包好了各种行李，一看见他回来，他看见母亲开心的笑着跟他说，“言言，我们搬家咯。”

搬家的第一天他就遇见了段潇，段潇当时很小一只，站在家门口看他们搬东西，眼睛里面并没有恐惧，倒是多了好奇。

当天晚上段潇抱着一小碟的糕点到他家门口，说是给新邻居的礼物，在那之后两人关系就变得很好，言朝多了个调皮的弟弟，段潇多了个包容他的哥哥。

他两的关系彻底撕破是在凌语和段文石离婚后，段文石把言朝带到他的面前，指着言朝说“这是你哥哥。”的时候。

这都很久没有想起以前了，言朝低头仔细洗着菜，“知道了，谢谢你阿姨。”

归根结底，他就是名不正言不顺的，是段文石“出轨”有的，这是事实，即使凌语和段文石并不恩爱。

但是出轨就是出轨，他母亲也成了人们口中的“小三”。

段潇站在门口，在厨房里面的两个人不知道又聊到了什么，声音断断续续都没有停过。

他感觉到他的脑子有点缺氧，无力感从后脊梁骨延伸，他深吸一口气，无力感一瞬间充满四肢百骸。

手里两颗桃子落地。

但是并不足以引起厨房里面两个人的注意。

大门开了又关。

白殷清从昨天晚上来到医院开始就没有碰过电脑，刚好最近的课题又多，邮箱一打开就是一堆未读的信件，实验室里面的报告要他检查，还有国外的教授给他发的传真，还有学生问他关于实验某个细节的解决办法。

坐在电脑前，看着这些信件白殷清突然有点感慨自己的工作量，快速浏览了一下收到的信件，心里对信件的轻重缓急有了大概的判断之后，手放在键盘上就要开始回复。

突然像是想到了什么，扯过刚才段潇留下的那张便利贴，拿过今早小护士落在桌边上的笔，看向电脑屏幕右下角，然后迅速在便利贴上写下了现在的时间。

重要的信件一件一件的回复，那些比较重要的信件都是很专业的外国教授发给他看的笔记或者是他们已经做过的类似实验的步骤还有他们的数据，做研究的，实验步骤还有数据都是保密，一个个做研究的老头都精得跟什么似的。

但是白殷清提出要看看他们之前做的实验时，那些老头一个个的都不松口，生怕了白殷清抢了他们的研究成果似的，最后白殷清也不跟他们废话，直接把自己在自己专业领域上面的论文发给他们。

他们这些做研究的人虽然都很精明，但是不可避免，这也是他们这些做研究的人的一种共性，他们很惜才。

白殷清昨天傍晚发完了论文之后，就没有再打开电脑，现在已经有几个外国的实验室给他发了详细的实验报告。

等到把重要的几个信件发完，白殷清看向电脑右下方的时间，计算起来和刚才记在便利贴上面的时间，已经超过了两个小时。

盯着右下角的时间看着有点久，白殷清感觉有点陌生。

因为他身体的原因很多人都会管他，他的母亲，易晨，言朝都会管他，从吃的药到每天的一日三餐甚至到了一日三餐应该吃的口味。

他也知道自己一身的病，所以为了让他们安心，他都选择了让他们管，只要是不触及到他的研究，他们平时的要求他都会下意识的去执行。

这种偏向于顺其自然。

但是和段潇又不相同，就在刚才他看向时间段的那一瞬间，跟着段潇规定的时间已经超时了，他居然有种做贼心虚的感觉。

这种被管和母亲和朋友的管有很大的区别。

至于区别在哪里，他来不及思考。

病房的门口猛地被推开了。

第一百七十八章 收收你的信息素味

开门的声音不大，就是开的有点急，白殷清感觉自己的头发都被那风带着动了动。

扑面而来的还有普天盖地的薄荷味。

这个薄荷味道闻着并不舒服，不带任何的攻击性，不带任何的安抚，白殷清反应过来，段潇心情好像没有刚才出门那般好。

合上电脑站起身，看向站在门口的Alpha，他并不近视，两人的距离也不算远，白殷清能清楚地看见段潇发红的眼眶还有白色眼球里面的红血丝。

段潇很多时候看着都很好讲话，然而白殷清在很久之前就发现了，段潇其实很容易暴躁，那些在外人面前留下的好印象其实都是他压抑之后的结果。

专业第一，奖学金，各种比赛的奖金，还有各种拿到手软比赛的奖状，这些促成了在外人面前，段潇是发光的，这种外表的光鲜亮丽其实说得通俗一点那就是――包装。

段潇暴戾，甚至厌世。

白殷清看着他，开口之后他才感觉到自己的声音有点发抖，但是他自己清楚地知道，那并不是害怕，是一种他说不清楚的情绪，“不是说要去吃饭吗？”

对话的那个人眼睛发沉，绷紧的下颚线让他整个人看上去很阴霾。

听见白殷清的话他的眼珠子动了一下，随后转身，轻声把病房门关上。

关上房门，段潇靠在门上没动。

他似乎在极力的控制着自己的情绪，但是那情绪哪里能说是控制就能控制的，闭上眼睛再睁开，白殷清依旧能看见他眼白清晰地红丝。

段潇深吸一口气，淌如鼻腔的味道让他心里一颤，眼神如炬看向站在离他不远处的白殷清，白殷清站在桌子旁，他的后面是窗户，逆着光的身影让他整个人看起来都格外的正直，微弱的光线落在他的眸子，段潇清楚地看见他直直的盯着他。

这个眼神要命了。

特别是这个眼神再加上白殷清有意释放出来带有安抚性的信息素味道。

白殷清的腺体受损，信息素往往会不受他的控制，比如现在，房间里面浓郁的风信花味道让逆着光看自己的人微微皱眉。

似乎是没有想到是这个情况。

空前紧张的房间现在因为这风信花味道和薄荷味道交|缠反而是多了些暧|昧。

紧接着段潇看见白殷清往病床走了过去，伸手就要拉开抽屉，他当然知道白殷清要干嘛。

白殷清手放在抽屉的小坎上还没用力把抽屉拉出来，身后就贴上了个温热的胸膛，没来得及用力地也被半路截胡，被身后的人捏在了掌心里。

这个姿势过于亲密，而且还要防着是不是会有医生或者是护士推开房门。

段潇身上还带着刚才那股狠戾的劲儿，信息素也并没有恢复正常。

白殷清下意识要推开他，反倒是能用上力的两只手都被段潇给钳制住，把他整个人都用力抱在怀里，知道蛮力不是他的对手，白殷清闻着那浓郁的薄荷味道感觉口有点干，开口提醒，“收收你的信息素味道。”

第一百七十九章 试试

这话一出口，那股薄荷味道反而是更浓了，浓得白殷清闻着眉头皱得紧，他后颈的腺体似乎是受到了刺激，或者是找到了共鸣，本来就不好控制的信息素现在因为薄荷味道的影响反而更不易控制。

那风信花味道甚至有越来越浓郁的意味。

这么下去会出大事。

契合度过高的信息素影响的不仅仅有他自己受到损伤的腺体，还有他整个身体机能受到薄荷味信息素的吸引产生的一系列反应。

比如现在，擦枪走火白殷清都不知道是他控制不住还是段潇失控。

两人隔着布料相拥，背后的胸膛火热，医院的病房开着暖气，所以单穿着病服也并不觉得冷，病服布料不厚，白殷清很轻易就感知到他身后抱着他的人现在是什么反应。

段潇起了反|应。

感觉到怀里人后背一僵，段潇抱着他的力气没小，额头靠着怀里人的脖颈，深深吸了一口气，“别用阻隔剂，你的信息素味最好闻了。”

这么一句话带着讨好，白殷清低头看向依旧紧闭着的抽屉，抽屉里面有阻隔剂和抑制剂。

段潇说的话温热的气息洒在他后面的腺体上，本就有点发烫的腺体现在变得格外的热乎，白殷清恍惚之间感觉自己陷入了发|情期。

他还没出声，后面那个全身都是薄荷味道的移动体就在他的侧脖颈蹭了下，寸头的头发扎他的下颚，带着酥酥麻麻的痒。

“教授，我想问个问题。”

白殷清有点恍惚了，段潇在他的侧颈落下的是一个吻。

段潇的声音低沉，听着和平常很不一样，外泄的情绪让他整个人带着攻击性，但是那攻击性又显出了少有的偏爱，是明显的偏爱。

但是他强烈并且毫不隐藏的表现出一种信息――我不会伤害你。

白殷清抬头，盯着病房那扇门，他想要提醒段潇先去把门反锁上，或者说问问段潇，门反锁了没有。

说出口的话却不是当下最应该担心的，“嗯，问吧。”

隔着一扇门，两人相拥，并且耳鬓厮磨似的以最亲密的姿势说悄悄话似的低声交谈。

门外人路过，鞋底碰上地板发出的声音被放大，白殷清感觉自己这么二十多年以来，听力最好的就在今天了。

说完这句话身后的人许久没声音，连呼吸声音都放小，白殷清也不急，就这么站在那任着他抱。

感觉到怀里人的放松，段潇原先阴沉的眸子生出了点温和，他一下一下的摩挲着他攥着的手腕，动作很慢，倒是生出了点耐心，最后开口道，“我什么时候能成为你的爱人？”

这话问的直接。

白殷清一点准备都没有。

爱人是个很亲密的字眼，比亲人更加的密切，喃O因为是两个完全没有血缘关系的人因为双方的吸引而成为的角色，比恋人要更加深刻，至少分开的时候定不能像小情侣分手一样这么云淡风轻。

成为爱人可能就意味着一辈子。

怀里人没有回答，段潇似乎是想到了什么，突然轻笑了一声道，“这个问题不能回答，那就下一个问题，成为白教授的爱人有什么好处？能享受什么特别的待遇？”

说来说去还是挂着爱人两个字，白殷清感觉自己心跳有点快，刚才发干的喉咙现在感觉就要冒烟了。

但是背后的人依旧是紧紧抱着他，似乎一松手他就跑了似的。

“没什么好处。”白殷清感觉自己喉咙发干到要说不出话来，“你可以自己试试看，看看有什么好处。”

第一百八十章 只喜欢你

最后段潇还是在病房里面跟着白殷清吃了饭，吃饭期间段潇电话响了，白殷清下意识没有去看他手机的来电显示，依旧筷子没停的在那夹菜。

菜刚夹到碗里，就听见段潇完全没有避开他的意思，已经自顾自的就这么在他面前把电话接了起来。

他在一旁愣了一下，两人离得不远，手机里面传来的话白殷清能听了个清楚，倒是段潇完全没有在意。

说完了就把电话放在了桌子上，拿起碗筷就要继续吃饭。

白殷清看了他一眼，没说话。

一想起刚才阿姨把饭菜送过来推开门看见两人抱在一块儿的模样白殷清就一句话也不想说，阿姨算是他的家政，他刚开始教学的时候就一直是这个阿姨帮忙带点他的家务，阿姨人好，在某一次看见了白殷清心脏病犯了浑身发抖之后，有时间就会帮着白殷清做好饭菜放冰箱里。

阿姨做饭的手艺很不错，一来二去白殷清跟她商量就多给了一份做饭的钱，最后以你要是不收钱那以后您做的饭菜我都不会吃的“恐吓”下，阿姨才收了那份钱。

刚才阿姨进门那模样似乎是被吓到了，即使随后一脸镇定的跟着白殷清说了做了什么菜，白殷清还是觉得有点不舒服。

以后要怎么面对阿姨？

坐在身边的罪魁祸首已经没有了刚才的暴戾，恢复了平常看似什么都不随心的模样。

段潇见他不说话，想起刚才白殷清被撞见的时候浑身僵硬，也知道是自己理亏，筷子在菜盘子里面饶了两圈给人夹了个鸡中翅，讨好道，“e气。”

气的人往往听见不气两个字更气。

刚才他那反应有点大，看在段潇眼里估计是觉得好笑，白殷清把他夹过来的鸡中翅给吃了，“刚才不是说去吃饭了吗？”

翻篇。

这话题起的，段潇不用看就知道白殷清不想要提起刚才两人被撞见的事情，毕竟他们家白教授在很多时候都对他的行为没有过多的好奇，现在这么问估计是没找到什么话题翻篇，就这么顺口问了问。

“嗯，我跑了。”段潇说着看见他吃完了那鸡中翅，又在盘子里面饶了两圈，把另外一个鸡中翅夹到他碗里。

白殷清顺着他的话，“为什么就跑了？”

这话听在段潇耳朵里就多了点刨根问底的意思，完全忘记了自己上一秒想的还是白殷清为了翻篇才开的头，刚才还残留的那点情绪就这么被一扫而光，“因为突然就接受了件不得了的事情。”

在心底里一直埋着的那件不见光的事情，突然冒出来，段潇以为自己会崩溃，换作是在之前，在遇见白殷清之前，他想都不敢想。

他这话说的开玩笑似的，整个眼睛都是弯的，笑得很开朗，而且说的洒脱。

然而他身上的那股薄荷味道反倒是骗不了人，白殷清感受着那薄荷味，两人直到吃完饭都没再说过话。

段潇收拾完了碗筷，放在刚才阿姨带过来的盒子里，提起盒子放在桌角，这么一放，桌角的某样东西就掉在了地上。

是白殷清的钱包。

白殷清的钱包是很普通的男士钱包，这么一掉在地上本来和在一块的钱包被打开，段潇还没弯下腰捡起来就已经看见了钱包的透明夹层里面夹着的东西。

那颜色和纸质他很熟悉，毕竟他在上面那行字到现在都没过去五个小时。

见他站在那不动，坐在病床上的白殷清开口叫他，“段潇。”

段潇没应他，弯腰把在地上的钱包放在桌角，随后走到了病房门口。

白殷清清楚地听见了病房门反锁的声音。

他还以为段潇要说什么，在段潇走近了病床之后，白殷清还在等他开口，随后他就感觉自己得眼前一黑，唇间落下了个温热的东西。

下意识偏过头，后脑勺就被紧紧地禁锢住，唇间落下的温热一下子就变得凶猛，似乎是不把他整个口舌侵占都不罢休。

这个吻来的凶，又来的深，白殷清逐渐觉得大脑缺氧。

本来不打算反抗却因为缺氧不得不伸手在段潇的肩膀上推了推，这种力度对段潇来说没什么，白殷清也没想着吻凶得像要把他吞进肚子里面的段潇会因此停下来。

然而那凶得不行的人倒还真的就停了下来，两人鼻尖抵鼻尖，都在大喘着气，那股薄荷味没有了刚才的难过，白殷清感觉自己没救了，就因为看着段潇用着开玩笑的口吻说话，但是他却敏感的感觉到他信息素里面的情绪，所以任由着段潇在病房里面胡来。

缺氧的大脑主动汲取氧气，伸手要推开还凑近在自己面前的人，那人却在他的唇上又落下一吻，随后又离开，距离还是那个距离。

“教授，你喜欢我吗？”

这话问的。

白殷清喘着气没回答。

段潇又在他的唇上落下一吻又离开，“到底喜不喜欢？”

像个要糖的小孩，不给就不走了。

白殷清被亲得没了脾气，认命似的伸手搂住段潇的脖子，把人往自己面前一扯，主动堵住了那张小孩儿要糖似的嘴。

喜欢，只喜欢你。

第一百八十一章 做没做

“诶，听说了吗？”

“什么？”

“我们班张义那个人退学了，莫名其妙的，我记得他去年是我们专业第二吧？怎么就突然退学了。”

“谁知道，估计又是个小少爷吧，所谓的退学估计是到国外留学去了。”

白殷清在医院里面留院查看一晚上之后，就出院了，现在已经出院差不多一周，段潇秉承着要担负起提醒他每天吃饭的重任，到点就会拉着白殷清来食堂吃饭。

两人面对面坐着吃饭，隔壁两个女学生离他们近，而且食堂嘈杂，她们也没有特意降低音量，都给他两这么有一句没一句的听进了耳朵里。

等到人走了，白殷清皱着眉头看向段潇，“那个张义不是你们班的吗？”

段潇懒懒散散，把自己碗里面的鸡中翅夹到白殷清盘子里，回答随意，“嗯。”

知道段潇不喜欢他，谁知道会不喜欢到听见这个名字就明显的不高兴，白殷清刚才心里面那点疑问被段潇这么情绪外露给压下去了，“还记恨着人家呢？”

不削了他还算是好的了。

听见白殷清的话，段潇脸上的表情更加的不加掩饰，“没。”

这违心话就像是专门说给他听似的，白殷清看着觉得好笑，段潇在很多时候都很成熟，有种他这个年纪的人没有的成熟，以至于平日里的吊儿郎当并没有让他身边的人觉得他不可靠，然而现在倒是多了几分他们这个年纪的人该有尖锐。

见他笑，段潇在桌子底下的手伸出老长，在白殷清垂在桌子底下放在膝盖上的手揉了一把，没等人说话就迅速放开，“e取笑我。”

坐在两人隔着两张桌子的张尚木抬眼就看见了段潇那流氓的行为，还有段潇那笑。

见鬼。

他妈的他妈的谈个恋爱怎么连性情都变了。

换作是在以前，张尚木感觉自己永远都不可能看见段潇那张写着高智商的脸这么傻傻笑起来的样子。

凤芸芸看见自己对面的男友盯着某一个方向愣住了，扭头看向他看的方向，刚好看见段潇两手撑在桌面上，笑嘻嘻的看着对面的白教授吃饭。

段潇和白殷清谈恋爱这件事除了本人，也就只有他们宿舍里面的几个人知道，毕竟师生恋在他们学校是大忌，为了安全起见，张尚木都没有告诉凤芸芸他两的关系。

凤芸芸扭过头，也知道了张尚木在惊讶什么，笑嘻嘻道，“段潇看起来很喜欢白教授啊。”

喜欢？！

张尚木意识还停留在看见段潇那流氓还有傻笑的惊讶里，听见凤芸芸这么说脑子没反应过来，说出口的话牛头不对马嘴，甚至还带上了点结巴，“喜欢？喜欢……喜欢个锤子，就算是全世界的人都死绝了，段潇都不可能喜欢上白教授。”

凤芸芸，“……”

****

言朝坐在实验室里面看着前几天白殷清给他传过来的那一小管的血液，刚来的小助理犹豫着要不要上去提醒一下他们言导师。

刚刚迈开腿，就被跟了言朝有几年的助理给拉住了，“不想活了是不是？每个月收到那一小管的血液之后的几个小时，言导师心情都不怎么好，你现在上去就是撞枪口上。”

那小助理咽了咽口水，忙跟着那个助理道了谢，才又低头忙起了自己手里面的事情。

段潇接到言朝电话的时候正在于教授的实验室里面帮着于教授把数据归类，本来不想接，一看见来电显示还是放下了手里面的数据，跟着于教授打了个报告就往外走。

电话那头的言朝声音很沉，那声音沉得就跟那次他发现了段文石和言朝他们家的关系之后，他把言朝叫做小三杂种的时候。

“你和殷清|做|了？”

段潇听着这问题一愣，随后笑着道，“怎么？哥怎么突然担心起我的|性|生活了？”

那边似乎是被他这玩笑的话给气到了，话里面夹着怒意，“你他妈到底做没做？”

第一百八十二章 血液样本

这一声吼，吼得段潇触不及防，他还没开口，那边就已经换上了另外一个声音，这个声音他熟悉，“段潇，先挂了，你哥的话你别放在心上。”

话说的很急，段潇全程一句话没说另一边的就已经把电话给挂了。

段潇站在走廊，现在是晚上十点多，实验室里面的人走得已经差不多了，整个走廊静悄悄的，人一站在那就感觉到无比的压抑，甚至会联想到很多的东西，各种心里面害怕的期待的都在这种环境很容易被勾出来。

他对着的窗户没关，晚上的冬天冷得很，风一吹更是不得了，段潇握着手机的手从刚才到现在已经没有知觉了。

言朝那句话是什么意思？

还有后面易晨急急忙忙的话，听着就像是从言朝手里抢过来的，他说话的间隙他还能听见言朝的声音，单单就听见了声音，话一句都听不明白。

伴着冷风，段潇吹了一会儿，很巧，他这个方向刚好能看见白殷清实验室的一个角，那边已经没有了灯光，白殷清现在估计在家里，已经洗完澡或者是坐在书房处理邮件，是他亲自把人从实验室拉出来，哄回家的。

现在看着那边融入黑暗的情景，他倒是有点说不出的感觉。

白殷清盘腿坐在段小橘旁边，一边看着段小橘吃东西，一边一点一点的在段小橘的碗里添加猫粮，添一会儿就伸手在那团橘色的毛茸茸上面揉两下。

段潇也这么干过。

但是不知道怎么的，白殷清总觉得段小橘在他这里格外的乖巧，就是对它真正的主人不太待见，真的，不待见。

上次他看见段潇这么干，段小橘每次被段潇揉一下，吃东西的动作也就停一下，等到放在它头上的那只手移开之后，它才又开始吃起来，周而复始，那模样简直就像是在纠结，想吃饭，不想被摸，但是不想被摸就没饭吃。

段潇就独自这么逗它乐了好久。

想到段潇那模样，白殷清觉得好笑，在段小橘的头上又揉了两下，“好乖。”

手还放在段小橘头上，放在桌上的手机传来一阵的震动。

看了眼来电提醒，把猫粮放在一边，坐在沙发上接起电话，“言朝？”

那边传来的是易晨的声音，“睡了没？”

易晨的声音听着疲惫，甚至是有点有气无力。

白殷清刚才那点笑这么一会儿就消失了，“发生什么事了？”

电话那头很安静，白殷清问完了之后有开口道，“言朝出事了？”

这话一问出口，那边的呼吸频率都变了个调，这无异于已经开口回答。

易晨靠在医院走廊的椅子上，他拍完戏回来，为了快点见到言朝，连着把几场戏都给拍完了，连续二十多个小时没怎么睡觉，谁知道一到言朝的办公室门口，就看见言朝发狠似的，拿起身边的瓶子砸向在他面前的一小管血液。

玻璃破碎，本来放着血液的恒温箱就这么被砸碎，碎片落满一地。

紧接着他听见言朝朝着他放在耳边的手机吼，他从来没听过言朝说那些粗口，看着似乎是气疯了。

站在身边的几位助理被吓得够呛，又一个Omega已经被吓哭了。

他现在闭上眼睛，脑子里全是言朝抬手把保温箱给砸碎的动作还有那句看似愤怒到极致，其实是无止境绝望的话。

“他今天有跟你联系吗？”

白殷清握着手机手有点冷，咽了下口水，现在的易晨很容易失控，他感觉隔着网线都能感觉到易晨的暴戾，“没有。”

说完他才想起来，“今天是我每个月例行给他把血液样本传给他的日子，我有点忙，就直接把样本传过去了，没给他打电话。”

说完，易晨那边安静了很久，白殷清才听见他开口，类似于恶魔的低吟，“他病又犯了。”

段潇听着电话里面传来的正在通话中，眼神暗了暗，心里升起了一股恶寒，翻出微信，给白殷清发了条消息，“看见消息，给我回个电话。”

第一百八十三章 瞒

和言朝亲近一点的人都知道，言朝的精神状况并不好，甚至在前两年都算得上糟糕，也就是和易晨在一块儿之后，易晨知道了他这个病，所以一直在陪着他治疗所以才慢慢的有好转。

白殷清挂断电话，撸起自己的衬衫袖口看了眼他抽出血的针头，深冬，针头已经变得有些青紫。

好在那针头并不大，所以不仔细看其实是不能看见那小小的针头。

白殷清闭上眼睛靠在沙发上，过了一会儿段小橘跳沙发上，坐在他手边他才缓过神来，刚才打电话的时候就感觉手机在震动，打开手机，屏幕上就是段潇发过来的消息。

走到厨房倒了杯冷水，才重新坐回沙发上，拿起手机拨了个电话。

那边很快就接起来了，就像是专门守在手机旁似的，“刚从实验室回来？”

段潇那边混着风声，一听就不是在室内。

“嗯。”段潇的声音有点哑，听着还有点沉，“教授准备睡了吗？”

还没洗澡，离睡还有好长一段时间，白殷清伸手在段小橘的头上碰了碰，盯着前面的水杯看，“还没洗澡，刚才跟着段小橘玩了下。”

听他的话段潇似乎是轻笑了下，那笑声白殷清听着清楚，这么听着都可以想象到段潇扯着嘴角，轻笑出声的脸，本来言朝的事情让他有点颓，谁知道就段潇这么一小声的笑，就让他心情好了不止一点，又道，“笑什么？”

“明天周末，我可以约你吗？”段潇笑着开口。

经他的提醒，白殷清才想起来明天是周末，翻开在桌子上的平板看他的周末安排，想起来这周六是他惯常去医院领药的日子，而且他还打算去看看言朝。

“这周末估计不行，我要出个门。”白殷清说完了这句话就有点后悔，他心里强烈的想要跟着段潇约个会，像对普通情侣一样。

这种想法一闪而过，白殷清觉得自己有点不太正常，这种年纪了还这么的容易被段潇带动。

那边的段潇失望毫不掩饰，“太可惜了，有了恋人周末还得一个人过。”

可惜虽然是真的，段潇这话和表露出来的情绪都过于夸张，白殷清忍不住笑，“下次。”

两人这么聊了一会儿之后段潇就说是到了宿舍，宿舍里面有人睡了就挂断了，但是白殷清还是能清楚地听见段潇那边传来的风声。

凌语在厨房里面重新热上了饭菜，等把饭菜热好之后摆在段潇面前，紧接着人也跟着坐在他面前。

“吃吧。”

段潇从下午两点开始就在实验室里面待着，一直到现在都没吃饭，然而现在饿是饿了，但是看着面前的饭菜却没什么胃口。

见他没动，凌语以为是他是饿傻了，开口提醒道，“这几个菜不是你喜欢的吗？吃完就在这睡吧，学校门禁都进不……”

段潇拿起碗筷吃饭，硬着吃了几口，没等凌语说完他就把她的话给打断了，“妈，你和哥是不是有事情瞒着我？”

凌语面不改色，一副不知道他在说什么的样子，“说什么呢？小朝那孩子跟我不亲，你是知道的，平时讲不上几句话，能有什么事情瞒着你。”

段潇夹起面前的一筷子菜，放在碗里，“上次你和哥在厨房说的话是什么意思？”

上次在厨房。

凌语看着他没说话。

第一百八十四章 半夜

白殷清半夜是被段小橘挠醒的，经过这大半个月人与猫之间的交流，段小橘现在大部分都是在白殷清家里待着，白殷清睡觉习惯锁门，然而在某个晚上他起来喝水，看见趴在他房门外边，肚子呼吸一鼓一鼓的段小橘后，之后就给段小橘留了门。

被挠醒的白殷清倒也不恼，翻了个身之后手放在那团毛茸茸的橘色上面揉了两下又要睡过去，睡前他和国外那几个教授开了会，开的有点晚，睡的时候都快要两点了。

本以为会消停下来，谁知道白殷清模模糊糊又要睡过去时，段小橘一猫掌就落在了他脸上，他本就轻眠，再次被吵醒之后睡意也就跟着没了。

他还在思考，是不是以后别给段小橘留门了，露在被子外面的袖口就被段小橘叼着往门外扯。

白殷清在他的头上敲了两下，“大晚上不睡觉想干嘛？”

“喵～”

平日里段潇怎么逗都不愿意出声的傲娇段小橘看见白殷清坐在床头上没动，紧接着又喵了一声。

袖子被扯的全是段小橘的口水，不换衣服是睡不了了。

见他起身，段小橘已经跑到了房间门口，扭头看他，“喵～”

白殷清，“……”

起来都起来了，就看看这小家伙想干嘛，起床穿鞋，起身要走向门口无端的晃了一下，眼前一片漆黑，还留下的是灯光的余影。

耳朵嗡的一声。

伸手探了探自己的额头，和平时即将要进入发情期很像，有点低烧。

见他又不动了，段小橘今天晚上就像是完全摒弃了平日里那种高傲的做法，又喵了两声，听起来还有点急了。

白殷清轻呼出一口气，边拉开旁边的柜子，边安抚已经变急躁的段小橘，“等会儿，不要着急。”

等到白殷清再把柜子重新合上之后，段小橘已经过来扯着他的裤脚了。

这动作让白殷清哭笑不得，边走边商量似的道，“走了走了，你走前面我跟着你。”

段小橘还是没放开他，直到把人扯到了房门口才放开裤脚，扭着那晕乎乎的身子往门口走，走到了门口就站在那不动了，白殷清跟着它走近了门，恍惚间就闻到了一点熟悉的薄荷味道。

这种恍惚连着他即将要到来的发情期和现在正在发的低烧，很容易会有种是自己本身产生了幻觉的错错觉。

这种错觉来源于心底最强烈的欲望。

段小橘又叼起了他的裤脚，白殷清从猫眼往门外看了一样，对面就是段潇的房门，在暖光灯下的走廊静悄悄的，没看见什么东西，白殷清看完了才感觉他估计是烧的不清醒了，居然就这么大半夜的跟着段小橘来这么一出。

鼻尖的薄荷味突然地一浓，白殷清被呛得轻咳了一声。

紧接着传来了敲门声，隔着门板的声音变得模糊，低烧情况下的白殷清却听得清清楚楚，“教授，吵醒你了？”

听见门外人的声音，段小橘开了它那金口连续喵了两声，似乎是见到了许久没见的人。

面前的门被打开，段潇站在阴影里面抬头看着玄关暖光灯照着的白殷清。

白殷清身上穿着一整套偏暖色的睡衣，还带着点绒，估计是刚从被窝里面出来，睡衣的领口有点斜，不大的领口这么一斜段潇能看见他半截的锁骨，头发没有平时整齐，因为冬天的静电在后脑勺还竖起了几根呆毛。

站在门里面的人见他一动不动，伸手把人拉进来，“先进门。”

段潇的手冰的白殷清一哆嗦，把人拉进门，按着肩膀坐在沙发上，又把毛毯扯过来给人裹上，开口叫人别动，起身道厨房给他倒热水。

看着热水要满杯了，后面就贴|上了带着寒意的胸腔，也不知道站在门口多久了，白殷清感觉段潇连头发丝都是冰的。

还没开口，段潇的信息素就把他裹紧，在后背抱着他的人低头在他的勃颈处呼气，“说你喜欢我。”

第一百八十五章 喵

白殷清有反抗，但是后面还是被段潇抱着不放，后面的人就像是一堵冷墙，就这么杵着不动了，他不回答就不罢休了。

白殷清发现段潇很多时候都会这样，就像是在确认什么事情，甚至可以说得上偏执，就像是上次说要回家吃饭之后重新回来一样，抱着他也是一遍一遍引诱他，就偏偏是要确认那些已经存在的东西。

直到现在，白殷清感觉自己猜迟钝的感觉到，段潇极度厌世之下的过度偏执。

见他还是没动，在他身后的那人已经开口了，“你不喜欢我吗？”

上次问的是爱不爱，到今天倒像是打了退堂鼓一般，问的是喜不喜欢。

最后那句话被段潇说出来倒不像是可怜，这种话要是在别人嘴巴里面说出来，白殷清感觉肯定会带着一种类似于把自己剥开，一颗真心掏出来，就这么捧着，选择权完全就在他问的那个人手上。

然而从段潇嘴巴里面说出来，他依旧是捧着真心，那颗心不假，然而那选择权像是攥在你手上，实则是完全被他完全掌握着。

怎么会有人把真心掏出来的同时带着点要是你不收下你就等死吧的感觉。

白殷清感觉这样的段潇很吸引人。

他的动作也是完全诠释了他被段潇吸引着这件事。

怀里的人很暖和，带着刚从被窝里面出来的温度，段潇能感觉到被他的信息素引出来的风信花味道的信息素味道，越闻越觉得好闻，刚才从他母亲那边回来，一路上上上下下的心情，就这么被安定了下来。

他的教授就像是有魔法，光光站着不动都让他有种活着还挺不错的感觉。

脑子里面还这么想着，怀里人的一句话让他一酸碱精神都变得混沌。

“要不要一起睡觉？”白殷清说。

一起睡觉。

这种明晃晃的邀请，下一秒段潇看见白殷清完全真的就是邀请他睡觉，那意思就是盖上被子，一觉睡到天亮。

除了上次在社会实践的时候听见白殷清说喜欢之外，白殷清在其他的时候都很冷静，甚至过于冷静，仿佛上次在医院的楼顶说那句喜欢的人不是他。

段潇一直都觉得遗憾，当时没录下来，录下来每天十遍八遍的听四舍五入就是他的教授每天十遍八遍的跟他表白。

段潇想吻他。

白殷清以为段潇会吻他。

“喵～”

段小橘的出现像是矜持过来等待奖励的猫，那模样一点没有刚才叼着自己裤脚着急的模样。

白殷清低烧还在持续，看见段潇没有回答他的问题扭头就被段小橘的声音给吸引，不知道是不是因为段潇的信息素，他还在段潇的怀里，微微偏过头就可以看见段潇的唇。

盯着上面很淡的唇纹看了一会儿。

段潇看见这祖宗难得到自己的脚边邀功似的叫，拦在白殷清腰上面的手就要松开，指尖就要放开的时候，被白殷清扯住了整个手腕。

“不想跟我一起睡吗？”

要命。

段潇一时间脑子只能冒出这两个字。

本来压着的那些欲火又开始熊熊燃烧，段潇在白殷清的眼睛里面看见了少有的欲望。

一时间整个厨房都弥漫着浓郁的薄荷味和风信花味。

白殷清感觉自己站着的双脚离地，紧接着就被段潇抱起来坐在了厨房的台面上，台面是大理石，他被冻得一哆嗦，还没反应过来段潇已经站在他双|腿|间，腰上被人往前一按，带着薄荷味道的唇就这么覆了下来。

段小橘难得热情一次，被忽略的彻彻底底。

伴着浴室里面的水声，白殷清坐在床上盯着段小橘出神，刚才被吻到一半的时候。他才想起来，他还在发烧，虽然并不是流行性的发烧，是他自己体质的原因，然而一吻过后，他还是要求段潇进去洗热水澡。

别到明天早上因为大冬天在门外站半天，加上他低烧的原因，给直接发烧了。

段小橘从刚才开始就没有再理过两人，白殷清怎么叫它，但是整一团的橘色倒是一直都在他的视线之内，这就是明晃晃的写着几个大字在脑门上。

我在生气。

盯着这么看了一会儿，白殷清想起来刚才开门看见段潇的第一眼，他看见了太多。

在段潇的身上带着不正常的愤怒，过度的厌世，似乎什么都无所谓了，眼睛里面满是绝望。

然而就在看见自己的那一刻，他感觉段潇眼睛里面多了点东西，即使是那些绝望还充斥着他整个眼睛。

空气里面还弥漫着两人的信息素味道，他身上的风信花味道被勾的不剩下一点矜持，就这么缠着那薄荷味。

第一百八十六章 想

段潇带着热腾腾的蒸汽出门时白殷清在床边弯腰，段小橘就在他的手边蹭，白殷清一只手垂在床边，另一只手拿着一本专业课本，低头认真的翻页。

白殷清困得不行，眼睛一直在那打架，刚好段潇出来那会儿他正定好神看进去两页书，见人来了，白殷清把手收回，专业课的书也放在了床头柜，“洗好了？”

“嗯。”白殷清作息很规律，至少是在没有外界的其他东西比如实验报告或者是实验数据的采集等之外的事情影响，早睡早起是正常，估计是这个原因，他在学校的时候精气神都很足，打瞌睡什么的完全没见过。现在的白殷清看着困到不行，带着点平时没有的呆。

这种呆放在白殷清身上居然一点都不违和，段潇看了他一眼，转身拿出刚才白殷清给他指的柜子，把干毛巾放在还没吹干的头发上揉了两下，“教授你先睡，我吹完头发就睡。”

后面的人没了声音。

就这么转个身的功夫，那人已经盖好被子，睡着过去了。

段潇没管脚边的段小橘，走到窗边盯着白殷清看了好一会儿，低头在睡着的人嘴唇上碰了碰，皱了皱眉。

边走边嘟囔，“还在烧。”

易晨在病房外面的门口站了一晚上，白殷清赶到的时候，看见的就是平日在荧幕里面光鲜亮丽的易晨看起来灰头土脸，因为没有睡觉加上天气冷，眼睛里面满是血丝，嘴唇估计是干了被舔的，已经带上了裂痕。

这幅景象让白殷清感到空前压抑，本来还算急的步子走到人身边的时候已经下意识放缓放慢了。

“都说了不用过来，他都是老毛病了，也不是第一天这……”声音哑得像是老旧的电视机吱吱啦啦的声音。

白殷清没说话，把手里还暖和的豆浆赛到快成了一根冰棍的人手里。

手心传上来的暖意似乎把冻了一晚上的心墙给暖化了，易晨有点呆滞的望着手里的豆浆，一时间说不出那些硬撑着的话来。

他两认识的时间久的已经快数不清年限，他怎么可能不懂得好友的意思。

白殷清坐在他身边，一句话没说就这么干坐着。

过了许久做了一晚上的人才自己缓缓开口，俨然已经没有了刚才第一句开口假客气的模样，“我一到那里的时候，看见的就是他对啧耳边电话嘶吼的样子。”

“电话那头是段潇。”易晨轻轻叹了一口气，“不想瞒你，声音是对着电话吼的，但是眼睛却盯的是你的血液样本。”

言朝醒过来已经是傍晚，病房的窗户采光很好，大片的晚霞透过窗户都能看见大半，太阳最后的余晖也落在了他的被子上。

这种医院的病房环境都是一顶一的好。

病房里面只有他一个人，护士进来看见他醒了，笑着道，“您醒了，还以为您会今天晚上才醒。”

言朝认得这个护士，他每次过来医院都是这个护士照顾他，护士是个Bate，年纪三十岁上下，是易晨选的。

“嗯。”

护士帮他摆上应该吃的药，“今天天气很好呢，晚霞漂亮得我的朋友圈都被那些小姑娘从不同角度拍得照片给刷屏了。”

言朝听得出来她是为了安抚他的情绪，或者是防止他再次失控而说这些让他放松，但是看着这天边漂亮的晚霞，他伸手在被子上微弱的太阳光线摸了摸，如同死水一般的眼睛带了点光，“易晨呢？”

段潇打电话过来的时候白殷清正在医院的食堂里面吃饭，一个人，易晨被他打发去睡了一觉。

“你在哪？”

旁边的人很多，白殷清一只手拿着手机一只手捏着勺子轻轻搅动着刚打出来的热粥，“在吃饭。”

“在那吃饭？”

白殷清顺时针搅动着，听见段潇这句话之后转了个方向，逆时针搅动，“……你现在在哪？”

坐在段潇对面的张尚木看见段潇吃饭吃到一半就举着个手机拍起了照。

紧接着听见段潇笑着道，“在食堂，吃的是水煮肉片，我对面坐着的是张尚木，他吃的是土豆炖牛肉。”

张尚木，“……”

听见这么一长串的话，电话那头静了好一会儿。

段潇以为是他那边信号不好，因为白殷清跟他说他要去个比较偏的地方见个重要的朋友，紧接着就听见他的教授淡声问他，声音很轻，像是在感慨或者又像是在确认。

“在想我吗？”

第一百八十七章 烧

白殷清挂断电话到病房门口就看见里面的护士刚刚走出来，护士认得白殷清，言朝在这治疗的时候白殷清有段时间跟着易晨过来很频繁。

一看见他就笑着道，“言先生已经醒了，他刚才问我易晨先生在哪。”

“好，辛苦了。”

“不辛苦不辛苦，您进去跟言先生说说话吧，刚才我在那说话，他都没怎么回应。”

护士走了之后白殷清想了想才又返回食堂，在自己刚才喝粥的那个档口打包了份粥才又到病房，推门进去看见言朝盯着窗户外看，连他进来了都没反应。

见他没看向自己，白殷清就先开口了，“易晨在过来的路上。”

这话说出口在病床上面的人才回过头来看他，眼睛直得不像样，白殷清感觉自己都要被他给盯出一个洞来了，“吃点东西吧，从昨天到现在就打了营养针而已，身体吃不消。”

他自顾自的把粥摆开。

言朝看着他把床上桌子放好，把打包好的粥打开，勺子放在碗里，伸手又把碗朝着他的方向推了推。

见他不紧不慢的模样，言朝就一直盯着他的动作，眼睛就这么直直的落在了白殷清露出的半截手腕上，白殷清皮肤白，皮肤底下青色的血管看着有点明显。

注意到他的眼神，白殷清把袖口往下拉了拉，“吃吧。”

言朝一动不动。

白殷清也习惯了他每次犯病都不喜欢动不喜欢说话，说完了最后那句话之后就坐在床边的椅子上，也没有再说话。

这时候整个病房能听见的之后医用电子仪器发出来的声音。

言朝没看他了，眼睛落在了被子上，被子上的最后一缕阳光消失。

“你是不是早就知道了？”

白殷清不想跟他在犯病的时候说这些事情，甚至是导致他犯病根源的事情。

他没出声，言朝倒也没禁声，像是找到了个话匣子，“你是不是不想活了？”

“你知道你那该死的腺体已经损伤到了什么程度吗？还有你那破心脏，在你身体里面的这两种病症开始同时恶化是什么恐怖的事情，你比我还清楚吧？”

“为什么？是因为不想活下去了吗？为什么不想活下去？”

他说的话语速越来越快，甚至整个人都在颤抖，“连我都活着，你为什么就不想活下去了？”

白殷清起身看他，没说话就按下铃。

医生很快过来，打了镇静剂之后言朝还是绝望的看着他。

“不用担心，我不会死。”白殷清说着这句话自己也有点无力，但是看着面前好友绝望的眼神也说不出什么硬话，“我想活的。”

言朝精神一直不太好，他对死亡有着比常人要深得多的恐惧，在他刚遇见言朝的时候，言朝看见垂死挣扎的昆虫都会犯病，易晨日复一日的陪他看各种心理医生，各种脱敏的治疗，到现在虽然已经没有这么严重了。

但是对于人的死亡，他的恐惧是刻进了骨子里。

他是没有想到，这几年都没怎么犯病的言朝，再一次犯病是因为他。

易晨到的时候病房里面的两人一个在床边剥桔子，一个在床上喝粥。

白殷清一看见他过来，把剥好的橘子放在水果盘里，起身，“我出去一下。”

刚出门白殷清就接到了一个电话。

“刘叔叔。”

他边开口边走到了人比较少的地方。

“小清，你上次不是问我那个值得信赖的心胀病医生吗？他下个月回国……”

这么一通电话说的很快，白殷清就跟着电话那头的人确定了时间还有地点，挂断电话之后白殷清伸手在自己的左胸口感受胸腔传来的碰撞，一时间有点恍惚。

看着窗外的树木，不知怎么得心里空得厉害。

缓过神来后，想想还是给易晨发了条消息，要回酒店拿个抑制剂，今早把行李放在酒店人就到医院了，直到现在都没来得及回去。

一出医院，这边没有什么高楼大厦挡着，风很大，白殷清被这么一吹忍不住打了个喷嚏，伸手在自己的额头上碰了碰，e是发烧了。

在额头上的手要放下，突然就被握住了，刚才还在电话那头的人就这么出现在眼前。

“还在烧？”

第一百八十八章 勾子

直到两人到酒店面对面坐着，白殷清被烧得有些模糊的脑子终于恢复了一点清明，看见段潇拿出退烧贴，一言不发的贴在自己的额头上，“言朝告诉你的？”

“嗯。”段潇神情有点严肃，“他说你情况不太好。”

这话一说出来混着薄荷味的信息素，白殷清轻笑了一声，“就发个低烧，正常情况。”

段潇没接他的话，“抑制剂在哪？”

一个随时随地都能进入发情期的Omega和一个优质的Alpha待在一块儿，作为Omega的自己多还没说什么，段潇作为Alpha是先急起来了，就在段潇起身要拉出他的行李箱时，白殷清一把把人给拉住了。

拉住了倒是一句话没说。

段潇低头看向自己袖口上的手，不动声色的要把手臂移开，“在行李箱里？”

见他不为所动。

白殷清拉着人的袖口没动，刚才那种极度的孤单还有面对着他身体未知情况的恐惧，就在出医院门口遇见段潇的那一瞬间，他突然也没觉得有什么难的。

这种情绪的助长在两人上车到酒店的路程里面，白殷清把这种感觉归于即将要到来的发情期还有本身的低烧。

但是现在看来并不是这样。

或者说早就不是这种原因了。

这种扯袖口的动作白殷清做出来格外的吸引人，带着不舍和依赖，段潇咬紧后槽牙把袖口从他的手里挣出来。

背对着白殷清边说边走向行李箱，“吃药没用，打抑制剂会好一点吗？”

平日里面白殷清很乐意听着段校长跟着他说着各种芝麻大点的小事，段潇口才好，每次在他旁边嘴巴差不多就没个把门的，甚至见他听的认真，白殷清很多时候都在听入神时，被嘴唇上一个薄荷味的吻给拉回现实。

刚开始那会儿白殷清还跟着段潇讨论了一下，这种触不及防的接吻有很大的几率会被人看见，到时候他两的关系在学校就瞒不住了。

段潇但是很认真的点头附和，第二天白殷清还是会被触不及防的收到段潇的吻。

一来二去他也懒得说，段潇更是变本加厉，很多时候都还没开口说话，他就被亲了。

总而言之他挺喜欢段潇的声音的，但是现在却觉得段潇话有点多。

甚至话多多的都不在点上。

不知道是低烧引起的头晕还是受到段潇的信息素影响，白殷清觉得现在他两的重点并不应该放在抑制剂上面。

段潇那完了抑制剂，发觉今天他的教授好像话很少，想着估计是刚才自己态度太强硬了，转过身看向坐在窗边的人，坐在那的人似乎是太难受了，垂着头，碎发把眉眼都给挡住，他看不清他脸上的表情。

想了想还是拿着抑制剂走到人面前，“头晕？”

这话里面关心和担心占大多数，估计是低烧让感官变得清晰起来，白殷清愣是听出了他话里面夹杂着怒意。

意识到这一点，那么刚才一路上段潇为什么不说话就有解了。

段潇蹲在他面前，仰头看他，“说话。”

白殷清不知道要说什么。

这两个字让他把段潇前面问的问题都给忘记了，单单就感觉段潇这两个字没了刚才的怒意。

他垂着头能清楚地看见段潇的眉眼，眼睛略过段潇的眸子，段潇的眉毛，段潇的鼻梁，最后落在嘴唇上。

我们白教授这么盯着，脑子里面从二十七年所学的的中文词语里面蹦出了两个字――贪婪。

他近似乎在森林里面寻找了将近一天的猎物差点要两手空空原路返回时候在眼前出现了一只无害猎物的猎人。

发情期的Omega面对自己契合信息素的Alpha那种近似乎原始的掠夺并不会比在易感期的Alpha弱。

白殷清感觉自己进入了发情期。

因为他现在就这么看着段潇蹲在他面前，嘴巴微张他心底对段潇产生了欲|望。

“你……”

段潇听完这句话愣住了，甚至觉得手上的抑制剂烫手。

眼前散发着风信花味道的人就像是个勾子。

“你不是说过，你比抑制剂好用吗？”

第一百八十九章 我想要你的信息素

拿着抑制剂的Alpha手一抖，一瞬间房间里面满是风信花味道。

白殷清依旧低头看他。

段潇感觉白殷清真的很会哄他，每次生气还没等到一半，他就不争气的因为白殷清的几乎话被哄的找不着南北。

这种情况要是说在之前还可以抵抗一下，那么现在已经快变得毫无还手之力了，他的教授哄起人来实在是太诱人了。

见他不动，白殷清总觉得他两之间要有个人动起来，下一秒段潇就感觉自己的碰上了带着风信花味道的嘴唇。

那嘴唇在他的唇上不熟练的蹭了两下，似乎是不知道下一步是要怎么进行。

今天的白殷清实在是过于反常，但是下一秒段潇就来不及思考了。

他的教授，伸|出|舌|头在他的唇上轻轻碰了一下，而且好像是有点急了，碰了一下见他没动，下一秒段潇就感觉自己的嘴唇完全被那团柔软侵占。

白殷清意识清楚，但是就是思考有点迟钝，他完全知道现在自己在做什么，甚至都已经想好了后续。

然而他的想法似乎是出现了错误，他面前的Alpha因为他的动作一动不动，一想起来每次段潇主动吻他的时候，他每次都觉得手脚发软，然而到现在他主动了，段潇却不为所动。

心里倒是升起了一点不该有的失落。

这种失落让他动作都变大了，下意识撬开段潇的唇|瓣。

还在想着他是不是真的在这方面没有天赋，下一秒天旋地转，他的手腕被段潇紧紧握着按在了头顶，身|体完全被压|进了床|单里，他听见他身上的Alpha喘着粗气，“你还在烧……”

密闭的房间，一个即将要发情的Omega和一个信息素契合度高到不行的Alpha，应该发生的事情不言而喻。

段潇整个脑子都是晕乎乎的，只有他自己知道他现在多么的想要白殷清，多么想要他的身上满是自己的味道，多么想要听一听他的教授嘴巴里面发出和平常不一样的声音。

这句话说出口，他都不知道是在提醒白殷清还是在提醒他自己。

带着贪婪欲|望的眼睛看着在自己|身||下的人，段潇深吸一口气，然而鼻尖闻进来的满是风信花味道，完全没有起到让自己镇静的效果，反而让他的呼吸变得更加的焦灼，“教授，你不要在这种时候招惹我。”

在白殷清看来段潇明明就是目露凶光，然而说出来的话却是讨饶。

突然想起来他们第一次见面的时候，段潇那种意气风发但是又浑身带着痞气的模样，谁能想到当时恨不得把他打一顿的人现在现在他都放开了让他欺负，他倒是自己求饶了起来。

我们白教授搜刮了在电视或者是书籍上面看过的各种撩人的话，最后在段潇即将要起身离开的时候想出来了，拉着段潇的手腕没让人走，甚至还伸手拉着段潇的脖颈往自己的方向扯。

猛地两人距离被拉近，彼此身上的信息素更加的浓郁。

段潇眼睛没地方落下，满眼都是他的教授，他的教授耳朵和脖子都红透了，大冬天鼻尖都除了点薄汗。

“我想要你的信息素。”

见人不为所动，他又加了一句，“浑身都染上你的信息素更好……”

后面的话都被堵在了两人的唇舌间。

没开窗的屋子像是一个小小的秘密基地，就这么把房间里面的暧昧和蕴霓藏得好好的，唯一被知道的只有在房间里面创造这种环境的两人。

第一百九十章

最后导致的就是第二天再早上一醒过来，房间里面都是暧昧的痕迹和气味。

白殷清醒来的时候天还没亮，鼻尖满是薄荷味道和风信花味道，暧昧的掺杂在一块儿，脑子里面想起了昨天晚上的种种，他记得在后面段潇在那迟疑的时候，他甚至抬|脚|勾|住了段潇的腰……

这种行为导致的就是他身|上的Alpha眼眶通红的在他耳边低语，类似于警告也像是恶魔的低吟，“别动。”

他是低烧但是倒不至于是什么都记不得的状态，一幕幕在脑子里面循环的片段让白殷清在听见门口开门的声音时，一时间不知道是闭上眼睛装睡还是清醒着面对段潇。

见他醒了，段潇放下手里的早餐，走到窗边把大窗开了，一时间空气里面的信息素味道被冷风一点一点的卷走。

把在桌子上的粥打开，换上的是粥的清香。

段潇站在窗边等白殷清洗漱，一抬眼就能看见床上的被子，被子是新的，他昨晚给晕过去的白殷清洗完澡之后拿出酒店的备用被子和床单换上。

然而现在看着干净的被子和床单，段潇还是觉得格外的暧昧。

吃完饭易晨就打电话过来，说是言朝想要一起吃个饭。

离吃午饭的时间还有好长一段，两人面前都放着吃的干干净净的碗，相顾无言。

最先打破沉默的是白殷清，“言朝叫你过来的？”

这话还不如不问，段潇忍不住感慨，他的教授脸皮在某些方面薄得厉害，即使是在昨天就已经说了答案，现在他还是认真的回答了，“嗯，他说他想见见我。”

他本来不想过来的，但是言朝说完了想见他之后，似乎是知道他下一句是什么，还没等他找到借口不来，言朝就已经接上了下一句。

他说白殷清这两天都会待在这里。

“粥挺好吃的。”

白殷清评价。

段潇看了眼白殷清前面的空碗，虽然他很想知道要是他的教授知道了他在里面放了消炎药会是什么反应，然而听见这话之后一晃而过很浅红色的耳垂，他抵着唇笑，忍着没说出口，估计要是把这放到台面上来说，段潇感觉他的教授还能做出躲人的行为。

本来还想着提前点过去看看言朝也可以，然而上一秒，段潇就收到了个消息。

白殷清抬头看段潇手里屏幕面向他的手机，上面明晃晃的挂着易晨的短信。

易晨：别来太早，二人世界，勿扰。

“确实不错，这里风景很好，要一起出去逛逛吗？”段潇完全就是乱说，他对这完全不熟悉。

听见他这话，面前的人果然意外了起来，“你来过这？”

“没，但是我喜欢这。”

从起来到现在，段潇都一本正经，白殷清本来绷紧的神经也跟着放松了下来，下意识接过段潇的话，“为什么？”

段潇没有直接回答，而是伸手在眼前人的额头上碰了碰，“不烧了？”

昨晚留下了临时标记，当然就不烧了。

紧接着段潇凑近了他的耳朵，恢复了本性，“我可喜欢这里了，特别是这个房间。”

第一百九十一章 疑惑

段潇玩笑开得过分，然而这一次他却没有看见他的教授有什么反应，盯着他看的眼神却像是想到了什么不得了的事情。

眼珠子都不动了。

白殷清感觉久违的有点恍惚，这种恍惚还是在当时父亲刚去世那会儿，经常会觉得空，每次一停下手里忙活的东西，就会觉得各种空。

入目的每个地方都没有生气，连心都是空荡荡的。

发情期的o总是会比较敏感，白殷清在以前的时候倒也没觉得有多么的敏感，只不过是抵抗力差一点，要是造作就容易感冒发烧而已。

然而他从今天睁开眼睛开始，心里一直感觉空着一块地方，现在看家段潇这么凑近了自己，突然就沿着从今早睁开眼睛开始就一直在想着的线索，找到了空的源头。

一想到了源头原本只是觉得有难受的心里现在却被一个慌字替代了。

看着眼前人就感觉还在这种慌被无端的放大。

见他还真的在对着自己发呆，段潇想起昨天晚上的时候他把人给弄狠了，白殷清微微张着嘴发不出声音，眼神带着点空的看着自己。

忍不住在他教授的唇上碰了一下，咧着嘴笑道，“我有这么好看吗？”

随着段潇的动作和话，白殷清才意识到他刚才就这么在段潇面前发起了呆来，反应过来之后没看向段潇，“咳，我们要哪？”

他带着点红的耳根看在弯着的眼里，还抓住了白殷清不自在的慌乱。

“教授，你是不是有事情瞒着着我？”

段潇看见那点慌乱就忍不住开人玩笑。

白殷清心跳猛地一顿，后背都冒了点汗，眼睛却没看向段潇，“你都能找我找到这了，我还能有什么事情瞒着你。”

他并不擅长撒谎。

所幸的是段潇把他这点小动作的逃避看成了害羞，听他这么说了之后倒是开心的笑出了声，“走吧。”

晚上吃饭的时候，易晨和言朝早早就在位置上坐着，听见门口的动静看过去就看见段潇笑嘻嘻对着白殷清不知道在说什么，手还伸到了白殷清面前。

而白殷清看他的手一眼却没有做出动作，似乎是叹了口气对着段潇不知道说了句什么，段潇就好脾气的把手给收回去了。

这画面让易晨想起了那时候他和白殷清动作亲密点，段潇一副把他宰了的模样，牙酸。

而且越发觉得段潇简直就像是一只自愿被驯服的狼狗。

能耐的。

一顿饭吃下来倒还算是其热融融，四个人里面除了言朝不怎么说话之外，另外三个人边吃边聊还算是和谐，白殷清边吃饭边聊，就一直注意到言朝的眼睛一直落在段潇身上。

并且丝毫不掩饰。

而后者却像是什么都没发现似的，一直在笑嘻嘻的跟他说话，这一点易晨也意识到了。

在后面易晨要去个洗手间，白殷清觉得有必要问问易晨，言朝今天的反常。

关心则乱，白殷清急急忙忙跟着出去，完全就忘记了，他两一走，饭桌上就只剩下段潇和言朝了。

白殷清一走段潇也没说话，两人就这么对角线坐着，一个吃饭一个看着人吃饭。

最后打破这份寂静的是言朝，“小潇。”

被叫的那人没应，手上的筷子却停了。

“你知道殷清的病情已经到了是什么地步了吗？”

易晨和白殷清在洗手间碰面了之后，还没开始聊白殷清洗手洗着洗着猛地一顿，“现在就只剩下他两……”

易晨听完撒腿就跑。

言朝情绪还不稳定，但是他极力要求要跟着白殷清他们吃饭，医生也说过要多点顺着他的意愿，并且在言朝再三强调了，他清楚他自己的身体情况，吃饭也是单纯的吃饭，易晨这才同意一起过来吃饭。

然而现在却让两人单独待一块儿。

情绪波动太大会造成他的犯病。

白殷清不能跑，快步跟在易晨后面，他出门的时候易晨已经没影了，到了包间门口却看家易晨站在门口就看着房间里面，也没进去。

正要开口，眼睛一瞥门缝里面包间的情况他也跟着禁声，从刚才开始的时候就不太对付的两人现在正在聊天，聊天期间言朝还给段潇夹了一筷子菜。

跟他两预想的太不一样了。

易晨看着门缝，说出口的话不知道是跟着白殷清说还是在自言自语，“他真的很爱他这个弟弟。”

白殷清说不出话，在很久以前，在刚刚得知段潇就是言朝同父异母的弟弟开始，他就觉得很奇怪。

言朝其实很在乎段潇，那种在乎并不是说单单浮于表面，而是刻在骨子里的。

似乎为了段潇，他什么都可以做，做什么都可以。

当时他这么觉得的时候他还怀疑了自己一阵子，后面言朝和段潇的见面次数少，他也把这感觉当成自己的错觉，久而久之就忘记了。

现在听易晨这么说，他反应过来那并不是错觉。

这种感觉得到了证实并不会就此停止了在脑子里面本的疑惑，而是增添了另外一种疑惑。

言朝为什么要对段潇这么好。

严格意义上来说，他两的母亲应该还是敌人才对。

白殷清听说过段潇的家庭情况，他父亲段文石还没有和段潇的母亲离婚，就去和言朝的母亲还有言朝一块儿住了。

第一百九十二章 谎

两人进来的时候刚好看见段潇一筷子菜夹起来放在言朝桌子上，言朝一改刚才刚开始那会儿不怎么说话的状态，倒是朝着段潇点了点头。

白殷清从刚才听见易晨说的那句话之后，心里就一直留着一个疙瘩。

这个疙瘩别扭到了几人吃完饭，他和段潇一同回到酒店。

这种感觉并不好受，白殷清无端的就想起了今天早上起来在酒店那会儿想起那次段潇大半夜，眼里没点精神的站在他家门口的模样。

心底的慌随着段潇进去洗澡，听着水声又开始卷土重来。

甚至越发的明显。

段潇发现白殷清的不自在是两人并肩躺在酒店的大床上，关掉床头灯之后。

从刚才几人在那吃饭的时候，他发现白教授从洗手间回来之后话就比较少，甚至他有意逗他，他都没有太大的反应，当时他还以为是他的教授还在发情期，不太舒服以至于兴致不高。

直到在前一秒他在被子底下的手因为关灯不小心蹭到了在一旁白殷清的手之后，他才后知后觉，他估计错得很离谱。

现在室外的温度是五摄氏度左右，室内开了暖气，并且酒店的被子并不算薄，洗了热水澡出来进被窝，手脚冰凉那是不可能的。

然而他的手再碰上白殷清手背的那一刻，被冻得一哆嗦。

白殷清感觉到段潇碰到自己的手只手颤了一下，还没反应过来就段潇就已经翻了个身，双手把他的手给抱在了他的手心里。

黑暗里面人的感官出奇的敏感。

段潇离他很近，近到他说话的热气全都洒在了他大半张脸上，“教授。”

这声音听着像是在心疼人，要是开着灯，段潇平时都是笑着的脸上估计得皱起眉头。

白殷清不知道他怎么了，但是听见了段潇这两个字之后，本来强迫着自己不想的那疙瘩又开始一寸一寸的往他的心底里边冒，愈发强烈。

“嗯。”

手心里面的手冻得很，段潇捂了一小会儿才发觉那手回暖，“我听别人说，教授不会撒谎。”

这话听着搞笑，每次他撒谎露馅的也就只有他母亲知道，段潇都没有他母亲的联系方式，“你听谁说的。”

话一说完他一直被段潇热气洒下来的那半张脸就碰上了一个柔软湿润的东西，随后就是段潇轻笑的声音逼近耳朵，“我们院的院长。”

算漏了一个，院长算是他的长辈，一起待久了估计还真的能看得出来他撒没撒谎，白殷清感觉自己从来都是坦坦荡荡，然而自从他和段潇在一起之后，发生的各种事情都不是他能够控制的，不受控制那就意味着不会留下很深的印象。

而且，他心虚。

“那你觉得我会撒谎吗？”

当时院长跟着段潇在闲聊，那是在知道了段潇和白殷清关系之后的闲聊，不知道聊到了什么，院长就跟着他说，“你教授最不会撒谎，每次撒谎都会被我识破，但是我人好，每次都没戳破。”

从别人口中，特别是从白殷清熟人的口中了解白殷清，在那段时间段潇近乎于沉迷，每次了解一点就越喜欢他的教授一点，当时他很高兴，“他不会撒谎？”

“也不是不会，他要是愿意，别人都看不出来他撒谎，但是在熟人这里他撒谎之后的小动作格外的明显。”院长笑着道，“他容易心虚，每次撒完谎就不看你的眼睛。”

想起今天早上白殷清在他问完了那句话之后就没有看他，段潇深吸一口气，感觉到自己手心里面的手变得暖了，手臂一揽就把他的教授搂在了两手臂之间，“特别会。”

感受到白殷清的挣扎，段潇也没阻止他，又开口道，“教授，我们一人坦白一件事好不好？”

第一百九十三章 说

两人心底都装着事，白殷清心里面的事情装的久了，现在冷不丁这么一听见段潇这么一个提议虽然心动，还是谨慎的没有开口。

一件事似乎并不太够，他有挺多的事情想问问段潇。

见人虽然不挣扎了，也不开口应声，段潇哪能知道白殷清心里面想的事情，还以为是他的教授没有什么事情想问他的，这么一来这个提议就显得不太对等，毕竟是他自己又很想知道的事情。

段潇搂着白殷清，声音不由得放低了，“要不然，教授可以问我几件事？而我就问教授一件事。”

这个提议让人过于心动，做出这种明显的让步让白殷清有种被人偏爱的强烈感觉，一时间在黑暗里面的脸颊有点发热。

这么明目张胆的让步，段潇以为稳稳当当了，然而他的教授下一句缺出乎他的意料。

“我没什么想问的。”

这话在自己心里面想着和亲耳听见区别还是挺大，段潇听见这话都忍不住一愣，接着惩罚似的低头在白殷清的脖子上轻轻磨着咬，“真的吗？怎么教授感觉教授对我一点好奇都没有？”

这话听在那拒绝的人耳朵里就是明显的委屈，大高个的Alpha委屈了，白殷清这么一听倒觉得自己有点不太对，他和段潇的年纪摆在那，段潇正值对什么事情都很好奇的状态，他有心也有经历，不像自己，没有那种执着的念头，有也是很淡，就像是今天那点疙瘩，他可以埋在心底几天。

过几天那种难受 就淡很多。

他对段潇有好奇吗？

没有人会对自己的恋人不好奇。

这话说完了之后段潇许久没有等到他的教授回复他，段潇也不急，就在等着他的教授回复这么一会儿的时间里，想起上次张尚木给他的感慨，“你小子现在做事还挺有耐心的啊。”

耐性都是被怀里的人磨出来的。

对白殷清有耐心总是比急躁有用。

他乐意等，只要结果是白殷清，他都可以。

过了有一会儿，伴着窗外的月光，段潇微微低头看见他的教授睁着眼睛看他，被反光的眸子看着带着点亮，让段潇恍惚的生出一种感觉，似乎白殷清就这么看着他好久了。

呼吸交缠。

他听见了白殷清的话。

“有。”过了一会儿似乎是怕段潇没听清楚，他还补充了一句，“上次你晚上突然来找我，为什么？”

这问题段潇都能听得出来里面的挣扎。

想起刚才言朝跟他讲的话，段潇本来想要插科打浑带着点真真假假的话糊弄过去的心突然就有点发紧。

他舍不得对他说假话。

“就单单好奇这一件事吗？”

这话说出口让白殷清一愣，眼睛眨了一下，话不经过脑子就脱口而出，“就这件事最好奇……”

那意思就是不止这一件事。

说完之后白殷清突然有种羞愧，现在他就像是占了段潇的便宜，这不就变相的答应了刚才段潇那个带着明显偏心的提议吗？

“也不是……很好奇。”意识到这一点之后，白殷清赶忙开口解释。

然而好似越解释越就是好奇刚才问出口的那件事。

白殷清说完这句话之后就不说话了，他带着心事现在一涉及到这些事情倒是开始心虚了起来。

这么一点慌乱，在段潇这里整颗心都开始熨帖了起来，“既然不好奇的话……”他有意停顿了一下。

白殷清想起段潇当时厌世的模样，刚才话是这么说，但是具体原因还是很想知道。

“要是不想说也可以不说。”话是这么说，但是那种迫切还是被段潇感受得一清二楚。

“那就是我想要说给你听。”段潇慢悠悠的补充，要是现在开着灯白殷清肯定能一清二楚的看见段潇在逗他。

画风这么一转，白殷清想起刚才自己说的那话，言下之意不就是很想知道吗？听着段潇这话估计也听出来了他话里面带着的意思。

今晚在段潇面前丢脸的次数让白殷清不得不告诫自己，多说多错，今晚能不说话就不要说了。

段潇的声音很适合讲故事，白殷清在很久之前就知道了。

然而今天晚上的故事听在白殷清耳朵里听起来刺耳还是占大多数。

那件他好奇的事情段潇在前面做了很多的铺垫，他讲起了他的父亲，讲起了他小时候，讲起了他的母亲，讲起了他的小学，他的初中，他的高中，大大小小有趣的有意思的事情都摆在了白殷清面前。

环着他的Alpha似乎就是把整颗心都捧到了他面前。

和之前都不一样，这一次是完全的，没有带着丝毫的隐藏。

白殷清完全没有想到段潇会这么娓娓道来他从小到大的事情。

即使他在心里面想了很多次，或者预想过很多种段潇这富家孩子的身世和那些普通人可能不太一样，然而并没有想过，差别会这么喃O大。

在那种环境下成长的段潇性格多多少少会受到影响，听完段潇讲完了他的各种事情，白殷清猛然发现，在很多时候他感觉段潇厌世，或者是对很多事情兴致不高，并且带着比普通a都要重的偏执，似乎都是来自家庭环境的影响。

最后终于说到了白殷清好奇的这件事情上，段潇说完了那些事，停顿了一会儿才又开口，“那天晚上我去我妈那了。”

白殷清借着月光直直的看着段潇，月光并不亮，甚至因为一层纱网挡着，原先的光线被削弱，感觉更加的微弱，这就让人想起了在社会实践那会儿，那时候白殷清因违反发情期一整晚睡不着，盯着借月光在地板上反光到天花板的亮点。

那时候虽然很不想承认，但是实际就是他满脑子都是想着段潇，想着段潇身上的信息素味道。

那时候的情景似乎跟现在重合了。

白殷清活了这么久，从来都很少安慰人家，或者都没有机会安慰人，在他身边的人都不太熟悉，要是遇见了点什么事，需要安慰他从来都不是被考虑在第一个。

以至于我们的白教授现在虽然感觉出来眼前的a需要安慰，但是一时间都不知道要从何做起。

还没再次开口，段潇就感觉到在怀里的人动了一下，随后一只手绕过他的肩膀，在他的后背拍了两下。

第一百九十四章 剖析

这么拍两下，段潇能感觉到白殷清的不习惯，甚至放在他后背上的手都是僵的。

然而就是这么不熟练的并且算不上正经安慰的安慰，本来浮起来的那点心烦意燥就这么被这么两下给拍得差点没影了。

“其实也不算大事。”这么一下子被安慰，反过来不自在的反倒是成了段潇，说话都有意带着点高涨的情绪，“其实我很早之前就知道了，只不过是那天晚上去我妈那里核对一下。”

“我不是我妈亲生的，言朝是我的亲生哥哥。”

刚刚知道这个真相的时候段潇就像是断了线的木偶，那一瞬间脑子不是自己的，身体不是自己的，甚至连声音都发不出来。

后面他做出了在他之前很不屑，也很看不起的行为。

逃避。

在厨房门口逃出来之后，在房子的走廊上他不知道站了多久，久到衣兜里面的手机不知道震动了多少下，那时候他脑子很空，但是依旧知道那就是凌语打电话问他去哪了，要开饭了。

那一瞬间在先前他刻意避开的事情就这么一股脑的在发空的脑子里面开始循环。

在他从小到他凌语和段文石之间的相处，还有他们两个对他的各种事情，甚至还有段文石对他近乎于溺爱的疼爱，凌语对他虽然也很疼爱，但是他总感觉带着某一堵看不见摸不着的隔阂，在以前他不愿意去深想。

现在想想，如果他是凌语和段文石的亲生儿子……

其实都不用想这么多，也没有如果，段文石和凌语根本就不相爱，凌语怎么可能会和段文石生孩子。

这件事要是深究，在一开始的假设就是个错误，从凌语和段文石长年累月的关系来看，他们两个完全就不存在男女之间的感情，也根本就不可能存在为了要孩子而发生关系这么一说。

这话听在白殷清耳朵里面完全就是惊雷，他知道段潇和凌语的关系是有多好，并且知道段潇是有多么的喜欢他那个母亲。

然而让段潇最痛苦的就是，他一直坚信的感情，一直坚信的血缘纽带，开始就是个错误。

在这么长时间的相处中，白殷清很容易就发现段潇其实在亲情这一方面一直存在着缺失，这种缺失或许可以称为缺爱。

即使在他这么长一段的成长时间里面，凌语给予他的是足够的母爱，段文石给予他的是足够的父爱，然而这并不意味着就是父母爱。

在他刚刚记事的时候凌语就告诉他，她和他父亲并不相爱，所以她给他的就是她的东西，段文石给他的另算。

这在很大一部分的程度上影响到了段潇对外界感情的认知。

这种影响在他遇见段潇之后的种种事情都可以看得出来，比如段潇虽然平时看着开朗到不行，但是其实要是真的遇见，比如于教授那种真正掏心窝子对他好的人，他会下意识避开，并且在言行举止上面都带着微乎其微的排斥。

其实更明显的是段潇和他在一起之后，从段潇几次固执的问他喜不喜欢他都可以看得出来，段潇虽然对他们两个之间建立的亲密情感感到满足，但是那种满足总是比他心底的害怕多几分。

看见白殷清沉默，段潇能感觉到白殷清后背都有些绷紧了，这种感觉能让他直观的感觉到自己身边还有这么一个人的踏实感。

“后面想想，我也不怪他们两个，他们当时在一起是因为利益，然而对我都是真情实感，我知道。”

但是这又怎么样呢？

他错过了一件很重要的事情，甚至不可挽回。

听见这一句话，白殷清心里猛地咯噔一下，突然想起来有一次易晨和言朝闹不和，上他家喝酒，酒后抱怨，酒鬼说的话白殷清都是不记的，而且也懒得记。

当时就不知道怎么的，易晨那一次说的话他记得挺牢，现在想起来脑子里面还清楚地记得当时易晨的话。

易晨当时看着很难受，说话都是断断续续，白殷清在一旁的桌子上回复邮件。

“你知不知道我们今天为什么吵架？今天是他母亲的忌日，我知道他每年在这一天心情都不会太高涨，我也会包容他，但是你知道他今天跟我说了什么吗？”

“他说，母亲去世那天下着大雨，就像今天，下着大雨，他有时候也想要一走了之。一走了之？那我他妈算什么？就脑子一热给吵了起来。”

“他母亲去世，当时出现在葬礼上面只有他一个人，半夜惊醒都在说对不起他母亲，没有把弟弟带给她看最后一面……不应该吵架的……”

谁知道话还没说到一半，易晨边说边哭的跟个孙子似的，边哭还边打电话，一口一个媳妇我错了，摇摇晃晃的要回家。

给白殷清整累得够呛，把人送回去回家之后还要收拾酒鬼留下的空酒瓶。

从那以后白殷清就拒绝易晨独自上他家喝酒了。

现在想想，他突然的就知道了段潇真正难受的原因。

他并不怪段文石和凌语，但是他怪他自己。

想到这，段潇声音闷闷的在他耳边响起，“那天我没去，能见她最后一面我都没去……”

段潇的声音在颤抖，白殷清被他环在两手臂里觉得段潇猛地力气变大，紧紧勒的他生疼。

抱着他的Alpha一改平时的意气风发，白殷清张了张嘴想要开口，下一秒他却说不出话来。

他的脖颈划过一道温热水痕，在他意识到这是抱着他Alpha的眼泪时，那个声音哑得不成样子的Alpha已经又开口了。

“言朝跪在我面前了，我当时给了他一脚就扬长而去，听说那个葬礼段文石有事没去，他母子两在这个城市，除了段文石没有一个认识的人，所以当时出现在葬礼上，除了她，就只有言朝……她是我的生母啊……我……”

段潇感觉自己要疯了，他知道真相的那几天，一闭上眼睛就是大雨，就是火葬场，就是他抬起脚往言朝踹一脚的模样。

现在把一切都说出口，各种情感在他整个神经碰撞，让他脑子发蒙，虽然他想要极力的克制住自己每次想起这件事情的身体反应，然而似乎都是徒劳。

他甚至连白殷清喊他他都听不见。

直到鼻尖恍如隔世一般传来一阵的风信花香味，他才堪堪收回心神。

心神这么一收回，就感觉到怀里的人呼吸有些重，房间里面带着强烈破坏意味的薄荷味道也极为熏人。

还没开口，就听见他的教授淡着嗓音，带着温和和坚定的声音响起，“不是你的错。”

第一百九十五章

两人就这么沉默了好久，直到白殷清以为段潇睡着了，抱着他的人却开口了，“所以啊，教授，我只有你了。”

白殷清一愣。

他知道段潇把他看的有多么的重要，而且他心虚，这么一听见没有丝毫掩饰的占有欲，一时间他有在思考，他之前想要做的决定，是不是过于草率。

第二天，两人同时到达学校，在校门口分开。

白殷清没有回办公室径直走到了实验室，从上个月开始，他们实验室申请的专利今天应该是下发下来了，过不过都应该有个结果。

再加上他因为段潇的事情有点烦，直到实验室都没有发现路过跟他打招呼的学生神色都和平常不太一样。

一进办公室，容志行就抢先打了招呼，“教授您来了。”

白殷清点点头，跟平常一样到他的位置上打开电脑。

他过于专注，没有发现在他神色无常的坐下熟练打开电脑之后，容志行和他身边的几个同学都暗暗地松了口气。

白殷清很少上论坛，上次了解到段潇假装家里破产，还是在听见学生讨论才知道的，同是也是因为他不逛论坛，段潇家里破产是张尚木弄出来的幌子，他也是最后一个知道。

为此但是在段潇面前闹了笑话。

“容志行，上周国外的教授让我们做的实验，数据发我邮箱一份。”白殷清上邮箱逛了一圈，发现申请的专利还没有下发通知。

这么一听，实验室里面的众人集体松了一口气，没看见就好没看见就好。

然而众人这口气还没松全，他们院的院长就到了他们实验室门口，“白教授出来一下。”

段潇今天早上没课，现在也才九点多，知道宿舍里面人的尿性，还心情好的给他们带了早餐。

谁知道一打开宿舍门就接到了宿舍里面三个人齐刷刷的目光，估计是没睡觉，一个个看着就眼睛带着点光，想起自己昨天虽然睡得晚，但是好歹还是和他的教授睡得，把早餐放在桌子上，笑着道，“早餐，吃完再睡，不用太感谢我。”

另外三个人看着他都是一脸的生无可恋，张尚木话里面都带着绝望，“你小子怎么现在才回来？你这两天干嘛去了？”

这话问的。

段潇拿出手机给白殷清发了条今天中午一起吃饭的消息，把手机收起来后，看向只有眼睛可以称得上活着的的张尚木，刚要开口，就听见叶学也带着绝望的声音道，“你是不是跟白教授在一起？”

另一边的王建中也开口，“你两还住在同一个酒店的房间里？”

这一环扣一环差不多就把段潇这几天干的重要事差不多都给说了个遍。

呵，不止。

“你这两天有没有上论坛逛一下？”张尚木看着是麻木了，问是问出口了，但是似乎也没有期待着人回答，没等段潇开口又道，“你自己上论坛看看。”

白殷清被院长拉到了办公室，院长本来就不年轻，这么一愁起来脸上的皱纹更加的明显，白殷清转身要给他倒杯热水，人刚一转身就被院长给拉住了，“殷清啊……”

院长算是个老小孩，平日里没见过他这么愁的，白殷清这时候才想起来刚才在实验室他一进来大家都大气不敢出一声的模样，眉头微微皱起，“院长，有话您就说。”

院长一脸担忧的看向他，脸上的担心是挂也挂不住，“我就问你几个问题，你如实回答。”

“你最近处对象了？”

“你对象是我们学校的吗？”

“你是认真的吗？”

这一连三个问题，本来还没有头绪的白殷清一下子就知道了今天所有人都比平常奇怪的原因，“学校知道了？”

另一边段潇因为三个人的表情实在是有点要是他不打开了论坛，他们就要跟他拼命的既视感，在众目睽睽下登上论坛，段潇还不忘记耍嘴皮子，“论坛有什么好东西？话先摆在这儿了，要是是个无聊的东西你们……”

话没说完，论坛一登上去看见的就是被顶到最前面的一个帖子。

标题：帅气学霸和教授之间的恋情？！图片是实拍！视频也是实拍！

段潇脸上的轻松消失殆尽，张尚木见他脸色也不好看，本来开口想要骂几句出口却成了安慰，“我们三昨天晚上下游戏的时候看见的，连夜上论坛想要黑对面的服务器，把帖子给删了，谁想到对面像是有准备似的，我们删了，他们就换一个服务器发，斗智斗勇到了现在，你现在看见的这个帖子，是十分钟前发的……”

帖子下面有的骂白殷清没有师德，勾引自己的学生，有的骂段潇没眼光，看上一个比自己大这么多的人，说什么的人都有，其中被顶上最前面的一个评论就是“我们学校往年的师生恋是怎么解决就怎么解决。”

他们都知道学校学生和教授在一起会是什么下场，张尚木说完之后另外两人也都没说话，这摆明了就是有人要针对段潇，一看就知道是做好了万全的准备。

帖子是他们一删除，就会发出一个新的帖子，没过几分钟就直接跳到了最热的词条，现在估计全校都知道了这件事情。

段潇沉默的把帖子看完，帖子上面的图片是段潇在酒店门口搂着白殷清，视频是在酒店的走廊上，他拉着白殷清，在白殷清的脸上留了个香。

即使没有文字描述，明眼人都看得出来，这视频里面的两人就是恋人。

段潇跟着宿舍里面的人说了谢谢之后，叫他们好好睡一觉，刚从宿舍门口出来，就接到了班导的电话。

另一边的白殷清跟着院长了解完了事情的始末之后，跟着院长到了校长的办公室。

白殷清在校长办公室里面待的时间不长，出了办公室门之后刚回到实验室楼下，就看见段潇站在楼梯口，满眼通红的盯着他。

第一百九十六章 哄不好

站在一旁的院长见状，一看就知道两人之间的还有的是事情解决，走到段潇旁边拍了拍他的肩膀就走了。

现在是上课时间，再加上冷，楼下没有什么人。

白殷清看见段潇发红的眼眶眼里多了点乱，没有刚才在校长办公室一副豁出去的模样。

最后还是白殷清开了口，“冷，回办公室说。”

段潇低头看向自己的脚尖，也没有拦着白殷清，看着白殷清上楼的背影有好一会儿后才跟在后面。

到办公室白殷清神色如常的把一杯温水放在段潇面前，见人不说话，也知道段潇估计是已经知道了他的决定，这决定不能不做。

他叹了口气，“这不是你的错，不是我们两个的错，我们在一起的第一天，我就已经做好了这个打算，被发现之后要怎么解决，我们两个的感情要怎么维持，我们以后要怎么在一起，这些我都有想过。”

你永远在我未来的计划里。

冷静自持是白殷清的标签，然而他说这话的时候，垂在身侧的手却颤着发抖。

段潇没有发现这个细节，微微垂眸看向在他面前的这个人。

刚才他找到实验室的时候已经晚了，实验室里面的同学告诉他，在一个小时前，白殷清已经和院长出门了。

他发疯的寻找，打白殷清的电话，确实容志行接的，说是白殷清的手机忘记带出去了。

最后在一个同学的口中知道，白殷清去了校长办公室。

这就像凌迟。

坐在实验楼楼梯口，段潇已经做好了最坏的打算，白殷清可能会否定他们之间的关系，另一种可能是白殷清把全部的错误都往自己身上揽，并且会给学校一个合理的解决方案，争取让他不要受到太多的牵连。

他当然知道白殷清做出哪个可能的可能性更大。

换做是在之前，就他这个暴脾气，在听见白殷清在校长办公室的时候已经冲进去了，不管别人怎么看，我行我素是他这么大没少干的事情。

然而刚才到校长办公室门口，那一瞬间的停滞他不好说出是什么，或许就是本能，那时候他清楚地知道，他的白教授并不喜欢他这样。

这样不顾一切，没有经过任何思考的冲进去。

甚至会让事情变得更糟糕。

冲动解决不了任何问题。

“你要走？”

段潇开口，发现自己的嗓音是哑的。

这话虽然是带着疑惑，但是言下之意已经是陈述句。

看着眼前人发红的眼眶，本来想着应该可以硬心肠一点的白殷清一时间准备了很久的话都说不出口，他是要走，他必须走。

然而心里却不由得升起一点贪念，他不想走。

身体机能逐渐的力不从心不是他说了算的，甚至这个破心脏都开始有点不听使唤。

白殷清不敢看向眼前人的眼睛，“我走是最好的结局。”

两人一个是教授一个是学生，白殷清虽然是在这所学校任教，但是学校并不能阻碍他，甚至学校连跳板都算不太上，离开了学校，没有了教授这个称号，他依旧可以坚持他的研究，他的论文依旧可以在各个专业的平台上面发表。

学术界的那些老头跟别人不太一样，他们很少会去在乎一个发表了一篇完美论文的人，私生活是怎么样的，他们更加注重的是你论文的本身。

靠的就是你的研究，你的报告，你的论文在业界站稳脚跟。

段潇不一样，段潇虽然很聪明，但是他这个年纪离开了学校，并不会得到更好的发展，反而离开学校这个事件，会影响到他的后面要走的路。

现在这个阶段，学校对段潇而言是一个跳板，这个跳板是必要的，是段潇今后在他们这个专业领域越走越远罪不可或缺的跳板之一。

段潇刚要开口，就想昨晚言朝跟他说的话。

本来已经到喉咙口要咄咄逼人的话重新被咽回肚子，“你把我当什么了？”

舆论的熄灭是在第二天学校发布的对段潇和白殷清两人关系不正当的处分上。

处分中学校废除了白殷清教授这个职位，并且白殷清不得参与学校的任何一间实验室，白殷清设立的实验室也会通过投票来决定是否留下。

要是通过投票留下实验室，那么实验室老师也会重新换一个教授来带。

字里行间，都是对白殷清的处罚，对段潇的处罚只字不提。

一时间舆论又倾向了段潇。

“段大学霸，原来是个懦夫。”

“锅让别人背，自己留校当学霸。”

“还是不是个男人了？这就没了？段潇还真的就让白教授一个人承受了所有？”

“当事人呢？没有出来说一句话吗？”

刮起这舆论的狂潮时，段潇站在白殷清房间门口看着白殷清收拾行李，两人谁都没说话。

段潇身边的薄荷味都带着攻击性。

在宿舍的张尚木看见处分通知都给吓蒙了，这不明摆着要解雇白教授吗？

看见消息马不停蹄的就给段潇打电话，发消息，可惜都石沉大海，段潇就跟人间蒸发了一样。

两人到机场的时候段潇还是低气压的坐在白殷清旁边，信息素的低气压让整个车厢都带着沉默。

段潇虽然看着凶，但是一言不发的模样看着白殷清着实有点好笑，他两昨天聊了一晚上，或者说是他一个平时话少的不得了的人在段潇回应的不多的情况下，单方面的跟着段潇聊了一晚上。

他坦白了他的计划，坦白在挺久以前就已经有了出国的念头，坦白了他对段潇的心意，能说的都说了，段潇一个字没说，后面白殷清实在是太困了，都不知道什么时候睡着的。

他两聊天是在沙发上，他醒来的时候是躺在卧室的大床上。

到了机场，看着依旧还是一言不发的人，白教授突然有点气馁了，他不擅长哄人，从昨天在办公室开始，到今天早上，甚至昨晚他还主动亲上了段潇的唇，但是从段潇依旧不变的神色来看，他在哄人这一方面确实不太成功。

看了眼登机时间，还有一个小时。

段潇就怎么站着，眼睛从昨天开始就一直落在他身上。

这么个大活人的眼神，白殷清不可能注意不到，本来还热衷于哄人的白教授低头看了眼自己的行李，心里面的不舍瞬间喷涌而出，挤得满心都是。

从来没有撒过娇的白教授走到段潇的对面，伸出双臂紧紧地抱住了眼前低气压的Alpha。

段潇身体有点僵硬，垂在身侧的手微微抬起，还没落在抱着自己的白殷清身上就又落下。

不可以。

要是回应的话，他会忍不住开口叫白殷清留下，会忍不住把人锁在家里哪也不让去。

这些忍不住都要忍得住，因为他的教授为了他辞职了，他不能挡着他的步伐，他在他自己研究的领域里面有更加广阔的天地。

正想着，就听见怀里人带着点闷闷的声音道，带着点不舍，“还在生气？我都费尽九牛二虎之力来哄了。”

第一百九十七章 舍得

段潇站着没动，但是他怀里的白殷清见他一动不动，本来靠在他肩窝的头又往上蹭了蹭，最后感觉到怀里人的侧脸贴在他的暴露在空气里的脖颈上，怀里人才停下动作。

以前在外面，他要牵一下他家的白教授，他的白教授说什么也不让牵，说是影响不好，今天主动拥抱的人是他，甚至这个拥抱里面都带着求被拥抱的意味。

这些动作太不像白殷清了。

谁舍得谁？

决定总是需要一个人来做，特别是他们这种触及到了规则的决定。

段潇低头鼻子埋在白殷清的肩头，深吸一口气，白殷清现在不是发情期，身上的信息素味道近似乎没有，鼻尖的风信花味道却依旧萦绕，即使不算太浓。

他很久以前就发现了，即使周身没有散发信息素，风信花味道却一直留在白殷清的衣服上，很淡，得凑近了闻才能闻到。

现在就这么一点点微弱的味道，再加上机场的人声鼎沸，段潇心里的不舍蹭的一下子就拔高了不少，明明从昨天到刚才都压的很好，现在因为眼前人一个类似乎不舍的拥抱却被勾了出来。

“我原本不想来送你……”

这话戛然而止，段潇禁声，怕在再说出口就要一发不可收拾。

白殷清本来并不是一个过于感性的人，想着分开了其实他们即使是分隔两地，但是现在的科技这么发达，他们可是视频，可以打电话，依旧可以每天都“见面”，不会像以前那样需要睹物思人。

段潇戛然而止的话一瞬间让他回到现实，他要去国外，两人直线距离都是以万公里为单位，科技再发达，在他面前的人都不会是触手可及的人，没有温度。

就这么在嘈杂的地方两人静静地谁都没说话，直到机场的广播响起了白殷清航班检票的提醒，两人都没再说一句话。

白殷清从段潇的怀里出来，拉起旁边的行李箱就往检票口走。

段潇看着他的背影一时间有种被抛弃的错觉，直到那个背影完全消失在检票口，他还是有种恍惚感，感觉这几个月跟白殷清在一起的种种事情，每一段片段，都像是捉不住摸不着的。

张尚木找了段潇一整天，终于在傍晚的时候看见了回到宿舍的段潇，见人进来，张尚木小嘴就开始叭叭，“我靠，你终于舍得回来了，你他妈跟失踪了似的，你知不知道你在学校论坛又火了一次？你知道不知道……”

说了半天，刚才看了眼进门的段潇就又回去看游戏攻略的张尚木没有得到段潇的回应，回头看见脸色不太正常并且周身还散发着低气压信息素的段潇，话到嘴边又给原原本本咽回去了。

“你……怎么了？”

眼前的段潇完全没了昨天早上意气风发的模样，眉间满是疲惫，但凡有个眼睛的人都看得出来，现在的他心情很不好。

宿舍里面就剩下张尚木，王建中和叶学都出门了，说是今天晚上他们约了美女吃饭。

“没事，上周那个报告写了没？”

张尚木看着不好招惹的Alpha，听见段潇的话想都没想就开口道，“当然没写，不是下周末交吗？”

当代大学生，不到最后一刻作业永远都完不成。

“资料和报告模板发我。”

太阳打西边出来了，张尚木见状倒也没说什么，迅速打开对话框，把报告需要的资料和模板给他邮箱发过去了，看见段潇一收到，就开始上知网查找文献，开始写起了报告。

张尚木，“……”

眼睛一闭，脖子一横，“白教授……”

话还没说完，段潇没有温度的话就已经丢出来了，“辞职了，走了。”

张尚木，“……”他妈的，他这是上赶着往窗口上撞吗？

谁不知道白教授对段潇意味着什么，白教授在，段潇旷了差不多三个学期的早八课这个学期，一节不落下，甚至还受到了负责考勤的副班长感慨。

这个窗口撞上去，非死即伤。

但是人在很多时候就是好奇和担心大于恐惧，张尚木见他查文献查的认真，并且看着现在的段潇情绪也不算是太不稳定，倒不至于会挨上一顿胖揍，“你那个照片，不是有人可以为之，照片和视频最初发出来的账号是你们住的那个酒店的一个女服务员，然后被我们学校的人看见了，才转载到了我们学校的论坛上。”

见人没反应，张尚木才松了口气，“我顺着网址去联系了人家小姑娘，小姑娘没想到影响会这么大，下一秒就删掉了视频，还道歉了……”

说到最后张尚木也觉得无语，这就像是一拳头打在棉花上，不解气甚至但是还拿人家无可奈何。

顺着网址找了人家账号一个晚上的张尚木还没感慨完，就听见坐在位置上查文献的段潇冷着声音道，“没事。”

安慰的话已经在嘴边，就听见一边的段潇道，“我已经给酒店发律师函了。”

您老还真的是雷厉风行啊。

段家家大业大，估计段潇该解决的都解决的差不多了。

想到这张尚木又有点感慨，以段潇的身份，出了这件事怎么一句话就可以让白教授留下来，这件事情说压下去就压下去，但是看着段潇冷硬的侧脸，联想到平时虽然看着冷漠，但是对学生和工作一直很认真的白教授。

这件事永远都不可能的。

这两个人都知道对方的骄傲，出了这件事怎么可能就靠打压住这个事实，然后再待在学校里面呢？

“上次不是说有几个比赛你们还缺人吗？把我名单发上去吧。”

确实是有几个比赛，当时缺人他还叫上了段潇，谁知道当时段潇就以谈恋爱太忙，并且这几个比赛对对他要专攻的方向没有太大帮助为由，拒绝了……

张尚木，“行……”

晚上。

叶学起床上厕所，看见厕所旁边的阳台上有点火星子，凑近了一看差点没叫出声，平时没什么爆粗口习惯，愣是被吓出了粗口，“靠，段潇你他妈大半夜不睡觉干嘛？”

段潇突出一圈烟雾，没回答他。

解完手出来，叶学也没了刚才的急躁和刚起床的懵，等他走到洗手台洗手才看清楚，段潇在吸烟，拿出手机看了眼时间，凌晨四点半，手机的手电筒照到地上的角落，地上的烟头不是一个两个……

他们宿舍其实没有吸烟的习惯，可以说是一个文明友好的宿舍，他和另外两都不会吸烟，他也没见过段潇，以为段潇应该也不会吸，毕竟段潇表现出来的就和他们那个财富水平的少爷们不一样。

这两天的事情估计让段潇不好受，叶学也不是擅长安慰人的人，想了想还是开口，“你……”

话没说完，段潇手机的就响了一下，叶学眼睁睁的看着刚才还一脸毫无生气的人看着手机的眸子亮了起来，话被打断，却没有了再开口的机会。

叶学看见段潇看了眼手机之后，就拨通了个电话。

洗完手打了个大大的哈欠，转身要进去，他就听见了段潇沙哑得不行但是带着点温和低声道，“教授……”

第一百九十八章 正文完结

白殷清一时间没说话，他猜对了。

身边那个白发苍苍但是嘴上还喋喋不休的老头拉着他的行李箱走在前面，说着一对欢迎并且表达自己内心激动的话，回头看见白殷清愣在原地，并且眼神有点呆，难得看见他这个学生露出这种类似于无措的表情。

老头想要嘲笑的同时还不忘记担心面前他一直欣赏的学生，“白，是不是长时间的航运让你的心脏不舒服了？”

白殷清眼睛眨了一下，再睁开眼睛，前一秒的那种呆已经完全消失，“老师，我没事，就是听电话听的入迷了。”

“爱人？”

段潇听见对面的话，本来颓着脊背一下子就绷直了，他不知道他在担心什么。

他想要哦打断对面站在白殷清旁边的人的话，然而他又在期待，期待他的教授会怎么回答，他的教授会怎么介绍他。

在他要开口尝试打断白殷清回答那个老头的话时，已经晚了。

他的教授已经开口了。

“是的。”

后面白殷清再跟那个苍老的声音的人说的话，段潇都听不见了。

就像是一个过滤网在他的耳边，整个耳朵都是白殷清的声音。

白殷清跟着自己的老师解释了几句之后，老师是个地地道道的法国人，骨子里面对那种爱情的浪漫根深蒂固，白殷清没说完他就表示自己知道，随后就在自己的嘴上做了个拉链的动作。

年过半百的老人做出这个动作让白殷清忍俊不禁。

对于他一副我懂的表情，白殷清也没时间去过多的解释，因为对面那个人似乎更加的需要他。

“段潇，还在吗？”

“嗯。”

“我安全到达了。”白教授都没有发现他自己的语气有多么的温和。

“嗯。”

原先在机场的时候两人那模样还历历在目，白殷清听着这单字节的发音，一时间本来在飞机上想了一大堆的话都说不出口，接到走在前面的老师疑惑的目光，白殷清才反应过来两人从刚才开始就没说话。

“国内的时间不早了，早点睡。”

白殷清说完这话，对面又没有声音了，段潇的脾气白殷清算是领会到了，从知道他要出国的那一刻起，到现在，段潇跟他说的话都没有以前一个小时的话多。

“怎么不说话，在机场那会儿我还以为我已经把人给哄好了呢。”白殷清边说边把行李放进老师的后备箱，一进车里他坐在驾驶位上的老师就给了他一瓶水，并且用做了个“吃药”的口型。

白殷清朝他点点头。

段潇听着白殷清的话，想起了上次言朝跟他说的白殷清身体状况不对劲，不仅仅是心脏病的问题，腺体受损也让他的发情期有了明显的不协调，甚至是紊乱，他发病就是因为检查了白殷清血液样本里面，信息素激素比平常浓上了不止一倍，所以才失控打电话质问他。

信息素激素失控就是发情期紊乱的最大内在原因之一，失控的激素回忆起人的各种生理不受控制，容易暴躁、易于发怒……最重要的是心跳频率即使是在情绪没有太大波动的情况下，也会比平常人心跳的速度要高上许多。

这对于白殷清来说，简直就是buff叠加，不尽快治疗完全就是死路一条。

段潇听到这里第一时间就想着立刻把白殷清扛到医院，直接检查，然后动手术。

然而言朝的转折让他沉默了。

但是。

白殷清惧怕手术台。

甚至是恐惧。

所以他的心脏病才跟了他多年。

转折说到这，言朝本该是严肃的面庞爬起了一点笑容，看着面前有点发愣的弟弟笑道，“前面我跟你说的你要保密，这后面我要说的话你更要保密。”

“但是在医院他突然跟我感慨，他要出国做手术了，医生已经让他以前的一个院长叔叔帮忙联系好了，未知数太多，他不知道怎么跟你说。”

“当时我很自私，因为我看见你被这么一个人爱着，他爱你不惜踏上了他这辈子都不可能走上了的路，我很欣慰，终于有人比我更爱你。”

脑中的闪过的场景被白殷清一声笑给拉回了现实。

这么正儿八经的一句话，让白殷清一愣，随后不由得一阵失笑，已经开了盖的水瓶差点被他洒在座位上，“没经验，得你来教教。”

“嗯，你可要等我。”要等到我，要等我去爱你。

这话说完之后，两人后面交流就顺利了起来，段潇话虽然不像平时这么多，但是也算不上少，等到两人挂断电话之后，已经是两个小时过去了。

电话挂断，白殷清这边才接近傍晚，打电话给老师道了谢并且约老师出门吃饭。

两人一个在国内，一个在国外，各自忙碌。

A大毕业典礼。

张尚木一早上醒来就忙着整理自己的仪容仪表，甚至还借了凤芸芸的粉底来提色，叶学和王建中都被他给拉过来一股脑的给涂上了一层粉底，美名其曰，要以最崭新的面目出现在毕业照上。

等到了段潇这边，段潇在收拾东西，一回头看见三个大男人脸白的要死，并且更要命的是脸和脖子有着明显到不能再明显的分层。

满是无语，“这脸白的，死了几天的人脸都没你们三白。”

收到了张尚木一脸你懂个屁的眼神。

随后那三人就穿上学士服，一晃一晃的出门了，没等段潇。

三人顶着不均匀发白的脸跟着跟着班里面的人合影了一圈，拍大合照的时候班长在清点人数时，三人才发现不对劲。

张尚木看着班长焦急的模样，眉头也跟着皱了起来，“段潇？刚才还在宿舍整理东西来着，说是等下下来，没看见他人吗？”

叶学和王建中也跟着一愣，三人掏了半天的衣兜，三脸懵逼，“靠，手机忘在宿舍了。”

冲刺回到宿舍，拿出手机一看，在一个小时之前也就是他们前脚出门，后脚段潇就在宿舍群里面发了条消息，还要一张截图。

【段潇】：毕业典礼就不参加了，记得帮我在辅导员那打个掩护。

【段潇】：[图片]

截图上面是付款成功的机票页面，上面明晃晃写着。

中国――英国。

三人面面相觑。

“艹！”

英国，颁奖典礼。

白殷清穿着合身的西装，站在一众的老头里面显得格外的显眼，这些老头都是医学研究界数一数二的大头，然而现在这么一起站着，并没有说那些研究实验数据，说的话也不过是唠家常，有几个跟着白殷清这两年研究合作比较紧密的，还带着众人来调侃白殷清是否结婚。

白殷清倒也大方，大方的回应，并且表示不参与他们之间的唠家常，他年纪还没有到跟他们唠嗑的地步。

老头笑成一片。

白殷清旁边站着的就是他刚来英国那会的了老师，“白，你今天都看了几次的时间了，很紧张？”

“是吗？”他看了很多遍的时间？

“嗯，并且整个人都不在状态。”

白殷清起床打段潇的电话都是忙音，平时在忙段潇从来都不会关机，要关机也不会说关上差不多四个小时，发的消息也没有回复。

明明都说好了今天早上开个视频，开玩笑说是害怕他紧张，所以开视频缓解一下。

要是他不说白殷清估计都不怎么紧张，谁知道昨晚段潇这么说再加上今天早上到现在的忙音，白殷清觉得自己的手心开始有些冒汗的趋势。

他的老师见他不讲话，倒也没说什么，甚至还开口安慰道，“不用紧张，虽然这个奖项是医学研究里面最重要并且没有之一，拿到这个奖以后你再我们这个领域上面算是个领导者，而且你这两年的实验数据还有各种论文报告在我看来堪称完美，你就是个天才，不用这么紧张。和我一样的老头你就当我们是个炮灰就好了。”

白殷清，“……谢谢老师。”

直到在走上领奖台的最后几分钟，白殷清又拨打了段潇的手机，依旧是忙音。

“下面有请我们的最年轻的获奖人上台……”

布满闪光灯的领奖台，奖项的重要性得到了全世界的关注，全球直播的领奖台上，白殷清举止冷静，看着台下大多数都是在他这个领域或者是在相关领域奋斗了大半生的人，现在他们都在注视着他。

白殷清拿起麦克风，朝着下面坐着的各种前辈深深的鞠了个躬，随后开始了自己研究上面创新的点还有各种实验数据的认证。

这是他们和别的领奖不同的一点，上台领奖并不是说获奖感言，而是作为一个创新者，像大家展示在医学方面研究的成果，创新点，以及各种支撑着创新和成果的实验数据。

这种大型的奖项，颁完奖之后会有几分钟的时间需要接受记者的采访，白殷清说的有些口干，拿着授予的证书走到幕后，主持人还在上面做各种介绍，甚至还请了他老师上台。

但是这些都不是重要的，白殷清脑子翁的一声那些声音和掌声都被隔绝了。

他抓着证书的手甚至还有些颤抖，眼睛一眨不眨的看着眼前穿着一身休闲服，已经褪去了青春的青涩多了属于成年人的成熟和稳重笑着看他的人。

“你……”

话还没说完，就落入了一个满是薄荷味怀抱里。

熟悉的薄荷味让白殷清从今早到现在紧张的情绪得到了缓解，猛地吸了段潇身上的薄荷味一会儿，白殷清才把刚才没说完的话补上，“你过来不跟我说。”

段潇赶了十几个小时的飞机，翘掉了毕业典礼，刚好赶上了在台上意气风发介绍着研究成果，并且庄重接过证书的白殷清。

思念犹如剪不断的丝线。

段潇低头在他的脖颈上吻了一下，“说好了要来教你怎么哄人的。”

没想到这玩笑似的话被他记了两年。

被背对着记者台的幕布后面，耳边是他的老师代替他上台接受记者提问的声音，前面是满是薄荷味的火热，白殷清被吻得喘不上气。

重逢的喜悦、获奖的紧张、后面就是人声鼎沸的羞怯……让白殷清在此刻只愿意臣服于眼前的Alpha。

感觉到怀里人的小幅度的挣扎，段潇放开他的唇，低头一下一下的吻他的唇，感慨道，“好香的风信花味。”

“这……这算不算是哄人了？”

白殷清问这话的时候脸上是一片红色，声音发哑，并且因为过度的缺氧让他一口气说不完还带点卡顿，全无刚才在领奖台上面的云淡风轻，段潇看着他眼神有些发暗。

“你身体好了？”

“嗯。”

“那不算。”

“嗯？”

他的唇又再一次被吻上。

接吻的间隙白殷清恍惚的听见段潇的话，“今晚再教一教教授，什么才叫哄人……”

带着属于他们两之间重逢的他们想到的最盛大的爱意，接吻似乎就是最佳的手段。

暗灯之下，人生鼎沸之后，是两个心灵相互纠缠嬉戏的人。

薄荷味和风信花是最契合的信息素，足以捆住彼此的一生，无形的枷锁就落在看见薄荷回想起你、落在你是我的爱人上。

所谓爱人，是包含了所有的浪漫。

――正文完――

磕磕绊绊正文就到这结束啦，知道自己写的不是特别好，甚至中间还隔了好久才更新，我有罪（ㄒoㄒ），但是还是感谢大家一路的陪伴，非常的感谢！

番外的话现在在大纲里面躺着的是三个小故事，估计不是特别长，过几天更新番外！爱你们～（不要脸的打个广告，隔壁的《影帝，你抑制剂掉了》会开始同步更新哦！希望收藏评论吖，你们的支持就是本卑微小透明最大的动力！）

────────────