《教装O的Alpha做个人》作者：佐润

文案

大二的时候，整个学院都知道，全院最好看的两个人在一起了。

居然还是同性恋，双O。

一个是让人又爱又怕的梁言，一个是诸多人眼中的梦中情O季秋。

对此，全校Alpha哭天抢地――

你妈的，凭什么！

然后某一日，有好事群众发现了梁言肚子好像微微隆起。

#学院快报：那不容于世俗的情感，终究是错付了！#

#梁言怀孕：是Alpha的强迫，还是Omega的纵容？#

#你俩到底谁出轨？！#

又过了一段时间，人们看到那个怀着孕依旧身手矫健的梁言，把季秋堵在操场角落一顿暴揍，而季秋居然打不还手骂不还口！

然而谁也没听到的是……

季秋一脸委屈：呜呜呜老婆我再也不装O了！

梁言撸起袖子：打你不挑日子！

-

A装O，A装O，A装O，雷点说三遍，不是什么正经Alpha，而是每天火速赶往火葬场的那种。弃文不要告诉我，感谢。

戏精少女Alpha攻X高岭之花Omega受

排雷：1、非星际，就是披着ABO的都市小甜文；

2、别问，问就是私设；

3、无逻辑无文笔，快乐看文不带脑，如触雷点请点叉。

内容标签： 生子 年下 幻想空间 甜文

搜索关键字：主角：梁言，季秋 ┃ 配角：那就劈个叉求收藏叭 ┃ 其它：

第1章 漏出来的信息素

“哎，言言，”尹同光嘴上叼着柠檬味的棒棒糖，碰了碰梁言的胳膊，递过去另一根新的，凑过去小声说，“听说你爸的新实验课题招了个大二的？喏，你喜欢的焦糖牛奶味。”

梁言正在整理实验记录，嗅到尹同光那边传来的柠檬味儿，伸手接过糖放到一边，脸上没什么表情，波澜不惊道：“好像是吧。”

“什么叫好像？你爸那个课题可是……”尹同光意识到自己声音大了点，连忙降低音量，“总之，梁院长的课题可不是一般学生能参与的，多少人想破了头都挤不进去，结果一个本科生进了，还是个S班的……”

“重点不是这个问题！重点是，那人还是个Omega？！”

梁言皱着眉头把尹同光扒拉开，没认真听，且不打算对这个话题有进一步的表示。

自己老爹揪个本科生去做课题，谁知道是去做苦力还是做苦力。

课题名称，他好像看到过一次，大概是关于Omega发情期及抑制剂的临床综合实验，至于具体是什么，梁言不是特别关心。

受到早些年兴起的O权运动影响，Omega与其余两种性别平权后，Omega不再是别人眼中稀少而脆弱的存在，越来越多的Omega能选择从事自己喜欢的工作，报考心仪的学院，高校也开始陆陆续续录取不少成绩优异的Omega学生――当然了，这是大环境。

然而Omega毕竟有令人头疼的发情期，加上数量本就很少，且祁城医科大又是一所一流学府，外科全国闻名……简而言之，选择做一名医学生，或是一名外科医生的Omega，实在是凤毛麟角。

梁言把实验记录填完，偏头看了一下尹同光，这个还在不停叨叨的八卦Beta室友，开口道：“你实验记录填了没？我准备交了。”

他的声音天生带了点凉意，听上去像是山间清冽的冷泉，加上原本疏离的性子，让人听着觉得舒服，却又不好接近。

“哎哎马上，你借我对几个数据。”尹同光拿过梁言的报告，跟自己的核对了一下后还给他，“行嘞。”

梁言收回自己的报告，又顺手拿了尹同光的，两本叠在一起，自己离开最后一排的座位，把报告放在老师要求的位置，再空着手一步一步回到座位。

明明是再普通不过的举动，然而从他站起身到重新回座位，阶梯教室里明着暗着往他身上瞟的视线就没少过。

他像是习以为常似的，目不斜视地坐好，掏出手机看了一眼时间，安静地等教授进来上课。

尹同光看着他的侧脸，嘘道：“言言，看你的人还是那么多。”

梁言眉眼轻轻动了动，算是回应。

尹同光习惯了他这模样，也不介意，把嘴里的棒棒糖咬碎，嘎嘣嘎嘣地嚼了吞下去。

“言言我跟你说，上次追你的那个公管学院的Alpha昨天又来找我，说拜托我多跟你通融通融，让我务必约到你，”尹同光吃完棒棒糖，嘴果然又停不下来，“我说那个人是个憨批，上次还想去解剖楼那边堵你，真的有毒……”

尹同光整天无聊就上网冲浪，学会了一堆神奇的用语，每次梁言都要稍稍消化一下，才明白他说了什么。

“没事。”梁言敛着眉眼，线条极好的五官透着一股拒人于千里之外的清冷。

反正那人长什么样，他一点印象都没有。

在医学院里，Omega本就很少，一个小班能有一个就不错了，更何况，梁言是梁院长的宝贝儿子，是从外形到气质都无可挑剔的冷冽美人，被临床部的直A癌们奉为该院最美的两朵“娇花”之一。

他是高岭之花，另一朵……

到了上课时间，任课老师对着PPT开始讲课，没过一会儿，梁言正准备翻书，就听见身旁传来窸窸窣窣的声响。

梁言通常坐最后一排的角落，低调，安静，曾经有追求者想坐过去套近乎，无奈这人对陌生人实在太冷，要么爱答不理，被惹得烦了，还会凉薄地讽刺几句。久而久之，大家都知道他美则美矣，却是一座万年不化的冰山，碰壁的人多了，最后一排就成了他的固定位置。

而此刻，他听见自己身侧有什么响动。

尹同光贯彻了自己一上课就入睡的优良传统，此刻估计已经入梦，梁言微微抬眸，只见有个学生蹑手蹑脚地从教室后门溜进来，肩上斜跨着一个单肩包，正打算趁人不注意找个位置坐下。

看来是迟到了。

那人穿着白衬衫，身高目测185以上，头发比一般男生要稍长一些，但大概因为个人气质问题，看上去并不觉得讨厌，反而干净又清爽。

梁言没管，刚准备收回视线，那人忽然转过头，两人的目光便在不经意间撞到一起。

两个人俱是一愣。

眼前的人长了一张让人过目不忘的脸，五官的轮廓像是被好好勾勒过，每一笔都是恰到好处，一双浅褐色的眸子微微弯起，脸上的笑看上去自信又张扬。

那人边笑，边自来熟地朝梁言挥了挥手。

梁言没管，转过目光，又回到了自己的书上。

结果那人没走，明明后排位置空了大片，他还是精准地挑到了梁言身旁坐下，小声说道：“同学，挤一挤。”

梁言：……

他觉得，好像并不需要挤，旁边全是位置。

不过他懒得说，不想理。

所幸现在没几个人注意到后排，老师也正讲得精彩，不然就会发现，直A癌口中的两朵“娇花”，现在已经坐在一起了。

另一个人，就是大家口中的梦中情O小白花。

不过梁言从来不关心这些流言，因此并不知道自己身边坐的是谁。

那人从单肩包里拿出书，翻了一会儿找到位置，手肘撑在桌上，下巴支着脑袋，拿着笔有一搭没一搭地转着。

过了一会儿，他又戳了戳身旁的梁言。

“同学，”小白花眨着眼，好奇地问梁言，“你是Omega？”

在医学飞速发展的今天，托抑制剂和长效阻隔剂的功劳，第二性别早不是什么秘密，都明明白白写在身份证上，不过仅从外观上看，每个性别还是比较容易区分的。

像梁言这种漂亮得过分的男生，不论是谁，看一眼都会认定这人是个Omega。

要是别人这么问，梁言肯定理都不理，不过大概是面前的这个人看上去太过热情，脸上也没有像Alpha那样赤裸裸的倾慕和占有欲，于是他点点头应了一下，甚至还反问一句：“你也是？”

“是啊，”那人答得很快，还顺手拿出自己的校园卡在梁言面前晃了晃，证明自己所言非虚，并自我介绍道，“季秋，隔壁临床S班的。”

梁言这才重新侧头看了这人一眼。

临床系分了很多个小班，从A到G，而S班却是在入学后精心筛选的新班级，能进这个班的，都是千挑万选出的，精英里的精英。

按理说梁言也能进去，但碍于自己父亲的关心，他总不愿被人说成关系户，干脆就没参与S班的筛选考试，自己安安静静待在A班，也挺好。

没想到S班里居然还有个Omega。

梁言嘴角抿了一下，有些错愕。

季秋也不露怯，迎着他的视线，又笑了一下。

的确是一张无可挑剔的精致面容。

梁言点头应了一下，没再说话，转头继续上课。

结果一节课下来，他发现，这个S班的优质Omega好像有哪里不太对劲。

起先梁言也没注意，等他动动鼻子反应过来的时候，先闻到了一股焦糖牛奶味。

他第一反应是尹同光上课前递给自己的那根棒棒糖，心想是不是他自己忍不住拆开吃掉了。可一侧头，尹同光还趴在桌子上睡得正香，自己的那根棒棒糖还好好的放在一旁。

等梁言再仔细闻了一下，发现气味是从自己左手边，也就是那个还在百无聊赖听课的Omega身上传来的。

A班的Alpha坐在前排，梁言不太确定这个距离，会不会有人闻到。

但无论怎么样，即使不是发情期，Omega也很少会主动释放自己的信息素，何况是在这样的公众场合。

那气味还时不时窜到自己鼻子里，梁言皱了皱眉头，决定还是出言提醒一下。

“季秋？”这人的名字还挺好记，梁言放下笔，转过头问道。

季秋闻声点了点头：“怎么了？”

梁言斟酌了一下该怎么提醒他，最后还是选择了直说：“你的信息素……好像漏出来了。”

“焦糖牛奶味的，对吧？”

季秋就弯了一下眼睛，笑眯眯道：“对呀。”

梁言刚想继续说，我这里有气味阻隔剂，可以先借你用用。

结果还没等他开口，面前的Omega问了一句：“甜吗？”

梁言：“……？”

……这是甜不甜的问题吗？

他怀疑这个Omega脑回路不太正常。

然而毕竟信息素溢出不是什么好事，不过季秋的回答也让他失去了继续问下去的兴趣，梁言从包里找了找，捞出一瓶阻隔剂，扔到季秋手上。

意思是，你赶紧找个地儿喷一下。

结果季秋笑着接过来，向他道谢：“哎，谢谢同学，这个口味的阻隔剂我正好还没收集到，我可以跟你换么？我有白桃味儿的。”

梁言：“……”

他觉得自己的关心纯属多余。

于是接下来的时间里，他再没把眼神往季秋那儿瞟。

不过空气中的甜香味不算太浓，梁言想，前排应该也闻不到。

老师上完了课，季秋第一个站起来，朝梁言挥了挥手上的瓶子：“谢谢同学！你是A班的吧，下次我再来的时候还你一瓶阻隔剂！我先走了！”

梁言盯着他喜滋滋收好阻隔剂的背影，简直无话可说。

而此时，尹同光也睡醒了，只看见一个从教室后门溜出去的身影。

“言言，”尹同光揉揉眼睛，“那人谁啊？”

居然跟梁言坐了一节课，还上赶着找话说？不嫌闷的吗？

“没谁，别班的。”

梁言只把这当成一个无关紧要的插曲，不打算多说。

可在电光石火间，他忽然想起上课前，尹同光对自己说的八卦。

“对了，”他思忖了一下，问道，“你之前说的那个……参与了新课题的本科生，叫什么名字？”

他隐隐想起，好像是个Omega。

尹同光没想到梁言还会问这个：“就是，S班那个Omega啊，叫季秋……这人还挺有名的，你居然不知道？”

哦，季秋。

梁言在心里过了一遍这人的名字，回想了一下刚才他的行为举止，又结合了一下自己今天刚从尹同光那儿学的词，下了个定义。

是个憨批。

尹同光还在跟他科普：“这人很厉害的，当年进校的时候，成绩是整个西南第一……”

梁言于是在这人的定义前面又加了两个字。

西南憨批。

第2章 高岭之花梁言言（修）

梁言虽然觉得这个Omega奇怪了些，不过到底没放在心上，更没指着那人会来还自己阻隔剂。

周五下课，梁言回宿舍放好了书，又换了身衣服出了门。

大三前学校强制要求住宿，除了第一性别的区分，在第二性别上，Beta可以选择与三种性别同住，宿舍安排有A-B寝、B-O寝，以及同类的B-B寝、A-A寝和O-O寝。梁言跟尹同光大一就认识了，关系也不错，便理所应当地选择了B-O寝。

梁言家在本市，每个月大概回一两次，倒没有别的原因，纯粹是因为他比较懒，一到周末没什么安排就不想动。

今天父亲给他打了电话，说母亲在家里念叨了他好久，又买到了很新鲜的食材，让他务必回来吃饭，梁言算了算自己也快三周没回家，没推辞，点头应下。

没让人来接，梁言手机跟尹同光说了声，便自己出了学校，轻车熟路地地铁换乘公交，慢慢悠悠晃了一个小时才回到家。

还没进门，就闻到了熟悉的饭菜香。

他心里不禁软了一些，眉目也不经意地柔和下来，刚要开门，手堪堪放到门上，密码还没输，只听面前传来轻响，锁眼一动，门从里面打开了。

“梁老师，那我帮您――”

梁言刚一抬头，便撞上个人。

那人正朝着客厅说话，手搭在里面的门把上，想往外走，结果没想到外面会有人，伸出门槛的脚下一滑，眼看着就要摔下来。

梁言眉头一皱，伸手扶住了他。

稳稳站好的人这才回过头：“啊，是你！”

是季秋。

他今天穿得也很简单，依旧是那副笑得肆意的脸，此时正有些惊讶地看着他。

梁言把手松开，重新揣回口袋，眉头皱得更深了：“你？”

“对对，是我，刚才谢谢你扶我一把呀，不然可能得摔倒。”

大概是之前下的定义太有分量，现在梁言一听到他的名字或者看到他的脸，脑海里就开始自动浮现一行“西南憨批”的字。

地图炮是不好的，所以梁言决定收起偏见。

但他的嘴没有。

他凉凉地道：“我家的门槛这么高的吗？”

季秋还没说话，屋里传来梁院长的声音：“小季，怎么了？”

“爸，是我。”梁言稍微提高了点音量，对里面喊道。

“言言回来了？”梁宸走了过来，顺手给他介绍刚刚自己撞上的人，“这是小季，季秋，我学生――你们认识？”

梁言：“……不算认识。”

梁宸拍了拍季秋的肩，道：“你俩同年级的，今天他帮我收集数据弄晚了，我想着今晚你也要来，干脆就把他一起叫回来了。”

“谢谢梁老师，我去帮您拿快递！”季秋弯起眼睛，笑得人畜无害。

“哎，说了不用，你不认路，可能找不到位置。”梁宸摆摆手，“快坐快坐，你师母马上做好饭了。”

梁言站在门边，还没换鞋，闻言抬起眼看过去，眉目看上去很淡，带了点漫不经心的味道：“爸，那你把快递信息发我，我去帮您拿。”

“行。”梁宸点头照做，刚想把季秋招呼回来，就看见自己心爱的学生跟在自己的宝贝儿子后面出了门：“那梁老师，我也跟着去，认认路，顺便交流交流。”

梁院长喜不自胜；“好好好，那言言，你俩正好多聊聊，增进一下感情。”

“……”

梁言抿着嘴关上了门，对身后的人礼貌性地颔首示意：“走吧。”

季秋倒是很听话，亦步亦趋地跟在他的后面。

……还不时找他搭讪。

直到两人拿了快递往回走，进了电梯，季秋还在有一搭没一搭地跟他说话。

除去一些介绍和敷衍的废话，季秋像是想起了什么，说道：“对了，梁言，你喜欢什么味儿的阻隔剂？上次你给了我一瓶，还没还给你呢。”

梁言面上不着痕迹地僵了一下：“……不用了。”

他始终没有搞懂为什么会有人喜欢收集阻隔剂。

但他也没兴趣知道，只是默默按了电梯楼层，自己往角落一站，一副“别cue我”的模样。

一般人被这么冷冷的拒绝几次也就知难而退了，尤其是那些心高气傲的Alpha。

但眼前这位好像不是这样的。

不仅不是这样，还在不停地找话题。

其实梁言对Omega还是比较友好的，但遇上这样话痨又自来熟的人还是不多，一时间也只知道站在那里一言不发。

季秋似乎不介意，梁言最后也由着他去。

于是西南憨批上面又加了一层定义。

自来熟又话痨，且没有眼力见的西南憨批。

梁言垂下眼，抱着快递这么想着。

电梯缓缓上行，似乎比平时要慢了一些。

然而两人都没注意到这一点，季秋正打要上前一步问道：“要不要我帮你拿――”

话还没说话，电梯轿厢突然猛地振动了一下，发出沉闷的声响。

梁言心里惊了一下，不过很快恢复正常。

这部电梯偶尔会出点故障，每次找人检修，好了没多少时间又会重新犯毛病，业主们头疼不已，梁言这次回家还以为修好了，现在看来，果然又出问题了。

“啊――”

然而没等他继续分析，身旁的另一个人忽然叫了起来，然后两步跨到自己身旁来，继续受惊似的出声。

“怎么回事啊！！我好怕！！呜呜呜呜我们会不会被困在这里！？电梯应急电话能有用么！！我手机好像没有信号！！”

梁言一脸冷漠地看着那个差点跳到自己怀里来的人，不着痕迹地退了半步，手指点了点关门键，电梯门在一开一合后重新恢复了正常，继续上行。

然而此时那名柔弱的Omega正捂着耳朵，双眼紧闭，似乎是被吓坏了。

梁言忍住用脚尖踢他的冲动，改成了用手肘碰他：“喂。”

季秋哆哆嗦嗦睁开眼，然而眼底没有任何泛红的迹象，手不颤脚不抖。

梁言突然觉得自己刚才那一丝担忧就应该拿去喂狗：“别演了。已经在往上了。”

季秋这才收起动作，但嘴里还在不间断地输出彩虹屁，丝毫不掩盖崇拜之意：“呜呜呜你太厉害了！刚才我差点被吓死！！你都不怕的吗？！天了噜你是什么绝世Omega！我到现在心脏还在狂跳，不信你摸摸！”

“……”

梁言觉得自己手很稳。

要是不稳的话，手里的快递可能会不小心落在季秋身上。

而那句“不摸，滚”在他的嘴边转了两圈，优秀的教养使他忍住了没说出来。

然后没再理他，敬而远之地连眼神也没投过去。

-

撇开电梯短暂发生的小乌龙不谈，两人回了家，梁院长十分热情地接待了季秋。

梁言一家算是外人眼里的模范家庭，梁宸是一位非常优秀的Alpha，年纪轻轻学有所成，脾气温和开明，还十分专情，因为自己妻子的缘故，支持O权运动，鼓励Omega独立自主，因此在听说梁言想跟自己一样从事医学，且主攻外科时，并不像其他家长那样反对。

这么一想，梁言觉得自己父亲会对季秋格外优待，也并不意外了。

这是梁院长第一次带自己的学生来回家吃饭，言辞间多有照顾，而季秋本人也十分乖巧，丝毫看不出这人十分钟前还在电梯里受惊尖叫的模样。

而梁宸还一直明里暗里向梁言表示，他跟季秋，两人可以多接触。

要不是知道对方也是个Omega，梁言甚至有种自己在被相亲的错觉。

但一分为二的说，能进S班的Omega，确实不容小觑。

“小季也住校对吧，住哪栋，室友怎么样？”梁宸把盘子里的螃蟹推到季秋面前，问道。

“嗯，”季秋礼貌地接过来，“住的五栋，不过分宿舍的时候S班就我一个Omega，所以一个人住。”

梁宸又关切地问了点别的，季秋也都一一答了，而梁言则一如既往地沉默吃饭，对什么事似乎态度都淡淡的。

梁院长实在是喜欢跟着自己做实验的这个本科Omega，一想到自己儿子的性格，忍不住想让季秋多带着梁言一些，便对他介绍道，“言言跟你是同级的，他就是性子冷了点，其实很好相处的。”

梁言咀嚼的动作停了一瞬：……

能看得出来自己父亲对季秋的喜爱了，毕竟连“自己好相处”这种话都说出来了。

季秋倒是没什么，闻言很开心地点点头：“好的梁老师，我会好好照顾言言的！”

好的，果然自来熟，连姓都不叫了。

梁言的妈妈还算知道自己儿子的性格，责怪地看了梁宸一眼：“孩子们自己会熟络起来的，你别瞎操心。”

被妻子这么一说，梁宸这才停了下来，没再多说。

晚饭吃完，季秋还十分主动地跟着梁宸进厨房洗碗，不过当然最后被他赶了出来。梁言坐在沙发上斜睨着他，面无表情。

怎么说呢，还算是个特别的Omega吧。

一般第二性别会在16-19岁之间开始分化，梁言是在高考完之后才分化成了Omega，不过那时候志愿已经提交了，在梁宸认真问过自己几次后见他自己执意要继续上这所大学，没有阻止，只是沉吟了一会儿说了一句，“也许会很辛苦”，见梁言不为所动，也不多劝导。

上了大学后梁言果不其然因为自己的身份和外表受到了不少关注，起先梁宸还担心了一阵自己儿子会不会被一些轻浮小A给拐跑，结果看他还是一副生人勿近的模样，Alpha接近多次后基本都碰了壁敬而远之，渐渐的，大家在听过他的传言后自讨没趣的也越来越少，他自己倒也乐得清静。

祁城医科大的Omega很少，因此Omega自发地形成了一个小圈子，互相之间会有照拂，然而因为梁言实在不够平易近人，身份也稍稍特殊，没能进入这个圈子。

至于季秋，两耳不闻窗外事的梁言也不知道他进没进。

时间还早，梁言打算回房间休息一会儿，忽然想起自己走得有点急，翻了翻包里，原本想要带回来写的报告落在了宿舍。

他在心里懊恼了两秒自己的记性，他不太喜欢拖延，正想着要不要回去拿，就听见季秋在向自己父亲道别。

“梁老师，您的数据等我回去再核对一下，周一的时候发给您，我就先走了。”

“好，回去路上注意安全，”梁宸向客厅看了一眼，见自己儿子还在沙发上发呆，顺口喊了一句：“言言，小季要走了，你不过来送送人家？”

梁宸本就随意这么一说，他也没指望梁言会回应，可没想到，两秒后他看见梁言站了起来，走到玄关处换了鞋，冷着脸：“好啊，我送。”

这下不止季秋，梁院长也愣了一下，但很快他又为自己儿子的热情感到开心：“言言，那小季就交给你了。”

梁言的眉梢不经意跳了跳，毕竟父亲的用词有些微妙：“好，那我保证把他送回学校――我今晚就不回来睡了。”

梁宸以为自己儿子是由于自己太热情了跟自己置气，但无奈话都说出来了总不能收回，只能顺着梁言道：“也行，那你俩路上小心，两人结伴，我也放心些。”

结果，梁言还没来得及点头，就发现手臂被人抓住了。

季秋似乎只是吃惊了一秒，很快就恢复了原样。他先是朝梁院长道了谢，然后转过头，十分认真地看着梁言。

不仅如此，他还主动勾住了梁言的手，晃了晃，眼前人冷着的脸似乎对他没有任何影响，他明亮的眼睛眨了两下，睫毛很长，脸上的表情看上去可以说是可怜而欣喜的，像是原本害怕一个人回家的娇弱Omega找到了能陪自己一起走回去的伙伴，感激又庆幸：“那，谢谢言言呀。”

梁言：“……”

内心：地铁老头看手机。

他，梁言，临床A班，大二学生，院内知名高岭之花，此刻，正被一个Omega抱着手撒娇。

而关键是……从来没有这种经验的他，现在不知道要怎么处理了。

于是内心慌得一批的梁言冷漠地关上了门：“走吧。”

“好的言言！”

这位Omega闻言欢快无比，声音里也带着点雀跃的味道，莫名让人想到他身上焦糖牛奶味儿的信息素。

“……”梁言深吸一口气，把抓住自己手的人甩开，说道。

“让我好好送、送、你。”

第3章 三倍抑制剂

梁言原本以为自己会被这位Omega缠一路，甚至在心里做好了几条不同的应对措施，以备不时之需。

但季秋居然没有更进一步。

在梁言甩开了自己的手后，就像个小跟班似的，可怜兮兮地跟在他后面，也不说话，时不时抬头看梁言一眼，又很快敛下睫毛。

梁言偶尔回头看他一眼，就是这样的画面。

这样他几乎生出一种自己在欺负良家Omega的罪恶感。

……但就是，怎么看怎么违和。

直到第三次，梁言回头，见季秋在后面亦步亦趋，视线跟自己碰上了还要慌张一下，他终于忍无可忍地停了下来。

后面的人也跟着顿住脚步，看上去似乎还有点欲言又止。

梁言没打算慢慢悠悠先乘公交再转地铁，直接用手机叫了个车，站在路边等司机来。

天色暗下来，他站在路灯下，神色清冷，语气……冰凉。

灯光洒在他的脸上，梁言开口道：“季秋？”

季秋忽闪着眼睛点点头。

梁言抿直了嘴角：“我很可怕吗？”

季秋连忙摇头。

梁言唇角的弧度这才没有那么冷硬：“那你在怕什么？”

季秋支吾了一阵，小声说：“……怕黑。”

梁言：“……”

从他家门口出来，确实有一小段路偏僻了些，路灯间隔稍远，但总不至于漆黑一片。

不愧是S班的Omega，果然不同凡响。

他无话可说。

梁言背过身去，觉得自己就应该继续保持沉默。

还好约的司机很快就来到了指定位置，跟梁言确认了电话后，他和季秋一起上了车。

在季秋得救似的经过自己拉开车门时，梁言鼻子一皱，又闻到了一阵似有若无的甜香。

跟第一次遇见季秋时候相比，很淡，要不是因为隔得近了，梁言也不会闻到。

梁言坐上车后排，犹豫着要不要提醒季秋。

Omega的发情期都一个样，这个另当别论，但除此之外，的确有些Omega不能很好的控制住自己的信息素，更有甚者必须常备阻隔剂，才能让自己的气味不被Alpha闻到，也是保护自己的一种方式。

梁言关上车门，凝神思考，难道季秋也是那样的Omega吗？

但那种Omega天生体弱，在很多方面也不及一般人，因此这类的Omega多半无法融入正常的社交和生活，是需要特殊照顾的对象。

梁言的脑中忽然闪过之前在电梯上时，这人慌慌张张的模样。

莫非他真的……

可是一想到这人比自己还高一截的身高，和考入S班的优异成绩，以及他那收集阻隔剂的奇葩爱好……

算了。梁言想，跟自己也没多大关系。

不过有时间还是跟他说一下这个事。

司机是个十分热情的中年男子，一路上不停地想跟乘客聊天。

梁言不爱搭理人，一个人靠在后座靠垫上盯着车窗外发呆。

而司机跟季秋像是一见如故，不一会儿就上天入地无话不谈了，仿佛副驾驶上的青年此刻已成了他的忘年之交。

梁言在后座上冷眼旁观，心中暗暗惊叹。

果然是一众直男Alpha里的梦中情O。

司机师傅依依不舍地将两人送到学校大门处，对着季秋友眉开眼笑：“我真是好久没载到过你这样的好孩子，你在学校一定很受欢迎吧。”

季秋眼睛弯得很好看，谦虚道：“还好还好。”

梁言在一旁的表情十分难以言说。

他正要下车，又听见司机对季秋说了一句：“对了，小朋友，你身上是什么味道，这么好闻？像我女儿爱吃的棒棒糖一样，还挺甜的。”

听见这话，梁言不着痕迹地往司机那边瞥了一眼。

这句话单拎出来，放到任何一个Alpha身上，简直能称得上是言语骚扰了。

但问题是，司机是个Beta。

众所周知，Beta是闻不到无论Alpha还是Omega身上的味道的。

梁言一瞬间以为自己听错了。

他怎么可能闻到信息素的味道？

还能形容出来？

而且……这和他第一次在课堂上闻到的气味，应该是一致的。

打车APP上信息公开透明，为了保证乘客的出行安全，每一个司机的信息和第二性别都会显示出来，不会有假。

难道说，季秋的信息素浓度太高，某些腺体嗅觉比较灵敏的Beta也能闻到？可这几率也太低了。

梁言皱着眉。

或者是，季秋的信息素，其实不是这个味道？

而一旁的季秋听见这句话，笑容不变：“没什么呀，谢谢师傅。”

然后关上门，朝梁言点点头：“走吧言言，我住在5栋~”

梁言被季秋突然转变的声线惊掉一层鸡皮疙瘩。

他扫了季秋一眼：“好好说话。”

季秋委委屈屈：“哦。”

梁言看着季秋的鼻尖，冒出一个荒诞的念头。

感觉这人现在就是一个大写的“QAQ”。

……自己怕是也有毒吧。

收起思绪，梁言声音没什么起伏道：“我在6栋，顺路。”

梁言正要转头往前走，又想到了什么，停下了脚步，问道：“你现在不怕黑了？”

这段路相比自己家门口那条，其实好不了多少。但他看见季秋完全没了之前的模样，忍不住凉凉地问道。

“……呃，”季秋愣了一下，小声说，“还好，回学校就好些了。”

梁言“哦”了一声，甚至还想怼一句，“那你在我家附近怎么就怕起来了，是我家让你害怕吗”，不过他忍住了，没说。

好像碰上这个Omega，自己就总有些出格的暴躁。

于是他没等季秋回应，一个人往宿舍区走。

季秋跟在后面，不过好歹看上去正常多了。

两人一前一后地走着，时间有点晚了，校园里也渐渐安静下来，除了三三两两与他们擦肩而过的夜跑同学或者小情侣，倒也安静闲适。

梁言还在思考关于季秋信息素的事儿，不知不觉两人就走到了5栋。梁言还没察觉，季秋先停下来，开口叫了一下他的名字，说道：“我到啦。谢谢你送我。”

“……”梁言想起出门时自己一字一顿地说要送送他的话，沉默了一阵，但季秋现在的笑实在是让人发不起脾气，只得极轻地点了一下头：“哦。不用。”

季秋朝他摆摆手：“那我进去啦，下次见。”

梁言心想下次也不是很想见。

可刚才思考的问题还没个结果，梁言摸了摸鼻尖，还是决定开口问道：“对了，季秋。”

“嗯？”

“你的……”梁言抬头，刚想问你的信息素是怎么回事，可疑问的话就在嘴边，最后滚了两圈，他还是自己咽了下去。

自己跟他的关系，好像还不到能随随便便探讨这个的地步。

“算了，没事。”梁言转过身，“你回去吧，再见。”

-

后面的两天，梁言没再见到季秋。

本来S班跟A班的课程和授课顺序就不太一样，鲜有串课来听的情况，合班的机会更是不多。

梁言只当自己认识了一个有些奇怪的Omega，没怎么往心里去，课照上实验照做，一切跟平常没什么区别。

这天实验课，梁言把方才记录的实验数据核对了一遍后交给老师，照常被夸了一下他精准的操作和接近标准的实验数据。

实验课跟大课不同，先做完的人只要数据通过就可以直接下课，梁言向老师点了点头，收拾好面前的器材，便脱了白大褂，拎着包，提前走了出去。

这栋实验楼是新修的，每一层都有各种实验室，此刻因为只有梁言的班级在使用，整栋楼除了A班占用的二楼以外，显得既空且大。

梁言刚出门，身子就歪了一下，险些撞在冰冷的墙壁上。

他的发情期就在这几天，他本以为能坚持完今天，没想到在实验课上就开始有了反应。

还好当时他的实验已经接近尾声，连忙加快进度，这才独自一人离开了熙熙攘攘的实验室。

……希望没被发现。

梁言强忍住身体的不适，上了一层楼，拖着已经有些虚浮的脚步，浑身冒汗地向卫生间走。

三楼很空，从楼梯到卫生间距离不算远，但对现在的梁言来说，还是长了些。

他咬着牙，忍过身上一阵又一阵的酸软，努力往尽头走过去。

这一段路像是一场酷刑，等梁言走到卫生间门口时，几乎已经耗尽了全部的力气。

他像是终于支撑不住，脚下一软，刚走进卫生间的门，便滑倒在地上，头磕到墙上，生生的疼。

然而现在这点疼，相较于他浑身的燥热和乏力，几乎可以忽略不计。

梁言没力气再往隔间走，双手发着颤打开随身的背包，有点忙乱地从里面找出抑制剂。

整整三支。

他整个人无力地靠在冰冷的瓷砖上，喘着气。

正当他打开第一支试剂，刚刚将注射器对准自己的手臂……

“――梁言同学？”

忽然有一声突兀的陌生声音仿佛惊雷一般响起，他的针头顿时一歪，注射器顺着他的手指滑落在了地上，摔得四分五裂。

玻璃瓶在地上碎裂开，发出清脆的声音。

无色无味的试剂溅了出来，滴落在了梁言的手上，他垂眸看着那几滴液体，眼前开始发白，却几乎再难有力气去拿第二支。

但他到底还是抬起了手，他的手有着肉眼可见的颤动。

然而他的手在半空中就被按住了。

陌生的声音离得更近了一些：“要我……帮你吗？”

第4章 神秘的卫生间

那个声音带了点忐忑和慌乱，但梁言还是从中嗅出了一丝危险的气味。

他本来就很讨厌别人的触碰，更别说是个陌生人。

他浑身一颤，想甩开来人。

可无奈他现在实在没什么力气，在他看来拼尽全力的动作，被对方不费吹灰之力地轻松化解。

梁言吃力地抬起眼，想努力认清面前的人。

来人五官平平，是个身材高大的男生，眼神有些躲闪，但掩盖不住眼底的一丝兴奋。

似乎……有点眼熟。但没什么印象。

梁言用仅剩的些许意识在脑中思索了一下这个人。

耳边似乎想起当时尹同光对自己说的话。

“……那个来解剖楼门口堵人，想跟你告白的Alpha憨批……”

梁言终于在回笼的意识里找到了头绪。

但现在明显不是适合回忆的时候。

梁言死死地盯着他，身体原因让他无法再做出多余的动作，但眼神里尽是无声的警告。

现在，立刻，离开我身旁。

梁言冷漠惯了，此刻的眼里像是有刀子，尽管现在使不上劲，但锋利冰冷的视线还是让来人迟疑了一瞬。

那人停顿了一瞬，犹豫着开口道：“梁言同学，你还记得我吗？我是检验的周嘉鹏，就是之前跟你上过一次课，后来还在解剖楼偶遇过你的那个……”

听到这里，梁言嘴角嘲弄地勾了勾。

还有脸说偶遇？

那恐怕现在他出现在这里，也不会是巧合。

周嘉鹏有点怂，面前的Omega看上去比此前自己遇到的任何一次都冰冷异常，让他迟迟没有下一步的动作。

不对，他是来告白的。

他只是想找个机会向梁言表达一下自己的爱慕，并不是故意要跟着他的。

实验课的课表本来就不是什么秘密，他也不过是来新开的实验楼转转。

他想告诉他，梁言一进校自己就被他吸引住了全部的目光，越看越喜欢，别的Omega都入不了他的眼。

喜欢他认真上课的模样，喜欢他冷漠疏离的外表……

周嘉鹏稳了一下心神。对，自己是来告白的。

可是面前的Omega明明整个人都冷冰冰的，他却还是移不开眼，更何况他的身上正散发着一股……

周嘉鹏没忍住咽了一口唾沫，松开了手，大着胆子说道：“梁言同学，我，喜欢你……”

“滚。”

没给他继续往下说的机会，梁言强忍住从身体里涌出的一阵又一阵让人发软的热意，嘴唇动了动，又重复了一次：“滚。”

说完这个字，他还是没控制住颤了一下，但还是奋力把所有的不适都压在喉咙里。

梁言不再看他，抿了抿泛白的嘴唇，打开第二支抑制剂。

周嘉鹏其实也很犹豫，他从来没做过什么太出格的事情，然而毕竟是一个发了情的Omega，还是自己爱慕许久的Omega出现在自己面前，要说没点别的心思，说出去也没人会信。

他的理智被撕扯着，一边觉得自己应该帮他继续注射完抑制剂，但另一边Alpha的本能却完全跟这个念头背道而驰。

不对，为什么他要注射三支抑制剂？

然而周嘉鹏觉得口干舌燥，没有仔细思考这个问题。

乘人之危是不对的，他认为自己的目的很单纯，Alpha的本能让他舔了舔唇，继续告白：“我没有别的意思，但我真的喜欢你很久了……”

他可以什么都不做，甚至可以帮他打完剩下的两支抑制剂，只要让他知道自己的心意，说不定，还能接受自己。

“我说……滚。”然而梁言不为所动，有冷汗从他额前滚落下来，顺着脖颈，没入前襟。

Omega的眼里因为生理的不适氤氲起了一层薄雾，原本冰冷刺骨的眼神现在在旁人看来也变了味。

本能的反应与内心的动摇，让周嘉鹏也生出一点其他的想法来。

更何况。

周嘉鹏嗅到了一点来自面前Omega身上的气味。

他也许不是在拒绝我。

或者说，也许我用一点别的不过分的小手段，他就会接受我。

一根弦悄悄地在他脑海中崩裂了。

周嘉鹏将手重新搭在梁言手上，身体也靠近了一些，蠢动的心思已经昭然若揭。

“梁言。”他的心脏猛烈跳动，语气开始变得兴奋，“你的信息素味道……真好闻。很衬你。”

空气中弥漫着一丝薄荷的气味，虽然跟梁言性格很相衬，但在这个时刻闻起来却只会让人心旌摇曳。

一阵难闻的气味扑鼻而来，梁言有一瞬的发懵，然后不可置信地瞪住周嘉鹏：“你拿信息素压我？！”

对方的信息素很闷，像刺鼻的油漆味，虽然浓度并不算高，但对于此刻的梁言来说，任何一个Alpha的味道都让他几乎没有招架之力。

他被对方的气味弄得直想吐，一手捂住口鼻，另一手撑着地砖，用了所有的力量挣开对方，然后身体便支持不住地再往后一仰，重新跌回某间隔间的门上。

梁言眼前开始发白，一阵一阵的恶心感、和被Alpha信息素压制住的不适甚至让他意识开始有些涣散。

周嘉鹏还在狡辩：“我没有压你，我不是故意的，我只是想让你不要太难――”

可他话还没说完，便卡在了喉咙里。

有别的气味从梁言背后靠着的隔间里传了出来。

尽管梁言现在已经有些分辨不清气息了，但还是能感觉出来，这是另一个Alpha的气味。

实验楼不是没人吗，怎么一个厕所除了尾随的傻叉以外，还有别的Alpha？！

梁言有些发慌，但由于天生信息素的压制关系，油漆味的信息素已经让他无法动弹，要是再来一个Alpha……

梁言转过头，死死盯着自己身后关着的隔间的门。

他的嗅觉因为发情的关系变得不太灵敏，并不能分辨出具体的味道，但还是十分清晰地感觉到，这是一个浓度比刚才那个死油漆不知道要高上多少的Alpha的信息素。

谁在里面，有什么目的，为什么释放信息素，他一概不知。

周嘉鹏当然也闻到了，他本来就是因为本能的关系才大着胆子用信息素去压制这个Omega，没想到居然还有别的Alpha在，且信息素浓度是自己的几倍。

他慌张地看过去：“谁？谁在里面？！”

没有人说话。

周嘉鹏急了，怕自己拙劣的心思被人发现，又不甘心错过这么好的机会，有些虚张声势地走上前去，拍了拍上了锁的隔间门：“躲躲藏藏的干什么！有本事你露个脸！”

可他刚走近那扇门，比刚才还要浓烈的信息素铺天盖地向他涌来，Alpha本就是领地意识极强的一类人，信息素就是他们的武器，而有的Alpha的浓度等级天生就比别人高，周嘉鹏在近距离接触到后，隔间里的人没有出面，就把他压到有些腿软。

他后知后觉地开始慌起来。

他的信息素明显不敌里面的人，要是让别人看见了他是谁，再举报到学校……

周嘉鹏恼怒地咬牙，甚至不敢看一旁已经开始干呕的梁言一眼，便匆匆离开了卫生间。

周嘉鹏走了，那一阵难闻的油漆味随即消失，梁言稍稍松快了一瞬，心里却还不敢放松。

还有一个Alpha在里面……

但只是一瞬之间，之前压着周嘉鹏的信息素忽然全都敛住了，所有的攻击性都收了起来，仿佛刚才梁言被两个Alpha信息素冲得几欲呕吐的对抗不存在一般。

梁言缓缓舒了一口气，他这时才稍稍回了一点力气，也顾不得还有其他人在了，将方才拿出来的第二支抑制剂准确地注射进手臂。

然后是第三支……

注射完两支后，他重新从包里翻找了一下，又取出新的一支抑制剂。还好自己包里带了很多。

他刚打开安瓿瓶，听见隔间的门传来响动。

梁言的动作停住，心也紧张地提起来。

两秒后。

有一个黑影扑了上来，带着一阵很淡的、焦糖味的甜香。

没有他想象中的陌生Alpha，只有一个熟悉的身影，哆哆嗦嗦地凑上来：“呜呜呜呜呜言言快走！！刚刚有两个Alpha在附近比拼信息素！好恐怖啊！！我在里面躲了好久，吓得腿都软了呜呜呜！！”

……？

梁言扯了扯干涩的嗓子，十分讶异：“……季秋？”

不是，这是个什么情况。

卫生间里另一个Alpha呢？？？

第5章 愤怒梁言

梁言没说话，第一支抑制剂开始有了效果，身上的不适消退了些，但力气还没恢复。

他没有放松警惕，狐疑地看着季秋。

面前这个Omega站在自己面前，一脸惊惧惶恐，跟上次在电梯里相比，这次腿也开始发颤。

……看来好像真的被吓到了。

也对，不管怎么样，两个Alpha拼起信息素来，一般最惨的都是一旁的Omega。

但梁言总有种奇怪的念头，那个Alpha释放出信息素，好像只是在帮自己，没有别的想法。

不然，又怎么会在周嘉鹏走后很快便收了起来？

梁言把第三支抑制剂注射好，刚想站起身，结果还是一个趔趄，重新坐回地上。

方才的燥热倒是没有了，眼前也清明了不少，但很快，他就开始全身发冷，周遭的空气似乎也稀薄了起来。

梁言觉得有些呼气困难，只能略微张开唇，辅助呼吸。

他控制不住地打了个颤，在心里苦笑了一下，心道三倍抑制剂的副作用见效可真快。

“言言，你还好吗？我们，我们快走吧。”

梁言这才看见，季秋似乎冲过来那一下后就弹开了，然后站得很远，表情有点奇异。

而他刚刚出来的隔间空无一人，只有另一个隔间的门虚掩着，不知道里面是个什么情况。

季秋见他把视线投过来，还立刻紧张地指了指旁边隔间的门，做了个口型：“里、面、有、人。”

梁言看着另一扇门，里面没有一丝动静。

……难道，厕所里真的有两个人？

那他为什么不说话，不出来？

是不想让自己被人看见吗？

“我没事。”梁言回答，看了一眼身侧的季秋，抿了抿唇，最终还是败给了此时自己的身体状况，对他说，“那个……帮我一下。”

季秋愣了一下：“啊？”

梁言好奇了一下季秋为什么这点常识也不知道，但还是多加了几个字：“扶我一下。我站不起来。”

毕竟，比起刚才那个堵人的憨批，现在这个西南憨批看上去，莫名让梁言觉得他应该是靠得住的。

“哦……哦。”季秋眨了眨眼睛，开始以蜗牛的速度，磨磨蹭蹭地朝梁言这边挪动。

抑制剂效果上来了，梁言无法自抑的信息素也收起不少，但空气中还是有丝丝缕缕的薄荷香气。

梁言见季秋移动的速度实在太慢，拧着眉：“……我现在还是很可怕吗？”

“不不不不不可怕。不可怕。”季秋这才如梦初醒似的走过来，没看梁言的眼睛，刚伸出手，扶住梁言的胳膊，却又触电似的弹了回去。

不仅如此，还像在强忍什么一样，猛喘了两口气。

梁言：“……？”

“没，没什么，”他看见季秋伸手，揉了一下眉心，重新说道，“言言你……手怎么这么凉？”

梁言还是有些呼吸困难，张口喘了一下：“没事。你先扶我出去。”

季秋这次才调整好，伸手架着梁言，往卫生间外走。

在临走前，季秋还惴惴不安地回过头，戒备地看了那虚掩着门的隔间一眼。

梁言被他的动作带过去，也回了一下头。

季秋边搀着他走，边小心地小声在梁言耳旁说：“走吧，好可怕喔。”

然后说完，还特地提了一下音量，对着那扇门喊道：“好哥哥！Alpha哥哥！我们走啦！虽然不知道你是谁，但要等我们走了之后才出来哦！”

梁言：……

所以刚刚磨蹭半天的不是你？你到底是真怕还是假怕？

而且好哥哥是什么鬼称呼？

但他没说出来，毕竟的确是季秋帮了自己，如果他不在这里，说不定会发生什么。

毕竟卫生间里还有另一个Alpha呢。

说起那个Alpha……

梁言还是十分疑惑，虽然当时自己因为发情的关系没闻到对方的信息素，但看季秋的反应，应该确有其人，只是太过神秘，可能不太想被人见到。

会是谁呢？

季秋带着梁言找了一间空教室。

不知道是不是自己的错觉，梁言在这一路上，总感觉季秋似乎在极力避免触碰到自己，就算扶着自己走了一路，也只是隔着自己的衣服和背包带，没有直接的接触。

尽管如此，梁言还是感觉到了，季秋的手好像烫得惊人。

季秋搀着梁言坐下，自己蹲在地上，捧着脸，担忧地看着梁言：“言言，好些了吗？”

梁言感觉到力气在逐渐恢复，但浑身还是很冷，他沉默地看着面前的Omega。

虽然有时候这人的行为和思路都有些诡异，但此刻他眼里的关心却是真切的。

而且他明明看到了自己用了三支抑制剂，却没有多问什么。

顿了两秒，梁言鬼使神差地开了口：“没事。就是……抑制剂的副作用。”

“我体质有点特殊，发情期至少要三倍的剂量才压得住。”

正因为需要三倍的剂量，原本不太起眼的副作用就被放大，本来只是调节体温的功效直接让梁言每次在注射完之后都要发冷很久，而另一个副作用，就是呼吸抑制。

大家都是医学生，又都是Omega，因此梁言看见季秋罕见地沉吟了好一会儿。

季秋安静的时候看起来非常养眼，低垂着眼，若有所思。平时总高高扬起的唇角变得平直，浅褐色的眸子不知在看何处。

梁言觉得今天自己可能不太正常。

见季秋这副模样，他总想着解释一下。

换作别人，他肯定多说一个字都嫌累。

大概是这人帮了自己，又是个Omega的缘故吧，梁言这么对自己说。

“没事的，呼吸抑制不算严重，这也不是第一次了，不会有大事的。”

梁言看见他睫毛颤了一下。

然后猛地抬起头，对梁言说：“那你一定要小心！万一下次这种时候我不在！你怎么办？”

梁言身上的信息素已经完全收起来了，季秋这才凑上来说道。

梁言迟疑了一下：“……啊？”

虽然他也很感谢季秋把自己扶过来。

但是。

“你那个时候就算在了，能怎么办？”

被两个Alpha信息素一起压到腿软吗？

梁言没忍住，脱口而出。

“这个，”季秋愣了一瞬，“好像是哦。”

梁言几乎被他这个反应逗笑了，忍不住唇角微勾，问道：“你到底是不是个Omega？”

季秋听见这句话终于有了反应，他立刻反驳道：“我是啊！对了我跟你说，刚才隔间那个Alpha味道超好闻！超级A！我好喜欢啊！”

……要不是亲眼所见，梁言绝对不相信，居然会有一个Omega在闻到某个陌生的Alpha高浓度的信息素后，还在疯狂彩虹屁的。

现在的Omega自我保护意识这么差吗？亏他刚才还生出一丝忧虑，怕他担心自己。

“真的！那个Alpha哥哥巨A！虽然我不知道他长什么样但一定帅爆了！面对两个Omega还坐怀不乱，神秘又优雅！”

梁言：……

“滚。”

然而季秋完全没接收到梁言此刻的愤怒，夸完了Alpha又来夸梁言：“言言，你刚刚笑了！原来你笑起来有酒窝诶！”

梁言深吸一口气。

“……我说，滚。”

梁言在心里道。

全都怪我，该沉默时不沉默。

第6章 礼堂演讲

等季秋眼巴巴地离开，梁言坐在原地足足缓了一个小时，才拿好自己的背包和白大褂，起身往宿舍走。

梁言面上沉静，身体上的不适过去了，心里上还差了一些。

他自小就顺风顺水，无论在哪个方面都没让父母担心过，好到大家都觉得这不是个Omega能做到的。没受过什么挫折，热爱医学，他从中学起就觉得，自己以后是要做一名外科医生的。

唯一有些意外的，大概就是自己会分化成Omega这件事。

就算得知自己是一名Omega后，梁言并未消沉，认为发情期也没什么，一支抑制剂罢了。

直到第一次发情期汹涌来袭时，他才知道，不是一支，是三支。

但他觉得这不是问题，不过是相比一般Omega多一点副作用而已。

他不想让父母担心，自己瞒着他们去医院做了体检。

四肢发冷、呼吸急促……也是可以忍受的。

没什么大不了。

祁城医科大的Omega太少，梁言在走路回去的路上，不禁想起了刚才那个悻悻离开的Omega。

能进S班……想必压力更大吧。

他的发情期又是怎么度过的呢。

-

梁言回到宿舍，看见尹同光正翘着脚打游戏，见他来了，疑惑地问：“言言，怎么这么晚？我看你是第一个出实验室的。”

尹同光虽然不用上生理课，不过因为专业的关系，对这方面也很了解。

梁言发情期需要三倍抑制剂导致副作用极重的事，他的父母都不知道，唯一知情的也只有尹同光了。

毕竟他曾经目睹过好几次梁言在宿舍注射抑制剂后，整个人的状态从泛红燥热，到变得呼吸困难，十分痛苦的时刻。

他不是Omega，不知道这两种不适之间哪个更难受，只能经常观察着梁言的状态。

“没事，”梁言把衣服挂好，想了想，觉得没必要再把发情的事告诉尹同光让他担心，“遇到一个人，耽误了一下。”

“哎？谁？”尹同光知道梁言的性格，跟他关系好的太少，没想过梁言还有相熟的人，有些好奇。

不过梁言没有再解释，给自己室友扔过去一块巧克力。

尹同光习以为常，笑嘻嘻接过来，不再追问，主动换了个话题：“对了言言，后天礼堂有讲座，导员说每个人都得去，好像要点名。”

尹同光看他一眼，顿了一下：“那什么，主讲人好像是……梁院长。”

梁言：“……”

他那天回家吃饭的时候怎么没听说。

“真要点名？”梁言拧着眉，“我不去。”

倒不是觉得自己父亲在上面讲话有什么，只是单纯犯懒。毕竟也不是很重要的课程。

“要的要的，我确认过了，”尹同光咬了一口巧克力，他毕竟是Beta，其他两种性别的那些弯弯绕绕跟他都没太大关系，但八卦却是人人都爱的，“我还听班上那群Alpha说，这次还会请那个谁，就是我上次跟你说的那个S班的……”

“季秋？”

梁言下意识接道。

“哎对对对！你居然还记得他的名字！我还以为跟你说了之后又忘了……反正我听说他还要作为代表上去讲话，梁院长是真的喜欢他啊。”

梁言在心里想，是挺喜欢的，都请到家里来吃饭了。

“言言你真的不去吗？要是实在不想去我看看能不能帮你答个到……”尹同光吃人嘴软，十分贴心地对梁言说。

“……算了，”梁言想了一下，“几点？去。”

尹同光咀嚼的动作都慢了一些，不知道是什么突然改变了自己室友的决定，福至心灵般的问道：“你认识季秋？”

他很仔细地观察到梁言的脸色沉了两分，然后否认：“不认识。”

“好吧。”尹同光不疑有他，“今天那群Alpha跟我讲的，说季秋在，他们肯定都会到场，啧啧，你是不知道那个季秋有多受Alpha欢迎……”

“哦，”梁言想起今天那个被Alpha信息素压到腿软还要疯狂叫人家好哥哥的人，内心十分复杂，重复了一下尹同光的话，把它改成疑问句，“有多受欢迎？”

“这个就有的说了……”

-

于是在这个晚上，梁言通过别人之口，侧面地重新了解了一下这位Omega。

在别人口中，他性格温柔，体贴，善解人意，成绩优异，没有架子，追求者众多却无一倾心，曾有十个Alpha同时对他献过殷勤，他也能妥善处理，最后十个Alpha偃旗息鼓，握手言和，成为了最好的兄弟。

而季秋，依旧笑靥如花，众A丛中过，半点不沾身。

……十分令人震撼。

这他妈哪里是什么梦中情O。

这是极品绿茶O吧？！

梁言抱着这样的心态上了床。

想起今天那位Alpha，心想，果然A与O之间是有互相吸引的吗，难道说，那个神秘Alpha就是季秋一见钟情的心仪对象？！

仅凭信息素就叫人家好哥哥？

他不赞同地皱起眉。

梁言总有种奇怪的感觉，自从那次课之后，这位Omega就开始不断地出现在自己生活中了。

不过还没等他想明白，却见尹同光在熄灯前严肃地走了过来，没了之前的嬉笑：“言言。”

“你今天是不是发情期到了？”

梁言心里一惊，没否认：“嗯……实验课的时候来的，现在已经好了，没事的。”

他的本意是不想让室友多担心，结果这话不说还好，一说出来尹同光脸色更差了：“你去的几楼？”

“三楼啊。”

“！！！”

“你你你！你没事吧！？啊我看到这个名字再联想到你的日期就害怕。”

梁言迟疑了一下：“……怎么了？”

尹同光有点急，直接把手机怼到他跟前。

梁言这才知道，原来今天跟在自己后面的那个Alpha，叫周嘉鹏。

“真没关系，”梁言一向不太会安抚人的情绪，可尹同光确实是在为自己担心，他一时不知该怎么说，“我自己找了个空教室缓了缓就回来了，要真有事，我肯定会跟你说的，放心。”

他下意识的没有提到季秋。

尹同光这才好不容易被说服，点了点头。

关灯时，梁言听见他说了一句：“这个狗A，迟早有他受的。”

-

两天后，学校礼堂。

梁言坐在台下，百无聊赖地刷着题，头也不抬。

自己老爹还在上面侃侃而谈，他年纪不大，又平易近人、风趣幽默，学校不少学生都挺喜欢他。

等梁言开始准备重新做错题时，突然感觉身边有人戳了一下自己。

来人鬼鬼祟祟的，像是怕打扰了会场秩序，一直弓着背，梁言一下子没认出来他是谁，正要无视，就听见那人小声开了口：“言言。”

“……”这个声音。

尹同光去厕所了，季秋找了梁言身旁的座位坐下：“这儿有人坐吗？”

梁言心想你坐都坐了干嘛问，不耐烦道：“有。”

季秋果然没起来：“没事，我等会儿要上去讲话，先找个地方躲一躲。”

“躲？”

季秋狡黠地眨眨眼睛：“是呀，不然太高调了，不太好。”

梁言：“……？”

然而很快，梁言就知道了季秋是什么意思。

等梁宸发完言，主持人接过话筒，宣布：“下面我们有请临床S班的季秋上台――”

季秋整了整衣服站起来，开始从礼堂的后方往舞台上走。

而从主持人那句话落下后，现场的气氛就热烈了起来。

季秋从过道不徐不疾地走，两边不时有人把手伸出来，向他打招呼。

“秋秋！秋秋看这里！！”

“季秋！是季秋！”

“季秋好可爱啊他就是我院最可爱的Omega――”

梁言在一旁看着这一切。

……怎么说呢，举个例子，这场景就像宅男们终于看到了自己的少女爱豆，在现场为他疯狂打call一样。

令人震撼。

“各位好，我是季秋。”季秋站在发言台上，笑得灿烂又得体，朝台下鞠了一躬，“大家下午好呀~”

“季秋――”

“秋秋！！秋秋！！”

“秋秋好可爱啊！”

“秋秋在对我笑！！”

“啊啊啊啊我的小秋！！爸爸爱你――！”

一堆Alpha狂热地朝台上招手，宛若明星见面会。

梁言看着那群人，第一次对自己的性别产生怀疑。

季秋的发言不长，时不时跟台下互动，惹得Alpha一阵又一阵的骚动。

不一会儿，季秋在雷动的掌声里下了台，然后一路小跑着，回到了梁言的身旁。

不出意外的，那群Alpha又炸了。

“卧槽季秋和梁言。”

“这是什么组合！”

“神仙双O！”

“快记录下这一刻！！”

而季秋没理会那群人，朝着梁言露出一个笑，开心地说：“言言，我厉不厉害？”

……？

“啊，真棒啊，”梁言面无表情，敷衍地接过话头，语气冰冷，“不愧是你。”

第7章 信O愿一生

梁言说完了就没看他，并在心里质问自己，当初为什么要改变主意要来礼堂听这一场讲座。

现在两人被不少人围观着，太显眼，再走也来不及，梁言只能继续坐回去，等活动结束。

然而季秋似乎对众人的视线早习以为常，还对几个特别狂热的Alpha羞涩地笑了笑后，也跟着坐下来。

但身旁小声的讨论还是不绝于耳。

“讲真，虽然梁言太冷，但跟季秋站在一起还是十分养眼啊。”

“是的是的，简直绝配！”

“两个都是O，你配什么，配钥匙吗？”

“是哦，不知道什么样的Alpha才能配得上这样优秀的Omega！”

“我觉得我可以！”

“得了吧，他们班那个赖秋彤不知道找季秋示过多少次爱了，小秋也没答应啊。”

“赖秋彤？就是那个信息素浓度很高的女Alpha？”

“对，就是她，季秋当时说觉得她的信息素浓度等级太高了，自己会害怕什么的，反正最后拒绝了。”

“说起来，那小秋的信息素浓度应该不高了？真好奇是什么味道啊……”

“快闭嘴吧，公众场合讨论Omega信息素，你是不是想被抓进去教育？”

“好好好，不说了不说了。”

梁言无意中听见了一个有点熟悉的名字。

赖秋彤，好像是尹同光心中的女神来着。

她也追过季秋？

梁言忍不住侧过头，看了一眼自己身旁的万人迷Omega一眼。

既然他拒绝赖秋彤的理由是对方信息素浓度过高，但上次明明在卫生间，他还把隔间的Alpha吹得天花乱坠，难道说，他早知道里面的人是个Alpha男性？

而他，叫人家好哥哥，是因为他正好喜欢男Alpha？

-

尹同光这才从厕所回来，就看到这一幕。

梁言正偏头看着一个男生，看不清表情，但两个人的侧脸都十分完美，一个虽然看着冷漠，但五官的线条却是流畅而温柔的，另一个笑眯眯的，像被精心雕刻过的眉眼简直让人移不开视线。

怎么说呢，如果不考虑性别，确实还……挺配的。

尹同光朝两人这边走，梁言见他来了，点点头，对身侧的季秋道：“说了你这里有人。”

“啊，”季秋可怜兮兮地应了一声，看着走过来的尹同光，依依不舍又不敢造次地挪了挪位置，“好吧。”

“不用不用不用！”尹同光见他快要站起来了，连忙摆摆手，“你坐你坐！我坐旁边，不碍事。”

不仅如此，还朝季秋喜笑颜开地招了招手：“我知道你，季秋对吧？你好你好，我叫尹同光，你旁边这是我室友，梁言。”

梁言于是把欲言又止的目光投给了尹同光。

然而尹同光以为梁言只是认生，并没有成功get到他眼神里的意思，还有些兴奋地指了指他身侧的Omega，对自己室友能跟他坐一块儿表示高兴。

正当梁言再次在心里反省这次讲座就不该来时，台上又有了声音。

“好了好了，大家安静一下。”主持人清了清嗓，笑着说，“果然是深受大家喜爱的季秋同学。现在表彰和讲话都结束了，本来今天的活动应该就到这里结束，不过刚才接到了一点通知，现在还有一件事要跟大家说明一下。”

“就是，会在这里，顺便宣布一个处分决定。”

会场有一瞬的安静。

毕竟大家都升到了大学，管理上肯定没有高中那么严格，因此一般除了期末考试作弊和一些比较严重的错误，处分都只会贴在学校官网上公示，并不会在这样的场合下宣布出来。

那肯定就是非常严重的事了。

说不定，还与第二性别有关。

政教科纪律部的人走上来：“我来说一下，关于组织对检验B班同学周嘉鹏的处分决定。”

周嘉鹏？

梁言怔住了。

他想起了前天睡前，尹同光问自己的话。

是那个……在卫生间用信息素压制自己，险些就让他得了手的Alpha？

他是怎么知道的？

不只是梁言，检验专业的那片区域也发出了“咦”的一声，显然也没料到处分会出在他们班之中。

而事件的主角，此刻整个人也像是被浇了一桶冷水，浑身冰凉，脸上的表情阴晴不定。

过了两天，并没有任何人找上自己，他承认自己那时候确实有些不理智，但最后不也没发生什么不是吗？

怎么会？？

台上的人继续宣读着处分决定：“经查实，我校检验B班周嘉鹏同学，私自尾随Omega至实验楼……”

人群中爆发出一阵嘘声。

“这谁啊，这么low？”

“他做了什么？”

周嘉鹏的脸一阵红一阵白，不敢抬头看人。

“监控显示，周嘉鹏尾随一名Omega至实验楼三楼，趁该同学为自己注射抑制剂时，强行释放出自己的信息素压制对方，险些造成严重后果。”

“卧槽，这也太恶心了吧。”

“怎么现在还有这种人？”

“那个Omega是谁？？没事吧？？”

“不知道啊，但我们学校本来也没几个Omega……”

“那天在实验楼上课的都有哪几个班？”

“Omega在本校学习已是不易，该生不仅不遵守第二性别准则，反而肆无忌惮，用自己本能逼迫对方，行为恶劣，不容包庇，特此通报批评，并予以处分。”

周遭的斥责声越来越大。

梁言忍不住看了一眼季秋：“你干的？”

季秋连连摆手：“没有没有！不是我！我那时候不是还扶你去隔壁教室了嘛。”

梁言一想也对。

那监控又是谁去举报的？

自己当时是直接倒在卫生间前的，还没进隔间，因此之前的来人应该看得到。后来发生的，就需要人证和物证去举报了。

“举报人提供了一份当时的Alpha信息素浓度检测取样报告，”台上的老师继续说，“里面显示的Alpha信息素检验结果和周嘉鹏的相符，且根据监控显示，他确实在释放出信息素后试图对那名Omega意欲不轨，所幸未造成严重后果。”

“啊？？谁举报的？？还随身带信息素取样器？真狠啊。”

“啧，活该，正好碰到技术宅了吧。”

“真呕啊，还好不是我们班的人。”

“呵呵，现在检验系也得全部孤立他了。”

梁言拧着眉。

那是谁举报的就很明显了。

毕竟当时除了他和季秋，只有那个隔间里，他没见过面的Alpha。

他看见周嘉鹏低着头，被班上义愤填膺的同学赶上来，屈辱地领下了那一份处分决定书。

不知道是不是他的错觉，梁言总觉得，周嘉鹏在下台时，眼神朝他这边扫了一眼。

神情阴郁不明。

梁言有一瞬的不适，想起了那天令人作呕的油漆味信息素。

“言言，你没事吧？”季秋凑近了一点，小声问他。

“嗯。”梁言不欲多言，还在回想当时的事情。

如果是那个Alpha，他真的这么热心地帮助了自己，那他会是谁？自己认识吗……

“言言，不要多想了！都过去了！发情期这个东西不要也罢！”

梁言斜睨着他：“你这话说的，你没有发情期？”

“不不不有有有，我当然有。”季秋连忙说道。

一分钟后，他握拳，双眼亮晶晶的发誓：“但是！信男愿一生吃素！！希望我没有发情期！”

？？？

为什么会有Omega发誓希望自己一生没有发情期的？

虽然自己也很讨厌自己的发情期就是了。

这到底是一个什么品种的Omega？？？

梁言一言难尽地看着季秋：“那倒也不必。”

“哎？”季秋转过脸，“不必什么？言言，我懂的！没事，我会求佛祖保佑我们的！”

“……”

梁言从来不觉得自己是个好脾气的人，直到遇见了季秋。

他开始觉得自己脾气实在是太好了。

因此他只是凉凉地看了季秋一眼，咽下了想说的话。

哦。

他想。

我佛不渡憨批。

第8章 亲切可人季医生

周嘉鹏受处分时往梁言方向看的那个眼神，总让梁言觉得心里不大放心。

但接下来的很长一段时间，周嘉鹏确实没在他身旁出现过了，梁言又好奇是不是自己想多了。

而撇开他不谈，那次礼堂的活动结束后，梁言特地问了一下尹同光，之前是从哪里得知相关的消息的。

“你知道的，学校每个性别有每个性别的圈子，我有个Alpha朋友跟我说的，说有人匿名举报了一个在实验楼里用信息素欺负发情期Omega的Alpha，正被口诛笔伐呢，不过能捅到礼堂通报批评，也是有些厉害。”

梁言沉思片刻；“是Alpha那边说的？”

“是啊，也只能是Alpha啊，就算当时有其他人，Beta闻不到，Omega肯定也会被压制，只有Alpha才能抽空取了样去举报……不过那个举报人能随身带取样器，也挺巧的，说不定是哪个高年级的学长，在做研究什么的吧。”

果然。

梁言心想，就是那个Alpha没错了。

尹同光说完，又赞叹道：“我听那群Alpha说，在那种情况下不仅忍住了，还能收集好证据再曝光，意志力肯定是一等一的好……所以言言，你当时真对这个人没印象？”

梁言最终还是摇摇头。

对方面也不露声也不出，他想知道也难。

唯一有点线索的，就是那人的信息素了。

可惜梁言那时候意识已经不够清明，不太能闻得出那人的味道，只记得是一种浓烈而汹涌的气息，像燎原的山火，却又有一点……催情的味道。

他自己也觉得自己的形容很扯淡，但现在回想起来，他并不觉得自己的感受有错。

“行吧，那你以后也要多注意安全！不要再给这种垃圾Alpha可乘之机了。”尹同光打断他的思绪，说道，“不过今天看你跟季秋有说有笑的，我也就放心了！他是个挺好的Omega，你就是朋友太少，多结交几个也不错。”

？？？

尹同光从哪里看出自己跟他有说有笑的了？？？

梁言脸色沉了一分，没有说话。

-

临床学生的课程实在乏善可陈，每天除了上课就是做实验，有时候还得往医院转两圈做实践，十分充实。

梁言依旧是那个让人赞不绝口的学生，不同与以前的是，最近梁言发现，老师教授在夸自己时，还会时不时提到季秋。

大概是自己以前不太关心这些，现在突然跟季秋有了交集，他才知道，原来那个人也这么受教研组的喜爱。

“梁言和季秋这届最优秀的两个Omega”这句话，也常常出现在老师们的口中。

而很快，梁言就又见到了他。

再遇到他的时候是在医院，那天梁言刚好结束了一整天的学习，正要回宿舍休息时，接到了自己父亲的电话。

上次在处分周嘉鹏时，虽然别人不知道，但特地回看了监控录像的梁院长，发现那个被骚扰的Omega就是自己儿子，而后续的监控视频里，他又看到另一个Omega，自己的得意门生季秋扶着梁言一步一步从卫生间走出来后，整个人又惊又气，一边庆幸这两名Omega没有受到伤害，一边又对梁言多上了几分心。

梁言还是没有告诉父亲自己每次发情需要三支抑制剂的事实，只答应要是再有发情期，要是有什么意外，一定要及时跟梁宸汇报。

这天梁院长在学校的附属医院值班，算了算自己儿子的发情期，说什么也要他来医院例行查一下腺体。

梁言拗不过，挂了电话就往医院走。医科大学就这点好，过个马路就是学校的医院，不费事。

按照正常生理规律，一般Omega在下一次发情期往前推半个月，是腺体最稳定的时候，这时候的Omega无论是生理还是心理上都能维持较平稳的状态，通常Omega都会选择在这时候做体检，数值也最为稳定。

梁言到了医院，轻车熟路地来了Omega体检专区，毕竟是院长的儿子，特地有人在门口等他，梁言进去时，父亲正在和做检查的医生交谈着什么。

见他来了，两人止住话头，招招手让梁言过来做检查。

“上次检查是多久？”医生拿起仪器，随口问道。

“……忘了，差不多有一年吧。”

“一年零两个月。”梁宸在一旁瞪眼，显然是对自己儿子表示不满。

“果然是梁院长，记得真清楚。”医生笑着说，在确认没有其他禁忌症后，示意梁言躺在治疗床上准备开始检查。

半小时后，检查结果很快从终端打印出来。

医生看了一眼报告后递给梁宸：“还行，问题不大，腺体无其他异常指征，不过……”

她顿了顿：“还是跟上次检查的一样，他的信息素在Omega中级别算是比较高的，浓度也更纯，因此以后要找到契合度相配的Alpha，还是不太容易。”

父子俩都没说话，医生打着圆场：“当然，这个问题我也不方便多说，但梁言这么优秀，以后一定能找到适合自己的高契合度Alpha的，院长您别急，放宽心。”

做完检查，两人一前一后出了治疗室。

梁言走在后面，不甚在意地说道：“说了肯定没事。”

梁院长盯了自己儿子一会儿，想说什么，但最终只是叹了口气：“算了，说再多你也听着烦，反正你自己一定要多注意，作为一个Omega，一定要学会保护自己不受伤害，知道吗？”

梁言点点头。

刚要回学校，又想到了什么：“对了，爸，你要回办公室吗？”

“回，怎么了？”

梁言迟疑了一下：“我……去拿点抑制剂。”

梁宸脚步一顿，却没有回头：“你上次不是才拿过？”

“我放在宿舍的时候，不小心打碎了。所以今天过来顺便拿一点。”

梁宸这才没多问：“行。”

-

梁言从父亲办公室出来，把抑制剂收进包里，进了电梯，准备回宿舍。

在电梯里，梁言还在心里盘算，这次拿到的抑制剂能够用几次。

他包里除了上课需要的东西，最不缺的就是抑制剂，他有时也觉得自己是不是太神经质了，像是抑制剂不够就没有安全感似的。

梁言出了电梯，正经过外科大楼，准备从走廊抄个近路往学校后门走，刚路过某一病房，就听见了一个有些熟悉的声音。

“阿姨您好，我老师今天不在，所以托我来问一下您最近还有什么不舒服吗？”

温暖，阳光，又能感染人心。

光是听见这声音，梁言就能脑补出对方此刻脸上的表情。

里面的病人似乎心情也不错：“很好很好，小伙子今天又是你来？阿姨最喜欢你们这样的年轻学生了，好好学呀……”

梁言本想直接无视，但不知为何，还是没忍住，驻足往那间病房看去。

男生穿着干净整洁的白大褂，手里捧着病历夹，脖子上挂了个听诊器，正笑着跟病人交谈。

他站得很直，身形颀长，眉眼的弧度弯得恰到好处，他认真地听着病床上的人说话，一边一笔一划记录下病人的各项数值。

病房窗户没关，窗台上放了一盆青翠欲滴的绿植，偷了懒的夕阳越过那盆植物，照在他身上，投下深深浅浅的阴影。

而他的笑就像温柔的光，在充斥着消毒水和各种疾病的病房里，与那盆绿植一样，带着能治愈人心的力量。

好像这个人，天生就适合做医生。

梁言于是没挪开眼，也没挪开脚步。

季秋简短的查完房，这才抬起头，先是惊讶了一瞬，然后朝病房门口招招手：“言言！”

梁言动作很轻地点了点头，算作回应。

刚才跟季秋对话的阿姨好奇地问了一句：“小伙子，这是你朋友吗？也是个小医生？”

“嗯！”季秋笑眯眯的，“他是我的好姐妹！！”

梁言：“……？”

他拔腿就走。

留下季秋一个人急急忙忙地追上来：“言言等等我！我错了！我不那样说了！”

-

梁言毕竟不想在医院里拉风丢人，最终还是停下来等了季秋。

S班的课程上得比较快，季秋今天正好跟着自己老师来医院实习，练练查房问问病史：“言言，你要回去了？那你等等我，一起啊，我只差最后一个房间了。”

梁言看着抱着病历夹一个一个核对的季秋，最后还是没说出拒绝。

他看见季秋穿梭在病房里，虽然还只是病人口中青涩的“小医生”，但流露出来的自信和认真，让梁言觉得，这人有时候除了行为奇怪了些，也是一个很不错的Omega。

……当然，叫他自己姐妹什么的还是算了。

也不代表他就能苟同季秋在学校的行为。

梁言站在病房门口等他，季秋的白大褂很合身，穿上去自有一种别样的气质，有时候梁言看着跟病人沟通的季秋，甚至会产生一种“这人真的是Omega吗”的错觉。

梁言正胡思乱想着，手机突然收到了一条陌生短信。

“梁言：我是尹同光，今天解剖课我把解剖图谱忘在第三教室了，你要是有空的话，回来帮我拿一下好吗？我手机没电了，这是借别人电话发的。”

梁言皱起眉。

尹同光什么时候叫自己全名了？

第9章 胆小的Omega

梁言盯着上面的字，没相信，直接从通讯录里找到尹同光的电话，拨了过去。

可好巧不巧，还真关机了。

他回忆了一下今天的解剖课，尹同光确实是带着图谱去的，至于后面有没有忘了拿，他真没注意。

梁言给尹同光微信留了言，也没有收到回复。

他看着这一串陌生号码，回拨过去，却很快被挂断。

“我在图书馆！所以刚刚按掉了。”那边发来短信。

尹同光倒是确实是个会去图书馆的主，加上没带手机，找个邻座的同学借来发短信，似乎也情有可原。

“我没空，现在还在医院，你自己过来拿行么。”梁言发送了一条短信。

那边很快继续回复：“拜托了，我等你回来，谢谢啦！”

其实对方也没多说什么，但梁言盯着上面的字，还是发送了一句“知道了”。

算了，估计是尹同光真有点急，自己总不能连这点小忙也不帮。

于是脸上看着比谁都冷，心却总是容易悄悄软下来的梁言，最后还是答应下来。

他收好手机，看了一旁还在对医嘱的季秋一眼，道：“我要先走了，可能等不了你。”

刚算好补液量的季秋眼睛立刻就汪了起来：“言言QAQ……”

梁言别过脸去，一方面是受不了这人过于夸张的表情，另一方面也确实是鸽了人家，还存留着些许的愧疚感：“帮室友拿点东西，他等着呢。”

等季秋换好衣服回来，梁言看了他一眼：“我可能要先去一趟解剖楼。他书落里面了。”

“哦，好吧。”季秋这才勉强应了一声，“那，下次见。”

“……嗯。”

梁言点点头：“那我先走了。”

季秋手里还拿着听诊器，没腾出手，只能转过头朝着梁言粲然一笑：“言言再见！”

这个笑容，在梁言走出病房后还停留在他的视网膜上许久，灿烂得惊人。

梁言又忍不住回头看了一眼外科大楼，季秋的身影已经找不到了。

可之前那个颀长纯白的身影，梁言居然一直都没忘掉。

他开始觉得，季秋会如此受那群Alpha欢迎，大概也是有原因的。

-

天气转凉，黄昏来得也早了些，梁言回到学校时，天渐渐暗了下来。

梁言身上还穿着夏天的衣服，带着凉意的晚风吹过来，他皱了皱眉，往解剖楼走。

明天是周末，值班的大叔提前回了家，梁言进去的时候，值班室空无一人。

这都要锁门了，解剖室又怎么会还开着？

但中国有句话叫“来都来了”，梁言犹豫片刻，还是往楼下走去。

解剖室一般都在负一楼，走廊还亮着灯，一个人也没有。

看来今天上课的同学已经打扫过了，梁言走进解剖三室时，每个固定好的标本都归了位，剩余一些骨头也都整理好了放在桌上或者柜子里。

空气里的甲醛味儿不算浓，学校的排风系统做得很好。

他走进了点，发现另一张桌上，有一本被股骨压着的解剖图谱。

梁言拿起来翻了两页，上面果然写着尹同光那扭得十分有标志性的名字。

他面色稍霁，正要拿着书就往门外走，忽然听见一点窸窸窣窣的声音。

还没等梁言反应过来是不是有人，就听见“咔哒――”一声轻响。

而随后在一片寂静中，梁言听见令人有些后背发凉的拉门声。

最后“砰”的一下，门突然关上，在梁言还来不及走到门边时，就落了锁。

“……”

这个变故发生得很快，极短的时间内，走廊便重新归于寂静。

梁言还有些错愕，然而很快，头顶原本还亮着光的白炽灯闪了两下，最终也暗了下来。

而随着电源的切断，排风系统也跟着关闭了，冷意几乎是很快就铺天盖地涌上来，梁言面色不虞地拉开窗户窗帘通风。

他掏出手机第一时间想打电话，但因为解剖三室的位置在负一层，解了锁发现果然没有信号。

梁言走到门口，轻轻地敲了敲门。

“笃笃”两声，在空旷的走廊的显得格外寂静冷清。

没有人。

梁言不禁冷笑，也算明白过来。

他被别人耍了。

9012年了，还有人玩这种游戏？

图什么？还是说，只是单纯的恶作剧，报复一下？

梁言回忆了一下，自己实在没得罪过什么人，顶多就是不理不睬，别人总也犯不着搞这么一出。

要真说有的话……

他重新回想起之前周嘉鹏的那个眼神，无奈又可笑地摇摇头。

处分决定也不是自己捅到政教处的。

但梁言心里没抱怨，毕竟要不是那个Alpha，自己后来会怎么样也不知道，因此只是粗略地环视了一下教室，认清了现在的局势。

也怪自己大意。在收到第一句话时，他就该知道，这不是尹同光的作风。

大概是自己经不起求吧。

梁言自觉心里还算镇定，连着敲了几下门后发现都没有回应，索性懒得再管，自己搬了张高脚凳坐下来，寻思着看能不能干点别的。

毕竟不是什么大事，就算他现在跟个傻子一样不停敲门，也不见得就有人能听见。

关键还丢人。

别人不好说，他梁言肯定是不会这么做的。

毕竟以前也见过，梁言没什么好怕的，跟立在教室门口的一具完整骨骼标本对视了一会儿，实在盯不出什么花来，干脆拉过那具标本的手，细细数起骨头来。

舟月三角豆，大小头状钩――他甚至还自得其乐地背了一会儿口诀。

可天色最终还是完全暗了下来，空气中的冷意消退了些，随之而来的，就是排风关闭后，从屋子中央传来的难闻的福尔马林溶液气味。

这是每间解剖室标配的标本，每一具都封存了很久，而现在要是风柜没有作用了……标本可能会坏掉。

梁言其实心里没什么打算，大不了就等第二天换班的人来了自己再出去也未尝不可，可标本毕竟保存了这么久，自己总不能眼睁睁看着他坏掉。

这毕竟是爸爸钟爱的学院。

梁言把手机电筒打开，找了个位置撑起来放到一边，自己走到风柜旁，双手用力，将它打开。

一具完整的标本暴露在他眼前。

标本闭着眼，双手垂放在一旁。

这具标本就很明显没有被好好收拾，腹腔打开，里面的东西杂乱无章地摆着，干瘪枯瘦。

梁言脚下一滑，手堪堪扶好，结果动作幅度太大，手机摔在地上，发出空旷的回声。

而自带电筒因为锁屏关上了，解剖室内登时一片漆黑。

在充斥着甲醛味的空气里，梁言第一次觉得，自己胆子可能没有想象中的那么大。

他定了定神，刚要拿起手机，就听见一阵急促的、由远而近朝这边奔来的脚步声。

来了？

梁言心中一凛。

他不知道周嘉鹏想做什么，会不会报复自己，梁言这么想着，心跳不可自抑地变快了几分。

冷静，要冷静。

他一边这么说着，一边吁了口气，放轻了脚步，朝门的方向走过去。

走廊外的脚步越来越近，夹带着一点喘息声，在整个空旷的环境下清晰无比。

梁言不错眼珠地看着门口，心想要是对方闯了进来，自己能用点什么东西防身。

脚步在离自己很近的地方停了下来。

梁言的心也提到了嗓子眼，呼吸也变得很轻。

两秒后，他听见门外的人开了口。

那人还在喘气，像是跑了好一会儿还没缓过来，但声音却是梁言熟悉的，有时候会刻意放软了说话，有时候清澈好听，在面对病人时又自信而笃定。

“言言，”他焦急地说，“言言，你在里面吗？”

梁言放在门把上的手僵住了。

刚才还有些慌乱的心也不知不觉间安心了不少。

半晌，他在找回自己的声音：“……季秋？”

“是我！言言！”季秋连忙敲了两下门，梁言离门很近，季秋的敲击像是直接穿过门板扣在他胸膛上一样，“你还好吧？”

梁言捂住鼻子，不让一阵一阵的刺鼻气味往里钻，朝对方回答道：“我没事。你怎么在这儿？”

“我……”季秋有些语塞，总不能告诉他自己觉出一点不对后立马跟了过来，只能随口解释了一句，“我也不知道你离开解剖楼了没有，就想过来看看能不能碰到你……”

这理由实在是蹩脚，季秋连忙继续说道：“那你等等我！我出去叫人，来帮你开门！”

“好。”梁言下意识点了点头，之后才发现对方在门外看不到，自觉犯蠢地勾了一下嘴角，“我不急，等你。”

于是他听着季秋的脚步声重新往另一边跑过去。

梁言坐靠在门边，觉得自己的勇气又回来了一些。

可不到三分钟，季秋便又回来了，带着一点沮丧的语气。

“言言……”

梁言问：“怎么了？”

“一楼的大门也锁上了……”

梁言看不见对方的模样，却莫名觉得，自己能想象出此时对方脸上恹恹的表情。

“没事。”

季秋又道：“我来得太急，没带手机……”

“……”梁言顿了一下，“没事。”

他能出现在这里就是个意外了。

“……抱歉。”梁言嘴唇动了动，还是隔着门说道。

而且，还弄得他也要跟自己一起被关在这里。

“砰”的一声，门上传来一点响动。

季秋的声音隔着门传来，嗡嗡的，但听上去心情还不错：“言言你道什么歉？你别急，我看看怎么能把这个门打开。”

于是，在接下来的半小时里，梁言听见这扇门被季秋折腾得死去活来，敲摔砸打全用上了，奈何这门质量实在挺好，梁言心想就季秋那点力道，能弄开就有鬼了。

不过有个人时不时跟自己说说话，也热闹不少。

至少梁言现在看着那具标本，感觉就好多了。

“言言！我好像打不开！”

梁言听着他在外面鼓捣，忍不住觉得有些好笑，对方的声音也生动得像是就在眼前，再开口是声音里也带了点笑意：“这是高级防盗锁，要是这么容易就能弄开，这些标本早就不知道被偷多少回了。”

“啊……”他听见季秋沮丧地叹了口气。

梁言刚想说你上去找个通风好点的教室，说不定困了睡一觉，等第二天例行检查的人上来门就开了，别在这负一楼耗着。

结果他刚要开口，就吸入了一大口空气中弥散着的甲醛，呛得他连着咳嗽了好几下。

“言言？言言？”季秋敲了敲门，问道。

“没事，”梁言顺了一口气，“里面的福尔马林味儿有点重。”

“啊……”季秋像是思考了一下，“窗户打开了吗？”

“打开了。”

但无济于事，失灵的排风系统让梁言此刻眼睛都要被熏得睁不开了。

季秋继续说：“言言你别害怕！里面的尸体不吓人的！那都是为了我国ABO医学发展事业作了崇高贡献的人！”

“……”梁言眯着眼看着那具似乎是Omega的标本，好像顺眼了不少。

“我没觉得――”梁言想说自己没觉得害怕，季秋的话就打断了他：“没事儿，我也害怕，言言你跟我说说话，我们两个就都不怕了。”

梁言一贯冷漠的眉眼此时动了动，终于还是弯起了嘴角：“行啊，那就聊个两块钱的。”

真是个胆小的Omega啊。

梁言想。

说是说两人一起聊天，其实几乎是季秋一人在说话。

每当季秋抛出一个问题，梁言随便答了两句，季秋就总能抢过话头，继续喋喋不休。

……就像是，他其实只是在确认，梁言还在跟自己说话。

夜色渐深，梁言的话也越来越少，他干脆坐在地上，与季秋隔着门，背靠着背。

按季秋的说法是，“这样说话能听得更清楚些”。

于是，季秋叨叨的话总能通过门板的共振，传到梁言耳朵里。

梁言抬头看了一下窗外，月亮像是被云朵遮住了，只留下一点点清浅的光辉，吝啬地洒进来，不愿意照亮整间屋子。

他忍不住闭上眼，被满屋福尔马林熏得流出一点生理性的泪水。

他有些透不过气，颇难受地将头也扬起，耳朵贴在门上。

“言言？言言你在听吗？”

季秋像是不会疲倦，还在说着什么。

“……在。”

“嗯！我刚刚是问，言言你以后想当什么。”

想当什么？

梁言迟疑了一下。

在医科大学问这句话，十个临床学生会有九个人瞪你：肯定是当医生啊，还能当什么？

然而梁言在恍惚间似乎知道季秋想问什么，顿了顿答道：“我想……做外科医生。”

他从进校起就想当外科医生。

Omega能进这所学校的就已经很少了，更别说想往外科发展的。

外科往往意味着高尖端的操作，极细腻的心思头脑，和一双冷静的手。

而这些东西，在刻板认知里，统统都是Omega所不具备的。

梁言说完也觉得自己大概是被熏糊涂了，怎么就顺口说给季秋听了。

也不知他会不会像那些人一样，无恶意却不屑的语气，说着“Omega想去干外科？简直痴人说梦”。

他抿了抿唇，没继续开口。

“外科？？”门外传来季秋的声音。

果然……还是没人相信吧。

“嗯。”梁言低低应了一句。

“言言好厉害！”季秋的声音却忽然高了一些，“我也特别喜欢外科！”

梁言愣了一下。

“我以后也是要做外科医生的！”季秋兴奋道，“还好问了你，不然我可能一直都不知道了……那以后一起加油呀，言言。”

季秋的语气里没有丝毫敷衍和惊讶地接受了这个信息，还认真地告诉他，自己跟他目标相同，想要与他一起加油。

梦想被肯定的暖意缓缓在梁言心间流淌，带着一丝以前他从来没有过的其他感受。

那感受说不清，他只是感觉，可能明天出去后，他不会再像以前那样讨厌这个Omega了。

季秋还隔着门继续说着什么。

梁言被满屋子的气味蒸得有些头晕，眼睛早就被熏得睁不开了，他张了张嘴，想继续跟门外的季秋说话。

可弥漫开来的刺鼻空气封住了他的喉咙，梁言想努力咳嗽两下，却觉得头脑昏沉，眉头不自觉地皱得死死的。

“言言？言言？”

“……”

“听得见吗？言言？”

“嗯……”梁言敲了敲门表示回应，越过难受的气体努力想跟季秋说话。

他说：“我有点困，睡会儿。”

他说：“你别害怕。”

季秋又叫了他几次名字，梁言倦极了，最后还是没撑住，靠在门板上睡着了。

门外是另一个Omega，虽然傻了点，有时候行为举止还令人惊奇。

但意外的……不坏。

梁言迷迷糊糊间这么想着。

季秋的声音还在继续，但好像轻了很多，似乎不想打扰他，而是在确认着什么。

梁言在朦胧睡梦间，感觉自己被什么东西包裹着。

好像是……另一个人的信息素。

信息素透过门传过来，隔绝了令人窒息的福尔马林的气味，取而代之的，是一种带了安抚意味的气息。

不是他曾经闻到过的甜香，而是另一种……浓烈，却温柔的味道。

第10章 好哥哥

周嘉鹏双腿发软地回到了自己的宿舍。

错了，一切都错了。

跟自己的计划完全背道而驰了。

他觉得自己对梁言是真爱，就算自己已经受到了处分，可当自己再看到那张脸时，心跳还是会不可自抑地加快。

该怎么形容这种感觉呢？

这些天，只要他闲下来，闭上眼，鼻间就总是萦绕着一阵薄荷味的信息素，让他心驰神往、无法自拔。

他原本只是单纯爱慕的心思，在“偶然”撞到梁言的发情期后，变得越发的不可收拾。

周嘉鹏想，他可以完全不在乎自己因为梁言受过的屈辱和处分，只要能让他再看自己一眼，这些都不算什么。

越是高冷的Omega，信息素闻起来却总有着别样的滋味。

所有事情，在他看来，就越发的顺理成章起来。

他知道尹同光跟梁言关系好，正好自己室友就是临床专业的，他偷偷看过了课表，不怎么费力就找到了空子。

梁言果然如自己想的一样，最后还是答应了。

周嘉鹏捏着好不容易拿到的钥匙，心中兴奋不已。

他不是要吓梁言，他只是，只是想暂时冷他一下，到时候自己再出面，剩下的事，可以随机应变。

可万万没想到的是，他刚关上门，正要去检查是否还有别人时，就听到一阵脚步声。

……是那个在礼堂讲话的漂亮Omega。

他好像，在找人。

那个Omega紧抿着唇，眉毛拧起来，脸色说不上好看。

他的动作也很干脆，效率很高，面容冰冷。

――跟上次看到的那个笑眯眯的他完全不同。

周嘉鹏眼看着他就要往负一楼走，心里那点好不容易壮起来的胆又怂了起来，明明在心里不断跟自己说，这只是个Omega，有什么好怕的，腿却不由自主地往门口跑――

要是再被人发现，自己就说什么也跑不了了，反正这次监控也被他弄坏了，不如就这么一走了之，也不会有人知道是谁做了这一切，周末也会有值班巡查的人，不过是让梁言在里面待一会儿罢了，不会，不会有什么事的……

可当周嘉鹏走到门口时，心下一狠，还是把大楼的门也关上了。

而自己则挑了小路回宿舍，就没人会发现自己。

肯定没事的，不就是把两个人关一会儿，又不是什么别的地方。

自己没有什么大错，这次既没有跟踪他，也没有用信息素压他……

周嘉鹏心神不宁地想着。

他还站在宿舍的阳台上发愣，一边安慰自己，一边呆呆地望着楼下。

“喂。”他室友嫌恶地推了推他，“让开。别挡路。”

自从他被处分以后，不仅是班里的人，宿舍的舍友也对他嗤之以鼻，像是一瞬间被孤立了，所有的人都在鄙夷他，他的床单会被泼上脏水，洗干净的衣服总会莫名其妙沾上污渍，没有人愿意好好跟他说话。

但他不怪梁言。

对，梁言。

想到这里，之前的怂胆又被一阵意念压下去，新的想法升了上来。

自己刚才为什么会怕得下意识逃跑？不过是两个Omega啊？

他究竟在怕什么？

他爱慕的Omega明明就近在咫尺了，自己还因为另一个不认识的人仓皇溜回宿舍……

像上次那样，歹意一旦重新起了头，便没有再压下去。

周嘉鹏深吸一口气，心脏快要跳出胸腔，什么也顾不上了，直直地冲出了宿舍。

他的室友不耐烦的“啧”了一声，看见他夺门而出的身影，不自觉皱起眉。

-

周嘉鹏狂奔着往解剖楼赶，到了附近看见路过夜跑的学生，又下意识地想往不起眼的小路走。

他快步来到解剖楼，手伸进裤袋里，攥着钥匙，正要鼓起勇气去开门。

解剖楼旁的路灯亮着，周嘉鹏低着头，忽然感觉右上方传来什么声音。

他循声看去，差点没吓个半死――

只见二楼某间教室的窗边正攀着一个人影，手扶着窗框，低头估算了一下距离，似乎正准备往下跳。

关键是，那人不正是自己之前差点撞上的Omega吗？！

周嘉鹏盯着那个影子，努力想将自己的存在感降到最低。

然而还是来不及了。

“哟！”

那个Omega看见他，咧嘴一笑，看上去没有半点阴霾。

“同学，我好像出不去了，扶我一把？我要跳下来啦。”

周嘉鹏一愣。

然后瞬间反应过来，是啊，这个Omega又没有看见自己，肯定也只是把自己当做路过的行人罢了。

“哎！别发呆呀小哥哥！我好害怕的！”那个Omega明明整个人都要探出窗户了，却还这么说着。

不能被人看出异常。

周嘉鹏定了定神：“好，就来。”

他刚走过去，对着楼上说：“你跳吧，我扶着你――”

结果话还没说完，那个Omega直接干脆利落地跳了下来，身形迅捷，稳稳落地。

要不是自己亲眼所见，那人的模样几乎一点也不像刚从二楼跳下来的。

Omega拍拍裤子，站直身子。

周嘉鹏心虚道：“既然你没事，那我就……”

他刚准备抬腿离开，就感觉自己手腕被抓住了。

随后，一阵巨大的压迫力在一瞬间如排山倒海般地压过来，令他顷刻动弹不得。

周嘉鹏忽然间明白了。

这个人根本就不是不敢跳，是故意想把自己引过来的！

季秋像是知道他要走，好整以暇地看着对方开始发抖的双腿，笑嘻嘻地开了口，神情漂亮又危险：“我是没什么事啊。”

“可是――小哥哥，钥匙呢？”

迟来的恐惧笼罩住了周嘉鹏。

不算高的信息素浓度让他被季秋罚站似的立在原地。

他咬牙，满脸均是不可置信：“你是Alpha？？”

-

梁言睡了很久。

黑甜一觉。

大概是那股信息素的原因，他似乎很久没有睡得这么好了，没做什么梦，甚至连不舒服的睡姿也没能影响到他，直至他模模糊糊地在一阵摇晃中醒来，揉揉眼睛，抬头看到了皎洁的月光。

而福尔马林的气味早已消弭，只有染了秋意的风轻轻拂过他的鼻间。

……这是，出来了？

他下意识动了动，迟来的酸痛感才慢慢涌上来。

梁言发现，自己双腿好像没接触到地面。

？

他这才把下巴移开，吃惊地发现……自己好像在一个人的背上？！

这个认知让梁言有些震撼。

他刚想做点什么，就听见一阵喘息。

好像背着自己的人手不太稳，走路也有些吃力，摇晃了两下，像是支撑不住似的，靠边找了地方，准备把梁言放下。

“……”梁言不知道自己是以什么表情敲了敲季秋的背的。

他究竟睡得有多死？连季秋背上了自己都不知道？！

不过季秋被他这么一敲，迅速地转过头，喘着气，眼里闪着惊喜：“言言，你醒啦？”

“正好正好，那我扶你走可以吗？我……我有点背不动。”

饶是梁言现在也有点尴尬：“……不用。我自己能走。辛苦你了。”

梁言从跟季秋隔着门聊天起，就没什么冷淡的架势了，此刻说话声音很低，音调也很轻，听上去有种难得的软糯。

这一段路没什么人，梁言抿唇看着季秋：“怎么不叫醒我？”

他其实是想问一下具体发生了什么的，但不知为何，话到了嘴边就换成了另外一句。

“言言，这个嘛，”季秋眼泪汪汪，“我们得救了！”

……得救？

这个说法似乎没错，但怎么听都觉得有些别扭。

梁言神色不变，只把这件事当做在解剖室睡了一觉，甚至还多问了一句；“三室的那具标本没事吧？”

季秋很快明白过来，原来梁言之所以被熏得直闭眼，就是因为打开了风柜，连连点头：“没事没事――你睡着没多久，就来电了。”

梁言不甚在意地嗯了一声：“我们最后怎么出去的？”

是值班的保安发现了？还是……

谁知这话刚问出来，梁言就看见季秋变了神色。

从讶异到沉默，季秋似是有些慌乱地眨了眨眼，然后又很快敛下这一抹羞涩，最后露出了满眼的崇拜，语气虔诚地说道：“啊，是上次那个Alpha哥哥帮了我们。”

“……”梁言侧头看了一眼季秋，发现这人脸上明晃晃地写了几个字：

好哥哥，盘我。

“……”

第11章 呜呜呜

按季秋的话说，他在梁言睡着后一个人溜达到了大楼门口，最终在自己手舞足蹈下引起了路过某Alpha的注意。

那位Alpha路见不平，于是连夜联系上了值班老师讨回了钥匙，解救了受困于水深火热中的两位可怜Omega。

而那名Alpha做好事不留名，在开了门后便低调地匆匆离开了。

“把你那些垃圾形容词去掉再说。”梁言冷淡地斜睨一眼。

“……哦。”季秋悻悻，“反正没过多久门就开了，我看你还睡得挺熟，干脆没叫你，背回来了。”

说完，还邀功似的朝梁言那边看。

“谢谢。”梁言第一次觉得自己受不了另一个Omega的眼神，轻轻点了点头。

听见这句话，季秋心满意足地笑了起来：“不谢不谢，互相帮助，应该的。”

梁言看着他脸上的笑，再想起之前自己跟他隔着门的交流，罕见的没有生气。

-

季秋把梁言送到宿舍楼下时，已经很晚了。

他终于收起了刚才的崇拜，仔仔细细看了一眼确认梁言毫发无伤后说：“那你上去吧，洗个澡赶紧睡。”

梁言抬眸，沉默地看了他半晌，最终把“我觉得你要是哪天不想干临床了可以弃医从艺，我国娱乐圈始终有你的一席之地”这句话咽下去，嗯了一声。

刚要上楼，他沉吟一下，还是说：“今天这件事……大概率是因我而起。我会尽量弄清楚的。”

这话刚说完，梁言就看见季秋的表情变得奇怪起来。

“怎么了？”

“没，没什么，”季秋顿了一下，像是羞于启齿一样，“我不太好意思说……”

“哦，那就好意思了再说。”梁言习惯性的没追问。

“……”

“对了，你确定今天来帮我们的那个Alpha……是上次那个？”

明明上次季秋也没看到对方的模样啊。

“对对，是的，我肯定，”季秋笃定地说，“这大概就叫心有灵犀吧。”

……也不知道那个Alpha愿不愿意跟你心有灵犀。

梁言虽然在心里吐槽，但还是对季秋口中的这位Alpha十分好奇。

每一次都是偶然吗？

-

梁言本以为怎么也得等到周一这件事才会解决，没想到第二天自己刚醒，就接到了自己父亲的电话。

“言言。”梁宸的声音难得的严肃，“昨天怎么回事？”

他刚问完，又觉得在电话里说不清：“我在学校办公室等你，你要是没事了就过来。”

梁言挂了电话，收拾了一下就往校长办公室走。

直到睡醒了，昨晚靠在门上不舒服的姿势这下才开始发威，梁言觉得自己哪儿哪儿都酸，像是散架了一样。

等他来到办公室时，不意外地看见了上次礼堂里政教科的主任，自己的父亲，以及周嘉鹏。

周嘉鹏一声不吭地站在墙角，在梁言推门进来后，视线就没从他身上挪开过，也丝毫不掩饰眼中贪婪的倾慕。

差一点，又是差一点。

但他心中又有庆幸，虽然被打断了，但他没有上次那么傻，早就遮住了可能暴露自己的监控，到时候只要咬死不承认，别人也拿他没有办法。

等梁言坐下了，气氛还是诡异地沉默着。

梁言有些疑惑，刚想开口询问，就听见一旁传来敲门声。

“进。”

随着一身门响，季秋走了进来。

梁言皱起眉。

他怎么感觉今天的季秋有点奇怪。

要是说以前的季秋是阳光灿烂那一挂的，今天的季秋，无论从穿着还是言行举止上……都不太对劲。

梁言脑中冒出几个词语，什么梨花带雨，什么楚楚可怜。

他自己先在心中被自己雷得打了个寒颤。

梁宸见自己的得意门生进来了，示意他坐下：“季秋，事情真像你说的那样？”

季秋刚坐好，似乎还有些愣神，然而在听见这句话后，他像是才注意到角落有个周嘉鹏，倏地从椅子上站起来：“对，是他！就是他！”

这话刚说完，季秋好似受了什么刺激一样，颤颤巍巍地指着周嘉鹏：“……这个人渣！”

周嘉鹏的视线还是没从梁言脸上挪开，一是舍不得不看他，二是他下意识不敢面对季秋。

这个Omega……不，是Alpha，原来就是之前卫生间压着自己的那个人，他的信息素浓度比自己高了不知道几个等级，第一次在卫生间时估计还怕梁言被影响留了一手，昨晚那劈天盖地的信息素压制，几乎让他觉得呼吸都要被夺走，艰难又痛苦。

昨晚他抢走了自己的钥匙后，没解释自己第二性别的问题，匆匆开了门，而自己也得以在那个空闲溜走。

没事的，周嘉鹏在心里说，这人是Alpha这件事想必也是个秘密，他也没证据证明自己究竟做了什么，自己也算是有他的把柄，如果他不把自己往死里摁，自己也不会做得太绝。

想到这里，周嘉鹏心里稍稍冷静了一点。

“我不知道你在说什么。”周嘉鹏努力平复好心态，对上了季秋的眼睛，“事实上，我都不明白你们为什么要一大早把我叫到这里来。”

他迎上季秋，说道：“你倒是说说，我怎么了吗？”

周嘉鹏不说还好，这么一说，季秋脸色就变了。

……从惊讶，恼怒，到愤恨，最后是悲伤。

精彩绝伦。

“你！你居然还问得出口？！”季秋指尖都在颤抖，声音里全是屈辱和委屈。

梁宸道：“好好说，到底发生了什么？”

“院长，我说了，我什么都没――”周嘉鹏努力想把自己摘开。

“你闭嘴！”季秋声音突然高了一个度，咬了咬牙，像是做足了心理铺垫才能开的了口一样，“你这个人渣！败类！渣A！”

众人：“？”

“你昨天晚上差点非礼我！变态！！甚至还想标记我！要不是言言过来救了我，我一个Omega的清白就这样没有了！渣A！渣A！！”

梁言震惊了一瞬，然后面无表情地转过脸：“……？”

第12章 今天也是演戏的一天

不论怎么样，一上来就指责一个Alpha险些标记了自己，这项罪名还是非常严重的。

梁宸眉头皱得很死：“小季，你确定？”

毕竟这种涉及到标记的事，一般不可能会有Omega主动撒谎。

周嘉鹏立刻开始否认，不可思议地说：“我没有！”

梁宸的脸色越来越沉，但还是顾及到双方，想了想说：“我知道重新回忆起来对你有些痛苦，我们也希望能在尽量不揭你伤疤的情况下了解这件事的全貌……你能把关键点说一下吗？”

周嘉鹏在今天被叫到校长办公室的时候，对方只给了他一个模棱两可的信息，只字未提昨晚发生的事。

他原本还在担心是不是被举报了，但现在季秋突然说了这么一句，让他下意识就想争辩回去。

人在被冤枉的时候总能忽略掉自身所处的环境，只想极力洗清这个不存在的事实，周嘉鹏看向办公室的其他两人：“校长，主任，你们别听他胡说，我怎么可能会莫名其妙就上去标记一个Omega呢。”

“是吗？”季秋不依不饶，“那你上次还在卫生间里用信息素压言言呢！”

这事不提还好，一提起来梁校长就冷冷地剜了周嘉鹏一眼，之前还算温和的语气也变得冰凉：“小季，你继续说。”

“院长，我昨天还在医院实践，回来的时候想起上次还有东西落在了实验楼，就想顺路去拿……”

“你胡说……”周嘉鹏想插话。

季秋却不理他，还在自顾自往下说：“没想到进了楼发现他也在，他见我没有同伴，想像之前欺负言言那样，先是释放了信息素，然后趁我没力气，还想借机冲上来抱我……”

“咳咳。”梁言忍无可忍，咳嗽了两声。

他算是知道季秋想干嘛了。

但编得这么详细……可以，但没必要。

周嘉鹏终于找到机会说话：“我昨天下午六点根本就不在实验楼！”

“你说不在就不在了？学校从教学楼到宿舍处处都有监控，万一咱们调监控发现你在呢？”

听到监控二字，周嘉鹏底气足了一点：“那你们大可以去看！我那个时候绝对没有出现在那里！”

季秋迅速追问：“那你那个时候在哪里？”

周嘉鹏想也不想：“我当时在解剖楼！而且你哪里没有同伴，你明明还在找梁言――”

他刚说完，就觉得有哪里不对。

“哦。”梁言掏出手机，把昨天收到的短信展示在周嘉鹏面前，“所以这条短信，是你冒充我室友发的，然后把我骗到了解剖三室？”

周嘉鹏被自己口水呛了一下，紧张片刻后否认：“当然不是我！”

季秋却还在跟他掰扯上一个话题；“反正你就是想非礼我、标记我！”

周嘉鹏简直不知道该回答哪个问题：“你不要胡搅蛮缠！”

梁言轻轻掀起眼皮，冷笑着说：“那你就是想标记我？”

周嘉鹏被梁言的这个眼神一扫，什么也顾不得了。

他本意不是那样的！

面对梁言的质问，周嘉鹏急切地说：“我没有想标记你！我只是想让你给我一个机会，也没有想过要把你关在教室里――”

“等等。”梁宸忽然出声打断，“你想对他做什么，你再说一遍？”

“我……”

周嘉鹏噤声。

这才惊觉到自己被绕进去了。

“至于监控，我们在你来之前就已经帮你查过了，小季之前所说的时段里，你确实没有出现在实验楼以及其他地方，附近唯一不能提供监控证明的，只有莫名其妙突然坏掉的解剖楼。短信的问题，我们已经找尹同光核实过，确实不是他发的。”

“而解剖三室，里面的电源也是你切断的吧？不然梁言也不会无缘无故打开风柜，把标本暴露在空气里。”

周嘉鹏没想到自己在来之前对方已经做了这么多的准备，瞬间耷拉下来。

他知道，要是他认下了错，自己肯定不能再在这所学校待了。

可梁言还没有接受他，自己更是舍不得再也看不到他……

“虽然季秋刚才说的话都是驴你的，不过有句话确实没说错。”梁言看见自己面前直冒冷汗的Alpha，慢悠悠地说，“确实是个渣A。”

“……”周嘉鹏又惊又恨，却一下子找不到什么其他话可以说。

对了！

想起昨晚自己被那个人支配的恐惧，周嘉鹏重新燃起气势，指着方才还一脸柔弱指责自己想非礼他的季秋：“你呢？你又好到哪里去！你这个装O的Alpha……”

梁言听见这话，朝季秋看过去。

然而季秋一点也不慌：“你一会儿说你在解剖楼，一会儿又说不在，一会儿说自己什么也没做，一会儿又承认自己做了之前那一切，还把言言关在三室里……”

周嘉鹏愤恨咬牙：“你明明就是Alpha！”

季秋打开随身的包，拿出自己的身份卡，朝周嘉鹏晃了晃，指着第二性别上大大的“Omega”标识，笑得人畜无害，打断道：“这种谣你都敢造，你是不是有点不太清醒了？”

周嘉鹏还在负隅顽抗：“我没有……”

突然，一只手覆在了自己肩上。

季秋把手搭上去，笑容灿烂而没有攻击性，眼神却直直地盯着周嘉鹏：“那你说，我哪里像Alpha了？”

周嘉鹏说不出来。

甚至说，他在这一刻连动一动嘴唇开口的力气都没有。

专属Alpha的信息素沉沉地压在自己肩上，那个人明明只是碰了自己一下，却传递出好似千钧的重量，而更要命的是，由于这人的信息素比自己高了好几个等级，控制得游刃有余，除了被施加压力的自己，在场的其他人都没有感受到信息素的波动。

在他们看来，季秋只是受到了诋毁，有些急切地把手放上去，想要问个明白罢了。

“你说呀？”季秋仍笑着，声音不高，周嘉鹏掉的冷汗却比之前还要多上一倍。

这到底……是个什么品种的可怕Alpha？？

周嘉鹏完全开不了口。

Alpha之间本来就天生排斥，慕强，又互相压制，信息素的浓度决定了自己的地位，按理说周嘉鹏好歹也是个Alpha，却也是第一次被这样一个Alpha压制得连一点还手之力的都没有。

好像他在季秋面前，天生就低他一等。

他无法拒绝，只能臣服。

“我……”周嘉鹏挣扎地说了一个字，就说不下去了。

其他人见他支支吾吾半天，也不耐烦了起来；“行了，那你还有什么要辩驳的吗？没有的话，就按学校流程处理了。”

季秋这才松开手，轻松地拍了拍，这才转过身，泫然欲泣地对梁言诉苦：“呜呜呜言言，昨晚真的吓死我了。”

梁言却没有说话。

-

等两人从办公室出来时，已经是一小时以后了。

梁宸见季秋和梁言都没出什么事，叹了口气，又交待了一下两人，这才挥手放他们出去。

今天天气似乎比之前还要凉一些，梁言下意识裹了裹身上的衣服，一言不发地往前走。

“言言！言言你等等我！”

梁言迟疑了一下，还是停住了脚步。

他的模样看上去很冷，皮肤是女生都会羡慕的冷白色，薄薄的单眼皮，眼珠是湿漉漉的、极纯粹的黑，睫毛长却并不卷翘，眼尾微微下垂，看人的时候没什么表情，五官明明没什么攻击性，但总是一副拒人于千里之外的模样。

鼻梁挺直秀气，唇形很好，带了点淡淡的粉色。颧骨有点高，从下颌骨到喉结的侧脸线条很完美，可结合上他的气质，却是十足的清冷，甚至可以说是有些傲慢的。

季秋笑眯眯地凑上来，语气轻快：“走那么快，言言你很冷吗？”

“还好。”

“那你……”季秋疑惑了一下。

“没事。”梁言轻描淡写地说道。

“那就好！走吧，一起吃饭吗？”

“好。”梁言点点头。

季秋正要跟着梁言继续走，就听见他开了口。

“对了，”梁言语气很淡地问道，“我有点好奇――你为什么会随身带信息素取样器？”

第13章 英勇无畏季小秋

季秋在原地怔了一秒。

梁言皱着眉头，解释道：“刚才你翻身份卡的时候，我不小心看到的。”

话是这么说，但梁言语气里的疑问却一点也没消。

他也不是怀疑季秋，就是莫名觉得有些古怪。

梁言不是没有看过父亲的课题研究，在那个课题里，根本就不需要用到信息素取样器这种东西。

而且季秋作为一个Omega，看起来还柔柔弱弱的，Alpha释放一下信息素都受不了，带取样器有什么用？

他其实没什么头绪，但总感觉不问出来就有哪里不对。

“啊，你说这个吗？”季秋似乎没有一点慌张，拉开随身的背包，把贴着身份卡的那一层打开，取出取样器，递给梁言看。

梁言见他神情自如，心中的疑虑打消了一些，接过取样器。

信息素取样器一般很难买到，只有在科研和实验里才用得上，ABO第二性别委员会曾经也对取样器做过限制，不管怎么样，普通人是不会有的。

取样器很新，看不出来用过几次。

梁言也只是偶尔看到过这东西的模样，自己没亲自使用过，他看着手里的东西，突然觉得有些恍惚。

自己怎么就检查起别人的东西了？明明两人的关系还到不了那一步。

季秋倒是不甚在意，迟疑了一下，眨眨眼，有些不好意思地说：“这是别人给我的，我拿来……也就看看，还没用上呢。”

梁言敛下眼。

是自己想多了？

他竟然有一瞬间以为他可能跟那个神秘的Alpha有什么千丝万缕的联系。

季秋见梁言不说话，又继续补充道：“我主要是拿来收集好哥哥的信息素的！那是我最喜欢的味道！”

梁言手上一顿：“……？”

季秋语气里满是憧憬：“是他连着救了我们两次！我从来没有这么对一个人的信息素这么感兴趣过！我要收集一点，作为永久的珍藏！！”

“……”

很好。

讲个笑话，Omega收集Alpha的信息素。

但看着季秋的眼神，梁言竟然找不出什么话怼回去。

“……你开心就好。”他抿了抿唇，把取样器扔回给季秋，“刚才语气不太好，抱歉。”

“没事没事。”季秋笑得灿烂，把取样器重新收好，才继续说，“可惜了，我也就这么想想，没敢上去收集。”

梁言顿了一下，问：“既然你昨天看到了那人的模样……长什么样你还记得吗？”

“记得！”季秋表情瞬间亮了一个度，以一种咏叹调的口吻说道，“他高大伟岸的英姿！过目不忘的容颜！啊！那令人迷醉的信息素！”

“……算了，当我没说。”梁言默默后悔自己干嘛问出这句话。

要是真有机会，自己再遇上那个Alpha，好好道个谢就是了。

-

周嘉鹏的强制退学办得很快。

这次事件比较严重，为了保护两个Omega的**，没有通报出来，只是悄无声息地处理好各种手续，没几天就送了出去。

据目击者称，周嘉鹏在离开学校的时候，突然扯着某个路人，大声嚷嚷着一些摸不着头脑的话，比如“那个季秋是个Alpha”之类。

大家全当他是离校想找个垫背罢了，季秋的追求者们还差点没忍住动起手来。

不过不管怎么样，他再也没出现在祁城医大里。

尹同光在这件事情之后追着梁言道了一周的歉，不停地说都怪自己落了书，这才让周嘉鹏找到了机会。

不仅如此，尹同光还顺带捎上了季秋，信誓旦旦说出了中二宣言：“言言的朋友就是我的朋友！从今以后你们两个Omega就由我来守护！”

梁言心说，自己还没说跟季秋是朋友。

然而季秋听见这话，很开心地应了，还认认真真地道了谢。

看着他脸上的笑容，梁言最终还是没继续说什么。

于是，梁言就开始频繁地看到季秋了。

S班的授课方式和其他几个班有差别，而季秋总会抽空抱着书偷偷溜到A班来，声称“要从另一个角度听一听讲解”。

刚开始季秋还总是偷偷摸摸的来，一两次以后梁言也无奈地找到规律，在他会来的课上给他留好位置。

季秋刚来时，A班的男生还轰动过一阵子，不过季秋一下课就溜得很快，大家总不能在课上献殷勤，加上跟季秋同坐的是梁言，最终众人只能眼巴巴地看着两位Omega坐在后排，过过眼瘾。

除此之外，还有别的声音悄悄流传开来。

“这两人怎么回事？”

“以前也没看见他们有交集啊。突然就……？”

“不行了光是知道这两个Omega坐在教室里，我就觉得好满足。”

“等等，这两个Omega不会……”

“？？？？我不许你有那种想法！”

“我也不允许我院最完美的两个Omega自产自销！不可以！”

“双O恋实在太少了，加上本能和生理反应，不会的不会的。”

“希望如此……虽然他们注定是我无法拥有的了！”

梁言从不理会这些声音，每天按时按点上课做实验，生活倒也渐渐平静下来。

……不过大概是因为有了某个西南憨批，比起以前死水般的日子，倒也有趣了很多。

比如今天。

两人下了课，时间还早，梁言打算先回宿舍，季秋说着顺路，也一起往回走。

梁言喜欢安静，就连回宿舍的路都挑人少的走，远一点就当散步，而正当两人经过一条小路，走到一半时，突然闻到了一阵浓郁的甜香。

是焦糖牛奶的味道。

自从知道季秋的信息素是这个以后，梁言每次接过尹同光递过来的棒棒糖时脸色都比较奇异，因此突然闻到这个气味，梁言下意识就往季秋那边看过去。

季秋捂着包，似乎也是惊诧了一瞬，然后又很快变了神色。

甜香一阵一阵地袭来，浓郁到有些闷头的地步。

梁言食指轻轻搭在鼻子上，欲言又止：“你……”

“言言，”季秋扭扭捏捏地开了口，脸颊微红，眼神躲闪，“我，我好像发情期到了……”

跟自己猜的一样。

梁言惊了一下，毕竟这不是小事，忙道：“抑制剂要吗？我这里有。”

因为体质原因，他的包里总是备有抑制剂。

不过上次跟梁宸要过一些，梁言是算着自己的发情期备着的，毕竟不能一次性拿太多，会被自己父亲察觉。

如果给了季秋，到时候自己可能会不够……

不过梁言现在没想太多，拉开包，习惯性地递了两支过去：“你先用着。”

“谢谢言言！”季秋双眼放光地接过，语气兴奋。

梁言顾及到季秋可能会因为发情期的生理反应变得无力、燥热，说道：“要不要我帮你注射……”

“不！不用了！”季秋迅速把抑制剂收好，坚定地说，“言言！不要靠近我！我怕我浓烈又甜美的信息素会影响到你！最后诱导你一起发情！不！我不能做这样罪恶的事！！”

梁言：“……”

神他妈浓烈而甜美的信息素。

有时候两个Omega挨得太近，发情的一方确实可能会诱导另一方提前进入发情期，但前提是两方的信息素浓度要相近，且共处的时间够长，发情方没有使用抑制剂。

道理虽然是这个道理，但季秋这话怎么听怎么觉得奇怪。

“言言！”季秋一脸视死如归的表情，挥舞着双手想要将梁言推离自己的身旁，语气凄切，“你快走！不要管我！”

“……打扰了。”梁言麻木地应了一声，头也不回地远离季秋，“你自便。”

第14章 飒爽女A

梁言嘴上说不管，但对方好歹是个Omega，他刚走出去没几步，又实在担心季秋会不会反应过于剧烈，万一信息素溢出来被其他Alpha闻到了……

他在心里叹了口气，还是决定折返回来，往刚才的方向走去。

他回想起刚才骤然而至的甜香，心中疑惑。

可能季秋的信息素跟自己有等级和浓度的差异，就算刚才梁言闻到了扑面而来的甜香，也没有被丝毫影响到。

他几不可见地皱了一下眉头，连他自己也不知道自己在想些什么。

两人都是Omega，自己什么时候会在意起别的同类跟自己信息素的等级差别了？

梁言想归想，还是快步走到了方才的位置。

然而早已空无一人。

之前还一脸视死如归“你快走不要管我”的Omega此时已经不知去了何处，空余残留的一点焦糖牛奶味在原地。

他注射抑制剂……这么快的吗。

梁言不安地嗅着还没有完全散去的甜香，却找不到气味的主人了。

他一边心道自己可能是过于担心，一边打算重新走回宿舍，可刚走了没两步，鞋底就踩到什么东西。

――是一片细小的透明玻璃碎片。

看起来是什么东西被打碎了，被人收拾过，这一小片估计只是漏网之鱼。

怕被扎到手，也怕万一有下一个路人经过时再踩到，梁言小心翼翼地将那块玻璃拾起来，扔进了就近的垃圾桶。

回了宿舍，梁言走近洗手间洗手时，忽然又闻到了有些熟悉的甜香。

他福至心灵似的，将手指凑到自己鼻尖――气味正是从那里传来的。

梁言若有所思，洗一个手最终洗了三分钟。

-

大二的课程相较于大三还是要好些，季秋那次发情期后，梁言没多问过什么，季秋就闭口不谈，毕竟发情期也不是什么好讨论的，两人默契地跳过这件事，相处得倒也勉强称得上融洽。

不过毕竟不是一个班，见面的次数也称不上多。

新的一节机能实验是班级之间两两合作的，作为最优秀的两个班，A班和S班理所应当地分到一起。

当梁言跟尹同光刚找到组员走近实验室时，就看见了眼巴巴等在实验室的季秋。

“言言！”季秋像是找到了组织，开口叫他。

梁言本来就惹眼，加上季秋一直杵在边上，整个实验室的人都忍不住往他们这边看。

“他俩的关系好像真的挺好。”

“你之前见哪个Alpha上去跟梁言这么说话不被他冷冰冰堵回来的？”

“Alpha是Alpha，秋秋这不是Omega嘛，大概是同类，难的亲近吧。”

“也是……”

“呜呜呜可是我怎么看怎么觉得不对，要是他俩搞同性恋怎么办！”

“害，要是同性恋这么好搞，我早拉着赖姐搞AA了。”

那些声音基本没入梁言的耳，他手上抓着兔子耳朵看向季秋：“？”

季秋欲言又止，小声说：“言言言言！我有一个小小的请求……不知当讲不当讲。”

梁言神色不变，就连他手上的兔子都没有蹦Q：“那就不讲。”

季秋毫不退缩：“我能跟你一个组么？”

说罢还求救似的看了一眼尹同光。

梁言停了一下，把兔子放到桌上，跟小生物的红眼睛对视了两秒：“你们组员呢。”

季秋连忙道：“老师说了可以跨班自由组合！怎么样？”

尹同光肯定没意见，也附和道：“言言，正好我们也不用再找人，干脆就一起吧。”

梁言手放在兔子上，手感温暖舒适，他刚要答应，没想到一张口，就被人抢先打断了。

“季秋！”一个爽朗的女声从门那边传来。

身高腿长的女生走进来，白大褂敞着，一只手随意地插在牛仔裤口袋里，她染着一头银灰色长发，一般人不太好驾驭的颜色却跟她完美契合，笑容张扬肆意，毫不拘束地拍了拍季秋的肩，说道：“你怎么不等我？”

S班的人见她来了，纷纷笑着打招呼：“赖姐好！”

“赖姐今天也一如既往英姿飒爽！”

“赖姐！AA恋这句话我已经说倦了，考虑一下我好吗！”

女生笑骂，一点也不生气：“别老拿我打趣！”

梁言思考了一下，才想起来这是谁。

赖秋彤，长相好性格好，如果说季秋是最受欢迎的Omega，那赖秋彤就是Omega心中十分完美的Alpha了。

梁言想起之前季秋在礼堂演讲时，那些人窃窃私语的话题里，赖秋彤就是经久不衰的一环。

他看着赖秋彤十分自然地放在季秋肩上了手，忍不住微微皱眉。

这个Alpha……追了季秋很久？

季秋似乎对她的出现见怪不怪：“有点事，先过来了。”

“能有什么事？”赖秋彤随口问道，也没想着要季秋回答，“没事，那你这次机能实验跟我一组呗？万一你晕血什么的，我还能帮衬帮衬。”

“嗯？”季秋看了梁言一眼，“也行……”

“不用了。”梁言突然开口，谁也没看，只是低头挠了挠兔子的脖颈，声音一如既往的清冷，“他刚才说了跟我一组。”

“哎？”赖秋彤一愣，望向季秋，“你换组了？”

季秋还没说话，梁言继续冷淡道：“嗯，刚才说的，他跟我们班的一起。”

赖秋彤神色很快恢复正常，没太惊讶，点点头：“那行，我就不来烦你了，我先去隔壁组了，你有什么事，需要帮忙的，都可以叫我。”

季秋连连应着：“嗯嗯。”

“记得来找我啊，保护Omega是Alpha的责任。我走了。”赖秋彤拍了拍季秋的背，没强求，往教室另一边走去，临到最后还朝季秋眨眨眼，“不要晕血哦。”

看着她的背影，梁言少有地走神了一会儿。

“言言，言言？”季秋在梁言眼前挥了挥手，“老师进来啦。”

梁言这才收回视线，一语不发地点点头。

整场实验梁言都非常沉默。

但沉默归沉默，每一个步骤仍然做得无比精准，血管及神经的分离做得十分到位，尹同光辅助，季秋记录数据并计算，三人分工明确，几乎没遇上什么困难。

而梁言完美的操作渐渐吸引了不少第一次看他做实验的S班的学生的注意。

“冷血杀手，名不虚传。真的强，胆大心细。”

“爱了爱了。”

“我宣布我的梦中情O从秋秋爬墙到梁言了。”

“真的？你想清楚，秋秋至少还能回应你，要真是梁言，你在他面前说一万句话都不一定搭理你。”

“是哦……”

季秋记录算完最后一组数据，看着实验仪器上显示的曲线，惊叹道：“言言好厉害！这数据几乎跟范本一模一样了！”

尹同光习以为常，顺便夸了一下梁言；“那是，你不看看我们言言是谁。”

季秋又夸了两句彩虹屁。

跟季秋相处得久了，梁言一般在这种时候也就装没听见，不会多说什么，然而今天他只是眉毛拧得深了些，直接站起身，脱掉沾血的手套，把实验数据和结论交上去，不意外地获得肯定后，谁也没看，径自出了教室。

梁言其实自己也不知道自己在跟谁置气，但就是莫名不想待在实验室，想赶紧结束完事儿。

季秋跟在他身后：“言言等等我！”

梁言没回头，却下意识放缓了脚步，等季秋追上来。

季秋几步跟上：“言言，你今天有急事？”

“没有。”

“肚子饿了，忙吃饭？”

“不饿。”

“那你……”

“季秋。”梁言忽然开口，出声打断他，“你到底知不知道自己是个Omega？”

“啊？知道啊。”

“知道你还……”梁言忍不住不满地看了季秋一眼，先前找不到出口的憋闷像是找到了一点出口，知道了自己为什么生气。

季秋有些不解，目不转睛地看着梁言：“我怎么了？”

“你就这么让一个Alpha随便碰你？”梁言又想起方才赖秋彤放在季秋肩上许久的手，再开口时忍不住带了一丝怒气，“一点防备都没有？”

万一Alpha有别的心思怎么办？

要是像自己一样被人钻了空子怎么办？

“你……”梁言看着季秋的脸，说道，“你到底会不会做一个Omega？”

第15章 痴情女A苦恋绿茶男O

梁言说出口后又觉得有些懊恼。

他的语气咄咄逼人，连自己听了都觉得不舒服，何况是季秋。

而且，万一季秋真的跟赖秋彤有什么关系，就是两厢情愿的事，自己不知轻重地上来就插这么一脚，未免有些可笑。

梁言想到这里，不禁低下头，努力放轻了音调，说道：“我不该……”

“对不起。”

意想不到的是，季秋出言打断了他。

梁言惊讶地抬起眼。

面前的Omega看上去心情很好，似乎没有因为梁言刚才的话有什么别的情绪，季秋的笑容灿烂得晃眼，让梁言有一瞬的思维凝滞。

“对不起呀，言言，”季秋说，“是我的不对，下次我会注意的。我知道你是在担心我。”

“――别生气了好不好啊？”

梁言自己也不知道自己的唇角是什么时候不再紧抿的，他面对季秋的笑，竟然觉得有些不敢面对。

“我没有担心你。”梁言下意识没有去看季秋的眼睛，说道，“……也没有生气。”

季秋完全一副“言言说啥就是啥”的表情，从善如流：“嗯嗯，没有没有。”

“我刚刚已经把基础数据和结论给老师检查过了，我就先回去了。”

“嗯嗯。”季秋表情不变，“路上小心。”

梁言很轻地点了一下头。

刚要往电梯间走，就听见季秋又叫住了自己。

“那，”季秋略微停顿，不好意思地问，“我也知道，我好像确实不太会做一个Omega。不然你教教我？”

梁言有种自己被套路了的感觉。

怎么做Omega？

这不是分化后自己就能学会的吗？

这人怎么还得寸进尺起来了？

“你……”梁言看着季秋，见对方眼中满是期盼和喜悦，一堆想说的明嘲暗讽或是吐槽又全都自行消退了下去。

最终他只是点点头：“……行吧。”

“走了。”

“嗯，我回去把数据补一下。”

“好，过程有什么问题可以跟我说。”

“言言再见！”

梁言总觉得这人的话语里仿佛都带上了波浪线。

“……嗯。”

-

季秋回到实验室，其他各组还在紧张地记录数据和测试结论。

他坐下来，极快地填好报告上所需数值，也没重新检查，直接递给老师，没让尹同光要跟自己一起整理实验台，自己利落地收拾干净后，也离开了教室。

空留下一群又惊又慕的S班或A班的同学。

“这两个Omega都是怪物吧？过于优秀。”

“别说了，我不配为A。”

“那你让我们这些Beta情何以堪。”

“突然觉得他跟梁言OO恋也不是不可以。反正我驾驭不住。”

“不行，不可以，虽然我配不上他俩，但总有Alpha配得上！同性恋简直就是异端！异端！”

“……你这思想有点迂腐啊。追求真爱怎么了，我就想跟赖姐搞AA。”

议论声越来越大，助教拍了拍桌子：“你们再议论人家都走了，自己的实验不做了是吧？”

实验室的讨论这才稍稍消停。

-

季秋出了机能室，没往宿舍或者食堂走，反而转了两栋楼，到了新的实验楼。

他进电梯按下八楼，出来后拐了两个弯，才到尽头的实验室停下来。

用指纹刷开自动门锁，季秋刚轻车熟路地换上白大褂，就看到了前后脚也进了实验室的人。

来人染着银灰色长发，朝季秋点点头。

“哟，”他对那人笑笑，算是打过招呼，“你也挺快。”

“机能室的兔子太能蹦Q了，做得我头疼。”赖秋彤走到更衣处换上衣服，把一头长发扎起来，伸了个懒腰。

季秋倚着门，好笑地看着她：“别扯，这不是你差点把迷走神经剪成颈动脉的理由。”

赖秋彤也不反驳，配合地撇撇嘴，走回自己的位置上。

“上次那组的实验结果应该今天就出来了，等会儿你盯着点。”

“成。”

两人各司其职，交流不多但配合默契，浑然没有之前在机能实验室里的那般高调，倒像一对相识多年的老友。

天色很快暗下来，等季秋记录完最后一组数据，赖秋彤松了松头发，问他：“一起吃饭？”

季秋刚想答应，沉吟片刻后最终还是摇摇头：“算了，你去吧。”

赖秋彤点头，没多说什么：“行。那我先走了。”

“诶等等。”季秋叫住她，“跟你说个事。”

赖秋彤回头：“怎么，突然良心发现，装O装够了，还是说打算pick某个为你神魂颠倒的小A？”

季秋没理会她的打趣：“就是……那什么，以后可以不用对我表现得那么……热情。”

赖秋彤翻了个白眼：“不是你让我陪你演的？我也不想演痴情女A苦恋男O的戏码，真的累。”

还说要贴合人设，不能崩掉。要不是认识季秋这么久，她肯定不会答应。

赖秋彤心想自己也喜欢软糯可人的乖巧小O，前提不是装出来的。

赖秋彤心思动了动，感觉自己好像抓到了什么关键点：“不会是梁言吃醋了吧？！”

季秋难得的有点没好气：“吃个屁，滚滚滚。”

“我要是他我也受不了你，整天绿茶得不行，你还给自己整一个甜到发腻的假味道……啧啧啧。”

“别说我绿茶，你才是真绿茶好吧？”

赖秋彤的信息素是清苦的抹茶味，季秋刚跟她认识时，一度以为这人的信息素几乎淡得闻不到。

赖秋彤观察了一下季秋的神色，惊叹道：“有朝一日我还能把你憋得恼羞成怒，简直可以载入史册。”

季秋扯了扯嘴角，懒得再跟她废话：“反正你记住就是了。”

不然，言言会生气的。

-

那次机能实验后，梁言有一段时间没见到季秋。

之前季秋总是会对着课表来蹭课，现在就算S班空着整整一下午，季秋也不会溜过来。

尹同光一开始还有点不习惯，问了两次梁言，为什么季秋不来了。

那时梁言正在画组胚学的作业，听见这话时脸上很沉静：“我怎么知道。”

尹同光颇为惋惜：“我还以为你俩关系挺好的，我最近每次都帮他占好位置，结果人都不来。”

梁言垂下眼：“……没有。”

尹同光又说了什么，他没听清，继续用铅笔一笔一笔地画图。

“……不过我觉得季秋挺不错的，脾气又好，是个很棒的朋友。”尹同光最后总结陈词。

梁言捏着笔：“嗯。”

十分钟后，他望着自己变得一团糟的组胚作业，沉默地把稿纸撕掉揉成一团，扔进垃圾桶。

尹同光震惊：“你怎么就扔了！不是都快画好了！重画一次好麻烦的。”

况且明明他之前还看到梁言画的图几乎跟书上的例图一样标准。

“没，”梁言语气很平，说道，“最后的结构画崩了，没法要了。”

再画一张就是了。

梁言在心里这么说。

但直到晚上，梁言在扔掉五六张废稿后才终于静下心来，重新画了一张完美的作业。

-

交了作业的第二天就是实验课，学校的新实验楼修好以后很快投入使用，但一般的本科生都在一到四楼活动。

尹同光跟梁言来得早了，实验室还没开门，两人等了一会儿，尹同光突然兴起：“言言，他们说这栋楼往上，都是高精端实验室？有几个国家拨款的项目不说，据说有些还是保密的实验。”

梁言听父亲打电话的时候提过几次，点点头：“嗯。”

“要不要去看看？”尹同光兴奋道，“反正一时半会儿还不会开门，新实验楼修好了我都没怎么来过，不然上楼去转转？”

梁言有些迟疑。

尹同光倒是很明白他的顾虑：“我知道的，我保证不进去，就在外面看看，就看看，好吧？”

梁言没拒绝：“……好吧。”

尹同光兴冲冲地跟梁言走到电梯间：“他们说七楼还有全息的操作台，虽然我们现在用不到，但了解一下总是好的。”

梁言没什么异议，跟着他上了七楼。

尹同光拉着他东转转西转转，果然是高尖端实验室，即使隔着玻璃，也能感觉到现代科技对医学的帮助和提升。

梁言看了看表：“时间差不多了，准备回去？”

尹同光还有点意犹未尽：“再等两分钟嘛……”

梁言失笑：“行，那我去个卫生间，马上回来找你。”

“去吧去吧。”尹同光扒拉在窗玻璃上，头也没侧地说。

实验楼的卫生间男女各一层，七楼是女厕，梁言走了两步，到楼梯间上了八楼。

八楼的整体环境又跟七楼不太一样了，分布实验室不少，但大多都大门紧闭，看上去十分神秘。

梁言从步梯间上去，拐了个弯，正要往卫生间走，忽然看见尽头的一间实验室里亮着白灯。

他本无意好奇，但刚一转头，就看见了一个熟悉的身影。

梁言一愣，呼吸下意识轻了两分，然后控制不住地朝那边走过去。

那个身影穿着白大褂，带着口罩，但梁言还是一眼就认出了他。

季秋正专注地用显微镜看着什么，没有注意到有人上来，还不时地切换镜头，十分谨慎小心。

他的眉头拧得很死，像是遇到了什么难题。

梁言一边觉得自己不该偷偷上来，理智不停地告诉自己，应该回去，但却还是忍不住隔着玻璃看着里面的人。

他的目光放到一旁的桌子上，怔住了。

季秋的身旁，放着两支完整的、尚未开封的安瓿瓶。

――是那天自己亲手递给他的抑制剂。

第16章 信息素香水

抑制剂有各种厂商，梁言之所以能一眼认出来，是因为那是他从父亲办公室拿回来的牌子，在市面上很难买到。

毕竟其他牌子的抑制剂，不是副作用更严重，就是需求量更大。

梁言隔着明亮的玻璃，眼神一刻也没从季秋身上移开。

季秋的模样沉默又认真，不说话时收敛起了一身花里胡哨的东西，没有奇奇怪怪的言论，没有令人不解的举动，眼前的实验材料才是他最最关心的，看上去专注又极富魅力。

梁言口袋里的手机震了两下，他瞬间做贼似的按掉，在确认季秋没有注意到自己后，才匆匆下了楼。

尹同光见他过来了，好奇道：“怎么这么久？上完卫生间了？”

“……嗯。”梁言有些心虚地应了一声，没好意思说自己光顾着看季秋了，都没走过去。

整场实验，梁言都有些不在状态。

倒不是说出现了什么误差或者低级错误，单纯是他的实验时间延长了很久，平时一小时能解决的，这次慢慢吞吞花了两小时才堪堪做完。

直到梁言折腾了一下午终于完成实验走出教室门时，心里还在思考这件事。

一个Omega，在发情的时候不注射抑制剂，还能步伐稳健地离开现场，这件事本来听上去就像是天方夜谭。

更何况……

梁言想起了那时自己指尖残留的甜香。

只是碰到了一块玻璃，如果是真正的信息素，又怎么可能停留在自己手上这么久？

所以其实答案十分显而易见。

――季秋当时根本没发情。

再说得具体一点，他甚至一开始就在骗自己，连信息素都是假的。那天谎称自己发情期到了，估计是出了什么意外，掩盖不住那股气味了而已。

这个认知让梁言有些懵。

然而让梁言自己都感觉到疑惑的是，在他察觉到这个事实后，第一反应竟然不是生气，而是好奇，为什么季秋会隐瞒自己。

或许，他原本就不是那样的？

是有苦衷，还是什么难以启齿的秘密？

他敛下眼，长长的睫毛盖住了微微暗沉的双眸。

“言言，言言？”尹同光拍拍他的肩，“怎么了？”

被尹同光这么一提醒，梁言才反应过来自己已经发了半天呆。

“没事，”梁言随便找了个理由，“昨晚没睡好。”

“哦哦，怪不得我看你今天实验课也没什么精神。”尹同光点点头，没多想。

“对了……”被一堆疑惑围绕着，梁言没忍住，还是开口道，“我问你个事。”

“嗯？”

“就是，你有没有听过……有什么类似信息素的喷剂，可以遮盖自己身上的味道的？”

“啊？”尹同光没想到他会问这个，“有啊，怎么了，你要买？我认识好几个Beta买这个的，哦，还有Alpha也买，至于Omega……学校Omega本来就没几个，不过我也听说过有的会买――你要是想要，我给你联系个童叟无欺的？”

“……我就问问。”

尹同光把梁言的拒绝当做不好意思，并秉承着绝不会嫌弃自己朋友的态度，继续说：“也没什么不好意思的，有个大三的学长卖这个，瓶身就跟香水一样，可选择的气味又多，他说一般只要不用太多，基本不容易被发觉的。不过我也都是听说，毕竟正常信息素我闻不到，我那几个Beta朋友买这个纯粹是图新鲜，用了几次也就搁置了。”

梁言屈起食指，无意识地搭在鼻尖下方：“那你说，那些本身就有信息素的Alpha和Omega，买这个做什么？”

“这个你都不知道？”尹同光狐疑地看了一下梁言，“那你的信息素应该很好闻……我没别的意思啊，别想多，言言。”

梁言表示不介意：“然后呢？”

“很多人分化后对自己的信息素味道不满意啊，虽然现在有阻隔剂什么的，但万一不小心漏出来，味道不好闻的，还是有点尴尬。”

想到这里，尹同光忍不住多说了些：“真的，我见过好几个Alpha，看上去高大威猛的，结果信息素有氨气、榴莲味的，有时候易感期来了控制不住满屋子都是榴莲味儿，怎么说呢……还挺有喜剧效果的。”

梁言眼皮动了动。

“所以同理，你说要是Omega有个什么螺蛳粉味、臭鸡蛋味……甭管多娇弱可爱的Omega，一发起情来，自己家的Alpha都要捂着鼻子啊……”

“哎，怎么跟你说完这些，感觉自己作为一个Beta还挺好。”尹同光非常有阿Q精神地对自己表示赞许，“所以言言，你要买吗？”

梁言轻咳一声：“不了。”

两人往电梯间走，梁言下意识抬头，往八楼的方向看了一眼。

季秋还在上面吗？

“言言，快，电梯要到了。”尹同光招招手，示意梁言。

他两步走过去，按了向下的按钮，随着“叮”的一下，电梯门应声打开。

自己在心里嘀咕了一整个下午的人忽然出现在眼前。

季秋已经换上了日常的衣服，头发有些乱，估计是在实验室憋得久了，但他看到梁言时，还是十分热情地打招呼道：“言言，这么巧！你刚下实验课？”

季秋手指一直按着开门键，防止电梯门关上，等梁言进来以后才松手按下楼层。

梁言“嗯”了一声：“谢谢。”

“客气客气。”季秋笑眯眯的，完全看不出疲态，“我刚在楼上做梁院长的实验，没想到能遇到你。”

“啊对了，”季秋从口袋里掏出抑制剂，“上次没来得及用，还给你，谢谢啦。”

梁言看着季秋脸上的笑，尹同光刚才的话还萦绕在耳边。

有些Omega的信息素是臭鸡蛋味，或者是螺蛳粉味的……

梁言开始不受控制地脑补，五官无可挑剔，性格阳光温和的季秋，发情期时，扑面而来的令人窒息的气味……

这是他用信息素香水的原因吗？

季秋眉眼弯弯，的确是全校Alpha都会喜欢的模样。

而他的身上，还带着一丝淡淡的甜香。

梁言的表情略微有些怪异。

想到这里，他接过抑制剂，眼神里多了一丝悲悯：“不用谢。”

他决定为季秋保守这个秘密。

第17章 KB制药

梁言自从看待季秋的目光发生了微妙的改变后，连带着对他的态度也好上了不少。

比如尹同光再提到占位置的时候，他偶尔还会纡尊降贵地打开手机，问一下季秋这节课要不要来。

至于季秋的联系方式是怎么加上的？

大概也是在那次电梯相遇之后，不明就里的尹同光顺口问了一句季秋要不要以后来蹭课，要的话就加个微信。

结果尹同光刚拿出手机，隔壁的梁言就面无表情地也把自己手机掏出来，上面是一张大大的二维码，对季秋说：“扫。”

尹同光看了梁言半晌，最后还是识趣地把“你前两天不是才说跟他关系不怎么样吗”的话咽了下去。

而之前因为赖秋彤出现的那一点不愉快也像是从未发生过，两人都绝口不提。

梁言很慢地在对话框里打字。

【言：尹同光叫你来上课。】

他皱眉看了半天，不满意，删掉。

【言：来蹭课吗？尹同光刚刚问你了。】

话太多了，不行，删掉。

【言：尹同光给你占了位置。】

……总感觉像是邀请。梁言移动光标，删掉。

于是五分钟后，季秋的手机上收到了一条消息。

【言：？】

季秋秒回：？？？？

【言：……】

季秋在这一刻心领神会：好的言言！我马上来！

在最后还欲盖弥彰地补了一句：毕竟尹同光占的位置不能浪费了。

虽然这句话怎么看怎么假，但梁言至少心里莫名的舒坦了一些。

梁言收起手机，趁着教授还没来，正打算整理一下笔记，就感觉尹同光戳了戳自己。

“言言，”消息最灵通的尹同光此时正捧着手机浏览着新闻，好奇地碰碰梁言的手肘，“我这边看到一个消息，可能你会比较关注？”

“什么？”梁言侧过头。

尹同光直接把手机递过去：“你自己看吧，我是刚刚偶然刷到的，不过不是官方的消息，你先看看，也不用全信。”

梁言接过来，首先映入眼帘的就是一条标红的新闻标题。

【KB制药透露：最新一代Omega发情期抑制剂即将进入临床试验阶段，若该产品最终通过试验走向临床，或成为当下最稳定抑制剂。】

KB，就是梁言最常用的抑制剂厂商的名字，而在几天前，季秋才刚刚把它们还给自己。

毕竟在确定了对方的信息素气味是假的以后，梁言当然没再问季秋为什么还给他的抑制剂厂商批号都一致。

梁言继续往下看，大概因为还是小道消息，媒体反而越发敢写：“据可靠消息，号称抑制剂中不良反应发生率最低的KB制药，最近研制生产的新一号产品，抑制剂3.0已经初步通过执行标准，本次招募在受试者百分百知情同意下进行，目前正招募第一批受试者中……”

“据了解，在KB制药生产的Omega抑制剂3.0中，最常见的不良反应有呼吸系统的功能性异常，如支气管痉挛、呼吸抑制等，而之前饱受关注的某患者在使用1.0产品后所致死亡的案例，KB方面再三强调，那并不是己方的过错，对该患者也已经从人道主义上给与了补偿……”

梁言把手机还给尹同光：“你给我看这个做什么。”

尹同光毕竟不是第一次看到梁言被抑制剂的副作用折磨：“没有，我就是觉得，要是真的能出新一代的抑制剂，言言你的不良反应会不会好些？”

梁言没正面回答，模棱两可道：“……再说吧。”

“对了，我还听说，这次受试的默认都是Omega，但还是按照惯例分了研究组和对照组，对照组给的是旧版的抑制剂……怎么说呢，虽然这些跟我一个Beta没什么关系，但我总觉得有点不大妥当。”

因为Alpha没有发情期但却同样拥有信息素的关系，所以从原则上说，Alpha同样可以加入抑制剂的试验，只要照常监测体内信息素的代谢曲线即可。

但KB好像默认了Alpha这种社会精英的角色不应该接受这样的临床试验，因此每次这间公司的受试者都是Omega，不仅免除所有检查费用，甚至还会额外给一笔款项――简而言之，给钱可以，Alpha没必要掺和。

这件事梁言略知一二，不过当下明面喊着平权实际上还是瞧不起Omega的人多了去了，要是真一个个计较，根本计较不过来。

而KB怎么样，也不是自己能左右的。

但他知道尹同光关注这个也是为了自己，心下感激，开口劝慰道：“没事，我不良反应问题不大的，别担心。”

“还不大，我看一次惊一次……而且我还查了一下当年的新闻，”尹同光回忆，“当时好像真的有一个Omega在注射过1.0产品后出现了很严重的不良反应，但最后死亡通告上只写了死因窒息，KB给了一大笔赔偿款，这事儿好像就这么过了――哎！季秋！这边！”

他余光看见教室后门走进来一个人影，止住话头，挥手示意他过来。

季秋照例在A班一群Alpha艳羡的眼神里走过来，到梁言旁边坐下，笑着开口，心情很不错的样子：“言言，你们在聊什么？”

“我们在讨论一点小道消息。”尹同光本来没打算细说，结果忽然想起来季秋也是Omega，想了想还是继续说道，“就是KB家抑制剂的事，季秋知道么？”

“啊，这个，”季秋声音陡然一顿，过了两秒才有些匆忙地开口，“我不知道，我用的不是他们家的抑制剂。”

“哦，那好吧。”正义使者尹同光说，“刚刚才跟言言说到他家之前1.0的那件事，哎，真的，这公司太狗了吧，一边制造Omega用的东西一边却把Alpha奉为原则，我一个Beta听着都觉得不舒服……”

季秋咳了两下，梁言看过去，只觉得他脸色似乎不是太好，生硬地转移了话题：“这个我没太关心。对了言言，你生化的作业交了吗？借我对一下？”

梁言暗暗观察着季秋的神色，一边把生化实验递过去。

没过两分钟，教授准时进了教室，尹同光于是也不再提这个话题。

而一贯朝气蓬勃明亮耀眼的季秋，今天却像是有了什么心事一样，从上课起便一路沉默，甚至于课也没听完，上到一半，趁中途休息的时间，站起来，看了一眼梁言，语气明明很平静，梁言却总觉得有什么地方不太对劲：“我想起来我还有东西落在实验室了，回去取一下，就不回来了……先走一步。”

说完，也没再看两个人，径直出了教室。

梁言看着他的背影，心里有种怪异的感觉慢慢升了上来。

好像季秋在听到“KB”两个字后，整个人的状态就不太对劲了。

直到季秋走了一会儿，尹同光才把走神许久的梁言唤回神。

尹同光看向梁言：“言言，会不会我们老叫他来蹭课，占用他时间了啊。”

梁言心中疑虑未消，却下意识否定：“应该不会吧。”

“哦哦，那就好，估计今天是真有什么事。”尹同光松了口气。

梁言却不再开口。

他低下头，手机停留在刚才两人的聊天上。

季秋的头像是是只慵懒的猫，姿态高贵，眼神惺忪。

梁言刚加上时，季秋总时不时给他发消息，梁言看着与这只猫气质截然不符的人发来的一串串消息，还觉得有些违和。

而现在，他盯着季秋头像上的猫，被它的眼神注视着，又隐隐约约感觉自己有点可笑。

他手指放在屏幕上良久。

【言：你没事吧？】

刚要发送，梁言又生出些犹豫。

然而思考再三，还是按下了发送键。

自己跟他……怎么说也算朋友吧。

毕竟除了尹同光，自己也没再跟别的人有过这么多接触了。

总是秒回的对方这次迟迟没有回复。

直到梁言吃完晚饭正要往宿舍走，自己的手机这才亮起来。

季秋发了个柴犬笑脸的表情包：在实验室没看手机！抱歉！

梁言盯着那张笑脸，眉眼不自觉地柔和了半分。

看来对方应该没什么事。

【言：没关系。】

季秋那边又发来一个表情包，这次是卖萌的猫猫头：言言！我有点好奇，想问你个问题。

【言：？】

季秋那边显示了很久的“正在输入”，才弹出一句话：要是你发现有人不小心骗了你，你会原谅他吗？

梁言过得还算顺风顺水，说实话还真没感受过什么叫被欺骗。

而且季秋给的前提条件，还是“不小心”。

他想了想，回复道。

【言：应该不会。】

这次季秋回复得很快，又附上了一个开心的猫猫头。

两人又随便说了两句，这才结束了聊天。

锁上手机，梁言自己也没发觉，他的心情似乎好了一些。

夕阳沉沉地坠下来，带着一抹属于夜色的凉意，落在校园的树影里。

梁言一个人往回走。

可正当他沿着人工湖走，经过湖心亭时，听到了从那边传来的议论声。

“我今天终于追到了隔壁护理系的Omega女孩，可太难了。”

“我喜欢的那个Omega嫌我信息素不好闻，拒绝我好多次，我又说什么了吗。”

“哎，我还是钟情于S班那个季秋。”

“Omega资源分配不均啊，我们学校Omega实在太少了。”

“嗨，毕竟Omega确实没什么大用，除了生孩子能生一窝，身体连Beta都不如，发情期还麻烦得要死。”

“嘘，别说这个好吧，万一被人听见会有麻烦。”

“就说怎么了？去他的平权运动，这个世界本来就优胜劣汰，Omega就是比不上别人，天生就是给Alpha用的……”

“可我就是喜欢季秋啊，没有Omega比他更完美了。”

“完美又怎么样，S班又怎么样？你别看他一天到晚跟万人迷似的，谁知道发起情来会在哪个Alpha身下……”

之后便是一串心照不宣的笑声。

然而湖心亭中几人的笑却没能持续太久，便戛然而止。

梁言站在他们面前，神情冰冷，毫无惧色。

他鄙薄地看着刚才还在大放厥词的某个Alpha，极轻蔑地笑了一下：“像你这种脑子里只有发情和交配的Alpha，也不见得比某些低等生物好到哪里去啊？”

第18章 乳燕投林季小秋

梁言的身份和性别，加上这张脸，在学校里鲜有人不认识。

因此当他突然站在几人面前时，那几个Alpha都愣了一下。

碍于梁言是院长儿子的关系，有些梗着脖子不服，想继续说点什么，却被另一个还算明事理的按住，摇摇头。

但要是Alpha在Omega面前低了头，这才是奇耻大辱。

于是其中一个人先是憋了一会儿，还是没忍住，撇嘴说道：“现在还兴Omega帮人出头的？我们又没说你，说的是那个整天逗得一群Alpha围着他转的季秋。”

“再说了，”那人眼睛一转，话里也变了意思，“你也别急着帮人家说话，我们几个都没说讨厌他啊，说不定他不讨厌被我们喜欢呢，毕竟Omega天生就是……”

“闭嘴。”那个Alpha言辞间的语气实在令梁言作呕，冷声出言打断。

而正说着话的Alpha还真就被他这语气冻得愣了一下，旋即一股怒气升了上来，低等级Alpha骨子里的劣根性无法容忍有个Omega敢打断他两次，再开口时语气也更加恶劣，甚至都懒得遮掩内心真实的想法：“我说错了吗？Omega就是下贱，季秋就算待在S班又能怎样，最后还不是要为某个Alpha大着肚子，腆着脸求人次――”

Alpha最后一个污秽的字眼还没说完，突然觉得鼻子一疼，像是被什么东西撞上了，很快，一阵辛辣的刺激感在脸上炸开，让他忍不住嚎叫出声：“什么东西！！”

梁言松开手，表情冷淡地看着本来给尹同光带的夜宵尽数摔在那人脸上，上面还糊着一团又一团的作料，开口说道：“给室友带的东西，加麻加辣，先让你尝尝。你这张嘴应该会喜欢。”

尹同光喜欢吃辣，那份夜宵此刻刺激得Alpha脸火烧似的，更不能容忍的是，这是一个Omega当着自己面给自己的难堪，登时也不管这人什么身份了，破口大骂：“呸――！你这是听不得还动上手了？哦，也对，人家季秋还比你受欢迎，说不定你是嫉妒人家吧！”

另外几个Alpha也纷纷附和。

“你能进学校估计也是因为看梁院长的面子吧？现在他不在，一个Omega没人罩着都敢装蒜了――”

没说完，一个声音强势地打断道：“那我罩，你们还有什么意见吗？”

大概是来人气场强大，几人的注意力硬生生地被吸引了过去。

“我说，我罩着，”那人把手抱在胸口，“你们怎么不说话了？”

梁言循声看过去。

来人一头银灰色长发，脸上挂着点漫不经心的笑，没正眼看几人：“怎么。要是我不来，还想着用信息素压别人呢，是吧？”

终于有一个人赔着笑脸：“赖姐，你误会了，我们就是随便说说话，这个Omega他脾气不太好你也知道的。”

“我用得着你说，我没长耳朵？”赖秋彤没搭理他，扭头看向那个被梁言一份夜宵盖得一脸狼狈的Alpha，“哦，我记得你，以前追在小秋屁股后头跑的那个。”

见自己被戳穿，那人顾不上尴尬，连忙否认：“没有啊赖姐，误会了，我……”

“得了吧。到了现在还想让人家背锅。”赖秋彤讥笑道，脸上的表情嘲讽异常，“自己够不着的东西就开始酸，你是活得有多失败？”

梁言本来就惹眼，刚才把夜宵扔别人脸上的举动已经引起了不少人的注意，正有人想凑上来又不敢凑，现在赖秋彤一来，吃瓜大军开始正经围观起来。

之前憋着不敢出声的，大概是赖秋彤站在了梁言这一边，大伙儿便你一言我一语的科普，仿佛刚才只敢暗中观察不敢出头的人不是他们一样。

“今天的赖姐也又A又飒，我死辽。”

“她这是在帮秋秋说话吗！！！她对秋秋果然是真爱！！！”

“赖姐真的不考虑AA恋了吗？”

“有一说一那人真恶心。”

“不过我也第一次看到梁言这么刚……”

……

赖秋彤往前跨一步，几人就下意识往后挪一挪。

梁言有些不解地看着赖秋彤，不知她为什么会突然出现，帮自己解围。

难道果然是跟自己想的一样……因为季秋？

梁言抿着唇，丝毫没联想到，自己之所以会正面刚起来，好像也是因为季秋。

赖秋彤见那几人毫无求生欲，只觉得索然无味，干脆转过头，对着围观的学生吼了一嗓子。

“大家都看到，也都听到了吧？”

她随手抓过其中一人的衣领：“就这种low货Alpha，浪费时间真的没意思――你说对吧？”

说完还“体贴”地对着几人问道。

众所周知，赖秋彤是无论各项要求都十分拔尖的Alpha，那几人也知道自己的斤两，没想到随口抱怨的事儿最后竟然闹这么大，憋屈又懊恼。

“对，没意见，赖姐。”

赖秋彤满意地点点头：“那，道歉。”

“……”

在众多学生和赖秋彤充满“和善”的笑容里，几人最终败下阵来，无比后悔地站到梁言面前，挨个道了歉。

梁言一个眼神也不给，权当看不见。

“还有，”见那几人要跑，赖秋彤继续说，“没道完呢。没在场的也要道。”

直到几人的脸憋得通红，才别扭地说道：“对不起。我们不该议论季……不对，赖姐您的季秋。都是我们不好。”

“对对，以后我们再也不说了。”

更有甚者，溜须拍马地补了一句：“祝赖姐跟季秋百年好合，我们不惦记了，真的。”

赖秋彤几不可见地点了点头，几人像是获得了赦免，一溜烟没了踪影。

而梁言还在无意识咀嚼最后的那几句，“你的季秋”。

找不到头绪索性不想，但赖秋彤确实是帮了自己，梁言还是十分有礼貌地朝对方一颔首：“谢谢。”

赖秋彤爽朗地摆摆手：“没什么，他的朋友就是我的朋友，以后遇到什么麻烦尽管说。”

梁言平静地“嗯”了一声。

小灵通尹同光在听说这件事后火速赶到了现场，正巧就遇上事件解决，连忙上来查看梁言有没有出什么事。

“言言，”确认是梁言先动的手后，尹同光十分惊愕，“不过我怎么都想不到，你竟然会动手！”

他的室友，明明是一个见到什么都冷冷淡淡，情绪永远不会有剧烈起伏的人。

居然，居然开始打人了！

“……哦，这个。”梁言其实自己都不知道该怎么解释自己当时的举动。

反正就是听不下去，干脆用物理方法上去堵住人家的嘴。

“可能我这段时间脾气比较暴躁吧。”梁言面无表情地说。

尹同光心有戚戚地点点头：“哦哦哦。”

梁言也没多解释，正打算继续跟尹同光往回走，余光就看见一个身影朝自己飞奔过来。

他眉头跳了跳，这身影，怎么看怎么熟悉。

梁言刚想皱眉，又想起刚才，那群Alpha口中把季秋形容得十分不堪的话语，心中低叹，惯来冷漠的脸上也松动了一些。

也许自己还不太理解他的性格习惯，但季秋也绝不是那群人所说的那样。

梁言又想起季秋还是在S班，他一定也……很不容易吧。

或许他……

梁言还在想着什么，季秋的身影由远及近，带着一阵焦糖的甜香，和……令梁言想扭头就走的嗓门。

“言――言――！”季秋以一种乳燕投林的姿态赶来，声音雀跃，表情欣喜，“我――来――啦――”

眼看季秋就要用小鸟依人的方式降落，梁言侧了侧身子想躲：“……”

连尹同光也张大了嘴：“……”

一旁的赖秋彤嘴角开始抽搐：“……”

戏过了，兄弟。

季秋双眼噙着滚烫的泪花，在几人面前优雅停下，语气半是忧伤半是愧疚：“我，我来晚了。”

三个人：“……？”

季秋好看的眸子里装满了悔恨，再开口时音调里甚至带了一丝颤抖：“言言，秋彤，你们不应该这样的！”

？

季秋鼻尖微红，叹息：“我，我是罪恶的人，我是祸水！都是我的错！我不值得你们为我这样！”

“……”

“尹同光。”梁言声音里像是带了冰渣。

“哎哎哎在，咋了？”

“我刀呢？”

第19章 初次标记

“啊？？什么刀？？”尹同光一脸状况外。

“什么刀都行。”

只要能让面前这个憨批闭嘴。

梁言语气阴恻恻的。

他终于知道自己为什么暴躁了。

大概是遇到季秋之后，整个人这方面的指数就往上升了一个度。

而季秋察言观色，见好就收，迅速抹掉眼角飙戏的眼泪，重新换上一副天真烂漫的笑容：“言言，别，有话好好说。”

梁言理都不想理他，径直往前走。

尹同光连忙跟上，还在不明就里地煽风点火：“啊？言言你要什么刀？剪刀手术刀还是水果刀？我给你找啊！”

这边季秋还在泫然欲泣地嘤咛：“言言！我错了！我不该这么说！”

梁言脚步顿了一下：“那你本来想怎么说？”

赖秋彤肚子都要笑疼了，在一旁吃瓜看戏。

季秋一脸视死如归，自信道：“我值得你们为我这么争斗！我值得！！”

梁言：“……”

尹同光终于后知后觉，自己的室友好像怒气已经攀上了一个新阈值。

梁言转身，冷着脸朝季秋的方向走了两步。

季秋小心翼翼地退了两步，但嘴上还没停止哔哔：“我这次说对了吗QAQ？”

“……”

很好。

梁言想打人。

就是……想冲上去对着这人脸一顿锤的那种。

可梁言这么多年来，就连刚才把夜宵扔别人脸上也是第一次，良好的教养让他看着季秋只能干生气。

该怎么打？

用拳头？用脚踹？用包砸？

算了，先撸袖子吧。

梁言沉默片刻，开始把自己衬衫的袖子一点一点卷起来。

尹同光没想到梁言真有动手的意思，连忙把季秋拦在两人之间：“言言你不要冲动啊！！打Omega是犯法的！”

“我也是Omega，”梁言冷冷道，“先打了再说。”

季秋好像这才发现梁言扑面而来的杀气，开始赔着笑一步一步往后退：“我错了！我真的错了！我什么都不说了！”

“晚了。”梁言没管，看了尹同光一眼，“让让。”

尹同光怎么会允许两个Omega在他面前大打出手，连忙眼疾手快地拽住梁言，一边朝季秋说：“你快跑啊！言言真的生气了！”

季秋像是被吓得腿软，瑟缩地点点头：“我我我我先走了！言言下次再见！”

说完头也不回，脚底抹油地边嘤嘤嘤边溜，一会儿就没影了。

梁言望着他侥幸逃脱的背影，神情惋惜：“……”

一场闹剧闹完，吃饱了瓜的赖秋彤这才走上来，笑眯眯地对梁言说：“真好，难得找到一个能制得住他的。”

梁言收回视线，礼貌地点点头。

想了想，又再次向她道谢：“今天的事，还是谢谢你。”

虽然赖秋彤出手，很可能是因为季秋。

“不用那么客气，说了没事。”赖秋彤笑道，“刚才的事你也别生气，小秋他经常这样，其实他性格不坏的。”

性格是不坏，就是脑子不太好。

梁言忽然生出一种赖秋彤怎么会看上季秋的想法。

赖秋彤像是知道梁言在想什么，继续说：“不过大家可能对我跟他的关系有误解，我跟小秋真的只是普通朋友，别人不清楚就算了，还是要跟你解释一下。”

梁言垂下眼嗯了一声。

跟自己有什么好解释的？

不过他也没问，心里却像是放下了什么疑虑一样。

“我跟你们顺路，一起回去吧。”赖秋彤说，“刚才的事也不用担心，我会处理好的。”

梁言明白她是想安慰自己，抬头对上她的脸，很真诚地应了一声。

赖秋彤果然情商智商都超高，在送他和尹同光回去的路上有说有笑，还加上了两人的联系方式，举止得体又平易近人，连尹同光回了宿舍后都对她表示出了极高的好感。

梁言则早早洗漱上了床，正准备睡觉，枕边的手机就收到了一条新消息。

【季秋：言言！】

梁言懒得回复。

那边也不太介意，又发了一条。

【季秋：晚安QAQ】

梁言盯着那三个字母，再配上季秋笑得灿烂的柴犬头像……

他最终还是睡了个好觉。

-

又过了几天，梁言没收到季秋的消息，如往常一样，约了尹同光去教室自习。

这间教室算是梁宸给他开的一个小灶，很安静，又不像图书馆那般拥挤，加上门的密码没多少人知道，梁言一般都会选择来这里复习。

尹同光还在睡，梁言醒得早，干脆早早过来，打开书，在空无一人却窗明几净的教室里开始自习。

可没过一会儿，令他厌恶又熟悉的感觉渐渐漫了上来。

他拧眉，明白是发情期到了。

还好他并不太担心，毕竟自己的包里经常都备着抑制剂。

梁言趁那阵感觉还没开始兴风作浪，打开包摸索起来――

怎么只有一支？？

他心中大骇，开始回忆自己究竟为什么会忘了这么重要的东西。

按照惯例，他推算日子近了的时候，总会特地检查，不会犯这种失误。

甚至于，今天出门的时候，他还正准备往包里再加几支――

梁言倏地反应过来。

季秋那次还了两支给自己后，他随手收在宿舍的柜子里，结果就是因为这个特地检查，他出门急了一点，明明都拿出来放到桌子上了，临到换好鞋关上门来到教室，就是没想起来拿。

见鬼。

梁言没犹豫，先注射了一支，然后打算叫尹同光醒了帮忙给自己送过来。

可一支抑制剂完全没有任何效果。

尹同光没接电话，而Omega发情期的本能却汹涌而来。

很快，梁言一只手扶着桌子，燥热和干渴的感觉涌上来，喉咙堵得慌，伴随着丝丝缕缕难耐的生理反应。

他仰起头，看见一片雪白的天花板，登时有一点恍惚。

梁言咬牙，庆幸这间教室不会有其他人进来，拿出手机，再次给尹同光发微信，叫他帮自己一个忙。

信息发送成功，梁言把手机扔到一边，开始放空似的抽气，等待这一阵感觉过去。

可渐渐的，他被Omega的本能烧得有些意识涣散。

梁言的发情期本来就比一般的Omega来得激烈迅猛，抑制剂的需求才会多。

他双手的手指无意识地绞在一起，连指尖都是滚烫的，根本无法为此刻的情况带来一丁点缓解。

梁言开始喘着气，努力做着吞咽的动作，闭上眼，试图捱过这一段最剧烈信息素冲击。

薄荷的气味再也掩盖不住，炸裂般的爆开来，填满了整间教室。

他周身被这种味道包裹着，明明是很清凉的气息，在此时此刻却像燎原的山火，迅速侵袭吞噬着一切。

迷蒙间，梁言感觉有什么人推开门，走了进来。

他眼里挤出一些生理性的泪水，没抬眼，语气有一丝欣喜，问道：“尹同光？”

说罢估摸着教室门的方位，开口：“帮我一下。”

然而来人却诡异的很安静。

梁言有一瞬的疑惑，但睁开眼，眸子里因为笼了一层雾，看不真切，只能迷迷糊糊看到一个身影朝自己走过来。

走得很慢，像是在犹豫什么。

梁言没想太多，这间教室的密码只有尹同光和他知道，他看着那个人影，隐隐约约觉得尹同光似乎没这么高，但还是伸出手，对他说：“抑制剂给我。”

那人却仍然不说话。

梁言被一波又一波的发情期反应弄得直皱眉，嗓子有些哑，刚想再说什么，新的一阵燥热过电似的窜上来，他忍不住打了个颤，整个人重新无力地靠回座椅上。

“你……”梁言只来得及吐出这最后一个字，所有的声音尽数消弭。

来人碰了碰他的手臂，轻柔又克制。

而梁言仅仅只是被他这么一触碰，本就铺天盖地蔓延着的信息素更是抑制不住，顺着那人的指尖倾泻开来。

那人的指尖微凉，动作明明很轻，却像是推翻多米诺骨牌的最后一点薄弱力度，梁言顷刻间觉得身上发麻，眼前发白，脑内有什么东西炸开来，与那人交缠着，信息素的扩散几乎要掀翻屋顶。

这种反应……绝不可能是尹同光。

而很快，梁言便再没了想法。

――那个人终于隐忍着伸手，攀着梁言的肩头，以一种半拥抱的姿势，缓缓地圈住他。

梁言觉得后颈一痒，柔软的触感轻轻擦过，而后脖颈剧烈一疼，随之而来的，是被尖牙咬破腺体的细微声响。

是个Alpha！

可梁言还来不及挣扎和震惊，一阵从未有过的全新感觉席卷了他，盖过最初的那一点疼痛，如同被枯草引燃的烈焰，火舌肆无忌惮地裹挟着他无法拒绝的信息素，漫山遍野地烧起来。

“唔……”梁言眯着眼，忍不住从喉间逸出一丝微弱的低吟，手也不受控制地抓住桌子，支撑着自己摇摇欲坠的身体。

全身都软，使不上劲，甚至其他的感官都变得微弱，只有后颈处注入的信息素，是他此刻唯一的实感。

梁言腰开始颤抖，膝盖屈起，连穿着鞋的脚背都忍不住绷紧。

像是沙漠中濒死的旅人，唇间尝到了甘冽的清泉。

又像是置身于高耸入云的林间瀑布，失重感与信息素的冲击力，让他在涛声中被高高抛起、重重落下。

而同时，梁言终于清晰地感觉到了那股陌生又熟悉的信息素。

独特而浓烈的、不可忽视的气味，包绕着梁言所有的感官。

是迷迭香的气息。

第20章 古里古怪季小秋

梁言无法感知这场标记究竟持续了多久，只觉得后颈注入的信息素克制又温柔，像在顾忌什么。

也许是第一次被人临时标记，也许是这样的冲击来得太过猛烈，又或许是……梁言第一次直白地感受到何谓契合的味道。

浑身的燥热和不适开始逐渐褪去，取而代之的是舒服到令他眯起眼的、涌遍全身的暖流。

对方标记时虽然刻意没有注入太多，但空气中的信息素却没有收起来，教室的门被关上了，两人的信息素不断交缠、融合，几乎让他耽溺其中、无法自抑。

好像信息素在告诉两人，我们注定契合，我们天生一对。

而梁言心中的不安却只会渐渐扩大。

等梁言从这一阵奇妙的感受中捞出来的时候，那人已经不见了。

教室的门被他轻轻掩上，空气中还残留着刚才两人的气味，在提醒梁言，这一切都是真实发生的。

对方嘴唇的触感、微微刺痛后强烈而无法反抗的本能，烙印一样刻进梁言的脑海里。

标记归标记，如果再重来一次，梁言也会宁愿等到尹同光拿来抑制剂，绝不可能让一个不知道是谁的Alpha靠近自己。

这分明是趁人之危。

梁言直起身子，重新稳定之后，捂着脖子。

手指碰上齿痕时，还有一点淡淡的疼，只消这么一碰，恍惚间，他似乎又感受到那人温热干燥的唇覆在后颈上的触感，鲜明无比。

梁言心中愈来愈冷。

要说之前两次，他都对这个Alpha没什么具体概念，而标记却不可能骗人――

他就是第一次卫生间释放信息素的人，也是那个，在他和季秋被困在解剖三室时，帮他们出来的人。

他心里不是不感激，但不管不顾的标记，终归让他无法接受。

而且……他又怎么会有这间教室的密码？

梁言心中被越来越多的谜团绕着，教室门口传来轻响，是尹同光呼哧呼哧地带着自己的抑制剂来了。

“言言！”尹同光快步走近，“我刚没听到手机响，来晚了！你还好吧！”

他把抑制剂递给梁言：“我看你放桌上的，就直接给你拿过来了。”

梁言垂下眼，没看对方，只是默默接过抑制剂：“谢谢。”

“说什么呢，不用不用……”尹同光没多心，也闻不到信息素，但发情期这种东西，他不是没有见过，每次他都很担心梁言，但又只能回避，等梁言抑制剂注射完毕后，再回来心惊胆战地观察他的反应。

可今天的梁言好像有点不一样。

他的脸不似从前那样发红燥热，眼神也是清明的，如果忽视掉他发冷的脸色，几乎与平常没什么两样。

哦，不过他为什么捂着脖子。

等等，捂着脖子。

以及，比平时的发情期都要镇定的表现。

而且梁言接过抑制剂后，只是淡淡扫了一眼，没有选择使用……

尹同光脑中浮现出了一个荒诞的想法，但放到现在，似乎是最合理的解释。

“言言，”尹同光自己也知道他一个Beta问这个可能不太合适，但梁言确实没什么其他的朋友了，最后担心占了上风，还是开口问道，“你是不是……是不是……”

“标记”两个字在他嘴里反反复复滚动好几遍，就是说不出来。

两人之间有片刻的沉默。

而片刻后，梁言开了口，声音很平静，听不出起伏，而说出的话却证实了尹同光的猜想”

梁言怎么会让Alpha标记他？那个人是谁？

“对不起，”尹同光咬牙，愧疚地说，“是我来晚了。”

他明明知道梁言只有他一个朋友，他也曾经对自己说要照顾他，最后却还是出了意外。

虽然只是临时标记，但尹同光还是开始自责、沮丧。

尹同光再开口时，声音里已经有了些愠怒：“是谁？？言言你别怕，我又不怕Alpha，我去帮你……”

“没事。”梁言打断道。

“怎么就没事了！”尹同光语气里带了几分急切，但又不能贸然去看他的腺体。

梁言看着他的模样，总不好告诉他，自己也不太清楚那个人是谁。

“对了，”梁言岔开话题，“这间教室的密码，除了你和我，还有谁知道？”

“啊？”尹同光突然被打断，“还有谁？没了啊，密码还是当时我跟你半路碰上梁院长的时候，他告诉我的。后来我也没把密码跟其他人说过。”

梁言思忖了一下：“嗯，我知道了。”

“什么时候了你还说这个！”尹同光估计是太急了，脑回路没转过来，“言言，你快告诉我是谁，我一定――”

出乎意料的，从来不爱插话的梁言今天连着打断了他两次：“没关系的，别太担心。”

明明是自己的问题，却总有人在为自己担忧。

说完，总是冷冷的他脸上绽出一个笑容，像冬日花瓣上悄悄融化的冰雪。

虽然看上去还是有些生硬，但他明白，这是对方在努力宽慰自己。

尹同光看着那抹笑，最终什么也没继续说，只叹了口气。

-

与此同时，八楼实验室。

赖秋彤刚收拾好实验材料，跟同组的搭档笑着道别后，换好衣服正往电梯间走，门刚打开，就看见一个人略微慌乱地从轿厢里走出来。

“季秋？”这里没有别人，她皱了皱眉头，“都要中午了，下午别的组要借实验器材，你现在过来做什么？”

季秋的脸上有她没有见过的神色，无论是做A还是装O，这个人似乎总是不慌不忙，不管做什么，都有种胜券在握的模样。可他现在明显有些心神不宁，嘴唇绷紧，低着头，手紧紧地拽着一侧背包带子。

“我……我来重新测一下上次的数据。”季秋没看她，语气不稳。

“上次的？上次不是已经发给上级了……”赖秋彤不解道。

“我重新测一次。入对照组。”

赖秋彤怔了一下，这才反应过来季秋口中的“重新测一次”是什么意思。

她目光一凛：“你今天怎么了？明明距离你上次才隔了没多久……”

而季秋声音有些低沉，浑然不似在众多Alpha面前阳光甜美的模样，踟蹰道：“没事，就一次。”

“你……”赖秋彤想再说什么，在接触到季秋的眼神后还是把话全咽了回去，“你别太急。”

“嗯，我知道。”季秋点头，稍稍冷静下来，深吸一口气，“把上一个批号的抑制剂给我。”

……

-

梁言再次见到季秋，是在学校安排的社会实践队伍里。

学校这样的活动每学期都有好几次，一般会组织一些优秀的学生，按照专业分配实践，要是顺利完成，学生的履历里，也更好看些。

辅导员跟梁言说起这事时，他也没推辞，只安静地点点头应下。导员知道他跟尹同光关系好，为了照顾系里极少的几个Omega之一，还破例也叫上了尹同光，让两人相互照应。

这天两人起了个大早，慢慢悠悠去食堂吃了早饭，尹同光又买了点零食，这才往学校安排的地点走，准备上车。

梁言不太饿，尹同光强行给他买了杯热豆浆塞在手里：“天气冷了，你拿着，还能边暖手边喝。”

他没拒绝，自从那次临时标记后，他的室友总是担心他这担心他那，自己怎么说都没用，索性领受下来，手握着纸杯随意喝了一口。

豆浆温度不低，梁言一不留神被烫了一下，他下意识地吸了口气，上齿咬住舌尖，缓解似的伸出一点，舔舔唇，接触到了微凉的空气。

他一抬起头，目光就撞上了正朝这边看过来的季秋。

视线相碰，梁言还没反应过来，就见季秋像是受了惊一样，偏过头，不看自己。

梁言心里有些古怪。

不仅古怪为什么季秋没有像之前那样神经兮兮地大叫着奔向自己，更古怪自己心里骤然生出的一点奇异的感觉。

梁言说不出来，但总觉得潜意识里有什么东西在驱使着自己。

而他看见季秋时，也无端觉得今天的他比平日顺眼了许多。

他还没想清究竟怎么回事，领队老师就匆匆赶过来，开始催促众人上车。

梁言之前了解过，这次是去KB制药的厂区和临床实验中心做实践，KB最大的厂区就在祁城郊区，开车大概需要两个小时。

尹同光也看到了季秋，开始兴奋地跟他打招呼：“这次你也来了？正好正好，跟言言也有个伴。”

季秋走过来，干笑了两声：“好啊。”

梁言只是看着季秋，没说话。

那种古怪的感觉愈演愈烈。

上了车，尹同光找了个靠窗的位置，刚要坐下，想了想又对季秋说：“要不你跟言言坐？我等会儿估计得在车上打盹，我睡觉打呼，就不吵他了。”

说话间，梁言走过来坐下。

“不了吧，”他听见季秋有些犹豫地说，“我，我……”

“就坐我旁边吧。”梁言目光沉静，语气淡漠，打断道，“你在怕什么？”

第21章 慌里慌张季小秋

梁言原本也就这么一说，他总觉得季秋哪里不对劲。

没想到这话一出，季秋的脸色明显更不好了，但似乎又找不到不坐的理由，只能嗫喏着挪过来，“哦”了一声。

梁言斜着眼看他，总觉得自己像个逼良为娼的山头恶霸。

不对，这是个什么比喻。

尹同光见两人坐到一起，喜滋滋地去了后排，梁言坐在窗边，季秋虽然坐过来了，但身体却总往扶手那边靠，努力跟梁言隔得稍远一些。

梁言：“……”

他心想自己是鬼吗，前几天他明明还花枝招展的，像个名副其实的绿茶O。

但梁言最终没再多问什么，淡淡地点了点头，头靠着窗。

其他的学生也上了车，惊喜地看见两个Omega又坐到一块儿，心想这次社会实践果然赚大发了。

虽然这两位Omega看上去气氛异常沉默。

在后排，有人开始窃窃私语。

“秋秋和梁言的关系真的很好啊，出来实践也坐一起。”

“毕竟Omega太少，惺惺相惜也正常吧。”

“我怎么看着像情侣吵架似的……”

“？？？你的这个想法很危险。”

“我不管！我要高举他俩的双O恋大旗！”

“也不是不可以，反正注定是我得不到的Omega，不如奢望一下赖姐……”

“今天赖姐没来，你想想就得了。”

梁言听不见那些议论，只觉得自己身旁的人似乎很紧张，眼神努力不往自己这边看。

关键是……之前他身上似有若无的甜香，今天却没有漏出丝毫。

梁言曾经以为他管不住自己的信息素，在发现是假的以后也没声张，甚至有些同情。

而梁言眼神无意往季秋那边一瞟，在他背包的侧栏发现了一个小瓶子。

看包装，是阻隔剂无疑了。

梁言在心里勾勾嘴角，看来今天只喷了阻隔剂，忘了加喷一层新气味。

但那种熟悉感……有什么苗头渐渐升起来，梁言摇摇头，又压下去。

不太可能。

他不止一次看过季秋的身份卡，上面明明白白地写着他的第二性别。

自己被人临时标记了，总不能下意识去怀疑是自己的同类干的。

梁言眸色渐深，明明觉得自己离答案很近，眼前却像是多了一层云翳，看不真切。

后颈的齿痕愈合得很好，梁言这两天穿着高领的衣服，现在已经几乎看不见了。

大巴车缓缓驶出学校，梁言靠着窗，漫无目的地看着窗外，也不知在想些什么。

-

万幸出发得早，没遇上堵车，上午时分，一行人就到了KB企业在全国最大的厂区。

说是实践，不过就从早到晚一天时间而已，基本也就是带着大家参观一下园区，在允许的范围内多了解一些，然后回去写一写实践心得罢了。

KB企业涉及的范围很广，制药只是最大一个版块，公司在祁城郊区占了很大一块地，东边是综合厂区，而西南方位则是负责实验与监测的地方。

梁言临床上得不多，但KB制药与学校的附属医院关系一直很密切，自己还在高中时，就曾多次见过公司高层来拜访过梁宸。

因此自己每次从父亲那里拿到的抑制剂，都是市面上还不能买到的最新批号。

园区负责人显然不是第一次接待前来实践的学生，一边轻车熟路地领着一群人往综合园区走，一边向大家介绍了这一整天的流程。

不得不说KB涉及的各项临床相关确实不少，就算要走马观花深入浅出地了解一圈，加上有些厂区无菌要求很高，来来*屏蔽的关键字*这一天也闲不下来。

按理说尹同光是够不着实践条件的，沾了梁言的光过来，整个人像打了鸡血一样兴奋，即使是个Beta，也对各种针对Alpha和Omega的制剂十分好奇。

梁言一直很淡定，安静地记录和倾听，也任由尹同光在自己身后叽叽喳喳――毕竟在经历过季秋后，面对尹同光的叨叨，他竟然开始觉得亲切起来。

说到吵闹……梁言在跟着大部队走了好几个区域才发现，季秋不知道什么时候消失了。

他一贯话少，恰巧今天季秋也没来烦他，梁言心里想着事情，还真不知道对方离开的时间。

这地方实在太偏僻，基本所有人都跟着大部队行动，可梁言不动声色地观察了好几遍，确认季秋不在人群中。

“言言，怎么了？你掉东西了？”尹同光穿着无菌衣，带着口罩，声音朦朦胧胧地传来。

梁言摇摇头，刚想问尹同光有没有看见季秋去了哪里，就听见领队在前面开口：“面前这个区域是Omega相关的制剂工厂，可能在场的都不是这一性别的人，有所不知，我们KB出厂的抑制剂目前是国内品牌中纯度最高、副作用最小、效果也可以自豪地说是最好的一种，而现在，3.0批次的新一代抑制剂已经到了最后的阶段，很快就可以面世……”

有Alpha插话：“老师，我们队里有Omega，还有俩！”

这么一说，不少人朝梁言这边看过来。

梁言没什么反应，倒是尹同光紧张兮兮的，生怕有的Alpha对他虎视眈眈。

“诶，怎么就梁言一个啊。”

“秋秋呢？”

“是哦，他不是早些时候还跟梁言在一块儿的吗。”

“不知道，可能去隔壁了吧。”

领队诧异了一下，循着大家的目光看见了梁言，礼貌地朝他点点头，正要介绍下一处，梁言却突然出声。

“对了，老师，”梁言声音不大，语气疏离，“我知道KB的抑制剂副作用相较同类产品确实更小，但我之前看过报道，说贵公司第一批抑制剂曾经有过严重不良反应致死的事件，是真的吗？”

他想起尹同光给自己看过的报道，开口问道。

领队十分镇定，对这个问题并不意外，脸上挂着客套的笑，不慌不忙，用极官方的口吻回答道：“确有其事，但在多方机构的共同监察下，已经证明那是概率极低的意外事故，公司也站在人道主义的立场给予了死者家属经济补偿……”

在场的基本都是Alpha或Beta，除了尹同光这样爱八卦的，听过这事的不算多，但对方的解释滴水不漏，窃窃私语并没有持续多久，还有人在小声庆幸自己不是Omega，不需要抑制剂。

更有甚者，下意识用一种同情的目光看向梁言。

这种目光他太熟悉了。从高中开始。

Omega考第一有什么用。

Omega不能胜任很多工作。

Omega不该学临床。

Omega……

对方其实没有恶意，只是根深蒂固地觉得Omega可怜，即使自己都没有发现，在这么想的时候，一种莫名的Alpha优越感会悄然涌上来。

梁言面容不变，礼貌地补充了一句：“那据传言说，KB制药Omega抑制剂的临床试验，默认不会有Alpha参与，是这样吗？”

这问题问得稍显尖锐，好在KB社会实践的领队老师身经百战，不置可否，微微一笑：“不知这位同学是从哪里听说的消息，但从根本上来说，3.0抑制剂的临床试验在各方面都是十分严谨的，而且受试的Omega都是自愿入组，自满地说，这项临床试验对他们都是百利而无一害的。”

领队补充了几句，完美地绕过了“究竟有没有Alpha来受试”的关键点，又带着大家参观了新的一间无菌厂房，成功转移话题。

梁言也没有再逼问，毕竟没有多少人会真正关心，与自己不同性别的人会发生什么。

他人故事，无论怎样都是他人故事。

只有尹同光知道梁言在每次注射抑制剂后究竟会有怎样的不良反应，担忧万分地看着他：“言言……”

“没事，我就问问，”梁言声音听上去很正常，“毕竟我自己就用的他家抑制剂，稍微关心一下。”

反正自己现在……对抑制剂的不良反应还能接受。

-

等从最大的无菌厂区出来，午饭时间都快过去了。

领队按计划带着一行人到了员工食堂，并给了一个多小时的休息时间，等大家稍稍修整后下午继续。

祁城不愧是KB占地面积最大的据点，食堂也修得十分豪华，各种菜系应有尽有，平时被颠勺帕金森的食堂大妈折磨得神经衰弱的学生们登时有了精神，饿虎扑食似的蜂拥上去。

尹同光早上吃得饱，正巧梁言对那些菜不是很有兴趣，两人随便选个人少的窗口吃了点，便出了食堂，随便逛逛。

距离下午集合的时间还有一段时间，尹同光跟梁言逛着逛着，就不自觉往西边走了一会儿，找了个员工休息室，坐下来歇脚。

“KB真大啊。”尹同光发出由衷的感叹。

梁言点点头，没说话。

毕竟周末，人不算多，员工休息室的空调开得很足，尹同光开始拿出手机打游戏，梁言则靠在沙发上。

尹同光从激战中抬起头来看他一眼，他知道梁言一直有午睡的习惯：“言言，要不你睡会儿？时间还早，这儿就我们两人，等下我叫你就行了。”

梁言应了一声。他其实不困，但也不知怎么了，今天莫名提不起劲，索性闭目养神，小憩一会儿。

尹同光把游戏声音调小，室内很快变得安静。

梁言睡不着，不过没睁眼，最近心中总有不少疑虑，乱麻似的解不开。

他心里清楚，有很大一部分是关于季秋的。

大概过了一会儿，他听见休息室的门打开了，尹同光站起来，“咦”了一声，然后顾及到梁言在睡觉，压低嗓门：“你怎么在这里？感觉一上午都没见着。”

梁言闭着眼，睫毛翕动，正想起身，就听见另一个人的声音。

“嘘。我早上去别的地方逛了逛，结果迷路了，到现在才找到组织。言言在睡觉？”季秋声音很轻，小心地说道。

不知为什么，梁言此刻又不想起来了。

干脆继续装睡。

“这屋子空调开得有点大啊。”季秋说，“要是不注意一下，醒来一个喷嚏，保准感冒。”

“对哦。”尹同光小声附和，“可我刚找了，没看到调温度的地方。我今天就穿了一件卫衣，不然我都找件衣服给他披上了。”

房间里沉默片刻。

“季秋。要不……你冷吗？”尹同光试探地问。

“不冷。”季秋说完，语气里又有些犹豫，“言言他……真的睡着了？”

“睡着了睡着了，他每天中午都午睡的。”

闭着眼大气不出的梁言：“……”

所以自己为什么要装睡。

“不冷的话，借一下你衣服？”尹同光问，“我看你俩关系挺好的。”

“……好。”

梁言明显感觉出了季秋语气里的挣扎。

他其实想说，不用借，自己没睡着，但既然装都装了，要是突然一下子起身也不太好。

于是一分钟后，他感觉有人走近，在他面前站了一会儿，然后在自己身上小心翼翼地盖了一件外套。

“麻烦你了。”尹同光替他道谢。

“没事没事。你在玩游戏？哎这款游戏我也打……”

两人成功找到话题，打开手机双排了起来。

梁言找到机会，心里默默估计了五分钟，这才揉了揉眼睛，从沙发上坐起来。

谁想，明明上一秒还在专心致志打游戏的季秋，见梁言动了，飞快奔过来，把刚才还在盖在梁言身上的衣服拿回来，光速重新穿好。

梁言挑了挑眉：“……你很冷？”

“咦，言言你醒了！正好，差不多时间该回去了，季秋刚刚还给你披了件……”尹同光从游戏里抬起头，一转身，发现刚才还在梁言身上的外套此刻已经被季秋火速穿上了，愣愣地眨眨眼，“诶？？你这就穿好了？这么快！”

“是，是啊，”季秋干笑，“有点冷，哈哈。”

季秋开始一步一步，*屏蔽的关键字*着往门口挪：“那你们先去，我……我一会儿过来。”

还没等尹同光说话，梁言先开了口，冷冷道：“等等。”

“！”季秋立在门口，惊恐万分。

“你外套脱了，给我一下。”梁言抱着手，打量了一下季秋，继续说。

“！！！”季秋如临大敌，立刻摆出一副极度紧张的模样，如同一只受了惊的哈士奇。

梁言没理会，往前走了一步。

“！！！！！”哈士奇同学也跟着退了一步，一只手紧紧地抓住胸前的衣服，另一只手握在扶手上，拧开门拔腿就溜。

他边往外跑，边声音发抖地说。

“――你不要过来啊！！！”

第22章 螺旋升天季小秋

季秋的声音随着奔跑的姿势起起伏伏，在空旷的过道上回荡了一圈又一圈。

尹同光觉得新奇，盯着季秋的背影看了好半天：“言言，他今天……到底什么情况啊？”

梁言也没追，收回视线，没有感情地提了提嘴角：“不知道。估计是出了什么交通事故吧。”

尹同光听得更懵：“啊？我怎么都听不懂呢？？”

“没什么。”梁言扯了扯衣领，遮住秀丽的脖颈线条，声音平静，“就是翻车了的意思。”

？？？

-

休息时间过去，两人重新回到了集合的地点。

下午的安排比上午要轻松些，在笼统地转了一部分厂区后，大家的新鲜劲也过去了一些，除了个别对部分区域极有兴趣的学生还在聚精会神地参观，大部分人已经开始边走边聊了。

而出乎大家意料的是，季秋还是没有出现。

尹同光依稀觉得两人之间有古怪，不过估计问梁言也问不出什么来，索性闭嘴，不过其他的学生就不会这样想了。

“秋秋一天都没有出现了。”

“是啊，好奇怪。”

“不知道为什么季秋不在，我看着梁言的背影怎么觉得这么落寞呢。”

“？？你脑补上瘾了？真的没人搞OO恋的，你醒醒吧，发情期怎么办？”

“……对哦。”

“季秋不会提前回去了吧？”

“应该不会吧，这里交通太不方便，估计一会儿集合就回来了。”

这些议论梁言多半没听清，但“季秋”两个字还是时不时会往他耳朵里钻。

有些想法再也压不住，一个又一个地冒上来。

季秋好像总是风风火火地出现，又风风火火地离开。明明长了一张过于显眼的脸，但他的各种举动却总能让他忽略掉本身的模样。

可就算季秋再怎么神神道道，梁言无语归无语，却始终对他生不起敌意。

想到他一脸笑容查房的模样，解剖室里贴着门，努力跟自己聊天，激励自己Omega也能做外科医生的模样……

这大概就是自己不排斥他的接近的原因吧？

唯一让他不解的，就是从一开始，他似乎就一直想很用力地告诉自己，他是个Omega。

太急了，像是不这么做，就会暴露些什么一样。

耳边的议论声听不真切，梁言却觉得，之前蒙在眼前的浓雾渐渐散开，答案呼之欲出。

-

东南方向的园区逛完，已经花费掉了大半天的时间，大家一边感慨KB占地面积之广的同时，一边出了工厂。

距离返程还有一两小时的时间，负责接送的大巴车还没来，有些学生又实在好奇，便提议要不要去隔壁的实验中心看一看。

那是KB较为核心的区域，不少新产品的研发在通过第一轮测试后会进入下一阶段，通常就会放在这边来完成。

领队在跟上级沟通了一阵后，最终还是同意了学生们的请求，带着队往西南方位的园区走：“别看这边的建筑面积没东南园区大，但可以说是KB制药的主心骨了，”毕竟来实践参观的都是优秀的医学生，那人顿了顿，还笑着打趣道，“要是你们中间有人以后不想干临床了，不如考虑考虑咱们公司，无论是市场科研还是顾问，KB都十分欢迎――当然啊，我不是撬墙角，你们学校与KB合作密切，我们也希望能多引进优秀人才，不是么。”

学生们也配合地聊了几句，气氛热切。

领队年纪不大，跟学生们算聊得来，一天下来倒也沟通融洽。

进了试验区，给人的感觉就跟上一个厂区完全不同了，更高精端的仪器和最新的产品，让这些还没怎么见过世面的大学生重新捡起了好奇心，惊叹连连。

从下午开始梁言就变得异常沉默――当然他以前话也不多，但尹同光跟他相处久了，还是能看得出对方的不对劲。

一行人来到新的一间实验室，上面除了跟其他房间一样有着不少器械，没收拾完全的台子上还放了许许多多的小仪器。

有的学生一下子没认出来，指着那些东西问：“这是什么？”

梁言本来一直在走神，听到声音看了过去。

领队也侧头看了一眼，干脆拿了一个过去：“这个以后你们实验室进得多就知道了，是信息素取样器，不过跟外面不太一样的是，为了方便区分，也为了结果精确，我们公司有专门的信息素取样器，上面还印了logo的，一般外面看不到。”

领队又介绍了一些需要用到取样器的相关实验，大家虽然听得一知半解，但也津津有味。

梁言这才从沉默里抬起头，安静地看着那人手上的取样器。

“老师，我能仔细看一看吗？”他问。

“可以。”毕竟也不是什么秘密仪器，领队很干脆地递给他。

梁言仔仔细细地端详着手里的小东西，直到快要去到下一间实验室时才还给领队：“谢谢老师。”

领队没多想，点点头。

而之后的行程，梁言整个人更加低沉了。

季秋上次不小心露出来的背包一角，和KB公司自己的信息素取样器，一模一样。

他为什么会有这里的取样器？用来做什么？

而他明明跟着来了，为什么几乎一天都见不到人？

梁言自己都没有意识到，在无意间，他的脸色已经越来越沉。

所幸西南这边的很多实验基地是不开放的，因此大家也只是草草地逛了一圈便准备到集合点启程返校。

年底的天气总是让人摸不准，明明下午太阳还高高挂着，没多久，风呼呼地刮起来，云也阴沉沉地遮住光亮，气温骤降。

看来是快下雨了，估计这阵势还不小。

大巴车姗姗来迟，匆匆结束了一天充实观光实践的一群人急急忙忙往集合点走，生怕上车晚了，就会被即将来临的倾盆大雨淋个透心凉。

大部分人都上了车，负责统计人数的学生拿出名单，一个一个对着点名。

尹同光像来时那样占了两个位置，梁言依旧靠着窗，眼神不知道在看哪里。

尹同光本来想坐到后面，可季秋迟迟不来，梁言身旁的空位被几个一直对他有点意思的Alpha虎视眈眈，跃跃欲试地想上前搭讪，并坐在一起。

虽然梁言一如既往的冷漠，但尹同光莫名觉得，自己的室友好像快炸了。

点名进行到尾声，还有几个人没到，尹同光趁机坐回了梁言身旁，想了想还是开口问道：“言言？”

“嗯？”

“你今天不太舒服吗？”

尹同光没指着梁言会回答，但还是习惯性的这么一问。

“嗯，有点。”

梁言却应得很干脆。

尹同光趁梁言转头继续看窗外的时候张大了嘴。

今天的他果然太不对劲了。

天气越来越暗，间或有刺骨的风发出呜咽的声音呼呼刮过，组织的老师也上了车：“还有谁没到？”

车厢里大家七嘴八舌地嚷嚷起来。

还没上车的一共五个，其中就包括季秋。

“你们谁有电话的催一催，快下雨了，赶紧上车，别被淋了。”带队老师动员道。

身边的学生们开始发微信的发微信，打电话的打电话。

“只剩季秋没来了……你们谁有季秋的联系方式？”其中一人问道，“S班来的不多，都问过了，没他电话，是去哪儿了？”

“不知道啊，今天就没怎么看到他。”

“我看看我看看……哦不对，我没有，之前想着要过电话，无奈人家不给啊。”

梁言捏着一直很安静的手机，还是翻出了季秋的电话，手指放在通话键上犹豫了一下。

罢了，有什么事可以回去再说，但总不能让季秋赶不上车。

梁言刚要拨通电话，抬眼就瞥见一个人影朝这边跑过来，声音由远及近：“抱歉抱歉，我来晚了，刚刚没找到地方，让大家久等了实在不好意思。”

梁言敛下眼，一言不发地把手机收回口袋。

季秋的外套只穿了一半，一只手没套进袖子里，披在身上，里面衬衫的袖子撸到了手肘的上方，另一只手则用拇指按住手肘内侧。

看上去……像是刚抽了管血。

他来KB是实践参观的，抽什么血？

季秋不停地朝大家鞠躬，一边抱歉地笑着，这才上了车。

“没事没事，也就迟到两分钟，快上来，准备返校了。”带队老师招招手，再次确认没有少人之后，拉上了车门，示意司机开车。

车门刚关上，天上的乌云就像是被按下了开关，下起倾盆大雨来。

大家纷纷庆幸走得巧，要是再晚些估计就要被雨淋，而季秋扶着座椅，一步一步往后排走。

来到上午坐的位置，尹同光一拍脑门：“我真给你俩占了位置的，不过看你一直不来，就先跟言言坐了，别介意啊。”

而梁言像是不知道季秋走到了自己跟前，没看他，好像在发呆。

季秋笑眯眯地跟尹同光说话：“我坐后面就行了，不碍事。”

自始至终，梁言头靠在窗边，像是困了，一直没有看季秋一眼。

虽然返程的时间不算晚，但大雨一直没停，一路上又堵了不少车，足足开了三个小时，大巴车才停回学校。

雨势太大，大家在快到学校时就纷纷打电话联系学校里的朋友送伞，车子停稳时，就有不少伙伴撑着伞，等在原地接人。

尹同光心细，出门时特地带了伞，跟梁言一人一把，正准备下车，就看见季秋站起身，抻了一下手臂，重新把外套套上。

“季秋！”尹同光叫住他，“你有伞吗？这样吧，我和言言有两把，分你一把，我跟他一起撑一把伞回……”

“不用了。”

“等一下。”

季秋和梁言同时开口。

季秋愣了一下，让梁言先说。

“你先打伞回去。”梁言对着尹同光道，“我有点事要跟季秋说，晚点再回来。”

“哦哦，好。”他应下，“那我不管你们了，言言你早点回。”

尹同光下了车，丝毫没有接收到隔壁季秋在听见梁言这么说后，充满了绝望而求助的眼神。

梁言侧了一下身子，示意季秋先下。

季秋战战兢兢，试图在死亡线上挣扎一下，可怜巴巴地道：“言言……”

“嗯。”梁言平静地说，“去抽血了？”

“啊……嗯。”季秋没想到他先问的是这个。

梁言撑开伞，他比季秋略矮一些，要把伞稍稍举高一点，才能把两个人给罩住。

他问完那句话后便没再开口，跟季秋一步一步地往宿舍楼走。

他能忍住，有些人却惴惴不安。

梁言故意把步伐放得很慢，还特地往人少的花坛走，可就是不说话。

过了几分钟，他身旁的人终于还是斟酌着开了口，声音里带着熟悉的颤音：“言言……”

如果放在社交媒体上，这句话后面保准带了一个“QAQ”。

可惜梁言不为所动：“嗯？”

“那个……我……”季秋声音越来越小，“你不用送我，我一个人回去就行。”

“雨这么大，不打伞你回哪儿去？”

季秋支支吾吾，也不敢抬眼看对方：“没几步路，我……我跑着过去就行了。”

然后打算故技重施，想趁梁言不注意，像中午那样突然开溜！

可惜梁言早有准备，一把就抓住了正要往前跑的人――

季秋有些急，梁言手上没使劲，但季秋却执意要跑，下着雨的路面本就湿滑不已，季秋一个脚滑，往前一趔趄，就要向地上栽过去。

梁言心中一惊，连忙把季秋往回拽，对方也眼疾手快地伸手撑住。但好巧不巧正在花坛边，站是站稳了，季秋的手却擦过几块碎裂的瓷砖，一不小心便在手臂上划出两道血痕。

伤口不深，但血却流得不少。

而最关键的是，血液里的信息素，是别的东西都遮不住的。

两人都有一瞬的沉默。

而一瞬过后，季秋也管不了那么多了，头也不回地准备继续开溜――

“站住。”季秋的耳畔传来冰冷的两个字。

他肩膀抖了抖，还是停下了。

在这一刻，他的背影显得那么苍凉。

他撑着伞，彷徨在悠长、悠长，又寂寥的雨巷。

……而他的身后，站着一个结着愁怨的小梁。

然而小梁并不知道这人还即兴改了诗一首，两步走上去，握住了对方的手腕。

伤口还在汩汩流血，带着他无法遮掩的信息素。

梁言双目微红，嘴唇紧抿，直直地盯着季秋手上的伤。

他是想过要找季秋问个清楚，也试图自己弄清楚季秋真正想隐瞒自己什么。

但绝不像是现在这样见了血的场面。

梁言咬牙片刻，才找回自己的声音。

再开口时，还带了一点讥笑。

“标记完了不认账？”

“嗯？好、哥、哥。”

他上下嘴唇碰了碰，凉凉地补充道。

第23章 感天动地季小秋

场面一度十分精彩。

背影寂寥的季秋开始和结着愁怨的小梁秦王绕柱。

“言言, 你听我解释！”

“……”

“言言！言言你别冲动！生气不好！”

“闭嘴。”

“我们在定义一件事前需要从各个方面去了解……”

“各个方面？”

“对对对！”

“你指哪个方面？”

“各个方面！各个方面！”

“比如好哥哥？”

“……”

“好姐妹？”

“……”

“浓郁而甜美的信息素？”

“……”

“祸水？”

“……”

这一场精彩的秦王绕柱里，最终以秦王季秋差点跪下想抱住荆轲小梁的大腿叫爸爸收尾。

“言言！！！言言我错了！！！”

“人生就像一场戏因为有缘才相聚！！！”

“别人生气你不气气出病来无人替啊言言！！！”

“言言！言言你说说话！我知道错了！我真的不骗你了！！”

“好哥哥是我！好姐妹也是我！我不是祸水！我是个弟弟！！！”

梁言被他吵得鼓膜都在疼，好在没被气得理智全无：“你……先去把伤口处理一下。”

然后就要走上来撑伞。

梁言刚走近, 季秋就“嘤”了一声，还下意识地缩了缩肩膀。

梁言伸出的手停在半空，拉着脸冰冷地瞥了季秋一眼：“没演够？”

季秋这才把剩下的戏憋回去，委委屈屈地说：“不是。”

-

深秋的大学校园, 大雨滂沱, 而通往校医院的路更是人烟稀少。

但还是有同学看到了这样的一幕。

清冷的Omega撑着伞, 一脸担忧地看着自己受了伤的同伴，不大的伞面努力地想遮住另一个Omega。

而另一个Omega也很小心翼翼, 时不时抬头看一看自己的伙伴有没有淋到雨，气氛融洽。

两个Omega好像在低声说着什么，一齐往校医院走。

养眼，温柔, 和谐。

认出两人的路人纷纷赞叹, 这是怎样和谐的Omega姐妹情！

……当然了，那是因为他们听不见被大雨盖住的声音。

“――好好走。”

“――走直线。”

“――抖什么？”

“――不准嘤。”

“――别扭头，别看我。”

“――站直了！”

“――还装？！”

而季秋, 可怜巴巴地跟在后面, 回答的话基本都是“没有”“不是”“不想”。

他太难了。

到了校医院, 雨声遮住了敲门声, 梁言在久无应答后拧开门走了进去。

校医院值班的医生是个Beta, 本想着这个天气应该不会有什么人来, 正靠着沙发打盹，没想到这个点能遇到院长儿子，有些紧张地直起身子：“同学来看什么？”

梁言指指自己身侧手臂还在流血不止的季秋：“包扎一下。”

自己则拉了张凳子，坐在一旁，一言不发。

空气中的信息素闻得他焦躁。

不是不好，而是……太契合了，让人有些心慌。

要是再多一点，他甚至不知道还能不能维持住自己现在的这张冷脸。

季秋毕竟是学校知名Omega，校医也是见过的，眼见两人从走进门后，梁言就没多说过一句话，而季秋也异常听话，梁言说啥就是啥，没有丝毫反抗。

闻不到信息素的校医在心里嘀咕，不愧是院长的儿子，架子就是大。

校医动作很快，不一会儿，季秋的手就包好了，随口给两人交待了一下注意事项后，去了一楼拿药。

校医从一楼回来的时候，想了想还是建议道：“不然你们现在隔壁诊室休息一下？现在雨势比刚才大多了，就算你俩有伞，出去了肯定还是得被淋湿。季秋刚包好手，还是等一等吧。”

“好。”梁言点点头，“那老师您忙，我们去隔壁坐会儿，等雨小一点。”

“行。”

校医刚点了点头，就见梁言噌的一下站起来，眼神示意了一下刚刚包扎好的季秋，往隔间走去。

而季秋也灰溜溜地起身，跟在他的身后。

校医总觉得，梁言甚至想提溜着季秋的衣领把他扔进隔壁，只是懒得动手罢了。

院长的儿子果然名不虚传。

可是，偶尔还会逛逛学校网站的年轻校医陷入疑惑，不是说这俩是学校里关系最好的一对Omega么？！

-

隔壁诊室很安静，梁言开了灯，把门一关，就抱着手坐在了椅子上。

“来吧，开始吧。”他冷冷道。

“说慢点。”梁言靠在椅背上，姿态悠闲，“一条条说，都说清楚了。”

“我……”季秋张了张口，欲言又止。

梁言也不急，只等他给自己一个解释。

“这样吧，”梁言拿起一旁的听诊器，百无聊赖地端详起来，“那我来问？”

“――为什么标记我。”

季秋也没想到第一条便如此直击灵魂，还想做最后的挣扎：“我，我……”

“你？”

梁言一手把玩着听诊器，听筒一下一下有节奏地击打着掌心，表情看不出喜怒，另一只手扯着听诊器的橡胶管，动作闲适，又像带着什么暗示。

“别打！别打！！！”季秋用双手护住额头，大声道，“你说你不介意的！！！”

“……嗯？”

季秋屈着手肘环在耳朵上，像是怕说慢一点梁言就要动手了，连忙补充：“我是有原因的！！而且上次给你发信息！你说不介意我骗你的！！”

“哦。”梁言思索了一下，“好像有那么一回事。”

季秋惊恐地看着梁言手里的听诊器，生怕下一秒他就会变成一只小羊，而听诊器就是那皮鞭，不断重重地打在他身上。

牧羊人・梁言重新坐好，扯了一下嘴角：“不如你重新看一看聊天记录。”

季秋疑惑：“？”

“你当时问我，要是发现有人不小心骗了我，会不会生气，会不会原谅他。”

季秋如临大赦，抓住了关键点：“对！你说你不会！”

“是啊，”梁言重新给了个注解，“我的意思是，会生气，不会原谅。”

季秋：“……QAQ”

中华文字果真博大精深。

-

五分钟后，季秋终于在梁言冰冷的目光里缴械投降。

“好吧，我能说一部分，但有些东西现在还不能说。”季秋重新放松，压低了音调，不再是平时装得绿茶兮兮的语气，也没了那一堆花里胡哨的骚操作，再开口时梁言也有一瞬的惊讶。

对方的声音略微低沉，举止得体，梁言突然觉得之前那人所有的声线都是装出来的，如果季秋一开始就这么跟人说话，说不定就算不出示身份卡，应该也不会有几个人认为他是Omega。

“我的身份卡的信息的确是Omega。”季秋说，“这个算是我钻了一个空子吧。”

“至于信息素什么的，我就不瞒着了，反正你也早闻出来了，那些甜味儿都是假的，我真实的信息素……可能不太好闻。”

梁言皱了皱眉。

其实季秋的信息素也不全是迷迭香的气味，在独特的辛香里，又掺了一些淡淡的草木香。

不过现在不是说这个的时候。

“之前第一次在实验楼看到你，真的纯粹是巧合，我刚准备出隔间，你就来了。而我总不能眼睁睁看着你被别的Alpha欺负……就释放了一点点。希望没有让当时的你太难受。”

是了，当时这人释放完了信息素，还不忘重新补一点假的气味，然后等周嘉鹏走了以后装作受惊的小羊一样扑上来颤抖。

想起这人浮夸的演技，梁言话都不想多说，只点点头，让他继续。

“后来……解剖楼的事儿，其实不是偶然，我出了医院怎么想都觉得不对，又担心你心太好还是答应过去，就跟着来了。”季秋伸直腿，头枕在椅背上，望着头顶惨白的天花板和吊灯，“不过也怪我莽撞，手机都忘了拿，最后拖了这么久才开了门。”

梁言回忆起什么，斟酌地问了一句：“我当时好像睡着了……后来总感觉有信息素的气味，是你？”

季秋沉默了一下，点头：“是。”

梁言心情其实也挺复杂。

自己被临时标记了这事儿肯定不能轻易饶过去，但好像除了这件事，季秋作为一个O……不对，一个Alpha，对他所做的事几乎都是极有分寸感的。

他想起第一次在卫生间，自己信息素收都收不住时，季秋有点慌乱、不敢触碰自己的动作，想来也是害怕出什么意外吧。

“但是……”梁言沉吟两秒，没忍住，“那你整天往自己脸上贴金算是个什么事。”

“呃。”季秋有点尴尬地咳嗽了两下，然后原本还挺正常的人又开始扭捏起来，“那个，我这不是，想把你的注意力引开，不要怀疑我么……”

“别演。”梁言斜睨了他一眼，季秋已经习惯性地准备绞手指了，目测再不阻止下去这人又要戏瘾大发，“这儿没人给你搭戏台。”

“哦。”季秋忍住不哭。

好在梁言也没在这个问题上多费口舌，毕竟回忆起来自己都觉得羞耻。

窗外的暴雨似乎小了一些，因此从屋檐滴落下来的水声逐渐变得清晰可闻。

两人在这一刻都没有说话，而季秋在数到第十下残留的水珠落在地上的声音后，收起长腿，站了起来。

“我知道这事儿是有点过分。但我暂时还不想暴露我的第二性别，如果……如果你没有那么讨厌我，我还是贪心地希望，你能暂时为我保守这个秘密。”

季秋走到梁言面前，说道。

梁言抬起眼看他，大概是姿势的原因，自己坐在椅子上，而季秋站在自己身前，白炽灯只来得及给他的轮廓镀个边，就被遮住了，季秋低着头，在这一刻显得异常高大，有一种Alpha天生的压迫感。

奇怪。

为什么以前从来没有这样的感觉。

然而季秋没干别的，只是朝着梁言深深鞠了一躬：“至于标记的事……是我一时冲动，我当时没有抑制剂，又存了些别的心思，就……”

“总之，还是很抱歉。”季秋道，“要是有任何不满都可以跟我说，我会负责。”

梁言抿了抿唇，下意识觉得这样不妥。

“你……先离我远点。”

季秋有一瞬的错愕，但很快便依言后退了几步。

“我当时已经拜托室友给我带抑制剂了，确实是你擅作主张、趁人之危，”梁言努力把那一次标记时的某些奇异感受抛在脑后，“我也没有原谅你的理由。”

“但有一点……你为什么会知道那间教室的密码？”

季秋听到这里倒是不太惊讶，但还是顿了很久，才继续开口：“教室的密码，是之前在实验室时，梁院长跟我说过一两次。”

梁言了然地点点头：“我爸是不是说，觉得我太孤僻，你又正好是个Omega，所以可以来跟我交交朋友？”

季秋没有否认，的却如此，他才能拿到那间教室的密码。

可他并不是一个Omega。

无论怎么说，从根本上来看，他就是一个骗子。

“我……”季秋定了定神，像做了决定一样，“我其实……之所以会选择莽莽撞撞地标记，也是因为……”

“我不想看你用KB的抑制剂。一次三支，太多了。”

有些快要遗忘的场景走马灯似的从他眼前经过，季秋咬牙：“三支的不良反应太大了，万一，万一……”

“是我的错，但如果再有一次那样的事，我不能保证是不是不会上去标记。”

“对不起，我……我知道这样说非常过分，我控制了信息素注入的量，也可以跟你去医院检查一下匹配值，或者任何你想检查的数值，我……”但我真的不想看到，你不良反应发作时痛苦的模样。

“够了。”梁言打断道，“不必了。”

匹配值、契合度……

当时自己控制不住被勾出来的信息素已经把事实摆在眼前。

但梁言当然不可能把话明明白白地都说出来，他转过头，没看季秋：“我会帮你隐瞒。至于其他的事……再说吧。”

因为，连他自己都没想好以后究竟要怎么面对这个假O。

梁言也站起身，侧头看了一眼窗外，说道：“雨停了。该走了。”

他心中犹如一团纷纷扰扰的乱麻，明明在答案尚未解开时，都没有像现在这么举棋不定。

梁言刚要打开门，忽然觉得脚下一沉。

而刚才比自己高了一个头、十分有压迫感的季秋，忽然平地消失了。

？？？

梁言还没反应过来，就听见有声音从下方传来。

季秋嗖地抱住了自己的大腿，语调拔高，又恢复了此前装O时的声音：“多谢言言大人大量呜呜呜呜！！信A愿一生不标记其他人！换言言的原谅！！我错惹！！！”

“……”

梁言蹬了蹬腿，很好，抱得很紧。

还用上“惹”这种语言了。

“起来。”梁言盯着季秋圆润的后脑勺，在想如果自己的拳头落上去，会开出一朵怎样的花。

季秋还抱着梁言的腿：“呜呜呜呜言言！你是电！你是光！你是！”

“闭嘴。”

看来是自己多虑了。

梁言想。

憨批还是憨批。

季秋在没有戏台的情况下成功又演了一出抱大腿的哭戏以后抬头看着梁言：“QAQ。”

“对了，”梁言说，“以后就不要喷你那个甜腻腻的假信息素了。”

“啊？”季秋没想到话题跳转得这么快，“哦，好的。”

“你的信息素也……不难闻。”梁言手放在门把上，开口说道。

“呜呜呜好的言言！”

“起来吧，”梁言面无表情，“明天还有外科实践，我前置报告还没写，先走了。”

“哦哦好的，”季秋从善如流地松开他，还得了便宜又卖乖地补了一句，“那我还可以来蹭课吗？”

梁言挑挑眉：“教室又不是我开的，随你。”

季秋没想到抱大腿这么有效，对方居然这么好说话：“行！你们外科明天的实践是什么？我也去准备一下。”

梁言想了想：“也没什么，就练练打结缝合什么的。你不用准备，我这里有多余的。”

上节课已经提前发了各种型号的方针圆针和缝合线，梁言当时不知道季秋是个Alpha，还生怕他会来蹭课，顺道帮他也准备了一份。

季秋的眼中荡漾起感动的泪花儿：“言言……”

“不用谢我，我也想多练习一下。”

“啊？练习缝合吗？”

“不。”梁言淡淡道，“练习怎么给你缝一件寿衣。”

第24章 季D

虽然兵荒马乱, 但季秋身份的事儿暂时也就这么隐瞒下来了。

梁言回到宿舍，尹同光明显感觉自己室友的心情比下午时要好得多，心想难道下场雨还能调节心情？

不过他什么也没问, 反正如果想说，梁言自己会告诉他。

梁言跟尹同光打了招呼，进浴室打开热水，终于可以冲刷掉一天的疲累。

也正好整理一下这兵荒马乱的一天。

季秋是Alpha。

还是一个信息素等级很高、跟自己的契合度也很高的Alpha。

他还把自己临时标记了。

梁言又想起今天他说的, 有些东西不能告诉自己。

回忆起最近看到和听到的, 一个有些荒诞的想法从梁言脑海中冒出来。

有没有一种可能……

他仰起头, 温热的水划过喉结，花洒里喷出的水珠让他微微眯起眼睛。

季秋能有KB的信息素取样器, 在厂区里消失一整天，最后还承认自己抽了血……

“啪嗒”一声，梁言匆匆裹上睡衣从浴室里出来，正好撞上还在边嗑瓜子边热火朝天水八卦的尹同光。

对方有些惊奇：“言言你这次洗澡这么快的？”

梁言用毛巾草草擦了擦头发, 迟疑着开口：“同光, 我能问你个事吗？”

尹同光嗑完一包瓜子，拍拍手，自信地说：“好啊, 要是我知道的就跟你说, 我不知道的就帮你打听打听。说吧, 想问什么八卦？”

梁言顿了顿, 像是不知道从哪里说起比较好, 打算用之前听过的事起个头：“你上次说的KB制药抑制剂致死的事件……能跟我说一下吗？”

-

原本定在第二天的外科由于无菌室被征用, 不得不把日期改在下一周。

而梁言也到了例行回家的时候，这天跟尹同光说了一声，便自己回了家。

作为梁言为数不多的几个朋友，梁宸一直很感激他，还多次想邀请尹同光回家做客，可是尹同光只去过一次之后就不再去了，对梁言说的是“你家不太适合我这种特别能叨逼叨的人去，会憋死”。

而梁言坐在家里餐桌吃饭时，恍惚想到，上一个能这么叨逼叨的不仅去了自己家，还很受自己父亲喜爱。

自己儿子很少在晚饭的时候发呆，梁妈妈有些奇怪，问道：“是今晚的菜不太合胃口？还是学校里有什么事？”

梁言这才回过神，懊恼自己怎么又想到季秋那里去了，连忙扒了两口饭掩饰般的咽下去，摇摇头。

梁宸在一旁给老婆孩子剥螃蟹腿，一边说：“你问了也是白问，言言要是有想说的，自然会说。”

梁妈妈笑盈盈地点头：“也是，言言从来不让人操心的。”

餐桌上又安静了下来，梁言吃完了饭，在桌旁坐了好一会儿，才问：“爸，你上次说季秋跟着你做一个课题的，是吗？”

梁宸没想到自己儿子还真跟季秋有了联系，有些欣慰：“对，怎么了？”

梁宸大致说了个课题名称：“这是上头那边的课题，不过不是保密的，可以跟你说一点。你想问什么？”

梁言没想到梁宸说的课题跟自己猜的完全不同，略有失望地问：“不问什么，就是新实验楼开了，有点好奇你们在哪层楼做实验。”

梁院长没想到自己儿子就只是想问这个，不过还是说了：“在六楼，一般周四周五用，如果观察周期到了，有时候周末也会去一下。”

梁言点头：“嗯，我知道了。”

六楼。

而梁言清楚地记得，他看见季秋时，是在需要指纹锁才能打开门的八楼实验室。

梁宸觉得奇怪，平常梁言虽然话也不多，但总也不会像现在这样，短时间内走神两次的情况。

他谨慎地没有开口打扰。

过了几分钟，梁言才继续说：“对了爸，我们上周的实践去的是KB工厂。”

梁宸愣了一下，似乎不是很想提起这个名字：“也正常，每学期都会有，去一趟挺好。”

父子俩又随意聊了一下，察觉到梁宸总是有意无意避开KB的话题，梁言也没有坚持：“爸，我明天想去一趟档案馆查点东西，你有钥匙吗？”

梁宸迟疑了一下，不过梁言不找自己问KB的问题，他也算松了一口气：“不用钥匙，你跟档案馆的老师说一下就会给你开门了……不过你去查什么？”

梁言随便扯了个资料，父亲没有怀疑，点头随他去了。

-

而第二天，梁言在档案馆的角落找到了此前尹同光说的那个人。

那个在KB抑制剂事故中意外死亡的人。

“……为什么学校会有他的资料？哦，好像死者就是咱们学校的学长，还记了档案的，不过死因跟学校没什么关系，就说是因为抑制剂的副作用引起的严重不良反应抢救无效死亡。”

梁言翻了一会儿，打开落了点灰的那一页。

上面简简单单地记录了某位学生的生平。

“姓名：季D”

“年龄：21”

“性别：男，Omega”

“专业：临床医学 20XX级S班”

……

梁言眼神往下，看到了最后的那一行小字。

“死因：窒息。”

他郑重其事地擦掉这本档案上的灰尘，然后这才重新放了回去。

跟存放资料老师打过招呼后，梁言一个人踱步往教室走。

而刚才看见的东西，还在脑海里挥之不去。

不是因为那人的名字，也不是因为那人是个S班的Omega。

而是他的照片。

长了一张跟季秋几乎一个模子里刻出来的脸。

――季D。

梁言心中默念了一遍这个陌生的名字。

-

外科操作实践改了时间，正巧遂了季秋的意――这下直接不用过来蹭课，跟机能一样两个班并到一起上了。

梁言到的时候组已经分了大半，季秋早就收买好了尹同光，自己刚一踏进教室，就看见尹同光兴奋地跟自己挥手：“言言快来！这组！”

天啊，都是因为沾了梁言的光，自己才得以与这些优秀的人一组。

不仅有梁言和自己，还有季秋、赖秋彤，这究竟是什么神仙实验组？

尹同光心里美滋滋。

梁言走过去，努力在心里告诉自己暂时忘掉那个名字，可抬头看见季秋扬着笑意的脸时，还是愣了一下。

太像了。

光是看照片，如果跟季秋接触得不多的，几乎可以将两人看做同一个人。

而不同的是，那人比自己早了三届。

“言言，你来啦！”季秋也跟他打了个招呼，不过大概是知道了这人真实性别的关系，季秋不像之前那样没规没矩，声音听上去也没有那么作了。

梁言点点头，压下想要问出口的疑虑：“嗯。”

赖秋彤正在练习打方结，见梁言来了，友善地笑了一下，算是欢迎新组员。

既然季秋是Alpha，那赖秋彤知道吗？

要是知道，还会热情地追求吗？

梁言不知道，不过也没问。

大家毕竟还是一群很少上临床的学生，操作的内容也比较基础，梁言之前就对着视频练过，无论是打结、缝合还是简单的手术操作，都做得令人惊叹，助教都看得目瞪口呆，不停地问梁言是不是第一次做，之前有没有上过临床。

梁言没答话，看向一旁的季秋。

其实季秋做得也很好，但总遮遮掩掩的，不太愿意给人看到。

梁言收回目光，若有所思。

实验课一般过半，就会闹腾起来，加上又是两个班一起上，热闹程度就要乘以二。

S班的人更随性一些，而A班的又不常见到赖秋彤和季秋，眼看季秋还跟梁言腻在一起，赖秋彤则默默晾在一旁写记录，就有些人开始开玩笑。

“赖姐别看书了！看我！”

“你快滚，你个Beta有什么好看的。”

“Beta有什么不能看的？万一赖姐就不喜欢Omega呢。”

“那也不能是你吧，人赖姐这种等级的Alpha，掏出来肯定比你大。”

梁言带着口罩，正在收拾用过的医疗垃圾，听见这样口无遮拦的话还是皱了皱眉。

赖秋彤语气不善，她再怎么样也是个女生，虽然没恶意，但对这种不分场合瞎开玩笑的人一向没什么好气：“开黄腔有这么好玩？无不无聊？”

那几人见赖秋彤不太高兴，立刻有些尴尬地笑笑：“没没没，我们没别的意思，就这么一感叹，我们错了，赖姐千万别生气。”

赖秋彤点点头，不过仍没搭理他们。

季秋把东西收拾好，脱下白大褂，见赖秋彤的脸色还是没有缓和，下意识代入自己的绿茶O身份，笑眯眯地加入战局：“是呀是呀，这种事就别说了嘛，别说赖姐，说不定，说不定人家掏出来也比你们大呢。”

场面有一瞬的安静：“……”

“啊，哈哈哈，小秋确实挺幽默的。”尬聊还在继续，季秋这一手实在算不上高明，但至少没人再往赖秋彤身上扯了。

然而就在这时，一旁一直沉默着做实验的梁言忽然开了口。

“是啊，”他的语气听上去很随意，像是在讨论今天天气怎么样，“说不准呢。”

季秋没想到这话被梁言听到了：“言言……”

结果梁言一向冰冷的脸上还罕见地朝他笑了一下，把剩下的话补充完整：“你说对吧？”

掏出来大概确实比梁言大的季秋：“……”

淦，浪习惯了，没收住。

又完蛋了。

第25章 百变娇娃季小秋

尹同光难得跟自己的Beta兄弟出去浪一天, 梁言给他打了掩护，让对方得以在还没下课的时候就偷偷溜了出去。

而梁言则把手套扔进医疗垃圾箱，丝毫没有理会身后人的叫唤, 甚至还在后悔，为什么今天上课不真的给他缝件寿衣。

当然，他不看季秋的一个原因除了受不了这人的脑回路，另一个理由就是, 他还一下子无法整理好刚收到的信息。

季D一定是跟季秋有关系的, 他是谁？

季秋会不会就是因为这个原因, 才会有那么多关于KB的秘密？

他脑子里全是谜团，却又问不出口。

而闹腾过一阵, 除了笑疯了的众人，赖秋彤也眯起眼睛，隐隐觉得有些不对劲。

不过她最后什么也没说，笑骂了那些人几句, 把这事儿彻底翻了个篇：“行了, 那我先回去。”

一群人还在赖秋彤身后哄她，而A班的班长也趁着这个时候走了过来：“梁言，能跟你说个事吗？”

梁言回过头, 疑惑地看过去。

“是这样, 过段时间学校不是有个年终文艺汇演么, 上面要求咱们几个班也要出几个节目, 正好S班跟我们走得近, 现在定下来的是我们A班出一个, 然后跟他们S班联合出一个，你看有没有……”

班长的“兴趣”两个字还没说完，就看见梁言冷酷地摇了摇头：“没空。”

班长心道果然，他原本看梁言这段时间跟S班走得近，看上去像是好说话了一些，没想到还是被这么干脆地拒绝了，但犹不死心，继续推销：“要不你看看我们准备出的节目？万一有你喜欢的呢。”

毕竟是A班的排面，要是梁言肯来，就算只是随便跑个龙套露个面，也能多吸引一堆Alpha。

班长在心里美滋滋地打小算盘。

梁言刚想继续拒绝，就听见季秋凑了过来：“言言言言，年终汇演是吧？我要去的，我还参加了两个呢。”

班长正愁找不到说服梁言的理由，发现自己还多了个神助攻，连忙大力点头：“对对对，季秋也要去，你俩关系好，说不定还可以一起上台……”

梁言表情微微松动：“都要准备什么节目？”

班长兴奋不已，难道真的能说动梁言？

他正要苍蝇搓手，以自己的三寸不烂之舌好好忽悠一下他们准备的活动，一旁的季秋继续不甘寂寞地开了口：“这题我会！这次的节目都挺有意思的，我参加了两个，一个是舞台剧，另一个是T台走秀……”

梁言追问道：“都是什么主题？”

班长越发激动，A班之光难道真的要加入了吗！感谢季秋！

“……哦，舞台剧是演的年代剧，跟你说！我的角色是一个超级大反派，大概是整天强抢民O当压寨夫人的那种。哎我好兴奋啊！能演这种角色！”

脑补了季秋叼着烟枪凶巴巴地强抢民O的梁言：“……”

班长简直想捂脸：“……”

我他妈没让你添油加醋说这么细。

然而季秋显然不知道班长的苦恼，继续叨叨：“至于另一个就有意思了！是T台走秀，主题是环保和可回收垃圾！”

班长眉头一跳，想冲上去捂住季秋的嘴，但是已经来不及了。

季秋哒哒哒说完了剩下的话：“就是把可回收垃圾废物利用穿在身上做衣服的新型T台走秀！怎么样，言言要不要一起来？！”

梁言刚才还有一点松动的表情重新冷了下来：“没兴趣。”

自己是怎么会有一瞬间的念头想要参与的？

班长眼中满是愁苦，识趣地默默离开了梁言身边。

只有季秋，还在试图补充；“真的很有意思的！到时候我肯定帮你选一套最好看的垃圾，让你在汇演上艳压群芳――嗷！！！”

想把季秋整个人扔进有害垃圾的梁言，终于忍无可忍地踩上了季秋的脚，甚至连原本的冷漠都裂了缝，逐渐不耐烦：“闭嘴！”

自己怎么会变得如此暴躁。

梁言一边在心里默默反省，一边脚下用力，成功听见季秋传来委委屈屈的吸气声。

算了，暴躁就暴躁吧。

不然不解气。

梁言面无表情地想着。

他再次后悔今天没缝寿衣。

-

后面几天的日子逐渐回归平静，不过大概是汇演即将来临，身边的人都忙碌起来，连尹同光都在舞台剧的最后客串了一个小小的龙套，每天都在兴奋地准备着，时不时还回寝室跟梁言说一说彩排见闻。

其中有一天还提到了季秋：“言言！我今天看到季秋的那个反派的衣服了！我觉得还挺好看的，就是不知道穿上去会是什么样。”

梁言想起了那天季秋说的“角色是强抢民O的大反派”，不禁脑补这人是要穿豹纹大衣，还是满身刺青，抑或是敞襟白色土气大貂皮。

……哪一样都没法想象。

他是绝对不会去污染自己的眼睛的，梁言想。

-

五天后。

梁言坐在季秋特地给自己留的“最佳观赏位置”上陷入沉思。

所以自己为什么明明已经拒绝了那个有害垃圾今晚不来，现在却又坐在了这里？

大概是赖秋彤临时给自己发了消息的缘故吧？

不得不说赖秋彤实在是一个很不错的人，她知道梁言不爱跟人交流，平时也不会烦他，但却会时不时适度地跟他联系，比如如果要合班上课，会问他需不需要自己带些东西，如果是大课，可不可以请尹同光帮她和季秋占两个位置。

礼貌，随和，又绝不愈矩。

像第一次出手帮他那样。

而昨晚，他收到赖秋彤的消息时正准备睡觉。

【赖秋彤：明天的学校汇演，季秋说给我们留了三张票，位置还不错，要来吗？】

由于这次汇演还挺正式，参与的院系和班级都不少，因此采取了凭票入场的方法分配人数。

梁言正犹豫着要不要拒绝，就听见隔壁床的尹同光正在四处找人要好位置的票，想了想最终还是答应了下来。

就当跟自己室友随便看看罢了。

梁言其实还是不太喜欢这类吵闹的活动，虽然有些节目确实还不错，但身边叽叽喳喳的人声弄得他心烦意乱。

尹同光和赖秋彤倒是挺开心，两人有说有笑地交谈，时不时发出一阵心灵相通的笑声。

还好，那自己不算白来。

梁言对台上的歌舞失去兴趣，掏出手机浏览新闻。

过了一会儿，尹同光拍拍他：“言言，马上到我节目了，我得上去准备准备了，虽然是龙套也要认真对待不是嘛。”

赖秋彤笑着说：“行，那我等会儿努力找找你这个龙套。”

梁言也点点头：“去吧。”

尹同光往后台奔去，梁言听着歌声和议论声，继续垂下眼看手机。

可过了没多久，他明显感觉人群开始躁动起来。

而他身后的“季秋迷妹迷弟协会”更是爆发出一阵惊呼。

大概是舞台剧开始了。

“卧槽！！卧槽！！！”

“秋秋来了！秋秋来了！”

“季秋看这里――”

“啊我死了！快给我做CPR！”

“啊啊啊啊啊啊小秋好A啊！！！我不行了！！”

“秋秋爸爸可以！！！”

“妈妈也可以！！”

“我再也不说他是软糯小O了！他明明是百变娇娃！！”

“百变娇娃！百变娇娃！！！”

……所以这个Alpha装了个O，到底哪来的这么多脑残粉。

梁言始终无法理解。

听到“百变娇娃”的梁言嘴角抽了抽，但还是抬起头，在舞台上寻找那个身影。

很快，他便在聚光灯下找到了对方。

不是什么豹纹、貂皮、红腰带，更不是头巾、刺青、粗犷背心。

梁言盯着台上的人，竟愣神了许久。

是皮鞭，军靴，风纪扣。

季秋穿着一身民国时期的黑色军装，改良过后剪裁得体，每一道线条都像是量身定制，军帽的帽檐衬着舞台的灯光，恰到好处地在脸上投下一小片暗色，看不清表情。他的鼻梁和唇线被勾勒得无可挑剔，一半融入了舞台的阴影，一半映衬出极美的风光。

看样子他的角色是个军阀，是一人独大的权力者，翻手为云覆手为雨，百姓苦不堪言，可仍有无数权贵前赴后继地对他俯首称臣。

他性格阴晴不定，独裁，阴郁，却又带着致命的神秘。

季秋一手拿着鞭子，轻轻在手上点了点，明明是一个极小的动作，却透露出主人无上的尊贵，和睥睨天下的傲慢。

他伸手理了理衣领处的风纪扣，骨节分明的手指和微微突出的喉结，全被束缚在一身军装内，引人无限遐想。

季秋转过身，不屑地勾了勾唇角，朝台下讥讽一笑。

只一个眼神，都能叫人遍体生寒。

第26章 死而复生季小秋

那场舞台剧演了什么, 梁言其实记不太清了。

他甚至连尹同光都没找到――准确地说是没认真找，大反派的存在感实在太过强烈，不止是他, 太多人对台上那个与平时看上去截然不同的“Omega”投去目光，要不是剧情挺好，全员演的都还不错，估计全部人就都只看季秋了。

所以真的不是自己的视线移不开, 而是对方过于显眼。

梁言这么想着。

季秋的动作其实不多, 但每一个动作都充满了张力。

梁言不知道他手里的皮鞭是不是道具, 但每当季秋穿着军靴，散漫地用手撑在屈起的膝盖上, 再啪的一声挥一挥鞭子时，不用说话都能让人感到十足的压迫。

季秋太耀眼了，耀眼到他每次转过头来漫不经心地扫一圈台下时，梁言都会下意识屏住呼吸, 甚至想别过眼去。

而不知道是不是他的错觉, 他总觉得军阀大人在看向这边时，目光总会停留一下，像在穿过熙熙攘攘的人群, 与自己对视。

季秋带着军帽, 遮住了极为好看的眉眼, 脸上的表情晦暗不清, 而只有嘴角勾起若有若无嘲弄的笑, 鲜明又挑衅。

怪不得平时那么能演, 果然是个戏精。

梁言对自己说道。

在这一刻他忽然想起季秋以前的种种，居然觉得有些不真实。

不过舞台剧的主基调还是十分正能量的，无法无天的大军阀最终逃不过正义的制裁，全线溃败，而骄傲如他又怎么可能甘为人质，在整场戏的最后，军阀忽然肆意又开怀地笑了，声音清朗不羁，仿佛之前那些恶事都与自己无关。

笑罢，他把军帽扔到一边，站的笔直，用随身的枪直指自己的太阳穴，毫不犹豫地扣动扳机。

“砰――！”

整个会场回荡起令人心惊的枪声，而灯光也在这一刻尽数变暗，像是他最后的挽歌。

大概是舞台效果太好，又或许是那声枪响太过震撼，梁言胸腔也随着这声巨响剧烈起伏，共振的感觉几乎让他背脊发麻。

少时，灯光重新亮起，幕布拉开，正义的主角们举起旗帜，高歌光荣的胜利。

而军阀甚至没有出现在最后的演员谢幕里，只有军靴踏过地板清脆的响声，还久久萦绕着众人的鼓膜。

梁言这才眨眨眼，发现眼睛几乎睁得微微酸涩。

演员退场，掌声雷动。

梁言身后各个院系的同学还在对季秋刚才的表演狂吹彩虹屁，可说了什么，他一句也没听清。

他甚至都忘了鼓掌，第一次觉得自己也有如此呆愣的时候。

就好像……Omega从来只是他发挥演技的表象，方才那个举手投足都带着种种暗示和张力的人，才是真正属于他内里的角色。

梁言无端又想起他被制服勾勒出的纹理、用冷硬腰带禁锢住的腰线，和仰头大笑时微微滑动的喉结。

……还有对方独特而浓烈的，信息素的辛香。

-

“演得不错，”赖秋彤也跟着鼓掌，还侧头看了梁言一眼，“我差点没找到尹同光。”

梁言这才惊觉自己的失态，掩饰似的点点头，“嗯”了一声。

“要喝水么？”赖秋彤看出他有些口干舌燥，从身侧的包里取出一瓶苏打水，递给梁言。

“谢谢。”他接过，拧开瓶盖就往喉咙里灌。

刚才的感觉太奇怪了，梁言甚至想寄希望于这瓶水上，冰凉的液体润过喉咙，压下了胸腔怪异的不知名振动。

赖秋彤笑了笑，像是在聊一件最无关紧要的事情一样，小声说着：“其实你知道了吧。”

梁言的吞咽动作一顿，手里的水似乎也变得有些烫手。

赖秋彤别的都没提，可语气没有丝毫犹疑，像是笃定了梁言知道自己在说什么一样。

梁言敛下眼，也彻底镇定了下来，他用手指一点一点地旋好瓶盖，这才答道：“嗯。”

赖秋彤没有再绕弯子：“知道多少？”

“不多，”梁言低着头，声音没有起伏，“只知道他是个Alpha，和另一个，跟他长得很像的，叫季D的Omega。”

他骗了我，还……临时标记了我。

最后一句话梁言没说。

“季D是他唯一的哥哥，”赖秋彤的语气略快，“不过已经……这个你知道的。”

“他不是故意这么做的，甚至从他入学起，身份卡上的第二性别就是Omega。个中关系有些复杂，我也不方便透露太多。”

“我知道隐瞒一些事实对你不太公平，不过季D的确就是KB第一批1.0抑制剂的意外死者，他家的家庭关系有些复杂，他又分化得晚……他的母亲在季D出事后就变得奇怪，也一直没找到好的解决办法。”

“但请你相信，小秋对你绝对没有恶意，也希望你能暂时替他守住这个秘密，到了合适的时候，他不会隐瞒你的。”

“那你是……”

你又为什么会知道这些？

梁言没问，但赖秋彤像是知道他要说什么，挑了挑眉：“我么？”

她笑得明媚恣肆，眼角却藏着难以察觉的怅然：“我是季D唯一的Alpha。”

梁言正要继续说什么，就听见一个身影朝自己跑过来，仔细一看是刚才还在台上打酱油的尹同光：“言言我回来了！你们刚才找到我了没有！”

赖秋彤重新靠回自己位置上，笑着说：“找到了找到了，那个杵在女二号旁边的就是你吧。”

尹同光点点头：“言言你看到了吗！”

全程不知道尹同光在哪儿视线只跟着军阀走的梁言：“……嗯。”

总不能太伤室友的心。

还好尹同光没追问，坐回椅子上跟两人一起看表演。

梁言还在消化赖秋彤的话，像是知道了点什么，可信息太少，还是没有头绪。

不过很快，人群中又传来一阵骚动。

这种熟悉感……估计又是跟季秋有关的。

果然，在报幕过后，大家都兴奋起来。

“走秀！是我期待的那个吗！”

“秋秋！秋秋又要出来了！！”

“你又知道？”

“我知道的！！这个环节他也有参与！真的是劳模！！”

“啊妈妈今天真的没有白来……”

想起季秋曾经跟自己提过一句自己参加了那个环保走秀的事，梁言原本没太在意，但想起他上一场舞台剧的表现，最终没抵过心里的好奇，还是装作不经意地抬起头，认认真真准备欣赏。

然后。

他就看见一个“乞丐”迈着模特步，像模像样地走了上来。

季秋穿着用报纸和环保袋剪成的西装，头上还绕着不知名材料制成的造型奇特的帽子，一只手上还挎着一个垃圾分类桶的包，开始朝台下的各位抛媚眼。

……虽然这个乞丐装，还真的不难看。

但看着一路走一路扭的季秋，梁言最终还是没忍住，扶额别过脸去。

这种Alpha还是扔进有害垃圾里吧。

第27章 抑制剂

看得出策划的同学对这一场表演下了很大心思, 十分卖力地向各大时装周学习借鉴, 虽然服装都奇奇怪怪的, 但好歹勉强保持住了一些设计感，加上模特选的不错, 整体效果也算差强人意。

梁言一言难尽地看着台上的人, 实在无法把他跟刚才那个睥睨天下的军阀联系在一起。

这人吧，走秀就算了, 还时不时想跟台下的观众互动。

“秋秋！秋秋看这边！”

“哪里是百变！这明明是千变！！”

“啊啊啊啊啊啊小秋看我了！”

“这一刻我居然觉得环保材料穿在他身上也值千金！”

一群模特走完第一轮，集结在一起，重新绕着观众席又走了一圈。

期间不少人像是参加握手会似的，季秋出现的时候不停地伸出手去想碰碰他，热情万分地为他打call, 而季秋也很配合，不仅不停地招手示意就算了, 居然还对着人群抛飞吻？

梁言眉头拧得死死的, 甚至开始怀疑自己出现在这里的意义。

这人, 就算装个Omega也不能这么浪吧。

在季秋快要经过自己身旁时，身后的声音明显大了十倍。

“秋秋！！秋秋！！！”

“小秋看看哥哥！！！”

“啊啊啊来了来了，他走过来了！”

梁言一边在心里说自己真的不想看到这个西南憨批了，一边还是忍不住抬头，看着朝自己走来的人。

季秋嘴角挂着他最招牌的笑, 穿着奇奇怪怪的衣服, 一步一步朝自己走来。

梁言有些恍惚。

对方此时的笑他明明很熟悉, 可在知道了他的身份, 和刚才赖秋彤说过的话后，他竟又觉得陌生起来。

梁言身后的人还在兴奋地呼喊着，要是手里有灯牌，几乎可以模拟某综艺爱豆出道现场。

季秋放慢脚步，走向梁言，挥了挥手。

他脸上的笑像秋日里斜照进窗口的一抹最简单的阳光，干净又清澈。

梁言像是被蛊惑了似的，原本不屑一顾的他，最终还是向半空中的季秋伸出手。

季秋笑容更甚，眼睛都弯了起来，在一片Alpha和Beta的尖叫和呐喊中，准确地抓住了梁言的伸出的手，轻轻握了握，又松开。

两人的动作十分自然，就好像只是季秋在回应梁言对他的支持一样。

季秋的手很暖，残留的温度久久不散。

他早就走回了后台，梁言也早就抽回了手。

不过刚才那一幕还是被太多人看到了。

“啊！！秋秋为什么不握我的手！！”

“嗨，你以为你是梁言吗。”

“秋秋果然只跟他的小姐妹握手嘤嘤嘤。”

“虽然梁言没什么表情！但我总觉得他们有故事啊！”

“求求了两个Omega能有什么故事，摇了我吧。”

“我不服！今天也是支持AA恋的一天！”

……

沸腾的人声似乎跟梁言没什么关系，这个节目过后，又接上了最后几个节目，不过都效果平平，观众的热情似乎都在之前消磨殆尽。

晚会终于结束，尹同光找人要照片去了，剩下梁言和一旁还在玩手机的赖秋彤。

梁言在这一瞬心中莫名有些烦闷，不知名的情绪郁积着，找不到出口。

而冷静下来后，又忍不住想起了赖秋彤刚才的话。

他转头看向她。

对方低着头，不知在想些什么，似乎走神了许久，银灰色的头发柔顺地垂在一侧，衬着她的侧脸，平添了几分柔和。

她是季D唯一的Alpha。

太多细节他当然无从得知，可光是听见这么一句话，梁言就有些难过起来，为那个他从未见过面的、跟季秋十分相似的Omega。

世界总归是对Omega不公平的，一个Alpha一辈子能标记数个Omega，可一个Omega穷其一生也只能选择与一个Alpha进行终身标记。

要是有了什么意外，便只能摘除腺体。

梁言作为一个Omega当然无法理解一个Alpha的感受，却在听见“唯一”那个字的时候，还是生出了不可自抑的悲伤。

也许他们交换过信息素，或者，他们已经终身标记。

从此以后他们将对方的信息素披在身上，是最坚硬的铠甲，也是最温柔的牵挂，如若失去了其中一人，那铠甲最终分崩离析，裂成一道一道刺向对方的玻璃碎片，用曾经最依赖的气味，反反复复把自己扎得遍体鳞伤。

梁言这么想着，冷不丁发现赖秋彤抬起头来，两人的目光撞到一起。

“我很抱歉。”梁言放低声音，对赖秋彤道，“季D的事。”

赖秋彤愣了一下，看着梁言笑了起来：“没关系，过去很久了。”

两人之间沉默了一会儿。

梁言想了想，既然赖秋彤愿意说季D的事，他还是有问题想要了解。

“我上次看到，最后的死亡记录上写的是窒息……”

赖秋彤轻嗤一声，刚要说什么。

季秋的声音却冷不丁插了进来。

-

季秋最终没跟梁言一起回去。

分别时，季秋叫住了他：“言言。”

梁言视线淡淡地扫过去，无声疑惑。

“算了。”季秋吸了口气，最终什么也没说。

梁言很少见到季秋这副模样。

他其实也有很多话想问，但面前人的表情却让他一句话也说不出口。

“没事。”季秋眨眨眼，重新笑了起来，不似平时那般甜，梁言却越发的觉得真诚，“早点睡。”

“晚安。”

-

深秋的夜里，季秋早换了一身衣服，外套有点薄，不过他似乎不在意，手里拎着那套道具军服，一步一步地跟着赖秋彤往回走。

“怎么，”赖秋彤终于开了口，“敢做不敢当了？现在又不想暴露身份了？”

季秋走得很慢，低头踩着自己的影子，嘴唇动了动：“我……我是不是很卑劣啊。”

赖秋彤把一缕发丝绕道耳后，想了想说道：“是。所以我没打算隐瞒季D的事。他又是院长的儿子，知道很正常。”

赖秋彤顿了一下：“我只是没想到……你居然还临时标记了他。”

季秋沉默片刻，一语未发。

明明最初接近他的动机并不单纯。

明明只想做个表面朋友。

明明自己的身份可以藏得死死的，没人会知道。

可是，从第一次看见他跟哥哥一模一样的不良反应开始，记忆力的某些画面总跟当时重叠在一起。

当时他忙着记一个数据，匆匆赶到八楼，没想到会遇上好奇走上来的梁言。

再躲肯定来不及，他最终只能咬咬牙，装作认真实验，不知道梁言看到了自己。然后在回去的时候，把抑制剂还给他，再随便弄点什么小误会，继续瞒住梁言还是挺容易的。

再然后，就是那天的事情了。

他当时确实只是碰巧路过，听梁院长说过那间教室才会知道密码，可刚走到门口，就感受到了扑面而来的薄荷味信息素。

季秋脑子一懵，什么也没想就进了教室。

他记得梁言用的是KB的抑制剂，他在卫生间看他注射过一次。

而之后的不良反应……

季秋当时心里只有一个想法。

言言不能再用抑制剂了。

万一，万一再出点什么意外……

他自私、卑劣，又无耻，蛮不讲理地，趁着对方发情期的档口，一步一步走近……然后咬了他。

他明明知道，这样一来，自己就太容易暴露了。

可他没有办法做一个旁观者，然后再一次看见一个Omega，刚消下发情期的不适，很快就被新的呼吸困难吞没。

不能再出意外了。

季秋一语不发地想着。

而他刚才从后台回来，看到赖秋彤跟他聊起这件事时，又总想跟梁言说点什么。

尤其是，想劝他不要用KB的抑制剂。

可是那种话，他又怎么可能说出口。

自己没有那个立场，更不可能像一个无耻的流氓那样说出自己的想法。

梁言也不过上了一年大学，在分化后经历过的发情次数应该不算多，在这个临时标记和抑制剂二选一的生物本能里，尽管他再好强、再不服输，却也只能选择妥协。

当然了，有些Omega可以忍，但那种几天不能进食，只能喝点水或者营养剂度过的日子，又究竟有几人能承受呢。

说来说去，却怎么也找不到最优解。

“别的我没说。”赖秋彤开口道，“就提了一下季D，放心。”

季秋点点头：“好的。”

“不过……”季秋委婉到，“我哥的事，我也可以自己跟言言说。”

让你开口，未免又要再揭一次伤疤。

赖秋彤像是知道他要说什么，不甚在意道：“没事。”

“我怕我不多提一提，他就真的什么也没有了。”

察觉到对方的信息素在自己身体里越来越淡，赖秋彤苦笑一下，这么说道。

-

接下来的几天，梁言都没有看到季秋。

尹同光偶尔会问一问，毕竟赖秋彤是他心目中的女神。

而梁言只是不咸不淡地说一句“最近S班课比较多”搪塞过去，尹同光也只能悻悻的怨念一下。

那天之后季秋偶尔会在微信上跟自己聊聊天，不过都是一些小事，梁言看到了回，对方也不缠着，相处得也算自然。

要说哪里不一样……大概就是，学校里开始有人传起他和季秋的事了。

起初他也没在意，可当他偶然在班级群里看到某位Beta女生的头像是那天晚会上，自己与季秋交握着彼此的手相视一笑时，才觉得有些古怪。

……倒不是因为那张图边上加了个贼拉恶心的边框，也不是因为自己的脸被P图软件过度磨皮显得怪异，而是上面的一句备注。

#我校或开创第一例OO恋先河，目前大家正在哭着接受中#

“……”

梁言眉头跳了跳，把图片截给尹同光看。

尹同光不愧是八卦之王，扫了一眼就漫不经心地说道：“嗨，我当是什么呢，学校本来就有这么一小撮人整天拉郎配，还总是拉邪教。”

梁言不太能理解：“……邪教？”

“就是不常见的那种啦。比如OO恋AA恋什么的。”

尹同光还怕梁言多想，又补充解释了一下：“当然啊我绝对不是那一挂的，我知道你跟季秋没那一层关系，怎么老有人说你跟他很配呢，太奇怪了。明明小季也是一个娇软的Omega，他们究竟在想些什么？”

梁言被那个词震了一下，表情难得的不太自然：“……我也不知道。”

他更不知道的是，自己发现自己被拉郎后的感受。

不仅不生气，还十分好奇，别人是怎么有本事把他们两人想到那一层的。

正想着，梁言手机振动，他看见来电号码神色一凛，走到没人的门口才接了电话。

“喂。”

“您好，请问是梁先生吗？”对方的声音很礼貌，像是沟通过无数次一样，“这里是KB制药的，我看您前几天联系了我们，说想了解一下咱们公司3.0抑制剂的临床研发和试验，是吗？”

“是的。”

“根据您前天在官网上提交的个人信息，我们现在已经核实完毕了，KB现在正在招募有关3.0抑制剂的Omega自愿实验者，相信您在填表的时候就看到了。”

“嗯。”梁言声音有些冷。

“是这样，我们公司对于自愿接受这项临床试验的Omega有很多优待政策，首先当然是全面您的所有费用，当然，实验组和对照组是随机生成的――Omega实验者在初期，我们会发放三到六次发情期剂量的抑制剂，在反馈过信息和数据后，不论是否有效，第六次实验结束后，KB为表谢意，都会对受试者有终身提供免费抑制剂的服务……”

梁言皱着眉听着对方嗦了许多，问道：“会有什么意外吗？”

对方这种问题不知回答了多少遍：“没有的，梁先生，我们KB的抑制剂向来是所有厂商中最好的，您知道……”

“可是，我听说明明有一例Omega，在注射过后发生了严重的不良反应，最后……”

那人开口打断，十分熟练地继续回答：“这件事我们公司高层已经出面给出过解释了，该名患者是由于自身原因导致的窒息死亡，公司也出于人道角度考虑给出了一笔慰问金……”

后来那人又说了什么，梁言记不太清了。

在挂断电话时，他的耳边又响起了那天晚会结束时，季秋来到他和赖秋彤身旁说的话。

“他确实是窒息，”季秋当时声音很轻，像抓不住的羽毛，滑过梁言的耳畔，“脊髓高位受损，从第二颈椎以下生生断掉，他意识无限清醒，可他就是无法呼吸。没人知道那一刻他脑中浮现的是什么，因为他……”

“是眼睁睁看着自己被活活憋死的。”

第28章 Omega姐妹花

梁言第一次使用抑制剂时, 那时手上的品牌还不是KB，他尝试着用了一支, 症状没有丝毫的减轻。

后来直到他用完第五支, 身上的情况才得到缓解。

去医院检查过, 也查不出什么大问题, 梁宸对自己又过于上心, 他原本想先把这个事情放一放, 找到解决的方法再告诉父亲, 没想到这一放就放到了现在。

机缘巧合下他在父亲那里拿到了KB的抑制剂，运气很好，第三支就可以见效了。

但随之而来的各种不适……梁言还记得，当时差点没把尹同光吓个半死。

他一直觉得是自己的体质过于特殊，但在这么多抑制剂对自己无效，而KB却能见效的这件事本身, 就会有一定的疑点？

他不止一次地感受过那种喘不过气来的濒死感, 可季D……明明是死于脊髓损伤所致的窒息。

梁言深吸一口气。

可他自己的问题仍然棘手。

找不到更好方法的情况下, 抑制剂只能是无奈之选。

他没有其他的退路，要是3.0能缓解自然是好事, 而且说不定也能了解到一些更多关于季D的细节。

梁言最终还是同意了加入抑制剂3.0的测试。

令他意外的是，在电话里, 他曾向那人提及自己对于2.0版本的抑制剂会出现浑身发冷、呼吸抑制的事。

而对方在了解到这件事后，反而变得有些兴奋, 更加迫切地想要邀请梁言加入到最后一轮的临床试验中来。

“我们3.0的产品就是针对这一项不良反应做了很多的改进, 相信是对您有利的, 如果您真的愿意加入，我们随时等您来进行基本的体检……”

“地点在哪儿？”

“祁城KB企业园，西南厂区。”

-

毕竟KB的厂区太远，得周末才能过去，梁言压下心里的各种念头，安安分分上了两天课。

“言言啊，”这天尹同光突然一脸愁容地托着下巴，语气惆怅，“最近是不是都没有跟S班一起上的课了啊。”

梁言侧头看他一眼，心想课表上不是都写得清清楚楚么，怎么还来问我。

他没说话，就见尹同光唉声叹气了一会儿，自己把刚才提的问题回答了：“唉，整整两周都没有，好寂寞哦。”

梁言：“……？”

他看尹同光一天到晚也没闲着啊。

“唉。”尹同光又叹了一口气，憋了半天还是藏不住事儿，说道，“S班不来上课，我就见不到女神，我好丧。”

梁言回想了一下，好像最近的课赖秋彤确实跟他俩走得进了点，还经常跟尹同光有说有笑的。

“言言，你说我是不是很矛盾啊，”尹同光继续说，“我发誓我对赖姐绝对没有别的心思，她从进校以来就是我的女神！女神你知道吗！她是那种，很特别的那种存在，就是你光是看着她发光，就会由衷地为她高兴。”

从来没有过偶像的梁言其实不是很能理解这种情感，一知半解地应了一声：“……哦。”

“但是吧，自从你跟季秋关系好了以后，我跟赖姐的接触也就多了，我真的是越接触越觉得她真是太棒了，你让我夸她优点我能跟你说一天……哎，什么时候合班啊……”尹同光絮絮叨叨。

梁言想起赖秋彤和季D的事，有些不忍心，但看到尹同光这副模样他也很疑惑：“所以，你是喜欢她？”

“哎哎哎？？”尹同光听见这个说法蚂蚱似的跳起来，“没有啊没有啊，我就是觉得跟她相处挺开心的，要是有人说她的坏话我肯定会不爽，看到好看的想拍给她看，有好吃的想推荐给她，想跟她一起上课，一起做实验……哎我说不清，但我怎么可能会喜欢她嘛！她是Alpha！Alpha！”

尹同光强调了两遍第二性别，一边补充，一边极力摇头，压下这一点自己想都没想过的心情，欲盖弥彰似的：“赖姐以后肯定要配一个超棒的Omega，而不是我这样连腺体都没有、信息素也闻不到的Beta啊。我！只是她的迷弟！对，迷弟！！就像那群天天追着季秋跑的人一样！”

梁言没应声。

刚想说什么，手机上收到一条消息。

【季秋：言言，下午好！】

【季秋：[可爱.jpg]】

梁言看着那个表情包，觉得这人估计是装O装成了习惯，没打算跟他计较。

季秋发过来一张照片，是一株鲜红色的石蒜。

【季秋：我刚刚路过体育馆，在旁边看到的，学校里居然会有这个！感觉好难得，拍下来给你看。】

【梁言：嗯。】

可能是季秋打了太多行文字的缘故，梁言看着聊天栏内，自己那孤零零的一个“嗯”字，第一次觉得有点违和，好像应该再说点什么。

于是他想了想，又补上一句。

【梁言：很好看。】

对方像是没想到他还会多回一句，屏幕上显示了好久的“对方正在输入”，最终发过来了一句话。

【那你吃晚饭了吗？要不要一起去北区的食堂吃饭，这样可以经过体育馆，我顺便带你看看？】

梁言拒绝的“不去”都快发出去了。

北区食堂其实离他们的宿舍不算近，一般比较懒的学生通常会选择坐校车过去，而要是勤快一点选择步行，怎么也得走十几二十分钟。

他迟疑了一下，想了想是不是真的要为了这么一株他平时也不是很感兴趣的植物走这么远。

可还没想明白，手机震了一下，对方又发过来一条消息。

【听说北区食堂加了好多个新窗口，我好久没吃那边食堂的饭了，挺想去一趟的，怎么样？】

大概是刚才手机振动的时候自己不小心碰到了键盘，那句“不去”中间多了个光标，变成了“不去”。

梁言皱眉看着竖着的那根一闪一闪的光标，默默地把前面的“不”字删掉，点击发送。

尹同光还在一旁碎碎念：“反正我这种感情就是崇拜和欣赏啦，绝对不会是喜欢的！”

季秋的回复来得很快。

【季秋：那我五分钟后在你宿舍楼下等你！！】

梁言收起手机，面无表情地站起身。

尹同光这才停止了自己的叨叨，抬头看他：“言言你去哪儿？”

梁言走到衣柜前去挑衣服：“去食堂吃个饭。”

尹同光眼睛瞪得像铜铃：“我们刚刚不是还说好了今天点外卖？？”

梁言翻找了一会儿，拿出一件深灰色的崭新外套来换上：“我去北区食堂，你要吃什么发我手机上，我给你带回来。”

尹同光嘴张得能容得下一个拳头，关于喜不喜欢赖秋彤的话题也不说了：“？？？”

直到梁言换好衣服关上门，尹同光才后知后觉地想，什么时候言言出去吃个饭还要专门换一套衣服了？

关键还是去北区食堂，这么远？？

他突然感受到了这个世界的魔幻。

-

然而在尹同光还在思考世界的真实性这个宏大的命题的时候，梁言已经下了楼，看见了在门口等着的季秋。

季秋也看到了他，跟他招招手。

梁言刚要走过去，就看见一个Alpha男生两步走近，朝季秋开了口。

“小秋下午好啊！”那名同学十分自来熟地对季秋说道。

“嗯嗯，你也下午好！”季秋立刻无缝切换成绿茶O模式，眉眼弯弯地跟那人打招呼。

“啊，哈……”那个男生被季秋笑得脸上一红，说话也结巴了起来，又看见一旁走过来的梁言，掩饰尴尬地朝另一旁的梁言道，“梁言也下午好。”

梁言“嗯”了一声，没有看那个人。

那个男生明显想搭讪，又不知道说些什么，只能没话找话地尬聊：“你们俩，感情真好啊，上次晚会就看出来了，最近也总看到你们走在一块儿……”

他指的是当时晚会上，季秋跟梁言握手的事。

“那是那是。”季秋开心地点点头，说完还怕那人不相信似的，伸出手揽住梁言的肩，轻轻拍了拍，“我跟言言可是Omega好姐妹！”

梁言：“……”

梁言听到这句话，觉得自己应该会翻脸，然后扯下季秋放在自己肩上的那只手，往反方向掰一掰，让他知道姐妹为什么这么疼。

可大概是因为还有别人在的缘故吧，他最后什么也没做，只是一动不动地站在原地，看着季秋继续和那人尬聊周旋。

季秋的手没挪开，天气冷了，大家都穿得不少，梁言感觉不到对方手臂的温度，只感觉到一股说不上沉的力量压在肩上，不突兀，很自然。

他又想起尹同光跟自己说的话。

季秋会约自己一起吃饭，会拍认为好看的石蒜花给自己看。

梁言再一次感觉到了疑惑。

季秋确实是他除了尹同光以外，第一个能跟自己走这么近的人了。

感情很好吗？

要这么说的话……

好像也没错。

第29章 婊里婊气季小秋

其实石蒜花什么的, 梁言的兴趣并不大。

可大概是季秋语气中里里外外的期待，让他最终没舍得拒绝, 还是下了楼。

……但不是下来看这两个人尬聊的。

梁言眼看着两人没有停下来的趋势, 皱了皱眉, 心说你俩要是还站在这里, 还是回去的好。

他迟疑了一下, 开口：“那你们聊, 我――”

那个Alpha见梁言转身就要走, 像是找到了机会，连忙开口：“那小秋我们一起――”

两人的声音重叠在一起，一瞬间也不知道听谁的。

气氛陡然有些尴尬。

而季秋在这一刻十分果决地走了两步，害怕梁言真回去了，抓住了他的手：“言言我们去吃饭吧！”

“……”梁言下意识想甩开，可不知怎么, 季秋的手干燥而温暖, 竟然他僵了一下。

而季秋也很识趣的在这一秒内松开了手, 满眼期待地看着梁言：“然后我们去看石蒜花，好吗？”

看着那人眼里亮晶晶的渴望, 梁言几不可见地点了点头，最终还是没出言拒绝。

被晾在一旁的那名Alpha见到这幕, 心中虽有遗憾，但既然自己都迈出了这一步, 断没有继续退缩的道理。

他定了一下心神, 开了口：“既然是小秋的好姐妹！正好时间差不多了, 我跟你们一起去食堂吧，我也想吃晚饭了。”

梁言：“……”

别想晚饭吃了，你在想屁吃。

当然这种话他是不可能说出来的，只是脸上的表情又黑了一分。

丝毫没有意识到自己一脚已经踏进修罗场的季秋：“可我要跟言言去北区食堂诶，有点远，要不你……”

“那我也去北区！”Alpha声如洪钟，眼神坚定，“校车――！”

好巧不巧校车正好经过他们宿舍楼下，Alpha招了招手，踏了上去，刷了三次卡：“三个人，谢谢。”

然后大力向还站在原地的季秋和梁言挥手：“快上来吧！”

今天他必要跟自己的梦中情O一起吃饭！

梁言：“……”

季秋：“……”

季秋后知后觉自己可能性命不保，战战兢兢小心翼翼地瞥了一眼浑身上下冒着冷气的梁言：“……言言，你，你还……”

还去吗？

校车师傅扶着方向盘，探出头来，看见这两个漂亮的Omega，原本恶声恶气的催促都轻了几分：“哎，你们两个同学还上车吗？你们朋友都帮你们把卡给刷了啊。”

“有什么矛盾上车解决啊！别杵着。”

“是啊，”梁言忽然开口，越过季秋，没看他，径直往车上走，声线冷硬平直，“有什么矛盾上车解决。”

季秋忽然感觉梁言经过自己身侧时，带起的一阵风，都透露出刺骨的意味。

眼看两人都上了车，那个Alpha急了：“小秋！快来呀！”

说罢还拍了拍自己身侧的空座：“我还给你留了位置呢！”

季秋在心里叹了口气，兄弟，你大概是不知道我要怎么死了。

然后抱着视死如归的心情，十分悲壮地也上了车，在众人的目光下露出一个甜美但惨淡的笑容：“哎，这就来了。”

巴山楚水凄凉地，这是一道送命题。

-

走路到北区食堂费时，不过校车就很快了。

梁言在车上坐得很直，谁也没看，也不理会身后人们的窃窃私语，季秋看着他的鼻尖，心中戚戚。

到了食堂，梁言一语不发地走在前面，假装听不见那个Alpha拼命想对季秋献殷勤的各种话术，随便找了个窗口买了点菜便坐下来。

季秋被那人问得也有点烦，差点没绷住自己的人设：“我跟言言吃一样的就好啦，你去买你自己的。”

然后趁着那人去打饭的功夫火速冲到梁言面前坐下。

“言言！言言！”他的脸上饱含深情，如同久经沧桑的吟游诗人。

梁言没抬头，用勺子戳了戳盘里的肉。

北区食堂的味道确实还不错，也算没白来。

他在心里这么说。

“言言！我真不知道他是谁！也没想到他还真的跟过来了！言言！言言不要不理我！”

梁言又戳了戳一旁的虎皮鸡蛋。

“言言！”吟游诗人没辙。

季秋刚想继续说什么，就看见那个Alpha端着两个餐盘风风火火地赶来：“小秋！我来了！”

然后把极为丰盛的餐盘往他面前一放：“幸不辱命！”

季秋有些不自然地咳嗽了两声。

那个Alpha看上去却像是很急：“小秋感冒了吗？最近天气越来越凉，千万要注意保暖啊，诶对了，不要以为多喝热水是空话，但真的非常有用的，小秋你是Omega一定要比别人更注意身体……”

梁言拿着勺子的手顿了一下，拧着眉头。

他觉得对面这位Alpha大概需要去看看眼科。

不说这人的Omega是装的就算了，原来学校的Alpha都喜欢这种款式的吗？？

而且谁才是真正的Omega啊。

在某一瞬间，梁言甚至在心里脑补了一下，要是这位同学知道他正在疯狂献殷勤的对象跟他是同性后，究竟会做出怎样的表情。

而更尴尬的大概是季秋，可他还在十分用力地出演自己的Omega，不，是万人迷Omega人设，虽然跟那个Alpha保持了十足的距离，但还是很婊里婊气地说：“谢谢呀，诶对了，你是叫……”

“我叫黎晗！”那名Alpha找到了台阶，终于找到了介绍自己的机会，又紧张又兴奋地抢答。

“啊，谢谢黎晗同学！”季秋笑眯眯的，“不止我，Alpha也要注意身体呀，可不能仗着体质比我们好就任性哦~”

“好的好的！我会的！”黎晗脸红得都要滴出水来。

“……”

梁言看着自己盘子里的红烧肉，突然觉得它怎么就不香了。

他努力告诉自己，季秋装O也是有隐情的，自己没必要这么揣着不放。

可是黎晗似乎没有丝毫眼力见，还一旁叭叭叭：“还冷吗小秋？要是……要是还不舒服，我去给你买点药？”

季秋还在那里欲拒还迎：“哎，没有关系的啦，我身体真的还不错……”

“哐当”一声，还在尬聊的两人俱是一愣，侧目往声音的来源方向看去。

梁言把勺子往餐盘上一扔，发出清脆的声响，没看黎晗也没看季秋：“去买吧。”

黎晗还以为梁言也是在关心自己的Omega小姐妹，连忙侧耳倾听：“好，买什么药？头孢可以吗？”

“挺好。”梁言冷冷道，“多买点。”

“嗯嗯好，小秋，你还要点别的什么吗？”

季秋一脸生无可恋：“再买点酒吧。”

“诶？”

梁言面无表情地点了点头，表示肯定。

季秋声音凄凉，行将就木：“头孢配酒，值得拥有。”

他安静地自己合上了棺材板。

第30章 红色石蒜

当然最后还是没买成头孢和酒, 季秋也没能成功去世。

梁言的脸色太过可怕，黎晗这才后知后觉地察觉到了一点什么――这个Omega好像心情很差。

具体原因他说不上来, 但总感觉跟季秋有关。

这些Omega真的很难懂。

黎晗见季秋的表情也不是很好了, 还想贴心地再关心一下, 就见刚才还笑盈盈的季秋哭丧着脸, 泫然欲泣：“我……我忽然想起有点事要跟言言说, 你可以回避一下吗？谢谢谢谢啦我会好好照顾自己多喝热水的！”

梁言轻嗤一声, 就现在这情况也不忘了维持自己的人设。

季秋听见这声嗤笑简直背脊发麻, 冲着黎晗的笑容又灿烂了点：“怎么样呀？”

兄弟快走，摇了我吧。

我还想留个全尸。

没有眼力见的黎晗终于在诡异的气氛里领略到了双方好像都不太欢迎自己的精髓，重点是季秋都这么说了，自己总要尊重人家的。

于是他犹豫一会儿，还是被季秋的微笑所俘获，点头答应：“好, 那……我先回去？”

季秋脸上笑容更甚, 疯狂点头：“嗯嗯嗯嗯嗯。”

“噗――”梁言换了叉子, 狠狠地往菜里一戳，炖得不算软烂的肉被叉子插出一声奇异的声响。

“你们继续聊, 没事。”梁言冷冰冰地说，然后用叉子扒拉着被劈得凄惨的肉。

院长的儿子真恐怖啊。

黎晗心里这么想着, 依依不舍地站起身，收拾了餐盘――本来他就不饿, 只是想找个借口跟季秋说说话, 因此里面几乎没什么东西, 然后一步三回头地离开了北区食堂。

梁言目送这位同学彻底离开两人视线，这才重新慢条斯理地坐好，喝了一口季秋刚刚才给他盛好的排骨汤。

这肉它突然怎么又香了。

他知道自己有点怪。

也知道自己这样不讲道理，季秋要怎么样做人他都管不着，也没立场去管。

可他莫名就是觉得这人一天披着个皮挺累，也不知道他真实性格到底是什么样的。

他会生气，虽然他自己也不晓得在气什么――然后对方就巴巴地过来哄。

是挺幼稚的。

大概是……知道这个人对自己没有恶意，他便有些卑劣地想限制他。

反正是季秋先骗的自己，他临时标记过自己，他们之间有别人都不知道的秘密。

就好像，自己确信他会这么做一样。

梁言看了一眼身旁的季秋。

对方收了一点对着黎晗时的装模作样，但仍然十分小心，紧张地观察着自己，表情皱成一团，明明是个Alpha，却长着一张让别的Alpha都怦然心动的脸。

“言言？”季秋开口，见梁言没有别的动作，又继续说道，“我真不是故意的，就……习惯了……”

梁言抬起头瞥了他一眼，意味不明。

季秋见了，却以为他还在生气，讨好地解释：“言言还要不要吃点什么？对了，要不要喝楼下那家奶茶？我去给你买。”

“不用了。”梁言看着季秋面前极为丰盛的餐盘，心中动了动，像是模模糊糊抓住了一点烦躁的源头，“你先吃饭吧，别浪费了。”

季秋没想到这么容易就过关了，简直欣喜。

梁言看着面前的Alpha。

季秋刚刚皱着的眉头舒展开来，没了那些刻意的笑容，只是微微勾了勾嘴角，笑意却从眼睛里溢出来。

就像是……自己不生气了，他真有那么开心一样。

自己其实又有什么值得让他这么小心翼翼哄着的呢？

真任性啊。

他忍不住在心里嘲笑自己。

-

两人吃完饭，季秋还是去楼下给梁言买好了奶茶，配上一根焦糖牛奶味的棒棒糖。

梁言捧着带着温度的奶茶，有点恍神。

人渐渐多了起来，不少学生看到梁言跟季秋又走在一起，开始兴奋地窃窃私语。

“回去吗？”自从食堂出来后季秋话就一直很少，两人走了一段路，他才跟在梁言后面问道，“坐校车还是走路？”

“走路吧。”梁言顿了一下：“你不是说要带我去看石蒜花？”

“我怕刚刚惹你生气了，你心情不太好……”季秋有些犹豫地说，“后来一想，石蒜花也没什么好看的，万一你不喜欢呢，对吧。”

“我没看过。”梁言抿了抿唇，低低地说，“而且就当随便走一走，消食。”

“好嘞！”

梁言走在前面，戳开吸管，一点一点地喝季秋买给自己的奶茶。

北区食堂的这家奶茶挺受欢迎，不仅便宜还味道好，就是每次都得排队，等你排到了说不定想点的还没有了，不大好买。

季秋刚刚下楼了一趟就买到了，肯定没排队，也不知道是不是又行使了自己绿茶O的权力。

梁言有一搭没一搭地想着。

也不知道自己成天想这些干嘛。

深秋的夜晚来得很快，从食堂走出来到体育馆的这段路，天就以肉眼可见的速度黑色下来。

而现在，天色将暗未暗，晚风似有若无，路灯开了，原本一直在梁言身后走着的季秋的影子，骤然覆盖在自己的影子上。

梁言低着头，踩着季秋的影子，看着灯光下包裹着自己的，微微比自己高了一些、也宽阔了一些的影子，后知后觉地想着。

这人是个Alpha。

且一直是个Alpha。

Alpha的本性就是掠夺、占有，天生强势。

就算季秋特别了些，可他始终是属于那一个族群的。

而自己大概是跟他相处惯了，就算知道了对方的真实性别，以前怎么样对他，现在依旧不变，甚至还变本加厉。

梁言在这一瞬有些迷茫。

“言言！”后面的Alpha忽然开口，他的影子也随即动了起来，绕到自己面前，笑吟吟的，“来来来，我说的石蒜就是在这里。”

梁言循着季秋所指的方向看过去，走近了两步，才看见某个不起眼的石缝里，盛开的两朵红色的花。

红色石蒜其实有挺多故事和传言的，有人说叫曼珠沙华，有人说叫彼岸花。

不过梁言从来不关心那些东西，因此他眼前的，只是两朵有些特别的花而已。

根茎又长又直，花蕊丝丝缕缕，张扬地四散撑开，而花瓣隐隐有些羞涩，明明也想绽放，却还是蜷成一团，尖端微微弯曲。

内里恣肆，而外表克制。

梁言找不到其他的形容，只这么想着。

就像是……

他盯着火红刺目的花瓣，看了半晌。

季秋眼睛很好看，脸上的笑容灼灼生辉：“我其实也不经常看到，所以觉得还挺新奇的，这才想着要来叫你看。”

梁言忍不住看向身旁的人。

他……他不一样。

可他莫名想到了那次意外之下的临时标记。

他能感觉得到，对方在信息素的诱导下，明明可以顺着天性肆意地往后颈注入信息素，最后却仍然控制住了自己，只微微渡了一些进去。

而对方的气息却十分鲜明。

克制，又恣肆。

“没事，”梁言说，“挺好看的。”

-

这周末梁言不用回家，他出门时遇上顺口问他要去哪儿的尹同光，梁言随便扯了一句说要回家拿点东西，便一个人上了去郊区的车。

网约车师傅是个话痨，从医科大到KB厂区挺远，是个大单子，一路上总想跟梁言聊聊天。

就算梁言几乎不怎么回应师傅也不觉得尴尬，想到什么就说什么。

“哎，小伙子，你毕业后是要去那边上班，现在是实习？”

“KB可真是大公司啊，我有次载另一个乘客去那边，本来定位的是东厂区，结果临时去了那边的实验区，太大太绕了，当时找了好久。”

“不过听说KB家的抑制剂似乎挺好，我女儿是个Omega，用过一次，说是效果特别好，症状一下子就消下去了……对了小伙子，你是Omega吧？”

梁言这才开了口：“是。”

“那你有福了，我女儿还说她跟着当了KB这次3.0抑制剂志愿者，本来KB的抑制剂难买又贵，这公司果然财大气粗，直接提供了她一整年的新版抑制剂……据说要是有效，推广力度肯定要比前两代都大，对你们这些Omega一定也是好事。”

梁言一语不发，只是望着窗外穿梭而过的街景，目光沉沉。

按着上次联系人说的方式，加上梁言确实也来过一次KB园区，不费力地在西南的实验区跟那人成功接头。

具体的流程当时在电话里已经说过，这次主要是来确认并考虑要不要加入的。

负责人脾气倒挺好，事无巨细地回答梁言，没有丝毫不耐烦。

沟通了大概有半个小时，负责人找来了一个资料夹，抽了几张没有签名的纸递给梁言：“这大概是入组需要签署的几个协议，你可以再想想，如果愿意的话……哦对了，你等等，我给你找支笔。”

那人笑了笑，把东西放在桌上，站起身去书柜里帮梁言拿笔。

办公室的窗户没关，梁言甚至能感受到窗外带着点涩意的秋风。

他发誓没有偷看那人方才和捧在手上的资料夹。

但一阵风就是这么好巧不巧地吹了过来，又正好替他翻到了那一页。

那张纸的上面有许许多多的知情同意书，可他还是绕过了那些繁琐的条款，精准地看到了一行字。

“姓名：季秋”

“性别：Omega，男性”

“组别：实验组”

而这行字下面的，是季秋的签名。

字迹遒劲有力，却又带着洒脱的苍凉。

第31章 标记我

负责人找回笔, 递给梁言，把被风吹乱的资料夹理了理：“你还有什么问题么？”

“有一个……不算问题的问题。”梁言说。

“你们这项实验都是找的Omega, 对吧？”

负责人没想到他会再问一次这个，点头：“是啊, Alpha跟这个有什么关系？这是一项对Omega有利的临床试验，就不需要Alpha费心了。”

负责人说了一会儿，大概觉得自己语气太强硬, 立刻放软了下来。

他看着梁言，眼前的这个人实在太过难得，这次的3.0测试的几乎都是正常的Omega，目前的试验结果都十分平稳……

而梁言就是跟那次意外事故里体质相同、会由于剂量问题产生一模一样的呼吸中枢抑制的Omega。

公司当然想盈利, 也不想出事故, 在改进了3.0的药理机制后, 目前观测下来在任何层面上都比2.0好上太多，就是缺了这种稀有体质的测试者。

但不管怎么样，3.0确实是公司的心血产品, 谁都希望越来越好。

像他这样的Omega, 看上去刚分化没多久, 因为个人的身体原因，每次发情期于他都痛苦不堪，而他看上去又没有自己的Alpha, 与其每次被抑制剂的不良反应折磨, 不如跟进一下3.0的新制剂, 是没有办法的办法。

反正这是自愿参与的, 事前也会签协议，要是真有什么意外……不对，这次的用药机制已经不同了，不会出什么意外的。

等着周期实验结果出来，3.0上市，一定能抢占下巨额的市场份额。

现在只需要确认最后一个不稳定的因素，反正上一次……也不全是自己公司的问题。

“确认了的话，就在这里签字。”负责人翻出两页纸，推到梁言面前，生怕他拒绝，继续说，“我们3.0目前的受试者没有一例出现任何意外情况，我们也只是为了多一份样本多一点安心。”

前提是，他们的体质都不如你特殊。

KB太需要一个这样的样本了。

这句话他最终还是藏着没说。

梁言还算从容，仔仔细细地看了一遍各项说明，这才拿起笔，一笔一划地写下了自己的名字。

确实如那人猜测的一样，他找不到别的更好的办法。

没有合适的抑制剂，就算告诉父亲也只是徒增烦恼，而且季秋哥哥的事还压在他的心里，更何况，季秋自己也……

见梁言签好了字，负责人的语气也轻松多了，收起知情同意书，状似悠闲地跟面前的Omega聊起来：“说起来，你应该还在上学吧，是如何对这个有兴趣的？”

梁言站起身，想到方才看到的那一页纸，试探地说：“学校同学也是Omega，他告诉我的。”

“哦？”负责人一副兴致勃勃的样子。

严格来说，参与者的信息都是互不流通的，但如果是同学介绍的，应该可以稍稍放宽一些。

“一个Omega，叫季秋。”

“哦，是他啊。”负责人这次真正来了兴致，“他是你同学？正好，他好像今天要过来，要是不急，你们还可以一起回去……”

“他来做什么？”梁言语气不变。

“这件事不是他告诉你的吗？他是最早一批加入的，很多Omega都是为了免费领用抑制剂，其他都不怎么配合，他不一样，还总是按时按点来汇报，从来没耽误过。”

梁言觉得有些不可思议，难道他们都没有怀疑过季秋Alpha的身份？

梁言斟酌着开口：“贵公司的基本体检……不包含第二性别检测的吗？万一有Alpha混进来怎么办？”

那人像是听到了什么笑话：“Alpha为什么会对这个有兴趣？受试者提供的最基础信息就有第二性别，我们是针对Omega的试验，没必要跟入院检查一样给你都查一遍，人家又没有发情期，而且KB历来没有这个习惯，退一万步说了，Alpha也没有C4受体……”

C4受体，梁言在生理书上清楚地看到过，是导致Omega发情期周期性变化的关键物质，一般抑制剂的原理都是激动它的抑制受体，从而达到减缓发情期不适的目的。

梁言敏锐地捕捉到最后一句话，装作不在意地问：“C4受体？”

负责人顿了一下，摆摆手道：“抑制剂的药理作用罢了，你还是个学生，说了估计也听不懂，行了，你现在按照流程做一下基本的体检，花不了太多时间，到时候我再把分组后的抑制剂给你……”

他敷衍了两句想要离开，却听见了办公室门口传来一阵礼貌的敲门声。

那人笑笑：“你看，你同学这不就来了么。”

大概是还没做好准备，听见这句话时，梁言忍不住背脊一僵。

他站在原地没有回头，窗外的风带着萧瑟的秋意，吹过他的肩膀。

“进来。”

“郭大叔！”熟悉的声音闯进来，伴随着推门而入的动作，“我这次也没迟到，来把上次的结果――言言？！”

梁言闭了闭眼睛。

方才听上去还挺有活力的声音一下子就慌了：“你怎么在这里？！”

负责人有点懵：“他刚才不是还说是你告诉他的么……”

所幸季秋反应够快：“诶对，不过我没告诉他具体的，没想到言言还真的找来了。”

那人没怀疑：“行，你把这次的结果放桌子上。”

然后又对梁言说：“那正好了，你叫季秋陪你去体检吧，抽完血有休息室，他会带你去。”

季秋不知是该点头还是摇头，平时挺机灵的一个人，现在却呆呆的，不知道在想什么。

负责人去了隔壁的办公室放文件，留下在原地面面相觑的梁言和季秋。

两人之间难得有这么长时间的沉默。

就连在知道了季秋是Alpha时，也不曾如此。

还是梁言打破了寂静：“走吧，陪我做一□□检？”

季秋迟疑着说：“言言……”

梁言没看他，先出了房间。

季秋连忙跟在身后。

我不是故意要瞒你这个。

我装成Omega入了实验组，再借着赖秋彤的关系，我一边是它的试验者，一边又是它的研究员。

可我偶然间看到你跟哥哥一样的发作情况，实在没有办法不去注意你。

万一药效控制不住怎么办？会不会出现什么意外？

我会担心，但我不知道像我一个这样的Alpha的担心，你是否需要。

可是……

季秋脑子乱乱的，但这个场景确实是他没有预料到的。

是自己骗人在先。

“言言。”季秋声音低沉，“对不起。”

梁言转过身，看着面前的Alpha。

他脸上没了笑，便没了熟悉的那阵绿茶感，相对的，季秋垂着眼，表情甚至可以说是凝重的，这让梁言不禁想起当时晚会上的季秋。

到底哪一个才是他的模样。

“可是，”梁言的声音很轻，被秋风吹散了一些，模模糊糊的，“我又能怎么办呢。”

没有抑制剂怎么办呢？

还不如尝试新的批号，万一可以解决这个问题，是最没有办法的办法。

“你别这么看着我啊，这是我体质的问题，跟你又没有什么关系。”大概因为季秋脸上的表情梁言从来没见过，他想了想，还是补充了一句。

“你要是不急着走，就在休息室等我，一起回去？”

而季秋坐在沙发上，只能点头，看着梁言往实验区那边走过去。

他现在还没有立场和理由去阻止他。

他忽然懊恼地意识到这一点。

但意外的发生，好像也是一瞬之间的事。

-

体检果然做得很快，抑制剂也有专人送了过来，只是最后抽血取样，梁言屈着手肘，被足足抽了七管血。

“第一次需要查的多一点，别担心，”抽血的护士很体贴地安慰他，“一会儿就好，Omega失血可能会有点难受，忍一忍。”

梁言点头，没觉得有多么不舒服。

护士见他长得好看，自己也跟他一样是个Omega，就忍不住多说了几句：“KB这次招募的试验者还挺多的，要是3.0能成功推上市场，应该能解决不少Omega发情期的难题，哎，我也觉得Omega就是这点不好……对了小哥哥你有伴侣吗？”

梁言没想到这护士的话题这么跳跃，也是一愣：“啊？”

“我没别的意思，就是这么一问，”知道自己唐突了的护士连忙摆摆手，正要把工具收好，忽然疑惑道，“咦，你怎么手有点烫？”

护士毕竟是个Omega，在观察到梁言的脸色后恍然大悟：“你不是……发情期到了吧？”

梁言的脸开始渐渐泛起不自然的红：“啊？”

他明明记得还有几天才到。

护士有点急：“可能是刚才失了血，这才提前诱发的，需要我帮帮你吗？”

她指的是梁言刚抽到实验组，拿到的最新一批的抑制剂。

护士不知道梁言的体质，好心问他：“说巧也巧，你看你刚来这边领用发情期就来了，如果不介意的话，我帮你注射一支？”

发情期才刚来，梁言意识还挺清晰，他看着手上淡黄色的安瓿瓶，第一次觉得有些茫然。

是用旧版的三支，然后在休息室捱过那阵令人窒息的不良反应？

还是……

护士还在紧张兮兮地看着他。

“那就……用一支吧。”梁言把其中一支递过去。

护士熟练地敲开玻璃，吸取药液，一边对梁言说：“你是一个人来的吗？”

“不是，”梁言感受到手臂轻微的刺痛，“有人在等着我。”

“那就好那就好，”护士将抑制剂注射进去，扔掉一次性针头，“那你让你朋友多在休息室观察观察你的反应。对了，虽然是常识，但还是要强调一下，如果你有伴侣也别让他标记你，你现在体内信息素太过紊乱，不能接受标记，临时的都不行。”

抑制剂生效，梁言原本很紧张，可熟悉的那种喘不过气和浑身发冷的副作用，居然还真的没有出现。

身上的不适似乎褪了一点，梁言站起身，跟护士道谢，一个人往休息室走。

好像3.0的抑制剂，确实比上一批有用？

可渐渐的……又有些地方开始不对劲起来。

他的意识很清醒。

但明明才刚消下去的干渴，忽然又如燎原之火，呼啸着席卷而来。

好像是……比以前的发情期更猛烈的燥热。

梁言走到休息室门口，转动把手。

-

季秋一直在里面坐立不安。

他还在找一个理由，找一个能阻止梁言不参与这场试验的理由。

3.0抑制剂的配方是机密，因为它跟以往的产品作用机理都不同，如果是前面两款是直接抑制C4受体不让它兴风作浪，而3.0的原理，则是更换了靶器官，简单的说，就是让原本周期性波动的C4受体换一个地方搞事，控制信息素的波动，而不是直接压制。

他签了保密协议，他不能告诉实验以外的人，他也自己注射过，虽然自己体内没有C4受体，但从其他各方面的数据来看，3.0抑制剂所致信息素的波动趋势也的确如预期那样，他甚至觉得，3.0确实是成功的、划时代的产品，可是……

梁言是不一样的。

他无法预估他那个体质的人用了会发生什么。

就算是万分之一的险，他也不想冒了。

他咬着唇，不停地在房间里踱步，冷不丁听到一声门响，立即紧张地抬起头。

“言言！”

可很快，季秋就感觉到了不对劲。

梁言定定地站着，浑身却总透露出一丝古怪。

他的脸染了点红，呼吸有些急促。

本性使然，季秋不可能不知道大概是个什么情况。

可是上一次梁言发情期也不是这样……

季秋心里有了可怕的猜想。

“你用新的抑制剂了？？！”

季秋没想到刚才还在脑子里转悠的事现在就发生了，又惊又急：“用了多少？”

梁言反身关上门：“失血提前了，就用了……一支……”

“言言！！”

季秋伸手，接住了忽然往自己怀里栽的梁言。

“我好热……”梁言抓着季秋的衣袖，手指无意识地向上攀，“怎么用了那个之后，还比……以前的症状更厉害了……”

季秋从没有一刻像现在这样后悔过，一边叫他的名字，一边任由对方的手越来越没规矩。

都是自己的错。

在梁言彻底扑上来时，季秋感受到了对方无法自抑的、喷薄而出的信息素。

-

梁言觉得自己是有理智的，又好像不是。

要是他没有理智，他不会清楚地意识到自己现在在做什么，他刚刚还抓着季秋，对方的指节和掌纹他都还有感觉，像是烙在他手上一样；他触碰过对方的腰腹，每一寸的肌肉纹理都触感真实。

要是他有理智，绝不可能任由自己的本能死死抱住季秋不肯撒手，想拥有他，想汲取他的信息素，想要跟他无时不刻严丝合缝地贴在一起，好像只有这样才是此刻最好、最该做的事。

两人做过一次临时标记，虽然季秋非常克制地只注入了少量的信息素，可AO之间有过一次信息素的交融后，再次碰撞就会变得异常熟悉，更何况……是如此契合的信息素等级。

没有一次发情期会像现在这个样子，浑身的燥热比以前多了十倍不止，从发梢到脚趾，找不到一丝一毫的出处，来发泄掉这一场无妄之灾。

梁言觉得自己身子软得不行，但被对方的信息素浸泡着、包裹着，却没有进一步的举动，这让他又幸福又煎熬。

他觉得自己几乎快要说不出话来，只嗫嚅着嘴唇，想开口说点什么。

他想说，标记我。

用你的尖牙刺破我的后颈，用你的信息素填满我的躯体……

快啊，标记我。

可季秋仍在原地僵住不动，之前闲不下来的人现在却像一块食古不化的顽石。明明身子已经被自己无差别释放出的信息素憋得微微颤抖，手却覆在他的手上，想要将自己掰开。

“……梁言。”季秋没有叫他的叠字，开口时有些哑，像是忍了又忍，“你知道AO之间频繁标记意味着什么吗？何况你现在的情况，不适合被标记。”

梁言说不出话，双眼蒙着一层水雾，有祈求，又有渴望，看上去煞是动人。

季秋叹了口气：“我不想……唔――”

梁言觉得自己疯了。

一定是疯了。

不然为什么，他等不到标记，干脆倾身向季秋那边倒过去，不由自主地贴近他的脸，然后用唇封了上去。

梁言从来没有吻过别人，甚至这都不能算是吻，只是急不可耐地辗转摩擦着季秋的唇，想在这一片芳泽中得到自己想要的柔软。

唇分时季秋喘着气，伸手握住他的腰，把梁言快要滑下去的身体捞起来：“你到底……”

梁言却置若罔闻。

想得到这个人的信息素，或者是得到这个人。

似乎没什么差别。

梁言定定地看着季秋，眼神明明没有涣散，十分专注。

他舔了舔唇，感受到喉咙深处的燥意。

渴……

梁言又想凑过去，可这一次没等到他碰到季秋，顽石一样的Alpha像是终于忍无可忍，扳过梁言的下巴，近乎凶狠地凑上去吻住他。

当梁言被季秋吻得撞到墙上时，他眯了眯眼睛，从喉咙里发出一声近乎惬意的喟叹。

他知道如果不加以制止会发生什么，可两人的信息素在口中交换传递，似乎……

是他的话，好像不是不可以。

……

第32章 你好

梁言沉沉地睡着, 还未完全褪去的潮热淡淡地映在脸上。

所幸是周末，KB本就没多少人，又是实验区的休息室，没人知道这一个狭小的空间因此还算有惊无险。

季秋把窗户开得很大, 又怕梁言感冒, 低低地咳了一声，还是把自己的外套脱下来盖在对方身上。

衣服上还带着他的味道，这样的气味让Omega在沉睡中也变得安分, 梁言明明没醒，却还是下意识伸出手, 将季秋的外套裹进怀里。

季秋就这样静静地看着他的睡颜, 间或抬手轻轻碰一碰对方的脸颊，看他发情期的燥热降下去了没有。

他撑着膝盖, 用手捂住脸, 指尖还残存着些许气味，提醒着季秋方才发生的不止一次的……事故。

他现在脑子还很乱，但还是想努力理清目前的状况。

梁言用了一支3.0，之前的呼吸中枢抑制和发冷没有出现是情理之中的, 毕竟新的抑制剂不需要激动C4的抑制受体, 而是更换了靶器官。

可最后的结局，竟然可笑的让抑制剂变成了催情剂。

季秋沉着嘴角，眸色阴晴不定。

两人信息素在结合后消弭了不少, 梁言眼角残留着一点生理性的泪水。

天知道刚才他究竟费了多大的劲, 才制止住标记的念头。

季秋用手指抹去对方眼角的液体, 由于窗户开着，眼泪已经被吹得冰凉，让他从刚才的炙热中逐渐冷透。

他第一次开始思考，自己是不是做错了。

也许他会遇见另一个Alpha，纵使契合度没有那么高，却不会像自己那么卑劣，在未经允许的情况下选择标记。

季秋的心沉下来，愈发清醒。

自己总借着哥哥的名义去关心他，可他面对的，明明是一个完整的个体。

是一个独立的、坚强的，虽然面上冷了些，心却总是很软的，温柔的Omega。

他简直错得离谱。

-

梁言睡得迷糊，意识浅浅地浮在半空中，却总睁不开眼。

发生的事他不是没有印象，他甚至还记得，是自己先缠上去的，想要季秋标记他，却怎么也得不到回应。

他记得自己被对方抱着坐在腿上，季秋隐忍着用尖牙碰了碰他的腺体，却最终只说了一句“我不能标记你”。

他记得Alpha吻了吻他的唇，语气喑哑，说“言言”，说“对不起”。

他记得被对方抵在门上时，一声一声叫着自己名字，问“我是谁”。

他还记得……对方说，“如果觉得是煎熬，那就闭上眼睛”。

事实上，像是煎熬，又不似煎熬。

梁言在睡梦里也皱着眉，冷不丁感觉身上一暖，有什么东西披上来，闻到熟悉的信息素气味。

朦胧间他无意识地抓住衣角，眉头也舒展了几分。

-

随着“叩叩”的敲门声，季秋收拾好一切，整理整理表情，打开门。

刚才负责登记的和收报告的男人站在门口，见季秋还没有离开有些惊诧：“我以为只有小梁在里面休息，这么久了，我还以为你早走了。”

季秋笑得很甜，手背在身后，努力遮住躺在沙发上的梁言：“我同学抽了血，有点难受，加上入秋感冒，睡着了，我干脆就在这里等了一会儿，不碍事。你们快要下班了吧？我们马上就走。”

负责人也就是过来确认一下，没多起疑，点点头：“没事，还有一会儿，要是不急你们可以等半小时后回市区的厂车，跟师傅说一声就行了。”

那人刚准备离开，却发现门口的地上似乎有一小滩水迹，他只当是季秋替梁言倒水时不小心弄洒的：“这边饮水机坏了，隔壁那间有热水，要是小梁还不舒服，就给他倒一些，我那里有干净的纸杯。”

季秋愣了一下才明白过来对方看到了什么，还好他很机智地“嗯”了一声，顺带转移话题：“对了郭叔叔，上面说我这次拿来的结果怎么样？”

说到这个，负责人高兴起来，忍不住眉飞色舞道：“特别好，没有任何问题，非常稳定，也辛苦你每次都跑来了，你现在试验周期满了，等3.0上市的时候，按照承诺，公司是会考虑给有贡献的Omega志愿者提供终生赠药，我觉得你肯定有戏。”

季秋弯弯眼睛，似乎有些受宠若惊：“真的吗？那我以后都可以不用买抑制剂了？”

负责人只当这学生没见过世面，不过看在季秋又乖巧又会来事的份上，并没有显现出轻蔑：“当然是真的。毕竟无论怎样，都是为了Omega更好的生活嘛――而且这次临床试验的结果十分喜人，目前没有一例意外情况……”

“郭叔叔。”季秋打断他的话，明明脸上的笑容如阳光般灿烂，对方却丝毫感受不到喜悦，“谢谢您，那你先回去吧，我跟言言等会儿坐交通车回学校，今天辛苦你了。”

“不辛苦不辛苦……”负责人挥手，没再多说什么，离开了休息室。

而季秋这才收了笑，回头看向还蜷着身子睡在沙发上的Omega。

没有一例意外情况……季秋有些嘲弄地勾了勾嘴角，看着面前唯一的意外。

-

梁言醒过来时，甫一睁眼，只觉得浑身都软，汗津津的，像是被人从什么地方捞出来。

他动了动手指，方才发生的事就如潮水一样涌入自己的脑海。

而事件的另一个主角，此刻正背对着自己，收拾着地上的痕迹。

饶是梁言也脸上一红。

他刚想坐起来，就发现自己手上不知道什么时候还抓着季秋搭在自己身上的外套。

自己还真是……

“……梁言？”再次确认收拾干净了的季秋刚站起身，一回头便看见之前还沉沉睡着的Omega手里抓着自己的衣服，一眨不眨地盯着自己看。

他犹豫了一下，还是没敢叫对方的叠字了。

梁言的目光没了被发情期时的迷蒙，清冷又澄澈，眸中映着季秋的模样。

有些刺骨的秋风吹进来，梁言还没开口，就先打了个寒噤。

季秋连忙道：“言言，你赶紧披上外套，不然回去就得感冒了。”

梁言看着明明只着一件单衣，却还想着不让自己受凉的Alpha，心情愈发复杂。

就算再尴尬，季秋也还是硬着头皮解释：“你失了血，又用了抑制剂，根本没法标记，而且……”

而且频繁被同一个Alpha标记，于你而言并不是什么多好的事。

季秋没说出口。

“没开生殖腔，没……”

“别说了。”

有些细节可能有偏差，但从头到尾发生了什么，梁言还是知道得一清二楚。

他盯着季秋的面容看了半晌，对方脸上有些他看不懂的情绪，但更多的还是无边的愧疚和懊恼。

就像是……这场情事都是他的错，是他忍不住才造成了现在的局面。

可明明最先吻上去的是自己，释放信息素的是自己，就连被要了一次后还缠着不放的人，也是自己。

而他此刻却揣着可怜的尊严，不肯承认这一切。

就连想劝他忘掉，当做这事从未发生过的话，也说不出口。

梁言第一次觉得自己可耻。

-

他们才刚有了过于亲密的接触，即使事情的发生可能是意外，但信息素的交融骗不了人。

两个信息素浓度和等级都十分契合的AO，他们此刻，明明应该熟悉又亲昵。

两人就这么面对面僵着，一个唾弃着自己的可笑的尊严，主动缠着人睡了却还端着高冷骄矜的架子，另一个则咒骂着自己的卑劣，懊悔自己对那名Omega所做的一切。

谁也不肯承认，也不愿回忆……即使方才的事其实也称得上云朝雨暮、缠绵和谐。

最终打破沉默的还是季秋。

“――对不起。”他低着头道歉，“也许你以后都不想看到我，但……我会努力负责。”

梁言怔了一下，抬起头看着面前的Alpha。

他的脸上没有笑，只有不掺假的认真，五官仍旧是令人羡艳的，可他现在不是被全校人所追捧的绿茶O，只是一个蜕去了所有外包装、不加掩饰的大学男生。

梁言看过太多季秋的模样，却从没有像现在这样，好像能读懂对方眼中的全部含义。

就像……所有的东西都摊开放在自己面前，想求一个和解，不，是原谅。

“我不是什么Omega。”

“我是祁城医科大学S班的学生，跟你同级。”

“我是KB3.0抑制剂的受试者，同时也是……它的研究员。”

“我叫季秋，是个Alpha，”他扬起脸，终于露出了久违的笑容，“很高兴认识你，梁言。”

第33章 互相冷静

梁言愣在原地。

“你说……”他怀疑自己听错了, “你是3.0的研究员？”

季秋点头：“我入学的时候钻了个空子, 第二性别的报告是用哥哥的交上去的，我……”

他苦笑：“说来可笑, 为了成为受试者我做了Omega，没想到做研究员时，却因为这个第二性别被KB嫌弃, 还是秋彤拉了我一把, 这才进的实验室。”

梁言思索一阵，想起了KB极度慕强――严格意义上说是慕Alpha的“优良”传统。

季秋知道泄露实验内容是十分没有契约精神的做法，但梁言的种种反应让他忍不住心惊，就算更换了靶器官也总有例外，而例外……

KB太想抢占市场了, 以至于总会忽略掉那概率极低的意外。

季秋眼中闪过一丝愧色，看向面前的“意外”，像是下了决心。

梁言是受害者, 自己总不能一直瞒下去。

3.0已经快要面世，自己Omega的身份不知还能捂多久……等有了合适机会, 无论是3.0的细节，还是别的什么, 都一并告诉他吧。

季秋在快要凝固的空气中叹了口气，不过现在好像不太行。

-

两人刚从休息室走出来时，梁言的腿还是软的。

季秋细致地观察到了这一点, 刚想伸手扶一下他, 却见梁言皱了皱眉, 往边上一躲：“……没事，我自己能走。”

他怎么还好意思让季秋来搀着自己。

梁言从来没抱怨过自己Omega的体质，可只有现在，心里对自己的厌恶还在不断攀升。

尤其是季秋说出那句“很高兴认识你”时，这样的情绪瞬间到达了顶峰。

缠着他上了床，短暂地解决了发情期，难道自己还要食髓知味的装一装柔弱，继续让季秋不情不愿地照顾自己吗？

季秋的手尴尬地悬在半空。

是他错了，无论如何自己的的确确受了对方的诱惑，除了没标记没成结，AO之间该做的他几乎都做了。

季秋甚至有些不敢看梁言，生怕自己又会联想到此前的种种画面。

他总不能因为自己跟他的信息素匹配度高，就蛮横地标记他，拥有他。

对他太不公平。

至少不是现在。

而季秋这么想着，心里忽然就空了一瞬，好像想通这个事实，就莫名地难过起来。

因此他也丝毫没有意识到，自己在休息室与梁言做完一切时，心里是愧疚的，却又是……愧疚而欣喜的。

季秋正欲收回半空中的手，却觉得手上一凉，身旁的Omega握了上来。

梁言毕竟是第一次经历这事，手还是绵软无力的，指节莹白，指尖微微发冷，动作上却没有犹豫，松松地握着季秋的手。

“刚才忘了回你。”他的声音恢复了往日的清冷，像是努力调整过情绪，“梁言，Omega，临床A班。我也很高兴认识你。”

梁言抬眼看着他。

缓了缓，犹豫着说了：“刚才的事……对不起。”

“如果可以的话，希望你可以忘掉。”

这个要求其实很过分，但梁言还是开了口。

季秋沉默片刻，重新笑起来：“嗯。”

互相给一个台阶，也挺好。

总没必要一直揪着不放。

一小时前那段堪称荒唐的事故，炸到人头皮发麻的信息素交融、所有开不了口的情欲，尽数化作了两人之间一个简单的“嗯”。

大家似乎都刻意地把它当做本能使然，不可言说。

尽管梁言还是不知道，为什么季秋将自己推在门上时，要一个劲儿地问自己，他是谁。

好像回答了，又好像没有。

-

从KB回到学校时，两人一路上都没有说过话。

梁言像是忽然对外面不断变换的事物充满了兴趣，一直靠着窗，目光没有在季秋身上停留。

平日里总闲不住的季秋也安安静静地坐在一旁玩手机，一句话也没有说。

等到了宿舍楼下的时候，天色已经完全黑了。

梁言有一瞬的恍惚，回想起那次的雨夜。

当时也是从KB回来，他撑着伞，心里对季秋是个Alpha的事又惊又怒。

可还没开口，对方就过于紧张而伤了手。

等陪他一起从校医院出来，事情居然也算解决了大半。

当时的季秋也说，标记的事，他会负责。

好像这次也是这样。

发生了多么荒谬的事情，而最后，两人也只是并肩走回宿舍楼下。

“言……梁言。”季秋习惯性地想叫他的叠字，但很快又把话收了回来，堪称礼貌地叫了一声他的名字。

谦逊有余，却少了几分此前的熟悉感。

梁言其实并不在意季秋怎么称呼自己，毕竟无理要求是自己提出在先，又哪有别的想法。

季秋脚步顿了一下，没立刻上楼去，而是转过身，回头说道：“那我这段时间……就不来你们班蹭课啦。”

梁言垂下眼：“嗯。”

他想说没关系，一起上课也没什么，没有必要这样刻意疏远。

但他素来不擅长解释什么，干脆点头应下。

“叫尹同光不用给我留位置……哦，秋彤的话无所谓，要是他还愿意占就让他占。”

“嗯。”

“你……不难受了吧。”

梁言身子一僵，要是完全没事肯定是假话，但休息一阵后确确实实好了太多，他心中第一次震撼于Omega的生理特性，一边点头：“没事。”

两人的交流疏离又客套，一个是闻名全校的绿茶O，此时却带着一反常态的小心翼翼，像是害怕说错了什么。

而那朵高岭之花，院长的儿子，待人从来都极为冷淡的Omega，居然也在认真耐心地听着对方说话。

“哦，对了，”季秋刚想上楼，像是想起了什么，把身上的深灰色毛绒外套脱下来，有些不好意思地说：“我知道发情期肯定不会这么好熬过去，我不能标记你，接下来两天你如果还是难受……你披上去，应该能勉强缓缓。”

梁言起先有些惊诧，但还是接了过来。

衣服质量很好，摸上去软软的，还带了点对方的体温。

大抵是身体潜意识里已经记住了对方的信息素，梁言指尖刚触到外套，熟悉的感觉便涌了上来，而下午发生的一幕幕，又骤然闪过他的眼前。

他闭了闭眼，把脑海中那些画面甩开。

“谢谢。”梁言礼貌地道了谢，“过几天还给你。”

“这个不急，有空再说。”季秋弯了弯眼睛，“那，下次再见。”

梁言目送着季秋的身影消失，这才在心里小声地说再见。

季秋以后可能还是那个上台讲个话都要受到一众Alpha众星捧月关爱的“Omega”，自己知道他的秘密，但也仅此而已了。

或许自己跟他的交集会慢慢变少，又或许……

梁言敛下眼，忽然觉得秋深露重。

然而不管怎么样，他们大概都需要时间，去消化这一场意外。

-

接下来的一周季秋都没有联系自己，就连之前还时不时骚扰他的微信也不发了。

梁言发情期的余热大概持续了一天半，所幸是周末，尹同光回了家，梁言一个人在宿舍窝了两天，3.0的抑制剂是暂时不敢用了，一到晚上潮热上来时，还是免不了披一下季秋的外套，带着淡淡植物气味信息素的衣服包裹着身体，倒还真挺管用。

梁言本来对这事儿也没什么心结，加上又是自己主动的，总不能扭扭捏捏一直记着。

梁言跟尹同光说不用占位置时，对方先是吃了一惊，问梁言跟季秋是不是吵架了。

但还没等梁言回答，尹同光自己就接下了后面的话：“不过你们Omega嘛，经常会有情绪波动，是正常的，我理解。”

被理解的Omega一言难尽地看着他。

想通了的尹同光十分理解自己的室友，有时还是会给赖秋彤占座，而对方也来过两次，照例跟尹同光有说有笑，丝毫不尴尬。

赖秋彤过于自然的态度倒让梁言有些不好意思起来。

不过没几天，梁言还是见到了这名久违的“Omega”。

这天他刚跟尹同光下了课，趁着时间还早，打算一起去图书馆自习一会儿，晚点再一块儿吃饭。

图书馆挨着临床技能中心，这两天似乎正在举行临床知识大会，旨在鼓励学生们多记知识点，又有竞赛性质，一举两得。

不过这种需要出风头的比赛梁言一向拒绝，所以今天也只是路过，看了一眼一旁人声鼎沸的盛况就要准备离开。

可他刚走到门口，就听见了熟悉了呐喊声。

“秋秋！秋秋最棒了！！”

“秋秋竞赛加油！！”

“是小秋的话一定可以第一名的！”

“季秋超棒！啊啊啊啊啊简直是Omega的骄傲！”

梁言循声望去，见话题的中心正穿着白大褂，被围在技能中心门口，还时不时跟自己的应援小队笑眯眯地互动。

语气还是一如既往的绿茶，“好哒”“知道哒”“我会哒”。

一段时间不见，对方似乎没什么变化，受欢迎的程度果然只增不减，梁言心情有些微妙，也不知要不要上去打个招呼。

毕竟他俩的关系，总归到不了不相往来的地步。

而他的犹豫在尹同光看来就是默许，于是兴冲冲地也朝那边挥了挥手：“季秋！好久不见！”

被簇拥着的人听见这声呼唤，立刻向这边看过来。

不经意间就与梁言四目相对。

没人注意到，在这一瞬间两人之间气氛微妙的变化。

不过季秋很快收起短暂的惊讶，重新换上一副万人迷的笑容：“嗯！好久不见呀！”

季秋身旁的人也跟着看过来，见是梁言，联想到他跟季秋的关系，更加热闹起来。

他正要往梁言这边走，刚迈出步子，有个狂热些的Alpha过于兴奋，拼命舞动胳膊，想让季秋看到自己：“小秋！小秋加油！！”

季秋冷不丁被这么一吓，还是戏感十足地、习惯性地发出一声轻呼：“……嘤！”

于是。

一直对自己说着以后要离季秋远一点的梁言，在听到这声极具标志性的嘤咛，目光直接越过了还来不及思考的大脑，下意识便冷冷地扫了过去。

而前几天才答应过绝对认认真真做个A，勤勤恳恳不戏精的Alpha，在接收到梁言的眼神刀子后，也下意识缩了缩脖子，露出一副委屈兮兮的表情，脸上是大大的三个英文字母：QAQ。

……所以怎么办嘛。

这个Alpha装起O来还是很令人上头。

头疼梁言，在线暴躁。

第34章 江星澜

然而这细微的一幕并没有被粗心的围观群众注意到。

他们只看到, 这两个Omega又凑到一起了，果然关系非比寻常。

季秋两步走过来, 脸上笑得灿烂：“我在这边搞比赛, 你是来图书馆看书的？”

梁言没想到都让他猜中了，“嗯”了一声, 顿了一下，还是说：“比赛加油。”

季秋听见他这么说, 眼睛弯了弯, 点头说道：“好！”

旁边的议论如同弹幕一般飘过。

“呜呜呜我给小秋加油他就没听见。”

“结果梁言一说他就回了, 啊, 我柠檬。”

“别酸了, 人家是梁言，你是谁。”

“是我不配！但还是会衷心祝福秋秋！”

梁言没想到季秋人气居然真这么旺, 自己随便说了个加油都有人恰柠檬。

他刚想说那我就继续去图书馆了，结果磨蹭了半天，大概是因为尹同光的眼神充满了期待和好奇，最终说出来的话却是：“还有位置吗？”

季秋也没料到梁言居然还要看自己比赛, 忙不迭点头：“有, 你要来的话，我给你留两个前排的位置。”

“呵，散辽。”

“即便如此我还是相信他们两人只是纯洁的友情, 不可能再有别的了。”

“唉……”

恰柠檬群众们心碎一地。

而尹同光则迷迷糊糊跟着进了临床技能中心看比赛, 内心十分疑惑, 他们俩本来是要去图书馆自习的吧？言言什么时候喜欢这种吵吵闹闹的地方了？

不过很快他就没想这些了。

为了更强的观赏性, 也为了体现出参赛选手的真正实力，比赛采用的是车轮战的赛制，紧张刺激，而且不少题目虽然取自书本，但难度绝不是扫一遍书就能答出来的。

梁言坐在台下，听题的同时自己也在心里做一遍，好几次自己的答案还没出来，台上的那个“Omega”已经先一步笑着说出了正确答案，快而准确。

每一轮都有新的选手上来，可季秋就像是个Bug，无论多刁钻的问题都能答上来，赛程刚过半，他的积分就已经遥遥领先，是第一名的不二之选。

渐渐的，大家开始对他的知识储备感到震惊。

“不愧是S班翘楚，我自愧不如。”

“小秋太强了太强了啊啊啊！！”

“这大概就是我和学霸，不，学神的区别了吧。”

“关键是这居然还是个Omega，果然是被梁院长特地捡进实验室的人，我再也不酸了，是我太弱。”

“我怎么有种大佬动手欺负萌新的错觉，这完全就是王者打青铜吧……”

梁言听着身侧同学的议论，目光忍不住朝台上看去。

季秋的信息素等级本就很高，梁言的信息素浓度在Omega中已经算是翘楚，而Alpha天生就比Omega学习能力更强，加上今天这根本就不是一个本科生能做到的表现，可想而知季秋真正的实力究竟是怎么样的。

所以他才参与了3.0抑制剂的研发吗？

联想到自己那天注射过之后身体的古怪，梁言心中也升起疑惑。

不过不管怎样，台上那个耀眼无比的“Omega”早就奠定了胜局。

梁言还来不及收回视线，季秋的目光就扫了过来，与自己撞到了一起。

大概是梁言思考了一堆东西还没想出结果的缘故，眼神里便多了一丝困惑，在接触到季秋的视线时，还是怔了一下。

他有些尴尬地想移开视线，却见台上的季秋朝着他笑了起来，像是在说，你看啊，有了你的加油，我就是第一名。

梁言第一次在他身上看到了青年的锐气，和毫不掩饰的锋芒。

好像不管他的第二性别是什么，都能如此精彩耀眼。

于是梁言也鬼使神差地没有移开视线。

甚至于，还下意识地，极轻地勾了一下嘴角。

-

比赛结束，后面还有一堆又臭又长的发言和领奖，季秋还站在颁奖台上，时不时对着台下招手示意。

大概是人太多太嘈杂，梁言觉得有些心烦，没耐心待下去，提前离开了比赛现场。

刚下楼，就接到了父亲的电话。

今天是他例行回家的日子，梁宸报了一个地址，说今晚不在家吃饭，自己要跟他多年未见的老友聚一聚，让他也跟着来。

梁言觉得奇怪，自己父亲跟挚友碰面，干嘛非叫上自己。

不过毕竟一个月回一次家，梁言还是没拒绝，准时来到了梁宸说的地址。

那是一处幽静私密的餐厅，服务员引着梁言进了包厢时，里面已经坐了三个人。

“这就是梁言吧？”其中一个看上去年龄跟梁宸差不多，虽然有些年纪了，不过身上的书卷气还是挺浓，笑道，“听你父亲说过你好几次，今天才见到。”

梁宸指着那人说道：“这是你江骐江叔叔，爸爸最好的同学，之前一直在国外深造，现在刚回国。”

梁言轻轻点了下头：“江叔叔好。”

“这位是江叔叔的儿子，江星澜，也不知道你见没见过，隔壁政法大学的。哦对了，是个Alpha。”梁宸又指了指江骐身旁的另一个年轻人介绍道。

梁言同样礼貌地微微颔首。

那人坐得很直，见梁言把视线投过来，露出一个恰到好处的笑。

江星澜长了一张适合原地出道的英俊脸，鼻梁上架着一副眼镜，平添了几分斯文。无论是五官身材，或是穿衣品位，都透露着十成十的高雅气质。

他站起身，十分绅士地替梁言拉开座椅，举手投足间都展现出良好的教养。

梁宸又和那两人客套了几句，梁言则继续不发一言。

“言言平时就这样，稍微有点闷。”梁宸知道自己儿子的性格，这句话既是打圆场，也算是给梁言一点空间，让话题不往他身上引。

“哪儿有，这么安静的性格多好，不像我儿子，闹腾。”江骐说着场面话，而江星澜也十分配合地抱歉一笑。

看上去是个双商极高的人。

整顿饭梁言其实没什么食欲，但总不好拂了父亲的面子，每道菜只随便尝了点。

他正要放下筷子，包厢的门却开了，服务员又笑着端上来一个盘子：“你们的甜点。”

梁宸脱口而出：“我们点的之前不是已经上齐了吗？而且这个……”

服务员愣了一下，刚要解释，就听见一旁的年轻Alpha笑着开了口：“没有，梁叔叔，这是我刚才出去加的。”

几人下意识朝江星澜看过去。

“我瞧着梁言没什么胃口，就查了一下，他家的甜品做得挺不错，味道很好。”江星澜推了一下眼镜，笑得温和，“想着如果是这个菜的话，他说不定会喜欢。而且分量不大，就当尝个鲜也好。”

服务员感激地朝替她解释的江星澜鞠了一躬，推门出了包厢。

江星澜把那道精致的甜点盘子放到梁言面前：“试试？”

梁言脸上的表情没太大变化，不过还是点点头：“谢谢。”

别的不谈，甜点的口味，倒确实不错。

席间，江骐又跟梁宸提到科研的事，毕竟都是做学术的，有时候聊起来就一发不可收拾。

聊完了公开课题，聊行业现状，聊完这些，又聊到学生。

“说到学生，我这次做课题还特批了一个大二的加进来，”梁宸又忍不住提到自己的得意门生，“那孩子优秀，人特别好，又热情，关键还聪明。上次留他做实验做太晚，干脆还带回家给言言认识，挺适合做朋友的。”

梁言默不作声地咬了一口甜点。

想起了季秋第一次来到自己家里的场景。

人是还行，有时候还会热情过了头。

至于聪明？

梁言脑海中冷不丁回想起季秋在没暴露自己身份前，疯狂吹自己是“好哥哥”时的模样。

……大概脑子还是有点不太好的。

而一旁，江星澜适时地接过话：“梁叔叔说得这么好，我也想认识认识了。”

“你感兴趣？那孩子是个Omega，性子又开朗，他现在跟言言是朋友了，下次有机会叫他介绍介绍就行。”被蒙在鼓里的梁宸还在大力地推销自己的得意门生。

江星澜得体地笑了一下，连嘴角的弧度都像是练习过的。

但不得不说，确实很讨长辈喜欢。

-

这顿饭由于老友叙旧的关系吃了很久，两个老同学说到兴起，还顺便小酌了一些。

江骐帮自己的老友叫好了代驾，正在电话沟通位置。

“言言，你……”梁宸喝了点酒，肯定是不能开车了，正想问梁言要不要跟自己回家。

意识到对方要说什么的梁言摇摇头：“我明天早上还要去图书馆，走两步回宿舍就行了。”

吃饭的地方离学校不远，步行大概十来分钟。

“爸，你早点回去，我自己会注意安全。”

梁言站在原地，手伸进大衣口袋里，在夜晚的秋风中说道。

梁宸回想了一下附近的两条街都比较热闹，犹豫了一下，觉得应该还算安全：“行。”

江骐联系好了代驾，捏着手机走回来，就听见自己儿子开了口：“那我送梁言一下吧，就当消食散步，送完了我也自己回学校。”

刚才的晚饭时间已经让梁宸对这名晚辈赞赏有加，见他还主动提出要送自己儿子回去，十分放心地点点头：“要是不麻烦的话，就先谢谢小江了――对了言言，你抑制剂还够吗？”

自从上次在梁宸办公室拿了几支，梁言便再没有问他要过。

梁言点点头，云淡风轻道：“还够。”

“那就行。”

联系的代驾来得很快，为了让父亲放心，梁言还是同意让江星澜送自己回去。

-

江星澜实在是个非常有分寸感的人，一路上随便挑了些话题聊，梁言不说话也不会觉得尴尬，还会抛出些其他话题暖场，毕竟是父亲老友的儿子，梁言还是偶尔回上一两句，气氛勉强称得上不错。

所幸餐厅到学校的路并不远，不多时，江星澜把梁言送到宿舍楼下，这才站定朝他挥手：“那我回去了，有空再见。今晚认识你很高兴。”

无论是他的话还是动作都十分得体，梁言也礼貌地道了谢：“麻烦了。”

“不麻烦。”江星澜笑了笑，“能跟你这样优秀的Omega用晚餐，还能送你回学校，是我的荣幸。”

梁言听见这话也没什么波动，只点点头上了楼。

而江星澜果真将绅士贯彻到底，站在原地目送梁言的身影完全消失，这才转过身，离开了学校。

梁言回到宿舍时只觉得疲累，跟尹同光打了个招呼就进了浴室。

等他洗完澡出来时，尹同光正趴在床上玩手机，不知道逛到哪里，忽然出声，“言言，你今天见到隔壁政法那个江星澜啦？”

梁言一度对尹同光的消息接收速度感到震惊：“我爸朋友的儿子，吃完饭非要顺道送我回来。怎么了？”

“没怎么，被人看到了，正在讨论呢。”尹同光声音有不满，“这些人怎么回事，整天比来比去。”

尹同光八卦归八卦，但一直都保持着比较中立的状态，梁言好奇道：“比什么了？”

“比……”尹同光支支吾吾了一会儿，才说，“也没什么，江星澜在政法挺有人气的，据说是他们学校最受欢迎的Alpha，然后总有一些人吃饱了撑的非要跟赖姐比，说不知道这两人谁更胜一筹……你说男A跟女A有什么好比的！？”

尹同光振声说完，又小声补充了一句：“而且就算比，也肯定是赖姐赢啊，啧。”

梁言瞧着尹同光不满的表情有些好笑，他回想了一下，江星澜确实无论从哪个方面看，都是一个挑不出错的人，但是吧……

“我跟你一样，也投她一票。”梁言声音轻快。

见梁言也支持自己的女神，尹同光心中激动，果然是自己的好室友！

于是他脱口而出：“好！我也支持你和季秋！”

梁言：“……？”

“哦不是，”发现自己嘴瓢后的尹同光连忙解释，“我没其他意思，刚上面有人还在问你跟季秋和跟江星澜哪个配，我肯定选你和季秋啊。”

“不管怎么样，肥水不流外人田，季秋就算是Omega，也是我们学校的，不能便宜了隔壁政法。”尹同光十分有归属感地说。

梁言没说话。

他和季秋的事……也不知道能瞒多久，又该不该告诉尹同光。

-

深秋的日子总是过得格外慢，自那一次跟梁宸拉着出门吃饭后过了漫长的几日，这天下课，梁言一个人从阶梯教室里出来，刚出电梯，就看见了上次那个送自己回宿舍的人。

江星澜不知在那里等了多久，站得笔直，鱼贯而出的人流并没有影响到他的优雅姿态，似乎他站在那里，就自成一派。

有人见他面生，又长得好看，小声议论起来。

梁言其实有些想装没看见，但江星澜等归等，眼睛还是挺尖，一下子就发现人群中的梁言，便笑着朝他走过来。

“下课了？”江星澜想绅士地帮他拿书，被梁言摇摇头拒绝了。

又没多重，未免矫情。

梁言抬头看了一眼这个Alpha。

江星澜比他稍高一些，穿着设计感极强的黑色风衣，没有多余的装饰，加上那副皮相，不愧是政法的风云Alpha。

“我今天跟朋友过来，想到你应该就在这边上课，干脆打听了一下教室，来等你了。”江星澜很自然地解释了自己会出现在这里的原因。

梁言没说话。

他刚往前走了两步，身侧突然传来一个熟悉的声音。

“言言――！”季秋不知道从哪儿冒了出来，捧着书跟梁言打招呼。

自从那次竞赛过后，两人的关系还算有所缓和，这人只要跟自己独处时戏不那么多，他还是可以接受的。

没有发现自己底线一降再降的梁言点点头。

当然了，尽管如此，两人还在有些刻意地保持了距离。季秋没像之前那样贴过来，只是隔着基本的社交距离对梁言说话：“你下课了？”

“嗯。”梁言不欲多言。

他有种……莫名的冲动，不想让季秋看到江星澜跟自己走在一起。

不过江星澜还是看到了，礼貌地问他：“这是？”

梁言淡淡道：“这就是上次我父亲说的那个学生。”

江星澜梗了一下，想起了梁宸口中人好、开朗、聪明、机灵、热情……的Omega。

怎么说呢。

也没错。

就是……江星澜看着面前这个……明明长得这么好，脸上表情却稍显丰富的Omega，觉得好像性格过于跳脱了一点。

梁言抚额。

而正是下课，越来越多的学生从教学楼里走出来，这几人又过于显眼，很容易就引起围观。

季秋和梁言本来就是吃瓜群众们的心头好，而现在又加了一个风度翩翩的陌生男性，围观群众的气氛一度变得活跃起来。

“那个戴眼镜的是谁？”

“啊……这衣品，这脸，我可以脑补一整个斯文败类。”

“这你不知道？政法的江星澜啊。”

“哦哦哦我有点印象了，那个Alpha是吧，在学校的地位跟赖姐差不多吧。”

“卧槽，难道他也被季秋俘虏了吗，啊！不愧是爸爸的小秋秋。”

“等等我怎么觉得他明明跟梁言站得更近啊。”

“是哦，不过虽然他俩看着很配，我还是站邪教。”

“？？？？”

“就是言秋邪教啊。”

“放弃吧，两个Omega是没有未来的。”

虽然几人听不到吃瓜群众的讨论，不过江星澜似乎并不是很想在这里浪费太多时间。

看着梁言往宿舍的方向走，江星澜便跟在后面。

他原本以为季秋这就走了。

结果不仅没有，还十分自然地走到了梁言的身旁。

而梁言也没拒绝，还让出一点位置，生怕挤到他。

他想起梁宸说过的话，这人跟梁言的关系不错，两个Omega走得近一点，也不奇怪。

江星澜觉得自己对Omega都是尊重的，但不知道为什么，某种微妙的直觉，让他对这个“Omega”总生出隐隐的担忧。

希望是自己多虑。

“对了，梁言，”江星澜扶了一下眼镜，想找点话题聊聊，“我记得前几天吃饭的时候，还听到了梁叔叔说抑制剂的事。”

梁言冷淡地嗯了一声。

“我觉得抑制剂这种东西，本身就是一项伟大的发明。”江星澜侃侃而谈，他似乎也跟梁宸一样，对O权运动保有积极态度，“它解决了Omega最大的烦恼，同时给也了Omega极大的自主权――因为我个人非常厌恶，关于Omega发情期必须标记或者交配这件事。”

梁言听到后面一个词，几不可见地皱起了眉。

虽然江星澜说得没错。

“人生来就是进步的，而抑制剂就完美地充当了这一推手，要是一直被生物本能束缚，又怎么能做出什么大的建树呢。”

“你这样说没毛病，”在一旁听了个全程的季秋忽然开了口，语气听上去天真无比，像是单纯的好奇，漫不经心地问道，“可要是有些Omega体质不同，天生就跟抑制剂不对付怎么办？那他们就活该没有建树、没有自主权吗？”

这话放在这样的场景下聊起来，仿佛像是故意抬杠。

江星澜被季秋问得一愣，不过很快恢复了风度：“当然不会，但这并不是他停止进步的理由，生物的天性固然重要，但更重要的还是要越过天性，达到更高的高度，这才是进步的意义。”

“噢。”听完了他这一通长篇大论的季秋轻巧地应了一句，也不知道听进去了多少。

见梁言不为所动，江星澜也不恼。

“我在附近的餐厅订了位置。”江星澜放慢了脚步，唇角噙着标准的笑，是会让许多Omega脸红心跳的那种，“赏个脸？”

梁言停下脚步。

江星澜是个很优秀的Alpha没错，但他还是下意识地想拒绝。

见他沉默，江星澜刚要继续说什么，却见一个身影以迅雷不及掩耳之势刷的一下闪过去，看清时，那团影子已经紧紧贴到了梁言身旁。

只见季秋紧紧抱着梁言的胳膊，声音幽怨，如泣如诉，但又带着不容置喙的坚定，像是面对恶霸也绝不屈服的刚烈Omega。

“不了！我跟言言说好了要去北区食堂买蟹黄小笼包！”

梁言：？

他什么时候跟他说好了。

江星澜疑惑地看着两人。

季秋脖子一仰，视死如归地说道：“言言是我的！”

“……好姐妹！”

梁言眉眼动了动，看着刚刚突然冲过来，抱着自己胳膊的人。

很好。

闪现迁坟。

第35章 怕耽误他。

梁言发誓, 一瞬，只有一瞬, 他在听到季秋那句“言言是我的”话后，心里某根弦被轻轻地拨了一下。

当然至于后面接的那一句好姐妹，就彻彻底底把梁言的这想法给塞回了脑子里。

江星澜见面前的两人不动作，虽有不解但还是礼貌地站在原地。

这么高冷的Omega，居然有一个如此活泼的……好朋友。

但良好的教养让他没有深究, 见计划也打断了也不恼：“我正好有空，早就听同学说你们学校北区的食堂特别好，我被我们学校的食堂毒害惯了, 不如带着我一起去？”

抱着梁言胳膊的季秋：“……QAQ！”

不要啊。

被拽着胳膊但由于还有外人在不方便送季秋上路的梁言：“……”

先留这个装O的A一条狗命。

兴奋的围观群众：这是什么剧情！！！

十分钟后, 尹同光在论坛上看见了一个新帖子。

【政法知名Alpha来我校泡O了！！！究竟是哪个O这么幸运呢！！快来买股！！】

下面的回帖也刷得很快。

“我买季秋，我的秋秋众A通吃，江星澜要不是泡的他我都不信, 快来跟进，入股不亏。”

“我买梁言，你们怕是没看到江星澜是专门来教室门口等他的吧, 小秋突然出现罢辽。”

“害，万一人家是想借着梁言认识秋秋呢？毕竟秋秋的人气大家都知道的啦。”

“呜呜呜呜虽然我得不到秋秋但看在对方这么棒的情况下我也只能忍痛接受了呜呜呜呜呜。”

“哎, 赖姐之前不是在追秋秋吗，还是没追到吗？”

尹同光抓起手机就叭叭叭回帖。

“放屁！！！！！！赖姐跟秋秋只是好朋友！！！而且赖姐就是大学城第一A！！！再说我们学校的Omega怎么能让外校的拐走！！！”

还在激情为言秋买股的帖子里被这么一插楼, 纷纷群起而嘲之。

“害, 又来一个。”

“大清亡了, 朋友。”

“醒醒朋友, 赖姐追秋秋这件事不是很早之前就传开了吗。”

“不过我也觉得赖姐更A！更飒！”

自认为洞悉了一切的尹同光带完节奏后潇洒出帖，深藏功与名。

-

而另一边，梁言觉得这个世界有点魔幻。

上一次出现在北区食堂是三个人。

季秋的身旁有个总也看不懂脸色的铁憨黎晗。

这次同样也是三人，换成了自己身边多了个不太熟的江星澜。

关键是这次还有不少假装冲过来打饭实则想要跟进八卦的吃瓜人士。

……所以说为什么每次来北区食堂都是尴尬的三人行。

梁言在心里默默记下，以后再也不来这边了。

季秋真就像好闺蜜一样贴着梁言站，要不是怕太娘，估计就要手挽着手走了。

他找了个干净的位置让梁言先坐好：“我去给你买汤包！很快就来！”

然后看了一眼把食堂当成米其林餐厅坐的江星澜，扭捏了一下还是开了口，问他吃什么，自己顺便帮忙带一份。

没想到还没等江星澜说话，梁言就站了起来：“我跟你一起去吧。”

预感自己命不久矣但还是要在别人面前努力装好姐妹的季秋：“好的言言！”

梁言礼貌地朝江星澜道：“要是不嫌弃，我们给你买了过来。”

江星澜本来就不在意吃什么，自然点头，目送两个Omega去了窗口。

原来Omega之间的关系都这么好的。

当然了，在离开江星澜的视线后，梁言立刻冷冷地瞥了季秋一眼：“手撒开。”

“好嘞！”季秋听命，战战兢兢地往右边缩了半步，生怕梁言动手。

没想到梁言只提了这么一个要求，下一句话是：“真想吃汤包？”

季秋点头如捣蒜。

梁言这些天算是想清楚了一些，刚想说该怎么相处就怎么相处，就听见季秋手机铃响。

来电人是赖秋彤。

“小秋，”赖秋彤不爱说废话，单刀直入，“有空来一趟实验室吗？新的一批数据我算不过来了。”

这个实验室是KB找学校暂借的，研究员并不多，季秋愣了一下：“好，我就来。”

电话很简短，梁言看着季秋的神情，也大致猜到了是什么事。

季秋没打算瞒他：“我得去一趟实验楼。”

两人的关系总在提到这件事时会变得有些微妙，梁言嗯了一声，听见季秋又说：“那……你下次有空了再打我？”

梁言：“？”

季秋小心地看了他一眼：“感觉我好像又惹你生气了。”

梁言心说你也知道。

可他仔细一样，自己好像又不是真的生气。

“……没事。我不打你。”梁言说，“你先去吧。”

他停了一下：“以后也……不用特地道歉，跟以前一样就行了。”

“好！”季秋接过热腾腾的汤包，得寸进尺，“那我还可以叫你言言吗？”

梁言点了点头，没看他：“随你。”

也不是什么大事。

季秋本想直接走，但想了想还是跟梁言回到了位置上，帮他把汤包放好，这才拿上了自己的书：“那言言，我走了？”

“嗯。”

听见梁言的回复，他这才一步三回头地离开。

江星澜觉得新奇。

虽然这个Omega给自己的直觉总是有些怪异，可看着频频回头的季秋，还是斟酌着对梁言说：“你跟你……朋友，感情还真好。”

梁言眉头跳了一下，但生怕自己说多了江星澜会知道季秋的真实性别，最后只是“嗯”了一声。

“还行。”

-

季秋在实验室陪赖秋彤忙活了两个小时，才算堪堪告一段落。

季秋靠在实验室门的玻璃上，手里拿着两支抑制剂，默不作声地盯着它们看。

也不知道他们吃完饭了没有，现在在干点什么。

那个Alpha对言言到底是个什么心思？

那是两支看上去太过普通的试剂，要不是瓶身背后印着的几行小字和厂商名称，几乎看不出来这是什么东西。

赖秋彤走到休息区，把玩着一个精致的女士烟盒，看上去是蜜桃口味的。

她从里面抽出一支，没有点燃，只是放在手心里转了转。

季秋有些担忧地看着她：“你……”

“放心，早戒了。”赖秋彤笑笑，眉间似有倦色，“就闻闻味儿。”

有点像他的味道。

“姐。”季秋觉得自己今天效率实在是太低，“3.0……不能让它按期上市。”

赖秋彤收起烟盒，淡淡的蜜桃烟草味缱绻地留在指尖上：“怎么了？那边不是说这次临床试验没有风险案例么。”

季秋这才想起，上次的事情过后，他自己下意识地瞒了下来，谁也没有说。

可是总不能让对方按计划推进下去。

他咬了咬牙：“风险案例是……有的。”

-

赖秋彤安静听完了季秋掐头去尾的回顾。

都是Alpha，她大概能猜到发生了什么，不过看着季秋的神色，还是不便发问。

直到季秋说道“还好这两天有个Alpha准备接触他，言言应该不会受到我信息素的影响”时，诧异了一下。

赖秋彤沉默半晌：“你舍得？”

季秋错愕：“啊？”

赖秋彤重复了一句：“我说，那个Alpha，你就舍得跟他继续这么处着？”

季秋手指抵着鼻尖，顿了一下，再开口时底气还有点不足：“可我对他本来就很愧疚了……”

“……”听见愧疚两个字，赖秋彤沉吟一会儿，说，“跟你有过羁绊的Omega，你要拱手让给别人？然后看着别人标记你咬过的腺体，再眼睁睁看着他身上染上别人的信息素？”

“是这样吧？这样你就不愧疚了？”

这话说得其实有些霸道，带着Alpha与生俱来的强势。

季秋这次很长时间都没有说话。

赖秋彤也没催他，自己把剩下的实验数据记录完，换了衣服准备出实验室。

走到门口的时候，看见季秋仰着下巴，盯着离心机发呆，眼神里有少见的迷茫。

她低低叹了口气，最后还是没多说什么，推门离开。

等赖秋彤走了好一会儿，季秋才慢慢吞吞站起来，收拾实验台。

他从小就过得散漫，要不是季D和KB的事，他现在应该也是医科大除了赖秋彤以外的另一个风云Alpha。

自己想当然地塑造了一个绿茶O的角色，虽然夸张了点，但确实有效，还真没人怀疑过他的真实第二性别。

舍得吗？

他有什么理由能留住人家。

就算自己是因为怕他出事才临时标记他，还趁人之危地做了那些事，也不能洗脱自己卑劣的做法。

现在出现了一个似乎更适合他的Alpha，梁言也还没明着拒绝人家，自己又怎么能冲上去不让两人正常交际呢。

刚分化的时候，季秋十分厌恶第二性别这件事。

就好像，信息素的浓度和等级才是择偶最佳的挑选标准，而Alpha和Omega之间要是存在了标记之类的关系，大家就觉得，他们肯定是要在一起的。

天性会让他们越来越靠近，要是多标记几次，Omega就会对自己的Alpha有不由自主的臣服和依恋，而Alpha，则会生出无限的占有欲和保护欲，圈占自己的Omega。

也有人说，不好吗，这就是本能。

且信息素浓度这么高，不会有太多争吵，更不会有背叛。

双方都如胶似漆。

不是这样的。

不应该是这样的。

季秋换好衣服，最后检查了一遍没有遗漏的东西，这才关上门，离开了实验室。

天气已经要入冬了，季秋关上灯以后，傍晚空旷的八楼走廊便漆黑一片。

学校的晚间广播放着他没听过的小众民谣，离实验楼不远的篮球场上，好像在举办友谊赛，青春洋溢的声音此起彼伏。

他在黑暗里听见自己的呼吸，脑海中又浮现起梁言的脸。

别人给他贴的标签，寡言，高冷，院长儿子，生人勿近，不好相处。

他视线扫过来的时候，大概是因为总垂着薄薄的单眼皮，长却不卷翘的睫毛盖下来，只能看见一半纯粹而湿润的黑眸，望上去总有一股淡漠的疏离感。要是被自己气狠了，一直冷冷淡淡的性子居然也会动起手来。

但如果笑了――即使是冷笑，都能看到一点浅浅的酒窝。

要是真有什么事能让他开心的话……

笑起来应该会挺甜的吧？

自己总不能太不讲理。

季秋想。

可是有另一个声音在心底蠢蠢欲动。

怕耽误他。

可又有点……想耽误他。

第36章 喜欢什么？

自那次之后, 江星澜似乎就常常出现在医科大了。

有时候会在教室门口等一等梁言，有时候却又不像，看上去真就跟偶然过来串门，然后在图书馆/自习室/人工湖/健身房之类的地方跟梁言偶遇。

有时候会绅士地邀请他吃一顿饭, 有时候又只是说两句话便各自离开。

分寸适当, 举止得体。

这是梁言对他整体的评价。

连尹同光都觉得神奇：“言言, 你居然容忍一个Alpha接触你这么久！”

虽然这人确实不错，从来都没有一点愈矩的感觉。

但一心奉赖秋彤为最佳Alpha的尹同光是不会说出来的。

大概是因为两家父亲是好朋友的关系, 梁言总不能像拒绝其他陌生人一样拒绝他，只客套而疏离地保持着社交距离，结果江星澜也不得寸进尺, 梁言便总找不到很合适的理由频繁拒绝，只能这么将就处着。

不过尹同光说的“容忍一个Alpha接触自己这么久”……

梁言心想, 其实还有一个，比这个更早。

但怕吓到室友, 还是没说。

不仅如此, 梁言还听说, 最近季秋似乎恹恹的, 不是那个整天传播爱与正义的季小秋了。

论坛的季秋梁言买股帖，最终因为江星澜最近总找梁言而决出了胜负，买季秋股的血本无归、哭天抢地，不相信这个外校的优质Alpha居然相中的是那个最不好相处的梁言。

而除此之外, 也有别的声音渐渐传开。

“我感觉最近小秋不太开心的样子。”

“ 1, 我跟他同班, 最近看上去都不笑了。”

“呜呜呜还我的天使微笑季秋秋！”

“啊啊啊啊啊所以买股失败了吗！！我押的季秋啊！！”

“江星澜居然最后真的追梁言！放弃吧我就没看见哪个Alpha接近他之后成功过的。”

“唉……”

-

这天梁言刚从图书馆出来，就迎面碰上了江星澜，两人客套几句，对方提出来要请梁言到图书馆楼下的咖啡厅小坐一会儿。

这人最近的存在感实在是不低。

咖啡厅的服务员就是学校里做兼职的学生，见论坛上炒得火热的两个人走了进来，十分兴奋地递过点单表：“喝点什么？”

梁言草草看了一眼：“有奶茶吗。”

“有的，”服务员露出一个甜笑，“不过本店的招牌还是咖啡，我们有独特的……”

“那就奶茶吧。”梁言打断道。

江星澜适时地笑了一下，帮梁言点完单，找了个窗口的位置坐下。

“我还以为你喜欢咖啡。”江星澜有些抱歉地笑笑，“下次有空给你带Q家的招牌，很好喝。”

“不用了。”梁言淡淡拒绝，“我们学校北区一楼就有一家店。”

不过就是要排队排很久。

梁言回想起上次季秋给自己带的他家奶茶，也不知道当时他是怎么做到不排队的。

他直觉知道江星澜对自己有点意思，不过自己倒不是很上心。

两人偶尔聊天，梁言索性拿出上次课的课题来做，也不管一旁的江星澜在干什么。

隔着掩映的低矮装饰灌木，他们的隔壁桌是两个Alpha，店内还算安静，而两人也没有刻意掩着嗓子说话，因此对话便落入了一旁气氛有些尴尬的两人耳朵里。

其中一个人似乎看上了某个Omega，正在向自己的兄弟取经。

一个Alpha说：“我决定下周就跟小果告白。我准备好了。”

另一个Alpha满不在乎：“别紧张了兄弟，肯定成功，你俩信息素匹配度那么高，天生一对好吧。”

“这个倒是，不过我对她真的是先心动的，信息素是后面才知道的。”

“不管怎么样都是好事，说明生物学本能都想让你们在一起……”

梁言听着隔壁两人的聊天，视线落在书上，却发了好一会儿呆。

他又想起江星澜上次对抑制剂的看法，忽然有些好奇。

梁言抬头叫了江星澜的名字。

对方很快回应，声音低沉，令人舒适，恰到好处：“怎么了？”

“你对信息素匹配度这件事……怎么看？”

江星澜没想到梁言会单刀直入地问这个，微蹙了一下眉：“这个吗？我个人……不是很喜欢这种与生俱来的配对机制。”

梁言沉默着没有接话。

“说得难听一些，所谓的信息素匹配，或者高契合度的爱情就让AO在一起，如果仅仅只看这一点的话，那分明就只是兽欲的吸引。”江星澜不愧是政法大学的精英，似乎对这种事情都有一套自己的见解，“人类都是在不断进步的，即使本性总会让人有最原始的性冲动，也绝不是被另一个陌生的信息素所绑定的理由。”

江星澜说完，还体贴地看了梁言一眼：“这是我自己的看法，应该没有对你造成什么不适吧？”

“没有。”梁言道，“你继续说。”

“我觉得爱情应该是自己选择的，选择一个适合自己的人，就算信息素浓度不同也没有关系，这些都不是问题。”江星澜优雅地抿了一口咖啡，“怎么说呢，有时候还挺羡慕Beta的，不会被这种东西所捆绑。”

说完，江星澜扶了一下眼镜，镜片一闪，在玻璃窗上不经意折射出一道有些刺目的光。

刚才那一点不对劲的感觉又悄悄自梁言的心底冒了上来。

他坐在一旁，没什么多余的动作。

他其实想说，你既然是个Alpha，享有了天生就比别人优厚的资源，最后却站在顶点，指责生物最原始的劣根性。

但梁言什么也不想说，单纯觉得没有必要。

不知道为什么，江星澜明明是一个非常优秀的人，无论哪里都挑不出错，却总让他觉得有距离感。

更何况，生物的劣根性么……

他想起了空无一人的教室，和KB狭小的休息室。

炸裂的、完全无法抗拒的信息素的味道。

而那个整天罗里吧嗦的假Omega最近不知怎的，都不来找他了。

-

季秋自从那次在实验室自闭了半天之后就再没主动出现在梁言面前。

忙是真的忙，就连最近的一次跟A班一起上课，他都请了假。

他心里其实大概知道原因。

就像赖秋彤说的，他现在根本没法想象，要是有另一个Alpha出现，拥抱他，亲吻他，甚至是……

回忆起对方后颈那一块特殊的白的发光的皮肤，柔软的触感，散发着薄荷气味的源头，要是被另一个人咬上去……

光是想到这里，他就有一种易感期将近的感觉。

可信息素契合度的诱惑太可怕，他没法拒绝。

冷静或许有点用，能让自己认清一下自己对梁言最真实的想法。

他现在每天都这么催眠着自己。

赖秋彤看在眼里，但该说的都说过了，剩下的得让他自己去想。

不过没等季秋想明白，就有人先一步找上了门来。

S班上课的教室比较固定，除了大课和实验课，一般都在同一个教室。

季秋上课不怎么记笔记，老师讲的内容他自己都事先看过，他自学能力太强，所以有时候来上课也不过是拿考勤的学分。

最近发生的事有点多，这让他上课总是时不时走神。

好不容易熬过一节局解，季秋总觉得心里不大痛快，刚想找点什么放松放松心情，就看见有人朝自己走过来。

他皱了皱眉，最近总没什么劲，不是很想装万人迷小O。

“秋秋下午好呀。”那是一个女Beta，看得出来有些紧张，笑容卡在脸上，有一种害羞的僵硬。

季秋勉强提了提嘴角，但语气还是甜的：“怎么啦？”

女孩子眨眨眼，指了一下门口：“有人找你。”

季秋愣了一下，便飞快地点点头：“谢谢！”

然后一点没耽误，站起身就往教室门口走。

季秋虽然人气旺，但由于他优秀的装逼技巧和太极话术，大家的态度渐渐从“啊啊啊那个小O好可爱好想拥有”，变成了“秋秋真棒！妈妈/爸爸爱你！冲鸭儿砸！”加上季秋虽然活泼可爱平易近人，却始终独自美丽，久而久之追的人变少了，“后援会”的人数倒是与日俱增，除了黎晗那种天生没有一点儿眼力见的人以外，正儿八经追求季秋的人一直在逐渐减少。

所以他听见有人找的时候，脑海中情不自禁地浮现出一个名字。

会不会是他？

如果真是他怎么办，会不会来兴师问罪？

自己不是故意不去找他的，真的是课太多实验太忙抽不出身，要是自己好好解释，他能不能消气？

生气也行，揍一顿也好，怎么样都可以……

季秋难得忐忑。

可他几步走出教室门，却看到了一个只见过一次的身影。

但名字和长相他都记得。

叫江星澜。

季秋方才一直悬在自己脑子里的一根弦就这么骤然断了。

不是他。

他险些连脸上的笑都没维持住，面对这个不知道什么理由找上门来的Alpha。

江星澜今天内里搭了一件高领毛衣，外面的风衣扣子没扣，双手松松地揣在口袋里，黑色长裤把一双长腿修饰得笔直又好看。

反观季秋穿得就十分随意，灰色的棉麻外套，里面穿了一件简单的连帽卫衣，休闲裤和运动鞋，不过胜在个子高挑，气质出众，看上去青春气十足。

江星澜见人过来了，先一步走过去，很有礼貌地开了口：“突然来找你，挺不好意思的。没有打扰到你吧？”

季秋心想打扰到了，但总不能发火，只能挤出个最标准的笑：“没有呀。有什么事吗？”

“是这样，”江星澜手抵在下巴上，靠在走廊的窗边思考了一会儿，才不好意思地开口，“我就想来找你问一问，你知道梁言喜欢什么吗？”

季秋在心里有一万句卧槽要讲。

他是猜到这个Alpha可能会对言言有想法，没想到居然还想曲线救国把主意打到自己身上来。

之前他给自己塞的一堆诸如“言言有个更好的Alpha追也是好事”之类的想法全都在这一刻化为齑粉，取而代之的是一股极为不爽的情绪。

“我不知道言言有没有什么喜欢的。”季秋整个人跟泄了气一样，恹恹的，连抬起头来看江星澜都嫌费劲。

江星澜记得第一次见到他的时候明明不是这个样子，而且梁宸也说这人脾气棒性格好，但现在很明显不是这样啊……

季秋被他烦得不行，甜美小O的人设将崩未崩，皱着眉头说：“你问这个干什么啊。”

江星澜难得有些不好意思，最近约梁言也不怎么出来了，又总不好借口江骐或者梁宸，只得从别的方向下手，比如这名“梁言的好姐妹”。

他不知道这人对他的敌意从何而来，因而决定说明来意，希望他能助自己一臂之力：“既然你们是朋友，我就不瞒你了，确实对梁言有好感，所以才想来问问你他有没有对什么东西感兴趣的。”

本来季秋这段时间想的东西就多，自己脑子里的许多情感还没能捋清，江星澜又直接撞他枪口上，绿茶O的表象也不想在他面前装了，有些不耐地说道：“真不知道，忘了。”

江星澜觉得自己难得有耐心，被这么一个Omega拒绝了几次之后还维持着良好教养：“你也不要对我有敌意，哪个方面都可以，梁言到底喜欢什么……”

这句话不说还好，刚说完，季秋自己都没意识到自己瞬间敌意爆棚。

他脑子里有什么东西冲开了，摆了摆手，话就这么不经大脑地脱口而出――

“行了别问了，他喜欢我。”

第37章 我喜欢他

江星澜站在原地, 神情复杂。

OO恋他只听说过，还真没见过活的。

难道梁言真的……？

不过他很快就把这个想法自我否决掉。

他更倾向于这个Omega说话比较没遮没拦，爱开玩笑。

江星澜不着痕迹地站得直了一点，再次以很认真地模样看着面前的Omega, 态度诚恳：“我知道他喜欢你, 毕竟你们是好朋友，我也才会来找你的。”

“……嗯？”

他怎么不说话了？

江星澜看着面前的人，在说完这句话之后像是被人按了暂停键, 一动不动，怔在原地。

季秋心里苦。

废话。

说个屁。

嘴瓢一时爽。

他现在只庆幸梁言不在，这话没被他听了去。

可这话出了口, 就不知道该怎么解释了。

但相对的, 他又有一种隐秘的开心。

至少他现在开始期待, 希望梁言可以真的喜欢自己。

自己不需要他的道歉，也不想要他接受接他的愧疚。

季秋逐渐在层层的迷雾里, 伸出指尖，抓住了一缕关键的思绪。

刚理清这点思路，他就被一旁的江星澜叫回了现实。

……不管怎么样, 还是要处理一下这个情况的。

他掩饰般的咳了一声, 本想否认说自己只是顺嘴罢了，但看着面前的Alpha，一种由内而外的竞争**升了上来, 叫嚣着, 让自己不能在这个人面前认输。

于是他回过神, 虚张声势道：“对，言言喜欢我，不是那种喜欢，就是那种，那种喜欢。”

难为江星澜能从这三个“那种”里提炼出季秋话里的意思，斯文的脸上表情更加难以描述：“……那种？”

季秋定定神，语气重新变得肯定起来：“对，那种。”

江星澜回想起上次遇见他时，这人也总黏着梁言，而对什么都漫不经心的梁言，却唯独对季秋网开一面似的，任由他接近自己。

不会吧？？

作为新时代的Alpha，江星澜自问对各种性向的恋爱都保持尊重且包容的态度。

但是。

两个Omega在一起，会很辛苦吧。

没有彼此的Alpha，却有双份的发情期，不能互相标记，还要承受成倍的痛苦……

江星澜脑补了一下两个小O在一起后的清苦生活，眉头都忍不住拧了起来。

因此江星澜仍然将信将疑：“……可是梁言没跟我说过。”

季秋心中翻了个白眼想凭什么言言什么都要跟你说，脸上却换上了一副娇羞的态度，甚至说话还带了点紧张时期特有的结巴：“他，他也还没跟我表、表白，我只是偷偷知道的……”

做戏，就要做足。

他装O的第一天，就对自己明确贯彻了这个宗旨。

趁言言不在赶紧浪！

他的紧张是假的，结巴是真的。

毕竟话抛出去了，戏就要演完。

至于后续……他已经不敢想象自己会怎么死了。

他就赌江星澜不会告诉梁言。

可江星澜毕竟也不是这么好骗的，他狐疑地看着这个奇怪的Omega，说道：“我不信。”

于是再抬起头时，季秋的神色间多了一份视死如归：“你要是不信，我打电话给言言说！我，我也正好跟他解释一下……”

说完就掏出手机，快速找到了梁言的号码。

江星澜这才有点急，毕竟他还没有什么实质性的动作，要是让梁言知道了岂不尴尬。他连忙制止住了刚按出拨号键的季秋：“那算了，我就这么一问，你先别……”

季秋手比江星澜还快，听见他这么阻止，刚刚按下的拨号键还没接通第一声，就被他火速按掉了。

还好自己手快，强行瞒天过海唬住了江星澜。

季秋在心里悄悄庆幸。

这还不够，他还要倒打一耙委委屈屈地收起手机：“那好吧。正好我也没有想清楚。”

江星澜眉头一跳，表情精彩得难以形容。

-

直到江星澜离开，季秋才重新回到座位上。

赖秋彤正好进来，疑惑地看着盯着手机发呆的季秋，戳了一下：“？”

季秋没动。

赖秋彤再戳一下：“？？”

季秋慢吞吞侧头看了她一眼。

毕竟刚刚她也看到了江星澜来找季秋，联系一下前后背景就能猜到个大概，赖秋彤单刀直入：“自闭了？”

季秋又把脑袋缩回去：“没有。”

赖秋彤观察了一下季秋的神情，确认了一下没有太大问题，这才继续做自己的事。

季秋一个人把头闷在桌子下面，不知道在想些什么。

“姐。”又过了一会儿，季秋的声音闷闷地从桌下传来，“我不想等了。”

赖秋彤愣了一下才知道他想说的是什么。

“言言不能再被抑制剂折磨了，不管是2.0还是3.0。”季秋又重复了一遍，“我不想等了。”

虽然我们的力量很微薄，甚至可以说是自不量力的。

但总不能因为一只大手遮住了大部分人的眼睛，就选择与他们一样放弃光明。

无论是KB，还是别的，他忽然都不想等了。

-

梁言连着几天拒绝了江星澜的邀请。

对方试探的意味很明显，但碍着父亲的面子总不能拒绝得太直白，况且对方也很有分寸，只要梁言表现出一点不愿意，就立刻打住，说“下次再约”。

这让他有些头疼。

之前有Alpha想追他，但大都因为自己完全不搭理最后都作罢，但江星澜似乎又跟那些没眼色的Alpha不同，总之就是……不太好处理。

不过在这之前，向来不上学校论坛的梁言还是在尹同光洗澡的时候瞥见了一个帖子。

【震惊！！！一A泡两O！！政法知名Alpha竟然如此花心？】

楼主大概是个浸淫网络小说和X组X区多年的人，修辞断句深得网文精髓，还能带节奏，煽风点火能力极强。

帖子声情并茂地描述了这段时间以来频繁出现在医科大的那名政法Alpha，先是对高冷梁言殷勤不断，可近日似乎是发现果然高岭之花不好泡，迅速转了攻势，开始重新对那名天使阳光小O季秋展开攻势。

压下楼主一堆神奇的修辞手段不表，梁言看见一句“江星澜以前约梁言都是休息时间，没想到换成季秋居然等都等不及！直接大课课间就请人把他喊出来了！我的天哪！”

梁言心情有点微妙。

在那条言论下面，买股的众人几家欢喜几家愁。

“我就说吧！买秋秋！！入股不亏，稳赚不赔！！看看我们秋秋吧！！”

“虽然我押了秋秋，但我还是莫名支持梁言，唉。”

“你们为什么不涛一下这个Alpha！！！虽然苏断腿但短时间内迅速切换目标泡两个不太好吧！！！而且秋秋和梁言好像关系挺不错的！！！”

“ 1，果然顶端Alpha的思维我无法理解。”

“说个屁，你有江星澜那个条件你不去泡？？酸什么。”

“对，而且信息素说了算好吧，万一人家只是想选一个信息素适合自己的呢？”

“小声，赖姐条件不好吗，赖姐也没这么张扬啊。”

“小小声 1”

“小小小声 1”

……

梁言也不知道自己看到这些东西是什么心情，不过还没想清楚，许久不联系的某个联系人窗口忽然闪了起来。

【季秋：言言好久不见！！】

【季秋：言言今天有空可以陪我去图书馆一趟吗！！】

【季秋：卖萌.jpg】

梁言其实才刚从图书馆回来，正准备在宿舍写见习报告，可看到这几条消息，还是鬼使神差地回了个“好”。

于是半小时后，梁言在图书馆门口看见了季秋。

季秋的着装一直都很随意，怎么休闲怎么来，但今天的他却好像特地意凉，身上穿了一件墨绿色的翻领风衣，直筒裤配上一双复古系的高帮马丁靴，之前的随意此刻完全没了踪影，他靠在一旁的柱子上，双腿交叠，脸上没有笑容，透出一股英挺又清俊的气质。

梁言甚至有点发愣。

他没看过这样的季秋。

不是说不好看。

相反，明明非常吸引人。

可大概是忽然变了风格，他还有些不太习惯。

梁言走过去，季秋像是有感应地抬起头，两人撞上目光。

季秋先笑了起来，不过弧度貌似比平时要小一些：“言言，来啦。”

梁言还是觉得有点别扭。

“你怎么今天……”

季秋一顿：“你不喜欢吗？”

“不是，”梁言说，“就是觉得有点，不太像你。”

梁言听见季秋“啊”了一声，重新笑起来：“我一下子找不到别的，将就换上来的。”

然而在他听不到的地方，季秋小声嘀咕道：“你不是喜欢精英型Alpha么。”

然后趁梁言捧着书在阅览室找位置时又嘟囔了一句：“我也可以啊。”

-

季秋想起江星澜离开的时候，原本都要走到楼梯口了，却又折返回来，试探地问道：“我不会把今天你告诉我的事说出去，但我有句话很想问你。”

他当时嗯了一声：“问吧。”

“那你喜欢他吗？那种喜欢。”江星澜问。

在这句话说出来后，两人之间安静了一阵。

季秋自己都没有注意到，他的心脏倏地提到了喉咙口。

说梁言喜欢自己这话还好，大不了就是被打一顿。

可要是让他回答……

季秋闭了闭眼。

这个答案呼之欲出，简简单单的几个字此刻却像绑上了千斤重的巨石，沉沉地压在声带处。

他先是张了张口，结果尴尬地没有发出声音。

这句话明明是圆谎，是对江星澜说的。

可季秋知道，自己也需要一个答案。

江星澜还站在原地等着回答。

他看见面前的“Omega”原本惊惶害羞的神色少了几分，眨眼间却多了些不经意泄露出的温柔。

季秋微垂着眼，勾了勾左边的嘴角，声音轻且快。

“嗯，我喜欢他。”

第38章 适合

梁言不知道身后的季秋都在想些什么，甚至于说, 他连自己为什么会答应出来都不清楚, 只是觉得, 好像没事, 要出来也行。

事实证明季秋叫他出来还真就是看书复习，图书馆又不能聊天, 两人安静地各做各的事, 倒比跟江星澜出来的时候轻松自在。

后来的几天, 季秋又恢复了之前的模样, 偶尔会来蹭课，时不时跟自己发发消息。

转变的话，大概是在某天的大课之后。

那门课S班跟A班进度不同，季秋今天也有别的课，因此没能蹭得上。

尹同光昨晚在不知道干什么去了睡得太晚，加上这门课老师不太严格，索性没来上课。

下课后梁言一个人出了阶梯教室，正要回去，就见一个有几天时间不见的人朝自己走来。

是江星澜。

他刚想礼貌地找个理由拒绝他接下来的邀请，还没说话，对方就先开了口：“我不会耽误你太多时间。我有些话想跟你说，聊聊？”

梁言心想，该来的, 果然还是来了。

-

两人又来到了那家咖啡厅, 这次江星澜主动给他点了杯奶茶, 这才选了个最安静的位置。

刚坐下时，双方都有些拘谨。

像是都知道要说什么，只差一个人来打破沉寂。

过了一会儿，江星澜看着梁言，努力显得淡定：“你……你有喜欢的人吗？”

梁言对这个话题其实不太有兴趣，但直觉让他觉得他跟江星澜的关系会在此有所解决，摇了摇头诚实道：“没有。”

江星澜却没觉得放松，想了想那天季秋的事，又觉得没概括完整，补充道：“不是Alpha也行，Beta、Omega都可以。”

梁言心中升起一点疑惑，不明白江星澜为什么这么问，心道自己也从来没有过那样的取向。因此迟疑了一下，才说：“没有。”

江星澜这才松口气，两人之间静默了一会儿，梁言是个不怕尴尬的，倒是江星澜却像是陷入了犹豫，过了片刻才重新开口。

“那，梁言，”他中途停了一秒，向来斯文谦逊的姿态此时看上去也有些局促，“我也不打算拖着，这段时间我确实频繁地找你，因为我想……我想跟你建立一层朋友以外的关系。”

江星澜这人优雅惯了，就连表白也显得克制有礼：“你……懂我的意思吗？”

梁言也不扭捏，直接点头：“嗯。”

他脸上的表情很淡，像是早就知道对方会过来跟自己说这个一样。

江星澜摸不准对方的态度，但他一贯的处事方式还是让他觉得先把想说的说完：“我觉得，你是一个很适合我的Omega。”

对，适合。

起先江星澜对这个人没什么兴趣，可父亲回了国跟老友相聚，自己正好陪同，这才碰到了这个别人口中冷淡安静的Omega。

从小父亲就跟他说过，要努力争取想要的东西。

这个社会就算再怎么为Omega平权，可最终都是属于Alpha的。

他生来就比一般人起点高些，自己也算得上优秀，而在一步一步往上攀登的路上，几乎没有遇上什么阻碍。

江星澜太擅长找到适合自己的方向了，聪明，有主见，肯努力，每走的一步都有规划，每做的一个决定都不后悔。

后来他觉得，自己可能需要一个Omega。

他不会在意那人的信息素等级和浓度，也不需要去医院做一个匹配度报告，只要是适合他的，这些都不应该成为问题。

而梁言似乎就是这个“适合”。

双方家庭关系知根知底，年龄相仿，生活经历也相仿，一个医科大一个政法，门当户对。

对方话不多，虽然有时候是冷了一点，但江星澜觉得，比起那些叽叽喳喳的娇气小O，也还挺不错。

无论从哪个方面看，他都是一个太适合自己的人。

于是他便想要拥有。

本想找季秋了解了解情况，谁知道不仅没拿到什么有用信息，倒是被对方砸了一颗猛雷。

如果梁言真的喜欢Omega，自己还会不会有机会？

他第一次开始焦急，难得想早早地就把自己的想法告诉对方。

“但很抱歉，”梁言打破了江星澜的思绪，也打破了方才的沉默，“我并不想我们之间的关系更进一步。”

江星澜没想到会被这么干脆的拒绝，有些发愣：“为什么？我们明明很适合。”

梁言这次笑了笑，没说话。

那笑容转瞬即逝，几乎让人看不清，可在笑容的末梢，还能抓住一点浅浅的酒窝。

“可我不在乎什么信息素浓度等级，什么契合度匹配度，我认为人生来就不应该被这些东西左右，我只要我想要的，希望你也不要对这方面有什么顾虑，能好好考虑一下我。”江星澜当然不愿意轻易放弃，还是继续搬出自己的想法。

梁言叹了一口气。

他抬眼看着江星澜，对方的语气是诚恳的，态度是真挚的，可是……

他礼貌地笑了一下：“你觉得我是个怎样的人？”

江星澜顿了顿：“是个很优秀，很有主见的Omega。”

这句话说完，梁言下意识眨了眨眼，眸色中没有鄙薄，只有一点清浅的倦意。

他重复了一遍江星澜的话：“所以，我是一个很适合你的Omega，对吗？”

江星澜点头。

“你不会关心我的想法，也不需要了解太多别的，要是有一个比我更门当户对的Omega出现，你一定会选择那个。”梁言难得说太多话，“因为你要的只是‘适合’，而不是伴侣。”

江星澜觉得自己意思没有表达清楚：“可是别的方式找伴侣，不就是看信息素，看匹配度吗？被本能支配的爱意又算得上爱吗？”

梁言第一次觉得沟通困难，再开口时语气也变得冷淡了一些：“可要是刻意地摒弃掉本能，就能凌驾在天性之上，然后只按自己所想的人生轨道找一个‘适合’的人……那样就正确了吗？”

江星澜有点急，语速不自觉加快：“找一个合适的又有什么不好呢？”

梁言像是想到了什么，眸色微暗，声音很轻：“那可能是我……还在被本能支配着吧。”

-

送走了江星澜，梁言心里难得的有些不平静。

倒不是因为他这一套关于适合的理论，反倒是他离开前最后说的那句话。

“我会尽量在不打扰你的情况下，努力变成符合你期待的人，”江星澜说，“在你还没有喜欢上别人前。”

“那个别人，是任何性别都可以，我不是一个有性向歧视的人――但我希望，我还来得及。”

梁言皱着眉。

他这话说的……倒像自己是个会喜欢上同性的人一样。

梁言原本没当回事，可是忽然回想起了什么。

江星澜之前找过季秋。

该不会……

思维还没发散，他自己就先把这无厘头的想法收了回来。

梁言一个人慢慢往宿舍走。

他想起了之前尹同光对自己说的话。

他问尹同光是不是喜欢赖秋彤，对方极力否认，说自己一个没有腺体的Beta怎么可能找一个这么优秀的Alpha。

他说，喜欢应该会想跟对方一起上课，一起自习，一起做实验，一起计划将来，开心了会说出来，难过了会求安慰，有好玩的会想和对方一起去，有好吃的也想和对方一起分享。

闲下来会想到他。

忙起来也会想到他。

梁言轻轻吐出一口气，混进冷涩的秋风里。

有什么东西不太对了。

他觉得手有些僵，便塞回兜里，聊以取暖。

忽然间，口袋里的手机震了一下。

轻微的响动把他的思绪拉了回来，他从口袋里掏出手机，带着一点残留的暖意。

梁言指尖滑开手机屏幕，上面有两行字，一句话。

【季秋：[图片]】

图片上是旧校舍的一角。

银杏树簌簌地落了叶，两旁蝴蝶似的银杏叶铺了满满一地，衬着傍晚时分浅淡的、古朴的秋意，在他的眼中映刻出一片金黄。

【季秋：刚刚路过觉得很好看，突然就很想拍下来送给你。】

第39章 易感期

江星澜果真说话算话，一周以来几乎就没再找过梁言。

只有两天前突然降温, 他会发消息来告诉梁言, 叫他别感冒了。

对方发来的信息言辞间都很得体, 梁言想起那天他拒绝得太直白, 想了想还是发了一句“谢谢”。

江星澜的回复来得很快。

“不用谢。”

“那天的事，要是给你造成困扰, 我很抱歉。”

梁言说“没事”。

对方没有再回复。

他关闭对话框, 默默希望这件事就这么翻过去。

不是说江星澜不好, 而是他的目的性太强――虽然这也许不是什么坏事，但梁言还是提不起一点兴趣。

梁言原本要收起手机, 可又鬼使神差地, 打开前几天存在相册里的照片翻来出来。

是当时季秋发给自己的银杏叶。

他盯着看了一会儿, 正要收起来, 就感觉尹同光拍了拍自己的肩膀。

“你这两天怎么总走神，”尹同光惊奇, “是不是有什么情况――”

梁言这才想起来，他最近确实总是忽略了这名一直很关心自己的室友。

跟他说一下也没关系。

他回答道：“是有点。”

“嗯？？”尹同光也没想到他会这么坦诚, “那，那是什么？”

“江星澜跟我告白了。”梁言说得很淡定。

“卧――”尹同光卧槽两个字还没说完，立即意识到自己声音太大，抱歉地朝循声看过来的几个同学点点头, 降低音量, “真的啊？”

说完还小声补充了一句“还好我买股买对了”。

梁言“嗯”了一声, 那个帖子他知道, 他不太在意别人的想法，要是能让尹同光玩得开心一点也没什么：“但是我拒绝了。”

“啊……”尹同光对这个结果稍微有些意外，“我看你都不怎么拒绝跟他出去，还以为他有戏。哎不过算了！肥水不流外人田！总有更好的Alpha在等着我们言言！……所以你为什么没答应？”

梁言：“他挺好的，就是感觉不太对。”

“哦哦。”尹同光没多问，临近下课，他开始收拾桌上的书，“不答应就不答应，言言一定要找自己喜欢的Alpha，哎，不过言言你喜欢什么样的啊？”

从来也没见你对别人有兴趣过。

这话尹同光以前也没问出口过，不过现在难得聊起来，还是有些好奇。

他笔也不收了，转过身以一种八卦又热切的眼神看着梁言。

听到这句话，梁言第一反应是那天回宿舍的路上，他脑海中回想起的那些话。

很快那些听上去甚是矫情的话过去，眼前又浮现出一张泛着浓浓秋意的图片。

他下意识沉默起来。

尹同光见他不答，便没多问，重新坐回去等下课。

过了没几分钟他又转过来，手机屏幕还亮着，问他：“言言！你还记得上次我们去KB，他们家负责人聊过抑制剂3.0很快就要上市的消息对吧？”

听见这个词，梁言有些恍惚，好像自己是有段时间没听人提起过这个了。

上次3.0使用后的意外，季秋让他先把异常反应瞒下来，自己也就听了他的话，没有联系异常申报。

梁言莫名心里不安，问尹同光：“KB怎么了？”

尹同光把手机屏幕递给他，上面不知道是哪个新闻网站的页面：“喏，就是这个，你看看。”

他接过手机，上面赫然刊登着一条新闻：

【KB新药上市受阻？大受好评的新版抑制剂或有隐患？】

新闻内容不长，但有一句话让梁言盯着看了很久：“有内部人士称，即将问世的3.0抑制剂被内部研究员爆出对个别患者有严重不良反应，必须延迟上市，目前KB高层否认了这一事实，称是无稽之谈，但表示会重新对待关于3.0的临床研究。”

“言言，言言？”尹同光不知道为什么梁言能看短短的几句话看这么久，手伸到他面前晃了晃，“走神了？”

梁言这才从怔忪里抽出来，把手机还给尹同光：“没什么。”

-

这节课的最后几分钟，梁言什么都没听进去。

文章里说的那个人……不会是季秋吧？

他让自己别先告诉KB，结果自己先捅上去了？

梁言又回忆起这两天，季秋虽然也时不时来蹭课，但总是心事重重的模样，一下课就没了影子，也不知是不是去了实验楼……

隐隐约约不妙的感觉从他心底升起来，梁言还是掏出手机，找到通讯录里的人，发了一条信息。

“――你最近，是不是出了什么事？”

对方迟迟没有回应。

不安的感觉愈发浓重，刚下课，梁言找了个借口让尹同光先回去，自己则拨通了季秋的电话。

嘟音响了很久，对方都没有回应。

直到第三次因为无人接听而被系统挂断，梁言心中的焦急也达到了顶峰。

那个研究员真的是他吗？KB知道是谁吗？

不，甚至于，KB会不会知道了他的真实性别？

梁言抿着唇，脑中闪过种种猜想，却束手无策。

对了。

赖秋彤。

赖秋彤跟他是一起的，应该知道他在哪里。

还好上次晚会他留了赖秋彤的联系方式，梁言想也没想地就打了过去。

这次还好，很快接通了。

“喂？”赖秋彤所处的地方很安静，“梁言？”

“是我。”梁言开门见山，“你知道季秋在哪里吗？我联系不上他。”

对方有一阵诡异的停顿：“怎么了？”

“我……”梁言也顿了一下，不知道该怎么描述想说的话，“我找他有点事，你能告诉我他在哪儿吗？”

对方语气迟疑：“他现在……可能没空见你。”

这话一出，仿佛证实了梁言心中所想，担忧漫了上来：“他怎么了？在学校吗？需不需要我帮忙？”

梁言又说了些别的什么，赖秋彤一直沉默着，没有回答。

过了一会儿，赖秋彤才叹了口气：“真没事，就是……他易感期到了。等他好了，我会叫他回你电话的。”

-

梁言最终没有等季秋的回电。

他也觉得神奇，在赖秋彤的百般拒绝下，他还是问到了季秋所在的地方。

“实验楼八楼，最里面那个实验室。”赖秋彤无奈道，“他易感期我一个Alpha不好接触，现在应该还在里面。”

“你……”赖秋彤沉吟了一下，“你如果真想看看，也别贸然进去，隔着门放点信息素安抚他就好了，注意保护好自己――易感期这种东西，谁也说不好。”

-

梁言也是第一次近距离接触Alpha的易感期。

很多人说易感期的Alpha永远是最可怕的，他们阴郁、低沉，最原始的暴戾也在骨子里不断流淌。

最关键是，还只能硬生生熬过去。

很多人说这是Alpha强大的代价。

学校里也有易感期Alpha隔离室，里面设施与应急工具一应俱全，虽然没有抑制剂那样有效的针剂，但也会备好很多抗燥郁之类的药，加上还会释放一些类Omega信息素的物质，一般Alpha在里面待上一天，易感期基本就可以安稳度过了。

梁言在挂了电话才想起，季秋现在在学校的身份是个Omega，他每次的易感期都是怎么过的？

在他隔着实验室的玻璃门见到季秋的时候，还有些吃惊。他觉得季的易感期似乎跟别人说的都不一样。

季秋表情看上去比平常淡一些，别人口中的阴鸷在他脸上完全找不到踪迹，只是蹲坐在地上，死咬着唇，对着不知名的方向发呆。

镇静得令人心惊。

实验室的门是指纹识别的，梁言进不去，只得把手掌放在透明的玻璃上，隔着不远的距离看着他。

除了微微发颤的身子，和没进脖颈的冷汗，几乎看不出什么异样。

梁言看得心疼，早就忘了来时赖秋彤说的话，手指屈起，在门上轻轻叩了叩。

里面的Alpha像是受了惊，蓦地转过脸，充满敌意地看过来。

他的眼里有太多梁言读不懂的东西。

梁言呼吸一滞，却还是没有犹豫，直直地与他对视。

他在用眼神告诉他，开门。

把门打开，我可以帮你。

他其实还有很多话想说。

他想问，你的每一次易感期都是这么过的吗？找一个没有人的实验室，一个人忍到结束？

隔离室的Alpha尚有舒缓的辅助用药，而你就这样血淋淋地憋过去？

想到这里，梁言叩门的频率又快了一些。

季秋盯着他看了半晌，眨了眨眼，像是才认出跟自己对视的半天的人是谁一样。

他呆呆地发了一会儿愣，这才站起来，一步一步走到门口，替梁言开了门。

原本被玻璃门隔绝的信息素，在此刻铺天盖地向梁言涌来。

“季秋？”梁言试探着开口，“还好吗？”

这话刚一说完他就觉得后悔，对方信息素都快要把自己给淹了，身体也在止不住地发抖，怎么可能好。

季秋没说话，只是目光没有离开梁言，眼底泛着红。

梁言想扶他到一旁的沙发上坐下，谁料刚碰到季秋的手，对方便触电似的一个激灵。

季秋浑身都发烫，被他这么一碰，竟开始喘起气来。

他大概还是憋得太难受，又从喉间难耐地逸出一声叹息。

梁言甚至都不能确定季秋是不是还认得出自己，犹豫了一下，又重新执起他的手：“是我。”

话音刚落，便安抚似的释放出自己的信息素。

淡淡的薄荷气味绕上来，季秋方才的戒备才缓和了一些，任由梁言牵着他坐下。

见Omega信息素果然有效，梁言松了口气。

想安慰他点什么，又不知从何说起。

他低头看着面前的Alpha，忽然生出一种想要摸一摸他头发的奇怪念头。

而他也这么做了。

季秋身上还在流汗，头发却还算干燥，不算软，但也不扎手，摸起来很舒服。

他乖乖地被梁言按着头，平时骚操作很多的Alpha此刻变得无比听话，原本急促的呼吸也缓和了下来。

梁言就这样用信息素裹了他一会儿，看见季秋被汗洇湿的脸，刚想找张纸巾，帮他擦一擦汗。

可他才站起身，一双手就从后面缠了上来，抱住了他的腰。

“别走，别走。”方才一直沉默的Alpha终于开了口。季秋的声音听上去几乎可以说是委屈的，但又跟他平日里装出来的做作和矫情不同，是一种纯粹又可怜的哀求，生怕他一放手，自己就会离开。

季秋的呼吸滚烫，浅浅地喷在他隔着一层衣料的腰窝上，细细的痒。

梁言没有回头，都可以想象出此刻他颤抖的睫毛，和微微泛红的鼻尖。

对方的力气不小，像是怕他跑了，牢牢地箍住他细瘦的腰，两手扣在一起，又说了一遍：“别走。”

梁言第一次有一种心被泡得发软的感觉，忍不住放缓了语气，素来冷淡的嗓音此刻听上去有着别样的温柔：“我没走。”

对方像是被这句话安抚到，原本张牙舞爪的信息素也收敛了一些，小幅度地点了一下头，手却还没松开。

梁言不敢动，不知是怕惊扰到了此时情绪不稳的Alpha，还是在拾掇自己被拥抱撞碎的难以言喻的心情。

就这么任由对方抱了自己很久，久到他以为季秋睡着了，刚想收起一点信息素以免惊扰到他，就听见身后的人开了口。

声音带着哑意，轻得抓不住，如同天光未现时的低低呓语。

“别走……”这两个字在短短的时间里被他反反复复说了好多遍，“我喜欢你的呀。”

第40章 易感期（二）

季秋好像不知道自己刚刚说了什么一样, 还抱着梁言不撒手：“别走。”

梁言整个人僵在原地, 任由他搂着, 一句话也说不出来。

对方现在的状态不太稳定，梁言无法确认刚才那句话究竟是在一种怎样的情形下说出来的。

可无论是哪个情形……他可能都暂时无法冷静了。

季秋似乎还没意识到这句话对面前的Omega造成了怎样的冲击, 见梁言没动，头又埋低了些，在他的腰上蹭了蹭：“热。”

梁言这才如梦初醒, 闭了闭眼：“我去给你拿张纸。”

季秋不松手，摇了摇头, 搂得更紧了。

梁言没有办法，最终放弃靠近明明跟自己只隔了几米却咫尺天涯的桌子，用袖子替季秋擦了擦汗：“还有哪里难受？”

季秋说不出来，只是抱着他：“这样, 这样就不难受。”

梁言无奈, 依着他坐回沙发上。

Alpha易感期都是这样的吗？

说好的阴沉、暴戾、凶恶呢？

要不是对方身上持续颤抖着, 还在咬着牙忍过一波又一波的烦躁情绪，梁言几乎要以为季秋现在是正常的。

可只要想起季秋每次易感期几乎都是一个人熬过去的，他又不忍心再说点什么了。

又过了一会儿，逐渐变得安静的Alpha在他怀里动了动, 开口叫他的名字，声音沙哑。

“言言。”

“怎么……”

梁言听见季秋叫他，刚低下头, 可还没反应过来, 忽地感到唇上一软。

腰上的力道减轻了几分, 一直抱着自己的Alpha没有丝毫预兆地凑了上来，惶急地在他的嘴角吻了一下，又很快撤开唇。

一个轻得几乎不存在的吻，像秋天里缓缓飘落的银杏叶。

飞舞的金黄色树叶像蝴蝶，而他的唇就是它挥着翅膀降落的梦。

梁言觉得自己应该下意识推开他，然而他却没有。

刚刚还胆大包天的Alpha此刻像是后知后觉意识到自己干了什么，然而大概是易感期不太清醒，换做以前肯定要害怕地缩着脖子的人，现在还睁着眼睛一眨不眨地看着自己，眼神清亮。

不仅如此，还……舔了舔唇，眯着眼笑了。

见梁言不动，他弯弯眼睛，又开口说了一句：“舒服多了。”

梁言忽然发现，自己竟然对着这样的一个Alpha，一点办法也没有。

他最终只是揉了揉他的头发，轻轻地“嗯”了一声。

-

赖秋彤还是担心，万一季秋易感期会控制不住自己，对梁言做些什么。

可当她抱着一堆想法来到八楼，只看见了这样的一幕。

两人并排坐在沙发上，季秋闭着眼睡着，像是倦极了，可也许是睡梦里也不安稳，眉头总拧在一起。

梁言在他的旁边，大概是在看书，但动作很轻，十分小心地不吵到一旁的人。

不仅如此，他还时不时停下来，观察一下身旁的人Alpha，以此来决定是多释放一点信息素，还是收起一些。

他看着季秋的脸，要是眉头皱得狠了，就多安抚一点，要是Omega信息素的作用没有体现，他便试探着伸出手，想轻轻把Alpha的眉间抚平。

最关键的是……季秋枕着对方的腿睡着，用一种绝对依恋的姿势。

赖秋彤最终也没有进去。

她像是回忆起了什么，微微有些苦涩地勾了勾唇角，沉默地消失在实验楼里，就像从未来过。

-

而直到傍晚时分，梁言都靠着沙发睡着了，才感觉腿上的脑袋动了动，坐了起来。

“醒了？”梁言声音很淡，带着一点困意的哑，“还有哪里不舒服吗？”

“头还有点晕，”季秋揉揉眼睛，出了一身的汗，黏糊糊地贴着衣服，有些难受，不好意思道，“其他没有了。”

季秋清醒了，梁言想。

比自己预想的要早很多。

实验室里还有残留的信息素的味道，提醒着梁言自己最初的来意。

他应该是来问关于KB抑制剂的事情的。

可鬼使神差的，心里一直告诉自己现在不是提那个的时候，但他没忍住，还是问：“那你之前说了什么，还有印象吗？”

季秋被问得一脸茫然，张了张嘴：“……啊？”

废话，肯定有印象。

何止是有印象，每一个细节他都记得。

他虽然被浑身的燥热蒸得难受，但自从梁言进来后，他的每一处记忆都清晰。

记得自己看到他时的惊讶和喜悦，记得被他安抚后空气中的薄荷气味，记得自己忽然就被信息素催发出的、无法抑制的情感，疯了似的想要告诉这个人。

我想清楚了，我也喜欢你的。

你不要看别人了。

还记得自己趁人之危地亲了他一下，原本都做好了被打的准备，结果对方居然什么都没做。

然而季秋的反应让梁言有些疑惑，难道他真的不记得了？

他斟酌着说：“你……”

“我说了很多浑话对吧！言言对不起！！”季秋不知道自己为什么怂了，决定先一步打破尴尬，道歉为上。

只要我道歉道得够快，言言的拳头就追不上我！

梁言狐疑地盯着季秋看了好一会儿，这才动了动嘴唇：“那个先不论，我们来说说别的也好。”

季秋哪里知道还有新的一环：“啊？”

梁言恢复了平日里的模样，语气也是：“你……每次的易感期，都是这么过的？”

季秋一点就通，然而还在试图装傻：“什么怎么过？”

他这反应梁言一看就明白了。

“那我去问赖秋彤。”梁言语气很冷。

他其实知道自己不该这么咄咄逼人，这事要是真问起来，自己是没有立场过问的。

季秋又恢复了一贯的委委屈屈：“也没有，我不想的，这不是一不小心就提前了么……”

“为什么会提前？”梁言盯着他，“要是不提前呢？”

“不提前，不提前我会好一点的……”季秋想蒙混过关。

梁言又说：“那KB的新闻呢？抑制剂3.0有问题的信息是不是也是你捅出去的？”

季秋僵了一秒：“不……”

然而梁言没给他这个机会，他知道事情远比自己想的复杂，打断道：“你要是不说，我就自己去KB问。”

“我说我说！”季秋这才急了，“那个人就是我！但现在公司还不知道，我提交的匿名数据。”

“嗯？”

季秋咬了咬牙，自己注定是在这人面前没什么秘密了：“我易感期之所以提前，是为了做测试，这段时间用的抑制剂的量比以前多了一些……”

梁言知道他话里“一些”的剂量肯定不会少，不过他暂时没空纠结这个问题。

季秋吞吞吐吐地说了，他觉得自己Alpha的体质不会有太大影响，这次索性往自己身上怼了好几支，结果没想到数据还来不及记录，先把自己易感期给逼出来了。

说到最后，梁言的嘴角已经抿成了一条直线。

“为什么突然这么急？”

季秋其实想了一堆理由。

甩锅给赖秋彤、找实验室的问题，或者直接说自己不想装个Omega之类，都可以。

可话到嘴边，季秋注视着自己面前的Omega，最终只是小声地说：“因为……这件事情一天不解决，你就还是会被抑制剂困扰。”

所以无论如何，哪怕自己的力量很渺小，也绝不想再看到你被发情期折磨了。

这句话说完之后，梁言捏着水杯，沉默了一会儿。

“也不能说没有解决办法。”他没看季秋，“你还可以标记我啊。”

第41章 不生气？

季秋知道哥哥体内有抑制剂拮抗受体的时候刚上高中。

家庭离异, 父母每个月支付一笔数目不小的生活费后各自组成了家庭。

如果要跟着父母走, 那兄弟俩就得分开，一边一个, 两人便不约而同地拒绝了抚养请求，一起生活。

季D分化得早, 17岁就成了Omega，于是顺理成章地跟隔壁那个追了他很久的Alpha早恋了。

Alpha是个摄影师, 明明基因优秀却过得自由散漫，兴趣爱好都广泛――当然最喜欢的还是那个Omega。

季D有些内向, 而那个Alpha性格明艳开朗。无论从哪方面看, 两人都十分契合。

季D不善言辞，但一双眸子澄澈透亮，像一泓月下的清泉，被Alpha逗得狠了会脸红, 但又忍不住不去看她。

Alpha被他瞪得心痒，有时候当着邻家弟弟的面就把季D揉进怀里，大笑出声，银色的长发在午后的暖阳下投射出熠熠的光。

季秋有段时间一度想绕着他俩走。

他那时候住校，周末才回来, 高中学校跟医科大虽然都在本市, 但几乎隔了大半个城区。

可即使是这样，每到周末季D还是会赶回来, 嘴上说着来看弟弟, 怕他饿着, 实际上总问了赖秋彤的口味，然后给她做一桌子心心念念的菜后，晚上就住在了隔壁家。

那时候在一旁啃螃蟹腿的季秋觉得，一直这样就好了。

直到有一天，他无意中看到了哥哥脖颈后深深的齿痕，和身上传来的不属于季D的抹茶香。

而当他能闻到另一个Alpha的气味时，也才惊异地察觉，自己分化成了一个Alpha。

后来的事情也没有那么复杂。

那时候两人刚完全标记，正处于全身心都最依恋对方的时候。

一般季D到了发情期，Alpha都会贴心地守在身旁，除了有一次她出门采风，足足有半个月回不来。

季D不想让她担心，托人带了点当时据说是最好的抑制剂。

无奈的是身体并不耐受，才用了一支就开始出现全身的不良反应。

季D又正好是临床专业，在捱过了痛苦的第一次严重副作用后把当时的情景记录了下来，并条理清晰地整理好，发送给了KB制药。

他的想法很简单，既然自己作为一个受害者，又是一名未来的医生，一定要严谨地断绝一切可能发生的意外。

可惜他最后也没能穿上那件白大褂，也没能在窗明几净的医院里实现他一直以来的梦想。

当时对方说，他们做了这么多次临床试验都没有出现过这种情况，他们怀疑季D是欺诈，或者另有所图。

直到季D第三次提交了检验报告后，对方才邀请他到总部了解情况。

KB那封邮件里的语气很傲慢，大意是虽然不相信会有这种情况，但为了严谨，还是决定做一下记录。

季D去了，不过留了个心眼，把当时的那份报告做了一个备份留在电脑里。

可好巧不巧，季D刚到了KB，发情期就到了。

对方求之不得，说你不是正好说我们公司的抑制剂有问题吗，你注射一支，只注射一支，我们需要这个数据――你之前发的邮件毕竟算作你的一面之词，你要是用了，我们就相信。我们公司有最先进的医疗设备，绝不会出什么意外。

季秋也不知道当时季D是以一种什么样的心态注射的。

不良反应果然来得很快，对方震惊于他的话的确属实，却又不愿意承认己方的产品确实存在疏漏。

精明的商人总有厉害的话术，能把出入社会的Omega绕得团团转。

季D辩驳无效，头晕发冷，浑身无力，可还在与对方据理力争，希望他们不要忽略这个可能会致命的不良反应。

对方被他搅得心烦，刚想恼火地一挥手，说这件事以后再谈，却不想这一点力量正巧让准备往医疗救助处走的季D摔下了台阶。

从二楼摔下去，按理说不会出什么大事，顶多有些软组织挫伤罢了。对方没太当回事，心想大不了最后再多给一笔封口费。

谁都没想到，竟然摔成了极低概率的脊髓损伤。

季D说不出话，只看着由远及近的救护人员朝自己赶过来。

救护人员还以为只是简单的摔伤，没太在意――

于是并没有考虑到，要保护脊髓。

当呼吸机扣上去的时候，早已无力回天。

负责人表情看不出任何端倪，语气惋惜：“Omega由于个人体质过于特殊，又过量使用了抑制剂，造成呼吸中枢抑制，不幸窒息，我们都感到很抱歉。节哀顺变。”

季秋后来一直想。

那时候的哥哥想说什么呢？

-

那之后，赖秋彤偷偷改了年龄，哪儿也不去，跟着季秋一起考了爱人曾经的学校。

而季秋也借着自己跟他面貌相像，钻了体检的空子，成功混成了一个Omega。

KB努力将事件的影响压到最小，并宣布启动抑制剂3.0的研究计划，为了更好地服务Omega。

两人本想找到3.0抑制剂的疏漏，从而阻止它的上市，并一并爆出季D留下的文件，让这件事闹得满城风雨。

可季D的体质的确特殊，自那次之后，两人都没找到类似不良反应的Omega。

直至那个午后。

-

季秋几乎没做隐瞒地把事情告诉了梁言。

“最开始进梁院长的课题，是以为他会对KB有所了解，结果后来发现他对这件事一无所知，”季秋说，“KB很聪明，他们最精细的实验在总部，而一些分支的研究员，就分部在各大医学院校的实验室，也能美其名曰跟学校合作，所以学校的这间实验室也是KB找校方借的，我和姐使了点手段才进去。”

“至于你，梁院长确实对我说过，你性子冷，除了尹同光这个Beta，连一个Omega好友都没有。希望我能接近你，和你成为朋友。我想着帮帮忙也好，就答应了。”

“带着目的地接近你，真的十分抱歉。”

可我现在不是了。

季秋看着梁言的眸子，万种思绪百转千回。

我内心卑劣，对你图谋不轨。

你知道吗。

-

季秋一席话说完，梁言陷入了长久的沉默。

秋日的夜晚来得很早，季秋打开了实验室的灯。

冷白的灯光洒下来，照得他心里越发忐忑。

梁言还是没有说话。

应该说，在他那句“你可以标记我”之后就没说过话。

当时季秋整个人都懵了，并下意识地率先否定了那个自己心中呼之欲出的答案。

不是的，不可能。

季秋被那句话吓到，什么都招了。

这次言言应该不会生气了吧！

季小秋惴惴不安。

过了一会儿，他大气不敢出地看着眼前面沉如水的梁言，暗暗叹息。

算了，还是自己主动出击吧！

想到这里，事不宜迟，季秋立刻切换出了一副委屈的模样：“呜呜呜呜呜言言我错了嘛我以后真的不随便标记你了！当然也不标记别人！你不要说反话威胁我了我好害怕啊QAQ！！”

要不是他现在太累，估计还可以冲上去抱个大腿。

可这话说话后，实验室内重新安静了下来。

季秋惶恐：“言言？我真的不标记你了！你别生气！”

……？

梁言觉得自己一口气差点没提上来。

“所以，你，”他声音听上去很冷静，却是咬着牙一个字一个字蹦的，带着森森凉意，“你认为，我刚才说的‘可以标记我’，是在说、反、话？！嗯？？”

第42章 又傻又怂季小秋

梁言这个态度让季秋吓了一跳：“……啊？”

这样……不对吗？

季秋眼睁睁看着梁言的表情变了又变, 最终定格在无奈上, 他低下头：“算了。当我没说。”

季秋的表情从一只凌乱的哈士奇秒变成一只瞪大了眼睛满脸惊恐的柯基。

信基拉乃。

卧槽。

卧槽卧槽。

难道不是反话吗？

梁言其实那句话也是下意识脱口而出的。

可在说完之后，他脑海里最先蹦出来的想法不是后悔, 而是不解和生气。

是自己平时的原因么，难道这句话说出来, 季秋还不知道自己是什么意思？

梁言反省了一会儿，心想自己以前是不是打季秋太狠了。

不对, 自己是个什么意思？

他第一次对一个Alpha说这样的话。

直白得令自己惊讶。

其实他还想说自己不讨厌他的信息素，也原谅了他因为担心哥哥对自己冒昧的标记, 甚至于那样的事……

梁言生怕自己越想越歪, 毕竟现在还不是说这个的时候。

季秋见他不说话，心中戚戚却也不敢再提，只小心地放下了耸起的肩膀，再趁梁言不注意瞥他一眼。

还……好。

看样子没有很生气。

“那你来说说吧。”梁言静默一瞬, 正色后把话题拉回来，“KB的事，你打算怎么办？毕竟你现在虽然算是一个研究员，却接触不到最核心的东西。”

季秋这次倒是没什么犹豫，眨眨眼：“接触不到, 那就成为核心研究员呀。”

梁言被他这个语气惊到：“你要怎么做？”

说完之后又觉得自己语气不太好, 重新放缓下来：“你现在……太危险了。”

“我现在能掌握到两种抑制剂最根本的药理作用，其实KB从来没有正式说过这两种抑制剂的机理完全不同, 2.0是作用C4受体而3.0却是直接更换靶器官, 所以这就是为什么你在用了新的3.0后会从抑制剂变成……”季秋顿了一下,
把那个“催情剂”吞下去，才继续说，“原因就是靶器官的作用。我会被憋出易感期，也是因为我体内原本没有C4受体，最后弄巧成拙。”

梁言的目光暗下来。

“我……我之前带信息素取样器也是这个原因，本想着你不知道这个事，用你的信息素当成我的，然后去与KB对峙，这样不管对方怎么翻都不可能查到你头上，”季秋叹口气，“我是真没想到……你居然会自己去联系。”

“那现在呢？”梁言问，“你不需要替我出这个头，你现在还有研究员的身份，不能有什么纰漏，我的话，至少还有我爸这一层关系，他们应该动不了我……”

季秋深深看了他一眼：“言言。你不会想知道那群人究竟心里在想什么的。”

一个Omega而已，管他是谁，总归翻不起什么浪。

这是季秋领过赔偿金时，从那人眼里读到的。

“交给我，相信我，好吗？”季秋语气笃定，“我这次……一定什么都不瞒你了。”

-

已经很晚了，两人聊了很久，这才关了灯，从实验楼里出来。

路灯下他们并肩走着，梁言看着脸上还残留着易感期燥郁痕迹的季秋，不放心道：“你现在……没有不舒服了吧？”

季秋觉得自己就应该乖乖地说没有。

但方才枕着梁言睡着的感觉实在太好，让他忍不住想要更多。

更何况还借着易感期亲了他一下……

他无声地动了动喉结，清澈的眸子一转：“……还有一点。”

梁言有些担心：“什么？”

“还有一点不舒服。”季秋说这句话时低下了头，没敢看梁言。

他在这一刻觉得自己坏极了。

可是，要是不借着这个契机，多贴近他一点，下一次估计就没什么机会了。

梁言追问道：“怎么样才能好一点？”

抱着今朝有酒今朝醉的阿Q情怀，季秋十分小心地看了梁言一眼，一点一点朝着梁言的方向挪过去，然后张开双臂，期期艾艾：“……抱！”

梁言眉头猛地一跳，古怪地看着季秋：“……”

唉，果然不行。

季秋看着梁言的神色，心道果然便宜只能占一次。

啊，他好苦。

他决定晚上回去后好好回味一下得了。

人真的不能太贪得无厌……哎？？？

季秋蓦地睁大眼睛，鼻尖传来极淡的一缕薄荷香气。

梁言两步走过来，抱住了他。

对方像是怕他难受，还刻意释放出了一点信息素，环绕着他。

梁言只比他矮一点点，他把季秋揽进怀里，一手还拍着他的背，引导他，让他可以枕在自己肩上。

“有没有好一点？”

Omega的声音清清冷冷的，带着点无奈，环着他的双手却没有迟疑。

季秋被对方抱着，这次是真真正正的一点难受都没有了，全身心被薄荷味的信息素包裹着，加上被喜欢人拥着的满足感，让季秋整个人像踩在云朵上，心酥酥麻麻的。

他太幸福了！当场去世！即刻飞升！

最喜欢言言了！！

短暂的几分钟，季秋感觉自己已经轮回了三世。

直到欺骗的内疚漫上来，他才依依不舍地推开梁言：“言言，好啦。”

梁言“嗯”了一声，从他身边撤开：“走吧。”

尝到了甜头的季秋不敢多造次，美滋滋地跟着梁言一起往宿舍楼走。

季秋庆幸学校占地面积大，能让他在月色里多陪梁言走一会儿。

可惜无论怎样这个夜晚总归是要结束的，季秋意犹未尽地在宿舍楼门口停下：“那我先上去了，言言。”

“好。”

季秋又回头看了他一眼，刚要走，就被身后的Omega叫住了。

“KB的事，你……”梁言抿了抿唇，“有什么情况一定要和我联系。一定不要一个人贸然行动。”

季秋点点头。

“电话不要不接。我回家时会跟父亲旁敲侧击了解一下其他相关的问题，有了新的线索会跟你说。”梁言看着季秋，本来要说出口的话拐了个弯，变成了另一句，“毕竟是用的我的体质数据，我们是一起的，你不要再瞒我。”

“好。”季秋应了。

过了一会儿他又笑了笑，梁言那句“我们是一起的”让他又隐秘地开心了很久。

他站在原地，深吸了一口气，像做了什么决定一样，对面前的人说：“那言言，这周末有空吗？”

“有，怎么了？”

“陪我去个地方吧。”

季秋没说去哪儿，梁言也没问，很干脆地答应：“好。”

-

周末还没到，第二天，尹同光就吱哇乱叫地冲到正在洗漱的梁言身旁。

“言言！！！言言！！！”尹同光语气惊恐，表情慌乱。

梁言皱着眉，一般他这表情估计是有什么大八卦要分享，他从容地把电动牙刷放好：“怎么了？”

“你！你……”尹同光神情复杂，“你昨晚跟小秋一起回来的？”

“是啊。”梁言拧开水龙头。

“你……你抱了他？”

梁言动作僵了一瞬，想起昨晚Alpha不太正常的易感期，心里乱了一下，但开口时还是很冷静：“是啊，怎么了？”

尹同光见他这反应反而松了口气：“果然是我想多了。Omega之间抱一抱怎么了嘛！论坛这群闲得慌的又在乱说。”

梁言睫毛不着痕迹地动了动：“嗯？”

尹同光把手机递给他：“你随便看看就行，实在不爽我就去联系删帖，多大点事儿。”

梁言接过来，尹同光说的帖子正大喇喇蹦在首页上。

【啊啊啊啊啊OO恋是真的！！他们抱了！！抱了！！】

【我发誓我真的是夜跑遇到的！！只抱了一会儿我没空拍照！但楼主说的句句属实！！】

【我昨晚大概快十一点吧，都要到门禁时间了，在回六栋的路上看到的，隔得有点远，但我保证两个主角是梁言和季秋！！他们抱了！！抱了！！】

【绝对是真的！！不真我期末连挂十科！！！】

【啊啊啊啊找不到地方说只能上来嚎一嗓子了，有同样磕言秋的伙伴们吗！！】

下面的回帖还在源源不断地刷上来，各执己见，百家争鸣。

【害，我以为多大点事。】

【散了吧，第一没锤，第二万一真的抱了也说明不了什么。】

【草！！真的吗楼主！！我磕爆！！我就说言秋是真的！！！】

【醒醒吧马上期末了你们真的这么闲？】

【两个Omega抱一下能说明什么啊，能标记还是怎么的？】

【不可能是真的，我不允许这种伤害我校广大Alpha的事发生】

【对，上次秋秋不是说梁言是他好姐妹吗？】

【 1，草木皆兵，服了】

梁言面无表情地把手机还给尹同光。

好姐妹这个称呼现在连论坛上都知道了。

很好，很棒。

尹同光还在安慰他：“没事，这些人就爱乱说，我知道你跟小秋只是关系很好的Omega朋友啦。”

梁言眉眼动了动，最后还是忍下了想说的话。

他有一种想把事实真相告诉尹同光的冲动，可又止住了。

毕竟他现在跟季秋，还什么也不是。

-

周末下午，梁言准时出了门，去赴季秋之前的约。

刚到两人约定的站台，梁言就有些发愣。

季秋一般都穿得比较休闲，颜色也都偏浅，今天却难得穿了一身较为正式的黑衣，站在那里，看着竟跟平日的气质完全不同。

季秋一眼就看到了朝自己走过来的梁言，挥了挥手，笑容却比往日淡一些：“言言，这边。”

直到两人乘车来到终点站，梁言才明白了季秋叫自己来做什么。

季秋裹了裹身上的衣服，有些抱歉地笑笑：“今天是哥哥的忌日。我……我想带你来看看他。我知道可能会对你造成困扰，但那天就生出了一点私心。你介意吗？”

梁言缓慢地摇摇头。

比起困扰，更多的是惊讶。

季秋居然会把自己带过来，带到他曾经待他最好的哥哥面前来。

“走吧。”

-

天气已经很冷了，公墓没什么人。

季D的墓碑前有一束百合，上面还沾了点新鲜的水珠。

“秋彤姐早上来过了，”季秋解释道，“这些年都是这样，她不愿意和我一起来，只约定了在这一天，她早上，我下午。”

至于为什么赖秋彤每次都要独自一人来，季秋没问。

估计是有什么话想对他说吧。

“哥哥的信息素气味是百合花，”他说，“她每次来都会放一束。”

梁言站在原地，没有说话。

他看见墓碑上的照片，年轻的Omega笑得有些羞涩，眉眼虽与季秋有好几分相似，但笑起来的感觉却截然不同。

季秋把自己买的花放在那束百合旁，对着季D咧嘴一笑：“哥，我又来啦。”

“对，这次多了一个人，想不到吧。”

“叫梁言，我叫他言言。”

“是个特别、特别好的人，所以我一定要带来给你看看。”

梁言看着笑得温暖的Omega，心中有什么情绪不断滚动。

他最终挺直了背脊，再很缓慢地弯下腰，朝那个跟自己曾有相同境遇的Omega深深鞠了一躬。

-

深秋的夜晚总是来得很快，他们本就是下午才来，公墓又远，等季秋陪哥哥说了会儿话，两人走重新坐车回到市区时，天已经完全黑了。

他们在离学校还有两站路的地方下了车，找了个购物中心吃饭。

季秋之前说过想吃这里面的某家餐厅，两人到了地方却已经开始排队了。不过都不赶时间，梁言拿了个号，跟季秋一起等位。

这边的购物中心很大，两人拿了号，估算着至少得半小时以上，索性当散步，往商场三楼的露台走。

购物中心人虽然不少，但由于天冷了，一旁还有个人工瀑布，好看归好看，但走过去还是会觉得凉。

两人一时间都没有说话，梁言看着季秋往瀑布那边走，下意识跟了过去，想问问他冷不冷，要不还是回商场里去。

越往里走，人就越少，宽阔的露台下栽了些低矮的绿植，在不算喧闹的夜里静静伫立着。

今晚的夜空很高，月亮悬在天上，露出一半亮光。隔着露台眺望，购物中心不远处有个游乐园，标志性的摩天轮挂上了七彩的灯，煞是好看。

梁言拿出手机看叫号顺序，发现前面只有两桌人，正准备转身叫身后的季秋回去，就感觉衣袖被抓住了。

身后的人拉住了他的袖子，叫着他的名字。

不同于上次易感期直接抱上来，他的动作小心翼翼，像是怕惹到自己。

“言言，”季秋像是做足了心里准备，方才的安静似乎都是铺垫，他再开口时语气有一丝紧张，“我喜欢你。”

梁言停住了，沉默地转过身，看着他。

“我喜欢你。”季秋又说了一遍。

此刻的他看上去慌得不行：“我带你来见我哥哥，就是想告诉你，我骗了你，认识你是意外，但接近你是本能。

“我之前总催眠自己，把对你的情感都归结于愧疚，归结于跟哥哥有关的回忆，其实不是的。

“我忍不住向你靠近，我太卑劣，被可悲的信息素支配着，那个Alpha来找过我，我那时候才发现自己居然嫉妒得不行。

“我从第一次闻到你的信息素就控制不住地想靠近你……我那时候不知道，可绕了这么久，我还是想告诉你，我喜欢你。”

季秋咬牙，用尽自己所有的真诚说道：“如果可以的话――”

“我想做你的Alpha。”

-

梁言闭上眼，所有的感官在这一刻变得无比清晰。

他能闻到夜晚令人沉醉的花香，能感受到微凉的风扫过脸颊。

他看见季秋一动不动地站在原地，攥着手。

对方的眼里有曾经迟疑却不灭的炽热星光。

他甚至能听见与自己近在咫尺的Alpha的心跳声，与自己的重叠在一起，一下一下地，敲开了乍破的天光。

梁言与他对视，漫天星海皆无声沉寂，惟他眼底的灼灼爱意，能烫开绵长黑夜。

可问题是……

梁言看着满脸生无可恋像是下一秒就能魂归离恨天的Alpha，终于还是忍不住笑了起来。

这人怎么又傻又怂。

季秋从没看见梁言这样的笑，平时多半是讥笑，而现在却是真真切切的喜悦，笑意从眼梢溢出来，再掉进浅浅的酒窝里。

那一席话说完他就跟傻了一样站在原地等宣判，现在看到这个笑容，愣了半秒：“……言言？”

梁言笑容未散，眸光熠熠。

“你究竟会不会做一个Alpha，”他的声音与夜风揉在一起，轻轻送到季秋的耳边，“话都说出来了……这一次还要我主动吗？”

-

信息素真是一种奇怪的东西。

我们无法抵御相互靠拢的本能，也无法克制想要与对方亲近的天性。

那么，即是现在。

我便要与你共沉沦。

第43章 拥抱我

梁言看见面前的Alpha像是被自己的话震住了, 而很快, 他脸上的表情完全被狂喜所取代。

一秒后，他被莽莽撞撞地拥入了一个几乎是颤抖着的怀抱。

季秋把他搂得很紧, 手很规矩地环在腰上，却刻意弯了腰, 脸贴在梁言的耳畔。

他的脸被夜风吹得很凉，梁言险些被他冰到。

季秋似乎是不知道说什么好了, 只是一声一声地叫着他的名字。

梁言也任由对方这么抱着他，就像几天前的易感期那样。

他觉得有些好笑, 哪儿有人这么火急火燎的表白的。

地点也不选，时间也不挑, 就这样拉着袖子说“我喜欢你”。

不过……

也没什么不好。

他也伸出手, 回抱着对方。

气氛虽称不上旖旎，倒也温馨。

可惜没抱了几分钟，梁言的手机震了震, 提醒两人得回去了。

梁言拍了拍季秋的背：“走了。”

对方一动不动。

梁言疑惑, 加了一点力道：“你不吃饭了？”

对方浑然不觉。

梁言越发奇怪, 伸手揉了揉他的脑袋：“季秋？”

对方无动于衷。

……但靠在他脸颊附近的睫毛抖了抖。

“……”

梁言面无表情, 狠狠地在他腰上掐了一把。

成功听见一声痛呼。

季秋这才委屈地放开了他：“言言，有点疼。”

他在心里小声嘀咕，为什么排队排这么快, 他还没有抱够！

吃饭有什么要紧！

此时一秒值千金！

梁言瞪他一眼：“不疼不长记性。”

虽然他觉得就算疼了季秋也不会长记性的。

于是刚刚才开心到飞起的Alpha耷拉着脑袋, 就差被梁言提着衣领拎回去。

梁言冷着脸把排号的信息递给服务员让他安排座位。

服务员很会察言观色, 一看见梁言和季秋, 虽然气氛微妙，但以他识人的功力判断，这两人肯定是一对儿。

而且还是非常养眼的一对。

一般模样生得这么好的多半都是Alpha或者Omega，而观察了一下两人的气质，服务员理所应当地就为两人贴上了第二性别的标签。

他很热情地招揽过来，领着他们往前走，一边不住地偷瞄着两人。

清冷的男生走在前面，脸上看不出喜怒，后面则跟着一个娇娇俏俏的男生，目光还不住地往他身上黏，爱恋的眼神藏都藏不住。

该名服务员每天除了上班，接触的骚东西比较多，很快他便从自己的记忆力搜索到了一出与此匹配的某种模式。

这是什么！

这是支配！与臣服！

服务员再看向梁言时，目光里多了一分敬佩和羡慕。

没想到这么漂亮的Alpha，居然支配了另一个如此英俊的Omega！

他的脑中已经不受控制地补完了一出带了点颜色的故事。

他脸上的笑越发真诚，把两人带到位置上后，替梁言拉开椅子，递上菜单，开始介绍本店特色。

季秋来之前想得挺好，这家店他来过好几次，怎么都能推荐好几个菜，谁想到一坐下自己还来不及说话，服务员就下意识把梁言当做了强势方，喋喋不休地推荐起来。

见店员这么热情，季秋咋舌，但还是争分夺秒地趁着现在，回味起刚才发生过的一切。

算了他今天估计也没什么食欲。

幸福饱了。

-

两个人吃饭时都不爱说话，加上这店季秋推荐过，味道确实不错，也很符合梁言的口味，没过多久便结束了晚饭。

巧的是，结账时的服务员又是刚才领着两人入座的那个，一见到他们来买单，脸上八卦又愉悦的笑止都止不住。

他原本以为怎么都是作为支配方的Alpha掏钱，没想到先一步掏出手机的是那个之前看上去可可爱爱的“Omega”，登时对梁言的钦佩又上了一层。

季秋弯着眼睛扫码，两人站在收银处，那名服务员双手把小票递上来：“谢谢二位光临，也祝二位爱情甜蜜，幸福长久。”

梁言脸上僵了一下。

季秋倒是兴奋起来：“啊！你好厉害！怎么看出来的！”

梁言：“……”

他想现在就扔下季秋一个人回去。

服务员脸上的笑容更深了些：“很明显啊，尤其是您这样的人，您先生一定非常爱您。”

突然就被称作“先生”的梁言挑了挑眉：“？”

季秋笑了两声：“是，是呀……”

他最擅长的就是见人说人话见鬼说鬼话，加上自己性格又讨喜，短短几句话让服务员对这两位客人的喜爱度又上升了几分，在两人结完账正要离开时，服务员难得有些不怕死地又朝梁言道：“您的伴侣真是一位非常棒的Omega，我个人也由衷地祝福你们。”

最后这人还补了最后一句：“Alpha先生。”

见梁言被称作Alpha时，季秋忽然觉得背脊一凉。

-

不过梁言最终没戳穿两人的真实性别，就是回学校的途中一直懒得理季秋。

这种状况季小秋不是第一次遇见了，但毕竟是表白后的第一顿饭，不管怎么样都得哄好。

购物中心离学校不远，两人没乘交通工具，一前一后地走着，季秋则在后面时不时叫着梁言的名字。

“言言！”

梁言不理。

“言言？”

继续走路。

季秋壮了壮胆：“……Alpha先生？”

Alpha梁先生停下了脚步，回头，想看看这人还能作什么妖：“？”

结果Omega季先生只是戳了戳他的手臂：“我冷。”

骄矜的梁先生突然就没了脾气：“……”

季秋机智地观察到这一刻梁言神色的变化，得寸进尺：“我可以把手揣你口袋里吗？”

梁言把头转回去：“随便。”

季秋笑嘻嘻地走近一步，跟梁言并肩走着，手揣进他的兜里。

今日被表白的梁先生有点头疼，Alpha会撒娇怎么办，在线等，也不是很急。

两人在月光下走了一路，交流不多，但气氛不错。

进了学校，校门往宿舍楼的方向有一段路，比正常的距离要稍远一些，但胜在树木掩映、灯光略暗，算是一条恋爱小道。

平常梁言肯定直接走大路，但今天大概是季秋有意想往那边绕，梁言便也随着他，多走了一会儿。

这样的氛围似乎的确适合说些黏黏腻腻的话，可梁言看着一旁的季秋，似乎还没从今天发生的一系列事中缓过来，平时特别能说的人现在还有点恍惚，一言不发。

“季秋？”梁言叫他。

季秋飞快地从美滋滋地回味里抽出来，点了点头。

“你今天话很少？”

季秋如实道：“没，就是觉得有点不真实，言言你让我多品品。”

“……”

有什么好品的。

“还有，”梁言看了他一眼，想起了晚上这人装死想多抱一会儿的事，“以后想抱就抱，别绕弯子，听见没。”

又不是不给你抱。

季秋点头点得很痛快。

“有话别憋着，什么都可以说。”

对方继续点头。

“你怂什么？以前装Omega的那股劲呢？”想起今天那段告白，对方头也不敢抬的小心劲儿，梁言道。

“我，我那是为了……”季秋声音越说越小，头也慢慢低了下去。

“嗯？”

梁言脸上没有笑，但努力不让自己抿紧的嘴角翘起来。

他开始觉得逗这个怂A也挺有意思。

季秋找不到话说，想要蒙混过关，就听见梁言又开了口。

“你刚才在商场露台说的那句话，忘了？”他提醒道。

季秋还没反应过来：“什么话？”

他只记得自己嗦嗦说了好多。

“记不住？那就算了，”梁言弯了弯嘴角，拖长了声音，“那你以后还是继续――”

梁言刚想说那你以后还是继续怂着吧，结果话还没说完，一旁的季秋忽然凑近，一手扣着他的后脑，唇就压了上来。

两人不是第一次接吻，但在梁言的印象中，却是第一次在双方都清醒的境况里，互通心意后的第一次亲吻。

季秋刚才怂归怂，可亲上来后就完全不是那么一回事儿，原本只是轻轻一碰，却逐渐开始勾勒他的轮廓，Alpha的独占欲似乎此刻才显现出来，两人鼻息交错，直至后来，梁言被他勾得不由自主地张了口，配合着对方的渴求与探寻。

梁言被吻得睁不开眼，感受到搂着自己的人越发贪婪的索取，心里有个声音悄悄地响起来。

对，就是这样。

拥抱我，吻我。

或者，标记我，占有我。

-

“我想起来了。”一吻终了，季秋手搂着梁言的腰，目光灼灼地看着他，又用鼻尖蹭了蹭他微微湿润的唇角，喘着气说。

梁言身子有些发软，由着他一下一下地啄着自己：“说来听听？”

“我当时说，”季秋这次不闪不避地与他对视，语气是十足的坚定，重复了一遍之前在露台上的那句话，“我想做你的Alpha。”

第44章 有话好好说

梁言晚上做了一个梦。

梦境很长很长, 像是找不到边界。

梦的内容也光怪陆离，然而置身其中的他却无法感觉出异样。

他梦见自己第一次用抑制剂, 那时候的厂商还不是KB, 自己用了之后毫无效果，只有无边的潮热和燥郁，他一个人在房间里生生熬了一整天，浑身是汗地离开屋子时，还是忍住了没告诉别人。

换个牌子的抑制剂就好了, 当时他心想。

后来, 他认为自己是可以接受2.0的不良反应的。

梦的一部分到这里戛然而止，可很快的又切入到新的场景。

他梦到了季D。

对方的容貌是他自己臆想出来的, 五官与季秋相似, 但气质却截然不同。

那是个温柔的Omega, 他会对着每个人笑, 真诚又温暖。

独独对着自己的Alpha时，神情是完全不一样的。

梁言在梦里看了很多互动，有季D摸着弟弟的头, 鼓励他做自己想做的事；有他穿着白大褂在医院里穿梭, 不嫌苦不嫌累, 只为了完成自己的心愿；他还看见季D困极了就靠在赖秋彤肩上睡着，对方那时候还是个摄影师，想拍他的睡颜, 又担心吵醒他,
最终只是把蠢蠢欲动的心思全收起来, 再轻轻吻一吻他的额头。

甚至还看见，季D第一次用抑制剂时，跟自己近乎相同的不良症状。

梁言不知道这些片段是不是真实发生过，但就是这样自然而然地梦到了。

而在所有梦境片段的终点，却自发地变换成那个戏特别多、胆子时大时小，整天嘤嘤嘤的Alpha，在那条安静的小道上骤然凑上来，拥抱他，吻他。

告诉他，想做自己的Alpha。

这句话伴着梁言的梦，一直萦绕了他一整个晚上。

直到他被尹同光叫醒，才逐渐回过神来。

“言言？”尹同光有些疑惑，梁言自从昨晚回来后，状态就不太对劲。

不是坏的那种不对劲，但就是……好像发生了什么自己不知道的事而已。

“言言，上次实验报告你写完了吗？好像今天要交了打分。”

梁言：“……没有。”

尹同光越发的觉得自己室友有什么事了，毕竟他以前从来没有欠过实验课作业：“那你等会儿大课上补一补？”

“只能这样了。”梁言点头，昨天发生了那一堆事，回来他就恍恍惚惚地没想起来。

尹同光语气兴奋：“同寝两年，我终于能看见你有朝一日也跟我一样，在大课上补报告了。”

梁言下床洗漱收拾，可整理了一圈总觉得有些不踏实似的，好像缺了点什么。

上次实验还是跟季秋一起做的，实验数据有一部分在他那里，但其实就算不用那批数据，梁言也能把报告补完，可鬼使神差地，心里还是有点想法冒了出来。

他重新爬上床去找手机。

刚解了锁，消息就连着蹦上来好几条。

基本都是昨晚发的，梁言昨天睡得早，手机亮了也不知道，现在才看到季秋给自己发了不少内容。

这人社交网络上戏也很足，朋友圈摆拍而做作的打卡照片不少，看上去就像是那种整日闲得蛋疼的文艺绿茶O。

不过绿茶O发过来的消息倒是琐碎得很，梁言翻了翻，都是诸如“言言我洗漱完了”“言言我上床啦！”“言言晚安”之类的，截止昨晚最后一条，发的是“希望言言晚上可以梦到我QwQ”。

梁言刚醒，本是一副睡眠不良的慵懒模样，垂着眼眸，唇线平直，看上去恹恹的，且不太好招惹。

可看到这条消息，却还是不自觉地软了眉眼。

还真的梦到了。

最新的一条是十分钟前，一个简单的早安。

这个Alpha话是真的多。

梁言边这么想着，边默默打字：“今天来蹭课吗？”

刚发出去没几秒，对方就回复了过来。

季秋欠打这句话真不是梁言说的，昨晚梁言没回他信息，发的内容就规规矩矩的，现在梁言主动发了一条，回复的画风立马就变了。

【季秋：言言想不想我来呀？？】

梁言忍下想翻白眼的冲动。

【言：再见。】

【季秋：言言不要这样嘛QAQ】

【言：滚。】

【季秋：我来我来！！要给你带点什么吗？】

【季秋：言言？】

【季秋：[流泪猫猫头.jpg]我错了！！我来的！！一定来！！】

【言：上次实验的数据还在吗？】

【季秋：卧槽言言你没写吗！！我有罪！一定是我昨晚太莽撞了干扰了你的学习计划，都是我的错！】

【季秋：我是个罪人！我怎么可以这样！】

【言：3。】

【季秋：我耽误了你！甚至忘了这回事！】

【言：2。】

“对方撤回了一条消息。”

“对方撤回了一条消息。”

【季秋；我出门辣！】

梁言靠着床栏，这才收起手机，走到阳台去洗漱。

尹同光刚从厕所出来，迎面跟他撞上，惊恐地说：“言言，你笑什么？”

？

有吗。

尹同光指着他微微上扬的嘴角弧度，小心翼翼道：“你第一次大课上补作业……这么开心的吗……”

梁言立刻撇下唇：“不是。”

-

等到了教室，梁言远远看着那个正在笑眯眯应付搭讪同学的人时，还是有点恍惚。

季秋只要笑起来的确让人无法拒绝，他的眼睛很亮，微微弯起来时眼尾稍垂，看起来温柔无害，衬着乌黑清澈的眸子和甜美的笑容，几乎有些令人移不开眼。

只要梁言不在，季秋就还是那副阳光可爱小O的模样，熟练地跟想与自己套近乎的人打太极，什么“哎呀哥哥真的好厉害”“可是我没有时间出去玩”“我还有事啦”……

梁言心里默默呸了一声。

于此同时，尹同光骤然感觉自己身旁的梁言气压低了几分。

“怎么了？有什么东西忘带了？”他问。

可梁言没有回答，只是径直走到季秋面前，“砰”的一声，把书甩在桌上。

季秋后颈一寒。

原本想勾搭季秋的人见梁言过来了，心道院长儿子美则美矣，果然不如秋秋那样的软萌Omega好相处。

随即心中一叹，正想跟季秋继续聊点什么，一回头，方才还笑盈盈的季小秋此刻脸上的表情似乎是僵住了：“啊，那吴同学我跟言言有话要说，有空再来找你聊哈……”

梁言掀起薄薄的眼皮扫了季秋一眼。

季秋立刻绷着脸：“不了吴同学，我们以后还是不要聊了！”

不知道季秋到底还要不要跟自己聊的一脸懵逼的吴同学：“……哦。”

梁言这才坐下。

尹同光也跟过来，见梁言面色稍霁，跟季秋打了个招呼：“小秋又来啦。”

季秋戚戚点头：“嗯嗯嗯。”

打过招呼，摸鱼圣手尹同光开始干起别的，而梁言拿出实验报告开始写。

季秋很懂事地把上次补充的数据摊开放在梁言面前：“言言言言，我带来了。”

梁言没应，继续写字。

“言言？”

不理。

“言言等会儿一起吃饭吗。”

不回。

季秋也不急，趴在桌上看梁言写字，头枕在自己手上，一晃一晃的。

梁言余光瞥见这人跟个未成年小孩一样的举动，脸上表情不变。

倏然间，他感觉手上一暖。

季秋伸出食指和中指，当成双腿，交替在桌上磨磨蹭蹭“走”了一段距离，然后趁其不备，眨眨眼，把梁言压纸的另一只手握住了。

季秋勾着他的手心，没说话，还趴在桌上，只是眼睛一眨不眨地看着他。

台上的老师还在跟学生聊自己的见闻，尹同光刚开了一局游戏，梁言写字的动作减慢了，他没看季秋，那只被季秋悄悄握着的手却翻转了一下，把对方不停搔刮他掌心的两个指头抓住了。

季秋一怔，小声道：“言言……”

“闭嘴。”

梁言还是没看他，右手继续写着报告，左手却把他握得更牢了一点。

季秋意会，也不再说话，把剩下的三个指头也挤进梁言的左手，然后一点一点地、严丝合缝地扣住了他的。

-

大课之后是两个班合在一起的实验课，赖秋彤在最后才到，梁言不意外地看见尹同光又兴奋了起来。

几人都合作出了默契，尹同光虽然不如另外三人刻苦努力，但胜在动作麻利反应也快，他们这组永远都是最早一批做完出教室的，每次都会引起A班和S班的其他人对他们行注目礼。

快到饭点，又正好是去食堂还不用排队的绝佳时间，四人便一起去了食堂。

尹同光跟赖秋彤走在前，季秋和梁言在后面跟着。

季秋见梁言还绷着脸，其实知道对方没生气，但就是想皮一皮：“言言？”

“？”

“我现在可以牵一下你的手吗？”

梁言没看他。

“就牵一会儿，刚才大课上还不都……”

“闭嘴。”

“牵嘛牵嘛，”季秋没有放弃，循循善诱，“或者干点别的也可以。”

“你想干点什么？”

季秋装模作样认真地想了想：“都可以，比如上次在实验室你摸我脑袋的时候就挺舒服的。”

梁言微微僵住，走路动作慢了下来：“实验室那次？”

还不知道自己一脚踏进鬼门关的季秋继续说：“对啊！啊说起来言言你那天真的好温――”

“柔”字还没说出口，季秋忽然噤声。

他，那天，好像。

是装失忆，才，亲了，梁言的。

梁言显然已经反应了过来，站住了。

-

尹同光跟赖秋彤聊了一会儿，忽然觉得自己身后不太对劲。

他正疑惑，还没转过头，就看见季秋朝自己奔过来：“救我！！！”

然后开始往他身后钻。

而梁言脸上的表情冷得能冻住人，对季秋开了口：“过来。”

“不是，怎么了？”尹同光发问。

“呜呜呜言言我错了！你别过来！”

尹同光在这一刻忽然读懂了自己室友的内心想法――季秋大概是又惹到自己室友生气了。

在梁言即将辣手摧O的前一刻，将自己的身躯挡在了两人之间：“言言！言言你冷静啊！”

冷静个屁。

梁言撸起袖子，瞥了躲在尹同光身后的季秋一眼：“让一让。”

赖秋彤抱着手在一旁吃瓜看戏。

尹同光没想到这几人都这么无动于衷，心下感叹，这个冷漠的世界终究需要自己这样热心的人来暖化，于是一把抓住梁言的手：“人家是个Omega就别欺负他了，多大点事！”

梁言不为所动。

尹同光两只手都扯着梁言，苦口婆心：“有话好好说！梁哥，梁哥算了梁哥！”

梁哥冷哼一声，朝着一直往后面躲的季秋说：“晚了。”

尹同光还在试图当和事佬；“有什么事你们说出来就行了，多大点事！”

“哦，行。”梁言漠然点头，走近了一步俯视快要缩成一团的季秋，“你易感期亲我那次，原来有印象的？”

“对嘛说出来就行了相信小秋也不是刻意瞒……”尹同光话说一半突然卡住了。

等等，他刚才听到了什么东西？

什么易感期？？

什么亲他？？？

季秋不是个Omega吗？？！！

不是，季秋为什么会亲言言？？！！

一时间不知道该把脑子往哪边思考的尹同光陷入深切的迷惘。

第45章 月光

深秋, 傍晚。

学校附近某家餐厅。

忽然间，前台的服务铃响了，正在点账的领班接过：“喂？”

对方是个声音清亮的女声，听上去语气还十分欢快：“再上一盘瓜子, 谢谢。”

领班应下, 对身旁的服务员说：“233号包厢是不是东西没上齐？这都要了第三盘瓜子了。”

负责那个包厢的服务员连忙摇头：“绝对上齐了, 我核实三遍了, 什么都没漏下！”

领班嗯了一声，没多问：“行，那去上吧……可能那桌的客人特别喜欢吃瓜子。”

服务员苦哈哈地又端了一盘，调整好面部微笑, 往233号包厢走去。

不怪领班起疑, 她也觉得不解，这间包厢的客人来的时候明明十分正常, 而且都是长得很好看的人, 因此自己才自告奋勇地要去接待这一桌。

但自从包厢门关上之后……

服务员闭了闭眼，里面就奇怪了起来。

隔着门，她只能听见包厢内间或传来哭闹，嘤嘤嘤, 嗑瓜子，以及“梁哥算了算了”的劝阻声, 十分令人诧异。

最关键的是, 每次她抱着快要跳出来的好奇心去敲包间门时, 里面总会瞬间安静, 隔一秒后有一个憋笑的女声说“进”――可进去之后，四个人正襟危坐，看上去养眼又和谐。

等自己上完菜单上的东西关上门，没走几步，就又听见里面传来一阵乒铃乓啷的声音。

“嘤嘤嘤――”

“梁哥，梁哥真的算了――”

服务员小姐拍了拍胸口。

这不是什么大佬火拼现场吧。

可看客人的样子也不像啊。

也不知道这个“梁哥”是谁，不管怎么样，听上去就好可怕。

她心有戚戚地关上了门。

太可怕的内幕不要问。

-

二十分钟后，赖秋彤又找前台要了盘瓜子。

这次是奶香味儿的，不错。

她十分愉悦地磕了起来。

表情如同鼓励晴雯撕扇的贾宝玉，脸上愉悦地浮现着几个字：撕得好，再撕响些。

尹同光终于劝累了，也坐下开始烫火锅吃。

梁言好整以暇地喝了一口果汁，对尹同光说：“别客气，季秋请客，不够吃再点。”

一旁抱着碗委屈巴巴地季秋：“嗯嗯。”

尹同光看着季秋，脸上的表情有一瞬的呆滞：“哦……哦。”

梁言喝完果汁，放下杯子：“事情大概就是这么一回事。你还有什么要问的吗？”

季秋非常有眼色地帮梁言把果汁倒满：“嗯嗯嗯。”

尹同光觉得这个世界过于魔幻。

一小时前，他知道了全校最可爱的小O，是个Alpha。

关键是，还和自己的室友谈起了恋爱。

不，重点不是这个。

重点是他目睹了一场惨无人道的虐杀，他从没想过自己那个看上去对什么都不太感兴趣的室友，居然会如此暴力！

掐肉！拧腿！踩脚！

那个Omega，不，现在是Alpha了，嘤咛着到处奔逃：“言言我错了！我再也不敢了！”

本来多道道歉也就完了，没想到几人刚坐下，季秋又哭叫着补充了一句：“我下次一定不在易感期的时候偷偷亲你！！”

梁言原本都坐下了，听见这句话脸蓦地红起来，声音为了掩饰尴尬而变得更森冷：“嗯？？”

尹同光闭了闭眼。

他忽然觉得季秋被打不是没有理由的。

造孽哟。

不过回想起最近梁言逐渐变得生动的表情，好像季秋的出现也挺不错。

他又想起梁言曾经被抑制剂折磨时的模样。

有自己的Alpha的话……也能解决掉这个问题吧。

他看着锅里的肥牛卷突然就觉得不香了。

在季秋遭受完第二轮毒打后暂时休战，尹同光趁机插嘴：“那个，我……我不会把这件事跟别人说的。”

就是有些好奇季秋为什么会这样。

梁言沉默片刻。

倒是季秋没什么心理负担：“言言要是不介意的话，告诉同光也没事。毕竟是你的室友嘛。”

于是在第三轮毒打开始前，尹同光了解到了关于季秋装O的来龙去脉。

关于季D的事，季秋已经以最简略的话一带而过，但尹同光还是震惊无比，又不愿以同情怜悯的目光去看待在一旁云淡风轻嗑瓜子的赖秋彤。

对方拨了一下头发：“我真没事。就是年龄可能比你们想的要大了几岁，不要嫌我老就行。”

尹同光很给面子，配合着笑了。

“好了好了，”季秋咧嘴，“这顿饭就当是瞒着你这么久的补偿，赶快不要大意地宰我！”

赖秋彤也凑了过来，这件事就这样消化在了四人心中。

……虽然尹同光还是很八卦季秋易感期究竟发生了什么。

据说Alpha易感期都很可怕，季秋会不会借着骨子里暴戾的天性，强吻了言言？然后现在清醒了哭着来道歉？

觉得这个可能性很高的尹同光在心里点了点头。

但现在令他更心疼的，是那个之前自己可望而不可及的赖秋彤。

他忽然生出一股要与他们共进退的激荡心情。

-

一顿火锅几人用了至少两顿的时间才吃完离开，不过当四人走出店门后，心中揣着共同的秘密，也有了共同的目标。

尹同光这人别的不行，八卦和打探消息倒是一等一的厉害。

他心里有些憋闷，想安慰那个人，却又不知道从何开口。

好在赖秋彤很懂事地拍了拍尹同光：“咱们先走，让他俩慢慢吵。”

直到被赖秋彤拉走，尹同光这才真切地感受着，自己室友原来是真的谈恋爱了。

他看着走在一旁的赖秋彤，一直特别能叭叭的嘴跟封住了似的，最终一句话也没有说。

自己一定会努力帮到她，也会帮到那个曾经心地善良的Omega。

-

另外两人则结完账，一前一后地踏着月光回校。

梁言舒展了一晚上筋骨――其实很多时候都是季秋自己上赶着讨打，他瞥了一眼此刻脸上表情如沐春风的Alpha，开始思考今天自己是不是还是下手不够狠。

不过当时毕竟有另外两人在，又多是在讨论KB的事，而Alpha易感期本来就有些敏感，尹同光也不便提起。

“言言？”季秋裹了裹衣服，看着前面忽然停下来的梁言，“怎么了？”

他的动作没逃过梁言的眼：“冷？”

季秋其实就是一个下意识的举动，他再怎么样也是一个Alpha，体质肯定比Omega好得多，但他还是会抓机会地点点头，然后主动把手伸出去。

快快快，把我的手塞进你的口袋里。

梁言静默地看了他一秒，转过身，却在最后一刻牵住了季秋的手。

Omega的手要比Alpha的稍稍小一些，梁言又是从小泡在蜜罐子里长大的，手指又白又软，握上去还带了点细微的暖意。

他知道梁言不生气了。

路灯昏暗，季秋被梁言拉着走在后面，饶有兴致地踩着他的影子玩。

“易感期的事，”两人又走了一会儿，季秋感觉到抓着自己的手心微微出汗，梁言像是思考了一会儿，才说，“你是从什么时候有印象的？”

他其实想问，你是从什么时候开始喜欢我的。

但这句话太过直白，他总说不出口。

梁言又想起季秋在露台上表白时说的那句“第一次闻到你的信息素，就忍不住想要靠近你”，脸上的表情变了一变，小心翼翼地将悸动压下去。

“你来的时候。”季秋想了想道，“那时候确实挺晕，但你来了，我就舍不得晕了……”

好不容易能找个机会亲近你，我又怎么敢忘记。

“我今天的话，”梁言说到这里，原本调整得很好的脸还是忍不住泛起淡淡的红，“不是说不让你在易感期……”

他顿了一下，发觉自己的话好像有点词不达意，懊恼了一会儿，纠正道：“不对，我是不论你是不是易感期……”

好像也没有说对。

梁言一下子也不知道该怎么表达自己想说的话。

正困扰着，他看见被月光映着的影子蓦地重叠在了一起。

他只感觉唇上一软，两个影子很快又分开。

季秋只是轻轻地笑了一下，然后把他刚才一直不擅表达的话补完：“我知道的呀。”

“我以后都不会偷偷亲你了，不管在什么时候。”

季秋手指抹在梁言的唇角上，眼里有比月光更皎洁的温柔，说道。

-

话说回来。

从尹同光知道季秋的第二性别以后，自此，他看见那些季秋的拥护者们，脸上就多了一分悲悯。

还会顺带在心里小声哔哔一通。

比如今天季秋又过来蹭课，这次尹同光来得晚了没占到之前坐的位置，几人被迫坐在教室中排，还不时听见后面的学生议论着他们。

“秋秋秋秋！！秋秋好可爱啊！！！”

――你们知道他是个Alpha的话还觉得他可爱吗。

“秋秋！呜呜呜！妈妈可以！”

――你晓得你现在已经有了儿媳妇了伐。

“秋秋！我想……我可以……”

――呵呵别想了，说不定掏出来比你大。

“小秋太萌了，不知道哪个Alpha能配得上他！”

――不了吧，双A恋是没有结果的。

还有人聊到一旁的梁言的。

“虽然但是，其实秋秋和梁言也挺萌的。看得出是很好的朋友呢。”

――是啊，就是整天都被打而已。

“啊！今天也为言秋的绝美爱情哭泣！”

――害，这位朋友确实没猜错，就是逆CP了罢辽。

尹同光心疼地看过去。

知道了这个秘密的尹同光就像肚子里怀了个哪吒，憋了三年也憋不出个球。

太难了，他太难了。

第46章 莫得标题

自从知道了两人的关系, 尹同光在心有戚戚并为两人保密之余，由于太过震惊，甚至在心里为两人默默创建了一个记事本。

内容乏善可陈，多半是他无法宣泄出口的碎碎念。

“10月30日, 雨。

这天小秋给言言和我都带了早餐, 在宿舍楼下面被围观了，还好这栋宿舍楼是B-O寝和O-O寝, 宿管大叔让他进来了。

天啊，有生之年Alpha居然进了Omega的宿舍！而我是见证人！

不过小秋也不是什么正经Alpha就是了。”

“11月1日，多云。

实验课, 这次机能做得很快, 我何德何能可以跟他们三个人组队！

不过赖姐果然好厉害，唉。”

-

撇开他的心路历程不谈，这天季秋吃完饭正陪着梁言散步, 人工湖旁学生太多, 他虽然有心想动手动脚，但又怕梁言生气，何况自己今天还有事要跟梁言说：“言言, 我跟你商量个事。”

他这个语气梁言也很快明白过来：“KB的？”

季秋点头。

梁言语气听不出起伏：“说说吧, 你打算怎么办？”

季秋道：“最好的肯定走司法途径。我之前试着匿名找媒体，放出了一点关于3.0抑制剂研究问题的消息……”

他顿了顿：“可是KB公关太厉害，很快就用别的消息转移了大众视线。”

梁言回想了一下, 好像确实是这样。

要不是那次尹同光消息灵通, 新闻刚出来就给他看了, 这个事他恐怕现在都不知道。

他们内心炽热，虽有万千正义，却终究势单力薄。

“我……”季秋沉吟一下，“我打算这周末再去一次KB总部。”

他像是怕梁言拒绝，立刻把剩下的话说完：“绝对不是去搞事，我是去交数据――他们公司管研发和临床试验的是两个部门，所以只要我不被两个部门的人同时撞见，他们不会知道我就是同一个人。”

然而梁言没有说话，这让季秋心里有些忐忑：“言言？”

“去过多少次？”

梁言盯着季秋，又觉得自己这话可能没有表达清楚，又重复了一遍：“从你参与到这件事情开始，去过KB总部多少次？”

季秋一僵：“没多少次，而且去实验区的次数少些，一般只是交个材料就离开，像你上次看到那样，没什么事……”

他像是怕梁言不相信：“真的，我一般会坐园区内的交通车先去实验区那边溜一圈，要是没什么情况就可以去交数据了，安全得很，真的。”

“彤姐没办法混成Omega的身份，我可以，而且我信息素等级比她高一些，不管怎么说，都会更安全。”

安全。

虽然Alpha的确可以做抑制剂的测试，但却是被KB以Omega的体质来监测的，太多变数只能自己去把握，而他却对自己说，安全。

梁言眸光闪过忧虑：“你用抑制剂的时候……是什么感觉？”

“嗯？”季秋眨眨眼睛，“没什么感觉啊，2.0的话几乎没影响，3.0会有些发热，加上上次不小心用多了，才提前把易感期逼了出来……不然真没事。”

梁言停下了脚步，没有说话。

“言言？”季秋有些不安。

他生怕梁言担心：“真的没事的，易感期这种东西早过了早好……”

他忽然被人抱住了。

对方没有说话，也没有用力，只是浅浅地拥住了他，这个拥抱的时间并不长，毕竟周围还有人，梁言还是有些不好意思，轻轻地拢了他肩膀一下又放开。

季秋便没了声音。

梁言没有再好奇有多难受，也不再追问个中细节，只是拥抱了他，然后说：“周末，我和你一起吧。”

我不能阻止你，也无法说更多空话。

那至少从现在起，我都陪你一起。

-

周末到了KB时，上次那个姓胡的负责人热情地来接待了他们。

见季秋身旁还跟了一个梁言，十分惊喜：“你跟你同学一块儿来的？也是来提交数据吗？挺好的，公司很感谢有你们这样积极主动的志愿者……”

“谢谢关心。”梁言冷淡道，“不过我这段时间都找不到用的机会。”

“好，都行，都行，”负责人也不尴尬，随意地笑了，还特地提醒，“不过3.0很快就要上市了，如果在上市前一次都没有提交反馈数据的话，是不能获得后期的终身赠药特权哦。”

“知道了。”梁言讽刺地勾了勾嘴角，“我会努力的。”

季秋这次提交的，是上次易感期过后，用了3.0及时采集好信息素的数据。

信息素取样器是一种很神奇的先进仪器，本来信息素这种东西就看不见摸不着，但有了这个东西，能在空气中信息素达到一定阈值的时候获取到当前的一部分信息素，连上专用仪器，会自动分析出信息素在当时体内波动的浓度曲线，是这次3.0试验中的好帮手。

季秋笑着把那瓶取样器递过去：“我同学就是过来陪我的，下次要是有了他的数据，肯定也会及时采样给你们的啦。”

负责人对季秋很满意，还关心起两人来：“行，那我等会儿就拿过去，你们要不要等一会儿一起坐车回市区？我送送你们吧，毕竟每次都来也挺麻烦的。”

梁言还没说话，季秋就弯了弯眼睛温顺道：“好呀。”

-

负责人叫郭翼，见两人答应了，不一会儿就开了一辆价格不菲的越野来到他们面前，热情地邀请上车：“哪个学校？我看看怎么走。”

“祁城政法，谢谢郭叔。”季秋说得很自然。

“哦，政法啊，好学校。”郭翼称赞道，“你们学校跟医科大还挺近的？”

梁言嗯了一声。

“医科大啊……”郭翼正在等红灯，手指随意地敲了方向盘，啧了一声。

季秋没放过这一丝不满：“怎么了郭叔？”

“没什么。”郭翼总不能在两个学生面前失言，摆手道，“就是他们学校的院长有些死板。”

不然3.0的推进说不定可能更快。

完全不知道院长儿子就坐在后座的负责人这么想着。

-

郭翼把两人送到政法大学门口，客气地朝他们挥手，他似乎很喜欢季秋：“我知道你们是学生，不过真的很感谢小季这些时候的帮忙，3.0的上市一定有你们的一份功劳，要是不嫌弃，到时候郭叔请你们吃饭，KB这次的研究很有幸遇到你们。”

梁言站在原地，表情都不曾变一下。

倒是季秋笑得开心又真诚：“谢谢郭叔，那我们就先走啦。”

越野车绝尘而去。

季秋这才收起了那丝笑，十分没有心理负担地道：“蹭个车总比自己回来快些。”

梁言点点头，没什么异议。

今天总归还算顺利。

季秋观察了一下他的表情，看了一下现在又是在政法大学的门口，自己学校的熟人没几个，干脆牵起梁言的手：“走吧，我们去吃饭。”

可两人没走几步，就听见身后传来一个声音：“梁言？”

梁言诧异地回过头，居然看见了好些天不见的江星澜。

-

他虽然被拒绝了，可他仍然觉得梁言是最适合自己的Omega，尽管上次过于直白的回绝难免令他有些沮丧，但始终对梁言存着一丝希望，尤其此刻他出现在自己学校门口，心中总有起伏，没忍住，还是开口叫住了他。

江星澜身形颀长，在路灯下显得格外挺拔。他今天穿了一件休闲款的西装外套，里面却正正经经搭配了最标准的白衬衫黑领带，眼镜依旧斯文地挂在鼻梁上，薄薄的镜片顺着他的视线扫过来，颇有一番精英韵味。

可很快，他还来不及说点别的什么，目光落在了两人交叠在一起的手上。

饶是他受了这么多年的优秀教养，看见这一幕还是略微顿了一下，再调整好表情，礼貌道：“你们……‘好姐妹’的关系，是真的很不错。”

梁言：“……”

季秋：“……”

“卧槽，言言？小秋？？”

一旁又传来另一个熟悉的声音。

尹同光正好去政法找同学玩，一回来就看到了这么一幕。

这是什么优秀的神仙场景。

他暗暗叹道。

目睹了全过程的愿意透露姓名的尹同光在自己心里的小本本里记下：

11月3日，晴。

小秋因曾经的一时口快而被言言打了一天。

这天风轻云淡，秋高气爽。

小秋微笑着，走得很安详。

P.S.江星澜太惨了，掬一把同情泪。

第47章 有A吗

江星澜原本想说的话全都被面前的这一幕给吓了回去。

他也不是第一次见到这两个Omega感情好了, 但……

牵手就罢了，关键是，这氛围也不太对啊。

难道真的……？

江星澜觉得自己的思维过于危险，加上政法的学生天生就有比旁人厉害的辩证思维, 他迅速在脑海中分析了一下这件事的合理性, 最后还是选择了接受。

Omega而已，没什么的。

自己不用太过草木皆兵。

江星澜平复了一下心情。

可他看到季秋, 之前自己找他时的话如同着了魔一样，又萦绕在自己耳边。

翻来覆去都是那句魔性的“他喜欢我”。

季秋显然也没忘记这个梗，生怕被梁言察觉出什么端倪, 方才两人牵在一起的手被他更用力地握住了, 甚至还矫枉过正地又伸出一只手，两手并用，一齐拽着梁言的胳膊，晃来晃去：“啊, 又见面了, 你好呀。”

梁言不知道自己身旁的Alpha为什么突然撒娇，也不知道他跟江星澜什么时候关系这么好了, 但还是朝江星澜点了点头：“嗯。”

尹同光在一旁叹为观止。

他虽然不知道江星澜和季秋之间发生过什么，但看季秋这反应！这占有欲！

他甚至想掏出手机开个直播，然后把链接发给赖秋彤，直播标题就写“点我在线看大型修罗场”, 邀她与自己一同吃瓜。

毕竟这些天以来他真的憋坏了。

江星澜两步走近, 季秋终于开始有点慌了。

浪归浪皮归皮, 但他还摸不准梁言究竟愿不愿意把他们的关系公开来，毕竟他现在的第二性别还不太方便公布出来。

他有些恋恋不舍地准备放开梁言，可刚撤开手指，就又被对方重新抓住了。

“是啊，”他听见梁言淡淡地开口，“我们关系是挺好的。”

季秋在这一刻重新感受到了春日的温暖。

好姐妹又怎么样！

就算他知道今天过完又要挨顿打！那也值！

“一起吃饭吗？”江星澜整了整领结，像是暂时接受了两个Omega关系太过亲密的设定，问道。

沉浸在被梁言拉着的喜悦里的季秋智商还在疯狂掉帧，眼看就要答应下来。

尹同光知道，是时候到自己出场了。

他连忙撇开一旁的好友，火速凑到梁言面前，蹦蹦跳跳地强行介入到两人之间，然后……

同时勾起了两人的胳膊。

于是，刚才看上去还稍显尴尬的场面，在尹同光强行变成和谐有爱三人行之后，变得……越发尴尬了。

但尹同光知道自己的牺牲是必要的！

为了不让别人怀疑到这一段恋情，尹同光觉得自己付出了太多。

他一手勾着梁言的胳膊，一手拉着季秋的小臂，十分热络地说道：“告诉你们直接在学校门口等我就行了，干嘛还专门过来找我。”

梁言心想我什么时候说要来等你了。

不过尹同光的心思他倒也明白，因此只是配合地嗯了一声：“顺路。”

季秋对能把自己拉出修罗场的小尹万分感激，连忙对着江星澜露出一个笑：“我们就不来啦，约好了要一起吃饭，先走啦。”

全程不知道发生了什么却只能被动地跟着这剧情走的江星澜：“……好吧。”

但是为什么这人看着自己的眼神会带了一丝悲悯？

无论怎么样，教养让他不可能再被礼貌暗示后继续邀请，他只是稍稍沉吟便接受了：“那我也回去了。有空再见。”

季秋愉快点头如捣蒜。

“对了，”江星澜想到什么，又转过身朝着梁言说道，“上次周末我去了梁叔叔家吃饭，他说有段时间没见你了。”

梁言愣了一下想起上周末自己原本要回家，最后跟着季秋去了KB，梁宸说请了老同学来做客自己也没去成，原来是邀请的他们一家。

“上周有点事，没回家。”梁言解释道。

他这么一解释江星澜倒觉得是自己唐突，毕竟他也不知道为什么这话就脱口而出了：“我没有别的意思，很抱歉。”

“没事。”梁言没放在心上，毕竟他旁边还有两个不怎么省心的人，“先走了。”

那两个不怎么省心的人瞬间松了一大口气，连忙一左一右姿态亲密地转头一齐离开。

江星澜看着三人以十分诡异的姿势迅速掉头就走，一向理智的心里也难得升起疑惑。

他们学校的学生……都是这么相处的吗？

他收起疑虑往回走。

方才他也不是故意要提起两人父亲的事来强行拉进关系，只是忽然觉得有些找不到话说，又不想这么看着他走。

他低头看着自己的影子，忽然觉得领结有些勒得慌。

不是没有遗憾，不然自己不可能这么不体面地多找一个话题，搞得两边都有些尴尬。

但要说很不舒服，似乎又没有。

他好像只是……暂时失去了一个很适合自己的Omega。

何况对方还没有Alpha，自己不是没有机会。

江星澜做了一个设想，要是自己努力过后还是追不上梁言，应该也不会太难过。

毕竟爱情对于Alpha和Omega来说实在有些嘲讽，不如在浩瀚人生中寻找合适的才是正理。

这么一想，他心里忽然又觉得好了一些。

“江学长？”江星澜正在思考关于合适与否的命题，忽然被人叫住了。

他的身后站着一个穿着裙子的女孩子，明明天气已经很冷了，女生却像是感受不到，仍旧露了一截小腿立在冷风中，膝盖微微发红。

这人他认识，是个找自己告白过两次的Omega学妹。

江星澜不着痕迹地皱了皱眉，但脸上的笑容还是得体温和的：“怎么了？”

政法不同于临床，这所学校的Omega就稍微多了一些，因此江星澜这一款就格外受欢迎，而这个女生就是勇敢追求的一个代表。

“我，我想邀请你一起吃晚饭。”女孩子鬓边盘着精致的小辫，而一头长发垂在身后，看上去温顺又清纯。

然而江星澜只是过分礼貌地笑了一下：“很抱歉。”

女孩子有些沮丧地垂下头。

江星澜轻叹一口气：“我觉得你没有必要在我身上浪费时间……”

女生咬着唇，抬起头时委屈又不甘：“为什么呢？”

他给出的答案和前两次一模一样：“我们不合适。”

女孩的眼眶泛红：“可学长从来没有给过我一次机会，让你看看我到底是不是真的‘不合适’。”

江星澜也有些头疼：“抱歉。但希望你以后可以把时间放到比我更有趣的人身上。”

Omega一言不发，最终只是看了他好几眼，才快步离开。

江星澜觉得今晚不太顺。

先是邀请心仪的Omega遭了拒绝，自己又拒绝不喜欢的Omega。

他不是很关心这个女生的背景，也不想了解对方到底是个怎么样的人。

就是觉得，不适合。

可是对方为什么不适合？而梁言为什么适合？

他潜意识给不出一个答案。

-

而一旁，奇行三人组在离开了江星澜的视野后终于分开，各走各的。

“尹同光。”梁言突然出声叫住了他，还叫的全名。

他忽然觉得有哪里不对：“怎么了？”

“没什么，就是觉得，你跟季秋越来越像了。”

这是梁言的真实发言。

他原本也只是想这么一说，结果季秋像是被吓到了一样弹起了身子：“言言我没有教他装O！！我是清白的！”

梁言：“……我没这么说，不要这么一惊一乍。”

然而季秋的表情像是一只洞悉了自己命运竹鼠，伸着四爪绝望挥舞：“我不是！我没有！不要打我！”

尹同光戚戚，一个人先溜了。

他只是一个化解修罗场的战士，却见不得这样凄凉的人间惨剧。

最后季秋究竟被教训成了什么样，他是不想知道了。

-

自从尹同光答应为KB抑制剂的事帮忙，几天后，四人抽了时间，一起坐在空教室里讨论接下来的对策。

尹同光第一次参与这样的活动，内心激动无比，野炊似的带了饮料和零食，说生怕他们聊着聊着嘴馋。

梁言手里捏着一根焦糖牛奶味的棒棒糖，忽然有些恍惚。

现在坐在一旁认真用笔画药理示意图的Alpha，学期刚开始时，还是一个用焦糖味信息素香水骗自己的奇葩“Omega”。

季秋在专心做一件事的时候，看上去总比别人都要专注些，因为尹同光第一次来，有些细节还要跟他重新说一下，季秋拿了好几张稿纸比对着，一丝不苟地总结2.0和3.0从受体到靶器官的区别，对身体的作用等等，他坐在窗边，教室里没开灯，天气冷了，季秋脖子上围着一条简单的围巾，完美的下颌线只露出一半，可衬着纤长的睫毛和笔尖，侧颜看上去实在令人心动。

梁言抿着唇看了半晌才收回视线。

他忍不住想得有点多。

要不是季D的事，季秋是不是就不会跟自己同校。

或者是，如果自己不是院长的儿子，父亲没有让他多照拂照拂自己，又会怎么样呢。

又有没有可能，如果自己没有跟季D相似的体质，季秋跟自己现在是个什么样？

“言言，言言？”梁言胡乱想着，浑然不觉季秋已经停下笔，正看着自己。

梁言骤然把思绪拉回来，方才一直在脑海里晃悠的人此刻放大了出现在他面前：“我没事，刚走了下神。”

“嗯嗯，那就好。”季秋像是信了，正要继续埋头写字，梁言也舒了口气时，忽然面前出现了一小块阴影，等自己反应过来时，才发现右脸被季秋啜了一下。

季秋把眼梢弯成好看的弧度，说道：“没事就好，那我也没事。”

反应过来发生了什么的尹同光：“？？？不是小秋你们这么突然的吗？”

“要不我和小尹出去等你俩亲会儿？”赖秋彤则说话直白，“都是Alpha，我理解的。”

“我不是Alpha啊赖姐――！！”尹同光哭诉。

见梁言脸上开始泛起不自然的神色，季秋咳嗽了一声，这才说：“好了好了我不闹了，继续继续。”

梁言看着季秋，忽然觉得自己刚才那些想法都没什么用。

“现在还存在的问题就是，我们不知道究竟有多少Omega是和言言他们有一样的类似体质，KB一家独大，其他厂商的抑制剂跟2.0的其实大同小异，区别在于2.0的纯度更高，作用C4拮抗受体时起效更快，这就是为什么言言用其他品牌的抑制剂用处不大，而用了KB的虽然见效却会产生极大的不良发应。”

季秋重新把两款抑制剂的药理作用介绍了一遍，最后总结道。

“要不先在大学城范围内找一找？”尹同光摸了摸脑袋，提议，“虽然我知道大概类似体质的人应该很少，但万一真的有，也能为之后推翻3.0带来一点作用吧。”

他继续说：“大学城不是有个公共论坛吗？就是经常有人放假会在上面约活动或者拼车什么的那个，我们去上面问问，看看有没有相似的Omega……”

“好像可行。”季秋说，“毕竟要是直接找上媒体，加上现在有些证据不能公开，对方未必会继续跟进我们。倒不如碰碰运气，试一试。”

事不宜迟，季秋注册了个马甲，开始去公共论坛上面编辑帖子。

十分钟后，他的大作横空出世。

【[互助贴]有Omega同学吗？这里有一个小问题想向你们提问，有同样困惑的欢迎联系我们~】

帖子里，季秋以一种十分绿茶的语气，可怜兮兮地向大家描述了一个凄惨的Omega，他使用抑制剂会引起令人羞耻的（他就是这么写
的）不良反应，他却很坚强，决心要与Omega的天性抗争到底，永不认输，而皇天不负有心人，他遇到了自己命定的Alpha，终于可以摆脱被抑制剂支配的恐惧！但作为一个单纯善良，不忍看到别人同自己一样受苦的Omega，他决定寻找与他有相同症状的Omega，关心他/她，爱护他/她，与他/她共同面对副反应的痛苦，并一起找原因，只因他！是一个心中有大爱的医科大Omega！

尹同光：“……”

他一言难尽地看了季秋一眼：“就这么发？那我去跟我论坛版主的朋友说一声，叫他别误删了这个帖子。”

季秋毫不迟疑地点了点头：“对！就是这样！”

梁言看完季秋写的东西：“……”

算了，意思到了就好。

总不能往KB上面暗示。

赖秋彤扫了一遍帖子，点点头：“写得挺好，就是最后有点像关爱Omega保护协会。”

季秋戏很足，习惯性地接了一句：“那是，我们这种娇弱的Omega当然需要爱心浇灌啦――啊噢噢噢言言疼疼疼……”

于是在众目睽睽之下，他被全场唯一一个算不上娇弱的Omega拧红了腿肉，满眼泪汪汪。

尹同光看着不敢怒更不敢言的季秋，忽然觉得自己竟然也变得冷漠了起来。

以前看到这一幕他或许会震惊自己室友怎会变得如此暴戾凶狠，现在看来……他竟然有种想在一旁拍手称快的冲动。

唉。

他在小本本里写：

完了，我终究变成了我最讨厌的样子。我的内心充满惶恐。

-

帖子发出去三天，消息仿佛石沉大海，甚至完全比不上医科大内部论坛里关于“言秋到底是不是那层关系”的帖子。

不仅如此，少有的回帖里，还多半是骂他们的。

毕竟Omega的发情期算是很私密的事，他们虽然顶着医学生的头衔，但还是有不少人质疑起动机。

【我觉得这帖子概括下来就一句话：有A吗？】

【这是什么，秀恩爱帖？】

【什么情况？问Omega发情期会不会有抑制剂不良反应？那你怎么不直接问问需不需要你们标记呗？】

【虽然楼主的语气是个Omega，但万一是Alpha装的呢，谁知道啊】

【太可怕了，想不到隔壁医科大居然会有这么明目张胆的直A癌，瑟瑟发抖】

【 1，真实目的也不说明白，虽然看上去冠冕堂皇的，谁知道私底下是什么样】

【本师范菜鸡躲在角落不敢说话】

【楼上别怕啊，我们学校不是这样的！这只是个别！！】

【医科大的Omega？学医的Omega没几个吧】

【说起学医的Omega，本校学生露出了姨母笑，XX是真的！！】

【醒醒，别窜频，回自己学校论坛磕（虽然我知道你说的是哪两个）】

【这帖子怎么还不删？留着膈应人吗】

【回楼上，问过版主了，说确实是医科大那边的IP，这点不会有假】

【不看，不回，出帖，希望大家都不要留言，让这个帖子沉下去】

季秋倒是早做好了这样的准备，还在劝一旁生闷气的梁言：“这有什么，很正常嘛，让他们骂就是了，关键有人看到就行了。”

梁言看他一眼：“我没生气。”

就是有点觉得憋屈。

“嗯嗯，对，言言脾气世界第一好，怎么可能生气。”季秋从善如流地开始吹彩虹屁。

“……”梁言现在不想跟他计较。

倒是一旁的尹同光一边吃瓜一边吃狗粮：“你们别怕，这些人骂归骂，帖子还是删不掉的，信我！我混了这么久八卦圈哪个版主不认识，这点面子他们还是会给我的。”

赖秋彤靠在窗沿上吃棒棒糖，动作看上去却莫名像在抽烟。她撩了一下头发，转过头来夸赞道：“嗯，小尹真棒。”

尹同光向来觉得自己没脸没皮，可被她这么一夸，还是很不好意思地摆摆手：“哎呀赖姐哪有哪有……”

直到七天后，几人终于接到了第一个电话。

那时他们正在梁言的那间专属教室里自习，手机铃声响起来时，看着上面的陌生号码，众人皆是一愣。

“喂？”电话里传来一个稍显稚嫩的男声。

这通电话仿佛预示着一个全新的开始，像一个珍贵的希望，几人对视片刻，都有些激动，平复了片刻才做出回应。

“我叫许一树，是美院的学生，”对方的声音听上去年龄不大，语气有些紧张和迟疑，停顿了好一会儿才继续说，“你们……你们是在找使用抑制剂后会产生不良反应的人吗？”

第48章 没有如果

虽然都在大学城, 但美院和医科大算是隔得最远的两所学校, 尹同光觉得这事儿一个Beta去不太好, 留在学校, 等另外三人去过之后再来反馈。

第一次见面, 几人都是一愣。

许一树草草收拾了画室，但屋内还是有不少无处安放的颜料和美术石膏。

那是一个内向而羞怯的男生, 个子不高, 脸上带着点婴儿肥, 眼睛却明亮得很。

许一树拨通这个电话的时候心里还是很忐忑，可见到真人也惊住了，他还以为是什么组织, 没想到对方跟自己一样也只是学生。

虽然是看上去比自己厉害了很多的学生。

那个女生一看就是个与众不同的人，应该是个Alpha。

至于另外两个……

他看着梁言满是好奇：“你就是那个发帖的Omega？”

看起来不像啊。

帖子里的语气和现在站在自己面前的人，完全不是一个风格。

他看见那个Omega听了这句话扫了身旁的人一眼, 对方立刻挺直了身板举手道：“是我是我，是我发的！”

许一树点点头, 搬出椅子让他们坐，又从包里拿出几瓶水递给他们。

赖秋彤是个直性子, 拧开水喝了一口，开门见山：“我们不是什么神秘组织, 只是我们其中有两个人都有类似症状，现在我们先在小范围内了解一下有没有相似的同学, 如果你可以不介意, 可以把你的情况告诉我们。当然,
要是觉得我们Alpha的身份不方便，”她指指梁言，“可以单独对他说。”

许一树消化了一会儿这句话，愣愣地点点头：“哦。”

半秒后才睁大眼睛：“诶？原来你们是两个Alpha啊？我还以为……”

是两O一A。

“正常正常。”赖秋彤不介意地笑笑，“你把他当成姐妹就好了。”

许一树懵懵懂懂地又“哦”了一声。

许一树似乎不太擅长与人交流，有时候会紧张，有时候还磕磕绊绊的。但每次说话都会认真地看着对方，有种小心翼翼的真诚。

因为不是专业学生，他在描述症状的时候也会有一些细微的出入，但概括下来跟梁言的差不多，不过没有那么严重。

基本的信息说完，梁言停下笔，抬起头：“抑制剂什么牌子的？”

说到这个话题，许一树才像是打开了话匣子：“当时用过不止一种，生启的，林氏的，效果都不怎么好，后来换了一家，才开始有效。”

“大概用两支开始会有效果，但过了一开始的发情期反应就会开始喘不上气……嗯，就是，”许一树抿着嘴思考怎么描述，脸蛋鼓鼓的，皱着眉头像个忧郁的包子，“就是……勉强能呼吸，但吐气的时候很难受。”

“然后就是会发冷……好的话一两个小时能好，严重点大概三小时以上。”

梁言看着面前的人，有种自己在问诊的错觉。

他迟疑了一下，缓了缓才继续说：“那你说的，最后这个有用的厂商，是哪个？”

许一树下意识揪了一下衣角，答道：“……KB。”

-

最后几人跟许一树聊了很久。

那是一个太单纯的人，认准了对方是信得过的人后就什么都愿意说。

聊到一半赖秋彤甚至忍不住打趣：“要是我们是来诈你的怎么办？”

“啊？”许一树懵了一瞬，诚实道，“可我觉得你们不会……”

不会是不好的人。

赖秋彤笑了。

夜幕降临，他们也没想到能说这么久，倒是许一树比他们还紧张：“不一小心这么晚了。没有影响到你们干别的事吧？”

梁言也难得地勾勾嘴角：“没有。”

明明是他们来麻烦人的，许一树倒像怕耽误了他们。

“那不如先吃饭？”季秋把手搭在梁言肩上，“听说你们美院的后街有不少好吃的？”

“啊、啊，是的。”许一树低下头，“不过我知道的没几家。”

之前的聊天里，他无意中提到，自己一个人出来在学校附近住，平时跟别人的交集也不多，平常下了课最常去的地方就是画室，对吃饭什么的也不太放在心上。

梁言当时问他，所以他每次发情期都是一个人在出租屋生熬过去的，一个人也没有？

许一树点头：“不过也没什么，我家里人其实不太喜欢我来学美术，所以上了大学以后联系的也少，加上后来家里多了个弟弟，父母忙不过来，要是再把这事跟他们说，估计意义也不大。”

他聊到自己时总是寥寥几句，像所有的经历只是无关痛痒的小事。

当他说到自己每次发情期都得熬过去时，梁言还感觉到季秋的目光幽幽地瞥过来。

他第一次有些慌乱，连忙解释：“周嘉鹏那次真的是意外，一般尹同光都在的，不会有什么事。”

季秋不答，只是“嘤”了一声。

几人最后选择叫了外卖。

许一树有些不好意思，其他三人倒都很随意。

季秋这一整天终于找到了献殷勤的机会，腻腻歪歪的直把赖秋彤恶心得差点吃不下饭。

许一树好奇地看着面前举止亲密的两人，领略到了什么。

赖秋彤收拾了餐盒，向他解释：“邻家弟弟脑子不太好，刚找到人生中的Omega有些激动，多担待。”

许一树自然不会说什么。

他听说梁言也跟自己有一样的症状，甚至比自己还严重些，再看向他时眼里装了庆幸和欣喜。

不管怎么样，总归是不用受那样的煎熬。

-

晚饭草草解决，赖秋彤靠着墙，向许一树表明了最终的来意。

毕竟这个男生太容易被看透了，又没什么城府，之前的担忧这时才卸下，对他说道：“那你有没有想过，可能是抑制剂自身也有问题？”

“会吗？”许一树说，“我每个品牌的抑制剂都查看过，确实没有发现明确的禁忌症……”

几人沉默了一会儿，许一树莫名紧张：“怎么了？”

梁言挑着把KB关于3.0抑制剂临床试验的事说了，成功听到对方传来吸气声。

“现在的问题是，我们只能确定他们的产品并不是对所有Omega的发情期都有效，甚至于有些像我们这样体质的人，要是反应再严重些，可以说是致命的。但KB似乎知道这件事，却并不打算理会这一小部分Omega，只是想加速研发上市。”

许一树再迟钝也反应过来：“那你们想什么做？”

“目前类似体质只有言言一个人。”季秋说，“一个人的数据是说明不了任何问题的，KB更不可能因为一个人去推翻先前所有的研究。”

“但运气比较好的是我能拿到不少信息素取样器，可以多搜集一些样本，再出击，会好很多。你愿意……加入我们吗？”

最后一句，季秋问得很小心。

要是对方拒绝，他们也是毫无办法的。

可是有些事情必须要有人去做。

不能大部分人都这样说，就忘了它原本应该有的样子。

“会，会很危险吧！”许一树听见他们这么说很是吃惊，“我们才几个人，而且我们……”

我们……终究只是一群学生啊。

季秋的心还悬着，听见这句话，难得地叹了一口气。

他又怎么会不知道。

在问完相关问题后话就一直很少的梁言忽然开了口：“这的确是风险很大，又有些不够理智的事。”

他说，我们的力量太过渺小，如蚍蜉撼树，螳臂当车。

他说，也许一个不慎，就会被碾得粉身碎骨，无处生还。

可当他回忆起来，却发现自己早在知道季D的事的那一刻起，就没有停止过这样的想法。

“有意义的。”赖秋彤背对着他们，声音微颤，语气听上去却像是带笑的。

“他那么好的人……不应该只被我一个人记住。”

赖秋彤收起在手里把玩了许久的女士烟盒，指尖残留着淡而独特的白桃香。

是曾经存在于自己身体里的味道。

-

第二天季秋抽了空拿了好几支取样器送到美院，才火急火燎地回来上课。

等公交的时间长了点，季秋到教室的时候刚好上课，A班学生对于他来蹭课这件事早就见怪不怪，倒是任课教授很欣喜，因为他上周的课里才看见过季秋，没想到换了一个班还是有他，登时满足感爆棚――这名学生一定是爱惨了自己的课！

因此在季秋坐下时，他还满意地笑着往他坐的位置看了好几眼。

尹同光最近倒也还是为他们占位置，就是总会很微妙地在两人之间腾出一个空位，避免自己因为坐得太进，一转头就吃到一嘴的粮。

他吃够了。

虽然这两人在课上总是规规矩矩。

不过因为尹同光让出的这一个位置后，内部论坛的八卦人士们又兴奋了起来。

但讨论了一段时间，大家基本就分成了两派，一类是言秋党，号称真爱至上，性别不是问题，此派多半是喜欢吃瓜的Beta和少数Omega；一类是好姐妹党，主张两个Omega再怎么样也不可能在一起，潜台词是要是在一起了还要不要学校的其他Alpha活，这派就基本是求而不得的Alpha们了。

【有没有觉得秋秋和梁言的关系越来越好了……】

【对对对，梁言他朋友都坐远了一点】

【一个位置而已你们也能想多？是实验太少还是学分太容易？】

【我也觉得，他们S班这么闲的吗，还是说秋秋实在太好学一有时间就要来蹭自己好闺蜜的课？】

【S班闲个鬼啊，压力比A班大多了，哎不过可能秋秋比较优秀觉得不听课难受？】

【……也许吧】

【另外最近都看不到江星澜了啊，是追不到人就放弃了吗】

【估计是，不然你看这俩现在还腻在一起呢】

【我不管了我单方面宣布OO恋是真的！！】

【楼上又来了，散了吧】

而此时，尹同光恨恨地开着自己用户名为“你们懂个锤子”的小号，咬牙切齿地打字。

【你们懂个锤子：OO恋个屁！！！】

【楼上 1，明明就是关系好点而已，非有人天天这么说。】

【正义卫士够了吧，人家说说都不行了】

【不是这个问题啊，关键是没影的事你们一天到晚吹，两个Omega再怎么联系频繁也是Omega，要真在一起了怎么办，发情期怎么过？醒醒啊】

【锤子兄听上去似乎有料？】

锤子兄尹同光无话可说，憋屈出帖。

-

而并不关心论坛发生了什么的两位事件主角正在自习教室里学习。

之前这个教室梁言一般都和尹同光一起来，自从跟季秋在一起后，小尹同学自发地退出了自习行列，用他的话说，自己不配。

“信息素取样器怎么用？”梁言把要交的报告整理好，放到一边，忽然想起今天季秋才去给许一树送过取样器，好奇问道。

“最好的当然就是在信息素最浓郁的时候提取，里面会有个蓝色的阈值条，就跟灭菌室的纸条一样，要是成功收集好，它自己会变颜色，到时候关上就好了。”季秋解释，给梁言展示了一下内部的构造，“不过KB其实更想收集的是在注射过他们的抑制剂后身体里的信息素调节系统的情况，好证明他们的产品是万无一失的。”

梁言点点头，像是不怎么在意。

“我今天把这东西给许一树的时候跟他解释了好久，不过……”季秋声音低了一些，“他说他的不良反应没你那么重，而且他又没有自己的Alpha，对比发情期持续的不适，似乎继续用抑制剂是不得已的选择。”

梁言没有说话。

的确如此，如果没有季秋的话……

自己估计也还是会忍过一轮又一轮的呼吸抑制和四肢发冷，来对抗发情期抑制剂的不良反应。

梁言觉得自己实在是矛盾。

明明早就确定了心意，但他这两天还是会不由自主地想起许多“如果”。

他把取样器收起来，点了点头。

然而季秋毕竟装过这么久的O，察言观色本就十分在行，更何况对象还是自己的Omega。

结合自己刚刚说的话，他其实也能大概猜出梁言想了些什么。

季秋侧头看他，梁言的敛下眼时看上去总给人一种拒之千里的感觉，漆黑的瞳仁被极薄的单眼皮遮住一半，鼻尖秀丽，嘴唇轻抿。

他心中一动，放下书站起来，确认教室门都关好了，又找到白炽灯的开关，一抬手关上了顶上的灯。

天色还没有完全暗下去，明亮的白光骤然消失，梁言就像是融进了夕阳里，给别人看的冷漠外表此刻被一层软糯的黄昏笼罩着，连毛衣也被照得绒绒的，温柔地裹着他。

于是季秋便一步一步地走向他的太阳，然后在他讶异的目光下执起他的手。

“言言呀。”他开口，声音很轻。

这个Alpha还是很爱撒娇，梁言随意地想着。

“如果没有遇到你，我也许不会出现在这里。”季秋刮了刮他的掌心说道。

梁言看着他。

好像自己想什么，他都能很快洞悉。

“当然了，也说不准，毕竟我并不讨厌医学――”季秋说，“要是没有哥哥的事，我可能会跟着彤姐和他出去采风，或者报一门建筑或者机械类专业，跟许许多多的Alpha一样。”

梁言想象了一下，那时的季秋如果学了这些专业出来的样子。

一定跟现在很不一样，光是这么一想，他就有些想笑。

“嗯？”他应了一声。

“不过没有什么如果。”季秋骚扰完他的手，又黏黏糊糊地要去抱他。

“因为，我现在只要一想到，那些‘如果’的后面没有你，就觉得不可接受。”

哪有那么多如果呀。

未来千变万化，而现在你是唯一。

你是我在经历过否定和怀疑过后，还是想要倾力靠近的人。

第49章 上课不许接吻

两人在教室里把接下来一周的报告都填完, 这才出了教室往各自的宿舍走。

“说起来，”快到季秋宿舍时，他帮着梁言记日子, 一天一天盘算着，“言言你发情期快到了吧？”

话说开了，聊到这里两人倒不觉得羞耻, 梁言嗯了一声：“快了。”

季秋说到这里就卡了壳，不知道是该说别怕这次不需要抑制剂了，还是说我标记你放心。

好像不管怎么说都怪怪的, 像自己占了便宜一样。

梁言却像是不在意这件事一样, 神色如常, 随便聊了几句就把这个话题带过去, 可从头到尾没再提到标记的事。

季秋隐隐约约感到有些奇怪, 但又找不到原因，只得在心里又确认了一遍日期，生怕自己记错。

这些天以来, 季秋又试着联系了相关媒体，却总不被重视, 对方的答复不是证据不足, 就是怀疑他是kb的竞争对手, 想搞恶性打压罢了。

许一树倒是很热情，说有什么事都可以找他，可他的发情期也没到，又不是临床相关的学生, 的确帮不上什么大忙，只能等他的信息素收集到了后，继续做下一步打算。

梁言周末回了家，大概是江星澜的父亲短暂的回国之后又要离开，这次没出门，又到了梁言家聚了一次，算是践行饭。

看来江骐跟夫妻的关系果然很好。

江星澜也来了，在长辈和自己面前永远绅士有礼，整顿饭下来也都挺自然，好像他天生就适合这样的场合。

两人私下的交流大概是在晚饭结束，梁言随父亲送两人出门的时候。

梁宸和他的老友走在前面感慨叙旧，而两个小辈则跟在后面。

气氛不算尴尬，江星澜跟他并肩走着，随意聊着天，像是之前那些事都没有发生过一样。

直到送到停车场，梁言才听见江星澜问自己。

“梁言，”他的语气很温和，不急不躁，“我其实还是想知道，为什么你不会选择我。”

梁言觉得跟他说话有种讲不通的感觉，从上次就发觉了，这人对事物总有一种奇怪的执拗。

他也不想拐弯抹角：“上次你问过我的问题，我现在已经有心仪的人了，”梁言停了一下，“也就不用再在我身上浪费时间。没必要。”

江星澜的脚步慢了下来。

这个结果是自己预想过的，因此当它真的出现，似乎也没有想象中的不能接受。

他有些失落，但得体永远是他最标志的东西。

因此他只是笑着点了点头，说好。

而在最后，江星澜看着他，似乎迟疑了一会儿，问了他最后一个问题。

他问：“你喜欢的那个人，适合你吗？”

梁言有些不知从何说起。

这个人似乎太过执着于“适合”。

“我不知道从你的角度看，他适不适合我，”梁言坦诚，“但我觉得我跟他还挺般配。”

江星澜愣了一下，像是想起了什么，沉默了许久。

新的一周，季秋又活力四射地跑来a班蹭课。

梁言到得早，正支着下巴发呆。

他还在想，周末的晚上，江星澜离开时说的最后一句话。

对方在祝福自己，但那话听上去怎么都觉得有点奇怪。

江星澜站在原地对自己说：“也好。那不论如何，如果选定了的话，就不要在意世俗的眼光。祝你幸福。”

想到这里梁言忍不住皱起眉。

世俗是个什么玩意儿？

谈恋爱需要想得这么深吗？

他瞥了一眼自己身旁像个小升初的孩子一样快乐的季秋，忽然想起之前江星澜似乎还找过他。

当时不觉得奇怪，可现在回想起来，江星澜第一次跟自己坦白时，还说了一句什么“他不是一个有性取向歧视的人”，梁言仔细品了品，忽然觉出一点别的东西来。

破案了，估计又是季秋背着自己作了什么妖。

想到这里，梁言倒不觉得生气，反而起了点别的心思。

“对了，”趁着还没开始上课，他打算找季秋“兴师问罪”，“听说上次江星澜来找过你？”

！！！

季秋心中警铃大作。

他顿了一下，不知道为什么突然提这一茬，装作一副无知的样子：“啊，好像是，怎么了？”

梁言转着笔，五指灵活，姿态悠闲：“你们都说什么了？”

季秋试图继续装傻，还想要转移注意力，势要把战火引到自己的身上：“没有！他对我有兴趣！跑来问问我的喜好，但言言你不要担心，我第一时间就严词拒绝了！”

“……”梁言沉默片刻。

千算万算，算不到季秋还能这么玩。

这是什么，我吹我自己升级版？

自己怎么还是没有习惯。

“哦。”梁言顺着他，慢悠悠地应了一声，“那你是怎么拒绝的？”

季秋：“我……”

淦，正在受审的季秋突然觉得演戏好难。

他当时到底为什么要嘴瓢。

梁言漫不经心地把钢笔笔帽开了又关，发出一声又一声清脆的“咔”音：“没事，你说，我不打你。”

季秋像是看到了希望：“……真不打？”

梁言挑了挑眉：“你再编下去可能就说不定了。”

这话，就代表他大概是知道了点什么。

季秋认命似的耷拉下脑袋，捂住脸：“他当时来找我问你的喜好，一直问我你喜欢什么。”

梁言语气波澜不惊地嗯了一声：“然后呢，我喜欢什么？”

季秋感觉自己所有的没脸没皮在梁言这里全都蒸发掉了，他捂着脸的手指分开一个缝，眼睛就藏在指缝里，声音越来越小：“我说，你喜欢我。”

“哦――”梁言拖长了声音，正在思考怎么说接下来的话。

可“哦”才刚说出来，决定先发制人的季秋就扑了上来，惯性认错，趁机握住梁言的左手：“言言我错了！”

“……你先起来。”梁言皱着眉头，手指戳了戳水状的季秋。

本来闹着玩也没什么，可季秋说这话的时候正好上课，虽然任课教授还没来，但教室的喧闹少了一些，于是这响动正好就就被一部分人看到了。

有点尴尬。

虽然梁言也无意隐瞒他跟季秋的关系，不过因为他现在的身份还不好公布，“双o恋”这个名头又确实是有点惊世骇俗，所以才一直跟季秋在同学面前没什么太出格的举动。

季秋很快反应了过来，以迅雷不及掩耳之势坐好，整理整理自己的衣襟，然后掩饰似的咳了一下。

当然这一幕还是被部分看到的同学兴致勃勃地讨论了起来。

“我看到了什么？？”

“嗯？？什么情况？”

“我刚刚一回头好像看到季秋黏在梁言身上了。”

“啊！！言秋是真的！言秋好甜！！啊我死了！！”

“能不能不关注他们了，两个omega到底是有什么好联想的？”

“老师怎么还不来？”

“呜呜呜放开我，我还能磕！”

“重点不是两个omega的问题啊！是两个优质omega！”

而跟两人隔了两个位置的尹同光此刻艰难地绷着脸，在一旁抱着手机打游戏，两耳不闻身边事，生怕自己说漏嘴。

还好任课教授姗姗来迟，这才让原本投在他们身上的目光收了回去。

季秋有些心虚，生怕梁言生气，自己的手刚要撤走，复又被梁言抓住了。

他们坐在最后一排，隔着连排的桌子，谁也看不见他们交叠的手。

季秋惊诧，小声问：“言言？”

“嗯。”梁言右手翻开书，状似随意地说，“你刚说你知道错了？”

季秋点头。

“错哪儿了？”

季秋换上一副沉痛的、知错能改善莫大焉的表情：“我，我真的再也不胡说八道了……”

“哦，还有呢？”

季秋苦着脸嘤嘤嘤：“我就应该直接不去见他，他问我什么我都不答，这样你就不会吃醋――嘶！”

他虎口处被不轻不重地掐了一下：“嗯？”

“呜呜呜不是吃醋，是，是……”

“为什么不直接告诉我？”

季秋小声地“啊”了一下。

梁言有时候觉得这个alpha真是蠢得可以。

“我说……”梁言为了不影响到课堂秩序，声音很小，又怕季秋听不清，低下头凑近了些，“你想要我喜欢你，为什么不直接对我说？”

还借着易感期偷吻，最后忍不住了拽着人在露台就一股脑儿说一堆……

梁言总结陈词，不过这次没忍住上扬的嘴角：“怂死你得了。”

季秋没有反驳，只是眨了眨眼对着他笑：“嗯嗯。”

怂也有人要，快乐。

他十分知足。

两人就这么左手拉着右手牵了一会儿，梁言想换个姿势，右手才刚刚把笔放下，那个又怂又蠢的alpha又黏了过来。

“你是块牛皮糖？”梁言说道，手没有放开。

偏偏这人到了这时候就开始在作死的边缘大鹏展翅，占不到实际便宜就要占口头便宜。

季秋被他握着，一边美滋滋地享受，一边又不怕死地凑近了一点，贴着梁言的耳朵说话：“言言言言，等会儿我们去北区食堂吃小笼包好不好。”

“不好。”

北区食堂早就被梁言贴在了黑名单上，第一次是黎晗第二次是江星澜，他不想再去那个莫名其妙就会触发修罗场的是非之地了。

“言言言言，那周末一起去密室逃脱呢？”

“不去。”

还密室逃脱，他这个胆子不怕被工作人员吓死？

“看电影呢？我想看恐怖片。”

“不看――你是不是闲得慌？闭嘴。”

这周本来就没什么好看的电影，还恐怖片？没必要，真的没必要。

季秋磨了两下发现无济于事，转了转眼睛，又换了一种方式。

这个教授的课实在有些无聊，是典型的照本宣科，季秋就不说了，梁言自从见识过他的学习能力后叹为观止自愧不如，这节课梁言也提前温习过，该掌握的点都掌握了，加上教授现在又开始聊一些题外话，

“言言！你说我要是现在亲你，是不是很刺激很带感？”

“……”梁言只想叫他滚，“再闹你以后别来我们班蹭课了。”

但被他叫得莫名有些心痒，尤其是对方还在不断软磨硬泡，呼吸一直洒在自己耳畔的情况下。

“言言？那我不闹你了，你理理我好不好？”

“……”

理个屁。

“言言qaq……”

来了，他又来了。

也许是一时的不清醒，也许是猛然间涌上来的悸动，而不论是哪个，梁言都觉得自己被蛊惑了。

大概是想叫他闭嘴吧？梁言想。

他抓着季秋的左手用了点力，然后倾身凑上去，浅尝辄止地吻在他的嘴角。

而季秋也只是感受到了一瞬对方温热的呼吸，梁言大概有些慌乱，亲上来的时候鼻尖还撞上了他的脸颊，又很快移开。

“刺激吗。”第一次做这种事，梁言还是有点紧张，声音虽然还是冷的，但听上去总像是在掩饰着自己的不自然，“刺激完了就别烦我。”

可他还来不及反应，方才还缠着人说话的季秋却迅速抓起桌上薄薄的实验报告，遮住两人的脸，这才闭上眼，重新咬上梁言的下唇。

季秋吻得不算太放肆，只要梁言一侧头就可以躲开，可他还是任由着对方细细地啃咬和试探，五指也被他攥得很紧。

当然这个吻没有持续多久，季小秋再浪还是得顾忌到地点，最后依依不舍地蹭了一下梁言的下巴，才放下那本用来遮挡的实验报告，然后猛地一下埋在桌上。

梁言不觉得这人是个亲完还会突然害羞的主，疑惑地碰了碰季秋的胳膊：“？”

季秋这才从埋着的手臂间抬起头，目光盈盈：“真的好刺激哦！”

“……”梁言觉得自己就不该问他。

但刚才自己主动凑上去的那一下，倒没有丝毫后悔。

是挺带感的，不过还是不要有下一次了。

季秋说完这句话，头一偏，又趴回了桌上，脑袋还枕在手臂上晃来晃去，幼稚无比。

梁言听见他嗡嗡的声音传过来：“我――好――快――乐――”

现在这样子看上去不像小升初了，已经倒退回了刚上幼儿园的模样。

他抿了抿嘴角，由他去。

可梁言才刚重新翻开书，讲台上的老师却停了下来。

任课教授觉得自己受到了这学期以来教学生涯的灭顶性打击。

他盯着后排那两个人很久了。

很好，非常好。

季秋多次出现在他的课堂上，这不得不让自己注意到他。

他原本是不会管这些的，但季秋不管他上s班还是a班的课，他都在场，让他有一种“这个学生一定是我迷弟”的错觉，因此今天上课时，他便下意识就找起了那个学生。

结果……

他ppt刚翻页，就看到了这人用书本遮着，脸凑到了另一个学生面前，在做什么不言而喻。

他是单知道院长有个儿子，也在学校里读书的。

可他不知道这个班坐在后排那个就是他。

尤其是，他曾经以为自己节节课都看到季秋是自己的人格魅力所致，没想到居然是来谈恋爱！

不像话！

“后面那两个同学，”他操着一口义愤填膺的语气，对虽然没有干扰自己课堂秩序但深深伤害了自己的人提出严厉批评，“我知道大学了，老师是管不了大家自由恋爱。”

这教授还明白吊人胃口，说完这句刻意停了停，给班上学生围观的时间。

不出意外的，两秒后，教室就传来一阵嘘声。

“这说的谁？”

“后面的两个同学……还能是谁？”

“卧槽不是吧！梁言和季秋？？？”

“可是应该没有别人了？”

“等等？？？他们俩，谈恋爱？？？”

教授对自己营造的气氛十分满意，悠悠地补完了剩下的话：“但请你们尊重老师，不要在我的课堂上接吻。”

第50章 OO恋是真的！

？

？？

？？？

这几个问号大概是这一片短暂又漫长的沉默里, 所有学生内心的真实写照。

教授对自己营造的氛围感到十足合意, 还自顾自地为这一对被自己上课捉到的鸳鸯鼓了鼓掌。

啪、啪、啪。

妙啊。

但他很快发现, 一开始的骚动过后, 教室却陷入了诡异的安静。

安静到他忽然觉得自己的掌声在此刻响起来都有些尴尬的地步。

教室上的挂钟还在尽职尽责地走着, 可听上去怎么也有一种小心翼翼的感觉。

教授无法理解。

现在学生反应这么迟钝的吗？？

嗨起来啊！

起哄啊！

大笑啊！

再不济送送祝福啊！

你们全都一脸惊恐的样子是怎么回事！！！

整个A班陷入奇怪又奇妙的境地。

但一致的，是大家的目光, 都看着同一个方向。

季秋的手还盖在梁言的手上, 方才用来遮挡的实验报告正静静地躺在桌面上, 咧着嘴吃瓜看戏。

两人的距离还是贴得很近，似乎在验证任课教授的话所言非虚。

要是不仔细看，梁言的表情还勉强称得上镇定，只有被季秋握着的那一只手的手心, 开始渗出细细密密的汗珠。

然而梁言现在脑子里只有一句话。

――好刺激哦。

他也不是没有被这么多人注视过，心里称不上紧张, 就是有些发懵。

要说后悔？其实不算，只要自己有了拒绝的心思, 当然不可能让季秋继续亲下去, 更别说到最后他还有些迎合地与他吻在一起。

至于尹同光……

别说尹同光了，小尹同学非常无奈, 他觉得自己瞒了这么久的秘密, 自己都要憋成胖子了，结果他们胆子为什么敢这么大啊？！

是自己经常拖着梁言上自习, 而让他和季秋没有了独处空间吗？？是吗？？

尹同光自我反省。

可是――

借他两个脑子他也想不到这两人能在上课的时候接吻啊！！

这就是AO之间无可比拟、无法控制的吸引力吗！！

他把脸埋在掌心里, 长吁短叹。

他的小本本里终于又可以记下浓墨重彩的一笔了。

“有的人死了, 他还活着。

有的人活着，却已经死了。

纪念小秋离去的第X天，他的音容笑貌将永远鲜活地停留在我们的心中……”

除此之外，后来的季秋在回（yi）忆（shu）里这么写道。

我就这么一说。

刺激，太刺激了。

而现在，撇开那些题外话。

教室里连讨论都没有了，好像当事人不给出一点解释，大家都无法接受这个事实。

之前那些磕OO的多半是班上的几个Beta，但无论如何也不可能想到，自己磕的CP忽然原地成真。

更何况，A班大部分学生都是Alpha，这群Alpha里的大部分是又季秋的拥趸，小部分欣赏梁言的脸。

现在你说这俩搞一块儿了？？

这算什么？？！！

不行！不可以！不可能！

正当大家沉默地消化着这个消息时，事情有了转机。

“老师！老师你不要怪他！！”季小秋终于在这一阵安静中挺身而出，“是我强迫他的！我强吻的他！都是我的错！不要大意地鞭笞我吧！”

梁言：“？”

全班：“……”

教授：“……”

“嘶――”

大家齐齐传来一阵吸气声。

剧本似乎越发的扑朔迷离起来。

原来这还是一个冷淡Omega与痴情Omega的虐恋故事？？

也不知道班上那些人脑补了什么，“嘶”声此起彼伏。

结果任课教授完全不给季编剧继续的机会。

他听见这话，十分没有眼力见地哼了一声，直截了当地戳穿他：“你当我瞎的？明明是你旁边那个先亲的你。”

季秋：“……”

淦。

这一瞬间他也不知道怎么演了。

全班同学继续：“嘶――”

到底是什么情况啊！！

这个世界怕是要完。

过于魔幻。

季秋被任课教授堵回去憋了一会儿，很快又想到了另一种解决方法。

他沉淀了一下情感，再抬头时眼圈开始微微泛红：“老、老师……”

莫得感情的教授并不知道他想要说什么：“嗯？”

“我知道他也是情不自禁，”季秋啜泣着，脸上表情楚楚可怜，动人无比，“因为我们明白，这一段感情注定充满了波折且不能被正常人所接受！所以，所以才……”

教授继续一脸茫然：“哈？”

什么玩意儿？

“呜――！”

可还没等他弄明白这人话里的意思，教室里忽然传来其他学生哀怨的呜呜声。

又是什么情况？？？

任课教授不知道自己就抓个谈恋爱，为什么别人会发出这种声音？？

任课教授也只是想点一点这个学生，让他不要太嚣张，哪里想到还会扯出这么一段不容于世俗的虐恋情深来。

“呃……”教授头上挂满了省略号，不知怎么的有了点骑虎难下的意思，“你，你别哭――他叫什么？”

教授向第一排的同学问道。

问到了季秋的名字，教授从对这名学生的不满逐渐被他引导得开始转为安慰：“那什么，季秋，你先别哭，说说怎么了？怎么就不被常人所接受了？老师只是叫你们上课不要接吻，没说要拆散你们……”

“老师！”终于有学生憋不住了，“他们两个都是Omega！！”

“是的老师！”

“呜呜呜呜呜老师别问了，我接受不了！！”

“天啊还是梁言先亲的秋秋――啊――”

沉寂许久的教室此刻才炸开来，而无论是哪一种声音，都是对这一段突然被曝光的恋情表示难以置信。

一时间场面十分混乱。

教授也没想到居然是这么个情况，眼看季秋还在眼泪汪汪地抽泣（虽然几乎没眼泪），但自己再说什么好像都有些晚了――更何况现在全班陷入一种集体低迷的状态，他敲了好一会儿黑板才重新把大家的注意力拉回来。

“行了行了，老师也就这么一说，我没有取向歧视的意思，那这事儿就这么过去，大家有什么事下课再讨论。”

“对了，那个，你们以后注意点，老师也不说你们了，就是……”教授看着还在一抽一抽的季秋，叹了口气，转而看向另一个一直一言不发的当事人。

他发现这个学生从头到尾连表情都没怎么变过，像这件事跟自己关系并不大，而且也不关心自己不同寻常的恋情被曝光。

“另外这个同学，名字叫什么？”教授有些好奇，又向第一排的同学打听。

“梁言！”有Alpha答道。

“哦哦哦。”教授点点头，表示自己知道了……等等，梁言？？？

他没听错吧？

“不是，叫什么？再说一遍？”

班上的学生体贴地又重复了一遍。

任课教授刚来这个校区上课没多久，由于专业相同，他对梁宸一直有一种景仰的意味。他知道院长唯一的儿子叫梁言，也在学校里上课，不过究竟是哪一级哪个系，自己却一无所知。

他再看向梁言时，目光里就多了许多东西。

可是，院长的儿子居然是同性恋？！

梁宸知道吗？

自己是不是偶然戳穿了什么大秘密？？

他是不是要帮着梁言隐瞒，不要让梁院长知道？？

自己是不是完了？？

他忽然开始担心自己的饭碗。

不对，像梁院长那样的人是绝对不会因为这种事……

可是还是会对自己有别的想法吧？

任课教授嘴角僵硬：“好好，我知道了。”

然后再也没法看角落里的那两个人，自顾自地把剩下的课讲完，收起PPT就出了教室。

他决定今天下午上寺庙里去祈个福。

祝院长的儿子爱情顺利，也祝自己平平安安。

唉。

-

而在他走后，明明应该因为下课而变得人声鼎沸的教室却还沉在之前的低迷里。

“小秋……”终于有一个不知名的勇士，朝后排的两人走过来，“你们俩……”

那人还没说完你们俩怎么样，季秋就抢了先，语气还是那么的我见犹怜：“你会支持我们吗？”

那个同学被反问得身子一僵，瞬间忘了自己想要过来是问什么的。

“会，会的。”

事已至此，木已成舟。

那个载着全班同学希望的壮士，也代替全班送上了他的祝福：“你们一定会好好的。”

尽管他的语气里还带着不甘和无法接受。

季秋露出一个笑，甜美得跟他之前装O时一模一样，还是让面前的Alpha心驰神往。

他拉着梁言的手，十分感动地说道：“A班真好！我和言言也谢谢你们的祝福！我会经常来看你们的！”

那个Alpha：不是，等等，我的初衷好像不是祝福你们来着……

而此时梁言也收好了书，任由他拉着，站起来，也朝众人点了点头，难得地开了口：“谢谢。”

然后两个人手牵着手，光明正大地从教室门口一起离开了。

……还散发着恋爱的酸臭味。

这一瞬间，整个教室的Alpha们都散发出一种行将就木的绝望气息。

-

很快，医科大的内部论坛就快被掀翻了。

毕竟这事一出，A班和S班的人，不，是整个临床医学院的人都十分震惊，且无法相信。

这一天，是具有着历史纪念意义的一天，校园网流量激增，甚至比每年选课的时候都多了不少――因为选课还分年级，这事儿完全就是全校的八卦。

聊天主题显而易见，就一句话，“OO恋原来是真的存在的”。

【啊啊啊啊啊啊啊！！！OO恋他妈是真的！是！真！的！】

【官方盖章！教授认证！】

【我校第一对OO恋呜呜呜呜呜不行了我打字打到这里就想哭】

【不――可――以――】

【啊啊啊啊啊老子的秋秋！！我不服！！】

【不行我还是无法想象两个Omega在一起是怎么样的】

【上课那老师还看到他们接吻了，我真的，我真的，唉……】

【虽然情感上还是不能接受，但我莫名想看看当时的场景】

【这不是真的！这不是真的！！】

【这就是真的！这就是真的！！】

【你们懂个锤子：是真是假又有什么关系呢……累了……】

帖子的最后有人发了一句话。

【草，突然好心疼江星澜啊。追的两个Omega在一起了。】

而之前那群口口声声宣扬着“他们只是好姐妹”的Alpha们此刻已经不知道用什么来形容他们的心情。

本院最好的两个Omega！

一个万人迷！小可爱！小甜心！找不到任何缺点的季秋秋！

另一个虽然高冷了些！但好看！好看！好看的梁言！

这两个Omega为什么想不开要选择在一起啊！！

是学校的Alpha不香了吗？？！！

学校里对这两个Omega曾经有过想法的Alpha，此刻都下意识地扶了扶自己头上并不存在的帽子。

戴正，都歪了。

任他们怎么想，都没能想到，最后自己是被一个Omega绿了。

他们听见雨滴落在青青草地。

千言万语，在这群Alpha心中只转化成了一句话。

――你妈的，凭什么！！！

-

不仅如此，几天后这事儿就越过了本校的大门，在整个大学城里流传开来。

大家通常都是这么口口相传的。

“你知道医科大吗？他们学校出了一对OO恋，是真的OO恋，还是学校里的梦中情O级别的，绝对不驴的那种。”

“啊？为什么，证据呢？”

“人家教授亲口盖章官方认证，俩人上课接吻。后来两人也没藏着，其中一个Omega还哭着承认了，让大家祝福他们。”

“哦……啧啧啧。”

就连江星澜，在得知这件事后，十分冷静又饱含祝福地给梁言发送了一条短信。

“之前他就告诉我说他喜欢你，那天我也从你口中得到了验证，这一条路很不容易，但你们既然选择了彼此，我也祝你永远幸福。”

梁言看完短信，内心复杂。

他庆幸江星澜没对自己太执着，但他内容里那句“这一条路很不容易”还是看得梁言想笑。

关键是，他还只能回复：“谢谢，我们会的。”

-

虽然外界这些天八卦得沸沸扬扬，但作为“OO恋”的两位当事人，真Omega梁言和假Omega季秋，生活基本没受太大影响。

当然的抛开那天下了课季秋由于戏感过度被梁言掐青了腰的事。

除此之外，大概就是季秋每次来找梁言时，围观的人变多了，还会指指点点表示不可置信。

很快大家就发现，之前他们那个心心念念的万人迷季秋，到了梁言这里，就变成了他一人专属的人形万能百宝箱。

早上会送早餐，中午等放学，要是自己有空了会来蹭课，实验课必定是要一起的，有时候到了晚上，大家还能看到两人从人工湖那边散步回来，然后两人黏黏腻腻地回各自的宿舍。

原本学校里还有季秋的“个人后援会”，现在那里面除了磕言秋的Beta，Alpha们几乎全都伤心欲绝地退出了，他们声称无法接受自己最宝贝的小O成了另一个Omega的。

一名不愿意透露姓名的Alpha表示，别问了，问就是酸，很酸。

但也有乐观的Alpha说，人这一生就是要有新体验，比如被自己追过的Omega绿掉，对方也是个Omega。

只有一群单纯吃瓜的Beta兄弟姐妹，在短暂地消化了这个事实后，继续开开心心地磕自己的言秋CP。

从此刻起，真相是真！

每一口，都是真粮！

啊，真是一对全校瞩目的情侣呢。

大家酸溜溜地说道。

至于那名发现这个事实的教授……

课照上，但学校八卦里却诞生了这样一个关于他的奇谈。

传言道，临床医学系新来的某教授，只要你在他的课上接吻，那这段恋情一定会被祝福。毕竟连OO恋都可以了，还有什么不行呢。

-

他们今天的计划，是要去美院找许一树，他上次操作生疏，不小心弄坏了一个取样器，梁言担心他发情期将近，便商量着跟季秋一起送过去，顺便也可以问问他的近况。

打开APP叫了车，两人便站在路边等车，顺便习惯性地接受周围同学新奇的目光洗礼。

这件事的影响不小，一件事只要热度到了一定的地步，必然会有反面的声音。这些天围绕着他们的也不全是友好的目光，而有些思想比较偏激的人，甚至会当着他们面，说OO恋是不可能终成眷属的。

司机师傅来的路上有些堵车，而就是趁着这个空档，就有个曾经追过季秋的Alpha走了过来。

“季秋，跟Omega在一起没有结果，我之前看你一个人挺好就没再继续找你，但是你――”他指了指季秋身后的梁言，“两个Omega是没有出路的。”

季秋下意识将梁言拦在自己身后，这才满脸无辜地眨眨眼：“可是人家就是喜欢言言呀。”

梁言差点没被他的语气吓得起一身鸡皮疙瘩。

后来那人又胡搅蛮缠似的说了几句，全都被季秋优秀的太极话术挡了回来，到最后那个Alpha似乎是放弃了，有些不太理智地对季秋说：“你们两个Omega能怎么样！你们发情期是能互相标记吗？执迷不悟！”

说完这话，像是对季秋十分失望，转身就要离开。

原本这事儿过了就算了。

可季秋大概是非要皮一下，说：“那可不一定！虽然我们都是Omega，但我，但我……”

“但我可以用我的人格魅力、和甜美而浓烈的信息素征服言言！”

旁听的梁言：？

那人刚走，意识到自己又要进棺材了的季秋赶紧开始道歉：“言言！！”

“言言你不要生气了呜呜呜呜！！”季秋就差没抱着他的大腿――虽然好像抱着也没差，反正关系都捅破了，自己还要个屁的人设，先把人哄好才最要紧。

梁言停下来看他。

“我错了嘛！”

这种场景最近总是发生，梁言刚不打算计较，就听见季秋抱着他的胳膊，大义凛然地说道，“大不了，大不了以后孩子跟你姓嘛！！”

？

“……”

梁言深吸一口气。

刚想说点什么，约的车就到了。

季秋心中大喜，自以为逃过一劫。

司机师傅很热情，看着乘客是两个年轻的男孩子，生得都很标致，让人看了就觉得心情大好。

就是两人之间的气氛不太对。

两个人都坐在后排，其中那个高一点的男孩正战战兢兢诚惶诚恐地坐在左边，而右边那一位，正靠着椅背闭着眼，手里捏着手机，看上去不是很好亲近。

“到哪儿？”看着两人系好安全带，司机笑眯眯地开口。

“哦，到……”季秋刚想说到美院，掉个头就行，却听见梁言凉飕飕地替他答了。

“火葬场。”

梁言闭着眼说道。

第51章 洋葱季小秋

大学城的单行道上, 一辆黑色的网约车四平八稳地行驶着。

听完报的地名, 他还确认了一下：“……火葬场？”

当时的后座似乎传来一阵嘤咛，但很快就消失不见。

冷淡的男生不耐烦地“嗯”了一句。

司机师傅便不再多问，尽职尽责地掉转车头，朝本市火葬场的方向驶去。

开了一会儿，司机不时地透过后视镜悄悄看后座的情况，可无论他怎么看，都是不变的场景。

左边的男生委屈巴巴地像包着一包眼泪, 不敢怒也不敢言地看着右边的男生。

而右边的男生自从说了那句“火葬场”后就继续漫不经心地玩手机, 单眼皮薄得透明, 微微垂着, 看上去有种疏离的冷感。

看上去大概真是去送葬的。

司机师傅在观察完两人神色后在心中得出结论。

这人在车上待得久了就比较闲不住, 何况自己的这两个乘客看上去实在是讨人喜欢，见他们自上了车开始就没怎么说话，只有左边那个还时不时地叫着什么“言言”。

“年轻人啊, ”司机大叔决定为这两个年轻的男孩开导开导，“人总有生老病死, 不要太难过了, 想开点。”

“……”

后排的两人听见这句话仍是沉默。

司机便认为自己猜对了, 随即开始以长者的身份对两人循循善诱：“死亡不是终点, 说不定你们现在缅怀的那个人, 现在已经变成天使, 在默默守护你们呢。”

正在前往火葬场准备螺旋升天当天使的季秋：“……QAQ。”

而后视镜里, 右边的男生听到这句话, 却忽地笑了起来，唇角的酒窝冲散了身上原本的冷淡，声音清冽：“谢了，师傅。”

见那人笑了，司机先是心道了一下现在的孩子可真是生得好看，随后认为自己的安慰起了奇效，谦虚道：“应该的，应该的。”

而此时远在实验室做实验的赖秋彤，刚换好衣服，就听见手机“叮咚”一声。

她划开手机，看见了上面的提示。

“[转账]请你确认收款”

“梁言转账给你：50.00”

【梁言：忘了备注。】

【梁言：棺材钱。】

【赖秋彤：？？？】

梁言发完消息就锁上了手机，赖秋彤那边也大概猜到这人又作死了，心安理得地收下了这一笔巨款。

私家车又沉默地行驶了一段，司机正停下来等红绿灯，看着前面不太通畅的道路，自言自语地打开手机导航：“你们等等啊，现在有点堵车，我查查那条路到火葬场不堵……”

“嘤！”左边的男生终于绷不住又发出了这么一声。

“哎，别哭，孩子，”司机继续开导，还顺带引用了一下自己曾经看到过的句子，“人生如朝露……”

“生死皆是命。”梁言补充道，成功看见不知生死的季秋又缩了一下。

司机见这名小友如此上道，正想再说点什么，就被梁言打断了。

“师傅，就在前面那个路口停吧。”

司机看了一眼前面美院的牌子，奇怪地说：“这才刚开了一会儿……你们不去火葬场啦？”

左边的男生听见这话连忙疯狂点头，可右边的男生拉开车门，转头对师傅说道：“要去的。”

他伸手把左边那个男生拽下车，接着说：“就是忽然想起忘了死前还要化化妆，来美院找个朋友借入殓的颜料。”

“？？？”

直到两人下了车，司机还是一脸懵。

搞不懂，真的搞不懂。

他默默关掉了准备开往火葬场的导航，继续接自己打的下一单。

-

梁言走在前面，步伐不停。

季秋站在寒风中瑟瑟发抖地亦步亦趋。

前面的梁言忽然停下来了。

季秋吓得一激灵：“言言？”

梁言吓他吓够了，正经事还是要做的，他朝着季秋摊一摊手：“取样器带了吗？”

“哦哦，带了带了。”暴风骤雨似乎终于过去，季秋连忙听话地把东西掏出来递给他。

一般只有这种时候，他才是不皮的。

许一树不知道来之前两人经历了怎样的波折，有些不好意思地接过来：“还麻烦你们专门送一趟，挺不好意思的。”

梁言摇摇头表示不介意，在一旁看着季秋细心地教许一树怎么用取样器。

许一树似乎是个对美术以外的事物都十分迟钝的人，季秋手把手教了他好几遍，就连原理都快要抬上来告诉他了，对方才终于在指示下学会了使用方法。

“这个，发情期收集完信息素以后，我再来给你们对吧？”许一树捏着瓶子问。

梁言迟疑了一下：“……嗯。”

毕竟许一树没有自己的Alpha，发情期就算再难受也只能捱过去：“辛苦你了。”

“不辛苦不辛苦，对于我来说只是多一个小步骤，要是能对你们有用就好了，”许一树笑得腼腆，“我画马上画完了，请你们吃个饭吧？”

“好。”

许一树眨眨眼，犹豫了一下还是害羞地把自己的画板转过来给两人看：“本来以为能等你们来之前就画好送给你们的，结果有些地方不太满意，就拖到现在。”

画板上有两个年纪正好的青年。

一个青年双手揣在兜里，面容清俊，眉目疏朗。

另一个青年则笑得开心，眼睛弯得很好看，一只手搭在对方的肩上，像是在对那人说些什么。

他们站在种满银杏的树林里，漫天都是金黄粲然的光。

那个笑着的青年另一只手拈了一片银杏叶，明明是满地都有的东西，他却仍笑着，献宝似的递给身旁的人。

秋意正浓，可透过画面传来的只有温暖。

“我很喜欢秋天，正好你的名字里也有秋字，”许一树不好意思地笑笑，“别的我也不会，可见过两次面后，我总想为你们画一幅画，希望不要嫌弃。”

许一树一边在给画做最后的润色，一边这么说着。

梁言握了握季秋刚才悄悄塞过来的手，眼神停留在那副画上，很真诚地笑起来：“谢谢。”

-

这次许一树似乎是特地做过准备，挑了一家各方面都很不错的店。

来往了几次，许一树的话也比之前的多了些。

快分别时，他发现学校里总有人朝他们这边看。

“对了，我上次听说的，你们学校出了一对OO恋……就是你俩吧？”他问道。

季秋快乐地抱着梁言的胳膊走，自豪且骄傲地“嗯”了两声。

许一树没想到他们承认得这么快，顿时有了一种共享秘密的使命感，婴儿肥的脸颊鼓了鼓，眼睛亮晶晶的全是坚定：“我，我会为你们保密的！”

梁言向他道谢。

“不过，”许一树好奇道，“要是抑制剂的事情解决，秋秋的性别也瞒不了吧，到时候万一你们学校的人知道了……”

季秋脸上难得有一瞬的僵硬：“那个……到时候再说。”

他不想再经历一次被迫公开的修罗场了！！

季秋在这一刻觉得自己像个洋葱。

皮都是被一层一层扒掉的。

-

说回学校，几天过去，即使众多Alpha还是吼着自己被绿了，但还是无奈地接受了学校真的诞生了一对OO恋的事实。

虽然他们还是没想通为什么两个Omega能突破第二性别的羁绊毅然决然选择在一起的，但这不妨碍大家从最初的震惊，逐渐转变为分析这一对校园情侣。

有人说这是ABO性别的进化，是超脱了性取向的真爱，有人说不对，毕竟现在Omega本就数量不多，两个Omega在一起除了浪费性别资源外没什么好处。

更有甚者，开始在论坛里开帖占卜，神乎其神。

而其中最火的一个帖子，就是一个号称绝对准确的预测帖。

【我打赌言秋不超过一年绝对会出状况，如果没情况，我就请在此帖下面留言的沙雕校友们吃饭！多少人都行，我请得起！但一定要相信我的预言！】

这帖子一出，校友们纷纷回复。

有坐等打脸的，有鼎力支持的。

【人家刚在一起就诅咒分手，不好吧】

【 1，虽然秋秋让我震惊，但我还是选择祝他幸福】

【但楼主说的其实不是没道理，你让这两人一起经历几次发情期就知道了】

【太美的承诺因为太年轻……】

而斗士尹同光，永远披着自己的小马甲，为室友的爱情奋战在一线。

【你们懂个锤子：看我ID！！！】

【你们懂个锤子：分个屁！！！】

【你们懂个锤子：一年后没分楼主别请客了，楼主吃翔吧】

由于最近尹同光开这个号出现在大众视野中比较频繁，而且立场极其坚定，坚决支持双O恋且站了大家口中的“秋言邪教”，加上他那众人皆醉我独醒的部分发言，不少人开始眼熟他。

【来了，锤子兄只会迟到，不会缺席】

【不知道为什么锤子兄总给我一种知道内幕的错觉】

【内幕个屁，我只能接受他们是朋友的事实】

【又疯一个，抬下去吧】

【是是是，他们一起学习，牵手出入，上课接吻，但我们都知道他们只是好姐妹？】

【学到了，瑞思拜】

于是不管怎样，“言秋是真的”这个事实，在大家的心中逐渐清晰起来。

至于言秋本人……

算了吧，季秋已经不想纠正这个问题了，毕竟上次说了孩子要跟梁言姓以后差点没被拉去火葬场，他哪敢多说什么呢。

-

而过了一周，许一树还真的来到医科大，送上了采集成功后的取样器。

因为都是Omega，梁言直接让他来了宿舍。

尹同光这才见到真人，兴奋不已：“你好可爱！”

许一树被他说得脸红。

他在学校朋友太少，又是独居，要不是因为抑制剂的事也不会跟他们有所交集。

至于尹同光这样的自来熟彩虹屁选手，更是没怎么接触过。

梁言看了尹同光一眼：“你少说两句。”

“好好好，”尹同光感慨，“言言有朝一日终于也会顾及这些细节了，果然谈恋爱了就是不一样……”

“你想跟季秋一起去火葬场？”

那天季秋心有余悸地给尹同光说了梁言差点把他拽到火葬场的事，尹同光一边鼓掌，一边在心中估算了一下季秋的作死尺度。

因此听见梁言这么说，立刻大力摆手：“没有没有没有！我跟小秋不一样！”

“那就好。”

许一树在一旁看着他们直笑。

他送给梁言的画就着从窗外照进来的秋阳，挂在一旁的墙上，明亮又温暖。

闲聊了一会儿，梁言观察着许一树的脸色，问道：“这次发情期怎么样？”

许一树笑了一下：“没事，就跟以前一样，熬一下就过去了。”

梁言没说话，尹同光也安静下来。

他们都知道许一树话里的轻描淡写，究竟藏着多少痛苦。

“会好的。”梁言最终只是说，“一定不会一直这样的。”

-

季秋跟赖秋彤还在八楼的实验室，梁言送走了许一树，给季秋发消息，等他回复。

尹同光一边又夸了一次许一树的单纯可爱，一边登上了他的马甲号，继续在论坛上舌战群儒。

“言言，饿不饿？”尹同光打开外卖软件，“我不想出门了，要不要帮你一起叫？”

梁言这才发觉，明明午饭吃得很早，可现在天都黑了，他却一点也不饿。

手机震动了一下，是季秋的消息。

他大概才做完实验，先是发了几个卖萌的表情包表示自己刚才没空，然后在敲字说他现在刚下楼。

梁言看着放在桌上的许一树的取样器，心里已经有了结论。

“言言，言言？”见梁言走神，尹同光坐在床上端着手机叫他。

梁言回过神，站起身：“你吃吧，我出门。”

尹同光表示理解：“行行，估计小秋现在也有空了吧，我就不骚扰你谈恋爱了。”

梁言心不在焉地应了一句，抓起桌上的取样器就出了门。

季秋刚从实验楼回来，因为食堂离宿舍不远，他边给梁言发信息，边准备先回宿舍放东西。

结果刚走到楼下，季秋从手机里抬起头，就看见了站在自己宿舍楼门口的梁言。

“言言？”季秋一惊，“你跟我说我来找你就好了呀，干嘛在这儿等着，看你不回我消息我还以为怎么了。”

梁言抿了抿唇，把兜里的东西递给季秋，开口时声音很轻：“刚才许一树给我的，我来拿给你。”

季秋收下：“那你等等我，一起去吃饭？我上去放个东西就来。”

季秋说完刚要急急忙忙往楼上赶，却被身后的梁言轻轻拽住了衣袖。

“我跟你一起上去。”梁言低着头说。

“哎？”

“我……”梁言的手指用了点力，“我发情期到了。”

第52章 你们懂个锤子

“言言？”季秋之前帮他算过时间, 的确是这两天。

他还在犹豫怎么处理, 没想到梁言自己先一步找了上来……

“嗯。”梁言应了一句，还是没有抬起头，也没有松开手。

两人站在宿舍楼门口，又是傍晚时分，路过的学生本来就不少。

更何况两人现在走在学校里就只有被围观的份，梁言还拽着自己，却没有抬头看他。

不远处, 激情吃瓜的学生们已经用他俩听不见的声音小声讨论了起来。

“卧槽！卧槽！”

“他们终于是要一起过夜了！”

“都是成年人怎么了, 这是Omega的宿舍, 不奇怪吧。”

“不行了我还是没法脑补两个Omega在一起……呜呜呜……”

“算了, 我走了, 各位快乐，我告辞。”

“人家两人连手都没拉你们脑子里怎么净是些带颜色的！？万一只是去宿舍拿点东西呢。”

状似不经意路过实则偷偷观察的人越来越多，有些过分的甚至快要凑到近处来八卦围观。

季秋再怎么样也是个Alpha, 梁言还站在原地没有说话，又是发情期, 拽住他袖口的手微微颤抖着, 还是泄露了主人内心的不平静。

心里有一个声音越来越大。

季秋没再等梁言说出剩下的话, 一个反手抓住了梁言放在自己衣袖上的手, 而另一只手几乎是用力地揽过对方的腰, 像是怕动作再慢一点, 自己的Omega就要再被其他人多看一眼。

不行。

他不能给别人看到。

他是自己一个人的。

是自己的Omega。

梁言也被季秋忽然的动作弄得一怔, 却没有丝毫挣扎。

“好。”

他听见季秋的声音带了点难得的隐忍, 然后用外套将他罩着，似乎在担心梁言控制不好发情期，把信息素漏出来，半抱着把他拥进了电梯。

电梯门合上，梁言身上的反应逐渐开始加剧，方才莹白的脸上染了些红，季秋还紧紧揽着他，不停地叫他的名字。

“言言，言言，”大概只有这种时候他才像个Alpha，一边焦急地喊他，“很难受吗？”

梁言其实想说还行，跟之前几次没什么不一样。可大概是季秋的关心让他生出了贪恋的心思，本来身上就软，现在干脆放任自己倚着他，手也松松地勾住他的脖子。

季秋还以为他更难受了，连忙安慰：“我宿舍就我一个人，你等一等，很快就到了。”

因为第二性别的关系，学校的宿舍楼分四种，季秋为了隐瞒身份，入学的时候刻意挑了一栋Beta最多的男生宿舍，又用了点小手段最后争取了一个两人间，自己一个人住。

梁言无异议地点点头，抬起头看他。

发情期的Omega总带着与往日不同的美，他的瞳仁浓黑，可在源源不断涌上来的燥热的作用下变得湿漉漉的，柔软的嘴唇也像有着致命的吸引力，像沾了露珠的桃花瓣。光是看着，季秋便觉得喉咙有些渴。

自己真的太糟糕了，他想。

而季秋就被这样蛊惑着，用手撑着电梯的轿厢，将梁言囿于电梯的一角，用自己的身体挡住监控，情不自禁地在他嘴角啄了两下。

他的轻吻好像有魔力，梁言舔了舔他刚才吻过的地方，眼神也变得柔软，一眨不眨地盯着他，像是在说，不够，再多亲我一下。

“言言……”

季秋被他看得心里着了火，他侧头看了一眼楼层，估算着至少还有十秒时间才到，便又忍不住俯身，捧着他的脸又吻了一会儿。

真是要命。

而梁言没有放过这其中的任何一秒，仔仔细细地享受着，直到电梯传来“叮”的一声，才依依不舍地放开。

所幸季秋的房间里电梯口不远，现在正好没遇上人，季秋做贼似的搂着他浑身滚烫的Omega，以最快的速度进了宿舍，开灯落锁，拉上窗帘。

这一切刚做完，他就看上梁言慢吞吞地跟过来，指了指他身上披着的自己的衣服：“热。”

然后当着他的面，把刚刚还套在自己身上的外套脱了下来，扔到季秋的床上。

薄荷味的信息素再也藏不住，瞬间在狭小的空间里弥漫开来。

季秋连忙两步走回来，一刻也不敢离开。

“言言。”季秋用舌头刮着自己的尖牙，让自己在这一刻保持冷静，他按着梁言的肩，问，“让我……标记你？”

梁言似乎反应有些迟钝，他先是点了点头。

季秋此刻心脏狂跳，一半是欣喜，一半是紧张。

这是他在两人互表心意以后第一次标记，而之前发生过的事都像□□，一步一步把此刻推到了必然。

他小心翼翼地搂着他，对方的体温已经开始泛起不正常的潮热，季秋却一刻不敢松手，好像一个不慎，他手里的瓷娃娃就会碎掉。

季秋的房间很整洁，甚至可以说是简单的，他是独居，两张床只铺了一张，梁言现在还在眼巴巴地看着自己，季秋轻轻地把他抱到床边坐下，搂住他：“可能会有点疼。”

Omega顺从地伏在他身上，脸颊随着他胸腔的震动一起一伏。

梁言在此刻生出许多奇奇怪怪的想法，甚至还在心里数着季秋的心跳。

季秋嗅着他的颈侧，拨开他后脑的碎发，越靠近腺体，对方的信息素气味就越浓，张牙舞爪的薄荷信息素是蛊惑人心的邀请，邀请他的Alpha用尖牙刺开它，再注入独属于他一人的信息素。

季秋的眼睛终于也被蒸得微微发红，体内的本能让他想粗暴地咬下去，可他最终还是强忍住了天性，只是温柔地舔舐了一下梁言的腺体，尖牙轻轻地刮着它，而对方也被这个动作刺激得浑身一哆嗦，发出几不可闻的、浅浅的气音。

季秋张口，正要咬下去――

“不，不要。”梁言却突然动了动，轻微地移开了脖颈。

季秋被他的拒绝弄得一愣，但还是压下了刚才那一瞬疯了似的占有本能，很听话地止住了，问他：“怎么了？”

不适感在他体内不停翻涌，梁言甩了甩头，让自己更清醒些：“不要……先不要标记我。”

季秋怔住，但很快就懂了梁言的意思：“你是想……”

梁言咬着下唇，闭了闭眼，但还是觉得不舒服，索性放弃了似的靠在季秋身上，环着他的腰，头枕在他胸前，小幅度地点头：“你宿舍，还有取样器吗。”

果然是这样。

“有。”季秋答，“但是――”

但是我是你的Alpha啊。

信息素取样器，在Alpha易感期或者Omega发情期时的取样，往往是最标准、最可靠的，也正是如此，KB财大气粗，花了大价钱发给参与临床试验的Omega，希望得到更完整的数据。

可有的人收集数据是为了更好的实验，有的人却只是为了证明自己的产品“万无一失”。

“不要标记……”梁言用指尖绵软无力地勾着季秋的衣服，“许一树……许一树今天都给了我样本。”

许一树……他是生生捱过去的。

而我比他幸运得多，我有自己的Alpha。

季秋沉默了。

他知道，如果标记了梁言，取样的结果就会有很严重的偏差，甚至几乎可以说是失败的。

就算是收集了之后再标记，那也只有一开始的数据。

他知道，他都知道。

可临到此刻，他却只想自私地标记他。

占有，掠夺。

Alpha最原始的兽性永远是卑劣的，尽管现在大家都掩饰得很好，可只要面对着属于自己的Omega，总会暴露无遗。

梁言坐在他的腿上，软绵绵地勾着他的脖子，叫他的名字。

“季秋。”

“……言言？”

梁言轻轻地抻了一下身子，用腰部的力量把自己的唇送过去，在季秋鼻尖上蹭了蹭。

“你明明知道还有别的方法的。”

Omega发情期的本质，不就是天性与兽欲吗。

薄荷的气息还包绕着季秋。

“……嗯。”

“先用……取样器，”梁言依旧坚持，“我来找你，就是这个原因。”

我做好了所有的准备，你不要有愧疚，也不要有犹豫。

有些事情必须要有人去做。

既然我们选择了同一战线，就要一步一步地把它做好。

“我也想，为你哥哥做点什么。”梁言回想起季秋对自己表白的那一天，墓碑上那一束新鲜的百合花。

想起墓碑上那个眼神清澈，笑容温柔的青年。

梁言抓着季秋胸前的衣服，指尖都在发颤。

他被发情期的热浪裹挟着，可还是努力地与他说话，在注视着季秋时，眼神看上去甚至带了一份冷静却又疯狂的味道。

你可以吻我，你可以标记我。

也可以，做一些别的什么。

不要徘徊，这难道不是天经地义的吗？

季秋闭了闭眼：“那你……等我一下。”

梁言点头，手却没有放开季秋，对方站起来去找取样器，他便也撑着无力的双腿，跟他一起站起来。

季秋动作很快，宿舍里还有不少取样器，他挑了一个，重新走回梁言身旁，收了自己的信息素，对他说：“我答应你。”

梁言这才满意地笑了一下，酒窝在一侧脸颊上若隐若现。

季秋收集样本很熟练，不过三分钟，他便完成了采集的全过程，然后把属于自己Omega的那个小瓶子贴好标签，郑重其事地收起来。

“一会儿……过后，还要再采一次。”季秋咬着舌头，把中间那个词语吞了下去。

即使知道会发生什么，他却还是很小心。

梁言手撑在床上看他，衣领处因为刚才险些成功的标记，被季秋扯得有点乱，露出半个肩头和锁骨。

季秋垂着手，似乎有些手足无措，但满眼都是自己，目光一刻也不愿移开。

他的Alpha其实不比任何一个Alpha差，智商超群，身形高大，容貌无可挑剔。

他对着别人总浑身是戏、游刃有余，可当面对到自己，却总是小心翼翼，喜欢以身试法地作死，然后再一脸哭相地过来道歉。

有时候几乎冒着傻气，做了很多小动作，却又不敢承认。

梁言看着他笑。

可季秋总在这种时候会怂一怂，生怕自己抑制不住天性，会伤到自己。

在对方的手重新按上自己腰窝的时候，梁言忽然想起自己曾经被表白时，有个人说过这么一句话。

他说，人就应该向上走，应该追求更高级的东西。

而不是被低级的本能和兽欲支配。

想到这里，梁言浅浅地笑了，然后主动捧过季秋的脸，虔诚地、沉醉地吻了上去。

对方终于也像是彻底忍耐不住，开始温柔又热切地回应他。

怎么办呢。

我没法克制向你求爱的天性，因为我喜欢你啊。

……

……

-

从浴室里出来时，季秋已经帮梁言装好了新的一个取样器。

梁言脸上的潮热还没有完全褪去，但眼睛和大脑倒是清醒了不少。

他披着季秋的衣服走出来，季秋刚听见门响，怕他站不住，就立刻紧张地奔过去：“你叫我过来就好了，万一不小心摔了怎么办。”

梁言应了一声，便由他过来把自己打横抱起，再慎之重之地放回床上――季秋刚才迅速铺好了另一张床，毕竟他自己睡的那张已经被折腾得不堪入目，甚至从床边到浴室的那一条路上都满是痕迹。

季秋别过眼，简直没法看。

还好后来把战场转移到了浴室。

不对，现在不是想这个的时候。

“饿不饿？要不要给你买点夜宵？”季秋咳了两声，强迫自己回过神，询问一旁的Omega。

梁言摇摇头，没说话。

发情期本来就会让Omega食欲减退，即使刚才消耗了大量的体力，现在也还是不觉得饿。

“随便吃点。”季秋拿起手机，还是给梁言下单了粥。

买好夜宵，季秋走过来，吻了吻他的发顶，手又温柔地从他的耳廓，滑动到他的喉结。

“帮你吹个头发？”

问归问，但季秋却径直走过去拿了吹风机，插上插头，调好风力，帮梁言吹头发。

梁言穿着季秋毛绒绒的小熊睡衣，闭着眼，双手抱着膝盖，露出纤瘦白嫩的脚踝。

季秋还算克制，没在他身上留下多少痕迹，倒是自己握着吹风机的那只手，上臂全是凌乱的抓痕。

梁言没动，乖顺地随他动作。

似乎只有在这种时候，两人看上去才像是正常的Alpha和Omega。

他抬眼看到季秋手上的伤，有些羞赧：“……抱歉。”

季秋像是完全不觉得疼，继续咧着嘴，笑眯眯地给他吹头发。

他的手指穿梭在梁言柔软的发间，这一刻吹风机的声音明明很吵，但两人莫名都觉得十分不错。

-

季秋其实不太会帮人吹头发，吹干倒是吹干了，但梁言的头发软，又蓬松，最终被他弄得毛毛躁躁的。

外卖的粥也到了，温度正好，季秋递到他面前，梁言小声推拒了一下，最后还是败在季秋的例行撒娇上。

他搅动着纸碗里的鸡丝，一小口一小口地吃着。

而季秋也真就这样，看着他喝完了这碗粥，才替他擦了擦嘴：“去洗漱？”

梁言点头：“你也不用这么……”

事无巨细。

搞得自己像忽然失去了生活自理能力一样。

不过这话梁言没说，毕竟就现在的相处模式看上去，一个愿意献殷勤一个愿意享受，倒也悠闲自得。

尹同光的电话在十点五十五分准时响起。

“言言？”尹同光问道，“还有五分钟门禁了哦，要不要我先跟宿管叔叔说一下？”

梁言抬眼看了一眼身边的人。

季秋在一旁用口型道：“我、可、以、送、你、回、去。”

“不用了。”梁言收回视线，淡淡地对尹同光说，“我今晚不回去了。”

恋爱脑回路约等于草履虫的尹同光还没反应过来：“哎？？你回家了吗？”

“……”梁言沉默了一下，“我在季秋宿舍。”

“哦哦哦好……卧槽？？？言言？？？”尹同光先是了然地回应，随后才反应过来梁言这句话意味着什么。

梁言捏着手机的手指有些紧张，但声音听上去还挺镇定：“嗯。”

“呃……”尹同光在电话那边卡壳了半天，不知说什么好。

最后季秋想了想，接过电话：“你们明天几点的课？”

骤然听见季秋的声音，尹同光反应了半晌，才去翻课表：“第三四节 ，十点的。”

说完他觉得不够详细，又很贴心地补充着：“选修课，而且这个老师不爱点名！”

“嗯嗯谢啦。”季秋点点头，挂了电话。

梁言看着他笑了出来。

明明只是在通电话，尹同光又看不到季秋的动作，但这个傻子还是认真地在这边点头。

季秋把电话还给梁言的时候看见他脸上的笑：“怎么了？”

梁言摇摇头，但嘴角的酒窝还在。

他穿着季秋的小熊睡衣，姿态温顺，头发被自己的Alpha吹得乱糟糟的，漆黑的眸子微微弯着，手指还勾着他的掌心。

学校学生口中的那个看上去总难以亲近的冷淡青年，此刻却自己的Alpha对视着，温柔乖巧得不像话。

漂亮的Omega抱着膝盖，脸上的笑容愈发明显，最后不知是故意还是不小心，一下子栽在季秋的怀里。

-

当晚关上灯后，发情期的燥热还没彻底过去的梁言最终又与他做了两次。

汹涌而来的潮汐让他完全无力抗拒，只有在季秋的横冲直撞下，发出断断续续的音节。

到最后两个人其实都是清醒的，一片黑暗里，两人像是食髓知味，水到渠成间，自然不谈羞耻。

唯一有什么不完美的地方……

大概是宿舍的床太小了吧。

季秋在课上发呆，咬着笔杆想。

-

季秋醒得早，起来洗漱之后发现梁言还在睡，自己尽量小声地起了床，动作很轻地洗漱完，给梁言留了张纸条，才依依不舍地去上课。

梁言实实在在地睡了一整个早上，这才慢悠悠地醒过来，趿着季秋的拖鞋，穿着他的睡衣去了阳台洗漱。

直到看到镜子里那个嘴唇微微发肿，头发被压得乱糟糟，身上穿着他绝不可能买的小熊睡衣的自己，觉得一阵恍惚。

不过很快门口传来钥匙的响动，和一阵诱人的午饭香。

而自己的Alpha就站在门边，朝着他笑：“我回来啦。”

梁言忽然又感觉，好像也挺好。

“嗯。”

他听见自己应道。

-

不过，在他们都不会关心的学校论坛上，昨晚发生的那一幕又引起了不小的讨论。

【RT，言秋相关，我想问昨天5栋楼下的那个场景有多少人看到了】

【没看到，但听说了】

【啊啊啊啊啊啊啊我死了我真的死了】

【重金求购一双没看到昨晚宿舍楼下那一幕的眼睛】

【是啊，而且当时两人的气氛明显不对好吧！我都想站秋言了！】

【楼上圈地自萌啊，大家都是言秋党】

【两个Omega能干什么！！你们醒醒！】

【盲猜盖着棉被纯聊天】

【纯聊天 1】

【 2】

【对，大家都是医学生说话也就直白点，他们又不能成结又不能标记，说不定真的只是友好の交流了一下感情】

【是哦……楼上发现了华点】

【散了吧散了吧，这跟我们又有什么瓜系呢】

而此时，之前那个永不缺席的小号又出现了。

【你们懂个锤子：看我名字！！！你们懂个锤子！！！啊啊啊啊！！！】

第53章 小甜秋

梁言在季秋的宿舍待了一整天, 对方只有早上有课, 于是又顺顺当当地跟他腻歪了一个下午，直到晚上才送他回了宿舍。

其实梁言说不用送，但季秋一直坚持，就差没把他背过去了。

好在天气冷了，两人穿的衣服都厚，旁人几乎看不出什么端倪。

但看不出端倪，不代表没人看见两人共同出入。

不管论坛上又有多少人为这一幕吱哇乱叫, 都跟当事人没什么关系。

以至于季秋在走到梁言楼下的时候, 还黏黏腻腻地要了一个告别吻。

都说Omega在发情期总是缠人得要命, 可是下了床之后两人就完全反了过来。

等梁言再回到宿舍的时候, 坦坦荡荡地接受了尹同光考量的眼神。

说是考量，其实也没什么好深究的, 毕竟两个人一个Alpha一个Omega, 加上又是发情期，会发生什么自然不言而喻。

不过……

尹同光期期艾艾地说：“言言, 季秋住的宿舍是5栋吧？”

“嗯。”

“虽然那栋Beta最多, 但是还是有些Omega住里面……”

梁言接了一句：“所以你要换过去？”

“不不不没有没有，只是觉得季秋一个Alpha不太好……你们昨晚，关门窗了没。万一季秋信息素浓度太高漏了出去……”

梁言面上一僵，似乎回忆起什么：“关了。”

尹同光这才点头：“那就好那就好。”

梁言没再说话，可只有他知道, 信息素是没漏出去, 只是差点把季秋的宿舍和浴室都给炸了。

他尽量不去回忆昨天近乎疯狂的一晚。

但绝对的契合与依赖, 却好像与生俱来一般，不可抵抗，无法复制。

-

自从有了这一次你情我愿的发情期，虽然作死归作死挨打归挨打，两人的关系倒是越发融洽起来。

梁言有时候会留宿在季秋的宿舍，尹同光也心知肚明地不多问。

众人虽然多半站言秋，但慢慢发现季秋才是那个更加主动的Omega，关心呵护一条龙，事无巨细，大家虽然心情虽然还是十分微妙，却最终只能被动地接受这个事实。

而之前季秋那些拥护者，也渐渐死灰复燃起来。

原因无他，他们总觉得自己的宝贝小秋秋谈个恋爱就应该被宠着，而不是每天从医院实习回来还要跟梁言约会，即使很忙也常常给梁言带晚饭。

这让他们心中十分不满，那一阵怜爱的感觉又重新升了上来。

秋秋虽然不是他们的，但秋秋应该更幸福！

怎么可以在如此卑微！

他们决定继续为小秋打call，让他找回自信，要他明白，世界还是如此美好。

对此，看透了一切的尹同光只有四个字想说：乌鸡鲅鱼。

你们的秋秋快乐得很，你们不知道罢辽。

-

3.0抑制剂上市的时间终于敲定，KB全面发了公告，说自己家划时代的产品已经通过了多项检验，将于明年6月正式与大家见面。

宣传稿洋洋洒洒写了很多，从各个角度深度分析了即将面世的新产品，还深入浅出地介绍了新抑制剂地药理作用和代谢情况。

而对于不良反应一块，他们则贴上了临床试验的部分数据，并在最后写道：“目前无确切研究表明此抑制剂会发生严重不良后果”。

而各家媒体也纷纷报道了这一Omega的利好消息，言辞间全是夸赞，只有极少数曾看到那条可能存在隐患的新闻的人在企业微博下面留言质疑，全被压在了一众好评之下。

以至于有些评论里写“我似乎对抑制剂过敏，用了会很难受”的评论，几乎没人看到。

自从江星澜的父亲出国以后，他也有很长一段时间没见过梁言了。

即使他还是不明白梁言为什么会选择季秋，但既然自己彻底放弃，没什么遗憾，两人之间倒也不算尴尬。

果然找到适合自己的人，还是有些难度的。

政法本科只有四年，江星澜已经大三了，正在一边准备考研，一边跟着学校的安排实习。

他的确优秀，带他的老师也特别器重他，一般大三的学生会去法院实习三四个月，江星澜假期去过，便直接去做了法务，主要是处理公司内部的法律问题，以及万一公司受到起诉，便对接处理应诉相关情况。

这天他的导师兴奋地告诉他，为他找了一个大公司的实习法务，等过几天就带着他过去。

导师给他介绍：“这个机会实在是千载难逢，学院能拿到类似的学生没几个，跟着学，一定大有收获。”

江星澜得体地应下，接过老师手里的资料，准备看一看自己要去的公司。

他也有些好奇是哪一家，又会遇到怎样的法律问题。

只翻开第一页，他就看到了那个名字。

确实是一间大公司。

工作地点在祁城郊区的KB总部。

-

时间转眼进入冬天，祁城是内陆，每年冬天几乎都不怎么下雪，但总渗着令人难以忍受的湿冷。

图书馆和宿舍都有暖气，教室却没有，因此有些意志力不够坚定的学生开始窝在宿舍不出来，而时间长了，为了考勤率和平时分，许多任课老师也开始延续了逢上课必点名的优良传统。

S班跟其他班级课程的安排都不一样，他们上课进度偏快，除了实验，其他课程普通班级要学一学期，S班则只用了一半的时间上完，而接下来

梁院长的课题里，季秋原本每周都要去，但大概是梁宸看到他跟自己儿子近日来的关系越来越好，加上最近总出差忙别的，季秋也开始往医院跑，就暂时搁置了一段时间，季秋也难得有了一段清闲。

但一个合格的作妖王，是不可能闲得住的。

医科大本身不是一个喜欢搞校园活动的学校，但到了圣诞节，大学城会联合起许多学校一起策划了一个圣诞联欢，而经贸大学作为大学城里最财大气粗、地理位置也是最中心的一个学校，被推举为承办方，圣诞活动也会在那里举行。

由于每个学校各自派人参加，每个学校为了展示风采，都不想输，肯定都会挑学校人气高的人推过去――季秋于是免不了重新被人盯上。

梁言不干涉他参加这些，事实他也挺好奇，季秋最后会参加一个什么样的节目。

毕竟迎新晚会的那一次表演，还是让许多人念念不忘。

可他千算万算，都没想到，季秋答应的，是去帮动漫社团的出一个COS。

-

于是在梁言某一次去到季秋宿舍的时候，看见了一件奇异的衣服。

光面的布料，还算厚实，是冬天穿也不会很冷的衣服，主色调是白色，领口和袖口处各有细细的绒毛，看上去做工还不错。

但关键是……

梁言指着挂在墙上的大尾巴和尖耳朵：“这是什么？”

“COS道具呀。”季秋十分兴奋，“他们要我去做一只狐狸精！”

“？”

“不是不是，就是一个……狐狸角色。”季秋在梁言的目光里怂了下来。

梁言几乎不了解二次元的事情，因此对季秋cos了个什么东西完全不清楚，他捏了捏衣服：“确定这个不会冷吗？到时候别冻感冒了。”

季秋眼睛泛光：“言言是在担心我吗！”

“反正你要是感冒了就别来抱我。”梁言补充道。

“那我COS的时候一定记得穿秋裤！！”季秋急了，连忙振声答道。

“……那倒也不必。”

临近期末的医学院往往是一部灾难片，图书馆一位难求，今天两人都有课，没法去占位置，而教室没空调，梁言又确实怕冷，因此那间专属教室就被暂时闲置。

在季秋的盛情邀请下，他的宿舍就成了新的双人复习圣地。

当然尹同光并不关心他们复习完了会发生什么。

季秋慷慨地把自己的小熊睡衣让给了梁言，自己买了一套新的毛绒睡衣，强行凑了个情侣款。每次梁言借季秋的浴室洗澡时，看着一旁幼稚无比的睡衣总会陷入沉思，为什么自己就被这人带偏了。

当然想归想，最后他一般还是会皱着眉头穿上。

他从浴室出来，用干毛巾擦了擦头发，坐在季秋的另一张床上。

毕竟两人要是一直睡同一张床实在太小，新铺一张床用途很多，比如季秋作死的时候，就可以被赶到那边去。

季秋拿了吹风机走过来，自从有了第一次后，季秋总是撒泼打滚地要给他吹头发，梁言拗不过就随他去，次数多了就变成了一种习惯，穿着小熊睡衣的Omega洗完澡，然后安安静静地坐下，等他的Alpha来给他吹干。

今天也是如此，季秋帮人吹头发的技巧越发炉火纯青，从一开始的爆炸头，到开始试着按照自己的想法吹干，梁言有一次照过镜子，表示要是季秋哪天不想做医生了，就去医科大的附院门口开个发廊当托尼，十块钱一颗脑袋，稳赚不赔。

季秋关了吹风机，把它放到一边，然后趁着梁言还在抓头发的空隙凑上来搂他。

绿色的恐龙抱住了棕色的小熊。

恐龙把头搁在小熊的肩上，十分期待地问：“言言，今天回宿舍吗。”

小熊冷冰冰地答：“回。”

恐龙开始假哭，还试图用自己的恐龙角去蹭小熊。

于是小熊被他烦得勾了一下嘴角：“别闹，一会儿再说。我微生物还没复习完。你明天不是还要去医院？”

“嗯，不过还好，这次我跟那个奶奶说好了，下午再去看她。”

小熊薅了一把恐龙的脑袋：“行。”

上次季秋说，不知道如果没有季D的事，他现在会去做什么。

但梁言回想起第一次在医院见到季秋，他穿着白大褂，笑得真诚的模样，觉得他做医生也挺好。

两人学习效率都很高，梁言有不会的还可以问季秋，这人皮归皮，但相关知识都非常扎实，还能从另一个角度给他分析问题。

在他的帮助下，梁言很快刷完了学校教研室自己印制的期末试题，开始靠在床上昏昏欲睡。

季秋也飞速做完了自己的任务，然后轻车熟路地拉上窗帘，再把空调温度调高。

他的小熊正斜睨着他。

“我明天一大早有课。”

“我保证不折腾太久。”

“这么快？”

“……言言我不是那个意思QAQ。”

“好好说话。”

“言言！我喜欢你！”

“……”

“言言？”

“再多说一句废话你就没有机会了。”

于是小恐龙终于又亲上了他心心念念的小熊。

小恐龙小心翼翼，又很温柔。

在短暂的亲昵后，他伏在对方身上，嘴唇下移。

他的小熊躺在床上，话不是很多，尤其是这种时候。

小熊有个蜂蜜罐子。

小恐龙大概是太心急了，一不留神便打翻了蜂蜜罐子，包了满口的蜂蜜便充斥他的口中。

他想了想，还是把小熊的甜甜蜂蜜咽了下去。

毕竟，那是他最喜欢的小熊呀。

-

而梁言在无边的浪潮里想。

除了自己第一次找上季秋的那一晚，对方没有克制的、不小心成了结以外，这些天季秋宿舍里也备上了常用工具。

应该……没什么事吧？

-

季秋的COS其实就是去台上站一会儿，摆一摆pose，让其他学校的Alpha都看一看医科大的优秀Omega，眼馋一会儿而已，试了衣服后只用跟着大家彩排一到两次就可以，不需要每天集合。

带妆彩排的第一天，季秋盛情地邀请了梁言来看他的男狐狸精装扮。

尹同光闲来无事，也跟着来了。

季秋衣服还没穿好，倒是先把尾巴和耳朵给戴上了。

“言言言言，”大概是尾巴还是有点影响走路姿势，可季秋还是欢快无比地朝着梁言奔过来，“我今天收获了一个新称谓！”

梁言其实并不太想知道是什么新称谓。

但很明显季秋是要向他分享的。

比自己还高的男狐狸精甩了甩尾巴，给梁言放了一个wink，扭扭捏捏道：“大家，大家都叫我小甜秋！”

梁言看着面前入戏过深的“Omega”，没有感情地说。

“哦。”

-

尹同光一脸淡然地在一旁围观家暴现场。

惨，但是不值得同情。

他在心里这样总结。

季秋这次终于懂得挨打要立正，如果左边脸被揍了就应该十分M地送上右边的脸，于是他眼泪汪汪地请求继续，毛绒绒的耳朵凑了过来：“言言我想要吃拳头！不要大意地落在我的身上吧！”

梁言简直不知道该怎么应付，扯了扯嘴角，在季秋胸前不轻不重地锤了两下：“吃，吃大块儿的，两拳够吗？”

小甜秋噙着泪光，感激地说：“够啦，谢谢言言，言言真好！”

“……”

第54章 小狐狸

这次彩排只是熟悉了一下站位, 季秋还算觉得羞耻, 没戴着尾巴耳朵回去，倒是交给了一旁的梁言保管。

组织的学生没想到季秋把装备都扔给对象了，本来还十分激动地想看看季秋穿完一整套衣服是什么样的形象，看来也只能等到正式的汇演了。

他们学校就出了一个过场的cos和几个才艺表演，那些都跟季秋没多大关系，熟悉了一下位置之后就打算离开。

可毕竟是几个学校联合办的，就有了点攀比的劲儿在里面。

就是不能比其他几个学校的差。

季秋给人的形象一直都是平易近人的万人迷, 因此组织的那个同学想了想, 还是叫住他：“季秋？你这两天有时间吗？”

季秋停下脚步。

“因为这次活动比较大, 虽然我们知道你是来帮忙的, 但是……”那人用一种充满期盼的目光看着季秋，“你是我们医科大的排面！听说隔壁政法这次阵仗很大！我们必不能输！”

“……啊。”季秋干笑了两声。

他答应参加这个的想法其实挺直接。

就是那套cos服。

他只是单纯地觉得耳朵和尾巴送给言言应该会很不错的样子……

没想到还没胆子用上, 就……

“秋秋！”很明显那人还是季秋的妈妈粉, “这几天你能多来跟着排练一下吗？求你了！没几天时间了！”

“……好吧。”

“那我有个请求。”

“嗯？”

“就是这个COS服……演出结束了能卖给我吗？”

那人没想到原来季秋还对COS有兴趣，连连点头：“好！”

季秋这才答应下来。

-

于是, 季小秋因为一己私欲, 为了一套男狐狸精COS服，最后付出了每日参与排练的代价。

因为是期末，大家时间也都紧，何况季秋是S班的，课程本来就跟他们不一样, 有时候还要去医院跟着查房实习, 好几次都是直接脱了白大褂就从附院匆匆赶回来, 然后跟着大家一起彩排。

实验课到期末也结束了，梁言这学期考试的科目太多，而季秋这几天都挺忙，他也要复习，没空去看他的排练。

虽然他还是有那么一点期待小甜秋最后的成品的。

正因如此，之前总腻腻歪歪的两个人，隔了好几天都没见面。

医科大的考试月十分漫长，考查科目先考，然后便是半个月一门的考试科目。

在梁言考完第一门考查时，他才终于有空去了季秋说的大学城圣诞汇演。

……他是真的不知道这些学校学生会心怎么这么大，这个时候还搞活动的。

毕竟圣诞节肯定聚不到多少人，几个学生会最后把演出时间定在了平安夜。

这种联合活动也就一两年一次，因此正式入场的时候，财经大学的礼堂座无虚席。

梁言还好，毕竟刚考完一门，下一门还算有把握，这才跟着过来。

至于尹同光，他是个一到了期末就要死去活来的主儿，毕竟也是A班的，学习能力肯定不差，但他就是典型的期末才会疯狂学习的那类人。

梁言没喊他，自己过来了。

算一算，也好多天没见到季秋了。

-

季秋给他留了位置，但开场前太忙，梁言刚到现场，季秋已经去换衣服了，因此两人只能用手机聊了一会儿。

【季秋：言言言言！！找到位置了吗！】

【梁言：嗯。】

【梁言：尹同光没来。】

【季秋：啊……彤姐也没来，说是嫌太远。】

【梁言：所以你为什么会答应参加这么个活动？】

【季秋：没什么！就是想穿一下传说中的COS服！】

季秋捏着手机在后台想，废话，要是让你知道真实想法还得了。

所幸梁言也不怎么问，季秋说自己还要去化妆，得先走。

梁言看着熄掉的手机屏幕，不知道为什么有点不太开心。

几个学校联合举办的活动果然还是有几把刷子，每个学校都大展身手，还各具特色，重点是都想把自己学校的优质资源展示给其他人看，表示：我们学校的，羡慕吗。

财经和师范的Omega比较多，政法对半，而医科大则几乎是Alpha。

但说来有趣，最后来到现场观看的，倒是Alpha偏多。

梁言百无聊赖地坐在台下，莫名想起当时自己学校文艺汇演的时候，他才刚知道季秋是个Omega，季D的事也是一知半解。

那个Alpha在台上风骚得很，一会儿穿军装，一会儿又走秀。

那时候他还在想，对方怎么是这样一个人，很神奇，又觉得很新鲜。

也绝对想不到……自己最后能跟他变成这种关系。

梁言胡思乱想间，忽然听见人群中沸腾了起来。

这种感觉他很熟悉，一般要是在学校里，多半就是季秋又开始绿茶兮兮的装O了。

“啊啊啊啊啊啊这是什么！！”

“过场的COS，算个小惊喜，医科大那边出的。”

“卧槽！我看到了我最喜欢的橙橙！！”

橙橙是季秋COS的那个角色，梁言之前才听过这个名字。

听见有人提起季秋，他这才抬眼，在人群里找对方的身影。

季秋的COS服很适合他，一身雪白，脸上带了点很淡的妆，不女气，但却带着致命的诱惑。

他头上有两只尖尖的狐狸耳朵，十分自信地朝着人群走来，而他的身后，则拖着一条长长的狐狸尾巴。

只是过场COS，他走了半圈，就停在原地，找了一个姿势站着。

“啊啊啊橙橙！我的橙橙！！！”

“三分钟内我需要这个人的全部信息！”

“这个橙橙到底是谁！！！是个Omega吗！！！”

“这你们不知道吗，是季秋！小甜秋！”

“啊？”

“就是他们学校那个双O恋的其中一个……”

“啊，还是一个有主的Omega，打扰了呜呜呜。”

梁言觉得自己从来都不在意这些声音，但今天听上去，就是觉得不太舒服。

大概是昨晚看书太晚吹到凉风，头有点不舒服的缘故。

他又抬头看着季秋。

财经学院的礼堂太大，就算为自己找好了位置，季秋却是没能在人群里找到梁言。

小狐狸又不能一直走动，梁言看着他停在了指定的站点上。

身边的人都开始不停地讨论他。

梁言想，无论季秋走到哪里，就算跟自己的“OO恋”被学校广为流传，他还是人群里最耀眼的那个，无关性别。

好像他天生就是这样。

在这一刻他忽然觉得头疼加剧，等到季秋退场后，也没等他卸妆，自己给他发了一句“先回宿舍自习”后，就离开了财经大学，离开了人声鼎沸的平安夜。

-

而季秋直到快结束时才有时间拿起手机，得知梁言已经回去了。

他也连忙赶回宿舍，澡也来不及洗，开始给梁言发消息。

喉结微动，他的桌上都是书，满屏的学科知识点密密麻麻地铺了满屏，其实都是条理清晰的，但却再难入眼。

夜很深了。

季秋在聊天界面找到了梁言，在甚至自己还没意识到的时候发了条消息过去。

【季秋：言言？在吗？睡了么？】

【季秋：明天周末了，言言有什么打算么？要不要回家呀？】

【梁言：图书馆。】

【季秋：言言就只是去图书馆学习了么？没别的了？】

【梁言：不然？】

【季秋：那我明天去找你，你找到位置的话告诉我一下。】

【梁言：好。】

【季秋：言言就没有什么别的想和我说的了么？】

【梁言：没。】

【季秋：言言再想想鸭！】

【梁言：哦，有。你今天话很多。】

【季秋：有点害怕所以选择躲起来。】

【季秋：……那言言晚安。】

【梁言：安。】

【季秋：那我关机啦。】

【梁言：关机吧。】

【季秋：你怎么骂人！！！】

【梁言：……】

合上手机之后，季秋躺回自己的床上。

暗自捏了把掌心中不知何时浸出的汗，就着窗外透进来的月光，季秋摊开手掌看了看。

言言是生气了吧。

他居然怂得提都没敢提。

他觉得自己很奇怪。

明明没有分别几天，可隔着手机屏幕聊天，怎么都觉得少了点东西。

-

屏幕另一边，刚刚闭上眼睛结果被提示音震醒的梁言回过消息后，睡意已然是减了半。大概是睡眠被打断的原因，此时太阳穴处跳跳着微痛。

他将手机锁了屏，将手机甩到一边。

正是夜深人静，发出的声音不大，却被黑夜无限放大。

另一边还在和众人在网上就“言秋”还是“秋言”的问题唇枪舌战尹同光，仍疯狂感叹号表达着自己激愤――“你们懂个锤子啊！！！”的时候，被梁言的动作吓了一跳。

顺手打开床头灯的时候探出了头，扒着床边看向其实完全看不清脸上表情的梁言，小心翼翼地问了句：“发生什么了么？怎么了？”

“季秋和我说晚安。”

也不算说谎吧？刚刚季秋确实是和他说了晚安。

“那你这么生气干什么？”

说句晚安，还值得摔手机了？

“我没生气。”

真没。就是头痛导致觉得干什么都有点不舒服。

“那我不打扰你了，你继续睡吧，晚安。”说不定是两情侣之间有什么矛盾了，他也不太好多问这种偏向私密的事情。

“嗯，晚安。”

梁言将盖在身上的被子往上提了提，又紧了紧被口，长叹一口气之后试图再次入睡。

夜里还真是越来越冷了。

他又想起那身毛绒绒的恐龙睡衣。

发情期不是过了么，他又在胡思乱想什么啊。

不过是觉得自己的Alpha太耀眼，而没有顾得上自己而已，也太矫情了。

-

第二天一早，梁言刚出寝室楼便看到了怀里捧着书，站在寝室对面的树下，像他身边的那棵树一样高大挺拔的季秋。

……这都是什么鬼形容词。

依旧按着原本的步速缓缓走到了季秋面前，眼皮微动，开口道：“怎么来的这么早？”

不是说了，等他到了图书馆之后再给他发位置到就好了么？

“太想你了，忍不住早早起来在寝室楼下堵你，多看你几眼。”

季秋不知从哪学来的，独处时说话的语气愈发带了鼓谄媚劲儿。

梁言听着觉得头皮麻麻的，双臂交叉抱在了一起――说不定袖子里已经起了鸡皮疙瘩。

见梁言除了淡淡地给自己道了声“早”之后便没了别的反应了的季秋也不知道是突然想到了什么，便神神秘秘的对着转身欲走的梁言道：“把手臂打开。”

梁言不明所以，但还是听话的把手臂摊了开，向季秋询问着这么做的目的：“打开了，然后呢？”

“然后，比量出大概十七厘米有多长。”

“？”十七厘米？这个数字有些另梁言摸不清头脑，不自觉的想到季秋的……一大清早在寝室楼下耍流氓？？？

“……能不能正经点儿干人事？”梁言捏了捏拳。

他发誓，要是季秋下一句不正经，现在就可以送他进棺材。

“超正经的！信我！”季秋举三指对天发誓！

梁言瞥了他一眼，将信将疑地比划出了约为十七厘米的长度，然后抬头看向季秋：“然后呢？有什么用？”

“再打开一点！约莫是，半米左右的长度！”

梁言又跟着比量了半米左右的长度，抬头看向季秋：“够了么？”

“唔……再来个一米的吧。”

“好。”

梁言又不明所以地比量出了一米的长度：“可以了么？”

回应他的是季秋的一个大大的拥抱，季秋整个人紧紧地贴着他，发丝在他脸侧一下一下的蹭着，温热的呼吸打在耳畔，还有一股微弱的、属于Alpha的气息：“一大早言言就问我要抱抱啊……”

“……”

一拳打在季秋腹部，梁言白了一眼蹲在地上呼痛的季秋，潇潇洒洒地转身沿着路径直走了。

眼看这人还戏多地捂着肚子，明明没用力的梁言却提了一下嘴角，之前那点心情早就被那个拥抱给冲淡了。

季秋跟在后面小步跑跟了上去，接过梁言的背包斜挎在自己身上，也不问梁言是要去哪，自顾自的讨论起了等一下要吃什么。

-

此时，学校论坛上。

【RT，言秋相关。周末一大早就开始撒柠檬啊啊啊啊啊啊！有人看到嘛！讨论讨论？】

还附带了几张从上到下俯视偷拍的图片。如果不是因为楼主带了人名，其实也很难认出是他们两个人。

许是因为时间还太早，有部分修仙党刚睡或者还没起床，于是流量便不如平时，无论什么话题讨论起来便也不像其他时段那么热络。

不过“言秋双O”话题永不屈服！

【这一大早的就在一起！也别辜负了好周末，我猜他们是出去玩！】

【玩玩玩！玩个屁啊！两个人一个抱着书一个背着书包呢！明显是一起去图书馆学习好么！】

【图书馆！我这就起床！我现在去图书馆还来得及嘛！我要去近距离围观呜呜呜呜――】

【我我我我我！！！我也这就起床！图书馆我来了！】

【谁说书包里只能装书了，说不定是情/趣……】

【啊啊啊啊啊啊！别省略号啊！继续！我撑得住！放心大胆的往下说！】

【我有一个朋友下个月就要搬去别的城市，说不定我们这辈子都没机会再见面了，临走前，他和我说他最后的愿望就是他想听你往下说说。】

【我也有一个朋友……】

【你说的那个朋友到底是不是你自己.jpg】

-

梁言的书包里装的满满的当然都是书。

吃过早饭后，二人来到图书馆，发现图书馆的人数好像和往常的一大清早的人数相比，多得有几分反常。

但坐下的位置总是有的，和季秋前后脚去了人稍微少一点的高层――他也知道最近论坛上关于他们两个的讨论比较多，能避一点便是一点。

找好位置坐下之后，季秋把书包递给梁言，顺便把自己原本怀里抱着的书本和练习册也一股脑地塞到梁言面前。

对上梁言疑问的目光，季秋哑着声音解释道：“你不是要考微生物？这次题我听说挺难的，给你找了几本，有些地方我觉得还蛮有用的，有些地方我也都做了标注，带来给你也看看。”

“好。”听着季秋哑着声音说话，梁言不知道为什么就总是觉得怪怪的、哪里不对劲儿一样。旋即，又意识到了另外一个问题：“你把你带来的书都给我看了，那你干嘛？”

季秋眼神瞟到一边一排排的书架上，指了指，道：“我去找找有没有别的书。”

“……好。”

说罢季秋便转身去了图书区，梁言的目光一直伴随着季秋走远，随后收回自己的目光。

将季秋方才给他的书暂且放到一边――虽然考试很重要，不过他也还有自己该做的课业没做完。做完了再去看他给的书和资料好了。

等季秋回来的时候，梁言已经在拿着书本认真的写写划划了。

季秋无意打扰这种安静，便抽开椅子，在梁言对面拿着借来的书也细致地看了起来。

期间梁言去了趟卫生间，回来的时候路过季秋身边，不经意瞧了瞧季秋在看什么，然后，书本上密密麻麻的字，每一个字他也都认识，只是好像哪个字都和要考的内容没什么关系。

他可以理解季秋基础太好，不担心考试的问题。

可这个文献……也不是什么正经文献吧？

一只手扣在季秋的书本上，压低了声音：“你看什么呢？”

季秋将书本从梁言掌下抽出来，露出书封来，递到了梁言眼前：“看见了么？《演员的自我修养》。”

“你没事儿么？看这个干什么？”

“学学如何做一个优秀的O！”

“……”

“毕竟现在学校都知道了，万一再露一点马甲，岂不是要完蛋！我要精益求精，更进一步！”

“……”

行。

无话可说。

临近中午的时候尹同光给梁言发来了一条短讯，梁言打开手机看了一下――

【尹同光：你和季秋在图书馆学习呢吗？】

【梁言：嗯。有事吗？】

【尹同光：没，随口问问。下午呢？也一直在图书馆学习？】

【梁言：没想好，有点饿了。】

【尹同光：点外卖回来吃？还是直接和季秋去外面？】

【梁言：再说吧。】

【尹同光：那你晚上还回寝室么？】

【梁言：唔……再说吧。】

【梁言：我要是不回的话提前告诉你，不用担心我。】

【尹同光：好！】

收回手机，梁言抬头看向对面仍看书看的津津有味的季秋。好像……是有点饿了。

梁言在桌面下踹了踹季秋的腿，对着抬起头来看向他，用表情询问他要干什么的季秋，梁言对着口型说道：“我饿了，出去吃饭么？”

-

最终两个人也没把书包放在图书馆，就像是知道不会回来了似的。

他们沿路走着，无所顾忌地拉着手。

还是有目光投在两人身上。

“言言，”季秋叫他，“你昨晚是不是有点不开心？”

梁言停顿了一下：“没有。”

就是有点头疼。

但要说不开心，其实也说不上来。

姑且称之为发情期后遗症吧。

梁言嘴硬地在心里为自己解释。

“言言。”季秋停住了脚步，又叫着他的名字，弯着眼睛对他笑。

“嗯？”梁言被他攥着手指，细细密密的痒渗进指缝，再轻轻挠到心里去。

两人就这么看着，忽然都觉得前一晚各自的情绪来得莫名其妙。

不过是规规矩矩当了几天同学罢了。

季秋凑过来，又习惯性的把头放在他肩上，然后搂住他的腰。

“言言。”

“我们……我们搬出去住，好不好？”

第55章 英勇赴死季小秋

他们身边其实还有路过的同学, 但谁也没动，都互相拥抱着对方。

季秋埋在他的后颈, 坏心眼地嗅着他的腺体。

发情期过了，气味很淡, 季秋要很认真地凑近, 才能闻到一缕清新的薄荷味。

太少了, 不够。

季秋试图再把脑袋埋深一点。

毕竟上次发情期不小心成了结, 虽然后面努力清理了一下，但还是有些不太保险。

要是当时再标记下去, 估计某些事情发生的概率, 会更大。

所以后来两人都在床头备了些必需的东西。

季秋随意地想着，鼻尖还在努力地追随淡淡的信息素味道。

“你闻够了没有？”

季秋的耍流氓行为大概进行了两分钟, 梁言终于忍无可忍地打断他。

再闻闻就要被路人发现不对劲了。

哪里有Omega喜欢闻对方脖子的。

季秋这才稍微移开了一些：“我这不是忍不住嘛。”

梁言没说话，季秋又重复了一下之前的问题：“我们搬出去，好不好？”

梁言被他抱着，对方说的很直白，但又给了他充足的考虑时间。

季秋靠在他的肩上，小声说：“我这几天都忙, 又见不到你, 都惹你生气了。”

季・专业哪壶不开提哪壶・秋脚上被踩了一下：“我没生气。”

于是他决定换一个说法, 试图卖惨：“那言言你想啊！我这么一个Alpha住在那个宿舍！”

“所以呢？”

“群狼环伺，虎视眈眈, 你就不担心我的安危……”

成语还用得挺好。

“滚蛋。”

季秋刚想另辟蹊径再游说游说, 就听见梁言又说了一句：“地方选好了？”

他的声音听上去挺自然。

季秋头还搁在他肩上, 侧头只能看见梁言的半个后脑勺，他很想知道言言现在是个什么表情，但还是忍住了，生怕自己再浪一下这个计划就要泡汤。

季秋连忙说：“我看了好几处，都挺近的，环境也好，有空陪我去看一看？”

-

最后两人吃完饭，别的地方也没去，当天就选好了房子，第二天季秋就自己把该整理的整理了，第三天就上梁言宿舍开始帮他搬东西。

尹同光没想到变故来得这样快，他一边帮着梁言提行李，一边十分震惊自己的舍友就这样离自己而去：“言言……”

梁言从整理好的衣柜里抬起头：“嗯？”

“没什么没什么，我还是会每天帮你占位置的。”尹同光收回了原本想叨逼叨的一堆话，毕竟正主的Alpha还在这儿，虽然季小秋性格好，但保不齐要是自己跟他争言言，他Alpha的天性会不会就地把自己给撕了。

几人动作很快，尹同光也顺路参观了一下两人出租房，对这个面积不大却一应俱全的两居室很满意，就是不解为什么非要两个房间两张床。

他不知道，也不敢问。

叫上赖秋彤，许一树听说了这事也赶了过来，几人在明亮的客厅里叫了份海底捞外卖，算是庆贺两人乔迁新居。

吃火锅的时候尹同光一直在感慨，说他怎么也不会想到，最后还真有人把言言拐跑了，关键动作还这么快。

被拐跑的人嫌他话多：“吃饭也堵不上你的嘴？”

尹同光比了一个给嘴拉上拉链的手势，笑嘻嘻地继续吃饭。

赖秋彤好像很开心，虽然看上去跟平时没什么两样，但看向两人时眼睛里全是温柔的祝福。

梁言在收拾桌子的时候恰巧看到了这个眼神，忽然觉得心被揪了一下。

她曾经也有过这样的幸福吧。

-

吃完饭收拾完，几人正好都聚齐了，便凑在一起聊了一会儿。

“这些天我和小秋又收集了一些证据，结合你们两个的信息素数据，”赖秋彤指了指梁言和许一树，“打算再重新联系一家媒体，看看这次能不能有进展。”

“当然其实可以走法律途径，但这种公司都有完善的法务系统，是一整个团队……”她顿了一下，有些无奈地继续说，“官司能是能打，但无论是提交材料、双方举证都需要时间，他们最擅长这个，在每一轮都拖到不能再拖后，才进行下一环节，这样来来回回，等正式开庭都不知道得到什么时候了。”

而他们又只是几个学生，哪里耗得过专精这些的人。

“那也只能先这样了。”赖秋彤笑了一下，“别这么悲观，肯定会联系上一两家媒体的，实在不行就先造势，等知道的人多了，再制造舆论压力，至少这样KB不会太过嚣张。”

“是啊，”季秋点点头，自嘲地说，“到时候肯定不可避免地跟KB那群油嘴滑舌的法务接触。算了算了，等过了期末考再说，到时候时间也多，慢慢跟那群人耗。”

真是一场又臭又长的博弈。

梁言却是忽然想到什么：“不然，我找我父亲问一问吧。”

这些公司大都精得很，为了跟各种合作伙伴搞好关系，逢年过节礼物从来没少过，梁言就偶尔能看到KB的人会上门拜访。

“梁院长不知道这个事，如果贸然去说，会不会不太好？”季秋捏着下巴问。

“如果我爸知道我体质的事，应该会相信的。”梁言说，“毕竟我每次抑制剂都是在他办公室拿的，他肯定有印象。”

“言言你……身体的事，梁院长不知道？”

“我当时是真没想到这件事会这么严重，只是自认倒霉，觉得自己体质过于特殊罢了。而且我要是跟他说了……以我对他和我妈的了解，到时候可能正常上课都要被盯着，说不定还要给我介绍一个Alpha。”

梁言说完这句微妙地看了季秋一眼。

这么说来，季秋好像也是他父亲给自己介绍的。

所以说生活中有些东西，看上去是偶然，实际上后面又有着千千万万个必然。

-

送走了那三个人，尹同光又故作不舍地跟梁言道别：“从今以后宿舍就是我一个人的了！言言！欢迎常回娘家看看！”

梁言冷眼看着他，觉得这人跟季秋学得越来越像了。

但尹同光比季秋好的一点就是他珍爱生命不会作死，见梁言面色不善立刻改口：“但即使我跟你不住一块儿！但！我还是会坚定地为你瞒住你和小秋的秘密！并坚决在论坛捍卫你们OO恋的尊严！”

“最后这句就不用了。”梁言扯了扯嘴角，毫不留情地将尹同光赶出门。

尹同光悻悻地离开，梁言锁好门走回客厅，看见正窝在沙发上鼓捣电视的季秋，忍不住觉得有些恍惚。

好像刚开学时，这人还在用假的信息素香水骗自己，没想到临近期末，自己就跟他搬出来住在一块儿了。

季秋终于弄好了电视，开始百无聊赖地换台，梁言走过去在他身旁坐下：“你喜欢看电视？”

“不喜欢。”季秋答得很快，“但觉得有个东西吵吵着，好像还不错。”

梁言疑惑地看他。

“还挺像个家的感觉。”季秋把剩下的话说完。

于是梁言便随他去了。

屋子收拾得很干净，两人靠在沙发上换了一会儿台，发现确实没什么想看的，最后还是回了房间开始学习。

季秋继续查各家媒体的联系方式，并一个一个地发邮件，梁言则安静地在一旁刷完了季秋给自己特别准备过的题。

夜还很长，他们要走的路亦如是。

-

季秋和梁言同时搬离宿舍的消息很快便在学校里传开了。

之前那些死咬着“他们拥抱，他们亲吻，但他们只是好姐妹”的痴心姐妹们终于再也找不到理由说服自己，崩溃地表示无法接受。

而之前那些早已被伤透心的Alpha此时见有人比他们还惨，反而开始安慰起人来。

【接受吧朋友，有些事情我们是无法左右的】

【放宽心啦，住一起就住一起吧，两个Omega最多也就只能拥抱亲吻了吧，不慌】

【也可能是因为怕两个人同时发情，觉得尴尬，说不定才搬出去的】

【你们说他们发情期是个什么情况？】

【我不是Omega，这题我不会】

【大概是双人面对面烤肉吧】

【楼上这个形容牛逼】

【你们懂个锤子：呵呵，不存在的，你不会知道的】

【哦锤子兄又来了，今天也是一样的众人皆醉我独醒】

【别讨论这个行吧，总觉得不太好】

【不讨论就不讨论，反正都不是我的……】

【我很好奇梁院长知不知道这个事】

【我也想知道】

【别问，这种事谁敢说啊】

【这题我会，梁院长最近出差回来了，他实验室的学生没一个敢在他面前提的】

【你们懂个锤子：……别说，我也想知道】

【锤子兄终于有一次能跟我们同一战线了？】

【真棒！不过说个题外话，有人前两天看了平安夜的多校联合的晚会吗？不管小秋是不是喜欢Omega，我还是甘愿拜倒在他COS的橙橙脚下】

【终于有人说这个了！我有照片！】

【[图片][图片]他cos的狐狸真的绝了】

【绝了 1】

【我突然有些，羡慕起梁言来……】

羡慕不羡慕这个话题另说，梁言在跟季秋同居的第二天，收到了洗衣店送上门来的衣服。

是上次季秋在多校联欢上穿的衣服。

洗衣店的员工说得很清楚，是季秋送过去洗的，然后让洗好了送到这个地址来就行。

梁言狐疑地皱着眉，关上门，把窝在沙发上正在偷闲的季秋叫过来，将那一套洗干净的狐狸装摊开：“你为什么会洗这个东西？”

不是COS服装吗？

那早该还给别人了啊。

“这么快就送到了！”季秋震惊，然后美滋滋地接过来，“这可是我争取来的。”

“……所以你答应参加那什么COS就是为了这玩意儿？”梁言怀疑自己听错了，表情一言难尽。

那你为什么不直接网上订一套？

季秋原本还想找借口抵赖：“不是啊，我这是为了学校的排面，顺便，顺便。”

梁言吸气，捂着半边脸：“排面归排面，那你用完了不还给人家？”

“没有！这个他买来就没穿过！然后我就干脆……买……”季秋好像发现自己说漏了嘴。

梁言静默地看着他，想知道这人还能扯什么理由。

季秋终于认命地承认了，不过还是扭扭捏捏的：“我，我怕直接买回来你会嫌我恶趣味。”

所以你旁敲侧击搞回来一套就能证明你没有恶趣味了？？！

“说说吧，什么恶趣味。”梁言抱着手靠回沙发上等他解释，“你想再穿一次？”

也不是不可以，梁言想起他上次的扮相，觉得还挺好看的。

季秋支支吾吾：“不，不是……”

“你想看我穿？”

梁言又不傻，问两句就能猜得出来。

果不其然，说完这句话后，他看见季秋瞬间两眼放光地点了点头。

“――你想都不要想。”

-

十分钟后。

小恐龙终于开开心心地给他的小熊带上了尖耳朵和毛绒绒的大尾巴。

……变成了一个奇怪的四不像。

可是季秋觉得还挺满意。

又穿着熊睡衣又戴着狐狸尾巴的梁言冷冰冰地任他鼓捣。

至于为什么不愿穿全套。

那可太羞耻了。

好在季秋并不急，毕竟来日方长。

自己一定是疯了。

又被他软磨硬泡地妥协答应了。

Omega皮肤本来就白，加上狐狸道具做得还挺逼真，一双耳朵戴上去，更衬得他五官精致秀丽。

梁言脸上虽然没有表情，但在季秋兴奋地蹭来蹭去时，脸颊上还是染上了一点几不可察的淡红。

季秋亲着自己的小狐狸，十分满意，在心里暗道这笔买卖还是做得值。

他捏了捏耳朵又捏了捏尾巴：“好像还缺了点什么，有哪里不太对……”

何止是哪里不对，是哪里都不对。

梁言的暴走程度已达临界值。

自己刚才为什么会答应季秋陪他玩儿这个？

但不愧是季小秋，终于在这千钧一发的时间内发现了究竟哪里不对。

他火速把屋子里的窗帘全都拉上，然后把自己的那只四不像抱起来往浴室走：“我知道了！果然还是不穿衣服比较好嗷嗷嗷嗷……”

后面的痛呼，是刚关浴室门就被梁言扯下狐狸尾巴往身上抽所致的。

不过后来浴室就没有痛呼了。

再后来。

季秋把**的尾巴和耳朵从浴室里扔出来，一边在手机上预约了下一次干洗的时间，一边盘算着什么时候言言能穿个全套。

所以说男狐狸精害人。

不是没有道理的。

-

季秋被梁言提着耳朵拎出来，又开始殷勤地给对方吹头发。

时间还不算太晚，梁言浑身酸软地靠着季秋的背，在吹风机的噪声中，看见了季秋桌上的各种便签纸。

上面写着大大小小的联系方式，有公众号自媒体的，也有一些较为官方的报纸和邮箱。

“联系上肯了解情况的人了么？”梁言在吹风机的噪声里问。

“啊，啊？”季秋正在专注地努力学做一个合格的洗剪吹托尼，吹风机隔得很近，他只感觉梁言在说话，但完全听不清说了什么，“言言，是温度太高了吗？”

季秋调低了一些温度：“现在好了吗？不舒服就敲我一下噢。”

“……没事。”

梁言最终没有问第二遍。

-

而在季秋回房间忙碌时，梁言走到阳台边，拨通了梁宸的电话。

“爸，最近KB公司的有联系你么？”

梁宸疑惑了一下，不知道他为什么忽然会问这个：“有啊，你怎么知道？”、

他跟附属医院的院长是同事，最近碰面时朋友向他提了一下，说KB最近大概是新药上市，而附属医院有个针对Omega的住院部，最近KB请了不少药代往医院科室跑，又是搞讲座又是搞科普，每个科室的科主任都被献遍了殷勤，原因也很简单，就是希望多推广一下即将上市的新药。

要是能跟大医院捆绑，那收益就更加可观了。

梁言小时候就跟着待过医院，这些事也知道个大概，所以梁宸本就没怎么瞒他。

“之前也有，他们公司不是找学校借了高端实验室么，然后总找借口来送东西，之前还没这么频繁，这段时间比较……”

梁言了然。

又跟父亲聊了一会儿，他心里也大概有了点数。

正要挂电话，梁言想起自己这两天搬出来的事还没跟自己父亲说，决定还是跟他报备一下：“对了爸，我这两天从宿舍搬出来了，跟您说一声。”

梁言从小到大就没做过什么出格的事，也没走偏过，梁宸对儿子的管理本来就比较自由，听说梁言要搬出去住，没反对，只是了解了一下房屋的大致位置，然后告诉他要注意安全。

但最后，在电话里，他还是好奇地问了一句：“为什么突然想租房？”

他知道儿子的性格，要是不想说肯定什么也问不出，因此也只是随便这么一问。

电话那头果然安静了一会儿，久到梁宸以为这次自己儿子又什么也不会说。

正当梁宸准备换个话题时，却听见梁言说道：“因为找了个对象。”

？？？

梁院长差点手上差点没抓稳，吓得把电话给摔了。

可他很快又镇定下来，言言成年了，还是个Omega，学校里Alpha多，要是真看上了一个也不奇怪。

自己孩子总是要长大的，他总不能护着他一辈子，梁院长不停给自己做着这样的心里建设，然后才嗯了一声：“行，我知道了。”

梁言本就没想瞒着他爸太久，虽然现在还不太好说，但总得给自己父亲一个适应和接受的时间，因此想了想还是告诉了他。

梁宸在电话里沉默了好久，又随便问了几个问题，才叹了口气，嘱咐一定要擦亮眼睛，别被某些渣A给骗了。

毕竟之前出过周嘉鹏的事，虽然他觉得梁言一直是一个很有分寸的人，可是还是没有办法不担心：“你那个对象……那个对象是我们学校的吗？哪个系的？你对他有多少了解？”

梁言想了想，季秋好像都符合：“是。还算了解。”

一听是自己学校的学生，他又忍不住多问：“哪一级的？学习好不好……算了这个另说，平时待人处事怎么样？脾气好不好？吵架了会不会让着你？言言你有时候也别太倔，有什么事一定要跟爸爸说，别憋着……诶你那个对象男的女的？”

梁言没想到他爸突然能这么嗦：“……男的。”

“长得好不好看？不过你看得上的应该不会太差……不对，也说不准，算了，别的都不论，但一定要人好。”

梁言开始后悔说这么早了：“……长得还行。”

“只是还行啊？？那别的方面就更要比别人优秀了，对，尤其是性格……”毕竟是自己儿子，又是这么重要的事，梁院长叨叨半天，打算给梁言举个例子，“就比如性格，像小季那样的就很好，你别看他是个Omega，但待人处事都很棒，爸爸也希望你跟他多交流交流……”

梁言想了想，也想不出他爸如果知道他跟季秋交流上了床后会是一个怎样的表情。

听见梁宸还在不停地嘱咐自己，梁言打断道：“爸。”

“怎么了？”

“我周末带回来给你看看吧。”

-

等梁言收了手机回到卧室，季秋也刚好合上书：“言言言言，睡觉么？”

“睡。”梁言走到床边给手机充上电，然后又整理了一下枕头。

虽然是两居室，不过鉴于季秋作死的次数在住一起后陡然下降，并没有成功获得睡另一间房的殊荣，这些天都是腻腻歪歪地跟梁言挤一起，毕竟床比宿舍的大多了，又不会担心声音太大被旁人听见。

季秋最近表现都挺好，比较正经，就是比较黏人。

获得了恩准的他走过来抱了抱梁言，没有其他不规矩的动作，只是侧头吻了一下他的脸颊：“好。”

他听见梁言问：“明天有空吗？”

季秋忙着缠他，抿着梁言柔软的头发丝点点头：“嗯嗯。”

“跟我回一趟家吧。”

“哦哦，好。”季秋以为只是简单的作为梁院长学生的身份去跟着吃个饭，这个他很在行，保证能演得梁宸看不出他跟言言之间的猫腻来。

结果梁言一下句差点没把他吓僵住：“我跟我爸说带我对象回去。”

！！！

？？？

季秋登时变成一座石像立在床边，腰也不抱了脸也不亲了，生生在原地一动不动足足三分钟。

“傻了？”梁言戳了戳季秋的胳膊，“你怕什么，我爸还挺喜欢你的。”

能一样吗！

他觉得梁宸会当场撕了自己。

“言言呜呜呜呜呜呜呜……”季秋这次不是撒娇，是真的怕了，开始抱着梁言瑟瑟发抖。

“怎么。”

“我害怕QAQ。”季秋试图从梁言这里获取一点安慰。

“哦。”然而他的Omega十分不近人情，只是冷冷地哦了一声。

“也是。”梁言说道，“毕竟你还是我爸喊过来的。最近你还在他的课题组做实验吗？”

“没有了。”季秋如实回答，“梁院长最近出差，刚回来，就还没叫我。”

“挺好，正好给他一点缓冲的时间。”梁言煞有介事地点头，“不然每天在眼皮子底下，可能更修罗场。”

“……QAQ。”

季秋满脸生无可恋，快别说了。

梁言偏头看了季秋一眼，发现Alpha此刻一副视死如归的模样，好像在脑内已经勾画出了自己要怎么死的全过程，眉头紧皱，嘴唇微微颤着，看上去是真的挺紧张的。

于是梁言这才收起了方才逗他的心思，站起来揉了揉他的头。

季秋还瘫坐在床上随他玩儿。

梁言忽然就觉得这人怎么看怎么可爱。

太魔幻了，自己一个Omega，居然开始觉得自己的Alpha可爱。

不过他从来不去纠结这些东西，倾身捧着他的脸，在刚才还在发颤的唇上亲了一下：“真这么怕？”

废话。

季秋现在只想自鲨。

“真这么怕QAQ！”

试想他被梁宸夸了这么久，还当做Omega的典范，结果现在发现自己的学生睡了自己的儿子，还骗了自己这么久，搁谁父亲都不能接受吧。

正当季秋胡思乱想着，忽然就被站在自己身前的梁言抱住了。

他坐在床上，而梁言站着，好在季秋个子高，梁言搂住他时，季秋正好能埋在梁言的腰上。

他的Omega动作很温柔，手指轻轻刮着季秋的头发和耳廓，手环过他的背，轻轻拍着。

季秋的呼吸有点乱，热热地喷在梁言的腰上，对方似乎觉得有些痒，下意识地颤了一下，却还是没有松开手。

而不仅如此。

他居然还悄悄地释放出了一点信息素来让自己平静。

“没什么好怕的。”梁言说，“我体质的事情也没跟他说，刚才我打电话问了，KB现在已经开始出动药代去各大医院宣传了。”

“我爸爸是个是非分明的人，或许我们可以寻求他的帮助，我是这么想，才打算告诉他的。你觉得呢？”梁言继续拍着他的背说道。

“我知道你这两天很忙，”梁言说，“我也想做点什么。你别总一个人承担啊。”

你明明也付出了这么多，却每天还要忙着逗我开心。

梁言又揉了揉季秋的头发：“嗯？”

而被他抱着的Alpha，终于也缓缓地伸出手，回抱住他的腰。

他说，好。

淡淡的信息素气味弥漫在狭小的空间里。

他知道自己的Omega在安抚他。

两人一时谁都没有说话。

梁言感受着拥抱着自己的温度，忽然想起刚刚认识他的时候。

那时候自己蠢，明明觉得有地方不对劲却非要去解剖楼，结果被周嘉鹏关在解剖三室里。

自己也不怎么怕，甚至还担心标本坏了。

可是季秋很快就找到了他，一边跟自己聊天，一边说，自己一定可以成为一个很棒的外科医生。

后来自己不小心睡着了，他就靠在门边，释放信息素安抚他。

所以信息素这种东西真的很奇怪。

它有时候是令人感到悲哀的纽带，有人厌恶它，认为它是无法摒弃的本能，让人臣服于对方，没有别的可言，只有天性使然。

可有时候它又很温柔。

一点一点地释放出来，便能将不能诉之于口的话，准确而轻缓地传递给对方。

告诉他，我在，别怕。

-

第二天梁言醒来的时候，季秋已经站在衣柜前挑衣服了。

季秋见梁言睁眼看着自己，走过来亲了他一下，对着他笑：“吵醒你了？”

“没有。”梁言揉揉眼睛，有些不解，“晚饭才去，你现在挑衣服干嘛？”

季秋绷着脸：“你不懂！我这次不是去见老师！是去见岳父！！完全不是一个级别！必须要好好意烈幌隆！

梁言听见季秋忽然冒出来岳父这个词，眉毛动了动，坐起来穿衣服：“那你挑。希望我午饭之前能看你挑好。”

那自然是挑不好的。

最后两人午饭都没吃，季秋突然对自己所有的衣服都不满意起来，然后咨询了一下审美在线的赖秋彤，在获得穿搭建议后便火急火燎地拉着梁言去了商场。

梁言看着他一脸上战场的表情有些好笑，难得的没有说别的而是出声安慰：“别紧张。”

季秋视死如归：“我能行！我可以！等我去买套新的！”

梁言由他牵着走：“嗯。”

走了没几步，季秋又转过来问他：“言言。”

“梁叔叔没有暴力倾向吧？”

梁言一下子没转过弯来这是什么问题，答道：“那肯定没有啊。”

“嗯嗯。”季秋点头应下，然后又十分小声地补充了一句，“原来不是遗传的啊。”

“嗯？”梁言反应过来，挑了挑眉，“没听清，再说一次。”

“我说我的言言世界第一温柔！”季秋立刻改口。

梁言轻笑一声，没跟他计较。

要是他皮一皮能缓解缓解紧张，倒也不错。

-

纵使季秋抱着梁言疯狂撒娇，但最终该来的总是逃不过。

梁言家比较远，这次两人没像梁言第一次在家里见到季秋时那样慢慢公交转地铁，季秋生怕自己一身刚刚打造出来的完美形象被拥挤的地铁或者公交破坏，慎重地叫了个高端专车往目的地走。

一路上季秋连车窗都不敢开，害怕傍晚的风太大，吹乱他新剪的头发。

围观了全过程的梁言表示十分快乐。

-

这一路看得出对季秋实在是煎熬，梁言最终还是不忍心，收起了调笑的心思，把他的手抓过来：“真没事，别怕。”

季秋梗着脖子点头。

开车的司机见多识广，一看就知道这是去见家长，还很贴心地鼓励：“小伙子第一次吧？”

“嗯……嗯。”

司机通过后视镜看着两人，笑了笑：“别怕，凡是都有第一次。”

季秋干笑两声：“……谢谢师傅。”

司机瞟到两人交握在一起的手，继续开车：“而且没什么好担心的，现在Omega本来就少，你们两个人看上去又这么般配……哦你比他高一些哦？这个不是问题，你看你家Alpha这么疼你，一定不会出什么岔子的。”

司机越说越开心，完全不知道自己又理解错了什么。

季秋心如死灰，头一次有一种想要疯狂抓着对方衣服解释，说我是Alpha！你看清楚啊！

不过现在的情况让他没心情考虑这些，他索性破罐子破摔地倒在梁言怀里：“言言！！怎么办啊！！”

梁言本来想跟昨晚一样摸一摸他的头发，结果想起他今天还特别注意发型，又收回了手，拍了拍他的肩：“没事啊，没事。”

司机师傅笑着说：“对嘛，你看你家Alpha这么会哄人……”

季秋行将就木地一动不动。

不如让言言原地鲨了他。

一了百了。

结果梁言没有生气，也没跟司机师傅解释第二性别的认知错误，反而还顺着他的话说了下去；“是啊，毕竟我家Omega会撒娇，还黏人。”

会撒娇又黏人季小秋：“……”

随便吧，怎样都好。

-

半小时后，梁言扶着季秋站在自家门前。

“你站直了。”梁言正在从包里找钥匙，身旁的Alpha似乎腿都软了，生无可恋地挂在自己身上。

“再腻一会儿，就腻一下，”季秋声音怆然，“让我再感受一下生前的宁静。”

“行，等会儿出来就送你去火葬场。”梁言说。

“言言QAQ……”季秋又开始惯性撒娇，梁言无奈，刚想说点什么，季秋就凑了过来，珍重又虔诚地在他唇上吻了一下。

季秋大概是真的很紧张，亲上来的时候都没找准位置，只是轻轻地点到了他的唇角。

“好了，我可以赴死了。”季秋双手合十，“我能行！我可以！”

结果他手还没收回来，门却从里面打开了。

梁宸听见门口有响动，自己也坐不住，干脆自己过来开门。

结果刚一打开，没见到陌生人，只有自己儿子和自己学生。

“小季？”梁宸没想到季秋也会来，心道不愧是自己器重的孩子，言言果然也很信赖他。

不愧是自己的得意门生，梁宸满意地看着季秋，一身介于休闲与正装之间的长风衣，搭配了质感很好的毛衣和黑色长裤，头发清爽帅气，很有精神。

季秋以前跟着自己做实验时基本都是很随意的休闲服运动鞋，现在骤然换了装扮，看上去让人眼前一亮。

就是今天的季秋有些奇怪，似乎不太敢直视自己。

他咳了一下才说：“梁……叔叔好。”

“别客气，又不是第一次来了，”梁宸十分热情地招呼他进来，满眼赞许地看着季秋。

果然是个好孩子。

可梁宸还是没忍住，开始往梁言身后瞄。

他不是说今天带对象回来吗？怎么就两个人。

还是说，忽然有什么意外，决定改天？

梁宸觉得要是自己儿子不带肯定是有什么苦衷的，开口问道：“言言，你昨天不是说……要带你男朋友回来么？”

梁言点点头，没有立刻回答，而是换好拖鞋，又领着从进门后似乎就开始全身僵硬的季秋进了门。

梁宸还在看他。

梁言抓着季秋的手，在父亲疑惑的目光下开了口。

“男朋友？带了啊。”梁言语气十分淡定，指了指一旁他父亲的得意门生，“就是他。”

内心忽然受到震撼的梁院长：？？？

他想起前些日子在实验室，偶尔听到过的“双O恋”传闻，当时那些学生讨论得火热，可每当自己一出现，就全都支支吾吾没了声音。

他本以为是学生觉得自己不够开明，会对这种奇怪的性取向不包容。

他当时还想，自己好歹也算是个慈祥的父亲，开明的院长，但求同存异这个道理还是懂的。

现在回想起来……搞了半天，当时那些实验室的学生不愿意透露的原因，是因为主角是自己儿子？？

梁宸深吸一口气，还在心里打着草稿。

他先是做了一下自己的思想工作，又想了想怎么回应。

梁院长生怕自己情绪表现太明显，梁言会受刺激，毕竟他肯带回家里来，一定也是真的喜欢，还做了准备的。

梁宸甚至开始在心里打腹稿，说儿子没事，同性恋不是病，只要你想好了，爸爸还是爱你的。

可他一句话还没说，就听见梁言把接下来的话给讲完了，在他面前砸下最后一记重拳。

“季秋，他是个Alpha。”

“……”

梁宸忽然想起早些时候给梁言打电话时，自己说的那些话。

对方如果长得只是还行，那一定性格要好，要会待人处事，最好是像季秋这样的……

你别看他是个Omega，但爸爸十分欣赏他……

梁院长看了一眼自己的儿子，又看了一眼他身旁的、自己亲手推过去的得意门生。

一向身体健康的梁院长忽然觉得血压升高，心口不适。

他的宝贝儿子像是料到了会有这一幕，从兜里拿出一个小药瓶递过来：“爸，硝酸甘油要么？记得舌下含服。”

第56章 夜莺的玫瑰

梁妈妈也听说了今天自己儿子要带男朋友回来, 兴致勃勃地做了一桌子菜。

她倒是不知道季秋的事儿，不过季秋来过一次家里, 她有点印象，端着鱼走出来, 对梁宸说：“这个不是上次来家里吃过饭的小伙子吗？你还跟我说是你最欣赏的Omega学生……咦, 言言你男朋友呢？”

梁言重新又指了一遍季秋：“他。”

夫妻俩再次陷入沉默。

梁宸一言不发地拿过一个橘子, 像是在强迫自己冷静一样, 一丝不苟地剥起来。

梁宸觉得其实自己应该冷静的。

像季秋这样的人，如果是个Alpha, 也是绝对配得上自己儿子的。

甚至说, 他觉得季秋是个Alpha才是正常的，而且还是Alpha中的佼佼者。

不然当时自己也不会非要拉着他参加课题。

可要是问不出个原因……

梁宸开始掐自己人中。

“梁叔叔。”从进门起就几乎沉默的季秋向前走了一步, “是我的错，我对不起您。”

“没什么对不起对得起的。”梁宸脸色微沉, “换做是别的Alpha，今天这顿饭也少不了。也好, 如果是你的话, 我倒也省了些时间。”

毕竟除了第二性别, 他曾是自己这一届里最欣赏的学生。

但不代表他就能不追究。

梁宸甚至开始想, 自己一开始叫他来接触言言，是不是错了？

可梁言这段时间确实比之前要生动了不少, 话也多了些。

如果重来一次, 他估计还是要这么做的。

因此问题的原因便聚焦在了第二性别上。

季秋站得很直, 除了刚进门时的紧张以外, 脸上看不出任何害怕的情绪，甚至带着点视死如归的坦然。

当你重新以一个新的目光去审视一个人时，那他的一切都是全新的。

梁宸嘴角紧抿，深深地看了季秋一会儿，才开口：“小季。”

季秋应声。

“我当初叫你照顾一下言言，你就是这么照顾的？”

“不是。”临到这个时候，季秋反而就不紧张了，“但就算您当时不要我接触，我大概还是会喜欢上他，也许今天出现在这里的人，还会是我。”

他在心里给自己做建树，大不了就是挨顿打，自己挨的打还少吗。

梁宸没想到这人居然还能这么说话：“言言什么时候知道你是Alpha的？”

“还挺早。”

“你……”梁宸忽然想起之前周嘉鹏差点趁着梁言发情期用信息素压制他，当时的季秋还反应很大的指控对方，加上第一次调取监控时，因为监控只能看到走廊，而当时在事情发生之前，有别的学生路过过那里，并不能知道当时保护了言言的Alpha是谁。但由于有信息素取样器的指正，这才让对方无从抵赖。

“周嘉鹏的事，是你？”

季秋点头。

“那后来……”你还非说人家要非礼你。

季秋眨眨眼：“这不是……把锅给自己背，比扔到言言身上好吧。”

梁宸哼了一声，之前的话里的攻击力倒是少了一些。

“爸，”梁言这才开口打断，“或许我们能告诉你另外一件事……你还记得昨晚我跟你打电话提到的KB么？”

梁宸没想到话题转变得这么快：“怎么了？”

他想起梁言用的就是他家的抑制剂：“是抑制剂没有了么？”

“不是。”梁言道，“他们家的抑制剂，确实是……在我没有遇到季秋之前，抑制发情效果最好的。”

“但也是用完之后不良反应最严重的。”

“我本来以为不是什么太大的事情，怕你担心就没说。而且之前跟着您在医院也检查过信息素和腺体，都没什么大问题。直到……”梁言顿了顿，“有个叫季D的学长，不知道你有没有听说过。”

梁宸被他这么一说，才有点印象。

当时好像是有这么个学生，在假期时出了意外，因为跟校方没有关系，最后只是按照流程登记并注销了学籍。

梁宸记得这个名字，不过学生姓氏重复的那么多，他本没有多想，而现在看着自己身旁的季秋，联系了一下……

“那是我的哥哥。”季秋顺着梁宸的视线把话说完，“很抱歉瞒了您这么久。”

在一顿饭的时间里，故事的细节逐渐清晰起来。

-

“我知道您可以说我接近言言的动机不单纯，”季秋说，“可我还是要感谢您给了我这个机会，能让我早一点接触到他。”

梁宸差点没被鱼刺卡住。

这人变成了Alpha就是不一样，说话都变得硬气了。

梁院长生气地想。

可在得知了KB的事后，他甚至觉得比起生季秋的气，不如先反省一下自己。

梁宸开始认为自己不是一个成功的父亲。

他认为儿子从小就不出格，算得上懂事听话，自己也尽量满足他的要求，不打不骂，那就是最好的相处方式了。

可是他唯独忘了沟通。

那时候他跟妻子都在事业上升期，每天白夜班颠倒，周末出差，忙得不可开交。

他当时还跟妻子说，自己儿子多懂事，一点都不会让人操心。

除了话少些。

而现在想来，他瞒着抑制剂副反应的事不说，只是觉得自己工作太忙，不想打扰到自己。

如果没有遇上季秋，是不是还会一直瞒着自己，直到真出了事自己才知道？

“附院那边，我会去沟通，暂缓与他们的合作，但不要太打草惊蛇，”梁宸望着早已凉透的鱼汤，声音有些冷，“至于实验室，如果你们还需要，那就先留着――你们有什么事都可以跟我商量，爸爸这点手段还是有的。”

“如果有必要，我们甚至可以先发制人，比他们更强硬地先提出质疑，当然，这个就得有证据了。我可以为你们联系一两家靠得住的医疗相关杂志和媒体。”

季秋眼睛亮了。

最后在梁言带着季秋离开家时，因为有了父亲的助力，又得以往前推进了一大步。

梁宸站在玄关，把方才剥好的橘子递给季秋，像是一种微妙的妥协。

“小季，你的确是个很优秀的Alpha。但你和言言的事……”

这次季秋学会了抢答：“梁叔叔！我这次也会好好照顾他的！”

梁宸看着季秋手里握着的那个橘子，又看了一眼梁言。

有些东西毕竟不是自己能左右的。

“回去吧。”梁宸说，“我回头把联系方式发给你。”

毕竟比起自己儿子找了自己学生谈恋爱这件事，他现在可能更需要重新反省一下自己。

季秋吃了一口梁宸递给自己的橘子，坚定地朝他挥了挥手。

“谢谢梁叔叔！”

语气欢快得梁言甚至觉得让他原地改口也叫得出来。

不过最后季秋也没吃完那个橘子。

反而是更细心地把上面的脉络一丝一丝都挑干净，然后笑眯眯地递给梁言：“我尝过了，很甜的。”

-

这事还算解决得不错，梁言和季秋从家里出来时，两人心情都挺好。

走到电梯间，在等电梯时，梁言忽然叫了季秋的名字。

“你记不记得，当时在电梯里发生了什么？”梁言按下电梯门的时候突然这么问道。

季秋脸上僵了一下：“呃……”

当然是记得的。

季秋打算从另一个方面回忆：“不就是陪你去拿了个快递……”

“你还说你要给我一瓶阻隔剂。”

“……”

“当时电梯好像出了点故障，把你吓得往我怀里钻。”

“……我，我那时是真的怕嘛。”

“没看出来。”

梁言想起那时的季秋，大概只是想听父亲的话，努力接近自己。

可能电梯的故障正好又是个机会，才让他故意装得娇弱，不会令人起疑。

傻得可以。

两人走近电梯，季秋不知道梁言想到了什么，居然停止了质问，反而笑了起来。

“言言？”季秋忐忑地开口，不知道自己是不是又要穿上寿衣安详去世了。

梁言没说话，只是按下楼层，等待电梯门关上。

季秋在心里脑补了自己的一千种死法，惴惴不安：“……言言？”

完了，看来自己又要死一死了。

季秋紧张地闭上眼睛，等待拳头或者魔爪的降临。

电梯门合上。

电梯通常在下坠时，都会伴随着一瞬的失重感。

然而预想的暴风骤雨都没有招呼过来，季秋正想要不要睁开眼，却在这一秒的失重中，被梁言推到一旁的电梯厢上，然后吻住了他。

闭上眼时，身体其他部位的触感就会变得更加灵敏，季秋便顺势没有睁眼，这样对方微凉的触感就能很清晰地留在自己的唇上。

梁言的吻很轻，像午夜甜梦里最温柔的那片羽毛。

他也不知道自己为什么会有这种冲动，只是在这样的场景下自然而然的这么做了。

彼时你是我生命中一个与别人都不同的意外。

而如今，你不是别人眼中的万人迷，不是那个智商超群的Omega。

是衔着一朵用爱染就的玫瑰，又蠢又笨，却总捧着一颗真心的小夜莺。

梁言吻着他，在电梯下行的坠落感里想。

我听见它的振翅之声了。

而我如置云端。

第57章 新年快乐

梁宸效率很高, 两人刚到家，季秋就收到了对方发来的联系方式，还贴心地备注了一下两家的情况。

季秋也没闲着，看见梁宸特别提了一下其中一家, 并称赞对方条理清晰、实事求是, 便试探着发了一封邮件。

那个叫《大众健康》的时报记者回应得很快。

第二天一大早，季秋就收到了回复邮件。

-

这天是周末，也是这一年里的最后一天, 季秋本以为怎么都得周一才能又回音了, 没想到对方似乎假期也不休息。

联系他的人叫俞正浩, 听上去就是一个很正直的名字, 不过在接到对方电话时，听筒里传来的是一个很温和的声音。

对方先自我介绍了一下，向季秋说了一点基本情况, 然后让季秋继续说。

大概是梁宸私底下交代过, 在季秋大致地描述了一下事情经过后, 那边并没有很惊讶：“好。我知道了。梁院长跟我说了一点大概。正好我前几年跟进过关于KB制药的另一件事, 只不过是关于他们心脑血管用药的事件。”

俞正浩顿了一下：“具体情况也不便说, 但最后的结局只能说是勉强解决，KB那边的法务处理这些事情很有一套。”

季秋轻轻地嗯了一声。

“我知道你们心急, 我经历过一次，很理解。”

“不过有件事, 你们应该要有心理准备。”俞正浩语气在电话里也变得严肃起来, “如果把你们比作真理方, 或者正义方的话……”

“你们的力量实在太过弱小，跟对方比，甚至都不能用悬殊二字来概括。你们之间相差太大了，可以说，几乎没有胜算。”

“我知道的。”季秋说，“可总得要有人去做。”

俞正浩没说什么，更没有像之前的几家媒体一样，开口时带着不屑的嘲讽：“可你们要明白，如果是走正常的舆论路线，那么KB的公关势必会一点水花也不响地压下去，直至没人注意这件事。”

“如果走司法途径……”俞正浩嘲弄地笑笑，“他们也巴不得如此，对方公司里养着的一整个法务团队可不是盖的，不说别的，光是从提交材料什么的，他就能卡着时间，跟你拖个一年半载，等正式诉讼，什么都晚了。”

这点季秋知道，没有应声。

“我会尽我的力量去帮你们的，所以基于上面说的，首先你们得有充分的事实依据，我才能继续。其次――”

“也要努力从对方身上找破绽。虽然对方看上去跟铜墙铁壁一样，但也并不是无坚不摧的。”

有些话在电话里说不清，季秋与他约定了一下面谈的时间后便挂了电话。

定好了时间，接下来就是不太漫长的等待了。

在那件令人吃惊的事情发生前，他和梁言先度过了剩下的周末。

-

“聊完了？”梁言靠在沙发上晒太阳，等季秋打完电话。

季秋的电话内容他都一字不漏地听着，见他挂电话，也没多问。

今天天气不错，他们租的屋子采光很好，梁言懒洋洋地伏在沙发上，像一只餍足的猫。

逗猫使者季小秋见状凑上前去，刚想动手动脚，就被梁言一爪子拍了回来：“别乱动。”

季秋委委屈屈地收回手。

梁言无视掉他的目光，换了身衣服，跟季秋出去吃午饭。

他们住的地方离学校本就不远，吃饭时又遇上了几个校友，虽然叫不出名字，但仍然还是被围观了一番。

“今天大家好像兴致都挺高的样子。”回去的路上，梁言忽然开口。

季秋走过来拉住他，没理会一旁看见这一幕的同学的神情：“毕竟今天是最后一天，要跨年呀。”

季秋这么一提醒，梁言才想起来，距离上次他莫名其妙生气的平安夜后，不过仅仅过了一周而已。

可就是这一周内，他居然就跟季秋搬了出来，甚至还找父亲摊了牌，并求得了他的帮助。

他抬眼看向季秋：“跨年？”

“嗯嗯。”季秋眼里闪着期待。

梁言迟疑了一下，问道：“……你也想跨年吗？”

“我……”季秋想了想，“我想跟言言去约个会。”

-

最后两人还真就认认真真约起了第一次会。

他们都没有经验，不能免俗地走了正常约会的流程，来到市中心，散步，看电影。

跨年的气氛大概是要热闹一些，街边有抱着吉他的歌手，有陪着孩子出来逛街的一家三口，有叽叽喳喳腻腻歪歪的小情侣，有下了课便匆匆溜出来玩的中学生。

好像所有人都在认真生活着，无一例外。

“言言？”季秋挥了挥手，朝对着广场上发呆的梁言道，“电影要开始了。”

其实两人也没有怎么过，只是如正常情侣那般，看了一场两个人最后都不记得剧情的电影，最后选了一家不用排队小店，一起吃了晚饭。

这一天跟平常的任何一天都没什么区别。

天色暗了，街灯亮起来，属于每年一度的夜晚也渐渐来临。

他俩来的地方毕竟是市中心，吃完饭走出来，广场上密密麻麻都是人。

“好热闹啊。”季秋看着不远处的人群说。

梁言无声地在心里点头，他平日总觉得人多的地方会令自己心里不自觉烦躁，可大概是跟季秋在一起久了，此刻的心中依旧十分宁静，不受影响。

没有其他计划了，两人对这场约会还算满意，便准备往回走。

“走路回去还是打车？”季秋向他征求意见。

“走路吧，”梁言抬头望了一眼熙熙攘攘的人群，“反正也不算太远。要是打车估计还得排队。”

季秋自然是什么都听他的。

“听说等会儿好像还有烟花，不过是在游乐场那边放的，我也是才知道，不然就带着你去看了……不知道这边能不能看见。”季秋指了指远处的摩天轮，小声嘟囔着，似乎在懊恼自己没计划好。

“没事。”梁言倒是不太在意，反正他也不怎么喜欢人太多还挤一块儿的地方，也对游乐场没有很大的兴趣。

“那就好。”季秋眨眨眼睛，“我们走吧。”

梁言点头，跟季秋并肩走着。

季秋像是怕他冷，一会儿把他的掌心揣在兜里，一会儿又抱着他的手，黏糊糊地一起走。

梁言随他折腾。

于是这样走了没几分钟，季秋果然又有了新的动作。

他往前走了几步，转过身来对着梁言笑，与正常走路的他面对面，一步一退地往后倒着走。

梁言不知道这人又是哪里起的心思，无奈道：“你小心点，别撞到了。”

……路都不看。

“那你拉着我。”一向擅长撒娇的Alpha伸出手，对他说，“这样就撞不到了。”

“幼稚不幼稚。”梁言无奈地看着他，说归说，最后却还是依言把手递过去，任他牵住。

对方抓过来，像是握住了什么珍宝。

季秋在前面倒退着走，眼里全是他。

梁言被他眼中生动的情绪感染，不自觉地提起嘴角：“那你抓稳了。”

他们就这样保持着有些奇怪的姿势，一人倒退，一人前行，两人都没有说话，只有梁言替他看着路，偶尔出声，叫他小心脚下。

人潮来来往往，大概是现在的人们都在满心欢喜地等着跨年，就算有人注意到一前一后拉着手的两个人，也只会善意地笑笑，投来祝福的目光。

他们都不知道我们的姓名，但他们都知道我们相爱。

祁城是内陆，但有着标志性的一面湖泊，上面的大桥连接了东西两边，将整座城市的烟火气串连成一片。

“要不要喝奶茶？”季秋就这样玩儿似的倒退着走了长长的一段路，一偏头看到难得还在营业的奶茶店，里面有梁言喜欢的口味，“好像不用排队。你等等，我去给你买。”

梁言站在桥边的栏杆上等他，两只手还留有对方掌心的余热，他于是把手重新放回口袋，这样就可以把温暖再留存得久一些。

他看见这座城市倒映在湖中的夜景，看见桥对岸写字楼拼成的LED大屏上，一分一秒地倒计时，等待全新的一年。

他看见游船亮着彩灯穿梭在湖面上，划破如镜般的水波，留下缤纷夺目的光。

他看见不远处的奶茶店内，自己的Alpha乖乖地拿着点单号，在一旁的等候区站着，眼巴巴地等自己的奶茶做好。

游船行驶的速度慢了下来。

LED屏上，距离新年只有不到半分钟。

“二十、十九、十八……”

身旁的人们也开始躁动起来，热热闹闹地拉上自己心爱的人，开始兴奋地与对方，与整座城市一起倒数。

“十五、十四、十三……”

季秋终于拿到了奶茶，急急忙忙地推开店门，一边朝梁言挥手，一边往他这处跑。

“八、七、六……”

季秋喘着气来到自己面前，在这一刻脚步还没来得及停下，他将热乎乎的奶茶塞进自己手里：“言言！”

大概是因为人太多，他怕梁言听不清，开口时稍稍提了些音量，几乎能让人抓得住声音里快要溢出来的喜悦。

“五、四、三、二、一……”

“砰――！”

天空中传来一声巨响，各色的烟花尽数绽开，在人们的欢呼声中，瞬间将夜空染得斑斓绚烂。

而季秋眼中的温柔抵得上映在湖中的整座城市的夜景，也比得过天上漫无边际的万千星光。

梁言身后是缤纷绚烂的烟火，而季秋朝着自己，跨越山河，直奔而来。

“――新年快乐。”

第58章 进展

第二周的周末, 季秋和俞正浩在约定的地方见了面。

季秋明明知道这个人比他们都大了不少，但谈吐间的阅历和气质，和整洁干净的外表，几乎让人觉察不出年龄。

梁言捧着一杯奶茶坐在一边, 被咖啡厅的暖气蒸得昏昏欲睡, 拼命想睁开眼继续听他们之间的交流，却怎么也克制不住自己的睡意。

季秋在面对别人的时候，尤其是这种十分重要的场合, 从来没有怯场过, 即使对方是知名的媒体工作者, 他也依然可以侃侃而谈，条理清晰地与俞正浩阐述自己的观点。

梁言强撑起眼皮看他, 他记得昨晚明明睡得很早, 可现在坐在这里就是觉得困, 搞得他都有些不好意思对面这位父亲的朋友。

“言言，”季秋跟俞正浩聊到一半停下来，“很困吗？要不要靠着我睡一会儿？”

梁言有些尴尬地摇摇头, 自己在一旁打瞌睡本来就不太礼貌了, 总不能再耽误他们谈事情。

俞正浩没见过梁言, 但知道他的身份，还是很体谅地朝他点头：“不要太在意我，没事。”

于是最后梁言还是没忍住, 挪到季秋身边, 枕着他的腿睡了足足两个小时。

而季秋和俞正浩也谈了两个小时。

“具体的事情我已经了解了。”俞正浩的表情变得严肃了些, 又跟他说了之前KB早年间的事，“当时还是联合了其他公司才一起解决的。但现在关于抑制剂的事，他们一家独大，你说……”

俞正浩捏着下巴，沉吟道：“你现在告诉我的，只是一直在取样，收集证据，的确，”他看了靠着季秋睡着的Omega一眼，声音放低了一些，“证据都是有力的，不过不代表就是对你们有利的。”

季秋点头：“我知道。但我们迫切需要一个渠道去打开它。”

俞正浩扬了扬眉：“这个我会尽力，能帮则帮，我赶快写好稿子，再争取更多的曝光，尽量早的发出来。”

季秋感激地点头：“辛苦您了。”

俞正浩摆摆手：“毕竟是梁院长亲自介绍的，就不说这些了。”

两人聊到尾声，季秋要站起来与俞正浩握手，被他按下制止：“你不用起来了，让你的Omega睡会儿吧。他看起来很依赖你。”

季秋难得老脸一红，心想那是你不知道我是怎么黏他的。

不过俞正浩也没多说，站起来跟他礼貌地握了手：“现在最好的，是发生一点什么事，无论什么都好，先得让这件事进入大众的视野。不然……真的就像蚍蜉撼树，太艰难。但我会尽力帮你们的。”

季秋顾及着睡在自己腿上的梁言，动作幅度很小：“谢谢。”

“应该的。”俞正浩淡淡道，“你哥哥的事我很抱歉。但梁言很幸运，能遇到你。”

不然还不知道要在不良反应的抑制剂里挣扎多久。

季秋抬眸笑了，摇了摇头，眼尾微微上翘，十分柔和，丝毫没有Alpha该有的凌厉气质：“我才是。”

等俞正浩走了，季秋在咖啡店的沙发上又坐了一会儿，直到感觉腿上的人动了动，偏头过去看他。

“醒了？”

季秋的姿势比较方便，低头看过去时，手指还顺便在梁言的脸上抚了一下。

Omega的肤色很白，梁言方才枕着他睡，另一边脸暴露在空气中，咖啡店暖气开得不低，因此摸上去的感觉还是细腻滑嫩又温暖的。

不禁让他想起，好像梁言其他地方的皮肤也是这样的触感。

季秋喉咙一痒，胸口忽然觉得烧的慌。

梁言还忙着清醒，完全不知道对方在这么短的时间内，用手指在心里把自己心猿意马了一通，他刚醒，声音里还带了点难得的软，轻轻地应了一声。

他们在咖啡店不太明亮的角落相视而笑，梁言手撑在季秋腿上，仰起脸看他，而对面的手指还流连在他的脸上，温柔又动人。

要是有人看见了，必定要在心里惊呼，这是多么般配美妙的Alpha和Omega！绝了！

然后上一秒沉浸在温馨里的Alpha眨了眨眼，忽然凑到梁言面前，眼里亮晶晶的开始自己的独门绝技：“言言要亲亲！”

……瞬间破坏了原本一A一O堪称完美的气氛。

季秋脸上挨了一巴掌。

有上课被教授抓了个正着的事迹在前，季秋当时说的那句“刺激鸭”还吊在心头，梁言没好气地拍了他一下。

亲个屁。

季秋捂着脸委屈地睁大眼睛看着他：“不亲就不亲，你干嘛还打人？”

梁言根本没用力，因此懒得理他。

他坐直了身子，喝了一口早已放凉的奶茶，又放回桌上，皱了皱眉：“我睡了多久？”

他心里隐隐生起一丝烦躁，心想自己什么时候这么能睡，不至于啊。

“没多久没多久，正好谈完事你就醒了。”

季秋大致跟梁言说了一下他跟俞正浩的沟通经过，梁言点点头，心情又转好了不少。

他又喝了一口奶茶，冰凉的液体顺着喉咙淌下去，在一片温暖里显得尤为突兀，莫名激得他不太舒服。

季秋没放过这个细节，把奶茶从梁言手里夺过来：“太冰了？那就不喝了，下次买热的。”

梁言依着他。

可自己以前也没觉得冰奶茶不好喝啊。

大概是刚睡醒还有些怕冷的缘故吧。

“走吗？”季秋替梁言拢了拢衣领，“去吃饭，然后我陪你自习。”

“好。”

梁言看着正温顺地帮自己整理衣领的人，忽然想起刚才他撒娇般的请求，犹豫了一下，还是鬼使神差地凑了过去。

他侧头吻上去时，唇齿间有浅淡的红茶与奶香。

自己大概是被他影响了。

也变得黏黏糊糊的，他想。

-

俞正浩的稿子写得很快，在过审以后又发给季秋他们看了一眼，还特地也请示了梁宸一下，几方都无异议，于是带有新进展的，对KB抑制剂提出严正拷问的文章终于被发了出来。

可俞正浩待的是专业性较强的医疗媒体，除了自家的新闻站，公众号的微博号关注的人多是从事临床的，文章初发出来只有一些圈内人率先表示了惊讶，并在小范围的传播起来。

但季秋所在的正好是祁城医科大，大家以后多是要从事这一行业的，于是在临床系的各个班中，终于开始流传起了这一消息。

他们中还有不少人曾经去过KB的总部实践，因此反应更大，没想到之前憧憬过的公司居然会有隐瞒部分结果和药理作用，并用高回报诱导Omega实行不符合医学伦理的临床试验，简直令人难以置信。

“假的吧？”

“假个鬼啊，你不看爆出来的是哪家，这家文章内容质量一向高，什么时候出过假新闻？”

“对，肯定都是有实质性证据的。”

“可是为什么临到要上市了才写出来……不怕KB压了消息继续推进吗……”

“我好庆幸，我不是个Omega。”

“不过这家媒体我知道，之前好像还跟KB闹过一阵，果然不对盘。”

正当大家都猜测着大众健康这次又要以怎样的姿态和KB刚，而KB又会不会置之不理，或者直接下狠手打压他们时，之前一直在忙着在各大医院推行抑制剂的KB，却突然停下了动作。

俞正浩的嘴像是有魔力，他上次不过说了一句需要一个契机引起更多的舆论，万万没想到，这个契机竟然是KB自己送上门来的。

据梁宸在附院的院长同事得到的消息，KB之所以会突然停止推进上市进程，似乎是公司市场部的某位高层的女儿初分化成了Omega，在第一次发情期使用了自家公司的抑制剂后，竟然出现了呼吸抑制、四肢发冷的情况。

该高层大骇，指责研发部，并强行拒绝继续跟进对3.0抑制剂的推广，直至弄清楚原因为止。

自己家里的大石头，兜兜转转，最终还是砸在了自己脚上。

-

不过在得知这个消息之前，梁言刚接到自己前室友的电话。

“言言！！！”对方的声音听上去像是一个操心的老母亲，“你跟小秋出去约会了是吧？”

梁言有些疑惑，但还是应了一声。

“学校里有人在咖啡厅里偶然遇到了你们，最后还拍了张照片，”尹同光想起就来气，“不过你说这些人是不是有病，你俩又不是明星，拍这些做什么……”

那个帖子的内容其实挺直白。

【震惊！虽然我还是不能理解OO恋，但言秋的恋情还是进一步坐实了！】

【RT，楼主今天去离学校不远的店里买咖啡，正要走的时候看到了梁言和季秋两个人在咖啡厅约会，楼主毕竟还是有好奇心的，就多留意了一下，结果发现……】

该楼主绘声绘色地描绘了自己在见到学校著名情侣后的激动心情，佐以浮夸的修辞，表现了自己对这对CP的震惊。

在帖子的最后，还附上了两张照片。

吃瓜群众们兴奋地往下滑……

照片是有，但只能看见梁言向前凑了凑，两人的脸隔得极近。

而在嘴唇相接的位置……

嗯？？

打了马赛克是个什么玩意儿？？？

是不是玩不起？？！

最后楼主还贱兮兮地表示：加我微信，即刻观看完整照片。

对此，全楼的网友们都表示：我们有病啊！为什么要花钱看两个Omega的接吻照！

于是当天，这位楼主就收到了许多人的添加好友申请。

第59章 巧遇

所幸尹同光发现得早, 气哼哼地找了自己的版主朋友删了帖, 还特地确认了一下那人只是口嗨, 并没有真的收钱发图。

尽管如此, 尹同光还是十分愤怒地打了电话给那个人。

对方与他们不同专业, 能磕起言秋也是因为闲得慌论坛逛得多，加上不是临床医学院的, 不怎么能见到两个当事人, 好不容易亲眼遇上了传说中的OO恋，心里一个激动就给拍了下来。

好在这人还有点道德，发上去还知道打马赛克, 当一群人加他微信时也忍住了。

“我没有收钱！也没有加微信！”

尹同光虽然现在变成了一个独居的苦逼Beta, 但还是习惯性地操心起这对不可言说的神秘恋情, 给那个发帖口嗨的小同学絮絮叨叨地上了一课才挂电话。

结果那边在挂断的最后一刻十分不服地说道：“明明敢这么高调地谈这种不伦之恋, 就要做好被围观的准备嘛。”

尹同光差点一口气没提上来想去附院吸个氧：“……不伦之恋？？？”

这个小同学到底会不会用词！！

不伦之恋是这么用的吗？！

尹同光顺了顺胸口的气，刚想继续对这个用词表示不满, 结果对方就十分倔强地挂了电话。

尹同光：“……”

他听着听筒里传来的嘟嘟声, 对着宿舍天花板翻了个白眼。

他们懂个锤子！！！

-

而另一边，由于KB高层之间自己出了矛盾，不仅仅是附院，全国各大医院的推进都进入了迟缓期，而终于有些钻了空子的媒体，找出了俞正浩这些天发上去的稿子, 两方一重合, 各种阴谋论便甚嚣尘上。

有替KB洗白的, 说这只是高层之间的互相争斗，关于这位大小姐是不是真的因为用了自己家的抑制剂才出现的这种情况还另说，这个时候爆出来只是因为利益分配没能达成一致，这才找了个借口推迟上市，3.0抑制剂本身是没有任何问题的。

当然也有人骇人听闻地表示，高层女儿确有其事，而KB研发部早就知道有这么个情况，瞒而不报，更有甚者还神神秘秘地说，KB为了这个抑制剂曾做了多么丧尽天良的试验，又有多少无辜的Omega受害……

还有人直接指出KB股权架构不完善，管理层面不和谐，技术推进不到位……甚至能理出一整套大公司的斗争剧来。

正当众人忙着猜忌之时，祁城医科大的院长第一个站了出来。

梁宸说，他在充分了解了事实情况后，更加尊重俞正浩文章的观点，认为KB制药这样一个公司藐视最基本的医学伦理，为人不齿，而出事后没有担当，只停下推进市场却没有任何解释，不足以配上如今的规模，也不能够垄断抑制剂生产的行业。

他公开表示，从今天起，收回学校曾经协议借给KB的两个高级实验室，解散参与研究的人员，并暂缓与该公司的其他合作。

一石激起千层浪。

祁城医科大学本来就是国内数一数二的医学院校，在业内本来就拥有十足的话语权，如今又第一个公开发言表示谴责，渐渐的，一些墙头草的媒体没法洗白，索性跟风随大流指责起KB来。

原本还在吃瓜站队的医科大学生：？？？

为什么突然吃到自己头上了？？

院长这么刚的吗！

而迫于突然到来的多方压力，发了公告说被诽谤污蔑，装模作样地发了律师函，还声称公司的法务需要与发文的俞正浩交涉，了解详情。

这事儿俞正浩不是第一次遇见，因此毫无惧色，本来他还担心这群学生可能会怕，结果当他与这群孩子聚在一起时，又觉得自己的担心多余了。

他们如果怕，一开始也不会选择站出来了。

这次连许一树也跟着到了，说自己毕竟也算一个证据，跟着他们一起，也安心些。

“KB那边不愿意有其他回应，说顶多派一个法务来与我们接触，这一点，你们要做好心理准备。”俞正浩对着几人说。

他们了然，在约定的地方等。

俞正浩跟他们说，KB请来的法务，说不定都不会是什么团队高层，可当他们来到指定地点时，却没想到会碰上熟人。

“江星澜？”

穿着一身黑色风衣的人站在他们面前时，认识他的几人都忍不住惊呼出声。

-

江星澜在导师的引荐下来了KB，因为自己业务能力不错，在一众实习的法务里最为出色，原本他对接处理的都是公司内部的事，结果刚闲了两天，就被派了出来。

法务组的总监也知道这件事不简单，但他现在被公司其他的事儿弄得脱不开身，索性叫了江星澜来。

只告诫他注意说话的分寸，有什么事都先打打太极，把情况了解之后再上报法务组，由一整个团队来考虑应对。

他也没想到见到的会是这几人。

江星澜其实早就对梁言没了其他想法，不过现在骤然见面，因为与之前不同的身份问题，还是稍显尴尬。

不过毕竟关系没闹僵，他礼貌地跟几人打了招呼。

尹同光还在心里默默比较江星澜和赖秋彤到底谁更A，目光装作不经意地从两人身上扫过，最后在心里十分肯定地给了自己的女神一个冠军。

而双O恋这一对因为有外人在，也没那么腻歪，看上去倒也正常。

只有对此一无所知的许一树，指了指面前这个礼貌绅士得近乎有些不近人情的Alpha，小声地发问：“你们……认识吗？”

尹同光连忙两三句话说明了情况。

“哦哦。”许一树认生，好不容易才跟季秋他们熟悉起来，既然说了是朋友，他这才试探地伸出手来，“你好。”

“你好。”江星澜脸上露出一个恰到好处的笑，与这个看上去似乎有些懵懂的Omega握了个手。

他看了一眼身旁的Omega，还不太明白这个陌生的人为什么会出现在这里。

好在他并不急，看了一下表，笑着对几人说：“既然是你们，那有些话也好说得开。我看现在大家都有空，我朋友的餐厅就在附近，不如一起去吃个饭？那样也好些。”

俞正浩没想到来的是他们的熟人，自己正好又有事，干脆说了两句就提前离开。他对季秋放心，也知道他有分寸。

他挑的地方果然不远，是一家掩映在高楼中的西餐厅，闹中取静，人不算多。

许一树一直觉得不好意思，但来都来了，还是跟着一起去了。

江星澜确实会说话，也可能是因为只是实习法务的原因，不像KB官方人员那样刻板或是冷冰冰。

服务员上来给几人点了单，气氛从一开始的尴尬，逐渐变得融洽起来。

大概认识的缘故，话题没有一开始就切入进去，尹同光会打趣，季秋会暖场，赖秋彤负责补刀，而那两个Omega，许一树听着他们说话直笑，梁言则盯着刚上来的食物发呆。

季秋侧头看他一眼：“言言？怎么了？”

梁言摇摇头说没事。

他没什么忌口，江星澜说的这家店他也来过，还不错。

他看着面前的牛排，肉被煎得刚刚好，上面菱格也很漂亮，滋滋作响，每个部位都恰到好处。

怎么看都是主厨的得意之作。

梁言用小刀切开，被牢牢锁住的汁水与肉香一起逸出来，连带着淡红色的血水。

血水。

他觉得自己有些恍惚。

梁言不知怎的，忽然涌上来一阵没来由的反胃，他下意识一惊，反应迅速地转过身，一只手捂住嘴，另一只手扶着季秋，埋在他怀里干呕了两下。

大概是动作太得太突然连自己也没有想到，梁言还连带着咳了两声，这才稍稍缓过来。

“言言，言言？”

季秋被吓了一跳，连忙给他拿了纸巾，生怕他再难受，还端来了桌上的柠檬水，小心地拍着他的背，又是搂又是哄的，见梁言确定没事了，才放下心来。

江星澜倒不觉得吃到了什么狗粮，也没觉得这两人在他面前秀恩爱会难受。

就是……

这家店算是他的几个私藏的店之一，店主他认识，无论是环境服务还是餐品都没得挑，他来之前还专门打过招呼了，说务必能招待好。

他开始怀疑到底是哪个环节出了问题。

教养一向极好的江星澜脸上终于露出了一丝难色，他迟疑地看着对面餐盘上精致的食物，斟酌着问道：“……有这么难吃吗？”

第60章 验孕

梁言也觉得尴尬。

他刚想摆摆手说没事, 刚喝了口季秋递过来的柠檬水, 觉得好些以后，正准备拿起刀叉继续, 可是刚插起一块切好的牛肉, 一闻到那个味道，刚刚才压下去的不适感又在喉头翻涌起来，梁言几乎又想干呕, 连忙抓着季秋的手，捱过这一波。

“肚子有点不舒服。”他用力抿了抿嘴唇，把餐盘稍稍推远了一点, “不是店的问题。不好意思。”

“要不要去看看医生？”江星澜关切道, “如果实在难受我就先送你们回去, 有空再约出来也行。”

梁言摇头, 似乎闻不到半生的肉香，胃里就要好受得多，他吸了口气, 朝江星澜抱歉地说：“没事。”

然后重新找来服务员, 点了一道清淡的热菜。

季秋一直捏着他的一只手，掌心微微发烫。

江星澜还想坚持：“不然还是去医院看看？我看你脸色不是太好……”

“真没事。给你添麻烦了。”

梁言刚说完这一句, 身旁的季秋像是明白了他的抗拒，默契地接口道：“嗯嗯，大概是昨晚的烤肉不新鲜, 言言今天又没睡好。”

“还有个挺不好意思的理由, ”季秋替他说了, “毕竟本专业是临床，等小病小灾落到自己头上时，通常就有些讳疾忌医……”

梁言没反驳。

讳疾忌医倒是真的。

越是知道身体机能和疾病原理，越是不想面对各项检查，不想面对医院。

这句话还算挺有说服力，江星澜见梁言没有异议，就不再坚持。

梁言心中松一口气。

当然比起这个理由，更重要的是，他又联想起了这几天，自己不太寻常的一些症状。

服务员很快换了一道清淡少油的菜端上来，上面还挤了新鲜的青柠汁，梁言鼻子嗅了嗅，之前堵在食管里的那阵烧灼感倒是减轻了不少，甚至还有了些开胃的感觉。

要说之前一直犯困还说明不了什么，可现在的症状加起来……

季秋傻，他又不傻。

梁言垂着眼吃饭。

可是，应该不太可能才对……

见梁言的确没事，餐桌上的人都放心下来。

大概由于法务是江星澜的原因，这顿饭吃的完全没有想象中的那么剑拔弩张，要是忽略掉方才梁言的插曲，和现在的讨论，几乎可称得上非常和谐。

赖秋彤挑着把事件的大概对江星澜说了，这与他之前在公司里听见呃有所出入。她没告诉江星澜季D的事，只是轻描淡写地说了一句“贵公司曾经也出现过类似情况，在抑制剂还是1.0版本时”。

江星澜真就按公司说的那样，只是了解了基本情况和对方的诉求，一涉及到敏感的话题也不逼问，他们不愿意说就主动跳过，基本没造成什么尴尬。

许一树虽然还不太清楚江星澜跟他们是什么关系，但还是非常谨慎地替季秋隐瞒着他是个Alpha的事实，席间大概是怕自己说错或者露馅儿，一直保持紧张的沉默。

他严肃地板着微微有些婴儿肥的脸，眉头紧皱着，截然不同的两种感觉同时放在他身上，看上去竟有种奇怪的和谐。

“那就说到这里。”又聊了一会儿，在确认暂时没有什么别的事可以友好沟通后，季秋朝江星澜笑，“虽然是朋友，不过立场不同，有些东西也只能点到为止。”

季秋说得很直白，脸上的表情真诚又无辜，好像他真就是这样一个天真又单纯的Omega。

江星澜无意辨认季秋是不是真如表面那般，既然话说道这里了，他也不可能再往上凑：“行。我会回去跟公司交涉的。”

他习惯性地又客套了一句：“也还好是你们，要是换成别人，我可能更难交差。”

季秋丝毫没有谦虚的意思，点点头照单全收：“是呀。”

说来可笑，一群学生竟然在这里讨论着有关某间制药大厂和事关众多Omega的临床试验。

江星澜早就悄悄结了账，走到门口替他们叫车。

季秋、梁言和赖秋彤一个学校，只有许一树跟他们的方向都不同。

他帮三人叫好车后江星澜准备礼貌地再叫一辆，吃饭时就没什么存在感的Omega，现在亦是如此。

“我自己回去就好……”他犹豫地开口，“不用帮我叫车。”

江星澜晃了晃手机：“已经接单了。”

“真不用……”

“行吧。”他叹口气，“那你先上车，我让司机开到我学校，在前面路口刹个车，你走回去也能近一点。行吗？”

“……好。”

江星澜看着他的模样，产生了今天的第二次自我怀疑。

“我看起来很凶吗？”

“没，没有。”

那不然你看起来这么怕我？

-

赖秋彤回了自己的宿舍，而梁言和季秋因为住在校外，下车后又走了一段路。

季秋看了一眼梁言的脸色，确认没有异常后，才走过来勾着他的手。

“言言，冷不冷？”季秋虽然这么问，却还是先把自己的围巾给梁言裹上了。

梁言摇了摇头：“还好。”

季秋拽着他走，两人回家的路上要穿过学校的小吃街，时间不算太晚，还有不少店都开着门。

这条街尽头的一家奶茶店算是两人常常光顾的，不用排很久的队，味道也不错。

季秋担心他今天没吃饱，连问了好几次要不要买一点夜宵填填肚子，梁言拒绝后，他又指着那家店：“那要买喝的吗？”

这次梁言答应了，跟着季秋一起进了店。

两人走过去点单，梁言扫了一圈，点了个不常喝的。

“柠檬百香果。”

他不是第一次来这家店买，加上人生得好看，老板见他面熟，善意提醒道：“这次店里刚进的百香果有一点酸哦，你看要不要按照你之前的口味点焦糖奶茶――”

“不用。”梁言没抬头，“就这个。”

等两人拎着奶茶离开店，才刚走到人少的地方，季秋就叫住他的名字。

“言言。”季秋想了一下，“是因为要考试了所以心情不好吗？”

梁言的背脊一僵，站在原地。

他以为自己什么都没有表露出来，季秋应该也看不出。

可没想到这才走了没几步，就被他发现了。

这人到底是蠢还是不蠢。

梁言随意地嗯了一声。

考试月在不知不觉中已经快要过完了，对于季秋这种天才学生倒是无知无觉，还在忙KB的事，而梁言还是实打实地每一门都看了书复习过的，还没反应过来，就只剩最后一门了。

季秋拉着他走，梁言在后面戳了吸管啜着喝，咬着百香果硬硬的籽，水果的酸味儿都在口中洇开。

两个人都乖得不像话。

他们穿过学校的后街，有一些学生认出了他俩，在窃窃私语着什么。

两人习惯了，都没管。

大学城里学校之间常常有各个学校来串门的，毕竟医科大Alpha多，资源也算优质，不少其他学校的都时不时过来联谊。

在经过最后的转角时，梁言看见有个怀着孕的女Omega，正勾着自己的伴侣一起买东西。

梁言看着那个女孩子发了一会儿呆。

毕竟Omega的发情期是一个避不开的话题，之前有些反对O权运动的人就觉得，这种体质就适合做生物本能该做的事，毕竟发情期的Omega如果有自己的伴侣，只要有一丝一毫的松懈，怀孕实在是太正常的事了。

但社会大环境还是以体谅为上，如果Omega在大学期间怀孕，在预产期以前仍然可以照常上学，甚至还规定同学应该义务照顾因怀孕而行动不便的Omega，而对方的Alpha也可以选择在陪伴自己的伴侣生产后，继续修完学业，完全不影响后续学分。

更有些比较厉害的，甚至可以提前修完学分。

不过祁城医科大绝大多数都是Alpha或者Beta，换而言之就是单身狗比较多，整个临床医学院Omega都没几个，更别说怀孕了。所以这一幕在学校里基本上就见不到，只存在于一些Alpha的想象里。

是啊。

想想也觉得不太可能。

虽然自己去宿舍找季秋那次是不小心开了生殖腔，但最后对方抱着他清理了很久。

难道真的运气这么背吗？

两人进了门，季秋把灯打开，等梁言换好鞋。

不知不觉间梁言居然已经把那杯茶喝了快一半，把杯子放在一旁后，他坐在沙发上发呆，又开始不自觉犯困。

恍惚间，他感觉自己落入了一个怀抱。

梁言觉得自己现在脑子一半困倦一半清醒，困倦是因为完全控制不住，清醒则是因为有些东西还没能想清。

可对方的双臂都很温暖，不过分地环着自己，好像只是在告诉他，你可以依靠我。

梁言听见他叫着自己的名字。

言言，言言。

这个名字没多少人叫，除了父母就是跟自己关系最好的尹同光。

当时季秋自来熟，自顾自的就叫上了，梁言觉得无所谓，就随他去。

现在听起来，每次季秋叫自己的时候，最后的尾音都放得很轻，稍稍提起来，带着撒娇似的软糯。

跟别人都不一样。

梁言放松了些，头倚在他的肩上，也伸手抱住了他，应了一声。

“你是不是担心放假了我会走？”季秋提出了自己的想法，“我看你今天回来就不怎么开心。”

梁言被他说得一愣。

是啊。

只剩最后一门了，放假也就这两天的事。

他刚想说自己没有，就听见季秋小声又温柔地说：“不会的。”

“你要是回家，我就常常来看你。”

“你要是出去玩，那我就天天跟你视频。”

“你要是有别的计划……也没关系，只要你需要，我就一定能及时出现。”

“我是不会离开你的。”

说到后来，对方像是久违地觉得有些不好意思，声音越来越小，直到最后变成安静地拥着他，又轻轻地吻了一下他的腺体。

不带任何杂念，只有珍视。

-

江星澜回去之后，KB方意外的沉寂了一段时间。

考试月过去，他们都没有收到有关下一步的进展。

连俞正浩也奇怪，说这次KB怎么这么怂了，项目也不推进法务也不管，是不是打算淡出大众视野然后冷处理？

谁也不知道。

而撇开这个，梁言的最后一门考试也彻底结束了。

季秋跟自己班级不同，科目也要多些，今天一早上就要考两门。

这些天他还是会嗜睡犯困，但还能撑得住，饮食也变得清淡了些，干呕的情况没再出现了。

季秋两门连考，梁言则趁着这个时间先回到了住处，打开了从药店买的纸袋。

他一直告诫自己没什么的，自己是个Omega，这件事再正常不过。

所有的一切其实从一开始都是他自愿的，反而自己那个蠢兮兮的Alpha总是想得太多，又畏首畏尾不敢上前。

在确认跟季秋在一起时，他就做过了许多设想，包括这个。

现在不过是确认一下结果罢了。

梁言盯着手里的试纸，和一旁的验孕棒。

当时他考完试去药店时，整个人都透露着冷漠的疏离感，让店员一度认为他是个Alpha。

见梁言买了好几种，还贴心地告诉他别担心，这个测验结果很准的。

他没告诉对方实情，只是沉默地结了账往回走。

-

梁言觉得自己是冷静的。

因为当他看向镜子里的自己时，脸上的表情与平常无异，甚至还要镇定一些。

可他低下头，看了一眼手里的验孕棒――

嗯。

估计测错了。

梁言十分冷静地用试纸重新测了一次。

嘶――

根据做实验的习惯，一两次的结果并不能说明什么，要多次测量之后才可以下定论。

梁言在心里这么对自己说着，又拆了第四张、第五张……

结果无一例外。

算了，他想。

大概是这个牌子有什么问题吧。

他还是觉得自己很冷静，却不想去看上面印迹明显的结果。

要不换一个牌子的试试。

说做就做，梁言刚准备起身换衣服，可才走出卫生间，就听见近在咫尺的玄关处传来钥匙的响动。

“言言言言我提前交卷回来啦！还给你买了一杯柠檬百香果……”

季秋兴高采烈地一边开门一边说，结果一抬头，没换鞋，只见梁言站在卫生间门口，神色间有难得的慌张。

季秋还来不及思考，就看到卫生间的垃圾桶里扔了好几张早孕试纸，而他的手上，是还没有扔掉的一支验孕棒。

无一例外，上面的结果都一模一样。

他的Omega怀孕了。

第61章 你愿意吗

这个场面其实非常尴尬。

两人之间隔着不到一米, 梁言还握着手里的东西, 所有的一切都不加掩饰地暴露在季秋眼前，清清楚楚地告诉他, 此刻发生了什么。

他虽然没想着要瞒季秋，但也不应该……是这么一个方式。

梁言不知道该怎么样面对这个场面。

那天吃饭回来, 在路上看到那名怀孕的Omega时, 他就开始思考这个问题了。

他是想过, 如果真的告诉他, 对方会是什么样的反应。

开心？惊惶？或者说……生气？

在一片沉默中，梁言先开了口。

“我……”他觉得没什么好继续遮掩的了, 直白地把这个结果复述了一遍，“我怀孕了。”

季秋像是卡住了发条, 仍站在玄关一动不动。

梁言设想的反应里一个都没中。

这个Alpha像是傻了，手上还拎着给自己带的果茶，连眨眼都忘了, 跟石雕似的立着。

梁言敛下眼, 打算先收拾一下卫生间。

他转身，刚要往回走, 就听见玄关处终于传来了动静。

可在他还没反应过来时, 季秋猛地关了门。

他大概是没注意力道，加上被穿堂风一吹，门关上时, 还是发出了不小的声音。

紧接着, 梁言觉得自己被Alpha铺天盖地的信息素罩住了。

而信息素的主人也把手中的东西全扔到一边, 冲过来搂住了他的腰。

季秋释放的信息素没有攻击性，也不会压得他难受，相反的，它像是无形中一种温柔的力量，带着慌乱的安抚，裹住自己。

“你……”梁言想问季秋干嘛突然放出信息素，“我东西还没收。”

季秋却置若罔闻，甚至用了点力，干脆一手托着他的背，一手将他的双膝抬离地面，打横抱起，走了几步，再小心翼翼地把他放回沙发上。

除了周嘉鹏那件事后，季秋都刻意地遮掩着自己的气味，不知今天是怎么了。

梁言完全无法拒绝，这个人演Omega习惯了，有时候连他自己都有些恍惚，但本质属于Alpha的东西还是没变的，比如力气和压迫感。

更何况满屋子都是他信息素，梁言陷在沙发和他的双臂之间，置身其中，舒服得眯了眯眼睛。

可信息素也能泄露出主人的内心，梁言这才迟钝地发现，季秋是在紧张。

对方紧张得没法说话，也不知道要说什么，但又怕惹自己不开心，这才讨好地把信息素放出来，而自己还在默默冷静。

察觉到这一点的梁言，发现抱着自己的人，手也在微微发抖。

-

季秋觉得自己应该是开心的，可他不敢。

心里的开心还没能探出头，自责又愧疚的情绪却先涌了上来。

那是他的言言呀。

他会不会没有准备，会不会手足无措，以后要会怎么样，这件事对他造成了怎样的震撼，有没有生自己气……等等生气这个可以先不考虑。

总之，季秋心中千回百转，却只抱着梁言，说不出一句话。

毕竟，那是他的言言呀。

他的言言，身体里有了他的嫩芽。

季秋的手上又紧了一分，可很快又怕让对方不舒服，这才重新松了力道。

-

看见季秋慌成这样，梁言反而开始渐渐冷静下来。

他微微低头，看着还在沉默的人。

季秋睫毛长且翘，小刷子似的贴在自己身上，漂亮的半张脸埋在自己腰间，连呼吸都不敢太重。

冬日的阳光照进来，落在他的身上。

这人平常看上去总是一惊一乍的，没在一起之前还整天跟那些Alpha打太极。

但其实心思温柔得很，又细腻，还有担当。

梁言忽然心中一动。

他觉得这人就像一只小猫，常常不知天高地厚，可有时候当他的举动却像是用软软的肉垫轻挠着他的心，变得酥酥麻麻的。

他叹了口气，伸出一只手，握住了对方发抖的指尖。

“这么慌？”

季秋听见他说话了，先是点了点头，随后才反应过来下意识答了什么，立刻开始大力摇头：“我没有！言言你听我说！”

于是梁言最开始的那一点郁结也散了。

自己大概也是急了，居然还想过季秋会有别的什么情绪，会不会不愿意要孩子，会不会生气或者觉得太快……

现在看来，他还是跟之前一样。

明明只是担心自己会不会不开心。

想到这里，梁言甚至还起了些逗弄的心思。

“你没慌？实话？”梁言把脸拉下来，冷冰冰地说。

季秋果然被吓到了，但又不敢像之前一样撒娇，脸上的表情十分精彩。

过了两秒，才又怂又认命地说：“我错了言言！我慌的！”

见梁言脸上的表情好了一些，季秋连忙继续说：“我会从头负责到尾！什么都听言言的！”

梁言等他说完这句才开口：“继续说。”

“我怕你……”

季秋顿了一会儿，剩下的话卡在了喉咙里。

怕你难过，怕你生气，怕你后悔。

怕好多好多东西。

季秋的头越埋越低，连太阳都不耐烦地在他后脑勺上洒了个圈儿，想听他把剩下的话说完。

梁言看不清他的表情，只看得见被阳光照着的他的后颈。

他索性用手指勾着季秋的下巴，半强迫地让他抬起头来看自己：“说说，怕什么？”

冬日的阳光总是暖洋洋的，季秋眼底有些红，眼中映着自己，瞳仁清亮。

“怕你……不要我。”

季秋嘟嘟囔囔地补完了剩下的话。

“……”

梁言看着目前的形势，总有一种错觉。

好像怀孕的不是他，是季秋。

自己才是某个不愿意负责的混蛋，而大着肚子的季秋只敢小心翼翼地求着自己，让自己别不要他。

梁言差别没被自己脑补的这个情形笑出声。

但无论第一次还是第二次，都是梁言自己主动要求的，只有这个Alpha跟个傻子一样，从一开始就带着歉疚，喜欢了还不敢说，更别提现在这个情况了。

“言言……”见梁言不说话，季秋有点慌，出声道。

“不许道歉。”季秋的语气太紧张，梁言像是猜到了他要说什么，先一步堵住他的话，“你没有什么需要道歉的。”

季秋于是连嘤都不敢嘤：“噢……”

“我也没有不要你。”

梁言咳了一下才说。

脸上带了点红，大概是被季秋的信息素裹得太舒服的缘故。

季小秋这才快乐起来。

抱都抱了很久了，结果这人像是现在才反应过来要打个申请：“我……我能抱一会儿吗。”

梁言无奈：“你说呢。”

如果我拒绝你就不抱了吗。

于是季秋这才放松了一些，重新跟个八爪鱼一样黏着他。

梁言最终也释放出了一点自己的信息素，与对方的交缠在一起。

意思不言而喻。

察觉到梁言的举动，季秋这才十分谨慎地把话题给绕了回来：“言言。”

梁言没说话。

“……你喜欢小孩子吗？”

梁言忽然觉得有点莫名的羞耻：“还好。”

“那我……”季秋忽然换了一种语调，试图让气氛活跃一点，“我是不是要当爸爸了！”

“……”

梁言默默收回了自己的信息素。

是。

可惜人是个弱智。

梁言觉得自己施舍给他的感动从来不能超过一分钟。

季秋恢复了元气，先从梁言身上下来，找了条毯子给他裹上，在梁言“我只是怀孕并不是生活不能自理”的眼神下，把给他买的果茶递到手上，再一个人去卫生间收拾好了方才的兵荒马乱。

下午两人都没考试，季秋开始在网上冲浪，买了一堆奇奇怪怪的东西，梁言要看，又不让。

还不到五点，他还嫌学校附近东西不太好，亲自跑了个老远，开始琢磨着怎么照顾自己Omega的饮食了。

完全没有任何头绪，却仿佛充满干劲。

其实心里还有很多问题没解决，也有很多话想说。

但梁言放出信息素的那一刻，他又觉得，还有很多话可以慢慢说。

不对，有一件还是要先讲明的。

季秋忽然想到。

于是他溜回来，走到梁言面前，欲言又止。

梁言皱着眉头看他。

“言言……”季秋憋了半天，最终还是把想说的话说了出来，“我知道我特别笨，又老是惹你生气。”

一个大二就能破例进至少是研究生起步实验的学生，一个智商远超学校同年级的所有Alpha的人，现在站在自己面前，说自己特别蠢，还笨。

他的声音中有喜悦，有慌张，也有别的什么。

“虽然这句话现在说好像很糙，也没有其他准备，但我还是想问你……”

季秋微微垂着眉眼，抿着唇，两只手的手指无意识地勾在一起，好像接下来要说的话会耗尽他太多勇气似的。

“我可以用最快的速度把本科内所有学分修完，S班是直升的，我在研究生之前会抽出时间来陪你，你别担心。”

“你所有的意见我都尊重，你让我干什么都行，对，马上寒假了，我可以申请提前到附院实习，不会离你太远。”

“我……我每天给你买你喜欢的奶茶，要是你喝腻了我就去学做菜！我觉得我学习能力还行，你给我一点时间，我一定可以的。”

“我现在有的东西还太少，但不管现在和以后，所有的所有，包括我自己，都是你的。”

片刻后，季秋重新抬起头。

方才那些小动作好像一瞬间全都消失了，梁言看过去，他的眼里顷刻间只有被爱意拥住的自己。

“我想和你结婚……你愿意吗。”

第62章 愉快的恋爱章

梁言静默地看着他。

不得不说季秋这次有了进步, 不像上次一样连自己眼睛都不太敢看了。

只不过跟第一次表白的时候比, 还是好不到哪儿去。

完完全全的有感而发、想到什么说什么，管他是在餐厅等位还是出租屋。

虽然已近黄昏，但阳光还能照进来。

冬日的阳光总是很奇怪。

明明看上去轻若无物，可当它洒在人身上时, 却总有意料之外的温暖。

而这个人好像一直都是这样。

表白是, 现在也是。

不看时间, 也不看地点。

只知道一股脑把自己想说的全都抖出来，想把自己所有的东西都捧出来给他。

梁言向前倾了倾身子，跟季秋凑近了点儿。

“你这是在跟我求婚吗？”

季秋这才怔住, 意识到自己刚刚说了什么话。

“不是的！”他像是才看到现在两人所处的情景，生怕梁言觉得太简陋, “我只是，我只是想告诉你……”

想告诉你我从来就没有过别的想法，只想惶急地证明自己，永远都不会离开你。

“哦。”梁言很轻地弯了一下嘴角，却没有平日里的冷漠, “那就不是求婚了？”

“不不不不不――”季秋被越问越急，担心下一秒梁言就会说出别的什么来，“是的！是的, 就是……就是我怕太草率……”

说到最后, 季秋自己都觉得自己蠢透了。

自己以前也没这么傻啊？

对方还没说话, 季秋就觉得自己越说越不对味儿, 索性闭了嘴, 又怕又好奇地往梁言那边瞟。

“……言言？”他试探地喊了一声。

梁言眸光偏过来。

“你就当我语无伦次了吧……”

季秋觉得自己想死的心都有了。

干啥啥不行，嘴瓢第一名。

梁言与他对视，却还是没有开口。

完了。

他在心里痛恨起自己来。

这次估计不是被打一顿就能解决的了。

完了完了完了。

正当季秋想绝望地捂住脸时，就听见梁言的声音重新响了起来。

“你就这么敷衍我的？”

果然完了――

季秋心如死灰，甚至开始难得的生气，在脑子里责怪自己怎么又把事情搞砸了。

季秋忽然觉得有些无力。

好像读再多书，他也学不会该怎么样让自己在面对他时能更聪明一点。

他沮丧起来，低下了头。

而季秋面前的人顿了顿，又将方才的那句话补充完整。

“戒指呢？”

季秋所有的动作在一瞬都止住了。

他还维持着仰头看着梁言的姿势，只有微微睁大的眼睛昭示着这一切并不是静止的画面。

他的Omega身上还带着冬日暖阳的味道，脸上带着清浅的笑意。

“又傻了？”梁言伸出手指戳了一下自己的Alpha，在他额头上点了两下，“问你话，戒指呢？”

这一刻又宁静又漫长。

季秋像是才理解了梁言这句话的含义，又怕自己听错，在接触到梁言的笑容后，才敢确认它真实性。

他连话都说不出来，身体先一步扑了上去。

“补补补补补！我补！”季秋终于反应过来，瞬间化成一张牛皮糖黏上去，双手搂得紧紧的，整个人都压了上去，让梁言牢牢陷在沙发里，“我补！言言你等等我，不会太久的！”

梁言被他压得甚至有些喘不过气，头枕在他的肩上，甚至可以闻见对方近在咫尺的腺体因为兴奋和激动不小心逸出的气味。

他当然知道季秋的意思，更清楚这个变故才发生不到一天的时间，他怎么可能去做这么多准备。

而戒指本来就是一个可有可无的东西，自己只是……想看一看他的反应。

梁言也开始觉得自己有点坏了。

不过结果果然如他所料。

自己也不需要对方有多聪明，反正那些都是给别人看的。

他无声地笑了，拍了拍季秋的背：“你要压死我？”

“……没有。”

季秋这才放松了力道，把梁言稍稍从沙发里捞起来一点，但人还黏在他身上，抱着不愿意撒开。

梁言先是任他抱着，自己则靠在他怀里发呆。

他有点犯困，开始有一搭没一搭地想着事情。

自己当时好像也很惊慌，太多的未知都摆在面前，KB的事情也还没有解决，尹同光会不会又要受到惊吓，父亲知道了会不会生气，而学校的人到现在都还以为他俩是两个Omega在谈恋爱……

算了，管他呢。

反正这个傻子跑不了。

这么想了一会儿，梁言居然还真就这么睡着了。

自从知道自己的情况，少了最初的心慌，梁言也逐渐接受了这个嗜睡的体质，索性放任自己在沙发上小憩一下。

对方浅淡的信息素还包绕着自己，倒是最好的安睡剂。

梁言总犯困，但每次的睡眠时间都不长。

等他再次醒来的时候，天色也不过刚刚暗下去没多久而已。

但令他惊诧的是，季秋还真就抱着他，姿势几乎都没怎么变。

屋里没有开灯，梁言看见季秋在昏暗中的轮廓，忽然觉得无比安心。

就是……他好像从回来起就没吃饭。

梁言叫着他的名字。

对方点了点头，算作回应。

“起来了。”梁言说。

可身上的人似乎还不愿意离开。

他无奈地又拍了他一下：“你饭还没吃。”

对方动了动肩膀，没回应。

梁言好奇，手上的力气大了一分：“说几句话肚子都饱了？”

季秋不为所动。

梁言还以为他是跟之前一样又想在自己身上多赖会儿，可现在这都过了挺长一段时间，也该起了。

于是他干脆拧了季秋一把：“还不起来？”

往常一般他真用上劲，季秋肯定会嘤嘤嘤地控诉被他弄疼了，然后很不情愿地听话。

可现在还是没有。

季秋被他这么一掐，只是有点吃痛地耸了一下肩，还赖着一动不动。

梁言忽然觉得有些奇怪。

他伸手推了一下季秋，对方顺着他的动作被推到沙发的靠垫上，梁言就要站起身，去开灯。

刚离开沙发，他就被拉住了。

“言言。”季秋声音低低的，“一会儿开。”

梁言想到了什么，伸出拇指在他脸上刮了一下，一片干燥。

可就是觉得有哪里不太对。

“……你不是哭了吧。”梁言狐疑道。

“我没有！！”季秋像是被踩着了尾巴似的，振声否认。

“嗯，好，没有没有。”梁言这次没想着逗他，反而还十分顺从地依着他的话。

反正对方声音里的哑意他又不是没听出来。

梁言没去开灯，而是等对方在沙发上坐了一会儿，自己帮他把饭菜加热好，季秋这才慢吞吞地去换上了他的槽点十足的绿色恐龙连体睡衣，甩着尾巴挪过来。

小恐龙期期艾艾地开口叫他。

“嗯？”梁言应了一声，“可以开灯了？”

“开吧。”

明亮的暖黄的灯光映下来，最简单的屋子里，莫名也添了不少温馨的味道。

像个家。

“言言，”小恐龙拽住他的袖子，“我……我刚刚真没哭。”

梁言点头：“嗯。”

季秋的头发有些乱，灯光落在他的睫毛上，洒下一小片温柔的阴影。

他的眼底有着不易察觉的潮意，开口道。

“我……我只是高兴。”

“我知道。”

季秋仿佛恢复了活力，跃跃欲试地打报告：“那我吃饭之前可以亲你一下吗？”

梁言扫他一眼：“要是我说不呢。”

这次的小恐龙终于get到了他话里的含义，眯着眼睛吻了上去。

我真的没有哭，真的只是高兴。

庆幸在有限的生命里能遇到你，庆幸你不嫌弃我笨手笨脚还能笑着接纳。

季秋轻轻刮了一下对方的唇瓣。

你是我穷尽心头血所染就的玫瑰。

而我愿做你的夜莺。

第63章 暖心鸡汤

梁言考完试没急着回家, 反正季秋还有几门。

梁院长也没催他, 季秋再怎么样也算自己最欣赏的学生，就算最后骗了自己还泡了自己儿子，但他也不是不明白Alpha与Omega之间的羁绊。

交给他总比交给不知道是人是鬼的Alpha好。

梁院长这样安慰着自己。

尹同光家在外省，倒是早早地订票回去了。

这天梁言回宿舍拿东西, 想着季秋应该也快考完, 没直接回住处, 干脆散着步走到季秋的教室，在一旁等他。

由于尹同光回去了，他怀孕的事儿暂时谁也没说，那天之后两人认真计划了一下, 事情稍微有了些眉目。

季秋已经在着手联系提前实习的事, 寒暑假就直接跟进上一级的一起进科室轮转, 开学就狂修学分, 而梁言现在还不显怀，能好好跟着上课，算了算等预产期到的时候也是放假，问题应该不太大。

哦, 倒是有一个问题，不过不是什么大事。

当时季秋躺在梁言腿上，一边在手机上下载各种奇奇怪怪的食谱, 一边问他：“言言, 要是到时候你肚子大起来怎么办？”

梁言：“？”

什么怎么办。

季秋跟着解释：“你说到时候人家是怀疑我劈腿呢, 还是怀疑你出轨？”

“……”

梁言屈了一下膝盖, 想把季秋踹走：“滚下去。”

季秋立刻跟树袋熊一样抱着腿：“言言我错了我就这么一说！到时候就由我来承担这舆论的风波！”

梁言懒得理他。

他本来就不太在意别人对他的看法，说什么都无所谓，反正影响不了自己。

他瞥了一眼季秋的手机屏幕，上面播放着各种稀奇古怪的视频，眉头皱起来：“……你真要学做菜？”

“要的！”季秋坚定道，“我厨具已经买好了！决定明天就开始试试！”

“……随你。”

见季秋正在兴头上，梁言便把想要泼凉水的话给收了回去。

而现在，他正站在季秋考试的教室门口等他考完。

自从知道了那个消息，季秋每天都担心他身体问题，出门每次都嘱咐要多穿衣，梁言每天都不耐烦地想动手，但到最后还是皱着眉头套上厚衣服。

大概是身子果然有了些不同，平时冬天都很怕冷的梁言最近总觉得热，他出门时围了一条厚厚的围巾，估计是走得久了身上开始发热，他忍不住扯了扯围巾透气。

明明梁言一点声音都没出，但季秋像是有心灵感应似的，刚写完一个题抬起头，就看见他的Omega安静地站在门口，低头刷着手机。

他是单眼皮，眼眸总带着湿润的浓黑，低下头时莫名显得温顺，他站在离自己不远的位置，围巾微微散开，露出一段洁白修长的脖颈，如玉一样。

季秋心里瞬间被填满了，甚至想大声告诉所有人，这是我的Omega！我的！

答应了要和我结婚的那种！

可毕竟现在自己的身份还是个Omega，还不能掉马的季小秋只能在心里爽一爽。

不行，还是不够爽。

他还是要秀一下，不然难受。

于是季秋在十分钟内写完了所有题，然后飞速收拾好东西交了卷就冲出教室，由于季秋做题的速度实在太快，大家纷纷抬头，等他们都还在惊叹这是什么神仙时，就听见这位神仙花枝招展地往门外跑，声音渐行渐远，但还是听得清晰：“言――言――我――来――了――”

淦。

众人在心里默默哭嚎。

A班不是早就考完了吗，为什么梁言还会出现在这里。

是嫌他们不够惨，还是非要在这群Alpha和Beta面前秀一下OO恋？

太过分了。

题写不出来就算了，被同班的天才Omega吊打也就算了，还要被迫看他们谈恋爱？！

他们真的好难。

为什么考个试还要吃狗粮。

还是这种无法接受的粮！

一点都不甜！苦涩无比！

而梁言不知道季秋的心思，只当他没控制好音量，等他走到自己面前来时只说了一句：“小声点。”

季秋只冲着他笑。

“言言我们去买菜吧！我要从今天开始学习！”季秋兴致勃勃地说。

他季小秋决定要踏出全新的一步。

他要开始做饭！

毕竟昨天答应过了，梁言应道：“现在去超市？”

季秋嗯了一声。

“那走吧，”梁言说，“一起。”

而季秋走到一半，忽然想起一个严肃的问题。

“言言！我觉得超市的生鲜水产区味儿太重了，我怕你闻着会吐。”

梁言：“……我真的没有这么娇弱。”

没必要，真的没必要。

然而季秋说什么也不同意，并熟练地使用了各种撒泼打滚的手段获取妥协。

半小时后。

被季秋强行安置在母婴室的梁言，开始盘算着今天他要怎么死。

-

事实证明，学习能力强也是要分类的。

比如季秋就永远学不会怎么不作死。

再比如他也学不会做饭。

季秋最后选择了入门级别的鸡汤教学和蒸鱼方法，拎着处理好的半成品，带着梁言回了家。

季秋关了厨房门，梁言听着他在里面跟开交响乐一样，热闹得不行，好几次都想过去看看，可每次人还没走到厨房，就被季秋敏锐地发现，然后轰了出来。

直到梁言闻到一股奇异的焦糊味，才强行闯了进去。

季秋对着锅里把皮煎糊了的鱼欲哭无泪：“言言QAQ……”

梁言看着一片狼藉的厨房：“嗯？”

“不然我们今天还是叫外卖吧，等下次再……”

梁言走过去看了一下其他几样，最终不忍打击这人的自信心：“算了，饭不是都熟了，先吃，没关系。”

毕竟炖个鸡汤，煮一煮打打浮沫的事，怎么也不会难吃到哪里去。

鱼嘛，顶多不吃焦了的那块儿就行。

从小到大吃着母亲手艺没翻过车的梁言理所应当地想。

季秋还在忙别的，梁言叹了口气，自己去拿了碗。

“等等等等言言我还没尝！”

季秋想阻止，却发现梁言已经开始动筷。

他紧张兮兮地等反馈。

梁言神色如常：“还行。”

季秋松了一口气：“那你先！等我把厨房收拾一下就来。”

而等季秋收拾完厨房，梁言早已经吃完了饭，正靠在沙发上休息。

大抵是屋子里的空调太温暖，他最近又老犯困，没靠了一会儿便睡着了。

季秋轻手轻脚走过去，为他盖好空调被，见桌子上还摆着干净的空碗，他走过去收拾好，放进洗碗池。

没想到言言居然吃了这么多！

说明自己还不算太失败！

季秋抱着这样的心情，视死如归地尝起了自己的手艺。

这一吃，差点没把自己吃吐出来。

鱼不是鱼，鸡不是鸡。

鱼满口焦糊，而鸡……

咸得发苦，肉还很柴。

季秋放下碗。

完了。

这根本不是什么爱的暖心鸡汤。

太难喝了！！！

言言是怎么喝完的！！！

自己大概又见不到明天的太阳了。

季秋看着被梁言喝干净的汤碗心情复杂，然后哭着为自己这道菜起了个名字。

送终鸡。

第64章 回家

在S班一群人“够了看不下去了”“我瞎了”“散了吧散了吧”“想原地自鲨不想看OO恋”的怨声载道中, 这个学期也彻彻底底到了尾声。

季秋凭借着之前装O攒下的人气，成功在教务处实习科放假前提交了实习申请, 比所有人都早了一年优先进了临床。

梁宸知道这个消息还是在回医院的时候，他从办公室出来看见季秋有模有样地穿梭在病房里，险些以为自己看错了。

毕竟再怎么样也是自己儿子看中的人，梁宸摆摆手让他过来：“我记得S班也放假了，你这是……？”

在导师和言言他爸身份的转变后, 季秋难免还是有紧张：“梁……叔叔，我申请了提前实习。假期就不回家了。”

梁院长先是若有所思地点点头, 随后猛地想起他现在还跟自己儿子住一块儿, 脸又拉了下来。

所幸季秋在面对其他人的时候智商情商都是在线的，他很快明白了梁宸表情里的意思, 立刻说：“梁叔叔！我不是故意这么干的！我是为了下学期早一点修满学分！而且言言也会常常回家, 我照顾得很好，您别担心！”

说到照顾的时候季秋莫名有些心虚，这两天他在厨艺上的努力完全没有丝毫的进步, 他总不能像第一次那样直接让梁言吃，每次端上桌之前都要自己尝一遍，常常导致最后的结果就是折腾了半天两人一起点外卖。

梁宸不知道个中细节，但气归气, 对季秋其实还是放心的，只能耐着性子点点头：“行。你这么急着修学分干什么？S班不是直升的么。”

――为了照顾您怀了孕的儿子。

当然季秋肯定不敢在梁宸面前这么皮, 只敢在心里这么嘀咕了一句, 然后随便扯了个理由糊弄过去。

KB最近安分得过分, 梁宸也托人问了几次，得到的都是对方偃旗息鼓的消息。

虽然疑惑，但也只能静观其变。

梁宸跟季秋交待了一下这个事，就听见一旁的护士的在叫他。

季秋毕竟生得棒性格好，来到医院嘴甜会说话，干起活来也不矫情，基本来哪个科，哪个科的护士姐姐就把他宠着当宝。

“小季！小季――”笑得甜美的护士小姐没看到一旁的梁宸，朝着季秋招招手，“17床换药！你先把医嘱开一下！”

毕竟是实习，上面都有自己的指导老师，工号都是登的上级医生名字，季秋连忙答应下来，一刻也不耽误地坐下来，熟练地操作系统。

“行了，你去吧。”梁宸见状，自己总不能仗着自己身份打扰他太久，挥挥手让季秋继续去忙了。

梁宸看着季秋匆匆忙忙的身影，忽然生出一种其实这个人还真的挺可靠的感觉。

-

而在他不知道的地方，自己的宝贝儿子还在和季秋商议怎么跟梁宸摊牌。

今年的春节很早，赖秋彤回去了，而季秋大概率没法回家，得一直在医院待到开学。

梁宸也没好到哪里去，就算放了假，除了学校的事以外自己还有一堆事要忙，而自己夫人每天跟她的小姐妹活动丰富，今天约个下午茶明天就去徒步，只有三个人都回家的时候才会回来做饭。

所以最后夫妻俩也默认了他跟季秋腻在一块儿的事实，总之还是在本市内，不远。

梁言最近开始看下学期及以后的课程，毕竟无论怎么样怀孕也不是小事，总会对学习有影响。

这段时间两人的相处越发有了规律，要是季秋正常上班，那梁言就在家等他回来。

季秋终于放弃了成为一名厨神，每天任劳任怨给梁言买好吃的，如果他要值班，就事无巨细地帮梁言把需要做的事安排好，晚上守办公室的时候还可以开开视频说说话。

梁言的孕吐反应时断时续，但嗜睡却一直没缓过来，经常两人聊着聊着他就睡着了，然后在对面护士高分贝的“小季医生”里醒过来。

视频里的季秋总是穿着一身白大褂，身后是高高的病历架，但看着自己时总是笑着的，眼里有着熠熠生辉的温柔。

要是被偶然进来的人撞见了，别人都会饶有兴致地问一两句，怎么自己出来实习而对象还在家里。

季秋听见了总会下意识用手捂着手机屏幕，发挥自己撒娇的绿茶功力，不给别人看见里面的人，宝贝似的说“我男朋友不喜欢见生人”。

季秋在医院也跟在学校里一样受欢迎，但有些地方又跟在学校里不同。

比如学校里他受欢迎的点是装模作样的绿茶，在医院就是真真正正的平易近人，有耐心也有同情心，上到科室主任下到病人家属，都对这个新来的年轻医生交口称赞。

梁言想起季秋说过，如果没有发生季D的事，自己会在哪里，是不是就会有完全不同的人生。

可现在，他明显也是喜欢这一份职业的，也享受其中，他能做，且能做到很好。

时间过得很快，季秋才刚轮转结束一个科室，转眼就要到新年了。

季秋运气说好不好，说坏不坏，轮到了除夕前一天的班。

值班表排下来的时候，季秋正好下夜班，难得拥有了一整个悠闲白天的两个人靠在沙发上，漫不经心地虚度时光。

“那你今年要回家么？”梁言看完了排班表，慢条斯理地问。

他其实觉得自己自从怀了孕后某些地方变得不太一样了，也许是情绪，也许是行为举止，但到目前他自己都没观察出来具体表现，索性不管。

“估计还是回不了……”季秋说话间难得带了一点迟疑，“彤姐她……会替我过。”

梁言不知道回家过年还能怎么个替法，狐疑地皱着眉。

季秋叹了口气：“我母亲她……”

“她一直觉得我是……季D。”

-

季家父母分开得早，季D刚出事的时候，季妈妈怎么也不肯接受，后来没有好好接受治疗，加上之前都是分居，那时候季秋还没有分化，而季D已经变成了一个Omega。

当时两人的父亲一直联系不上，季妈妈本来又是个年龄成熟度不匹配的不谙世事的女人，脆弱到没法维权，就连最后的赔偿和交涉，都是赖秋彤和季秋两人一起处理解决的。

可当季秋再见到母亲时，她叫自己，DD。

她能说出自己记忆力所有关于季D的信息。

却像是选择性遗忘了自己还有一个与他外貌有些相似但性格截然不同的弟弟。

季秋曾经好几次试着告诉她自己不是哥哥，却只能换来对方更加激烈的抵触情绪。

加上那段时间自己跟赖秋彤都很忙，无法兼顾到她，无奈只能先顺着她去，想等一些事情解决后再来好好治疗。

“那去我家吧。”梁言忽然开口，“我爸说，要是你愿意，可以来我家过春节。”

-

假期间季秋也不是第一次来梁言家了，加上季秋最近表现确实不错，梁言父母该想通的早想通了，总不能一直揪着第二性别的事不放，不然也不会让梁言带话，请他回来过年。

这就是真的接纳了他的意思。

梁宸年前的工作也终于告一段落，梁妈妈不少菜，打算就这么热热闹闹地过除夕。

两人按时到了梁言家，那时候还是中午，家里正在准备吃火锅。

毕竟关系不同，有些客套话也不必说，桌上还煮着热气腾腾的火锅，几人围着坐下。

而此时，梁宸正经又严肃地咳了一声，毕竟领导当惯了，总给人一种他下一秒就要上台讲话的错觉。

梁领导眼神在季秋和自己宝贝儿子之间打量了一会儿，皱着眉头说：“你们……到哪一步了。”

他其实是想问，到哪一步无所谓，至少得知会一声，他也算个开明的人，既然都接受了，就不会太为难。

可听见他这么一说，季秋心里一横。

他和梁言来之前说过，这次怎么也得跟梁宸透露一点消息，没想到准备还没做好，居然是梁宸先开了口。

反正都是死，不如一次性死得痛快些。

他在心里给自己做了无数的心理准备，可总缺了临门一脚的勇气。

季秋求救似的看了梁言一眼，眼神里是可怜巴巴的哀求。

言言，救我。

梁言差点没被他的眼神恶心到：？？？

你自己说。

季秋还是没忍住，一只手绕到背后，悄悄戳了一下跟坐在自己身旁的梁言的腰：言言我紧张QAQ！

梁言被他弄得发痒，再看过去时满眼都带着警告：再闹一次回去就别想睡床。

季秋不死心，再接再厉地挠了挠梁言的衣服。

梁言被他磨得心烦，也伸出一只手，狠狠地掐了季秋一下。

季秋被疼得下意识嘶了一声。

两个人就这么一来一回地灵魂交流，而一旁的梁宸终于觉得有什么不对，说话也直白：“问你们话呢……你俩谁来说？”

梁言立刻坐直了身子，神色不变：“他。”

然后斜着眼睛看季秋。

两人原本的计划是先旁敲侧击一下，毕竟季秋的家长梁言自己也没见过。

结果在这一刻，原本还好端端坐在餐桌旁给梁言烫火锅的季秋忽然滑了下去，哀求地看着梁院长，哭嚎着抱住他的大腿，一副洗心革面求原谅的模样。

梁言忽然觉得不太妙。

死就死吧。

季秋在心里努力打气。

冲啊季小秋！

梁宸吓一跳：“小季你？？”

干嘛突然行这样的大礼？

季秋的表情越发的视死如归，既然都迈出了第一步，他干脆闭了闭眼，开口道：“爸！！您有孙子啦――”

第65章 年夜饭

梁言大概是永远不会知道, 自己的Alpha究竟能作死到什么程度了。

季秋还抱着梁宸的大腿声泪俱下痛哭流涕，看上去又凄惨又好笑。

而深受学生喜爱的梁院长，又开始怀疑起自己来。

自己大概是瞎了吧。

他才刚开始觉得这人靠谱？？

就这？？

他甚至不知道该从哪里生气。

因为从季秋脱口而出的第一个字起，这句话就充满了槽点。

直接叫爸。

说自己有孙子了。

“……”这次自己儿子也没想到他会打这么一记直球, 别说硝酸甘油了，连硝苯地平都没准备，还好梁宸身体一向不错，因此他只是深深地换了好几次气, 还是……说不出话来。

梁妈妈则在一旁目瞪口呆, 整个人仿若宕机。

“你……再说一遍。”

梁宸语气森冷。

季秋迟疑片刻, 小心翼翼道：“您指的是……从‘爸’开始, 还是从……”

全场依旧保持静默。

梁言以一种悲悯的眼神看着季秋。

表情里只有一个意思。

活着不好吗。

然而季秋在短暂地感到内心凄凉命不久矣后, 很快便适应了下来。

――只要他胆子够大，梁院长的火就撒不到自己身上！

在老婆一家面前丢人，算丢人吗？

不算！

这明明是无畏又英勇的气概！

要是一件件一桩桩梳理起来, 还不如像现在这样一步到位！

于是在一片沉默里, 他硬着头皮继续说：“我……言言他，有了我的……”

“爸，事情就是他说的那样。我怀孕了。”

梁言终于忍无可忍，替季秋说完了话。

“不是季秋的问题, 是我发情期自己没注意。”

“不是言言的错呀！是我！是我鬼迷心窍！”

两人同时开口, 又同时止住。

气氛越发尴尬了。

桌上的火锅还在热腾腾地滚动着, 飘出浓郁诱人的香味。

还没等梁宸一脚蹬开季秋, 对方就演够了, 心惊胆战地站起来，又回到座位上。

季秋跟梁言对视一眼，差点没被他的眼里的刀子给切成无数片。

梁言的意思很明显：来之前怎么说的，就是让你这么说出来的吗？

季秋回给他一个自信的眼神：富贵险中求。

梁言忍住没动手，眼神在说：赶紧滚。

梁宸缓缓地放下筷子，在陶瓷碗的上方发出一声脆响。

梁院长觉得自己都这把年纪了，勉强也称得上事业有成、家庭美满。

他经历过不少大风大浪才有如今的成就，一般的事情在他面前，自己都能泰然处之，面不改色。

然而此刻，在面对到这个年纪差了自己不少的学生面前，他忽然跟自己的儿子心灵相通。

“老婆。”他朝着自己的夫人说道。

梁妈妈机械地点点头，显然也没有从这样的讯息里回过神来。

“火开大一点，看看能不能再多涮一个人。”

“咔”的一声，梁妈妈听吩咐，开大了正在底部熊熊燃烧的火焰。

梁宸指了指翻着泡泡的火锅，对季秋道：“小季，是你自己跳下去，还是我帮你摁头埋进去？”

大无畏的季小秋毕竟不敢在梁宸面前撒娇，他饱含感情地应了一声：“好的，梁叔叔。”

梁宸冷冰冰地挑一挑眉，冷笑一声：“怎么，又不叫爸了？”

“……”季秋呼吸一滞，从善如流，“爸！”

这声音过于洪亮，梁宸差点又要背过气去。

-

其实梁宸自己也知道，毕竟在了解了自己儿子的体质和季秋信息素的匹配度之后，不是没有过这种心理准备。Alpha和Omega的结合，在生理的本质上就带着最原始的兽性，虽然现代医学为此做了不少的措施，不过契合度越高，这种事发生的概率就越大。

但。

梁院长觉得自己的血压又开始升了上来。

这不代表季秋就可以直接先入为主抱着腿叫爸！

梁妈妈反而是最先接受的人，她见自己老公还铁青着脸，叹了口气：“算了，好歹是叫人家来过年的，有什么事大家坐下来慢慢说……”

她给梁宸烫了两片肉，又贴心地从厨房里端出来一碗百合银杏甜汤：“刚放凉，喝一点降降火。”

梁宸肚子里憋着火，但还是接了过来。

可眼睛还一刻都没有离开面前的两个人。

季秋也终于正经起来，方才堪称滑稽的动作荡然无存，仿佛他刚才那样做，只是想粗暴地引进主题，而过于夸张的话和举动，又让当时的情景变得尴尬又可笑，梁宸如果那时直接拉下脸来，效果还真不一定有现在的好。

“吃啊，别愣着。”梁院长喝了一口老婆特制的甜汤，冰冷地说。

季秋十分听话地开始给梁言烫肉，下锅的全是梁言喜欢的东西，这些天虽然他厨艺没什么精进，但别的还算有收获，比如剥虾敲蟹煮粥，倒是越发熟练了。

一直有些沉默的梁言也说了话：“我们……来之前确实就想过要跟你说这个事。”

“大概什么时候？”梁宸问自己儿子。

“一个多月前！都是我的错！您千万别怪言言！”

季秋连忙说。

“我问你话了？”梁宸让他闭嘴。

季秋只能悻悻听命。

“一个多月两个月吧，那时候我……”梁言顿了一下，“是我没让他标记我的。”

“我当时就是想让他收集取样，才会这样。”

剩下的话他没有说完，梁宸也心下了然。

季秋又想插嘴，想替梁言辩解什么，好把锅都揽在自己身上。

梁宸瞪了他一眼：“再多说一句你就什么机会都没有了。”

于是季小秋再次插嘴失败。

在梁宸在震怒和吃惊之外的，他又多了一丝心疼。

作为父亲，这个消息来得太快，这些情绪都是真实流露。

可自己也确实没有其他立场。

毕竟梁言的体质摆在这里，抑制剂太不安全，与自己的Alpha一起度过发情期，本就是天经地义的事。

他知道，他都知道。

Omega跟自己的伴侣信息素契合度越高，受孕几率也越大，多少Omega分化后就会在数据库中找一个跟自己匹配度过得去的Alpha相亲结婚，梁言要继续上学，还要当医生，他都没有反对过，而现在好不容易有了自己的Alpha，这明明都是值得高兴的事。

而怀孕，总不能把所有的罪责全都推到Alpha头上。

他怎么会不知道。

可明白归明白，但言言……是自己唯一的儿子啊。

他知道自己纠结的心情，他不过是还有些不能接受罢了。

自己本来就不是什么合格的父亲。

不然，怎么会连抑制剂的事，都很晚才知道。

他抬眼看了一下因为被自己禁言只能安安分分安排梁言吃火锅的季秋。

季秋用竹签串着虾在锅里煮，颜色变了就捞出来，擦了擦手把筷子放在一边，开始细心地给自己的Omega剥起来。

而梁言像是早就习惯了这样的相处模式，没有丝毫不自然，吃了三只后见季秋还在忙前忙后，皱着眉头让他一会儿再剥，先吃自己的。

季秋笑了一下，虽然还是不敢看梁宸，但依旧尽着最大的努力在照顾他。

看上去细心又温柔。

梁宸缓了一下：“那还有谁知道？”

“目前没有，就直接上来跟您说了。”季秋把最后一只处理干净的虾沾上姜醋汁，放进梁言碗里，说道。

怪不得自己上次会在医院看着他提前实习，原来早就有了计划。

理智归理智，可梁宸一想到这里还是忍不住来气，逼问：“那你的父母呢？你就不打算说了？”

季秋脸上僵了一下，正要说话，桌上的手机便响了起来。

他看着来电提醒，解释道：“我正要说这个问题。打电话来的人……就是我母亲。”

季秋按下通话键。

“喂？”

在其他三个人的注视中，对方传来了回应。

那是一个听上去还算年轻的女声，语气欢快：“是DD吗？秋彤说你怎么不回来过年呀――”

隔了两秒，对面换了个人接，赖秋彤无奈道：“小秋，刚刚阿姨非要给你打电话，说不听到你的声音不安心……不然你今天还是先别刺激她，就……就先顺着她说两句。”

“嗯。”季秋低低应了，在电话切回去的时候叹了口气，“妈，我是季D。”

“医院很忙呢，回不来。”

“嗯，您也春节快乐。”

-

该说的都说了，季秋关于家里的事一点也没瞒。

赖秋彤后来又在电话里聊了两句，说年前看过医生，母亲的状态好了不少，虽然还是总把他认成季D，但情绪上总归没有太大问题了。

这顿年夜饭不能说愉悦，在关乎于子女的事情上，父母最终都是以妥协告终的。

不过毕竟梁宸心里还有气，两个人最后还是没多留，打算先回去。

“等等。”梁宸站在门边，忽然想到了什么，让两人站着先别动。

季秋自然是不敢动的。

梁言倒没什么心理负担，他看了一眼身旁的人，心想算了，直球就直球吧，反正他好像总能达到最终目的。

而且还没被按进火锅里给涮了。

也挺神奇。

梁宸在妻子疑惑的视线中走进卧室，翻找了一通后又带着一身脾气走了出来。

他本来看都不想看季秋的，可最后还是冷哼了一声：“你家里的情况我理解，但有些东西我不管，既然你保证了说到做到，那言言跟着你不能受一点委屈，任何时候。”

季秋拼命点头。

“学位的事如果有需要我会帮忙，生活中有任何困难都可以跟我说，这个不是问题，”梁宸对季秋的学习倒是完全不担心，毕竟是自己一手看中的，这方面肯定比别人优秀，“我说不定会时不时来看看你表现得怎么样，要是什么做得不好的，有些后果就都不必说了。”

季秋没有任何异议。

梁宸心里还是有气：“言言喜欢你，我也算看着你一整年过来的，该认的我也认，他现在怀孕，可以，毕竟发情期要做到百分百预防也太为难你了。”

他顿了顿，把手里的东西扔到季秋身上：“但有些事情，你最好自己看着办。”

梁宸把东西扔过去就自己转过了头。

他大概还是需要一点时间好好消化接受。

季秋心头一喜，连忙接过来定睛一看――

赫然是一本户口簿。

他几乎要喜极而泣，身体比脑子先一步行动，又想滑下去抱着大腿开心地哭泣：“爸――”

温文尔雅的梁院长一脚把自己的得意门生踹出了门：“闭嘴！！！”

第66章 你抱抱我

当然大过年是不可能领证的，事实上两人春晚都还没来得及看, 就被梁宸给轰出了门。

但季秋捧着那个小本本笑得跟刚中了彩票的傻子一样, 完全没有被多余的情绪所感染，还在小心翼翼地翻看着, 找到上面有梁言的那一页。

婚姻状况, 未婚。

过不了多久, 这上面的状况就会发生变化, 而自己就是那个与他紧密相连的人, 光是这么一想，季秋就觉得自己的嘴角根本不受控制地往上提。

而梁言偏过头去看他的时候, 就见到了这仿若智障的一幕。

他还沉浸在这人今天的一通骚操作里。

回忆起他抱大腿的场景, 梁言还是没忍住捂脸。

幸好当时没什么外人。

可一想到结果, 他又不得不佩服起季秋。

蠢归蠢，出格归出格，他就赌自己不会被他爸打死。

还真是, 富贵险中求。

叹为观止。

眼看季秋还在不知道以什么角度在欣赏这个户口簿，梁言忍无可忍走过去打断他, 觉得有些羞耻, 想抽走他手里的户口簿：“有什么好看的, 看这么久。”

结果他使了点劲, 却发现季秋把那东西牢牢地抓在手上, 轻易抢不过来。

“这是什么宝贝吗？”

季秋美滋滋地应着：“对, 宝贝。”

梁言刚想继续说点什么, 看了看手机, 对季秋说：“我爸想要个你的微信。”

！！！

季秋虎躯一震，神色慌张。

“我刚刚已经发过去了。”梁言道。

季秋身子一僵：“……好。”

他开始在心里疯狂猜测。

难道梁院长还没有消气，又打算加自己好友再说点什么？

或者是还要再骂一骂？

又或者是突然后悔了，想要把户口簿要回去？

但不管怎么样都是要去面对的。

季秋牢牢把那个本子抓在手里，兵来将挡水来土掩，无论如何，承受怎样的狂风暴雨都行，反正户口簿不能拿回去！

他只恨现在民政局为什么不开门！

他如临大敌地掏出手机，看着上面显示的文字。

“心如止水请求加你为好友。”

头像是一朵袅袅婷婷开在水中央的莲花。

季秋嘴角抽搐着点了通过。

面对归面对，怕还是怕的。

毕竟自己能活着走出刚刚的那扇门，本就是一个奇迹了。

正当季秋还在严阵以待时，他的手机震了一下，显示对方发过来一个红包。

过年的红包没了平日里的金额限制，不仅如此，公司为了营造新年的节日气氛，每个红包都会有随机的祝福语。

【心如止水：[新年大红包，吉祥又如意！]】

季秋呆愣了一瞬。

不过梁宸那边很快就反应了过来，立刻在后面补了一句。

【心如止水：备注：好自为之。】

【心如止水：刚刚那是系统自动的，这才是我想跟你说的话。】

梁言走近了两步，看到季秋手机屏幕上的内容，有些想笑。

而季秋还处于震惊：“言言！言言！这是……”

梁言弧度很浅地弯了一下嘴角，没让季秋看见：“领啊。”

季秋像是想到了什么，哭丧着脸：“你爸爸不会想给我一笔钱让我离开你吧！！！”

继温文尔雅的梁院长把季秋一脚踹出了家以后，沉默少语的高岭之花梁言也忍不住口吐芬芳。

“――傻逼。”

季秋兀自演戏：“言言你放心！梁叔叔给多少钱我都不会放弃你的！我不会为金钱妥协！！”

梁言手都不想动，干脆转过身不理他，径直往前走。

“言言，言言！！”季秋连忙追上来，“我领我领，你别气，你打我吧――”

在求仁得仁地被梁言狠狠捶了一拳后，他才打开了梁宸发的红包。

数额不算大，但是一个吉利的数字。

意思其实很明显。

不管怎么样，生气归生气，还是认了。

梁言看他错愕的神色，白了他一眼：“我爸每年都会给的过年红包。我也收到了。”

这人居然还能脑补出点别的来，也是服气。

梁言瞪他一眼，简直不知道这人脑子里究竟装了些什么。

季秋自知理亏，开始可怜巴巴地朝他撒娇。

今天的一切似乎都还算顺利。

季秋等他消了气继续走，不一会儿两人就回到了楼下。

梁言跟着他往前走，脚步慢了一些，忽然问：“等等。你上次给我看的身份证，上面的第二性别不是Omega吗？”

这怎么登记。

“这个嘛，”季秋自信满满地笑了一下，“不用担心，很快就好了！”

梁言：“你干什么了？”

季秋大概是太得意忘形，十分骄傲地插着腰，甚至已经开始代入角色：“你老公我有备无患！”

“……”梁言听到那两个字，先是脸上一红，随后为了掩盖住那一瞬的羞耻，表情立刻冷下来，“你刚才说什么？”

季秋这才意识到自己刚才又嘴瓢了什么，但这无所谓，刚刚都从鬼门关爬回来一次了，试探着重复：“我说，你老公我……”

“嗷嗷嗷嗷――”

季秋剩下的话被自己讨来的打所替代，他一边痛呼着，一边委委屈屈地继续说：“那不然我叫你老公嘛呜呜呜呜呜――”

“……”

梁言拎过身上的包就往他身上砸：“你再说一遍！！？”

季秋终于迟来地知道自己好像又踩到不该踩的点了。

在梁言继续发火前，他眼疾手快地伸手抱住他的腰，开始熟练地认错：“言言我错了！你先听我解释！你先听我解释！！”

他其实还想说一点别的什么，但一瞥到梁言有些泛了红的耳朵尖，决定为了自己的小命多苟一会儿。

季秋闹够了，梁言也听到他这句话后停了手，季秋从包里掏出一张身份证，上面的第二性别上还标注着大大的Omega：“我去公安局办了挂失！已经在重新补办了，我跟民警姐姐找了个理由重新做了第二性别鉴定，所以等过两天去拿的时候，我的身份证是上就是个Alpha啦！”

当然，季秋省略了在公安局系统里发现自己身份录入还是个Omega时，对着户籍科的民警们故技重施装可怜，最后不仅没引起怀疑，还让别人同情了他一把。

梁言却是思考了一会儿：“你什么时候去办的挂失？”

“唔……”季秋迟疑了一会儿，又想起补办挂失这事儿要是说谎，时间也对不上，只能承认道，“就……知道你怀孕的那一天。出门给你买饭的时候。”

梁言回想了一下，那时候的季秋也很震惊，但第一反应是怕自己不要他，最后还忙前忙后地为他操办一堆事情，吃也跑了很久买的他最喜欢的。

然后回来以后，就开始手足无措地问自己，愿不愿意和他结婚。

原来他当天就做好了这样的准备，还憋着没告诉自己，生怕被拒绝。

倒也挺符合他的性格。

蠢，怂。

但从一开始就想到了结尾。

梁言心下有些发软，于是语气也好了一点：“行。那到时候我陪你一起去。”

季秋眼看又逃过一劫，舒了口气，重新黏上去勾着梁言的手，开开心心地上了楼。

-

毕竟刚怀孕没多久，梁言还是会时不时有早孕反应，家里的火锅也没吃多少，最后梁妈妈给他煮了碗清淡的粥，喝下去后才舒服一些。

走之前她把剩下的粥放在保温壶里交给季秋，怕梁言晚上饿了，还能吃两口。

季秋打开电视，上面还在放着热热闹闹的春晚。

季秋去厨房找了个碗把剩下的盛出来，试了两口发现粥还有余温，这才准备端上来递给梁言。

梁言正坐在沙发上看着电视里的节目发呆。

刚才季秋去热粥的时候，他又开始没来由地干呕了一会儿，所幸反应不是太大，又捱了过去。

大概是怀孕了还是有些影响，有的时候梁言会忽然觉得很烦躁。

季秋刚从厨房里出来，就看到梁言转过头一言不发地看着自己。

他把粥放在桌上，季秋别的地方都笨，但总是能很敏锐地感觉到梁言情绪的波动，开口问道：“怎么了？”

梁言其实自己都觉得自己无理取闹。

没怎么，就是突然心烦，不太开心。

但要说出来的话，自己都觉得矫情。

能有多大事。

季秋见他不说话，越发焦急，又叫了一声他的名字：“言言？”

“怎么了？你跟我说说呀。”

梁言抿了抿唇，很深很深地看着季秋。

他伸出手，极慢地勾勒着对方脸部的轮廓。

季秋不明白他为什么突然这样，但还是很听话地任他动作。

季秋实在生得很漂亮，五官精致得不像一个Alpha，梁言把手指放在他的眉骨上，又从尾部滑到下颌。

而此刻，这张漂亮的脸上却写满了疑惑，或者担忧。

梁言的眉眼也逐渐舒缓下来。

孕期的燥郁真是一件很古怪的东西。

他想跟他说，抱抱我，你抱抱我。

但总是说不出口。

这座城市严禁私自燃放焰火，只有在特殊的日子里，政府才会为了庆祝，向市民燃放一场盛大的烟花。

梁言想起不久前，对方也是这样。

自己站在桥上看着斑斓的倒影，他的Alpha则在倒数声中朝自己奔过来，只为了能掐着点对自己说一句新年快乐。

他好像永远也不知道什么叫浪漫，也从来不会刻意去营造这种东西。

可他始终真诚，一如往昔。

倒数过了，电视里的人们个个喜笑颜开，舞台上红红火火，气氛热闹喜庆。

屋外开始传来烟火在天空中绽开的声音，有些远，梁言下意识随着声音侧过头往窗边看，果然什么也看不到。

季秋却以为梁言想看，有些犹豫：“言言，要不以后等你身子养好了我们再看烟花好不好？现在天气太冷，你还不舒服，不方便出去。”

梁言摇摇头，他本来就对焰火没有很大的兴趣。

可他没有收回视线。

虽然夜空中看不见缤纷的烟花，但大抵是除夕，守岁的传统还在，家家户户也都还开着电视，这一刻，似乎都是喜庆的。

于是映进他眼里的，便是连成片的、温暖又柔软的万家灯火。

与此同时，他被季秋拥进了怀中。

方才没来由的烦闷似乎在这一刻又全都消失了，不知名的情绪再也感受不到，方寸之间里，便只剩下被他拥住的自己。

梁言于是下意识往他怀里蹭了侧，难得地带了些依恋。

季秋也感受到他的动作，双臂微微用了些力，别的也不再问。

“――没事。”梁言这才答道。

对，你抱抱我。

你抱抱我，我就好了。

第67章 今天也莫得标题

户籍科这几天还是没人, 季秋每天都非常怨念地抱着梁言，然后在心里默默念叨什么时候可以名正言顺。

早孕反应一直没过，梁言便没跟着父母一起回去走亲戚, 自己和季秋呆在祁城，安安心心在屋子里宅着。

夫妇俩大约要到正月十五才回来，梁宸委婉又生硬地表示要是季秋不上班, 两人也可以暂时住在自己家。

不过梁言家离附院太远，因此最后两个人也只是趁着休假，在家里腻歪了两三天。

有件值得称赞的事, 就是即使季秋厨艺天赋点为零, 但煮粥实在是一件没什么难度的事, 何况梁言家里还有现成的砂锅, 他只需要买好材料, 再掌握几次火候，无论怎么样也不至于做得吃不下去。

于是梁言家的砂锅终于成了季秋的新宠，毕竟难度高一点的鸡汤鱼汤他亲自跑到门店里去端了, 这是唯一还能为他正名的东西了，季秋自然乐在其中。

这让季秋一度产生了一种自己家庭地位陡然攀升的错觉。

但当然只是错觉。

大概是大公司也要过年的原因, 整个假期里kb还真就安安静静没有作妖, 梁宸和俞正浩那边的消息也很一致, 就说公司内部正在解决内讧的事，等过一段时间后会出门正式回应这件事。

季秋还是没能回成家，抽空跟赖秋彤聊了聊天，对方说隔天会带着母亲回医院复查。

因为离异的关系, 季妈妈还是跟着新一任丈夫生活，而除了对季D的事反应很奇怪以外，基本的日常生活都没有什么影响。

两人在电话里同时沉默了下来。

“言言他……”季秋跟赖秋彤说了梁言怀孕的事，“他这段时间还有早孕反应，等我这边的事稳定下来，会好好处理这件事的。”

“梁言怀孕了？”赖秋彤惊诧了一会儿，随后轻轻笑了一下，“恭喜。”

对方直白的祝贺反倒让一向厚脸皮的季秋有些不好意思起来。

“所以你这次说着要提前实习就是这个原因？”都是alpha，加上关系也很好，她很轻易就明白了季秋的想法，“挺好的。”

季秋“嗯”了一声。

“多关心一下他，有什么事一定要说出来，反正现在kb在学校的实验室已经撤了，你就多花点心思在他身上，要是开学以后kb那边的事情忙不过来就不要去了，我帮你解决也没关系，”赖秋彤比他大了几岁，涉及到这种事忍不住就多说了几句，“毕竟我当时……”

我当时还没来得及，现在却再也没机会了。

剩下的话她藏着没说。

沙发在这几天里成了梁言最喜欢呆的地方，每天捧着膝盖对着电视或者电脑就能或躺或坐度过一整天。

要不是季秋总时不时想拉着他走动走动，梁言几乎觉得他的假期就要这样毫无意义地虚耗过去了。而且他开始觉得，季秋在打了一通电话回来后对自己又黏上了一分，他虽然还是会习惯性地表示疑惑，但却从来没有拒绝过。

因为连他自己也不知道，从什么时候起开始不拒绝，甚至说是下意识地迎合着对方了。

而季秋也终于摸出了一点门道。

他每次都能察觉到梁言情绪的波动，有时候会像那天晚上一样突然低落，但自己撒撒娇或者抱一下，又会很快恢复，而伴随着恢复，就是他常常可以皮好几下都不会挨打――相对的，有时候又会比平时易怒一些，不过也不是没有好处，一般在这种情况下，对方在撒完气之后还会变得格外黏人。

黏人！

这是一个什么词语！

是放在言言身上会崩人设的词语！

季秋十分抖m地、喜滋滋地想，要是能让言言多黏一黏自己，好像多挨几次打也未尝不可。

他兴奋地苍蝇搓手。

omega怀孕的流程大同小异，除去情绪的问题外，体质好些的反应就轻一点，孕吐之类也会少一些。而在早孕反应结束后，随之而来的还有令人头疼的孕期综合征，直到七个月以后才会完全稳定。

梁言现在还在第一阶段，跟其他omega比起来还算不错，孕吐虽然有，但不算太严重，除此之外注意好了饮食，好好度过前期的日子，

可惜的是假期没能持续多久，季秋就得继续回医院上班了。

梁言拒绝了季秋找人来照顾自己的要求，无奈地看着他：“你又不是每天不回家，我最近白天醒得又晚，在家翻翻书看看电视就过去了，你担心什么。”

何况等开了学还得去上课。

季秋这才在梁言的各种威胁下打消了这个念头，转而每天盯着手机看。

梁言要是问他看什么，他就会遮遮掩掩地说道：“看什么时候言言能成为我的老公。”

“……”回应他的当然又是一顿新鲜的毒打。

在鸡飞狗跳间，转眼就到了正月初八，季秋提前请好了假，一天也不想耽误地拉着梁言就上了民政局。

这一天并不是什么特殊日子，好在两人都不迷信，季秋又催得紧，梁言拗不过他，一大清早就起了床，看见季秋对着镜子紧张地意磷约骸

“真这么急？”梁言问。

“急，特别急。”季秋板着脸十分严肃，“趁着你爸妈还没回来，户口簿还在我手里，夜长梦多，夜长梦多。”

梁言还有点困，抱着被子迷迷糊糊地揉揉眼睛：“就是领个证拍个照，你是不是还要去找造型师化个妆。”

季秋紧张地看过来：“那你有靠谱的tony老师推荐吗。”

梁言白他一眼，把另一个枕头往他身上扔。

被子里还留有对方的刚起床的余温，又是清晨，不可避免地漏出一点信息素的味道。

alpha的信息素在孕期绝对是最好的安慰剂，即使梁言心里知道这点信息素气味是怎么来的，甚至在刚醒的时候他还伸手碰了碰，但现下看着季秋在镜子前忙碌，还是有些不好意思地缩进了被子里。

舒服得很。

他眯了眯眼睛。

就在他又小小的睡了一个回笼觉后，季秋终于选好了要穿什么衣服，这才如临大敌地戳了一下被子：“言言，言言。”

梁言还没醒，身子在被窝里动了动。

“言言！”季秋又叫了一声。

见对方还没有反应，季秋壮了壮胆，声音大了些：“老婆？准备出门了？”

梁言这才睁开眼，瞪了他一下。

季秋深吸一口气，扑到被子上：“走了嘛老公――”

他被成功踹下了床。

今天天气不错，两人早早地到了地方时，甚至都不用排队。

“姐姐姐姐，我们来结婚！”季秋闪着大眼睛，把需要的证件都递给工作人员。

毕竟是节后第一天上班，也是第一对来结婚的新人，加上季秋本来就生得惹人喜欢，那个小姐姐笑得灿烂：“别急别急，马上就好，这是你老公吧？”

她包含善意地看了一眼一旁的梁言。

两人今天都穿得十分精神，季秋吵着要穿白西装，梁言无语地看了他半晌，默默地捡了一旁黑色的穿上。

他的皮肤很白，线条流畅的黑衣穿在身上更衬得气质出众。

季秋的衣服上有个精致的小领结，出门的时候他向前凑了凑：“言言，帮帮我。”

梁言其实也不太常穿这样的衣服，但还是认认真真地帮他系好了领结。

这个举动明明并不特殊，可就是在他的脑海里横亘了很久。

梁言想到这里有些走神。

“对！他是我老公！”季秋的声音大了一些，十分兴奋地开口，成功把梁言的思绪给拉了回来。

工作人员笑眯眯地接过来：“好好好，那就祝你和你的alpha先生――等等，你才是alpha？”

那你穿什么白衣服！叫什么老公！

季秋仿佛不觉得自己说错了：“是呀是呀。”

“……”工作人员脸上的笑还是真诚的，就是又偷偷看了一旁面容清冷的omega一眼，心中诧异，但不问。

整个过程其实十分简单。

不过工作人员还在调试机器，季秋就趁机和梁言说了会儿话。

“等一等哦！我们这边马上好。”毕竟两人来的太早，又是第一对，花的时间也稍微多了一些。

两个人并肩坐着，季秋凑过去跟梁言咬耳朵。

“学校的大家都还以为我们是不容于世俗的同性恋呢！”

梁言知道季秋也不在意这个，斜睨他一眼，难得地附和道：“对，同性恋。”

他自己说完这句话，笑容险些都收不住。

是挺开心的。

世人只看见我们的外表，他们纷纷猜测，都不看好，可在他们不知道的地方，我们早已紧紧相连。

从今天起，我们的名字就写在了一起。

我们还要走好久好久，一起经历好多好多的事情。

光是这么想着，就开始期待起来。

季秋还在说着什么。

梁言看着衣服上款式简单的小领结，有什么话忽然翻涌上来，想要告诉他。

“季秋。”他轻声打断道。

一旁絮絮叨叨的alpha瞬间安静了下来。

梁言大概还是不好意思，怕别人听见，声音很低，与季秋离得近了些。

“我以前一直对这种事没什么概念，也无法想象对方是谁，在一起会不会无聊，今后的生活会是什么样。”梁言勾着他的小指缓慢地说。

梁言眯着眼睛看了看窗外的天空，清澈的瞳仁在冬日里折射出温暖的光。

“可我现在想，如果是你的话，我也愿意和你一起度过这无聊的一生。”

于是对方又牛皮糖一样地黏了上来。

“言言，其实我……我还有话想说。”

梁言偏过头：“嗯？”

在他还没反应过来时，手指上突然多了一个小物件。

“上次说了。补给你的。”

季秋声音突然变得很小。

“我不想你多年以后回忆起我们领证的这个日子，就这么平平凡凡和以往没什么两样。”

“我说到的，都会做到。”

作者有话要说：太不浪漫了，妈妈落泪

第68章 浪漫

梁言握着手里硬硬的小圆环。

不是什么花哨的款式, 简洁大方, 但要是仔细一些，还是能看见内侧做工精致的镌刻细节。

梁言对戒指不算了解, 但还是能认出来, 这是一个颇有名的品牌，上面还嵌着一粒小小的石头。

居然还是带钻的。

他有些恍惚。

他俩现在还坐在大厅里等设备调试, 周遭还是来来往往面带微笑的工作人员，而自己的Alpha却突然掏出了一枚戒指放在自己手心里。

季秋果然是一点没变。

永远的……想一出是一出。

梁言用指尖轻轻摩挲着戒指内侧的字母, 轻声问他：“什么时候买的？”

问完他又觉得没必要, 估计又是知道消息的那天之后加急抓紧时间买的，尺寸应该也是趁着自己睡着的时候量的。

天知道这些时间他都准备了什么。

又要上班，又要抽空照顾自己, 还要准备这些。

季秋答了一句，跟自己想的一样。

这人说完刚才那些话后又解释道：“我找彤姐咨询了一下相关的款式和品牌, 最后买的这个，你应该不会不喜欢！”

“你别担心！我……没花太多钱！只是觉得想把能力范围内最好的给你……”季秋说到后面支支吾吾起来。

梁言看了他一会儿，见这人还有些呆愣，最终还是没忍住伸手捏了他一把。

“发什么呆。”

“诶诶？”季秋像是这才回过神，“言言怎么了？不喜欢吗？”

梁言有时候觉得, 平时这么聪明的一个人到了这种时候，怎么能笨成这个样子。

他偏头看了一眼还在忙碌的人们, 觉得有些不好意思, 但大概是季秋眼底的情感太真诚, 还是舍不得再说什么。

他把那枚戒指塞回季秋手里, 在对方错愕的眼神里白他一眼，把自己的手也递过去。

“你要我自己戴？”

“哦哦哦――”对方这才意识到自己又犯了什么蠢，然而现在不是嘤嘤嘤的时候，他只能小心翼翼地听话。

尺寸很合适，很衬他。

正当季秋还在沾沾自喜，开心得仿若灵魂飞升时，一旁的工作小姐姐终于走了过来。

工作人员知道季秋是个Alpha后，虽然觉得有些奇异，倒也抱有善意，她正想过来告诉两个人可以准备准备了，就看见原本表情很淡的黑衣Omega脸上有些错愕，而他的Alpha双颊微红，眼睛却一眼也不想离开。

她原本还没看清，等到走近了才发现居然还有现在这种情况，穿着白色西装的Alpha紧张又兴奋地抓着伴侣的手，万分认真地给他戴上一枚闪着银光的戒指，然后露出傻笑。

而对方看着他的眼神有些无奈，但更多的是包容和温柔。

她就这么盯着两个人看了半天，忽然觉得新的一年会很美好。

像千千万万来登记的伴侣一样。

她笑着看了两个人一会儿，直到一旁的其他工作人员开始催促，她这才走过去。

“虽然我知道现在不应该打扰你们……”小姐姐迟疑了一下，“但是后面要登记的人已经陆陆续续来了，不然你们先……”

听见这话，梁言忽地红了脸。

他扯了扯季秋的衣服：“去照相。”

季秋见梁言表情不太自然，也明白过来他是在害羞，连忙握了握他的手：“好的好的。”

“等等。”正当季秋要拉着梁言坐过去时，又被对方叫住了。

“嗯？”

“领结歪了。”梁言轻咳了一声凑过来，抿着唇，红着脸，重新给他整理领结。

这情景和早上出门时相似，又不太相同。

Omega莹白瘦长的手指穿梭在他的颈前，上面戴着一枚小小的低调的指环。

梁言帮他理好领结，检查了一遍：“好了，走吧。”

季秋心中一动，趁着梁言的手还没有离开，一把抓住了他的手指。

他这才安心地说：“走吧。”

从现在起。

他彻底成为了自己的Omega。

“看这边！”

一旁的摄影师朝着两人挥挥手。

两人对视一眼，这才一齐看向摄像头。

照片很快被传到电脑上。

一黑一白的两个人笑得幸福，高一点的那个眼睛都快要笑弯起来，另一个笑容略浅，但脸上漾着酒窝，看上去很甜。

他们在照片上微笑。

而画面看不到的地方，手也紧紧交握。

-

后续流程走得很快，等两人拿到证，也没花太多时间。

季秋在一阵狂喜中终于恢复了自己的沙雕本质：“言言！！我终于可以把户口簿还给你爸了！！”

梁言懒得理他。

他松了松自己领口的领结：“你等等，我去个厕所。”

季秋欣然点头，在一旁等他。

梁言去了厕所，季秋就坐在一旁，翻来覆去地盯着两人的合影看。

梁言不爱照相，自己也没有这个习惯，因此严格意义上说，这还是两人第一次合影。

居然是在这种情况下，

季秋伸出手，傻兮兮地戳了戳照片上梁言的酒窝。

正当他的手指不知道多少遍感受证书上的钢印纹理时，身后有人叫住了他。

“那个，那个Alpha，你等等。”方才一直招呼着两人的民政局小姐姐此刻终于有了点空闲时间，朝季秋招招手，“过来一下。”

季秋听话地走过去。

“你刚刚，是在求婚？送戒指？”她刚才就想问了，奈何没时间，现在没忍住，还是开口问道。

季秋回想起方才的那一幕，点点头：“也算，也……不算。”

小姐姐疑惑地看着他。

“我之前问过一次要不要跟我结婚了。言言答应了，不过当时比较突然，就没有准备戒指。所以现在才补上的。”季秋心情好，如实回答。

小姐姐一脸一言难尽的表情。

季秋见她神色奇怪，还显摆地补充道：“我准备好几天了！这次还特别选了领证的日子，是不是特别有意义！”、

“……嗯。”

梁言还没有出来，季秋瞅着这位工作人员似乎表情还是不太对。

“所以，你问他结不结婚是事出突然，而现在你就在民政局补了个戒指，就算补求婚了？”

季秋嗯嗯嗯地点头。

“好吧，”小姐姐麻木道，“也挺好。说明你家Omega还挺爱你的。”

之前季秋表白的时候，说的是“我喜欢你”，而如今领了证，从别人口中说出的，就是“他很爱你”。

两个字到一个字的转变，莫名让季秋心中一软，像是有什么东西轻轻扎了根，结了果。

喜欢，和爱。

季秋眨眨眼，觉得心里酥酥麻麻的。

然而小姐姐并不知道他现在心里想的什么，接着说：“不过吧……就是有点不太浪漫。”

于是刚才还在沾沾自喜的季秋猛地转过头，不敢相信地质疑自己：“我都选了日子！特别挑在领证这一天！不……不浪漫吗？”

那人没想到这人看着聪明，脑回路居然如此迟钝，斟酌道：“……你觉得，在民政局大厅把戒指塞人手上，很浪漫吗？”

再不济你也得等到回家气氛好的时候吧？！

季秋似懂非懂：“哦……可我就是突然忍不住，就想给他戴上……”

小姐姐恨铁不成钢地叹了口气。

“我知道，对于有些人来说，浪漫或者仪式感，并不是必需的，甚至有的人还会觉得矫情，觉得多此一举……”她拍了拍季秋的肩，“不过他人故事总是他人故事，给你们的生活，或者说给这个词如何定义，都是你们自己的事了。”

她刚说完，就看见梁言从洗手间走出来，一袭黑衣，更衬得青年身形如玉。

“剩下的我说了也没意义，”她朝季秋笑笑，向他告别，“加油啊，努力过好你们的故事。”

季秋感激地朝她点点头，道了谢，重新牵起自己Omega的手，走向他们属于他们自己的、崭新的人生。

-

但刚才那个小姐姐的话还是忍不住让季秋思索了起来。

这个问题盘桓在他脑海里久久不散，作为一个以西南地区第一名考入学校的天才Alpha来说，这几乎是难以理解的事。

于是他在跟梁言往回走时还是问了出来。

“言言，”季秋试探性地发问，“我是不是很不浪漫？”

“嗯？”梁言觉得季秋这个人的字典里就没有这个词汇，“怎么突然这么问？”

跟浪漫从来都搭不上边的季秋脚步慢了些，不好意思道：“就是……好像每次都挺突然的。也都没什么准备。”

梁言也跟着他放慢了步伐，没说话。

莫名的，他忽然想起之前的一些事。

从很早就开始了，在自己还觉得这人是个憨批的时候。

季秋总是喜欢往自己身边黏。

他会给自己发消息，说体育馆旁边开了几株红色石蒜，要不要一起看。

他又想起深秋的那一天，两人都没认清自己的心意。

可季秋没来由地，给自己发了一张图片。

配的文字也很简单。

觉得很好看，想分享给你。

漫天金黄的银杏叶铺满眼底，盛大却不灼人，带着古朴又绚烂的温柔。

这大概就是这个怂包的浪漫吧。

梁言侧头看着他。

季秋眼神很亮，与自己对视的时候眼里总有光。

他手机屏幕上还显示着正在预约某家酒楼的外带硬菜，是打算一会儿自己亲自去取来给自己当晚饭的。

“没有，”梁言勾了勾嘴角，酒窝里盛着浅浅的温柔，他没忍住刮了一下Alpha的鼻尖，在对方疑惑地神情里小声说，“也挺好的。”

“走吧。”

他拍了拍季秋，拉起他的手，脚步走快了一些：“回家了。”

第69章 开学

正月十五过完, 季秋和梁言就回到了自己住的地方。

但这种大事还是要知会一下家长, 于是两夫妇在一回家打开门时，就看见桌上放了一本红色小本，自己上次扔到季秋身上的户口簿还放在一旁。

然而证书的主人不知所踪。

梁院长差点觉得自己一口气没上来。

毕竟同意两人是一回事, 但他还真没想到季秋这个人动作居然这么快。

关键是自己胳膊肘向外拐的儿子还在这时候给自己发了条信息。

【梁言：户口簿放桌上了，我那本结婚证也先放家里, 他这两天加班太忙，就先回去了。】

【梁言：这两天体检做过了, 没有大碍，爸您放心。】

梁宸内心复杂地拿起那个小本本。

证书很新, 甚至能闻到纸张上的油墨味, 明明很轻, 他却觉得手上的质感沉甸甸的。

他用手指翻开，入眼的就是身着一黑一白两色西装的两名青年紧靠在一起, 对着镜头露出笑容。

左边那个笑得灿烂，而右边的人也弯着眼睛, 露出浅浅的酒窝。

梁宸有些恍惚。

他不知多久没看到自家儿子这样笑了。

从前的他只觉得梁言乖巧安静, 话虽少，却懂事省心。

而他自从分化成了Omega，别的不说，就连自己儿子抑制剂有副反应的事情也是才知道不久，遑论其他。

现在他却带上了另一个Alpha, 在镜头前笑得温柔明亮。

光是看着, 他也能透过这张照片, 看出两人的真心。

梁妈妈也走过来看见了，她心态倒是比梁宸好上不少，笑眯眯地夸赞了一番，说两人看上去精神又般配。

“我好久没看到言言这么笑过了。”她说了之前跟梁宸心里想的一样的话。

于是梁宸忽然又觉得挺好的。

毕竟无论如何，现在的他看上去都是幸福又快乐的，而身边有了自己的Alpha，发情期抑制剂的问题也不用再困扰他了。

梁宸的神色缓和下来，他又看了一眼证件上紧紧相依的两人，心中感慨万千。

不管怎么样，言言也算找对了人。

正当他这么想着，刚刚才暗下去的手机屏幕又亮了起来，显示收到了几条新微信。

【季秋：爸！！！儿子祝您元宵节快乐！！！】

【季秋：对了差点忘了带上您孙子！！要快乐啊！爸！！】

【季秋：[中老年专用表情包-一家三口祝您元宵快乐.jpg]】

【季秋：真好！】

梁院长：……

算了。

梁宸表情迅速冷下来，把结婚证和户口本重重地扔回桌上，对自己的妻子说：“把这东西收起来，短时间内别让我看见。”

一脸懵逼的梁妈妈听话地照做，但内心忍不住打起了问号。

？？？

你刚才不是还看上去蛮开心的？

梁妈妈疑惑地想。

-

元宵节过去，祁城的大学城也陆陆续续开学了。

医科大和政法最早，其次才是其他别的学校。

自从梁宸宣布关了KB借用的实验室后，赖秋彤也清闲了不少，等新学期几人再次聚首时，看上去明显精神更好了。

A班和S班的新学期第一次合并上课，几个人顺理成章地凑到了一起。

赖秋彤是知道梁言的事的，梁言也没想过要瞒着尹同光。

赖秋彤从老家给他带了点特产，惹得尹同光一阵眼红。

他指着梁言桌上的特产酸梅：“赖姐！我为什么没有！”

赖秋彤笑了一下：“你也不是不可以有，就是……”她看了梁言一眼，怕他不想让别人知道。

梁言接收到他的眼神，不自在地咳了一下，小声道：“我……”

“我怀孕了。”

“什么――！？”

“啊――？！？！”

怀孕了？？！！

大概这个消息比听见季秋是个Alpha还令他震惊，他都不知道该佩服季秋的命中率还是感叹两人的速度，只有一声“啊”在空气中连连拔高，直变了调。

等到周围人都狐疑地看过来时，尹同光这才戚戚地闭上了嘴。

但很明显他还有很多问题。

梁言挑着几个问题跟他说了，尹同光这才自闭似的趴在桌上，默默消化。

他们几人上学期开始关系就比较好，因此其他同学也都见怪不怪，只恨自己为什么不是尹同光，他们也想加入这“两O一A”的绝妙亲友团。

当然不绝于耳的，还有关于这对OO恋经历了一个假期究竟有没有发生情变的话题。

赖秋彤和梁言在认真听课，季秋则超前地开始看之后的内容，只有尹同光，继续捏着手机奋战在重新热闹起来的学校论坛。

【我好难受我好好奇，我抓心挠肝一个假期了，我现在就想知道言秋分了没。】

【不好吧新学期刚来就劝分？】

【盲猜没有吧，虽然两个都是Omega，但看在颜值的份上我还是支持的】

【我是A班的，前线吃瓜记者发来战报，目前两人还是坐一块儿的，看上去是没有。】

【坐一起又不代表还继续在一起】

【坐一起又不代表还继续在一起 1】

【楼上两个有病吧？？问的也是你们，说坐一起了你们又觉得锤不实，你们到底想要一个怎么样的结果？】

【就是，万一要是不在一起上课，你们肯定又有人会说那也不代表分手了，有病嗦】

【呵呵，本来他们敢这么高调地搞同性恋就要经得起被人围观啊】

【等等，你们记不记得，上学期有个人发过一个预言帖】

很快就有人把当时的帖子链接顶了上来。

【我打赌言秋不超过一年绝对会出状况，如果没情况，我就请在此帖下面留言的沙雕校友们吃饭！多少人都行，我请得起！但一定要相信我的预言！】

大家很快换了打卡的地方。

【来了来了，现在三个多四个月了，我在等楼主请吃饭】

【楼主挺你，我也觉得不可能超过一年，据我今天的观察，两人的相处模式发生了微妙的改变】

【楼上说详细点】

【我说不上来，但我今天坐他们后面，明显感觉气氛不太对，梁言跟季秋没什么交流，说难听点，这不是情变的征兆又是什么？！】

【我是楼主，我有话说，我今天上课听到尹同光鬼叫一声，听上去十分惊恐，但很快又捂着嘴当做什么也没发生过，我觉得肯定有事】

【我也听到了，一看就是吃到了惊天大瓜】

【对，尹同光肯定是知道了什么】

【卧槽，说不定是他知道了自己朋友分手了，震惊之余又不想让他们俩太丢脸，于是立刻憋着没说？？！！】

【！！！这个分析有点东西啊】

【对，结合上面说的两人没什么交流，会不会……是真的……】

【卧槽 1】

【卧槽 2】

【细思极恐】

【看来OO恋果真不能长久……楼主不用请吃饭了……】

【你们懂个锤子：你们放P！！！！】

【你们懂个锤子：看我ID啊啊啊啊！！！】

【来了来了，锤子兄又来了】

【虽迟但到，依旧是以为自己洞察一切却说不出一句实锤】

【哈哈哈哈哈锤子兄好，围观锤子兄暴躁】

【你们懂个锤子：呵，凡人】

【你们懂个锤子：你们会后悔的】

帖子在一群人对“锤子兄”嘻嘻哈哈的围观中继续聊起了别的话题。

梁言合上书，见尹同光有气无力地趴在桌上，狐疑地问了一句：“你怎么了？”

回应他的只有对方疲惫的眼神：“没什么。”

你不懂。

我为了你们的秘密憋了太多。

关键是，我才刚适应了上学期的，还没别的想法，你们就又砸了一个瓜给我吃？！

我尹同光真是太难了。

-

而撇开这个，正当大家都还没有从假期综合症里走出来时，沉寂一段时间的KB终于有了动作。

之前一直被大众诟病的KB发表了关于3.0抑制剂的声明。

公司先是意有所指之前的消息存在着大量不实，并称在这段时间内重新核查了内部人员，发现是有人故意抹黑公司形象，然后晒出3.0在投入临床试验后的数据与结果，没有一例出现不良反应，想以此来佐证药品的可靠性。

当然公关并不傻，于是开始为之前所出现的种种做出解释。

而在那条声明的结尾，KB这么写道。

关于之前抑制剂的意外，公司原想本着道德的原则不了了之，谁成想当事人妄图反咬一口、污蔑公司，他们无意再纵容这样的事情发生，决定说出事实的真相。

而所谓真相，对方放出了几张图片和一些数据。

上面有一条三年前的转账记录。

还有季D的死亡报告。

顺便附上了他早些时候的体检结果。

季D早期的体检报告里并没有任何异样，然而那时的他却想着用抑制剂的轻微副作用敲诈公司一笔钱，不幸失足从楼上坠落，脊髓损伤，最终不治而亡。

而这件事虽然跟KB没有直接联系，他们还是决定给他的家人一笔不小的资金，算作补偿。

收款人，季秋。

第70章 可怜兮兮季小秋

俞正浩在第一时间联系上了他们。

他消息最灵通, 几乎KB新闻发出来的同时，就跟季秋见了面。

“当时他们的确给过我一笔钱。”季秋手指漫不经心地转着手机, “但记录我也留着, 我一分都没花过。”

“那就好。”俞正浩舒了一口气, 看着一旁的梁言。

这个Omega从进来起就一直很沉默，直到发现他的目光看过来, 这才抬头迎上去。

“赶紧解决吧。”他蹙着眉，神色很疲倦, 但还是十分担心季秋, “证据有啊，我不就是个证据吗。”

“信息素取样也有了……”

俞正浩打断他：“一个不够，力量悬殊太明显了, 如果不把舆论扳回来，很可能会被压得一点水花也没有。”

两人沉默了一会儿。

他看着梁言：“而且如果作为证据, 那你的信息不可避免地就要被公布。”

“这个不是问题, ”梁言停了一下，“而且也不止我一个, 我们还采了另一个人的……”

许一树。

今天俞正浩来得匆忙, 几人就还来不及通知许一树就接待了他, 现在他人不在，虽然上学期说过愿意帮忙, 但如果从法律的渠道实名作证, 没有咨询过他本人, 两人都没有十足的把握他会答应。

而且走法律渠道不是不行, 但根本没法打，就算自己这方占优，但时间总会耗在各种程序和举证里，要等到开庭，都不知道是什么时候的事了。

最快的方法就是舆论。

该怎么样把风向转过来呢？

那就要告诉大众，并推翻之前KB所说的事实，然后直接举证，从季D的点出发，向大众告知一直都有少量的Omega与正常人的体质不同，他们没有什么错，却饱受抑制剂副作用的困扰。

可不管怎么说，他们还只是学生啊。

力量又有多大呢。

俞正浩担忧地看过去。

季秋像是了解了他的担心一样，重新笑了起来：“不用担心我，我有点办法了。”

“我也会去联系许一树，然后征得他的同意。”梁言开口。

俞正浩还有别的事，几人没有交流多久，就匆匆散了。

-

因为本身就是医学院校，自己学校又跟当事公司有不少交集，不论学生还是老师都对这件事格外上心，因此在KB声明没发多久，大家的讨论便换了一个风向，不过当事人还是同一个。

而不止是学校，这声明一出，网络上的其他人也纷纷震惊地投来视线。

舆论分两波，一波是恍然大悟原来大家都被骗了，就说这么大一个公司怎么可能出这种状况，明显是有人没有证据还想敲诈一波，毕竟3.0要是上市，就更难敲诈了。而另一波则是倾向于弱势一方，指责KB直接公布出已故Omega的信息和家人的做法极其不妥当，无论如何也应该不应该用这种方法。

于是各种声音甚嚣尘上。

【人血馒头好吃吗？人血馒头好吃吗？？】

【讹到的钱好用吗？让抑制剂上市推迟这么久，良心过得去吗？】

【看关系这人应该是死者亲属吧，钱不够用了？】

【上面说话的都这么刻薄？人血馒头未必是这人吃，KB不也在吃人血馒头吗】

【微博正义委员会又下场了？？摆事实讲道理谢谢，现在事实就是这样】

而季秋本人则像是不知道这件事发生在自己身上一样，生活学习一如往常，周遭的视线对他似乎没有任何影响。

同学们看他的眼神开始发生转变。

一些人开始质疑自己之前是不是看错了人，那个阳光开朗的小O怎么能有这种心机，开始默默“脱粉”，而另一些人却愈发的心疼他，觉得他已经很苦了，还被大公司杀鸡儆猴似的点名出来，不由得对他多了一些怜悯。

可惜多半都是些廉价的怜悯。

但也不是没有用。

在那些人眼里，季秋看起来就变得越发的可怜，上课下课都被围观，

而有些胆子大的，还会直接走到季秋面前，直接问他是不是真的讹了KB的钱。

一般那个时候，季秋总会泪眼汪汪地看着自己面前的人，满脸都是委屈，却又一副忍着不哭的模样，泫然欲泣地摇头，否认道：“我没有。”

说不出的话，在那些同学的理解下，都变成了自己被大公司威胁，却没有地方申诉，只能默默把委屈朝心里咽下去。

看上去格外的惹人心疼。

不少人还真就被他这个样子弄得心软了，甚至有些原本想怪罪他的都开不了口，还在心里想着为什么这么一个公司会逮着这么一个柔弱可怜的Omega下手。

别的地方不说，至少在整个学校里，季秋这朵被欺压的白莲花的形象逐渐稳固，甚至大学城其他学校的也有所耳闻。

不少媒体开始蹲点，想采访季秋，可对方跟面对同学一样，对着镜头就包着满眼泪水，说不了两句话就要开始哭，然后就摇着头终止采访，默然离开。

俨然一副委屈受尽的模样。

虽然KB方还是很强势，并说会继续推进抑制剂上市进程，甚至有可能对季秋采取法律手段。

但心疼他的人，倒是越来越多了。

而就在此时，季秋本人则终于发声，首次答应接受一家在国内非常权威且知名度极高的媒体的采访，并定下了专访日期。

他说，将会为自己之前的行为道歉。

道歉，大概率就说明了KB之前说的是真的。

可季秋面对大众时的形象太柔弱，大家纷纷表示，KB也不要欺人太甚，并在心中默默期待起这次的专访来。

-

“可以啊，演得挺成功。”赖秋彤对季秋以一己之力扭转不少人态度的演技表示叹为观止，“专访定在几号？”

“下星期。”梁言坐在一旁替他答了。

他斜睨对面的季秋一眼，喝了一口对方早上给你煮好的尚还温热的粥。

不得不说这人还挺厉害。

尹同光在知道了他们的计划后有些担忧，但还是尽力用自己大号在各大论坛带节奏，借着KB的声明顺势卖惨，把季秋塑造成一个不小心犯了错却被大公司打压到死的可怜角色，博取同情。

而他们现在需要做的事，就是联系上许一树，请求他作证。

他们有两天都没有打通对方的电话，也去美院找过一次，住处也没找到人，据同学说似乎是临时有事没来上课。

今天他们又一次拨了对方的电话，幸运的是，这一次终于接通了。

可好巧不巧，他们联系上许一树时，正逢他的发情期。

于是这两天为什么联系不上，便也有了理由。

梁言拨通电话的时候，听见对面传来的声音就有了直觉，对方隐忍着，但又因为实在难受，加上许一树本来就是软绵绵的性子，听上去甚至带了点哭腔。

“……喂？”

许一树开开口时声音都在发颤：“是，是梁言吗？”

听见对面的声音，梁言忽然就不忍继续问下去了。

那种感觉他太熟悉，连说话都费力，更别提思考了。

“是我。”梁言定了定神道。

“有，有什么事吗？”对方声音带着歉意，“我可能，暂时不能过来，我……”

“你发情期到了，对吧。”梁言替他说道。

“嗯……”许一树应了，又在电话那头咳嗽了两声。

上一次为了给他们采样，他是生生熬过去的，而对抑制剂同样也有不良反应的他，这一次估计也好不到哪里去。

自己尚有季秋在，他却只能一个人生捱。

季秋观察到梁言眉间的神色，下意识地把手覆上去，安抚似的拍了拍。

“我……”梁言顿了顿，本想告诉许一树他们这次的大概计划，并请求他可以实名作证，可就电话里的情况来看，对方的状态并不好，很可能梁言跟他说了半天，在发情期时的Omega也不一定能理清思路，在这种条件下请求他答应，仿佛变成了一种不公平的要挟。

“算了，”梁言叹了口气，“等你发情期过了，我们亲自过来找你。”

时间应该还来得及。

“你先好好休息。”

在听见许一树含糊地“嗯”了一声后，梁言这才挂断了电话。

他听见电话那头的喘息声，觉得心被揪了起来，拧着疼。

可不知道是不是他的错觉，在挂断的那一瞬，他似乎听到那头有什么别的声音，像是敲门声，又不像。

-

许一树的事情暂时搁置，正当几人准备从别的方向入手时，却有一个人在挂断电话后的半天里，却主动找上门来。

梁言有些惊讶。

毕竟上次见到江星澜，他还是KB那边派来的法务。

对方这次没有事前通知，而是直接来了学校，找到了他们。

江星澜似乎有些急，但风度不减，只有眉眼间流露出一丝不经意的焦急和担忧。

这种神色对于一个从来都精打细算的Alpha来说，几乎是不曾出现的。

“我知道你们现在很难。”他语速很慢，但却没有迟疑。

“我也想……帮帮你们。”

第71章 federweisser

“我明天就去退掉公司助理法务的职位, ”江星澜语气有些焦急，“我可以尽我所能帮助你们, 走正常法律渠道会很难, 至少有我在，你们能少踩些坑。”

“可是，”季秋知道对方还没毕业，职位应该也是导师给的，如果拂了导师面子，双方应该都很难堪, “要是贸然不干……会对你有影响吧。”

江星澜沉默了一会儿。

“我没关系的。倒是你们……”他叹了口气。

明明不是第一次知道这件事, 但是……

旁观者和参与者，终究是不同的。

他无法跟面前的几人解释这两个月究竟发生了什么, 可当他此刻重新站在他们面前时, 竟有种无奈的愧疚感。

江星澜明白客观才是自己最需要的，但他忽然前所未有地觉得, 自己曾经引以为傲的“保持客观”, 现在居然变得这么难。

许一树跟他说了一些，自己也猜到了另外的，因此他没法再当做什么事也没发生过一样冷静旁观，上班的每一秒都像是在提醒他, 自己是个可耻的帮凶。

上班时自己工作还算轻松, 法务总监也告诉过他这事不用他操心, 对方根本不需要动用法务组就可以解决, 他之前还在疑惑公司会怎么处理, 可万万没想到，是用这样泼脏水的处理方法。

至于为什么是泼脏水，他也是后面才知道全部过程的。

他也没想通，自己当时明明只是好奇，想问问对方，为什么会觉得自己“可怕”。

江星澜闭了闭眼，他刚刚急匆匆赶来，很多东西脑子里还是乱乱的，但直觉却一直在告诉他，要帮他们，不能再这么下去了。

他的身上还有一点极淡的、来不及收敛的信息素气味。

江星澜的信息素是很少见的羽毛白葡萄酒味，初闻上去有些凛冽的甜，然后甜味变浓，带着一点甜腻，但是气泡又会中和这点甜腻，随后是醇厚又新鲜的酒气，因为保质期极短，不是那种酿了很久的浓厚，而是秋雨后的清澈空气感。

但这个味道太淡，现场只有离得比较近的季秋轻轻皱了皱鼻子，其他人都闻不到。

其他几人不知道发生了什么，毕竟此前江星澜的立场几乎可以说是与两人对立的，能不能全信还两说。

“我知道你们对我有疑虑，我可以……”向来冷静自持的江星澜现在开口竟然也带了些难得的慌乱，他定了定神，像是想向他们证明什么一样，干脆直接掏出手机，拨通了自己导师的电话。

在众人带着惊诧的眼光里，江星澜果真在自己引以为傲的导师的不解中一字一句地回绝掉了剩下的法务工作。

“我现在不是那边的人了。”江星澜语气甚至有点焦急，“我真的很想帮你们。”

“为什么？”赖秋彤冷静地问了一句，“像你这样的人，应该算是利己主义者吧，应该不会这么嫉恶如仇，为什么会突然有了这个想法？”

江星澜其实自己也说不上来，究竟是为了什么。

这段时间发生的事实在太多，让他几乎找不到头绪，无从说起，可他一想起刚才推开门的那一幕，这种情感就越发强烈。

不愿意再看到那样的事。

这些Omega……包括梁言，他们一点错也没有，要因为体质的问题受折磨就算了，抑制剂的龙头公司也不愿意多做什么，就像是被抛弃无用的棋子。

正当几人还在将信将疑，之前梁言才说了让好好休息的许一树又打来了电话。

“喂？”只不过隔了半天，他的声音听上去却像是好了不少，“是梁言吗？”

梁言应了一声，还是有些担忧：“你好一点了吗？”

许一树听见这话有一瞬的沉默，但很快恢复了正常的语气：“嗯，好很多了。你们之前找我是……？”

梁言简短地跟他说明了现在的状况，鉴于江星澜还在，他原本不想多说，可在电话的结尾，许一树却主动提了出来。

“江星澜在你们那里吧？”

梁言疑惑了一下：“嗯。”

软糯的Omega在电话那头有些无奈地说：“你们可以……信任他。”

“相信我。”

-

挂了许一树的电话，梁言跟几人沟通了一下，又加上方才江星澜做出的几乎是唐突的举动，还是决定试着相信他。

“说起来，我想问个题外话，可以么。”聊天的间隙里，江星澜忽然走过来，表情十分疑惑地问梁言。

梁言点点头。

“我以前看起来……是不是很凶？”江星澜脸上有肉眼可见的疑惑。

“啊？”梁言不明白他为什么突然问这个，如实答道，“没有啊。”

江星澜听见这话却没有放松，反而更奇怪了。

“那是不是很不近人情？”他曾经觉得自己这方面是做得最好的，现在也难免开始怀疑起自己来。

“……还好。”梁言今天怎么看江星澜都觉得奇怪，好像之前那个一举一动都绅士得滴水不漏的人不是他一样。

“好吧。”对方也不再问，带着歉意地点点头，“打扰了。”

梁言摆摆手表示不介意。

刚要站起来喝水，久违的一阵恶心干呕的感觉又涌了上来，他连忙用手捂着嘴，跌回椅子上。

虽然季秋这段时间看了不少，但每每出现这样的情况还是会被吓得一惊一乍的，连忙抱着水杯用百米冲刺的速度递到对方手上，然后将他按回座椅里。

梁言本人倒是还挺镇定，接过来润了润嘴唇，又喝了一口。

江星澜不免想到了梁言当时在餐厅也有过一模一样的举动。

有什么猜测开始从他脑海里冒出来。

可是不对啊，两个Omega在一起应该基本没有什么受孕几率才对……

他嘲弄地把这个可怕的念头甩出去：“你最近身体不好吗？”

梁言想了想，这段时间自己的身体被养的简直好得不能再好了：“没有。”

“那……”江星澜面露难色。

梁言恍然大悟对方误会了什么。

既然决定信任他，有些秘密便也不用再藏了。

不得不说许一树果然十分讲信用，就算跟江星澜肯定有了一层他们不知道的关系，也死死保守着季秋的秘密不松口。

梁言跟季秋对视一眼，心照不宣地点了点头。

梁言原本想直接把这个事实告诉江星澜的，结果方才还沉默着的季秋忽然冒出头来，让梁言先别说话。

季秋往前走了两步看着江星澜，冷不丁问道：“刚才你是去标记许一树了，对吧。”

江星澜怔住了一下，许一树在电话里还没有说得太明显，有些头绪他还没有理清楚，原本想先替他过来帮个忙，却没想到能被季秋这样直接点了出来。

季秋摩拳擦掌一副看好戏的样子：“一看你就是第一次标记没有经验，我有，让我来说。”

梁言听到这里，停下了喝水的动作，凉凉地扫了季秋一眼。

合着你标记我之前还标记过别人？

梁言冷冰冰地咳嗽了一声。

季秋僵了一下：“不是的言言！你听我解释！我――！”

梁言把保温杯盖子拧上往他身上扔：“闭嘴。”

季秋委委屈屈地接过杯子。

他方才那点N瑟劲儿消了不少，但看了一眼被晾在一旁，还不知道发生了什么的江星澜，还是唯恐天下不乱地继续说：“别说谎啊，都是同类，你骗那些Omega还行，我一眼就看出来了。”

大概也是江星澜第一次标记，有些没轻没重的，自己的信息素也没控制住，虽然不太浓，一般的Omega闻不到，但同类天生排斥，同一空间里别的Alpha的信息素对于他们来说就是明晃晃的威胁，他当然能闻到。

江星澜还没来得及消化季秋口中的“同类”二字，毕竟眼下他最关心的不是这个。

他没想到能被这样直接点出来，不易察觉地叹了口气，没有否认：“……是。”

季秋眨眨眼睛，突然抛出了一句题外话：“那你觉得他合适吗？”

江星澜陷入沉默。

季秋就像只是偶然想到这句话一样，很快又笑嘻嘻找了个话题遮过去。

可江星澜现在才开始觉得有些不对。

他回顾了一下刚才两人沟通，重新把季秋说的那句“同类”拎回脑子里。

对啊，除了Alpha，谁能闻得出这种对同类带了攻击性的信息素？

而且回想起梁言这两次的反应，如果能验证自己的猜想，就不会觉得奇怪了。

加上许一树之前对于这方面也遮遮掩掩……

江星澜的优点就是逻辑性强，且做出一个判断后就不会怀疑自己，江星澜沉吟了片刻，这才抬起头问季秋：“你是Alpha？”

季秋如愿以偿地听到了这句话，眼睛都兴奋得亮了起来。

于是他做作又贵妇地喝了一口茶，看着江星澜错愕的神色，快乐而优雅地答道：“是的呢。”

此刻心智跟个小孩一样的季秋如是想。

虽然这个人现在已经不是情敌了！但是这种终于解气的感觉真的好开心哦！

第72章 英雄

季秋在椅子上晃荡着两条长腿, 心满意足地欣赏了一会儿江星澜此刻的神情。

“所以你们……”根本就不是什么OO恋？

江星澜没说出口。

那梁言为什么会有这些反应，也就不言而喻了。

“我之前还担心过你们两人的情况……会不会很艰难，”江星澜笑了一下, 脸上的疲惫散了一些，“现在看来不会了。恭喜。”

来自中世纪的贵妇季秋仿佛在喝下午茶似的捏着手指把杯子放回桌上, 仰着脖子：“多谢多谢。”

他现在就是一个高姿态的人！

矜贵！

正当他矜持又炫耀地咳嗽了一下，准备就两人的天作之合发表点言论时，梁言终于忍不住捞了一旁的零食继续往他身上扔：“有完没完？！”

他本来就在怀孕后性格起伏变得有些大，又大概是两天没打自己Alpha了手有点痒, 他捏了捏五指, 成功看见季秋怂了下来。

于是季秋这才在梁言要吃人的眼神里没敢继续N瑟, 意犹未尽地瞅了江星澜一眼, 卑微地“哦”了一声：“言言你别气，气坏了对身子不好。”

梁言的嘴角松了一些。

江星澜看着面前的两个人, 从美院过来就一直绷紧的思维和情绪也稍稍有了变化。

季秋能敏锐地闻到自己信息素的气味，说明他的信息素浓度绝对不一般，江星澜还从没见过这种等级信息素的Alpha不争强好胜, 反而在外人眼里装成Omega, 在自己伴侣面前还能嘘寒问暖, 乖乖任打任骂的。

这种相处模式让他觉得新奇。

大概自己一直坚持的东西, 也有另外一面吧。

他默默地想。

不过他很快回想起之前他找到季秋时，对方那副模样, 还是忍不住又看了梁言一眼。

他是什么时候知道这人是个Alpha的？又是怎么看上他的？

江星澜十分迷惑, 但还是一句话也没问。

这也许, 是另一种“合适”吧。

季秋也没闹太久，许一树还来不了，不过江星澜个人能力非常强，有了信任之后进度推进得也很快。

江星澜也尽自己的努力避免让他们少踩坑，一段时间的交流下来，大家也都放松了不少。

唯一令江星澜有点不爽的是……

大概是被这群人的气氛所影响，他也难得地做出了一副礼貌微笑之外的表情。

他皱着眉看着季秋蹑手蹑脚地把梁言抱离自己，十分不解：“我真的对你……男朋友没有任何想法了，你不用这么提防着我，真的。”

季秋怒目而视：“乱说！我刚刚还闻到你信息素了！”

江星澜无奈：“……我那只是，一下子没收好。”

而且那么淡的气味，根本不可能隔着这么远沾到一个Omega身上。

说完看着季秋的眼神敌意太重，又犹豫着说：“而且我觉得我信息素应该没有那么难闻……”

季秋哼了一声：“那也没有我的好闻！”

江星澜并不是很想跟他比拼信息素。

“……”江星澜忽然觉得跟季秋说话相比，自己以前实习遇上那些不讲道理的当事人讲话都没这么累。

这人就是想把自己拉到跟他一个智商水平线上，然后胡搅蛮缠地打败你。

所以这个人是怎么以西南第一的成绩考进来的？？

“而且重点不是这个。”季秋严肃道，“你对我们之间的关系有点误解。”

江星澜脱口而出：“不是男朋友吗……”

这话说完他才想到，既然季秋已经是个Alpha了，加上梁言现在的状况，说不定真的已经更进一步。

季秋迎着对方的眼神，愈发骄傲道：“是的言言现在就是我老――”

最后一个字没说完，所有的声音消失在了一声痛呼里。

季秋连忙大声求救：“我错了！老公我错了不要打我呜呜呜呜QAQ！！”

可惜梁言完全不听，闲下来的一只手拧着季秋腰上的肉，逐渐用力。

“老公！老公我不乱说了！”

梁言毕竟还算脸皮薄，被他说得脸上开始泛红。

赖秋彤和尹同光已经看习惯了，不为所动，只有初次见到这一幕的江星澜叹为观止。

他原本以为梁言是那种没多少事能惹他生气的性子，而现在看来……似乎不尽然。

-

时间很快到了傍晚，江星澜来不及回去，干脆就留在医科大这边吃了晚饭。

这次大家都没走远，随便去食堂二楼点了些东西，将就着吃了。

在晚饭结束后，他们还边走边聊地把江星澜送出了学校大门，这才重新各回各家。

季秋继续回去给梁言炖粥，而江星澜还是不放心，在走了没几步路后，还是打了个车，去了早上来的地方。

他觉得自己大概是变了。

心里隐隐有什么东西在疯长，而一向冷静的自己却压不住它。

-

不过撇开这个不说，无意中看到几人一起吃饭的学校网友倒是有话要说。

尹同光在回去的路上就听见了不少人在讨论。

“我今天看到了江星澜跟言秋一起吃饭！！！”

“我也看到了！！！”

“而且还有赖秋彤！！以及那个总是浑水摸鱼的尹同光！！”

他十分不服，什么叫我总是浑水摸鱼！

这些都是自己的战友！战友！！

那些讨论还在继续。

“卧槽这是什么地狱级修罗场？？”

“不是，这个剧情有点迷啊，江星澜不是之前两个人都追过么，现在三个人居然还能坐在一起吃饭？？”

“他不是还有想法吧？？”

“以他的条件这个不至于，真的不至于。”

“重生之我和我之前追过的两个Omega……”

尹同光听着直想翻白眼，自己把宿舍门一关洗澡去了。

于是，在学校里关于季秋和梁言的关系变得越发的有话题性，也越发的扑朔迷离。

尹同光难得没空搭理这些人，只能在心里冷笑，以后你们要是知道真相，别没地方哭。

学校论坛上叽里咕噜一堆，八卦归八卦，但该做的几人还是一样都没落下。

他们还有更重要的事要完成。

-

按照之前的流程和计划，季秋要正式接受来自业内几家权威大媒体之一的专访。

主题是道歉。

无数人都在猜测，这个被KB盖棺定论称为“讹诈”的学生，究竟要为他的行为作出怎样的解释。

是痛哭流涕地认错？说自己是被金钱迷晕了头脑，这才做出这种影响新药推进的事？

还是会有什么反转，继续咬死对方在药理作用上存在的把柄？

可是主题都说了是道歉了，那究竟是对什么人道歉？

外面的声音先不论，至少在学校内，大部分的人还是支持自己的这位校友的。

【我怎么开始替秋秋担心起来，不管怎么样，他只是一个柔弱的Omega啊！】

【KB是不是有点欺人太甚！还逼着小秋道歉！】

【不是说秋秋自己也有意愿联系的这家媒体吗，不算是被按头道歉吧】

【这真的说不好，万一是被威胁了或者别的什么呢，让秋秋表面说自愿，实际是被威逼利诱……】

【KB是不是有点欺人太甚！还逼着小秋道歉！】

【细思恐极 1】

【啊啊啊啊啊啊不管怎么样秋秋要挺住啊！这个有直播吗！有吗有吗！】

【有的，指路链接→XXXX】

【卧槽还有直播，我好怕小秋紧张，最后心态崩掉，呜呜呜呜虽然他现在已经不是单身了，但他还是我的小秋啊！】

【不知道梁言现在什么心情】

【不知道梁言现在什么心情 1，但大概还是不好受的吧，毕竟是自己的男朋友】

【所以说了OO恋真的不靠谱没人信，最后肯定走不远的……】

【现在这种时候还诅咒人分手不太好吧？？】

【有些人果然就是吃不到葡萄说葡萄酸，柠檬精名不虚传】

【聊这个话题就散了吧】

【我那天偶然看到一眼，两人相处似乎还是那样，应该挺好的吧】

【小秋加油！！】

尹同光十分紧张地看着大家的留言，心里忐忑无比。

这家媒体直接挂靠了电视台，因此受访者是要自己上门，在约定好的时间内到达指定地点。

这天几人都来了，俞正浩直接开了公司的车送他过来，梁宸也不安地给季秋发了不少消息，生怕他顶不住。

车子开到电视台楼下，梁言跟着季秋下了车，其他几人则在原地等候消息。

季秋看上去倒是不太紧张，毕竟事前都说好了，也有了计划，甚至还笑着抱了梁言一下。

“言言，我进去啦。”他弯了弯眼睛，就要往旋转门走。

“等一等。”梁言忽然开口，叫住了季秋。

对方应声停住脚步。

他的Omega伸出指尖，在有些刺骨的冬日冷风里拽了拽自己的领带。

季秋的穿衣风格总是很简单，除了领证那一天穿了西装之外，这还是第二次。

上次是有些俏皮的小领结，这次是更为正式的纯黑色领带。

他今天换上了一整套深色西装，线条比平日里的都要凌厉些，如果不笑，甚至看上去有些冷漠疏离。

梁言皮肤很白，瘦长的手指缠在黑色领带上，像冬日苍松覆着白雪，有种惊心动魄的美。

他只比季秋矮了一点，但此刻还是十分虔诚地踮了踮脚尖，主动在季秋的唇角吻了一下。

他的吻很轻，却有着淡淡薄荷气味的柔情蜜意。

Alpha顺势揽了一下他的腰。

“去吧。”梁言看着季秋的眼睛说。

梁言声音不大，带着不易察觉的温柔：“我的英雄。”

第73章 “道歉”

毕竟是正规媒体, 对方又刻意用了一个直播做噱头，季秋跟梁言告别进去以后，已经有人在那里等他了。

虽然这是他自己的专访，但由于提前造足了势，加上KB本就是业内数一数二的龙头企业, 因此还是受到了不少关注。

梁言就站在门口看着季秋一步三回头地进了门，上电梯前还在朝自己这边张望，直至电梯门打开，他不得不上楼, 这才努力地朝梁言露出一个笑，挥挥手走进去。

梁言看着季秋，要是他背对着自己，那一套深色的西装看上去甚至是有些拒人于千里之外的意思。

可他只要转过身来朝着自己笑，那就是他自己一个人的英雄，光芒万丈。

季秋的模样太显眼, 不少人见到了忍不住多看两眼，就有人会顺着季秋的视线看到梁言的身上。

梁言也没遮遮掩掩, 等到再也看不见季秋时，才转身回了车里。

俞正浩还在自责：“是不是不应该让他一个人去？这家媒体我知道, 提的问题有时候很咄咄逼人, 小季又没经历过这种事，万一被他们挖坑怎么办。”

梁言靠在座椅上, 语气听不出起伏：“没事, 我相信他。”

于是俞正浩也不再说话了。

尹同光则把iPad和手机同时打开, 一个在等着专访开始，另一边还在关心着各路人员对季秋的评价。

电视台附近的咖啡厅里坐着不少其他媒体，俞正浩开过来的车还算大，几人干脆没下车找地方，就在车里等季秋出来。

时间一分一秒过去，在一阵准备之后，“道歉直播”也正式开始。

开场是事先就剪好的短片，身穿红裙的女主持兼记者在旁白声中介绍了此次事件的始末，特地点明了一下季秋的身份，说他是“一个失去亲人的受害者，又是一名幸运的受益者”，妄图以哥哥的死做要挟，还自己联系了大众健康的记者为你发声，最后却被KB晒出转账记录，表示公司才是受害方。

镜头切回近景，方才出现在视频中的记者此刻笑盈盈地说完了开场白，镜头左移，给到了坐在一旁的季秋。

见自己入了镜，他也微微笑了一下。

没有过多的客套和赘述，双方很快进入了主题。

“听说您今天来的主题是道歉。”

季秋爽快地点头：“是。”

还没等对方抛出下一个问题，他又调皮地眨眨眼：“想必这次你们也准备了不少问题，不如把这个主旨放一放，先聊聊别的？如果我一上来就道歉，估计你们这个直播十分钟就能结束了吧。万一有些人来晚了，刚点开视频就没了，多遗憾。”

季秋的姿态看上去十分从容，他双手交叠，端正有礼地坐在绒布椅子上，眼神不卑不亢地与记者对视。

女记者之前做过不少这类似的直播或者访谈，受访对象多半是过错方，因此在进入主题后就跟回忆录似的聊一堆，然后谈到曾经做错的事情，开始真心实意地道歉，有些人甚至还会声泪俱下地忏悔，以博取观众的同情。

可一上来却叫自己多聊点别的，这样的人她还真见得不多。

大概季秋在学校随意惯了，不少冲进来的校友，以及闻风而来的其他学校的学生开始偏离主题，在评论区里开始留言。

“啊啊啊这就是当事人吗！”

“卧槽今天的小秋好帅啊！看上去甚至有点A！”

“我软软的秋秋呢！当然今天这种风格的我也好喜欢！西装秋！想用他衣服上的领带绑住我的眼睛！我可以！”

“说话注意点，说不定梁言还在直播间呢。”

“搞不懂你们，都什么时候了还讨论这个？”

“就是，注意一下主题好吗，你们说的再A再帅，也是做错了事的。”

“那又怎么样，小秋同意了上这个，还有魄力公开道歉，光这一点就比很多人厉害了。”

“楼上什么三观？？他要是不讹诈公司，对方又何必把事实说出来，落得一个声名扫地的结果？颜控毁三观，呵呵。”

“这人还是个Omega吧，看资料上说还挺优秀，不好好学习毕业后找个Alpha结婚，非要来踩这一脚浑水。”

“Omega歧视论又来了？”

“可惜人家的对象也是个Omega……”

而事件中心的几人，此刻还在车里目不转睛地盯着屏幕。

尹同光见梁言居然还是看着弹幕看的，刚想走过去帮他关掉，就被对方拦住了。

“没关系，我就看看。”梁言制止道。

我也想看看，你在别人的眼里究竟是什么模样。

他们会如何评价你，如何诋毁你，又或者，如何赞美你。

你在别人眼中总有着太多的模样，可你终究只是我一个人的。

女记者愣了一下觉得奇怪，但还是顺着原本的计划继续提问：“所以您是承认，关于KB所研发的抑制剂3.0没有问题，只是一时头脑发热才这么做么？”

季秋换了个坐姿，没有直接回答这个问题，只是提了一下嘴角，笑意却没进到心里去：“当然，无论如何，KB作为行业领袖，对于抑制剂的研发一直走在前沿，的确是造福了广大Omega的。”

女记者没想到季秋会突然说这个，但还是很得体地接过话头：“是的。”

“但这跟您道歉的主题似乎没有太大的关系……事实上，你联系媒体声称KB新研发的抑制剂存在问题，直接导致延缓了新药上市的进程。”

季秋轻笑一声。

对方见他还是没有回答这个问题，打算从另一个方面继续旁敲侧击：“对了，看资料上说，您跟您的哥哥一样，也是一名Omega对吧？”

季秋不置可否。

“那冒昧问一句，作为一个Omega，您应该也用过不少抑制剂，而据KB提供的信息，您甚至还是他们在临床试验阶段的志愿者，对么？”女记者看着他，咄咄逼人地继续发问，“众所周知，KB在关于3.0临床试验阶段的志愿者上的待遇非常好，按照记录，你算是最积极的一批，每次都主动去提交自己的数据，在他们给出的条件中，你已经满足了‘终身赠药’这一标准。”

季秋点头：“是。”

“那既然已经得到了这样的好处，终身赠药，已经为今后在抑制剂的花费上省了一大笔钱，而从KB给出的你在临床试验阶段的报告，您也没有任何不良反应，为什么现在又突然决定阻碍这件事呢？”

“提出质疑就是阻碍了么？”季秋问了一句。

“是没有，但你也没有足够的证据来支撑你的观点。”女记者没有松口，又继续提醒道，“以及，季先生这次来的主题不是为了道歉么？”

毕竟季秋在学校通常都有别的称呼，听到那句“季先生”还是让他稍稍停顿了一下。

对方以为他被问倒了，连忙打算跟进：“所以季先生还有什么话是没有说出来的呢？”

季秋很慢地把视线转回来，很有礼貌地点了点头：“有。”

“我确实是来道歉的，”季秋笑着说，“我对KB公司的确造成了一些不良影响。”

专访记者在心里舒了一口气，可算是回到正题了。

接下来就可以按照原本定好的访谈套路走，说不定可以……

“而我也很幸运，能从众人中被挑选出来，成为他们关于3.0的研究员。”

记者脑子里的想法还没过完，就僵住了。

“这是？”

女记者也没想到季秋会突然提到这个，毕竟自从梁宸第一次发声收回实验室后，这个信息还没有其他人知道，大家都以为在祁城医科大的研究员也只是KB随机委派的而已。

季秋装作抱歉地说道：“可能两边信息不互通，研发组没能将这个消息告诉您。”

好在记者临场应变能力不错，很快说道：“所以您是在研究过程中遇到什么问题了吗？”

“不，我在实验的过程中并没有遇到什么特别的问题，甚至说，3.0抑制剂的实验是近乎完美的……”季秋顿了一下，像是才想起来，随意地问了一句，“这是直播对吧？”

对方只能顺着他的话，微笑颔首：“是。既然你也说了，在实验中没有问题，那为什么……”

季秋漫不经心地笑了一下，“但我还想说一些别的东西。”

妆容精致的专访记者很配合地应了一声：“哦？”

“我不知道现在有多少人在看，”季秋一边说着，一边将看向镜头，“我的哥哥因为个人体质与一般的Omega不同，在用到该公司的抑制剂时，会出现很严重的不良反应。具体表现为四肢湿冷、呼吸抑制。至于公关所说的死因其实并没有错，他的确是死于脊髓损伤，但关键在于，他是在使用抑制剂后出现严重副作用后，在找到公司反映的时候，被推搡下去的。”

“这也算跟他们毫无关系么？”

“而一个几乎快要垄断市场的医疗企业，在知道这件事时，第一反应不是去深究此事，而是想方设法掩盖过去，继续新产品的研究――好，就算他们想要开发新产品的方向是正确的，可是依旧没有吸取教训，认为我哥哥的问题只是个例，更不存在解决方法。就连在3.0的试验中，也没有遵循最基本的实验原则，仅仅是因为对自己的产品太过自信。”

“我知道对于绝大多数Omega来说，KB公司的抑制剂都是很好的，所以少部分人就应该被牺牲掉，每次置身于比发情期还要痛苦的煎熬里，都是活该么？”

对方没想到他会忽然说这些，下意识朝对侧的摄像屈起无名指和小指，做个一个挥动的手势。

一直在实时追看的车里，俞正浩短促地笑了一下，察觉到了女记者方才那个动作里的意思。

“她估计忘了是直播了，”他说，“那个手势，是想喊‘卡’。”

梁言还是没有说话，紧紧盯着屏幕里的人。

而还在刷着直播弹幕的尹同光，开始看着观看人数直线上升，评论的风向也开始渐渐变了。

不少人质疑刚才季秋这些话的真实性，也有人开始由这段话思考起来。

而直播是不能喊卡的，因此就算跟最初的设想完全相悖，也无法暂停。

“至于KB曾经给过我们家的那一笔钱……”季秋脸上终于带了些轻蔑，“我这边也也有记录证明，我们一分也没有动，已经全数退还。”

记者终于找到了插话的机会，连忙追问：“可你刚才说的这些毫无证据，除了你哥哥还有谁？还有谁会有这样的反应？你现在仅凭着一个人一张嘴就想把风向带回去，未免有些草率。”

季秋从容地拿出两份报告，和之前许一树以及梁言的信息素取样器：“我们之前的声音太微弱，几乎没多少人能听见，但至少我现在手里的就是证据，已经取得当事人同意，且愿意支持后续调查――我们需要更高一级的鉴定机构，来找到关键问题。”

他忍不住捏紧手中的东西，有些画面开始从他脑海里掠过：“你们没有见过他们发情期的模样，就算解决了原始的燥热，却要重新体会到难以难受的呼气困难，他们抓着喉咙发不出声，可他们明明……也只是想好好呼吸而已啊。”

网络平台上，从之前那段话开始，就有无数人陷入震惊中。

“真的会有那种Omega吗？？”

“太可怕了，那每次发情期是不是都是折磨，求生不得求死不能？”

“还好我是个Beta卧槽。”

“真的有吗？真的有吗？”

“我好像看到了上面报告的名字，是……梁言。”

“另一个是我们学校的！我认识！”

“这只是信息素初步检验报告而已啊，希望有更进一步的高精端检查。”

“还好3.0没上市……”

记者终于想起来这是直播，收起了想继续喊卡的念头，可无论怎么样，季秋这话一出，风向肯定得变，如果自己再一成不变地按照原定的计划走，肯定得不偿失。

她定定神，只能强行接着季秋的话说：“那你为什么要定一个主题是‘道歉’的专访呢？你完全可以换一个说法。”

当然，如果换了别的说法还会不会有这么大的媒体平台，这就不好说了。

“我是有需要道歉的人。”季秋表情变了变，语气没了之前的强硬，“是我们发现得太晚，也揭发得太晚，无法让更多有相同体质的Omega早些发现问题，这才是我需要道歉的对象。”

“所以我希望现在能看得见我的人，如果可以，希望你们能联系我――你们有同样的问题，也许真的不是你一个人在承受这样的痛苦，就算我们是千分之一的几率，也应该被明明白白平等对待，而不是成为被人遗忘的牺牲品。”

记者开始生硬接住话题，仿佛之前那些带了点偏见的逼问不是出自她之口：“那除了因为哥哥，还有什么是让你如此坚持这件事？”

方才一直侃侃而谈的人却忽然愣了一下。

车里的梁言也紧紧盯着屏幕上的人，不肯放过他一丝一毫的细节动作。

季秋眉眼很轻地颤了一下，像是回忆起了什么，他的手按在领带的下方，是刚才梁言抓着他吻上来的位置。

很快他的瞳仁里就蓄起了隔着屏幕也能感受到的温柔，季秋重新看着镜头，笑着弯起唇角，说道：“那就是另一个道歉对象了。”

“我跟他认识不算久，而遗憾的是我又太笨，错过了太多时光。”

“如果时间能再往前些，那我一定要在进校的第一天就找到他，跟他说。”

“对不起，我来晚了。”

第74章 季先生

评论开始变得五彩纷呈起来。

不明真相的人还在猜测季秋口中说的人是谁，更在意于他方才说的事实真假。

而知晓他们“OO恋”的大学城内, 就是另一派风景了。

“我依稀记得这是关于KB事件的道歉和专访。”

“……不过刚刚这个也算是道歉？”

“还顺便可以吃狗粮？”

“不是, 虽然今天的秋秋很A, 但我还是要说秋秋你图什么啊，两个Omega就算灵魂再怎么契合可你们是同！性！啊！”

“其实你们不觉得小秋很可怜么？自己的哥哥是这样, 好不容易有了喜欢的人也是这样。”

“说不定, 他也是因为这个情况, 有了这个契机，才会跟梁言在一起的吧。”

“可是没有用啊，他们两个都是Omega，秋秋可以为了他和哥哥主动与KB宣战，但到了发情期，还不是两个摊煎饼……”

“你们好烦，我都要被感动了突然来一句摊煎饼！！”

“哈哈哈哈哈我真的笑死你们好烦啊！”

“啊啊啊啊我又开始心疼他了！！我的秋秋！！他究竟经历了什么还能这么阳光啊！就算他有对象了我还是喜欢他！”

“所以真的没人记得很早之前综合论坛上的那个帖子吗？问有没有抑制剂不耐受的Omega。”

“我想起来了！！难道就是他们发的？我对不起，我当时还嘲笑过, 我认错。”

“我……我当时曾经想过要联系, 没敢, 现在还来得及么？”

“原来真的有这样的Omega存在啊。”

“我也道歉, 是我之前肤浅了, 对不起。”

“垃圾公司！亏我之前还相信他们，觉得这么大一个龙头企业不可能做出这种事！”

“ 1，令人失望, 甚至泼脏水倒打一耙？？”

与网络上热闹的讨论不同, 车里却依旧安静, 在季秋说完了那句话以后。

俞正浩靠在椅背上继续看直播，赖秋彤手里转着烟盒，不知道在想些什么。

尹同光想去瞄一瞄梁言的表情，可又不敢动作太明显，只微微偏了个头，看见对方仿若凝固的侧脸。

如果不是睫毛轻轻颤动了一下，他几乎要以为梁言呆住了。

在这一刻尹同光忽然觉得很感动。

他不止一次看到过自己这位室友曾经痛苦的模样，却总是无能为力，而现在终于有人能接近他，保护他。

他觉得对方来得一点也不晚，刚刚好。

而直播也没有断掉，在短暂的静默中，季秋笑了一下：“这就是我想说的，也是我今天来的目的。”

记者没想到最后是这种走向，也没想到对方带着证据有备而来，只是想利用他们这一个流量大的平台来发声和揭露，根本不是想道歉。

她毕竟身经百战，明白现在无论如何也不能再带KB的节奏，于是开始顺着季秋的话继续往下问。

不过节奏掌握在了对方手里，便也由不得她了。

季秋在最后又重新补充了一下自己的诉求，他请求有类似症状的Omega不要再沉默，并给出了大众健康的联系方式。

而关于3.0抑制剂的事也没有人再提及，因为都知道，这次肯定不会再那么简单了。

最后直播在有些唏嘘的背景下结束了。

撤掉了摄像设备，季秋拒绝了后续补充拍照采访的邀请，只礼貌地告别了主办方，就匆匆往回走。

毕竟还有人在等着他。

季秋几乎是有些惶急地按下电梯。

而梁言早在直播关闭的那一刻，就拉开了车门，一个人走到电视台门口等人。

明明才分离了几个小时，可两人再见面时，竟都同时安静了一会儿。

刚才在镜头前还侃侃而谈、气势不输任何人的季秋，此时却像是个捧着糖的小孩，只知道看着梁言笑。

他想说，我回来了，我成功了，我想说的都说出来了。

这只是一个开始，后面还有很多很多事情要处理。

但至少，这是一个充满了希望的开始。

可他最终也没开口，因为对方知道他心中所想，不必多言。

季秋的身后还有不少人在好奇地围观，指指点点地议论，却没人上来说什么。他也不在意，径直走出门口。

梁言沉默着给他递了一瓶水，他毕竟了说了不少话，接过来喝了两口。

梁言看着他被水洇得滋润发亮的嘴唇，一步一步走到他的身边。

他如往常一样，面容沉静地牵住他的手，轻声说：“走吧。”

-

后面事情的进展终于开始如他们所想的那样进行了。

那天的话像是一颗炸弹，在网络上开始有一个人、两个人。乃至成百上千人终于发声，说自己也有过类似的状况，每次发情期也陷于痛苦之中。

甚至有人主动说要加入他们，与他们一同作战。

俞正浩的电话终于热闹了起来，每天都在登记来电人的姓名信息。

KB的公关还在不停地对大众解释，可是风向已经完全倒向了他们这一边，再拿不出点什么证据，所有的解释都是苍白。

更何况，已经有上级部门选择介入调查，从源头查起这件事的始末。

还有更高一级的监测部门接手了上次季秋给的许一树和梁言的信息素样本，进行更深一步的检测。

季D也终于被大家知晓。

一切都像他们说的，越来越好。

梁言的早孕反应终于过去，孕吐好了太多，不过性格还是有些变化，有时候会突然沉默，不爱说话，但一般在季秋作死似的主动惹事后变得暴躁，恨不得狠狠捶一顿解气。

当然对于季秋这种抖M来说肯定更乐意做后者，被打算得了什么，他只怕自己的Omega变得低落，那才是真的束手无策。

不过毕竟月份还没到，梁言还不怎么显怀，睡觉的时候季秋抱着能感觉到变化，但套上稍宽松些的衣服就看不出来了。

但季秋肯定是要为之后的事做打算的。

“你说男Omega怀孕的话肚子最多能多大？我是不是要给你买一点孕夫装？”这天回了家，季秋穿着他的睡衣美滋滋地开始上网购物，购物车里加了一堆奇奇怪怪的衣服。

“……”梁言简直不想理他。

季秋不死心地凑过来给他看：“你瞧这个！这个袋鼠装！”

梁言嘴角抽了一下：“你要我穿着袋鼠的衣服去学校？”

季秋嗫嚅：“虽然但是，也不是不行……”

梁言索性背过身去，不打算进行这场没营养的对话。

不过季秋没看多久，手机上就接到了一个电话。

对方彬彬有礼：“喂？是季先生吗？”

梁言安静地听完对方跟季秋的通话。

这通电话时间不长，季秋语气听上去很兴奋，不管对方说什么，都一一应下。

“那就麻烦你们了！辛苦了！”最后季秋对着电话那头这么说。

“哪里的话，抑制剂研发本来也不健全，如果没有您勇敢说出来，不知道还要拖到什么时候，才有新的受害者愿意发声。”对方回答。

“那就等您来拿结果了，季先生。”

季秋挂了电话。

“上一级检验机构的，说你和许一树的进一步检测结果出来了，让我明天去拿。”季秋眼里闪着光，“我觉得，有些事情慢慢都会好起来的。”

“知道了，季先生。”梁言想起方才那人在电话里礼貌的称呼，忍不住复述了一遍。

“哎，别人这么叫我就行了，言言你这么叫总觉得怪怪的……”

“嗯？哪里怪了。”

季秋只比梁言小几个月，但终究对方大一些：“反正就是，太官方，而且显得我很老成一样。”

他停顿了一下：“人家明明是元气四射的小Ome――”

季秋“Omega”还没说完，被梁言冷冷扫过来的视线逼得悻悻改了口：“Alpha。”

“算了你叫吧。”他嘟囔着说，“也是一种新体验。”

梁言不答话，天气终于暖和了一点，他靠着沙发的一角昏昏欲睡。

“我明早三四节没课，就直接去他们那边拿报告了，言言你到时候上完课直接回来，我给你从外面带点好吃的？”

梁言应了一声。

“想吃点什么？我记得那边是在永昌路，好像那里的小吃特别不错，你要试试吗？”

“好啊，季先生。”

“……算了言言你叫吧，开心就好。”

年纪轻轻的季先生咕哝着应下来，继续给梁言安利那边的小吃，有些记不住名字，干脆打开手机，搜索明天要去的地方。

“椰汁蒸糕、超大山楂冰糖葫芦、独家特色糖不甩……”季秋开始对着手机报菜名，“都是比较好带回来的……”

正当他还在一个一个翻页的时候，手指却被对方握住了。

季秋有点愣：“言言？”

他最近总是摸不准孕期Omega的脾气，可无论如何，现在的梁言看上去是没有任何攻击性的，双眸浓黑，眼神湿润。

梁言看着他兴致勃勃的模样，总是想起他在直播屏幕里自信斐然的面容，好像什么都不能打倒他。

他们都礼貌地叫他季先生。

有什么东西挠着他的心窝，于是梁言又鬼使神差地叫了他一声：“季先生。”

季秋眨了眨眼睛，选择性忽略掉了前面三个字称呼，还以为梁言想到了要吃什么小吃：“哎？所以言言想要什么？”

梁言觉得自己大概是被蛊惑了，可他看着对方，还是想这么做。

他倾身拉近与季秋的距离，一双黑眸从他的额前慢慢转移到嘴唇上，然后说道。

“季先生，我想和你接吻。”

第75章 眼泪

季先生于是瞬间就听话了。

这么黏人的属性！过了这几个月就找不到了！

然而更让他心动的却是对方的称呼。

他一边按捺住内心的狂喜，一边也向前凑了一下, 非常配合地用鼻尖抵着对方的, 笑了笑：“季先生说, 如你所愿。”

于是所有的情感都淹没进了低声交缠的唇舌中。

-

这导致他第二天出门的时候都异常精神抖擞。

季先生情场得意，满面春光地去了检验部门。

卸下了当日较为正经的着装, 没了那种凌厉的气质，季秋刚推开门时工作人员险些没认出来。

“季先生是吧？”好在他五官够突出, 对方很快也反应过来, 朝他客客气气地一点头, “您的爱人和朋友的基因检测结果出来了, 本来可以直接寄给您, 不过为了怕您有什么想要问的, 这才特地让跑一趟，多担待。”

对方话里的那句“季先生”和“您的爱人”几个字成功又把季秋往云端上抬了抬，还好他对外的表情管理还不错, 装作冷静地跟着对方去了办公室。

负责接待的是基因检测院的副主任，看上去还算年轻，见季秋进来了也没多话，直接就将两份装订好的厚厚的升级版彩色报告递给他：“核对过了, 你看看。”

季秋一边翻, 对方一边跟他说结果：“前面的结果其实都差不多，跟正常的Omega也没什么两样, 问题就在于倒数第三页的那一项。”

那人捞了一本正常的报告给他看：“正常的抑制剂是直接激动C4受体的抑制受体, 作为一种拮抗剂的形式抑制发情期的活性,
但在你送来的两份样本中，最后检测得出在这个受体基因的靶点上存在突变，而不巧的是会影响到呼吸中枢，这才会产生之前的不良反应。而在3.0的抑制剂里，它虽然更换了靶器官，想让物质绕过去发挥作用，可是因为突变的受体基因又能正好与之结合，更加兴奋，因此3.0反而会变成一种催情剂。”

科室副主任叹了口气：“简单来说就是一个基因突变的问题，尽管我们这边只能给结果，但至少能把因找到。我们也不常做这类的基因检测，而KB也从来没跟我们提过，大家就都默认了他们抑制剂不会有什么问题。”

“这两套结果已经备份给药物监察部门了，现在通知你来，也就是想亲手拿给你，”他看着季秋的眼睛说，“其实这并不是很麻烦的问题，只是没想到他们能真的自大到这种程度，对有疑问的样本不闻不问……辛苦你了。”

季秋反反复复在办公室里看了好几遍那两本报告，这才向那人道了谢，准备离开。

“对了，我们还接到了不少有类似症状的Omega自费前来要求检测的电话，”在季秋将要踏出门的时候他又出声道，“因此我们打算直接建一个专门针对这个受体突变基因的样本库，如果你的爱人和朋友同意的话，我希望他们会是第一批入库的人。”

季秋停住脚步，回过头：“……可以吗？我想他们会愿意的。”

中年男人看着面前的青年欣慰地笑了笑，原来这个人跟镜头上的完全不同，再怎么说，也不过是二十来岁的年轻人罢了。

“当然可以。毕竟我们也算是国家正规部门，而在KB的抑制剂勒令停止研发以后，肯定还要有新的研究启动。”

他看着季秋脸上由错愕逐渐转变成为欣喜的神色，有些感慨：“这是一个有些漫长的过程……那时候，也一定很需要你们。”

季秋感觉肩上一沉，是对方拍了拍他，说道：“在黑暗里走了这么久，也该到阳光下奔跑了。”

有什么东西在他胸腔里不断撞击、涌动。

而他最后什么也没多说，只是重重地点了点头，又朝对方鞠了一躬。

“谢谢您。”

-

KB的调查令也发了下来，而俞正浩正好翻出了对方之前有过的黑历史，直接让本来只关停一个厂区的公司，变成了彻底停业整顿，强制调查。

据说领导层已经乱成了一锅粥，甚至还传出了“是有高层为了给自己的女儿讨公道，买通了季秋导演这一出好戏”的说法，但不管搅得再凶，所有预先的计划已经全部逼停，原本要下放临床的第一批3.0抑制剂也全数召回。

KB的股价自出事以来一路暴跌，同时也在同行市场刮起一阵不小的风暴。

有人欢喜有人愁，不过最引人关注的，还是有了这样一个Omega群体，开始被人发现、关注。

截止目前国内有类似症状的Omega已经有了六万人，而了解的人多了之后，很多事情也开始不用他们几人操心了，有越来越多的人愿意加入，主流媒体也开始轮番报道和评价此事，更有甚者开始夸起了梁宸，说他是“在迷雾中敢于第一个支持发声”的人。

对此梁院长有话要说。

虽然他是提前知道内幕的人，也对季秋这一次的操作深表满意。

但是不代表他消了气。

他对着季秋发给自己的消息瞪眼，上面写着：“爸爸爸爸！这周我和言言也不回来了！您一定要注意身体！谢谢您！”

梁院长在心里默默想着，要是下次两人再一起上门，他一定会毫不留情地把季秋按在火锅里涮熟了扔掉。

季秋在拿到报告的当天就联系上了许一树，想给他送过去，没想到对方电话打不通，反而是江星澜火急火燎地打过来，朝他拿了报告，然后拧着眉又急匆匆走了。

他看戏似的看着自己的前情敌失去风度，内心一度十分爽快。

于是他哼着不知道哪里听来的火葬场之歌，给梁言打包好了不少吃的，开开心心回了住处。

-

彼时梁言正在抱着被子睡觉，可听见门响还是第一时间就坐了起来，揉着眼睛等着吃的。

没睡醒的Omega看着站在房间门口的人，迷迷糊糊地睁着眼，坐在原地等他走过来。

“言言出来吃好不好？怕弄脏了不好收拾。”

梁言大概脑子里还是昏昏沉沉的，思考了一下才反应过来季秋刚才说了什么。

“哦。”他应了一声，才拒绝道，“现在不想吃。”

季秋于是把东西放回客厅再走回来：“不饿吗？还是心情不好？”

都挺好。

梁言没说话，穿着小熊睡衣抱住了面前的人。

就是……想多一些接触。

那样就会很安心。

好在季秋也不再多说，任他抱着。

可很快，他开始觉得有哪不太对。

就是，以往孕期黏人归孕期黏人，抱归抱，也总不会……把信息素漏出来，温度还越来越高。

他把手贴在梁言的脸颊上，又感受到了对方带着些许潮热的呼吸，迟疑地问：“言言，你该不会……发情热到了吧？”

孕期的Omega没有发情期，但会有类似的发情热，一般表现大概跟发情期差不多，而在情感上会更依赖和需要自己的Alpha一些。

梁言抬起头看了看他，然后舔舔唇，眼中笼起薄雾。

他其实大概知道自己的情况。

他“嗯”了一声。

梁言开始感觉到季秋的信息素也慢慢涌了上来。

“算了算日期，”季秋被他的信息素烧得慌，半开玩笑地替他盘算着，“其实应该已经稳定下来了，只要不太过分，大概没什么问题。”

梁言脸一下子更红了：“……你学习这么好就专门来记这些的？”

季秋咬了一下他的下唇，极缓慢地凑过来：“逗你的。那……我不做到最后？”

梁言任他抱住自己，头轻轻枕在他肩膀上，呼吸着对方的气味。

他其实想说，做到最后也没关系。

不过给他十张嘴他估计也说不出来。

季秋把他抱到床上，他才刚起身要去开空调，就被梁言从背后抱住了。

梁言觉得怀孕以后自己像是有肌肤饥渴一样，好像不抱着蹭着对方就觉得难受。

季秋一把信息素放出来他身子就开始发软，无论是Omega的天性使然，还是跟季秋在一起久了，变得处处依赖他，梁言几乎想把整个人都挂在对方身上。

明明自己也想要更多，也想被盛满。

Omega似乎在这种时刻就会变得格外的温顺，愿意为了信息素服从一切的支配，再承受。

“季秋，”他叫着他的名字，“我难受。你多亲亲我。”

然后也开始放任自己的信息素在空气中弥散开来。

梁言分开唇缝，过了一会儿在对方的索求中喘着气小声说：“如果不做到最后……那你就咬我一口吧。”

……

季秋这一回的标记有些疼，但梁言却浑然不觉，在这一阵中只感到自己被囿于在方寸之间，唯独后颈一点一点注入的信息素，才是他所追求向往之所。

这次标记持续得稍微有点久。

直到季秋担心梁言会不太舒服，这才松了口。

梁言身子还是软的，伏在自己身上，温暖又安静。

“言言。”季秋开口，想侧过头来看着他。

可还没等他转过脸，却感觉有什么温热的东西洒在了自己的手上。

好像是滚烫的，又好像是冰凉的。

他瞬间慌了起来，连忙看着面前的Omega。

“言言，言言？你……”

梁言也不知道自己怎么了。

他其实不是很难过，更没有什么委屈。

可他光是看着季秋，就觉得有什么情绪堵在胸口。

有好多组织不出的语言，有好多无法表达的情绪。

大概怀孕真的会让他变得很奇怪，他没理由地鼻酸得很，任眼泪静默无声地顺着脸颊流下来，再一滴一滴地落在季秋的手掌，和心上。

第76章 旷世绝恋！

季秋肉眼可见地慌了起来。

什么情况啊卧槽！！

明明没有做到最后为什么言言还是哭了！

难道自己做错了什么吗！！

“言言！”他观察着梁言的表情, “是不是我刚才标记弄疼你了！”

梁言很缓慢地摇摇头。

“那是……那是……”季秋语塞。

他本来对着梁言时口齿就不够伶俐, 更别说现在人直接在自己面前哭了。

梁言的眼泪像是忽然失了控, 无声地往下洒落, 却没有啜泣，只是依旧埋头在季秋的颈间。

季秋慌慌张张地把自己揽进怀里, 却依旧控制了力道，手掌一下一下地拍着自己的背脊。

“我我我帮你清理干净！”季秋伸手抽了几张纸擦掉狼藉的痕迹，见梁言不为所动，又不知该如何安抚，只得继续抱着他。

“言言, 言言？”梁言的身上还带着滚烫的温度, 可又不说话，眼泪滑过脸颊后就变得冰凉, 季秋抬手碰了碰，只摸到了一手濡湿。

梁言还是没有说话。

他觉得自己情绪来得莫名其妙, 几乎像是撒娇一样, 类似于“季秋要是不陪着自己, 就要难过得哭出来”一样。

自己怎么就变得这么矫情。

他几乎没有哭过, 也没有体会过诸如此类的脆弱情感，更从来不知道原来自己也会经历这种异样的情绪。

想要执拗地被人保护着，汲取他身上的温暖, 亲吻, 和爱。

梁言甚至在这一刻开始不停地胡思乱想起来。

想到季秋在自己没有出现以前, 想他亲眼看着哥哥去世时, 会有多难过呢。

会不会很苦涩，可还是要带着信念，继续不停地走下去。

他又想起之前季秋在对着镜头时，还告诉自己，他来晚了。

可明明自己跟他本就不存在什么先后，又何谈这些。

于是一阵一阵的情感又涌了上来，梁言只觉得鼻子发酸，好像刚刚才收住的眼泪又有继续下坠的趋势。

“我……”

梁言话才说了一个字，喉咙又毫无征兆地涌上来的情绪堵住了。

算了。

梁言觉得有些丢脸，又有些自暴自弃地想，就让自己多抱一下他，一会儿就好了。

反正情绪来了他挡不住，可他也十分相信季秋，不会有什么别的想法。

毕竟再怎么样，那也是自己的Alpha啊。

他努力让自己平静下来，放任自己顺从地将脸颊贴在他的身上。

再一会儿，再一会儿就好。

梁言这么想着，渐渐止了泪，不再出声。

可几分钟后，方才还抱着自己跟哄小孩似的拍着自己背的人没了动作。

梁言感觉到那一阵没来由的情绪过去，抬手擦了一下脸，看着自己滴落在床单上和季秋身上的眼泪，赧然地想推一下对方，告诉他，自己已经没事了。

但很快他便察觉出了一点不对劲。

他原本打算回抱着季秋，可他刚伸出手，就感觉到自己肩膀上传来的轻微颤动，开始有些不解地侧头看过去。

然后成功看到了一张死死皱着的脸。

“不是，”梁言方才那一阵情绪过去，不解地看着季秋快要哭出来的表情，“……你哭什么？”

季秋吸了吸鼻子，不答。

梁言越发的觉得奇怪，开始叫对方的名字：“季秋？”

他用手指戳了戳季秋的脸。

“我没哭了，刚才真的只是这段时间情绪波动，现在已经缓缓就好了，怎么你……”

怎么你就要哭了？

季秋脸被他戳了一下，又反弹似的鼓起来。

梁言用纸巾抹干净滚过脸上的泪痕，重新开口时声音里还留有一点潮湿的哑意：“你又是怎么了。”

季秋终于抬头看他，眼睛水汪汪的，乍一看好像真的包了一泡眼泪，看上去十分委屈：“我没用。”

“啊？”

季秋依旧保持着一种委屈的姿态：“是我没用！你哭我都没办法安慰！”

梁言捂脸：“……不怪你。就是孕期问题。”

季秋还是一副不肯原谅自己的模样：“嘤QAQ。”

梁言终于发现了问题所在。

现在季秋这个样子跟一开始想装O骗自己的人有什么区别！

梁言表情变了变：“你装哭？”

季秋肩膀一耸：“我没有！”

见他这个反应，梁言再熟悉不过了，方才那些被莫名情感所占据的思绪此刻全散了，取而代之的是想要揍他一顿的冲动：“嗯？”

“呜呜呜……”季秋收起那阵要哭不哭的演技，“我不是故意的！！”

“哦？”梁言扫了他一眼。

“我！”季秋抱着头试图躲避即将到来的毒打，“我这不是哄不好你嘛QAQ！”

“……”梁言挥到一半的手停留在半空中。

季秋小心翼翼地探出脑袋叫他：“言言？”

梁言抿着唇，没应。

不过好像被他一激，真的好了很多。

……可这人怎么连哄人都那么画风清奇的。

季秋开始试探着往前挪，又把被子罩在梁言身上，又怂又小心地说；“你别冷着了呀。”

这人说话明明很好听，偏偏在撒娇的时候喜欢带着点鼻音，听上去有些软糯。

他可以在镜头前变得光芒万丈，也可以借着易感期为理由，试探着挽留自己。

跟自己表白也是，求婚也是，在感情上他似乎永远对自己没什么自信，只下意识会软下来，变成拂过自己心头的一片轻飘飘的羽毛。

可无论怎么样，他都永远真诚。

梁言想控制着嘴角不让它勾起来。

他努力了一会儿，终于还是认命地开口：“季秋。”

对方立刻听话地往前挪了一下。

梁言看着他：“你就这么哄人的？”

季秋战战兢兢：“……可是效果，好像还可以？”

梁言继续冷着脸：“你说呢。”

正当季秋脸色又要苦上一分时，梁言最终没忍住，开口道：“过来。”

季秋还没搞清楚现在的状况：“哎？”

“哎什么哎，你还抱不抱了。”

“抱抱抱！”

梁言险些被狂喜的季秋压得喘不过气。

对方餍足地蹭他。

梁言被他闹得心痒，忍无可忍地按住他的头，把想说的继续说完：“以后……”

季秋瞬间在他怀里一动不动，听他指示。

“以后我要是再这样。你也不用怎么哄我。”

“真的，抱一抱我就好了。”

“言言……！！”

“闭嘴，不许回头。”

梁言埋在他的肩上，红着脸说。

-

季秋说到做到，在梁宸的帮助以及自己的努力下，提前跟着高一级的学长修完了几门课，而寒假在附院的实习表现也是全优，不少患者还在他走了之后心心念念地问护士“小季医生为什么不来了”。

梁言虽没有他这么天才，但毕竟早孕反应过去了，除了偶尔不稳定的情绪以外都好了许多。

由于季秋要忙着修别的课的原因，平常上课尹同光就格外关注梁言的状况，又要帮他瞒着，又要担心他身体有没有哪里不舒服，作为一个Beta，他觉得自己真是厉害坏了。

KB的深入调查要持续很久，尽管现在还没有一个很明朗的结局，但毕竟有了越来越多人的支持，作为一个合格的媒体人，俞正浩也十分懂得公众心理，每次在大众快要忘掉这件事时，他总会重新跟进爆料，努力维持着这件事的热度。

江星澜时不时也会帮他们排忧解难，一如既往地礼貌得体。不过不知道是不是错觉，梁言总觉得此前那个极度完美公式化的人似乎变了不少，可要真有哪里不对，又说不出。

梁宸虽然在学校里看着季秋还是忍不住想冷哼，但有时候回家总会偷偷摸摸地拿出自己儿子的结婚证来看，不管怎么说，上面的照片梁院长还是十分满意的，甚至开始在设想到时候两人补婚礼的话，会是一个什么情景。

他其实有点期待，但他不说。

而在季秋那次的声明之后，他和梁言的感情似乎就在整个大学城里变得更加稳固。

不理解者仍然存在，但理解并接受的，就开始自作主张地替他们升华这一段恋情了。

这是什么！OO旷世绝恋！

是明知道性别不同却还要相爱的勇气！

之前那个说着两人半年内必分手的帖子继续高高挂在论坛上，一群人开始就此前的言论各抒己见。

【楼主，楼主快出来了，不是说要请我们吃饭吗？没多久了，兴奋，期待】

【看样子哪里有什么情变，分明是OO之间伉俪情深】

【我为之前肤浅的评论道歉，我一直以为他们俩就是一时新奇在一起的，没想到背后会有这样的故事】

【呜呜呜呜呜我的小秋好苦啊，就算你的对象是个Omega我也不介意了！！你们一定要幸福！！】

【可是没用啊，就算他们之前的感情再怎么崇高也是两个Omega，没必要，真的没必要】

【呵楼上直A癌鉴定完毕】

【来了来了，我是楼主，我很佩服两人之间的情意，但我个人还是觉得两人的爱情不会长久，轻喷谢谢】

【毕竟这两者之间其实没什么关联，爱情和同情是两码事，望周知】

【我还是那句话，反正半年内两人感情肯定会有问题的，更何况现在出了KB的事情，太多变数都无法解释，这段感情能维持下去，真的太难了】

【截图围观到时候楼主打脸嘻嘻】

【坐等打脸 1】

【虽然可能会被喷，但我还是想默默支持一下楼主（遁走）】

【锤子哥最近怎么不出现了，好寂寞啊】

【想念锤子哥，虽然他总是放不出真锤】

……

在围观网友此起彼伏的吃瓜声中，梁言开始有些显怀，而天气也开始逐渐转暖，再不用穿着厚厚的大衣出门。

春天到了。

第77章 人尽皆知

季秋比梁言还要早一些发现这个变化。

大概是在他某次回来时, 在玄关换鞋的时候看见的。

那时梁言正坐在沙发上看书, 手边摆着一碗粥, 天色渐渐暗得不那么晚了, 还未散尽的缕缕夕阳斜照进来，给自己的Omega裹上了一层温暖柔软的轮廓。

然后季秋视线下移，眉头一跳。

这个轮廓往下……似乎有点微微隆起。

他很快就意识到了这事怎么一回事。

梁言见他进了门, 把书合上, 又扶着桌子站起来。

他自觉这段时间情绪还算稳定，之前说哭就哭的现象暂时没有再发生过。

不过自从那次之后季秋格外关注自己的情绪，要是他回来晚了，那进门后的第一反应肯定就是过来先抱一抱他，要是察觉到一点低落的情绪, 还会放出一点信息素安抚。

每日的这几分钟仿佛是最柔软的温存时光, 两人也不用说什么话，只等时间静静流淌。

季秋在落日金黄的余晖里看着梁言站起身往自己身旁走来, 十分自然地待在原地抬眸看他, 在等待一个拥抱。

……就是某些地方被夕阳勾勒出一点微妙的弧度。

他稍稍迟疑了一下, 还是听话地朝他张开双臂，像个毛绒绒的宠物一下拥了上去。

季秋的肩上还带着一点独属于春天的清新气味，梁言依赖地往下埋了埋, 想多攫取一点对方的温度。

不过没多久, 季秋就开始闲不住地说话了。

“言言, 我有一事相告。”

“？”

“你不要惊慌, 也不要害怕。”

“……那你闭嘴。”

季秋委屈地嘤了一下, 在梁言的辣手即将催花的前一刻把问题抛了出来：“你有没有觉得你身体有哪里不对劲！！”

梁言不知道他又在说哪一方面，索性没回答，任由对方不停嚷嚷。

于是季秋手十分慎重地往下摸了摸：“这里！！”

梁言：“……”

季秋的手很暖，隔着一层衣料穿过梁言的皮肤，带着令人安心的温度。

梁言这才知道季秋指的是哪里。

这个情况之前也不是没讨论过，但临到真的开始显怀了还是有些尴尬。

他垂下眼看了看，说道：“没事。现在这个样子应该还能再撑一撑，穿得宽松一点应该看不出来。”

他想了一下，又继续说：“不过要是看出来……你怎么办？”

KB虽然现在已经处于劣势方，但一朝不定罪，就总有隐患在，如果季秋贸然表明自己Alpha的身份，就算他告诉所有人装O的理由，也肯定会失去一部分信任。

“我吗？”季秋倒是想得很开，相当轻松地揽了一下梁言的腰，让他坐在自己腿上，“我无所谓啊，反而还有点期待呢。”

“……”梁言安静了一会儿，想起这人之前装Omega装得起劲到全校都成为他迷弟的盛况，沉默地闭上了嘴。

是他多虑了。

“比起这个，”季秋弯了一下腰，盯着那处微微隆起的地方看，“我更关心这里面的玩意儿。”

“……你管你自己孩子叫玩意儿吗。”

“那可不，要不是怕伤害到你身体，我才一点都不急。”

毕竟到时候自己还要跟这东西争风吃醋。

季秋说着，看了看梁言的表情，很快又软下来：“当然我不是那个意思！！现在这个情况我也很喜欢的！！”

梁言没回这个问题，手环着他的脖子：“行了，吃饭吧。”

又不是什么大事。

结果季秋刚刚把他放下来准备往厨房走时，脚步又停住了。

“言言。”

“嗯？”

“你说学校那些人会觉得是你绿了我还是我绿了你？”

“再多说一句你今天滚去沙发。”

“可我真的很好奇啊QAQ！！”

……

好奇归好奇，但多一事不如少一事，季秋总不可能蠢到自己把这事暴露出来的地步，隔天他陪着梁言去商场新买了一堆衣服，多半是遮肉宽松的款式，大概是能撑一两个月的。

购物的时候导购眼神不好，一直觉得梁言是个A季秋是个O，且看不出梁言微妙的身形，不停地给两人推荐修身的衣服。

梁言最近情绪本来就有些不稳，而且又是在外面，不需要隐瞒什么，于是还没等季秋说话，自己就先不满地看了过去，对导购冷冷地说：“你是看不出有人怀孕了吗？”

导购瞬间眼睛瞪得像铜铃，然后震惊地把视线移向季秋的肚子。

一片平坦。

“……”梁言拉着季秋就要去下一家。

那个导购大概还没有弄清楚现在的状况，追在两人身后说：“哎先生别走啊！实在是我眼拙没看出来！但您爱人现在真的不显怀！这样，您留个电话，算我们赔不是，店里很快就要进一批新款，到时候一定致电您打九折……”

梁言默默在心里给这家店划入黑名单。

季秋一边跟着梁言走，一边回头捏着嗓子佯怒煽风点火：“你们这家店真是不会做生意！看不出我老公现在就是想给我买宽松款的孕夫装吗！人家就是想穿要怎么样啊！”

可以，很好。

梁言手一甩，就要让季秋一个人去跟那个傻逼店员一起好好谈谈人生。

结果季秋完全是有备而来，手抓得死死的，根本挣不开，反而像是拖油瓶似的黏着他：“老公！老公你不要生气！我们换一家就是了！”

眼看已经开始有人好奇地往这边看了，梁言要脸，只能冷着表情勉强没松手，开始在心里盘算这个弱智Alpha今晚要怎么死。

不过季秋这么一闹，不得不说实在效果拔群，商场里这一层其他店的人就再也不多问不多看了，两人效率极高的买好了衣服回了家，然后季秋如愿以偿地被关在厕所面壁一小时，直到梁言需要一点他的信息素安抚时才勉强被放出来。

重获自由的季秋闪着大眼睛卖萌：“言言，生气对孩子不好。”

“……闭嘴。”也不看看是谁搞的。

“老公你不要生气了嘛QAQ。”季秋浑然不觉，凑上去抱住他，然后放出信息素。

“你今天老公叫上瘾了？”

“我不是我没有。”

梁言其实对称呼没多大意见，但就是……每次季秋这么喊都觉得怪怪的，可要说哪里奇怪，又说不上来。

梁言不想理他，季秋感觉到对方逐渐在信息素的作用下变得温顺，又下意识地往自己怀里靠了靠。

不一会儿，他就彻底安静了下来，怀孕反应让他不自觉的就在季秋带着淡淡信息素气味的怀抱里睡着了。

无论如何，他还是依赖自己的呀。

被梁言蹭得心满意足的季秋微微眯着眼睛，动作很轻地在已经睡着的Omega腺体上啄了一下，然后说，老婆。

-

不过在两人决定对这件事冷处理之前，梁院长那边先出了一点幺蛾子。

毕竟KB的事情闹得这么大，学校里就没有人不知道的，而梁宸为了季秋早些修完学分，没让他再继续跟进自己的实验，又从一些学生里挑选了一两个上来继续帮自己做课题。

这次选的是个大四的，叫常明远，刚实习完，各项综合成绩都还行，梁宸要得急，这人又一副对这个项目特别积极，干脆就让他跟着自己了。

可在做了两周课题后，梁宸不得不承认，在所有跟过他的本科生里，从哪个方面都挑不出刺，效率高动作快，察言观色会来事的人，还是只有那个骗了自己儿子感情的混账。

是的，梁院长在目睹常明远第三次提交错数据以后，又开始想念起那个手脚麻利的季秋来。

可惜他现在估计还在忙着修学分还要照顾梁言……算了算了。

梁宸决定在心里气呼呼地翻过这一页，面上还维持着德高望重的学者形象。

可惜有人不想这么过去。

好不容易常明远终于交出了勉强令他满意的实验数据，梁宸重新检查了一遍让他通过了，一看时间已经不早，便挥挥手让他去换衣服离开实验室。

常明远应了，到了更衣室把白大褂换下来，自己的外套还没挂上去，就急不可耐地掏出手机看了起来。

作为学校论坛热门帖子的楼主，他总忍不住想去看看又有什么新留言。

毕竟要是季秋真的和梁言在一起久了，自己还是要请回帖的人吃饭的！

结果刚打开回帖消息记录，他第一眼就看到了那个令他皱眉的ID。

又是这个一天到晚出来跳的人！

【你们懂个锤子：这个帖子为什么还一直有人翻出来？楼主别做梦了，都说了不可能分手的别想了。】

常明远觉得这个人就是有毛病。

一天到晚揣着一副自己很懂的样子，一边又拿不出什么实质性的猛料，只是不停地在帖子里洗脑，两人是天造地设的一对。

他生气又不屑地哼了一声。

常明远也是广大季秋拥趸中的一员，不过这人稍微有点怂，不敢表白，看着季秋两年来也没对象，想着自己当个默默支持他的Alpha也不错，并没有肖想着能跟季秋喜结连理，远远看着就行。

可结果自己欣赏的Omega看上了另一个Omega？

常明远冷静地从各方面分析了一下OO恋的可行性，十分惋惜季秋怎么就跟一个Omega在一起了。

他倒也不是不甘心，就是觉得这事儿不可能成，于是脑子一热就开了那个帖子。

原本学校大部分人都是支持他的，结果出了KB的事情之后，开始有不少人倒戈，觉得Omega之间也是可以出真爱的。

常明远又刷了一下回复，刚收起手机，就见梁宸从外面走了进来，见自己还在里面，奇怪地问道：“小常，你怎么还不走？”

“哦哦马上。”常明远换好衣服，抱歉地朝院长说道。

梁宸也进来换衣服，他看了常明远一眼：“算了，等我一下一起下楼，我路上顺便跟你说一下你这次实验总失败的关键所在。”

常明远点头。

梁宸一路上跟他说了几个问题，最后总结道：“不然你参考一下上学期的资料，季秋那份做得很漂亮，你可以学习一下。”

“梁老师。”常明远终究还是没忍住，他不知道梁宸到底知不知道这件事，还是好奇地开了口，“那您知不知道季秋跟您儿子在一起了？”

梁宸：？？？

这件事果然已经人尽皆知了吗？

梁院长冷下脸，语气不耐：“啊，知道啊。”

不仅知道，他还想剁了季秋这只大猪蹄子的腿！

而常明远看见这个态度忍不住眼前一亮：OO恋本来就如同走钢丝，而家长不同意的OO恋，更是没有结果的！

稳了！

第78章 愚昧

常明远抱着书, 觉得自己的斗胆发问得到了一个不得了的答复。

什么锤都比不上这个锤！

他看着梁宸不虞的脸色, 又有点愧疚, 在心里说自己估计是戳到了梁院长的痛处。

毕竟自己儿子是个Omega, 还跟另一个Omega在一起了，搁谁身上不心焦呢。

他甚至脑补了一出两人在梁宸面前出柜的场景。

天啊。

心疼小秋。

虽说人之初性本善，但其实在很多时候, 人往往会被身边的人或事催生出一些潮湿险恶的劣根性,
或许是曾经与你并肩而行最后成就远在你之上的青梅竹马，你会阴暗地想要对方摔个跟头；或许是不及你努力但天资远高于你的同事，你会眼红地找对方的错处，想让别人栽倒……又或许是，你曾经憧憬爱慕过的对象, 求不到, 却也不是很待见他们幸福。

你往往不觉得自己有多坏，只觉得别人欠了你一个“为什么”、“凭什么”。

常明远不知道自己就是这样的心理在作祟, 他明明知道就算那个人不是梁言, 自己这样普通的Alpha也不一定配得上季秋, 可是……

他装作无意地宽慰了梁宸两句：“梁老师，没事的，有些事情无法左右, 那不如顺其自然。”

顺其自然？

梁院长听到这句话险些没走稳, 连忙用拳头遮住假意咳嗽了两下维持人设。

呸！顺其自然！

就是太顺其自然了我才马上要当爷爷了！

梁宸简直不想回忆, 嗤了一声, 冷冰冰地点点头。

常明远心里在疯狂大叫稳了稳了稳了, 一边最后补充总结：“而且，梁老师，季秋是真的很优秀，性格又好，跟梁言在一起，性格互补，也不是坏事。”

“……”梁宸脸色又垮了一分。

是，就是因为当时的季秋太优秀，自己才会让他去找言言的，是他搬起石头砸自己的脚。

至于性格互补？

梁院长回想起过年时这人抱着自己大腿叫爸的场景，嘴角抽了抽，鼻子差点没气歪。

常明远小心窥探着梁宸的脸色，自我解读了一番后还不忘见好就收：“好的梁老师，我会好好看季秋的资料的，毕竟是我的小学弟。”

梁宸眉头跳了跳。

什么你学弟，那是老子的女婿。

但他毕竟是长辈，有些东西不便多说，他冷淡地“嗯”了一声，嘱咐对方下去好好琢磨琢磨，不要再犯低级错误，就自己回了办公室。

梁宸关上门坐下，见四周都安静得很，又悄悄掏出手机，轻车熟路地点开某个视频的回放。

上面的青年坐姿端正，笑容得体，面对直播镜头毫不怯场，侃侃而谈，有理有据地说出自己的所有诉求。

而视频的后面，是他又柔情又坚定地，在跟自己儿子表白。

梁宸冷哼了一下，又看了一遍视频中的青年。

真的，除了脑子不好和特别会气人之外，似乎就真的没有什么缺点了。

反正日子终究是言言他们自己过，最重要的还是要合心合意。

所以这个爱情的骗子到底什么时候跟自己儿子公开？！

我儿子不要名分的吗？！

梁院长缓了口气，开始忙起别的事情来。

-

而另一边的常明远仿佛一只快乐的小鸟。

他回到宿舍登陆论坛，心情像在飞。

他点开了自己之前发的那个大热帖子。

【我打赌言秋不超过一年绝对会出状况，如果没情况，我就请在此帖下面留言的沙雕校友们吃饭！多少人都行，我请得起！但一定要相信我的预言！】

下面的回复还在更新，有人把这个帖子当做每日打卡，还有些单纯是为了看热闹的，来凑个数。

常明远家里还算有点小钱，但总归到不了能随意挥霍的地步，他之前一咬牙心血来潮发了这个帖子，就是觉得言秋不可能长久，发毒誓也好，反正他就是笃定两人不会一直在一起。

现在他看到那个之前头疼不已的ID，脸上都多了一丝悲悯。

“你们懂个锤子”总致力于在每一条不看好言秋恋情的评论下面回复，在他的言辞间，言秋就是那天上不可多得的神仙眷侣，性别不是他们爱情的阻碍，他们天造地设，无比般配。

简直像是大型传销洗脑现场。

你说这人磕cp磕得这么真情实感，梁言和季秋知道吗？

他图什么呢？

常明远摇摇头表示不解。

他滑动鼠标，看着一条一条的回复。

他今日获知了一个大秘密，在浏览完所有的消息后微微一笑，口气带着炫耀地打字。

【楼主：今日有瓜，暂不可说】

【楼主：但楼主知道，我不需要请各位沙雕网友吃饭了，真是抱歉。我就说了必定会出状况，大家等着看】

很快下面就多了不少评论。

【楼主别遮遮掩掩的啊，大概说一下？】

【我朋友，癌症，想听，懂？】

【不好吧，秋秋那么好的人，梁言也不错，你们为什么总是想看他们分手呢？】

【宁拆一座庙不毁一桩婚，你们就不能盼着两人点好？？】

【呵呵，那你去隔壁‘言秋szd’和‘OO恋万古长青真爱无敌’那一楼啊，进来这个帖子干嘛】

【所以楼主你的瓜到底是什么啊！！！】

常明远满意地看着一群抓心挠肝的吃瓜群众们，含沙射影地继续回复。

【楼主：也没什么，就是你们想一想，两个Omega能结婚吗？能领证吗？能延续后代吗？没有父母祝福的爱情能幸福吗？】

【楼主：点到为止，我就说到这里。】

【嘶，好像有点道理啊。】

【这么一说他们的感情还真的很难啊……】

【可是秋秋当时那一番话明明那么让人动容，我相信他们可以克服的！】

【对哦，说起来梁院长是个什么态度？不可能不知道吧】

【不敢说，不敢问】

常明远心满意足地带了一波节奏后，刚准备下线，那个活跃的ID果然就跳出来了。

【你们懂个锤子：搞什么啊！！有毒吧？！】

【你们懂个锤子：楼主你有完没完？造谣有意思吗？】

常明远嘴角带着轻蔑的笑，十分可怜地看着那一行字。

算了，就让你最后享受一下虚假的快乐吧。

反正持续不了多久的，懒得跟你见识。

他轻敲键盘回复。

【楼主：行，我造谣，这样吧，不如留个联系方式，从现在起，三个月，不，两个月为限，要是他们的感情还是像现在一样如胶似漆，我不止请帖子里的沙雕网友吃饭，还包圆你一整个学期的饭卡，怎么样？】

【楼主：当然了，既然都这么说了总得有点赌注。你自己说吧，我也没什么想要的，主要还是想看你希望破灭的样子。】

【你们懂个锤子：好啊，那我包圆你一整年的！顺便，到时候还可以真人battle，不见不散。】

吃瓜群众们原本以为两人只是意见不同各抒己见而已，可很快他们就在不同寻常的火药味中发觉，这两人好像是认真的。

【消消气，都消消气，两个都没有实锤的事，何必】

【对对，大家吃瓜开心一下就好了，无论怎么说言秋是言秋，一直咒别人分手也不太好】

【可是锤子兄这种执迷不悟的也没有多好吧】

常明远看着层出不穷的回复，又看了一眼“你们懂个锤子”继续活跃在帖子里，回复着其他人。

他懒洋洋地关闭了网页，高冷地不置一词。

哼，愚昧。

他完全不知道，隔着两栋宿舍楼的尹同光开始打电话问起梁言的预产期来。

第79章 歇一歇

尹同光第一天电话没打通, 第二天下午才联系上正一个人在家的梁言。

“预产期？”梁言不知道尹同光为什么突然问这个, “现在才刚刚有点显怀呢, 一切正常的话大概**月份吧。怎么了？”

尹同光总不能说总有那么些闲人整天盼不得你们好，只得支支吾吾地继续说：“没，我就是关心一下你最近身体怎么样！有没有什么情况。”

“没有，很好。”梁言想起自己之前情绪的波动, 现在看来都不是什么大事, 口吻还算轻松地答道。

“那就好那就好。言言一定要好好注意身子啊！”

尹同光又忍不住多叨叨了几句, 这才挂了电话。

呵，辣鸡。

他收起手机, 在心里对那个帖子的楼主嗤之以鼻。

尹同光甚至开始畅想等这些人发现事实真相的时候的模样，那必然是一番绝妙景象。

心在痛！泪在流！

原地自闭！

哭泣升天！

想不到吧，你们之前嗷嗷叫着的小秋是个Alpha！

还跟你们追不到的梁言结了婚！

光是这么一想, 他的心中又兴奋又快乐，带着点想打脸的快活感。

尹同光觉得就是这个场面才能支撑自己一直死死地守住这个秘密。

不过他不是没有想过。

虽然言言和小秋都说了不在意, 但再过一段时间, 肚子肯定遮不住，不知道那群一天不好好背书整天泡论坛的人又要怎么说。

算了, 无所谓。

他在心里给自己打气，敲键盘的事爸爸从来就没有输过！

-

梁言挂了尹同光的电话, 继续小口小口地喝粥。

季秋为了跟进最新消息，他刚刚跟着高一级的学长上完课后又马不停蹄地往俞正浩那边赶, 现在好不容易喘口气回来看了一下梁言, 抱了一下后就又出了门。他最近实在是很忙,
所有的事好像都堆在了一起，而即使是这样，他也仍然能抽出时间回来陪自己的Omega。

梁言想告诉他自己现在生活还算方便，不用这么担惊受怕，他可以先忙自己的事。可好几次话都到了嘴边，又抵着喉咙口咽了下去，没能说出来。

因为他又确实贪恋对方的陪伴。

梁言觉得自己挺奇怪的。

明知道对方现在已经很忙了，理智告诉他应该让他轻松一点，但在季秋打电话来嘘寒问暖的时候，又总是忍不住想提一些不太讲理的其他要求，比如想吃隔着十几站地铁的某某楼招牌菜，或者想要他早一点回来陪他。

任性得不行。

放在一年前，他绝对想象不到自己居然还有这种时候。

他觉得怀了孕的自己就像一个心智不成熟的小孩，既离不开季秋，又顽劣地想引起他的注意，然后不停地让自己获得源源不断的安全感，仿佛这样他才能完全安心。

梁言咽下最后一口粥，收拾干净后打算看会儿书，可才看了没几页，就又开始走神。

要是季秋在身边的话，说不定就能看得进去了，效率高，而且有什么不懂的都可以问他。

梁言看着书散漫地想着，心里又升起一点烦躁。

季秋怎么还不回来。

他捏着手机，想了想，还是拨通了电话。

-

而常明远终于在季秋上来给梁宸补上学期数据的时候撞上了他。

时间还是下午，他刚按照要求做好了梁宸需要的实验，正准备歇口气，就看见季秋急匆匆地往梁宸在实验室的临时办公室赶。

他当时就精神了。

他不知道季秋是来做什么的，只是对方看上去很忙，白大褂也没有带。

常明远并不敏锐的八卦嗅觉成功嗅偏。

难道说，他可怜的小秋又要来说服家长了吗。

他看着季秋进了梁宸的办公室，心中一紧。

小秋又要面对修罗场了！天啊！

然而季秋这次真的就只是交个材料，虽然照例皮了一下，差点没让梁宸掀了桌子，但他十分机智地转了个话题，说自己要回去陪言言，成功让梁宸憋着火，叫他赶紧滚。

挨了岳父一顿冷眼但依旧幸存的季秋从梁宸的办公室里走了出来。

“秋秋！秋秋！”趁着季秋出了办公室门，常明远连忙叫住他。

按理说他以前也不会主动来找季秋，可现在不同了，他好歹进了跟他之前一样的项目，有了话题可聊，加上自己也算他的学长，就说句话而已，没有别的，毕竟自己没有什么非分之想，只是觉得小秋有点可怜。

季秋闻声站住，回头找是谁在叫自己：“……你是？”

常明远简单地介绍了一下自己，说明了自己是他的学长和现在在做的课题后，就听见季秋口袋里的手机响了。

常明远一惊。

他没打算遮遮掩掩，常明远很轻易地就看到了上面的来电备注。

“老婆”。

草，他们两个Omega还这么玩的吗。

你们Omega也分老公和老婆？

然而没等他思考清楚，季秋就接通了电话：“言言？怎么了？”

梁言其实自己也知道自己不该打扰他，可就算不让他现在回来也行，至少听一听他的声音。

“没什么。我就是问问你现在忙不忙。”他在电话那头问。

“啊，我刚刚从实验楼出来。”季秋听着梁言的声音，答道。

梁言小声地“嗯”了一句。

季秋也猜得出来梁言现在的情况，大概是需要自己的安抚而已，于是正要交待一下自己刚从岳父手中存活的丰功伟绩：“没事我的刚吃了B――”

他看了一眼身旁还有个不知道是谁的人正虎视眈眈看着自己，本来想说自己刚刚吃了爸一顿夸奖，结果那个“爸”字只吐了一半连忙收回来：“我刚刚吃了棒棒糖好好吃啊哈哈哈哈――”

电话那头的梁言：？

正旁听的常明远：？

梁言没听懂：“你说什么？”

“没什么！言言你等我回来！我马上就回来了！”季秋连忙说。

这句话似乎极大安抚了一个人在屋子里的梁言，于是他也不说什么了，只应了一句：“好。”

季秋刚挂了电话，就看见一旁眼神奇特的这位学长。

“……怎么了学长？”

常明远觉得季秋实在是太苦了，太苦了。

进办公室找梁言的父亲求情，希望他可以接受这一段不容于世俗的感情，没想到刚碰了壁，打算吃一根棒棒糖自我安慰，可是刚说出口，就被梁言勒令着赶紧回家。

太可怜了。

所以这段感情注定是畸形的。

季秋忙着回去看老婆，没注意到常明远的表情已经变得悲伤又怜悯，只随便点头说了一句：“那学长没什么事我先走了，以后再聊。”

常明远哀哀地叹了一口气，对季秋说：“秋秋啊，学长对你有一句忠告。”

“？”

“有些事情真的不用一个人承担，你太累了，该歇一歇了。”

季秋：？？？

歇个屁！我的言言还在等我！

第80章 要坚强

常明远觉得自己这位学弟实在太苦了, 但无论如何自己总不能插手, 只得一边唏嘘，一边观察。

季秋跟他告别之后很快打了个车往回赶，生怕梁言等得及了心情不好。

他在面对梁言以外的人都不傻, 大概能从常明远的神态和话中推断出来这人对自己的想法。

嚯, 看来又是一个不磕自己跟言言的CP的, 告辞。

-

路上季秋又接到了电话。

关于新药的立项已经通过, 但还有许多程序没走完。对方原本邀请了季秋做临时的实验员, 不过他看着梁言的情况, 还是暂时先拒绝了。

对方跟他开玩笑：“现在邀请你只是因为你之前参与过KB抑制剂的研发，但我们这边要重新推倒再来，要是按正规流程, 我们是不收本科生的。”

季秋笑笑回应：“那没事，不急。”

别人只当他是个Omega，认为他很难做到这一步, 礼貌地给出标准：“那可能很难, 我们这边现在基本都博士生起步了。”

季秋不以为意；“那就等我毕业了自己考过来。”

对方觉得这人虽然不错，不过口气未免也太过狂妄, 只客套地应付了几句，没放在心上。

季秋赶回去的时候梁言已经又靠在沙发上睡着了。

他的睡相不算安稳, 脸埋在沙发一角, 眉头微微蹙着, 身上盖着毯子, 一只手却露在外面。

窗户没关好, 初春的风还带着料峭的凉意，季秋走上前去抓住，竟然被梁言的那只手冰了一下。

大概是他的手太暖，梁言动了动，睁开了眼睛。

他感觉自己没睡多久，季秋居然还真就这么赶回来了。

他知道自己最近有点过于黏人，甚至有些厌恶这样的自己，可是对方真的出现在自己面前的时候，那一瞬的心总是能被填得很满。而每到这个时候，梁言又开始不后悔自己的任性了。

季秋把他的手裹住，再将掌心的温暖传递过去：“我抱你去床上睡？”

梁言点点头，没说话，只伸手勾着他的脖子。

于是季秋听话地把梁言抱到床上，正要下床，忽然想到什么，连忙问道：“对了言言，你下周又要去医院了对吧？”

梁宸虽然嘴上一直觉得季秋太过轻松地拿下了自己儿子，但还是事无巨细地给梁言安排了产检，并且都找的是自己以前的老朋友，确认把保密工作做到位，这导致每次梁言去医院产检，都感觉自己是地下党在传递情报。

季秋换好衣服，顺便把他往怀里带了带，伸出一只手覆在梁言的肚子上。

暖意源源隔着衣料不断地传来，梁言有时候觉得Alpha大概真的跟自己体内的小东西心有灵犀，他莫名舒服了不少，“嗯”了一声。

“那我过两天陪你去吧，上次太忙了，都没来得及。”季秋说。

梁言其实想说“不用”，说“自己可以”，毕竟今天就一个没忍住就把他叫回来了，万一对方还有什么事，说不定会影响到。

但他说不出口，只是聊胜于无地摇了摇头。

季秋疑惑：“不用吗？”

梁言又不想点头了，只用手指抓着他的领口。

“不用我也陪你去。”季秋见梁言不说话，又自顾自地接了下去，像是知道他现在在想什么一样，“言言，有时候可以说出来的。”

“我知道你需要我，也想要我多陪陪你，不是吗？”

于是为了这件小事自己纠结了许久的梁言这才闭了闭眼，靠在季秋怀里点头：“好。”

“我也想要你需要我。”他听见季秋这么说。

-

接下来两人过了几天忙碌但平静的日子。

到了定期产检的时候，季秋特地抽了一整天的时间，陪着梁言去了医院。

这段时间梁言的身材开始有了明显的改变，要说半个月前不仔细看还不知道怀孕，现在就已经变得不同了。

季秋站在门外等梁言，因为有梁宸照拂的原因，没有排队，也做得很快，梁言不一会儿做完了常规检查出来。

“言言有哪里不舒服吗？”季秋边问，边接过报告单。

他扫得很快，见一切正常，便放下心来：“那我们走吧。”

-

常明远也没想到自己又能在不久后见到季秋。

不过这次他身边还有他的对象在。

他看见季秋手里拿着几张单子，牵着梁言走出来，两人姿态亲昵，气氛和谐。

他整理了一下表情，快步走了过去，想要跟两人打个招呼，毕竟都算是自己的学弟。

常明远挤出一个笑，朝着迎面走来的两个人说：“学弟，这么巧啊。”

他本想寒暄一两句，问一问为什么两人一起来医院，是不是谁的身体出了什么问题。

然后还可以顺便关心一下两个Omega的生活，旁敲侧击感慨一会儿这段恋情的辛苦。

梁言肯定是不会搭理他的，可季秋也笑得客套：“啊，你是？”

常明远下面的话就接不下去了。

不对啊！

小秋明明不是脸盲啊！

之前那些跟他表白的人不说全都记住，但好歹也不会直接这样尴尬地问名字吧！

看来这一场OO恋对小秋的影响太大了。

就在常明远不知该说什么的时候，梁言面上已经有些不耐，皱着眉迈步往前走。

季秋见他要走，急忙跟上去拽住，不再跟常明远纠缠：“言言言言你等等我！”

“言言，”季秋勾着他的手臂，眼神在他的脸上打转，顿了一下开口，“那人我认识，估计也是个八卦的学长。”

“哦。”梁言不是很感兴趣。

“但是吧……”季秋看了一下梁言微微隆起的腹部，斟酌着说，“我总觉得你怀孕的事情快捂不住了！”

梁言最近也觉得身体的变化越发明显，“嗯”了一声，毕竟这个话题之前已经讨论过了，他也不是在意学校舆论的人：“说就说，没事。”

反正别人怎么说也影响不到自己。

季秋这才放下心来，他生怕别人的议论让梁言心情不好，现在见他这样便打消了疑虑：“那就行。我怕你不开心。”

梁言的声音不经意地软了一些：“没有。”

“好的！那趁着出来我们去吃好吃好不好！我想吃……”

“你怀孕还是我怀孕？”

“我我我！但你不想吃吗！不想吃我们换一家。”

“不用，走吧。”

两人走远了，留常明远一人在原地看着两人的背影。

不知道是不是他的错觉，他总感觉梁言的小腹看上去有哪里不对。

而且，他们刚才走过来的方向，那边只有B超室……

常明远最近正在一边准备考研一边联系导师，之前实习的一个产科主任对他印象不错，在科室的时候就总教他东西，自己的工号也给了他。

他今天就是来找这个主任的，会不会……

产科的护士认得他，笑着朝他打招呼：“小常又来帮忙了啊？正好正好，你老师走不开，方便的话你替他开一下医嘱，我好去拿药。”

常明远点点头，找了自己之前常用的电脑坐下，熟练地替护士开好了药，正要起身，又坐下了。

他发誓自己就是想看一看。

就看一眼。

万一真的是来查的产科。

他犹豫着没有退出主任的工号，在科室患者姓名检索的地方，轻轻敲了两个字。

他炸了。

常明远的思维疯狂地在脑中盘旋。

一个医生基本的理智让他放弃了截图拍照的想法，那毕竟是人家的**。

但在此刻他觉得某种激动的情绪达到了顶端，不能说是兴奋，但自己一直以来坚信的事终于得到了验证。

他对梁言没有恶意，甚至在对方刚进校时也觉得他的容貌十分优秀（当然后来还是被季秋吸引住了全部的注意），但既然对方都怀孕了，有些事情不言而喻。

众所周知，两个Omega根本打不开生殖腔，更不能成结，所以……

常明远觉得自己的心被狠狠地刺了一下！

酸涩！

发疼！

天啊！

小秋也太惨了吧！

但是，但是！

既然自己对象都怀了不知道是哪个Alpha的孩子，这份感情，也注定无法再继续下去了！

他揣着一颗狂跳的心，在忙完所有事后飞速回到了宿舍，然后登录论坛，打开了自己的帖子。‘

可还没等他爆料出来，楼里就已经有人觉出不对劲了。

【我今天从附院路过……我想说个事……】

【有没有人觉得……梁言肚子大了？？】

【？？？】

【？？？？？？？】

【不可能吧，他们可是我心目最完美OO恋】

【老规矩啊有锤上锤，没锤别瞎说】

【？？这也要锤？有眼睛的仔细观察下就能看清了好吧】

楼里开始有人持续冒泡，有的说几天前隐约察觉了的。

常明远心潮澎湃。

果然不是自己一个人这么觉得！

而现在！有锤了！

呵呵辣鸡锤子！等死吧！

【楼主：这个我也看到了，涉及**报告不能拍，但我确认梁言是怀孕了。】

【卧槽】

【卧槽】

【一锤定音！】

【啊啊啊啊啊啊啊啊不行！不可以！不能BE！】

【我室友刚刚溜去看了！！！他也看到了！！】

【完了完了】

【是真的……】

于是尹同光不可避免地开始受到许多人的艾特。

【锤子兄！！！锤子兄你出来啊！！！】

【@你们懂个锤子@你们懂个锤子】

【这就是你说的神仙爱情？？！！】

不巧的是尹同光今天恰恰没空，没来得及上论坛舌战群儒。

等不到锤子兄的回复，很快，大家就发现了不对。

【等等，所以现在梁言怀孕了，两人还在一起？？】

【这么明显了我不信小秋没看到】

【卧槽！！！！】

【啊啊啊啊啊啊啊啊我的小秋！】

【楼主：我也看到了，小秋还是和梁言走在一块儿的】

【啊――――！！】

【恭喜楼主不用请吃饭了，顺便@你们懂个锤子】

【早就说过了，OO恋真的要不得】

【也不能这么说吧，万一是季秋劈腿在先，或者是，各玩各的……】

【卧槽我好奇心要死掉了！！】

【我也是！！他俩到底谁先出的轨！！】

-

而不知道论坛上发生了什么的季秋，在第二天下课时就收到了不知是谁送来的一份礼物。

那是一个款式十分别致的八音盒，大概是清新自然的主题，造型繁复，有柳树，花园，彩虹，还有一面湖，而湖面上还有一只优雅的天鹅。

机关在底部，已经装好了发条，季秋拧了一下旋钮，天鹅开始仰着颈子在湖面上绕圈。

齿轮滑动，八音盒便尽职尽责地唱起歌来。

里面的音乐估计特地设置过，不是什么敷衍的致爱丽丝。

天鹅一边围着湖打转，一边洗脑似的开始循环播放《小幸运》的第一句歌词。

季秋：“……”

他有些哭笑不得地准备收起来，又发现礼物盒子里还夹了一张卡片。

卡片上没有署名，季秋打开，上面只有短短的三个字：“要坚强。”

第81章 真心相爱

尹同光也是在第二天才知道这件事的。

当时梁言下午有一节选修课, 最近季秋跟自己的进度不同，没法再像之前一样过来蹭课。

这节选修课之前尹同光没抢到, 因此只有梁言一个人去上课。

于是梁言在上课前接到了对方的电话。

“言言！！”对方语气焦急, “你今天能不能先不去上课！你选修分应该不缺吧实在不行我去帮你请假！”

梁言还没反应过来发生了什么：“……啊？”

尹同光想了想, 自言自语：“要不我陪你去上课？算了算了, 我去也没用，我是Beta，可总不能喊赖姐吧……不行你还是先别去了, 得被人围观死。”

梁言慢慢品出了尹同光想说什么了。

他语气还是很轻松：“怎么，学校的人知道我怀孕了？”

想来也正常, 瞒不住是迟早的事。

“对对对, 现在说什么的都有，我记得季秋现在没空吧，听我的今天先别去了！”尹同光手机开着功放，双手还不停地在键盘上敲打, 在虚拟的网络世界里舌战群儒。

“我其实没事的……”梁言说了一半，又听到对方语气里全是担心的情绪, 最后还是妥协了, “行，我听你的。”

虽然他觉得那些人的声音根本影响不了他，不过为了避免不必要的事, 尹同光又那么关心自己, 梁言给季秋发了个消息, 自己继续留在家里看书。

而尹同光又交待了几句, 这才放下手机，骂骂咧咧地敲击键盘。

都是弟弟！

你们懂个屁！

自从昨天大家都确认了梁言怀孕这件事不是虚假的以后，大家自发地分成了两派，说什么的都有，作为一个憋得慌的知情人，尹同光简直头疼得不行。

看看！这些都说的是什么！

不堪入目！

毕竟季秋之前的学校里的人气有目共睹，因此大家基本都是挺季秋的，觉得怎么会有这么可怜的人，自己男朋友怀孕了不说，还要咬着屈辱跟对方在一起。

这是爱得有多深！

不对！爱得深也不行啊！

这种事从根本上就不能接受啊！

许许多多的Alpha都为季秋鸣不平，有的女生甚至把追星的那一套都拿出来了，局面一时间变得十分喜感。

【我错了，我当时就应该追小秋的，不应该看他一个人过得快乐就好的】

【小秋好难，好想抱抱他，告诉他没事，这个世界还是很好的】

【可是小秋明显执迷不悟不愿意换啊】

【他还……陪梁言去医院……】

【再说我又要心梗了】

【我现在进这个帖子，不想让楼主请吃饭了，我请楼主吃饭好吗，我想看小秋好好的】

【你们懂个锤子：你――们――都――错――了――】

【你们懂个锤子：话不多说，@楼主，我还没有输，请你不要沾沾自喜，说的时间还没有到，我等着你兑现诺言】

【你走开吧，现在真的不想看到你，不知道你是谁，每天在这里跳又有什么意义】

【对哦，锤子你是谁？我记得小秋没什么关系特别好的朋友。难道你是赖姐？】

【不可能是赖姐，赖姐要是混论坛还说这种浑话我原地脱粉】

【总不可能是尹同光吧……我记得他和梁言关系很好来着】

【拉倒吧，如果是尹同光他现在还在冒出来吧？说不定都想和梁言绝交了吧】

【话不多说了，我现在只想送我的小秋几张图】

【[抹茶味大礼包.jpg][当然是要原谅他啦.jpg]】

【别发了好吧，看热闹真的就这么快乐？】

【我现在看到楼主也难过，看到这个叫锤子的更烦，不知道他底气在哪里，他这样真的快乐吗】

【你们懂个锤子：还有谁要喷我的，来啊来啊，喷我就行了，别骂他俩，我说了事情的真相不是你们想的那样，爱信不信】

【你们懂个锤子：想要和我吵架的直接在这条下面回复啊：）】

【我不知道你为什么还有勇气在这里洗，疯了吧】

【说不定呢】

【emmmm如果我说，我愿意卑微地相信锤子兄说的话，会不会有人喷我？】

【是的，只有你一个人】

……

但也不是没有人站梁言。

有人开始从Omega的角度开始了长篇大论的分析，认为这件事说不定不是大家想的那样，试问，如果一个Omega发情了，而在这种几乎无法控制本能的情况下，有些事情，真的是无法预料的。

两人或许是迫于无奈，或许是别的什么，而季秋虽然也很惨，但全部的责任不应该全都怪在梁言一个人身上。

甚至有之前喜欢过梁言的人终于忍不住发声。

【虽然我从来没有跟他表白过！本想他有了男朋友也没事，是Omega也没关系，他幸福就好，可是，可是……】

【为什么一直要喷他啊？？】

【呵呵，这话说的，梁言是受害者，小秋就不是吗？小秋从头到尾做错了什么吗？】

【他错就错在他是个Omega！】

【就像刚才锤子说的，事情的真相你们都知道吗？在这里哔哔得起劲，有本事去给梁院长说啊？】

【我也觉得肯定还有故事，但前面楼里挺季秋的太多了，我不敢说】

【心疼梁言，怀了孕还要被你们这些人指指点点】

尹同光决定关掉论坛眼不见为净，甚至还给自己点了一顿豪华的大餐，庆祝这群傻子成功陷进自己的世界里，隐隐还有些快乐。

而此时梁言正在家里欣赏季秋带回来的八音盒。

季秋跟献宝似的捧到他面前，还把卡片一并展开：“言言！看！”

他又拧了一下旋钮，整个客厅都是那句“我听见雨滴落在青青草地”。

怎么说呢，还……挺喜感。

梁言觉得可笑又无奈，看着上面打着旋的天鹅：“你就真的一点都不在意？”

“在意什么，”季秋轻松道，“不过说起来，明天我还是跟你一起去上课吧。”

“啊？”梁言想要拒绝，“我一个人就行了，不用。”

不过最后季秋还是没答应。

请假只能解决一时，不能解决一世，况且两人都决定了，该干什么还是要干什么的。

既然都被大家看到了，再遮遮掩掩也没什么用，梁言干脆大大方方穿着不能遮住小腹的衣服上了课。

而季秋终于忙完，毕竟这种事情总不能让梁言一个人被人指指点点，跟着对方一起去了教室。

两人从一进校门就开始被眼熟的不眼熟的人围观，高低年级的都好奇，都想看看这一对神奇的、原本被誉为神仙爱情结果却沦为笑谈的OO恋。

这些视野在两人走到教室门口时尤甚。

“言言，紧不紧张呀？”季秋还是很担心，害怕对方的心态会有什么波动。

“没事。”梁言十分冷静，正要踏进教室的时候，却被季秋拉住了。

“？”他不解地看过去。

“言言，”季秋想了一下，“那我一会儿……能不能……”

梁言：“你又要浪了？”

“不是！”季秋为自己辩解道，“我的目的是为了不让别人骂你！我会心疼的！”

“别说了，有点油腻。”梁言皱着眉头说，“不过，随便你。”

反正拦着也没用，大不了到时候打一顿就行了。

梁言这么想着。

他以为季秋最多就是装一装可怜，做不了别的什么事情。

有些东西，是需要两个人一起面对的。

彼时梁言不知道这人又会闹出什么东西来。

-

两人一起走进教室的时候，原本叽叽喳喳的所有同学瞬间都安静了下来。

但大概这件事已经人尽皆知，教室里的窃窃私语还是没有停下来过。

“卧槽……”

“小声点。”

“小声个屁！他们俩为什么还能这样来上课啊！”

“关键是梁言这个肚子……这是破罐子破摔了吗。”

“小秋他……”

“我不行了，我看不下去了，我接受不了！”

“别吧，我觉得梁言敢这么坦坦荡荡的露出来，说明肯定没有心虚，如果没有心虚，那就肯定有隐情，说不定是季秋对不起他在先……”

“别洗了，再怎么洗季秋怀孕了吗？”

“？？你又怎么知道小秋没有怀孕呢？就凭梁言肚子先大起来吗？”

眼看这些人的话题越来越收不住，只有教授进来了才勉强拉回来些。

一堂课上得很快，如果忽视掉许许多多一直黏在两人身上擦不掉的视线的话。

而教授前脚刚走，憋了一节课的学生们终于忍不住，派出了一个代表，走向两人。

梁言还坐在位置上没动，季秋则望过去，笑眯眯地看着来人。

“小秋！”那人有些结巴，“小秋你！你们……”

梁言依旧面无表情，一个人淡定地整理起桌上的书。

“你们为什么还会在一起！！他，他明明……”那人指着梁言说道。

季秋的表情带着些凄然，但看上去又是幸福的，他将泣未泣，闪着一双大眼睛说：“我为什么会怪言言！我不在意那个Alpha是谁！他不会有我爱言言的！”

梁言&众人：？？？

季秋好像觉得自己这个痴情绿帽老实人的人设立得还不够稳，顿了一下，又坚定地巩固了一下此刻的人设：“我说了不会介意的！我不管那个Alpha，他只是馋言言的身子，他下贱！”

梁言：“……”

季秋似乎眼眶都要红了：“只有我是真心爱言言的！你们不要再骂他了！！”

说完，他又决定在自己的墓碑上撒把土，发表爱的宣言：“我永远喜欢言――”

最后一个“言”字还没说出口，梁言终于忍无可忍，当着所有人的面，提起季秋的耳朵就往外面走：“闭嘴！”

第82章 亲够了没有？

吃瓜群众很明显还在兴奋。

毕竟梁言的形象一直都比较刻板, 加上又是院长的儿子，就算有人喜欢这张脸也没几个人敢追。

人们的本质其实离不开俗套, 而求不得的八卦，往往就更想让人扒开它的真面目，在事不关己的“精彩剧情”中取悦自己、满足一些不可说的期望。

曾经高高在上不近人情的青年深陷狗血，而自己又求而不得的梦中情O为爱所困……

因此，还有什么比现在的情况更让人欲罢不能呢？！

梁院长呢！！！梁院长知道这个事吗！！！

他知道自己儿子和自己学生的关系吗？要是知道, 又如何容忍现在的事情发生？

小秋呢？小秋为什么不反抗？为什么任由对方带走？

是不是真的有什么大家都不知道的隐情？

八卦之情在众人心中愈演愈烈。

有人在阴谋论，说季秋这么卑微，一定有什么不可告人的秘密, 说不定不全是梁言的问题。

而有人则不服，说无论如何总有一人先犯错，而那个人毋庸置疑。

更有甚者看着还坐在另一旁的尹同光，想凑过去套些什么情报。

毕竟这人看上去很淡定, 一定是知道点什么的样子。

大概是刚开学没多久，课业还不算繁忙，一群心魂梦碎的Alpha和一群无比八卦的Beta对于这件事还是十分上心, 有人终于忍不住走过去，对尹同光说：“兄弟, 问你个事。”

问个屁。

尹同光第一次觉得用鼻孔看人这么爽。

然而对方浑然不觉，想了想觉得尹同光应该跟梁言关系更好些，便继续说道：“关于你朋友……我没别的意思, 我知道……梁言肯定有什么难言之隐, 要不要我们帮帮他什么的……”

尹同光从鼻子里冷漠高傲地轻嗤出一个单音节, 谁也不看：“呵。”

“？”

尹同光拎着包，高傲得像一个矫揉造作的青楼老鸨，看上去又是得意又是不屑：“不知道。再见。”

完全不知道这人为什么这副态度的同学小声叨叨着：“……为什么这人也这么拽啊？所以肯定有什么事吧。”

“肯定有，不然梁言不可能这么坦荡地拖着季秋走！我觉得很有故事！！”

这人话音刚落，就听见有人望着窗户说：“我看到了！我看到小秋被梁言拎着耳朵走了！！根本不敢还手！！”

一群人火速赶到窗边，果真如他们所见，方才那个可怜兮兮的老实人此刻正被拖着走，而前面那个小腹微微隆起的人依旧步伐稳健，丝毫没有半点心疼。

众人面面相觑。

不知过了多久，有人终于开口道：“大概这就是我们所不能理解的……Omega之间的感情吧……”

-

梁言好歹还算照顾自己Alpha的面子，等到没什么人看到之后才继续提着季秋的耳朵往操场角落走。

季秋其实比梁言稍微高了一些，但还是一边配合地弯了一下腰方便梁言更好地提着自己走，一边继续嘤嘤嘤。

梁言把他拖到一个没人的位置，一松手把他甩到一边，面色不虞。

毕竟比起之前显怀又过了一段时间，有时候梁言还是得稍稍直起身子，然后一手下意识地扶住腰。

“言言，言言？”倒是季秋非常没有心理负担地闪着眼睛看他，还试图伸手往他腰上摸，“别摔了，也别气了，这样不好。”

梁言不说话。

心想你骚的时候怎么没想到自己要怎么死？

季秋还在原地装着可怜：“我真的只是一时脑热！信我！我错了！”

不过梁言现在没空问他这个，他把人往墙角一踢：“关于KB的事，进展到哪里了。”

他其实真的不在意有人说什么，这人能浪成这样也不是第一次了，最关键的还是要弄清主次。

季秋立刻正色道：“快了，但俞正浩跟我说现在有些人还没有被问责，虽然现在也能公开第二性别，但万一被人抓到把柄借题发挥就不好了，所以我才没说的。”

梁言“哦”了一声，一只脚屈起撑在角落的台阶上，逼近他问：“那你给自己戴绿帽是个怎么一回事？”

“……”季秋胆怯地瞅了梁言一眼，“其实什么版本都行，但我刚才编的时候，下意识还是想跟你绑在一起。”

毕竟梁言怀孕了的事，只要自己第二性别没暴露，怎么都洗不清。

无论如何，就算自己找一万种理由说破了天去，梁言总是那个弱势方。

唯一能解决这个问题的就是让人知道自己的第二性别。

梁言简直对这人清奇的脑回路感到震惊：“……这就是你刚才这么说的理由？！”

梁言又凑得近了些，加上现在表情实在不好看，季秋被吓得后背一凉，十分没有骨气的开始飞快求饶：“言言！言言你别气！我去澄清！我去解释！”

“怎么解释？”

这种事不管怎么样都没法解释吧。

“我说我不是老实人！我没被戴绿帽！是我先出的轨！我看上了外面的翘屁嫩A！我下贱！”

……翘屁嫩A？

他要不是现在行动不太方便，甚至都想把季秋整个人倒着提起来抖一抖，好把这人脑子里的水全都挤出来。

“……算了。”梁言捂着脸不想看他，“这事你自己看着办，但从现在开始，我是不可能放过你的。”

季秋瞬间又委屈了起来。

刚想摆出一副其他表情，被梁言一瞪，又硬生生委委屈屈地憋了回去。

“这两天你去睡沙发……”梁言这话刚说到一半，又卡在了半空。

但晚上被这个人抱着的时候是真的很好睡。

他的信息素也很让人安心。

只要对方在身边，就永远不会担心做噩梦。

梁言想到这里，神色还是不免露出一丝缓和的痕迹，季秋怎么可能放过这千载难逢的机会，连忙不怕死地冲上去抓住梁言的手：“言言！”

梁言气没消，季秋的动作刚刚攀上来他就打算甩开。

可这个动作像是忽然打醒了对方，见自己的Omega表现出了拒绝，还是稍微有些发愣。

怎么办。

怎么办。

季秋肉眼可见地开始慌起来。

梁言没意识到自己的这么一个动作让季秋想了这么长一串，刚重新站直身子，就发现刚才还一直怕得不行的Alpha把自己抱住了。

他刚想说这人怎么连教训都不长了，胆子大得能直接抱上来，就听见季秋埋在自己肩头，忐忑地开了口。

“言言我错了！”虽然还是道歉，但语气听上去比之前软了不少，不像是装出来的，倒有点跟之前易感期拉着自己不让走时的声音相似。

梁言被他抱得险些没站住：“嗯？”

“我说错话了，我……我不止馋你的身子，我还馋你。”

“你怎么说我都行，怎么欺负我都可以，你所有的地方我都喜欢，你骂我也行打我也行，我什么都可以接受！但你……可不可以不要扔掉我？”

梁言被他说得有些懵，但突如其来的表白又让他心里没来由的塌了一小块，勉强维持着刚才的语气：“我什么时候要扔你了？”

季秋语气听上去都快哭了：“就刚才，你甩我手。”

“……”那你他妈也不想想之前都干了点什么。

眼看季秋整个人又软沓沓地往自己身上黏，梁言轻叹一口气，被他磨得有点没有办法：“你能不能好好说话。”

“我好好说话的，”季秋鼻尖蹭在梁言的脖颈上，微微发凉，不过梁言不觉得难受，反而有种细细痒痒的舒服，对方见梁言没有推开自己，又继续说，“我最近会盯紧一点，保证事情一解决就不让你受委屈。”

梁言无奈：“嗯。”

“那你不要不要我。”

这话听上去有点拗口，但通过季秋的嗓子出来，倒有种说不出的软糯好听，梁言拍了拍他的背：“嗯。”

这句肯定仿佛才让季秋兴奋了一点，这人一高兴就不规矩，抱着梁言晃了晃：“言言。”

“嗯？”

“我特别、特别喜欢你。”

他说这句话的时候，似乎因为情绪的波动，梁言几乎可以闻到这人身上不自觉漏出的一点点极淡的信息素。

梁言闭了闭眼，任由这人往自己身上蹭：“一眼不合就表白，你到底是哪里学来的？”

季秋动作僵了一会儿：“无师自通！”

梁言几乎要被这人来来回回一通操作给弄笑了。

你说他到底是蠢还是不蠢。

他有一万种办法在棺材板上做仰卧起坐，又总有一万零一种方式察觉到你任何情绪的转变，再小心翼翼地哄你捧你，重新将一颗心都掏给你看。

他可能永远学不会不作死，也永远没法在这方面变聪明。

但是……

好像也还不赖。

梁言正想着，忽然觉得肩上一轻，季秋大着胆子松开了抱着他的一只手，再很温柔地用额头碰了碰他。

两人在的角落本来就很隐秘，梁言又被季秋的动作弄得下意识退了一下，抵在墙上。

然后他就被季秋吻住了。

他起先只是小心翼翼地碰了碰梁言的唇，见对方没有抵触，便愈加放肆起来，直至梁言所有的氧气和心跳全都落在了他的怀里。

季秋替他抹了一下唇角，又抑制不住地再吻了他一下。

梁言也被他亲得喘不过气，缓了好一阵，才看到自己的Alpha还闪着眼睛，一直盯着自己看，眼里流淌着太过于明显的爱意。

就像正月初八刚到，这人就马不停蹄地想要带自己去领证一样。

对方的感情从来没有想过遮掩，每一个心思都太好读懂，每一个动作都在说，我喜欢你。

梁言忽然觉得自己也被他吃得死死的。

他被季秋亲得有些软，过了几秒才缓缓地站起来。

季秋的视线还是没有从他身上移开。

梁言朝他伸出手，把他也拉起来。

“亲完了没有？”他问季秋。

“亲完了！”

梁言于是勾了勾唇角：“但这不是你不被打的理由。”

季秋：？？？

“言言QAQ！！”

“闭嘴。”

“呜呜呜老婆！”季秋开始哭号，不过听上去半真半假，“老婆我真的再也不装O了！真的QAQ！”

“说了闭嘴。”梁言不耐烦地打断。

他觉得自己现在非常冷静，也没有先前的孕期症状，情绪稳定，并不是突如其来的暴躁。

就是这个人他不打不长记性。

――当然，打了也不长记性。

梁言先是抻了一下胯，确认自己现在还算身手硬朗，刚准备抬手往季秋身上招呼，又觉得勒得慌，索性皱着眉头把袖子撸上去，一脚踩在季秋鞋上，开始一顿前所未有的狂风暴雨：“打你不挑日子！”

第83章 小秋幸福宣言

打是要打的, 梁言觉得自己许久没有这么痛快过。

其实他现在用的力对于季秋来说完全就像是挠痒痒，但这不妨碍他继续装作被打得很疼的样子，缩在角落哀哀叫唤。

季秋在这些年的人生里, 终于体会到一把当抖M的感觉。

巨他妈舒服。

不仅如此, 季秋还在梁言的脾气发完后又蹑手蹑脚地贴过去，然后重新按着发泄过后的人亲了个爽。

身心皆舒畅。

道歉也道了打也打了亲也亲了，最后梁言精疲力竭地靠在季秋身上，话都说不出来。

他喘了一口气, 伸手锤了一下季秋的肩：“脚有点软。”

爽透了的季秋意会, 半扶半抱地把梁言拉起来, 再一起往回走。

大家不知道发生了什么，可两人再次出现在众人视野里时，又正常得像什么也没有发生过一样。

这让他们心里的疑惑越来越大, 最后, 终于有某个Alpha提出了一个不算宣言的宣言。

-

而下午回家时，季秋又接到了俞正浩的电话。

“说个好玩的, ”俞正浩的口气变得有些轻蔑，“你还记得之前KB高层中，有一个管理的Omega女儿也有类似症状的吧？”

季秋自然没忘：“唔。”

“后来不是你这是闹出来了，把那个高管吓了一大跳，自己女儿用自己公司的产品险些出了意外，根本不敢相信, 觉得一切都是那个给他抑制剂的同事的错, 前两天实在是气不过, 直接叫人一齐登门打了一顿，虽然斯文扫地，不过也算解气。”

“然后这人走之前还查了一下自己公司的账，发现那个跟自己有过节的管理层，还涉嫌贪污，一个人吃了不少钱……”

“等一下，”季秋莫名有种直觉，“你说那个被打、被爆出贪污的管理，叫什么？”

俞正浩这才想起来季秋之前没少往KB跑，说不定还见过：“哦，姓郭，叫郭翼吧好像，平时看上去特别亲切好说话的一个人，谁能想到能翻出这么多料呢。”

果然是他。

之前在公司就见过不少面，还热心得很，送过他和梁言回学校。

季秋从不掩饰自己的表情，此刻难得的带了点幸灾乐祸，转着手里的笔，声音轻快：“知道了，他活该。”

接着两人又聊了点别的，俞正浩也知道梁言怀孕的事，作为一个媒体人有些东西他肯定察觉得到：“按现在的进度，毕竟有了上级部门督查和一直没停下来过的舆论谴责，你哥哥的事也在重启调查，进展顺利，这两件事估计很快都能有个相对公正和完美的结果了。”

“我只想知道KB制药什么时候变成*ST KB制药。”季秋打趣道。

“哪儿能拖到带星号，早就是垃圾股了，变成ST就准备准备退市了吧，不过你得给人一点时间，毕竟这么大公司不要面子的么。”俞正浩也顺着他的话说，过了一会儿又把语气拉回正经，“说起来，再过几周，你的Alpha身份也就不用瞒了吧。”

俞正浩推测得到这些天学校里的风言风语，继续说：“梁言现在估计已经显怀了吧？最近在学校里日子是不是不太好过？委屈你们了。”

“……”季秋其实想说还好，跟平常差不多滋润，不过他看了一下身旁的梁言又把显摆的话憋了回去，“嗯，有点。”

于是对方真就以为季秋和梁言现在被流言困得水深火热，心疼地叹了口气：“坚持住，很快就好了，胜利就在前方。”

预感到自己装O的时日再没多久了的季秋故作惆怅：“嗯。”

“这半年来大家都不容易，我还是很感谢你们能第一个站出来，择日不如撞日，干脆随便吃个饭吧？就当我这个哥哥辈的照顾一下你们了。对了，还有那个美院的孩子也叫上吧，挺可爱的。”

季秋把电话移开，征求了一下梁言的意见，获得肯定答复后回应道：“行。那我去叫其他几个人。”

-

诉讼程序要走，但肯定很慢，所幸江星澜在暗中替他们推了一把，加快了不少进程，不至于让这件事在大公司干预的情况下就停滞不前。

俞正浩在电话里犹豫着要不要叫江星澜，毕竟他觉得这个人虽然确实帮了不少忙，但总是有种说不上来的疏离感，最后他交给季秋去定夺。

季秋本着大度的心态，还是打电话邀请了这位曾经的情敌朋友：“俞哥说今晚碰面吃个饭，你也是功臣，要不要一起？我帮他问的啊。”

江星澜没想到自己也会接到邀请，但还是用一贯客气礼貌的态度回绝了：“真的很不巧，我最近太忙，今天都不在这边，没法过来。”

季秋心说果然：“行，我就这么一说，来不来都行，那我去叫许一树了啊。”

还来不及再说什么就被季秋挂了电话的江星澜：“……”

许一树其实不爱参与这类的活动，不然也不会一个人搬出来住，但对于梁言他们总是特别的，季秋的电话拨过去没说两句，对方就很爽快地答应了，甚至感觉隔着听筒也能看到健对方重重点头的模样。

“那行，晚上我把地址发给你，我刚看了一下，离你那边挺近的。”

“好！”

梁言已经跟尹同光说好了，季秋也正准备给赖秋彤发消息，可才刚找到联系人，自己的手机就先有电话进来了。

居然是江星澜。

他的声音听上去还是很冷静，但问题很直白：“许一树要去么？”

季秋不皮一下浑身难受：“你猜呀。”

“……”对方在电话里静默了两秒。

江星澜那边的声音是真的很嘈杂，确实也不像在学校的样子。

季秋很和善地说道：“你现在应该很忙吧？没事，就是随便吃顿饭，我们到时候会送小树回去的，安心安心。”

“……”江星澜似乎在思考着什么，过了一会儿像是咬了一下牙，“你们帮我……留个位置。我尽快赶过来。”

然后就挂断了电话，好像生怕被人发现他话里不经意的不自然。

“那什么，”季秋眨眨眼，从微信里找到江星澜，叼着牛奶棒棒糖漫不经心地敲字回复，“虽然我知道要是没他你估计是不来的，但你这也太明显了吧。”

江星澜发了个句号，并不打算多做解释。

晚上江星澜还是来迟了，等到了地方的时候已经是晚上八点，可奇怪的是，他在到来的第一时间却是找了个稍远的位置坐下，没有往许一树那边挤：“不好意思，久等。”

许一树抿着果汁低下头，好像突然对菜单产生了浓厚的兴趣。

最终江星澜也没坐过去，这段饭吃得倒也不算尴尬，自从这群人都知道季秋的第二性别后这人就越发的不知收敛，好几次差点连俞正浩这个见过世面的都看不去，但又念在梁言怀了孕的情况下一口一口地咽着狗粮。

订的地方离许一树的住处最近，几人都没让俞正浩送，各回各家。正好俞正浩后面还有约，跟几个大学同学有个夜宵局，就点点头，各自散了。

只是俞正浩从停车场开车出来的时候就看到了江星澜正在送许一树回去，后面等自己跟朋友聚会结束夜宵吃完开车路过同一个位置时，他居然又看到江星澜陪着许一树往住处走……

他揉揉眼睛，想着自己今天也没喝酒啊，应该不会看错，可他俩送个人要送两个小时的？

-

而在季秋陪着梁言回去的路上，也遇到了一点事。

他们住的地方离学校不远，天色晚了，两人便也准备抄学校的近路往回走。

季秋又怕梁言晚上会饿，牵着他往小吃街那边绕，准备找唯一一家还在营业的粥铺打包一点回去。

不过还没走出学校，季秋就被人叫住了。

那人季秋有点眼熟，大概是进校后就跟自己表白然后被他残忍拒绝的某一个叫不上名字的Alpha。

“小秋！你们等一等！我有话想跟你说！”

听见这话，梁言也顿住脚步，看过去。

来人是个Alpha，他没走近，就跟两人隔着一个路灯的距离，朝季秋开口：“小秋――我！我祝你们幸福！”

季秋刚想随便道个谢走人，又听那个人完全没打算止住话头，持续说着：“但！我还是要告诉你！要是有一天你觉得累了！想通了！不要忘记你的身后还有我们――”

梁言：？

那人估计也是豁出去了，想着就算小秋要一条路走到黑，也不能受委屈的心态，没敢看梁言，最后补了一句：“你永远是学校的大家最受欢迎的Omega――我们支持你――”

季秋面如菜色：“……”

别说了兄弟，刚被打。

他偷偷摸摸看了一眼正在平稳呼吸的梁言。

对方眉目沉静，丝毫看不出情绪起伏。

当然两秒后就不是了――

梁言的表情终于动了一下。

好，很好。

正主在这儿，还敢明目张胆地追起来了。

梁言嘴角浮起一丝诡异的微笑，第一次学着季秋的语气，阴森森地说：“好呀。”

季秋整个人泛起一身鸡皮疙瘩，关键是现在他连哆嗦都不敢打：“……”

激情开麦的那位Alpha并没有听清两人说了什么，可是见梁言还笑着，说不定两人还真是各玩各的！难道说真的有希望么！小秋最终还是大家的？！

可很快，他就看见站在原地怀了孕的梁言开始继续走着，而季秋则诚惶诚恐地抱着他的腿：“言言！！”

于是这段在大家心目中变化了无数次的感情成功又出现了转折――

被大家奉为可怜老实人季秋哭丧着脸跟在后面，一边朝着前面的Omega道歉，一边嘤咛着说：“呜呜呜呜老婆我错了！你别听他们的！我只喜欢你！”

这位“小秋幸福宣言”的Alpha代表站在春天的夜里，感受到了人间的迷惑。

第84章 支配

撇开那天晚上之后季秋又哭着躺了两天棺材不谈, 无论如何，关爱小秋协会，也终于开始逐渐接受了这个现实。

能有什么办法呢, 小秋他幸福就好。

这才是我们的初衷！

可是随着时间一天一天过去，情况也开始发生变化。

但最关键是，连他们自己都开始觉得，这一段感情似乎也不是那么不可接受――

看着季秋体贴入微鞍前马后，众人一边在心中扼腕叹息, 一边又觉得自己居然能从这个场景里品出些甜味来？！

一定是被这两人的脸所迷惑了！

要不得！

可大家虽然都说着要不得, 却逐渐都真香地看着这两人在学校里面腻歪, 也看着梁言的小腹逐渐隆起。

到后来，有些人还会主动上前帮一帮两人, 毕竟梁言的身体开始不便。

至于之前那个多少日子两人感情出状况楼主就请吃饭的帖子却还在□□着。

毕竟没分手不代表感情没问题。

楼主坚信两人之间已经没了最初的爱，不知道是什么东西还在把两人绑在一起，但总归不是纯粹的爱情。

有不少不能接受梁言怀孕季秋还不离不弃的人也支持楼主, 说楼主不用请吃饭，还顺便@你们懂个锤子。

尹同光还是会时不时上去跟人撕逼，但总归不如之前那么激烈了。

虽然楼主现在自认为自己已经获胜, 但锤子哥依旧不依不饶, 说要等到约定的时间到了再做分辨。

不少人嘲笑锤子哥执迷不悟，甚至把他当成一个梗，比喻为活在自己世界里的意思。

楼主高傲地揣着自己的胜利之姿, 决定不跟这个半疯魔的失智选手一般见识。

在这方面看, 倒确实是楼主赢了。

【今天为言秋的爱情心碎了吗, 滴，打卡，心碎了】

【真的我还是想说，我请楼主吃饭吧，我不想看到小秋受委屈】

【别说了别说了，小秋开心就好】

【@你们懂个锤子锤子哥别挣扎了，承认他们之间的爱情已经不再纯粹了很难吗】

【虽然现在他们两个人看着还是挺好的……】

【但我不相信他们能一直走下去】

【楼主： 1，你们想想，这还只是谈恋爱，等孩子生出来后会有多少变数，不是自己的DNA，身体里流着不属于自己的血液，一天两天还好，长此以往肯定还是过不下去的吧】

【要是孩子长大了发现跟自己一点也不相像……唉】

【至少小秋当下是幸福的吧】

【你们不要一直说秋秋啊，梁言也很苦吧，一定有什么我们不知道的事，不然小秋也不会对他这么好】

【说起来我觉得尹同光应该知道点什么】

【我也觉得】

【可是那天不是有人去问了吗，结果人家爱理不理】

【爱理不理 1，他以前不是挺好说话的】

【唉，物是人非】

【你们懂个锤子：……】

【围观锤子哥】

【今天你嘲笑锤子哥了吗】

【今天也是心疼锤子哥活在自己世界里的一天】

【算了你们在这里跟他纠缠不如去找尹同光套点话】

【你们懂个锤子：……】

在帖子里被cue了无数次的尹同光无话可说。

你们都是弟弟这句话，他已经说倦了。

不过时间又过了一个月，KB的事件终于没有其他反转，在主流媒体以及大众舆论的共同指责下，涉事负责人根据不同情况一一被下了命令带回去调查，公司股价一落千丈，光是召回药品和支付赔偿，就是一笔极大的开支。

当俞正浩告诉他们这个消息的时候，大家都比较平静。

尤其是赖秋彤，脸上的表情一如往常，她锁上手机屏幕，掏出衣服口袋里的白桃味女士烟，朝还在发愣的几个人爽朗地勾了一下嘴角：“你们都发什么呆？”

尹同光第一个开了口：“不是发呆，就是觉得有些……不太真实。”

要说难也难，可要说简单，其实也还好。

如果一味的上诉告状说不定他们现在还卡在第一个环节，可是只要找到一个引起舆论的机会，一切似乎又都峰回路转，柳暗花明。

不可不感慨。

季秋难得的安静，抿着嘴看着赖秋彤不说话。

对方像是知道他在想什么，像多年前的邻家姐姐那样热情地拍了一下季秋的肩：“你也别多想了，也不怕梁言揍你。”

季秋却没回应她话里的调笑，最终只是说了一个字：“姐。”

赖秋彤的手在空中僵了一下，半晌声音才落下来：“行了行了。你们玩。”

俞正浩见她打算出门，自己正好也要往回走：“你去哪儿，我捎你一程？”

赖秋彤摆摆手拒绝了：“不了，我一个人去。”

几人的目光无声地投过来。

赖秋彤一点不扭捏，大大方方地回答：“我该去看看DD了――那可是我的大宝贝。”

言尽于此，大家便都知道了她是要去公墓，便没人再出声。

“啧，”赖秋彤皱了一下眉，“你们都苦着个脸干什么？之前问题没法解决的时候都不是这样的。”

这些日子几人早混熟了，尹同光也跟着季秋叫了一声“姐”。

赖秋彤挑挑眉应了，想了想，又从兜里摸出什么东西，扔给尹同光：“喏，送给你。”

他接过来，发现是一盒平平无奇的糖果，上面写着，特浓抹茶味。

“之前你不是开玩笑说，觉得Beta闻不到信息素好像亏了一点什么？”赖秋彤眼梢扬起好看的弧度，笑道，“虽然我的跟这个还是有点区别，不过倒也相似。”

“行了弟弟们。”赖秋彤终于还是无奈地叹了一口气，转过身时才微微垂下了嘴角，所幸并没有被任何人看见，“走了。”

尹同光以为她只是去去就回，捏着手里的抹茶糖“哦”了一声，跟她告别：“赖姐再见！”

“再见。”

她背过身点燃了细细的烟，又把它夹在指尖，没回头，朝身后的几人挥了挥手。

而那天以后，他就再也没有见过她。

季秋说她又带着自己的相机走了，不过最后去了哪儿，他也没个准。

而那盒糖，他放到过期，也没舍得吃一粒。

-

KB的事终于告一段落，两人原本商量着什么时候公开算了，但又都不在意，便决定顺其自然。

用季秋的话说，怕吓着那群人，又动了梁言的胎气。

当他吐出“胎气”两个字的时候，不意外地又被按在墙上揍了一顿。

不过这都不是问题。

这天两人难得能一起上课，季秋扶着梁言，准备顺路去隔壁楼交点材料。

周围的同学明明对他们已经见怪不怪，但每次看到两人还是会摆出一副微妙的表情，难以言说。

当然两人早就不管这些了，梁言陪着季秋走到楼下，这栋楼电梯最近坏了，季秋没舍得让他爬楼：“言言你在楼下等等我，我马上回来。”

梁言嗯了一声，站在原地等他。

天气逐渐入夏，梁言随意找了个阴凉的地方站着，目送季秋大步流星地往教学楼里走，像是怕走慢了，自己会等得心急一样。

梁言百无聊赖地转头，忽然看见有个面目似乎有些熟悉的人朝自己走过来。

是个中年男人，看上去教养还不错，至少基本的风度还在，可就是脸上的表情有些奇怪。

梁言一时半会儿没想起来这人是谁。

倒是那个人走到自己面前停了脚步：“这么巧，同学？”

梁言没说话，有些警惕地看他。

对方又说：“这么久不见，没想到你居然已经怀孕了。不知道是哪个Alpha有此荣幸？”

这话听上去怪怪的，且不论是语气还是内容，都让梁言十分不爽。

他想往别处走，又担心方才急匆匆去交材料的季秋找不到自己，于是又停下脚步，不过还是没有理那个人。

那人脸上挤出一个笑：“真的不记得我了？我是郭翼啊，你之前来咱们公司做3.0抑制剂的志愿者，还是我给你开的表。我后来还送过你和小季回学校呢。”

梁言这才想了起来。

是当时季秋口中的“郭叔”。

也是那个在管理层发生动荡后，又是被打，又是被爆出贪污受贿的高层。

梁言嫌恶地看他一眼，没有理他。

郭翼仿佛没觉得尴尬，又问了一句：“那你知道小季在哪里吗？”

“我不知道。”梁言冷淡地说，“我只知道您现在不应该出现在这里。”

郭翼被他直白的话刺激到，脸上终于出现了一丝裂痕。

“听说你们是一对？”郭翼道，“你有了别人的孩子居然还跟他在一起？”

梁言不想跟他废话，一边转过身，在对方的视野盲区内悄悄报了警，这才说：“你到底想来说什么？”

说什么？

其实郭翼自己也没完全整理好。

一个一个同僚都被带走了，自己就是最后一个，且犯的错比之前那些还要重，虽然罪不至死，但根本逃无可逃。

可他总觉得不甘心。

这明明是一项很好的药物推进计划，偏偏要为那么几个千分之一万分之一的个例叫停，而之前那个自己挺欣赏的“志愿者”，居然就是一手促成这件事的始作俑者……

他知道自己现在干不了什么，但有气无处发，总得给这两个不知天高地厚的年轻人一点教训。

是的，他卑劣地笑了一下，自己是个Alpha。

而这两个娃娃是Omega，那只需要用信息素压一压，比直接用拳脚往他们身上招呼容易不少。

梁言不让郭翼往自己身边靠，打算直接往教学楼里走，离这个不知目的的人远些。

可他刚要迈出步子，却在初夏的暖意中打了一个激灵。

“说啊，问你小季在哪里呢。”郭翼见信息素果然起了效果，一步一步往移不动步的梁言身边走，“你们不是关系很好么。”

“不是要替他的哥哥鸣不平么？不是对着最主流的媒体揭发我们的不对么？他人现在又去哪里了？”

梁言咬着牙，身上开始发颤，又怕一不留神摔了影响到孩子，还是颤抖着没栽下去。

不过这毕竟不是什么隐秘的地方，郭翼最近太多事情缠身，这才揪到这点空闲时间，根本没有挑选的空间，也无暇顾及。

有路过的学生开始觉得这人有些不太对劲：“喂，你是谁啊？”

郭翼没理他，开始快步往梁言身边走。

学生们开始觉得不对，更有一个路过的Omega感受到了郭翼不大好闻的铁锈味的信息素：“这人是谁！？快叫保安！”

“梁言你没事吧？？”有人开始朝他喊道，“你先叫季秋别下来！他也是Omega，受不了的！”

那个学生一边说一边想过来帮梁言，可郭翼借着距离的优势，已经先一步抓住了无法动弹的梁言的手臂。

铁锈的气味压过来，冒着冷汗的梁言瞬间感觉一阵恶心。

“我有一丁点对不起你们吗？季秋他哪次过来我不是好好招待？为什么非要捅出来害这么多人？！”郭翼恨恨地说。

梁言还没说话，就看见季秋笑着，大步从教学楼里出来。

他的眼睛还弯着：“言……”

刚说完第一个字，季秋就看清了现在的情况。

“郭翼？”季秋的声音迅速冰冷下来，根本没空跟他掰扯他为什么还没有去吃牢饭，只对着他说，“你放开他。”

不远处的学生扶着那个被信息素压得浑身难受的Omega，焦急地朝季秋喊：“小秋你快回去！快！！这人疯了，不分场合用信息素压人！”

郭翼听见了这话愈发兴奋，他还用力捏着梁言的胳膊，感受到对方不停发颤的身子和逐渐急促的呼吸，某种阴暗的快乐越演越烈，他干脆扔了什么基本的理智，任由自己的信息素肆无忌惮地压过来。

梁言信息素浓度等级稍稍高些，勉强撑着身子不倒下，而不远处那个无辜的学生已经难受得吐了出来。

你看，Alpha就是这么好。

这些Omega天生就只能被欺负。

一腔正义又如何，在镜头前侃侃而谈又如何，在本性面前，也只能朝自己卑躬屈膝――

这么想着的郭翼倏地睁大了眼睛。

为什么季秋没有跟其他人一样的反应？

他没时间想出个所以然，就听见那个“Omega”开了口。

“言言。”季秋声音难得冷硬，但转向他的时候还是变得柔软，“可能会有点难受，你忍忍。”

梁言没说话，只是目光一直落在他脸上，像是无声的应允。

他知道季秋要做什么了。

季秋很明显也读懂了梁言的意思，点了点头，这才转向郭翼，眸色冰冷。

梁言撑着汗涔涔的头看他，忽然觉得这一幕有些熟悉。

像是当时季秋穿着笔挺的军装站在学校的聚光灯下，他就是那个铁血冷面的军阀。

他勾着唇角，却没有丝毫笑意，一步一步稳健地走过来，对郭翼说：“怎么，你是Alpha？”

郭翼不知道为什么，忽然没理由的有些想后退。

他刚想抓紧梁言的手再威胁两句，就见季秋已经走到了自己面前。

“不了吧，我们Alpha里，没有你这种败类……”

季秋站得很直，轻蔑又居高临下地看着他，一字一句地说。

很快局面就发生了变化――

对方还来不及思考季秋话里的“我们”是何含义，只觉得膝盖下意识一软，像是忽然站不住，一种强大的、摧枯拉朽的力量压了过来，明明是最正常不过的晴天，他却感觉周身的器官都被挤压住了，肺部更是难受得像是所有细支气管都被封住了，无法呼吸。

“扑通”一声，郭翼双膝接触到水泥地，猛烈一疼，连他自己也没想到，竟然就这么跪倒在了地上。

Alpha之间，信息素就是最直接的武器，无关职业，无关年龄。

只要浓度等级在你之上，那么你生来就要对我臣服。

没有任何理由，只能由我支配。

郭翼满脸都是不可置信，更无法接受自己这样的Alpha居然被一个比自己小了太多的人死死压制，透不过气，没有一点赢面和转圜喘息的空间。

季秋也是第一次将信息素如此直接的作为武器使用，他的信息素浓度等级本就罕见，一般的Alpha根本不可能招架得住。

见对方已经无法还手，这才寒着脸，嘲讽地瞥着风度全无、狼狈可笑地跪倒在地上的Alpha。

他没有收起信息素，先是用足尖踢了踢对方的小腿，又狠狠地踹上郭翼的膝盖，成功听见一声惨烈的痛呼。

季秋小心翼翼地牵住梁言的手，往自己怀里一带，仔仔细细检查了一遍没有任何地方受伤，这才把一颗心放了下来。

他偏头嘲弄地看着郭翼，略略俯身，手肘撑在屈起的膝盖上，从喉咙里发出的声音似乎都带着冰渣，宣誓主权般的向一个试图伤害梁言的同类发出警告――

“把我的Omega，还给我。”

第85章 承认

季秋其实没想那么多。

当他从楼里走出来的那一刻, 眼前看到的东西让他没有做任何思考，所有的本能就已经先一步替他做了决定。

大概是哥哥从来都很温和，加上自己性格的原因，他一直不齿用信息素作为使人臣服的武器，就连最早之前周嘉鹏的事件，他也是克制地没有释放太多, 把人逼退就好了。

可现在不一样。

同一地点里, 某个Alpha会释放出信息素本来就是对其他Alpha的挑衅，何况郭翼还是带着不良的心眼来的，他一刻也不能等，不如就用天生的东西拼个够。

甚至于对方已经被自己的信息素压倒了, 季秋依旧没有拂去想要将他捏碎的冲动。

毕竟再怎么掩饰, 骨子里的本能也是充满了占有、控制和些许的暴戾的。

即使是从对方手里把梁言夺了过来, 却还是忍不住身体里的天性, 对觊觎自己Omega的人发出警告和示威。

这个人是我的，你一点也别想碰。

还给我。

季秋冰冷地看着已经没有一点还手之力的郭翼, 刚刚踹狠了还不够，他紧紧抿着唇, 想将自己脚下的人狠狠撕碎。

忽然一只微微有些湿润的手握住了他的。

“我没事。”梁言察觉到季秋几乎无法抑制的愤怒和喷薄而出的半失控的状态, 伸手抓住对方的五指, 与他掌心相贴，试图安抚他。

梁言没有去看地上狼狈的Alpha一眼, 那都跟他没关系, 他现在只想努力将声音柔和下来, 让季秋平静。

他还是有些无力，刚刚出了一身冷汗，嗓音带着一点虚弱，听上去带着清浅的凉意，跟他薄荷味的信息素莫名契合。

梁言见季秋还处在愤怒中，想了想，也不管还有没有人看到了，干脆继续往他怀里靠了靠，再凑过去吻了一下他的嘴唇，说道：“好了好了。安心。”

他从来没有这样带着诱哄的方式跟季秋说话，对方几乎是瞬间就愣住了，然后整个人瞬间就被抚慰了，方才那些凌厉的怒气和信息素全都消失不见。

察觉到季秋冷静下来的梁言又奖励地将自己的唇移到对方的下巴上，啄了一下：“别生气了，啊。”

季秋的眉眼随着他的话和吻逐渐变得温顺，最后才委委屈屈的重新把梁言结结实实抱了个满怀，说：“言言。”

梁言揉了揉他的头发，应了一声，觉得此刻的季秋莫名像一只炸了毛还要来讨宠爱的大狗。

梁言事先报了警，对方来得很快。

之前那个无辜受到波及的Omega被人拉得远了些，虚弱地靠在一旁，但还是被季秋更加尖锐的信息素影响到了，还好隔得没那么近，只是眼睛都没能睁开。

一旁的人见事情好歹是控制住了，连忙将那个Omega往不远处的校医院走。

而没怎么受影响的反而是梁言。

毕竟压过来的是自己Alpha的信息素，而两人上次才做了标记，梁言的腺体太熟悉对方的气味，情况并不严重，甚至可以说别人感受到的压顶气息在他这里微乎其微。

郭翼早就被比自己浓度等级高了不少的季秋压得放不出信息素，因此之前让梁言难受的点也没有了，不过身上还是有些没力气，他也不想挣扎，干脆就靠在季秋怀里，随他揽着。

警察来的时候看到的就是这一幕。

保安也过来了，连忙配合警察把郭翼控制住，两人稍微说了一下情况

Alpha不分场合用信息素压别的Omega本来就是大忌，加上郭翼身上本来就一堆劣迹，这次过来也不过是想在自己进监狱前找这两人泄泄愤，没想到最后没泄成不说，反而被对方压得喘不过气来。

而从刚才起，得到消息来围观的人就越来越多。

了解了情况的警察拍了拍季秋的肩膀：“小伙子信息素有点可怕啊，当然是他有错在先，不怪你，不过还是尽量不要用信息素来当武器的好。”

季秋从善如流地点点头。

郭翼根本插不上话，只有在被押上车的时候还在不可置信地瞪着季秋，不停重复：“你是Alpha？！”

季秋拍了拍手，朝对方做了个手势，懒得再理他。

虽然梁言看起来毫发无伤，但季秋仍然放心不下，决定带着他重新去做一次检查，确保万无一失。

于是正当季秋准备拉着梁言往附院走的时候，看了一圈已经震惊到无以复加的围观群众，迟来地发现了自己Alpha马甲算是彻底掉干净了的事实。

这……

虽然他之前想过要怎么把这个消息放出来，可还没个头绪，就遇上了这个事。

梁言比他更早意识到这个情况，不过他对无视众人目光这项技能已经练到炉火纯青，因此并不打算告诉季秋，有些他看着眼熟的Alpha，现在的表情一定复杂到了一种境界。

季秋虽然现在满脑子“卧槽”，但更重要的还是要先带着梁言去医院。

他扶着梁言走了两步，对方虽然没受什么伤，但刚才被郭翼的信息素弄得还是有些难受，又出过一身汗，浑身都软。

“言言，走得动么？”季秋很快察觉到了这一点，连忙开口问。

梁言刚想摇头说没问题，可话还没说得出口，膝盖就忽地一软，险些就要往地上扑。

“哎――！”

季秋眼疾手快地拉住，想着反正自己现在已经没什么马甲底裤了，没怎么犹豫，干脆一个用力，把梁言整个人都抱了起来：“现在好了！言言我们走！”

“季秋！！”梁言脸皮最终还是没厚到那种程度，被大庭广众之下公主抱什么的，还是太过羞耻了一些，“你放我下来！我自己能走！”

季秋毕竟刚刚才硬气了一波，现在也决定十分拽地充耳不闻，继续抱着梁言走。

他爽归爽了，可一旁聚集的群众开始陷入深深的迷茫中。

季秋过来交材料的这栋楼人比较少，加上不少人都下课走掉了，所以就算算上后面来围观的，人数也就那样。

可关键是这一对在学校里实在太招眼，无人不知无人不晓，而现在的消息又是根本无法让人接受和相信的，在场的人就算素不相识，却还是你拉我我拉你讨论了起来。

“我……”

“小秋，不对，季秋他……”

“A，Alpha……”

“艹不可能，怎么会！秋秋那么可爱怎么可能是个Alpha！”

“能这么轻松抱起一个怀了孕的Omega，力气……很不错呢……”

“这……不……是……真……的……”

眼看事件中心的两个主角很快就要走了，终于有人难受到不行，决定拦在抱着梁言的季秋面前，说什么也要把这个事情问个明白。

“小秋！”那个Alpha咽了一下唾沫，万分紧张地看着季秋开了口，“你……你是一个Alpha么？”

虽然事实其实已经摆在眼前了，但这个事实未免太过残忍，让这个Alpha还是忍不住充满期待地盯着季秋看，仿佛就算现在季秋说“不是”，他也能自欺欺人地安心许多。

然而这个他们平时都非常喜欢的可爱“Omega”，现在双手稳稳地抱着梁言，一步一步稳健地朝前走，脸上还挂着曾经他们最爱的笑容。

季秋闻言停顿了一下，然后做作地眨了眨眼睛，唇角勾起一个惹人怜爱的甜美笑容，又点点头，回答道。

“是的呀！”

人群终于爆发出一声哭嚎。

第86章 想不出标题惹

郭翼在这件事后，成功罪加一等, 俞正浩更是一个很会利用舆论的人, 又把他涉嫌贪污受贿的事全都翻了出来, KB的名誉更是尽数扫地。

这样一个大公司出事，股市自然也发生了极大的动荡, 有人欢喜有人愁，总有一系列的连锁反应。

被肃查，被整顿，被问责, 接下来是移交检察机关或者继续走司法程序。

还有很多很多事没有解决, 但一切总归都见了光。

那双蒙在不少人眼前的大手终于被移开。

-

至于今天，梁宸也听说了这件事, 替他们打了个电话到附院，免了两人重新排队。

他完全没有责备季秋，反而还在心里暗爽, 这孩子终于当了一回Alpha，真是太不容易了。

可是梁院长很快又想，要是他之前没当Alpha，自己儿子也不会怀孕, 于是脸又重新拉了下来。

而季秋陪着梁言到医院做了一轮基本的检查, 确认毫发无伤后才真正放下心来。

眼看时间不早，两人干脆就没回学校, 季秋特地订了个餐厅说要给梁言压压惊, 两人开开心心吃饭, 高高兴兴回家。

――并没有把季秋身份的事放在眼里。

当然，这天晚上梁言还是提了一句。

那时候他刚洗完澡，坐在床上像往常一样等季秋给自己吹头发。

小恐龙甩着他的绿尾巴屁颠屁颠赶过来，先是用毛巾仔仔细细地擦干了，然后才打开吹风机帮他。

在满室的嘈杂里，梁言忽然想起白天那些人的表情，和最后季秋那句婊里婊气的“是的呀”，忽然有点想笑。

他一笑，头就稍稍低了一些，湿润的发梢也跟着轻轻颤动。

季秋还以为梁言有哪里不舒服，赶紧关了吹风机：“言言？”

“没什么。”梁言的嘴角还保持着微弯的弧度，“就是在想你以后在学校里是什么样子。”

季秋满不在乎：“我还当是什么呢。这个没事！”

梁言疑惑：“嗯？”

“让他们感受一下世间的残酷也挺好的，免得以后走入社会被骗。我这是在提前给他们上课。”

“？”

“不是每个让你神魂颠倒的甜美小O，都掏出来比你小的。”

“……”

“言言你不要打我！我没有说错！”

“跪下。”

“不是！我帮你把头发吹干了再打呀！”

-

而在短短的半天内，“季秋是个Alpha”这个消息已经传遍了全校。

一般之前对季秋爱而不得的Alpha们，开始经历如同得知某个巨大噩耗般的心理反应。

否认期：不，这不对，这不可以，这不是真的！小秋明明是最甜美的Omega！甚至还有人不小心闻过他的信息素，是可口的焦糖牛奶味！

愤怒期：当所有的条件已经直白地指出了这个事实时，大家的心理活动就从否认变成了愤怒。为什么小秋是个Alpha？他明明最适合做一个Omega！凭什么是他！而自己又为什么会喜欢上一个Alpha？这肯定有问题！

协议期：又称讨价还价期，大家虽然接受了季秋是个Alpha的既定事实，但还是心存侥幸，希望有什么奇迹发生，告诉自己活在梦里。

绝望期：这点比较容易理解，大概就是发现尽了一切努力，还是无法改变这个结局，情绪开始变得沮丧、低落、失望、绝望，继而茶饭不思夜不能寐……

接受期：当一切都回天乏术，大家反而变得超脱，波澜不惊心静如莲……

才怪。

论坛都要炸了。

在季小秋抱着梁言安然入睡的这一晚，众人无心睡眠。

【有人知道今天的事吗，我不行了】

【别说了，我室友已经一个人抱着衣服在浴室里坐了一晚上了，怎么喊都喊不出来】

【虽然我是个Beta，但我同样感到震撼……】

【我觉得我二十几年的三观就这样碎裂了。大家都别劝我】

【没人劝你，大家都悲伤着呢】

【所以小秋真的！！！！是！！！Alpha吗！！！！】

【是的呀。】

【是的呀。】

【是的呀。】

【……你们别重复这三个字了，想哭】

【我室友今天在现场。他说了，季秋不仅是Alpha，还是信息素浓度等级很高的Alpha，不然不可能这么轻松就把那个败类压得站都站不起来】

【……】

【我一个都没法相信】

【不要自欺欺人了兄弟，诚实点面对现实】

【等一下】

【所以，梁言怀孕了，是，他的？】

【卧槽】

【卧槽】

【这还用问吗】

【没有绿帽，也没有老实人】

【草，我突然觉得我就像个笑话】

【……我当时还匿名送了个八音盒给小秋，我现在想把自己手给剁了】

【妈的，所以我们误会了这么久的不伦OO恋，原来他妈就是一个你情我愿的最正常的AO？？没有同性恋，也没有】

【虽然我觉得我应该跟之前误解了梁言道歉，但我现在太难受了，我要缓缓】

【最新消息我室友已经哭吐了，唉。】

【感同身受……我朋友也……】

【虽然我知道你们很难过，但你们的室友和朋友到底说的是不是自己？！】

【爱情的骗子我问你，你们的良心到底在哪里】

受到巨大打击的当然还有常明远。

事实上，从这件事发生后，他就已经陷入了之前提到了五步心理反应中了。

从下午开始，他就请了假，一个人闷闷不乐把自己关在房间里，谁也不想理。

他觉得自己没有很过分，不过就是觉得两人的感情一定会出问题，而自己的推测一定不会有错罢了。

他也不指望小秋能跟自己在一起，更不曾想过别的什么。

自己只是单纯觉得OO恋太过崎岖而已！

常明远回想起自己还在医院里偷偷查过梁言的病历信息，就愈发感到脸上发热。

那次他还一直为季秋鸣不平，又特地加入了梁院长的实验里，就是想知道对方到底过得怎么样，如果不行，希望他们早点分手。

甚至自己还蠢得要命地跑到院长面前，问他知不知道这个事。

简直了……

常明远终于体会到了什么叫生无可恋。

自己就是一个跳梁小丑，一对爱侣面前自认为聪明地妄下决断，还觉得自己见解独到，与众不同。

杀了他吧。

一小时后，他开始查看账户。

他毕竟不是什么会食言的人，敢打这个包票就要承担这个风险。

可之前他太过笃定，这段时间过分大手大脚，父母给的副卡都刷完了，其他的钱也花了不少。

不对，根本就不是钱的问题。

可是为什么啊！！！

可该面对的终究是要面对的。

常明远在查看完了自己的银行卡余额后，又颤颤巍巍点开了那个帖子。

帖子的标题在此刻异常刺眼，看着他脑仁发疼。

【我打赌言秋不超过一年绝对会出状况，如果没情况，我就请在此帖下面留言的沙雕校友们吃饭！多少人都行，我请得起！但一定要相信我的预言！】

这个帖子的热度从事情发生起就没下来过，尤其是现在。

常明远点开，发现现在已经变成了一个道歉贴。

排队给“你们懂个锤子”道歉。

【给锤子兄道歉的第一天，打卡】

【对不起，是我们有眼无珠，不知您已经看破本质，只为了点醒我们】

【是我等冒犯了您】

【您和楼主的赌约大获全胜，我们决定以个人的名义再包一学期您的饭卡】

【是的，不谢，这都是弟弟们应该做的】

【弟弟就应该给哥哥好东西】

【对对对，我们都是弟弟】

【锤子兄，哥哥，哥哥@你们懂个锤子，出来接受我们的道歉啊】

【锤子哥哥您是尹同光吧，对不起，接受弟弟的道歉】

【但我还是有话想说。@楼主，虽然现在艾特你很不厚道，但我还是想说，你的flag，倒了。】

【心疼楼主，但我想笑】

【楼主你的钱包还好吗】

【让我数数这帖子到多少楼了】

【tcl】

【恭迎锤子兄，恭送楼主】

【 1】

……

总之就是，很刺激，很精彩。

常明远很想死。

-

与之相对的，尹同光春风得意马蹄疾，一日爽遍全论坛。

一堆人排着队跟自己打卡道歉，就算自己被猜出来了是谁也没关系，反正，愿意透露姓名的尹先生说，现在就是爽，非常爽。

要说这种感觉有多爽，他现在走在学校的路上，看见任何一个哭丧着脸的Alpha，都想冲上去揪着人家的衣领，大声“哈哈哈哈哈哈你们懂个锤子”说一串，然后扬长而去。

不过他还算有点基本的公德心，忍住没这么做。

反正已经足够舒适了。

而最近学校里也流传开了一些事情。

第一件，是之前跟着梁院长做课题的一个学长主动退出了，大家都很奇怪，这种千载难逢的机会为什么真的会有人选择不要。

附院妇产科的护士最近表示，自己这边的一个实习生最近整日郁郁寡欢，似乎受到了什么刺激，问他就只有一句话：“我真傻，真的。我是单知道两个Omega不合适在一起，却不知道人总有看走眼的时候……”

而另一件事，是有人在北区食堂碰见一个Alpha，叫黎晗。

是曾经对季秋表示过好感且还勇敢踏出过一步的少数人之一。

他之前与季秋和梁言一起来过北区食堂，当时他还以为两个人只是好姐妹。

那个目睹的人说，黎晗在三人吃过饭的地方点了与当时一样的饭菜，然后坐在食堂里，吃着吃着，就哭了。

对此居然没有人嘲笑他。

大家都默默地在心里想。

害，谁不想哭呢。

甚至想为秋变O。

当然也就是想想。

第87章 小秋

尹同光最近还真就接到了那个楼主的邀请。

对方果然说话算话, 在知道了他就是尹同光后二话不说就找了上来, 咬着牙跟他要了校园一卡通的用户名。

尹同光快乐得要飞天, 最后也只找人要了666块意思意思：“多的也不用给了，讨个吉祥, 以后不要总对不知道的事指手画脚。”

常明远看着这位学弟，十分憋屈地点了点头。

至于说到请全校吃饭这件事。

尹同光早就在之前把这事儿跟季秋他们说过。

当时的季秋不以为意地挥挥手：“也不是不行, 不过我觉得学校那些人估计也不会太在意那么一顿饭。你看，要是请帖子里的人都吃一顿，想必只能吃食堂，还只能去一食堂打那种两素一荤的菜,
加上食堂那个阿姨手抖得跟帕金森一样，没必要，真的没必要。”

“不如这样, 你让那个楼主买一点卖相好味道好的糖果巧克力什么的, 多买点，就说是我的意思, 分给大家得了, 让学校里的诸位与我共享新婚之喜！”

尹同光懵了一下：“啊？”

“啊什么, 这是喜糖，喜糖知道吗。”

“……哦。”

于是尹同光把这话原封不动地转给了特地登门道歉的常明远。

“那什么，小秋说了, ”尹同光高姿态地咳嗽一声, “你就跟帖子里那些人说一声, 承诺还是要履行的, 不过小秋他自己主张买些甜甜的小东西当喜糖就行了，他们婚礼还没空办，估计得等孩子生了的，你就当先给他们贺喜了。”

常明远脑中叮的一声闪过一道光：“不是，等等。”

尹同光还以为他要反悔不干：“别怕，每人分一点喜糖比你请客吃饭省钱多了，小秋也是为你考虑……”

“喜糖？？”常明远抓住了盲点，说话一个词一个词往外蹦，“你说，他们，结婚了？”

“？”尹同光觉得他这话十分的没有营养，“不然呢？孩子都有了结婚很奇怪吗？”

虽然觉得不奇怪但还是感到一阵巨大的晕眩的常明远：“……”

“知道了，谢谢。”他晕乎乎地送走了尹同光，又重新陷入了自我怀疑的迷茫中，痛苦挣扎。

-

季秋最近倒是没那么忙了。

毕竟彻底解决了一件大事，又接了两家媒体采访后，季秋就彻底从这件事里退了出来。

俞正浩终于可以忙别的事，听说之前一直被KB垄断的竞争对手现在也有话要说，不过那都跟他们没什么关系了。

不过江星澜倒还是十分主动地替他们处理一切相关的法律事务，要是有棘手的，甚至还会动用一下自己父亲的关系，以免KB的法务继续作妖。

归根结底是他跟许一树在一起了。

刚知道这个消息的时候梁言和尹同光都震惊得不行，毕竟这两人怎么看都不像是能走到一起的，尹同光觉得这人太公式化，有时候不像个有温度的人，而许一树又是那种软软糯糯的性子，还有些怕生。

梁言则是感觉江星澜之前的择偶标准明明跟这个不符，至少，不是一个“适合”的人。

不过季秋倒是见怪不怪，好像早就料到了一样，笑嘻嘻地叫人请吃饭，一点也不害臊。

到了夏日，大家的衣服都越发单薄，所幸知道真相后，现在学校里也没人再对梁言指指点点。

就是最初两人一起上课的时候――

众人的视线简直不敢往他们身上看。

一看就想落泪。

季秋仿佛没有察觉到这些，该做什么做什么，有时候浪过头了还会被当场暴打。

众人一开始根本没法接受。

他们的小秋！捧在手心的可爱小甜秋！是个Alpha！

还是个总被自己Omega打的Alpha！

……虽然有些Alpha表示，这样的小秋也好可爱。

大家的心路历程，从最早的“卧槽不行不可以我们不同意这门婚事”变成了“小秋你怎么回事！能不能A一点！就这样被老婆打的吗！到底行不行！”

总之就是非常一言难尽。

季小秋人设彻底崩塌。

梁言身子开始越来越不便，不过定期的检查一切正常，让梁宸和季秋放了不少心。

而季秋终于趁着梁言回家的一个周末，自己也回了一趟家。

有些事情，终究还是要说开的好。

-

距离季秋上次回家，几乎快过了一年。

毕竟过年也没回来，等他再看到母亲的时候，心中难免感慨。

毕竟从高中起就是季D一直在照顾自己，出事后，母亲精神又一度出了些问题，那时他满心只想先解决最重要的事，没想到过了这么久，还是没有很好的解决办法。

温沁这些日子一直都跟第二任丈夫一起生活，但由于身体的原因，一直没有再要孩子。

看得出她还是保养得很好，气质温婉妆容得体，且一直以为季D还好好活着，甚至顶替了弟弟的位置。

季秋之前跟她的新家人联络过，因此他过来的时候，家里只有温沁一个人在。

听见门铃，正在做饭的温沁连忙洗了手去开门，见站在门口笑容和煦的青年，先是一愣，然后下意识开口：“DD？”

可那个青年没有像之前那样点头，然后配合地叫一声“妈”。

他的笑容渐渐淡了下来，然后一言不发地关了门。

温沁跑去厨房把火关了，然后从糕点架上拿了几个下午刚烤好的蛋糕放在盘子里，朝还站在原地的青年招呼一声：“是不是好久没回来都认生了，是妈不对，但你当时非不跟我们住……”

见他还不动，温沁拽了一把季秋，把他往客厅带：“上次过年就没回来，果然是越长越大了……”

“给你准备了最喜欢吃的，你尝一下。”

季秋没接。

之前明明做好了一系列准备，可临到这一点，要开口还是很难。

曾经每次这样做，都会换来温沁的痛哭和发狂，这每每让他停滞不前。

温沁只当自己儿子太久不回来跟自己生分了，又胡乱说了些什么，却怎么也换不到青年脸上的一个笑。

她终于开始有些慌了。

“果然还是怪妈妈了，对吧？”温沁说话的口吻有些小心又卑微，毕竟觉得是自己有错在先，“DD回来就好，回来就好，不理妈妈也行……”

季秋的睫毛颤了一下。

瞧见他的表情有了变化，温沁连忙笑着说：“DD？”

“……妈。”季秋终于开了口。

温沁锤了锤胸口，像是舒了一口气，笑道：“我就知道你不会不理……”

“我是小秋。”季秋没等她说完，近乎残忍地打断道。

“小……秋？”温沁先是迟疑片刻，像是对这个名字有什么疑惑一般，又生硬地重复了一遍，“小秋？”

“我不是季D，妈。”他说，“我是季秋。”

“三年了。”

“DD，”温沁潜意识里开始反抗和抵触，“你说什么呢，什么三年？”

她颤抖着捏了一下手，然后不敢看季秋，倏地站起来：“我……我去做饭，今晚给你煮了鱼汤。”

刚想往厨房走的人被季秋拉住了。

温沁不敢回头，心里有什么声音在慢慢响起来，她不想听，也不敢听。

不，都不对，都是假的。

DD只不过是好久没回家，他来看我了。

她想伸手捂住耳朵，却被季秋拽着，无法做到。

“对……对！”她又想起了什么，好像抓住了救命稻草一般，“秋彤呢！秋彤怎么没来！你们还好吗？秋彤上次过年还给我带了礼物……礼物在，在卧室，我去拿给你看，你等等妈妈……”

她有些语无伦次地说完，就要往卧室走。

季秋还是拽住了她。

然后一遍一遍地重复：“妈，我是季秋。”

“哥已经死了，你忘了么？当时在殡仪馆，你都看到了的。”

“那天好像下着雨吧，您都差点摔了……”

他一句一句地复述着那段日子。

他没有想到过了这么久，他还能记得哥哥死亡的所有细节。

更没想到，终有一天，还要自己亲手将好不容易结了痂的伤口用手掰裂开来，再狠狠地、自残似的剥离皮肉。

可人不能总活在幻象里。

即使再幸福。

温沁开始惊声尖叫，哭声甚至是凄厉的。

“DD，DD！”

“我是季秋。”

她终于哭累了滑落在地上：“不对的，不是的，还有秋彤，你让我跟她说……”

“她走了。”

“她的爱人都死了，她为什么不能离开？”季秋把那几个字咬得极重，想提醒母亲这一个逃避了许久的事实。

他一边说，一边走过去，抱住了那个几乎哭到失神的女人。

撕开伤疤后，也该迎来新生了。

最后季秋陪着温沁呆到第二天才离开。

他来的时候就联系好了医生，打算重新进行系统的治疗。

第二天温沁的精神状况仍然不好，起来后就坐在床上发呆，然后一哭就是一上午。

等她最后止住眼泪，并且愿意接受治疗时，季秋这才重新笑了起来。

今天的天气很好，季秋打开窗，在另一个城市闻到了熟悉的清新空气的味道。

手机里的行程在提醒他，该去机场了。

还有人在等他回去。

季秋跟医生和温沁的丈夫沟通了一会儿，确认没问题之后准备返程。

走之前，他又来到了温沁的面前。

“不过，妈，也不是没有好事，”季秋走到门边重新笑了起来，“我也有爱人了，他还怀孕了。”

“等他身体好一点了，带来给您见见。”

-

梁言对季秋回家这件事没有什么异议，只是有些担忧地说，下次自己好了，也要一起去。

季秋爽快应下：“也行，到时候等她病好些了，我就带你回我家那边看看。”4

梁言没去过那边，有些好奇：“你家那边都有什么？”

季秋想了想：“其实也没有什么太特殊的，不过！有很多好玩的好吃的好喝的，都是我小时候特别喜欢的那种，一般人找不到，等带你去了，你肯定也会喜欢。”

这个世界那么大，有那么多稀奇古怪的事物。可能让你青睐的，我也不知道究竟有多少。

可我只想带着你走遍这些太过普通的街道，感受稀松平常的快乐。

反正你在的话，所有的“太过普通”，便都成了独一无二。

我觉得独一无二就是独一无二，我说了算。

季秋想。

-

不过说到喜糖的事，常明远终于挑着一个机会，在自己帖子里说了。

【楼主：喜糖已经买好了，过两天我放在X栋的活动室了，有很多，大家都可以去拿，就当沾沾喜气。】

【你再说一遍？？什么东西？！】

【？？？？？】

【等等，喜糖？？？？】

【卧槽？！】

【结婚了？？！！】

【啊啊啊啊我的言秋！不可以！不可以！】

【闭嘴吧，叫什么言秋，性别都定了，现在是秋言。】

【……有道理】

【心里感觉哪里痛痛的】

【内心蠢蠢欲动想找小秋AA的想法也最终破灭了】

【那什么，既然结婚了，反正大家也嚎了这么久了，不如就当做件善事，给他俩送件新婚礼物吧。】

【淦，说是这么说，我的心怎么会如此酸楚】

【……谁不是呢】

【算了，总要看开的】

【那就送吧，毕竟我上次送了个小幸运八音盒，总觉得怪怪的，不管小秋是Alpha还是Omega，总归还是那么可爱】

【……楼上你能不能闭嘴？我才刚刚接受完这个事实】

【行，送吧，我们这个叫什么？】

【咱们好歹迷恋了这么久的小秋，现在突然从娘家变成婆家了，让我适应一下这个身份转换】

【婆家和娘家都是什么玩意儿？？？】

【就，就那么一回事吧】

【行，大家商量商量买什么？】

【你们等一下】

【既然这个是我们送给他们的礼物，我们又曾经是小秋的拥趸，所以……】

【我们这算是，聘礼？！】

【梁院长进入了帖子。梁院长又离开了帖子。】

【总之这个名词不合适吧？！！】

第88章 告白

最后, 常明远果真斥巨资买了许许多多精致的点心糖果, 趁着学校的活动周，自己支了个小摊, 上书“秋言喜糖发放处”, 给来来往往的学生一人一份，沾沾喜气。

而吃了人家的喜糖, 之前那些整天爱哔哔的声音也几乎销声匿迹。

大家年龄都不大, 歪心思也不算多, 毕竟婚都结了, 再说那些有的没的终归不厚道, 不如大大方方送个祝福, 皆大欢喜。

学校里的人终于转换了身份, 从八卦的吃瓜群众，变成了被迫八卦的吃狗粮群众。

妙哉。

而那群“季秋的娘家人”还在嚷嚷着送聘礼, 尹同光决定自己也趁机掺一脚，打入群众内部。

群众喜笑颜开, 纷纷感谢锤子兄不记仇之恩。

尹同光这人, 在正经事上嘴严得不行，可碰上了这种事，就完全变了风向，最终季秋还是从中知道了这个消息。

他怎么可能闲得住。

季秋不愧是季秋, 仗着这群人曾经也算自己的支持者, 干脆直接上了论坛跟着那些人一起策划, 一起商量“聘礼”的事。

不上论坛的梁言一无所知, 只是觉得最近季秋开始迷上了网上冲浪。

-

正值酷暑，季秋担心梁言身体不好，会中暑，能不让他出门就不让他出门，而一部分教授也理解地表示某些课程梁言可以在家自己完成，只要不影响期末考试和绩点就行。

虽然梁言学习能力没有季秋那样强到变态，但也算是Omega中的翘楚。于是他逐渐减少了去学校的次数，影响也不算太大。

不过在某一个平凡的夏夜，他还是接到了尹同光的电话。

“言言！！”对方的声音一如既往充满活力，他先是例行关心了一下自己的近况，然后话锋一转，“说起来你要不要最近来学校一趟？最近文化周，好像有活动，周五晚上还有个演出什么的。”

没等梁言拒绝，尹同光继续说：“这大概是我们最后一次参加这些了！再过一年全都要交给学弟学妹，我们就上不了场了，你不来看看？”

梁言还是想说自己没什么兴趣，刚要开口，对方又塞过来一句：“而且小秋也要去！他说是还上次社团的那个人情，也是最后一次，这才答应的。”

“要是还方便的话，就来一趟嘛。我保证全程看着你！不会有任何意外情况！”

梁言虽然觉得尹同光之前没那么积极，但都说到这份上了，还是答应了下来：“……好吧。”

而当天晚上季秋回来的时候，梁言就问了这个问题。

“嗨，就是去帮他们当个背景板，露个脸，不碍事。”季秋语气轻松，“不过这次也有新的衣服！不然我才不去！”

梁言挑挑眉：“这次又是什么？军阀？狐狸？”

季秋连连摇头，开始蹭过来撒娇：“都不是。去了你就知道了。”

梁言看着他的表情，最终还是没追问到底。

反正好久不去学校了，去一趟也无妨。

-

季秋仍然很忙，第二天走得很早，不过尹同光倒是尽职尽责地过来了。

梁言挑了件宽松的衣服穿上，在尹同光过于兴奋的目光里，狐疑着出了门。

他刚到学校，就觉得这气氛有些不对。

梁言皱着眉头：“最近是搞校园招聘吗？”

不然哪儿来这么多棚子，一个挨着一个的。

“是文化周！文化周！”尹同光跳脚地回复，“这些都是各个系和社团的活动！”

“来！我带你好好看一看！”

这些人准备的东西！

尹同光迅速掏出手机，给不知名对象发了条消息，大意是梁言到学校了。

而很快，梁言踏进来后，开始觉得眼前一黑。

所有搭建起的临时棚里都有一到两个同学，倒确实是在宣传社团文化，就是……

在两旁的路上，和棚子顶上，都拉起了红底白字的长型横幅。

“基础医学院祝秋言和和美美，幸福永远――”

“公共卫生管理学院祝秋言百年好合，早生贵子！”

“秋言努力勇敢冲！口腔与您心相通――”

“秋言不分家，麻醉关爱你我他！”

“护理学院爱心传，秋言一定克万难――”

整个画面看上去，又喜感……又土。

梁言：“……”

“这都是什么？！”

尹同光睁着无辜的眼睛；“那些院系的说也没什么能送的，干脆一起给你送送祝福，当聘礼。”

聘什么玩意儿？！

梁言脑中灵光一闪：“……你别告诉我这是季秋同意的。”

尹同光支支吾吾：“才，才没有！是大家的祝福！”

“……”

行，好的。

今天季小秋不用回家了。

梁言才刚走上没两步，一般只在傍晚才会响起来的学校广播也开始叽叽喳喳吵闹起来：“领喜糖的去常师兄那个摊！一颗喜糖！一份祝福！为这场绝美的恋情喝彩！为秋言祝福！啊！”

“下面欣赏全校同学为秋言点的爱之歌――”

梁言：“……”

“季秋人在哪里？”他的语气听上去很凉，吓得尹同光在夏天的灿烂阳光里生生打了个哆嗦。

“在，在排练呢，礼堂，”他说，“晚一点不是有节目嘛。”

很好，看来还想苟到晚上再死。

“带路。”梁言冷冰冰说。

-

文化周的节目有许多，尹同光好说歹说拽着梁言吃了顿耗时极长的晚饭，这才掐着点到了礼堂。

学生们看见他，也早就没了之前的那些指指点点，反而都热情又体贴，给他让出了位置，还提醒他：“小秋一会儿就来了！”

末了还要补一句：“百年好合啊！”

梁言脸上的表情虽一言难尽，但也觉得有些好玩。

怎么说呢……感觉不太坏。

梁言坐下来，决定就当放松，具体季秋今晚回去要怎么死，就看后面这点时间了。

可等他坐了一个多小时，才终于等到这一切的始作俑者。

季秋其实没骗他，说是还人情就真是还人情，从出场开始就站在一旁当背景板，也不说话。

可他今天的装扮确实不太一样。

这剧是中世纪的风格，而作为一个可有可无的背景板，却整整齐齐地穿着一整套骑士的衣服，面容俊朗。

他光是站在那里，梁言又觉得自己没那么生气了。

大概是因为这确实是同级学生里最后一次狂欢的缘故，大家都格外卖力，因此也格外开心。

这场戏到了尾声，每个人都陆续退了场，可季秋还站在原地。

梁言觉得有些奇怪，下意识环顾了一下四周。

大家却一副不意外的表情。

很快，幕布合上，其他的灯光都暗下来，而只有一束追光灯还停留在季秋的身上。

而方才那个人，就这样迈开步子，从台前一步一步走来，最终停在梁言身边。

他忽然觉得心中一动。

“季……”

梁言话还没说完便愣住了。

季秋在所有人的目光中略略弯了一下腰，行了一个骑士礼，低头看着梁言。

聚光灯任性地没收起来，追着季秋走，最终照在两人身上。

梁言有些错愕。

“那什么，我觉得这身衣服挺好看，想趁机借来说几句话。”季秋对着其他人说道。

众人心照不宣，没有阻止。

“众所周知，我是个Alpha。”季秋毫不怯场，翘起嘴角，目光流连在梁言的脸上，声音爽朗恣肆。

“噫――”

大家像是商量好了，不负众望地集体嘘了他一声，夹杂着一些善意的玩笑。

“是是是，大家都知道，小秋是Alpha。”

“最甜美可人的Alpha！”

“全校都觉得可爱的Alpha！”

季秋伸出手，掌心朝下，手指并拢地压了压，示意众人小声些。

大伙儿果然心领神会，配合地一言不发。

明明现在这里有那么多人，却安静得像是在某个静谧的宫殿花园。

“我之前惹你嫌弃过，也出过一些错，但好在你最后没有丢下我，还是愿意跟我在一起。”季秋身上衣着笔挺，绶带裹身，流苏垂落在肩上，衬着衣服上金属质地的光。

“我还是笨手笨脚，也不懂浪漫，就连之前结婚，都太过匆忙。”季秋有些愧疚，不过很快被眼中的星光所替代，“再给我一次机会，我想重新试一次。”

梁言意识到了什么。

他想起了季秋之前有一次找了个说辞，暂时收了起来的的戒指。

“我从不敢相信能遇到这样一个Omega，他会拥抱我，吻我，爱我，与我共度一生。”季秋单膝跪地，执起梁言的一只手，虔诚又温柔。

“我想继续和你一起写我们的故事，你愿意吗。”

梁言紧抿着嘴唇，可情绪还是在不经意间泄露出来。

我愿意拥抱你，吻你，与你共度一生。

我都愿意。

不再像之前在民政局那样慌里慌张，季秋这次重新慎重仔细地给梁言的手指套上那枚俗气的指环，最后闭上眼，将对方的手放在唇边轻吻了一下。

――那是他的王子。

后面发生了什么，大家又都说了什么，梁言都记不太清了。

所有的嘈杂都尽数褪去，他好像离云端很近，又很远。

脑中闪过很多画面，回忆哼着空灵悠长的歌，带着他一点一点追溯。

可所有画面的尽头，最终都定格在那人毫无保留的笑容里。

他那看上去不太聪明的小小骑士，从此再也没有松开他的手。

而最后，季秋凑上前去，像是怜爱到不忍炫耀，用只有两人能听见的声音，在梁言耳畔轻声说道。

“我何其有幸，得以走进你的人生。”

第89章 尾声

那之后的日子就没什么太大波澜了。

暑假的时候温沁的病好转了不少, 梁院长终于急不可耐地给两人补办了一个婚礼。

某些时候梁院长还是有着比较传统的观念, 甚至想到要邀请哪些人了，结果被梁言强行按着办了个小的，只宴请了熟悉的朋友, 不繁复, 却也温馨。

一切从简，两位主角和双方父母虽然心中感慨万千，但都克制地完成了全部仪式。

唯一在婚礼上哭成狗的居然是尹同光。

作为一个Beta, 他对感情的敏锐程度实在有些低, 可梁言是他最好的一个朋友了，等他反应过来时，自己已经看着面前正在接吻的两人泪流满面。

他从来都喜欢叨逼叨, 话太多, 爱八卦，觉得自己有个键盘就能舌灿莲花勇战群儒，不过到了这种时候，他心里就只有一句话了。

真好, 真好啊。

一切顺利, 在某个秋日里, 季秋终于在产房门口转了无数圈后，等到了自己做爸爸的消息。

附院修建的时间也有些长了，当他听见门内传来响动的时候, 像是福至心灵般抬起头, 看见了窗外落了一片金黄的银杏树。

一如那天自己发给梁言的场景一样。

秋意明艳却也质朴, 给季秋的心上裹了一层溶溶的温柔。

他连忙将这一刻拍下来，然后发送给此刻还没有清醒的爱人。

“今年的秋天也很好看，想要拍下来，送给你。”

然后季秋下一秒就飞奔过去，眼眶发热地迎接属于自己的新生。

-

两人补办了婚礼后就搬进了新家，最近梁院长更是频繁造访。

他虽然整天口头上说“果然现在还是有点早了，你们两个太年轻了怎么能带得过来”，但还是忍不住经常溜过来看。

然后一边谨慎又忐忑地逗起自己的孙子，一边端着姿态说“其实小季衍也挺好，不然你们两个照顾个女孩子更头疼”。

季秋成功从一个全校喜爱的“Omega”蜕变成了全校都会羡慕的人生赢家Alpha，用所有人都惊叹的速度修完所有课程学分，别人还在努力考研他已经在联系博导了。

拍毕业照的时候，大家都还在拉人合影，就他一手老婆一手孩子，半是嚣张半是炫耀地请人拍照，语气听上去明明很客气羞涩，却还是让人听出了隐晦的炫耀：“来，帮人家记录一下我最后的学生生涯。”

记录个屁！

没几个人能跟他一样了，是要酸死我们吗！

大家一边翻白眼，一边骂骂咧咧地替他们举起了相机。

这人还顺便聘上了之前据说极其难进的研究所，正式投身最新一代抑制剂的研究。

梁言不可避免地晚了一些，不过也没落下进度，忙归忙，最后还是义无反顾地进了医院，是他最喜欢的外科。

一切的美好都在静默地、欣欣向荣地生长，好像故事的一开始，就应该这样。

-

但是最近季秋有点不爽。

他的儿子没有像他想象的那样生长。

季衍五官更像梁言一些，甚至性子都有点相似，跟其他的孩子比都要更加稳重一些，也不爱闹。

只有在看到季秋被梁言按在地上毒打时，眼睛里会流露出兴奋又憧憬的光。

……很危险啊。

但两三岁的小孩并不能看出什么来，因此季秋决定从娃娃抓起，将儿子培养成跟自己一样甜美的可爱男孩。

对此梁医生无话可说，且不是很想搭理。

“言言言言！你觉得小衍以后到底是个什么性别！！”这天两人才刚吃完饭，洗过碗的季秋逗了两下儿子发现都没有获取回应后，决定来逗另一个。

梁言最近都很忙，今天才调到一个三天的假期，此刻正懒洋洋地靠在沙发上放弃思考：“不知道。”

“Beta吧？健健康康无忧无虑，也不是不好。”季秋开始自言自语。

梁言扫他一眼，没有接话。

“要不Omega？跟你一样也很棒，可是我怕他会受欺负……要不让他从小就开始装A吧，至少不会吃太多苦头。”

“……”梁言眉头一跳，隐忍不发。

但很明显季秋不会就此打住：“不过Alpha也行哦？我有自信，就我俩这个遗传，他的信息素等级绝对没问题，一上了大学必定招蜂引蝶……”

“不行不行，招蜂引蝶不行。”季秋自我否定了一下这个想法，“万一有些小O为他寻死觅活怎么办！小衍绝对不能做渣男！”

“……”

“啊，有了，这题我会！”季秋忽然福至心灵，“如果真的是Alpha，爸爸有一整套装O宝典，包他绝技傍身，能在一众无知群众中立于不败之――”

最后一个字是说不完了。

小季衍目睹面前的家庭和谐日常，终于笑得眼睛都看不见了。

-

季衍心情好了就睡得早，等伺候完他，时间还不算很晚。

这个小祖宗难得有这么安分的时候，两个大人都诚惶诚恐，又感激涕零。

“三天假，有没有什么计划？”季秋盘算着，“我年假也攒着，要请随时可以请。”

之前舒展完拳脚神清气爽的梁言用一种看智障的目光看过来：“是不是刚才把你打傻了。”

“啊？”

“发情期你都能忘？”

“……哦QAQ。”

“对了。”

“言言？”

就算在一起了这么久，这种话开口时梁言还是会有些不好意思：“既然都不用上班，那么……”

“你要不要终生标记我。”

-

去年度假，他们一起去了海边，那时候游人并不多，梁言就眯着眼睛看着一旁的家人，又看一眼远处的海浪。

彼时正值傍晚，衬着橙黄色的光，整个海滩宁静又温柔。

可也就是一瞬间，又一丛海浪打过来，而同一时刻，也有一抹落日的余晖从中穿过。

然后原本蓝白色的海浪，在翻涌交汇的时刻，被那束明明柔软干净的夕阳完完全全镀成金色，就连浪潮顶端的细小浪花，也溅成圆润透明的橘色水珠。

而海浪毕竟走得太快，于是到了末尾，海面上便有了两种颜色的完美交替。

像染了日落色的帕帕拉恰蓝宝石，可又带着一种温柔而震撼的美。

又像当年秋天，那一整片的银杏落叶。

倒没有其他原因，就是在季衍两岁以前他俩完全没有经验，且又对生了孩子的梁言心疼得不行，终身标记这种程度的疼痛，让他一度都不敢提。

可总在对方发情期的时候，他身体里的本能和信息素，在提醒他好像还缺了什么。

梁言觉得就像是回到了那个傍晚，而他不再是阳台边的旁观者，好像变成了航行在海面上的一艘船。

海浪如自己想象的那样推着自己前进，他不需要灯塔，也没有了航向，只有温柔又炽热的金色浪花环住他，带着他前往未知的暗海。

而真到了那一刻，似乎也没有说的那么疼了。

自己这艘船好像彻彻底底迷失在了充满诱惑的深海里，而一阵又一阵的浪花绵延不绝地向他涌来，理智也要被冲散，他卸下一切防备，任由自己被疼痛和欣快彻底淹没。

他的船舱也被打开，迎接着所有海浪的侵袭，冲击，和占有。

他听见他的海在对自己告白。

“言言，言言。”

“我很幸福。”

“幸福到感觉以前你不在的生活，都变得不完整起来。”

对方的声音带着绵延温软的柔情，如诗一般浸润着他的心。

“我爱你的呀。”

―――――正文完―――――

第 90 章 番外1：江星澜X许一树

许一树也不知道该怎么形容见到那个Alpha的感觉。

如果说季秋是个最不像Alpha的Alpha,那么那个人就是一个标准无比的Alpha。

对方衣着考究，比一般的同龄人看上去都要成熟些,鼻梁上架着一副金属细边眼镜,明明唇角都是得体的笑容,却看不见镜片后的眸光。

季秋他们说,算是旧识。

名字也挺好听,叫江星澜。

他礼貌地伸出手跟自己握了一下,掌心微热而指尖冰凉。

莫名让许一树想起对方细边眼镜在灯下折射出冰冷的金属光泽。

许一树其实不笨,考进美院的时候文化课还是第一，但他更喜欢把自己泡在美术里面。

他总认为自己笨嘴拙舌不会说话,而人心永远比这些东西更复杂。

不过季秋他们是不同的。

有信念,有目标,很温暖。

他相信自己的直觉。

毕竟他人际交往不好，不代表他心思粗放。

只是与人交往太累了,他不喜欢。

现在这个Alpha也是这样。

过于绅士,过于礼貌，甚至有些不近人情。

好像带着那些Alpha骨子里与生俱来的傲慢。

他不喜欢。

-

许一树不常参加这样的聚会，如果不是看在季秋他们,说不定早就打退堂鼓了。

关键是，这个精英模样的Alpha，还要请他们吃饭。

菜单递到自己手上的时候，许一树茫然了一瞬,看着华丽无比琳琅满目的精致图片,他在陌生的餐厅里又紧张了起来。

“他们家前面几页的菜都不错,”江星澜见他没动作，给出自己的建议，然后又伸出手指，在菜单上轻轻点了两下，“如果没有特别忌口的，应该不会踩雷，可以试试。”

这人手指修长，肤色冷白，指甲修剪得很整齐，碰到磨砂质地的菜单页面时，产生了轻微震动。

许一树盯着他的指尖出了一下神，先是想到美院有些不拘小节的男生们，常常不修指甲，有时候看上去还有些污垢。

这人连指尖都这样一丝不苟。

随即他又莫名回想起方才与他握手时，对方可以算得上是冰凉的指腹温度。

“哦……哦。”许一树回过神，随便在菜单上指了指，便很快合上，还给了在一旁微笑的服务员。

整顿饭许一树都吃得分外严肃。

他难得交上朋友，又总嫌自己最笨，索性席间就不再说话，生怕自己会影响到什么，不如闭口不言。

那个Alpha果真跟自己想的那样，像是一个有点公式化的人。

哪里都挑不出毛病，全是优点。

可正因为这样，许一树模模糊糊地觉得这人有些不太真实。

一顿饭吃完，江星澜早就替他们结过账叫好车，先送了其他几人回去。

天气已经变凉，许一树站在路边，被骤然吹来的冷风冻得一哆嗦，裹了裹衣服。

大家都走了，只剩他们两人还在原地。

他实在不习惯与陌生人独处。

“那我……我先自己回去了。”许一树开口，对面前的Alpha说。

江星澜晃了晃手上的手机：“已经叫好了。”

许一树还想推辞几句，不过终究还是答应了。

两人上了一辆车，江星澜让司机在前面的岔路口停一下，自己步行走回去，再送许一树回学校。

“你是他们的朋友，”江星澜笑着说，他相貌俊朗，声音好听，身形也不错，鼻梁上的眼镜让他整个人的斯文气质更上升了一分，“照顾一下是应该的。”

许一树不知说什么，只能点头。

可不管怎么说，他一定是一个很受欢迎的Alpha吧。

那么绅士，那么优秀。

得体……又完美。

许一树扯了一下衣服，再趁对方不注意，悄悄坐远了一点。

今天来时，自己裤子不小心沾上了一点颜料，本觉得见的是梁言和季秋，没什么关系。

他低头看了一下那一点污渍……不，不止是那一点，另一边上也沾了，他上次洗了好久，没洗掉。

现在两人处在狭小的空间里，许一树没有别的想法，就是不想让对方看到。

毕竟自己跟他明显来自两个世界。

-

江星澜也觉得奇怪。

甚至产生了一点自我怀疑。

今天吃饭梁言当着自己面干呕就算了，他找后厨确认了一下没有问题，可现在这个Omega也跟自己坐得远远的，看上去似乎还很紧张。

……是自己今天待人接物出了什么问题吗？

不可能啊。

他一只手支着下颌偏向窗外，余光却不小心扫见，对方小心翼翼地往远处又挪了挪。

“……”

“我……”原本这种问题他也不想管，平时见的人和事那么多，况且这个Omega说不定以后就遇不上了，没必要说。

可江星澜就是难得好奇，最后还是问了一句：“我看起来很凶么？”

许一树听见这句话僵了一下。

然后很快地摇摇头。

“那你为什么看起来这么怕我？”江星澜又问。

不是怕你。

就是觉得……你跟我不是一路人。

许一树低头看了一下自己在无意识间交叉在一起的手指。

他有时喜欢捏拇指，这个小动作能让他缓解不少情绪。

“没有的。”他没抬头看对方，小声答，“没有怕。”

江星澜似乎理解了他的害羞，事实上他从问出这句话的时候就觉得有些后悔，说不定这个Omega性格本来就有些孤僻不健谈，自己何苦多问。

于是他很快转移了话题，体贴地笑了一下：“嗯，那就好。”

那个Omega还是捏着拇指，很轻地点了点头。

“对了，我听说了，”江星澜停顿了一下，似乎在想用什么样的语气来表述，“你似乎也对抑制剂过敏？”笔趣阁

“不算过敏，”许一树摇摇头，“问题能解决，但就是……会有些不良反应。”

会喘不上气，会四肢发冷，甚至偶尔还有濒死感，常常要缓很久才能过去。

“原来是这样。”江星澜微微颔首，很有分寸地说，“听上去十分遗憾。”

江星澜似乎没有忘掉自己现在是KB法务的身份，还补充了一句；“今天的情况我都了解了，你不良反应的事情……我会酌情跟公司说的。”

许一树想到采样的事，觉得就算江星澜说了，KB也不会放在心上，语气冷了下来：“不必了。”

对方似乎对这样点到为止的沟通十分熟悉，了然地点点头：“也好。那你们要注意身体。”

许一树抿了抿嘴，不再看他。

跟这个陌生的Alpha好像没什么太多好聊的。

正巧司机开到了江星澜说的路口，提醒了一句：“小伙子，是在这个路口停是吧？”

江星澜看了一眼窗外：“是。”

他重新转过头对许一树说：“那我先走了。”

那个Omega这才转过来与他对视，他脸上带着一点点未散去的婴儿肥，鼻尖微红，眼珠极漂亮，剔透澄澈。

“好。”他说。

江星澜回了他一个笑，点点头下了车。

他忽然觉得，这人笑起来应该会挺可爱。

于是江星澜趁着车窗还没摇上去，对着车里坐着的人说：“很高兴遇到你。关于抑制剂的不良反应，我很抱歉。”

-

江星澜走了，许一树这才像是松了口气，靠在椅背上。

他还是不擅长与人交流，即使对方看上去这么无可挑剔。

至于不良反应……

明明这些东西江星澜不会知道，他更不可能把自己发情期的惨状到处去说。

许一树想，我知道自己任性。

反正也不会有人知道，那任性就任性。

可是他就是觉得这样轻描淡写的语气，令自己不快。

他不喜欢。

第 91 章 番外2：江星澜X许一树

最近许一树都不太忙,灵感来了速度总是很快。

老师曾经夸奖过他的天赋，也夸过他的刻苦。有同学会画一些外快,他之前也跟着试过,奈何一上来就遇上极品甲方，他这人又不会说话，更别说对自己的作品估价,最后差点被坑得脱一层皮。

那之后许一树就不大愿意给陌生人画画了，他永远不知道对方脑子里究竟装了什么东西,自己要怎么做别人才会满意。

时间久了干脆就都不接了，每天一个人安安静静在画室教室和自己的屋子内三点一线,也算清闲。

色彩和画笔是永远也不会欺骗他的东西。

上次跟江星澜的偶然碰面对他而言只是一个小插曲，也许之后还会遇上，可大概是先入为主的观念,许一树总觉得那样的Alpha太不真实,估计也不会跟自己有什么交集。

这么一想,之前心中那点隐隐的不快便也散去了。

而与之不同的，他很喜欢季秋和梁言,一个虽然看上去不着调,实际上却很有担当,另一个表面上看不爱说话,心思却很细，总能照顾到自己。

他之前给他们两人画过一幅画,背景是浪漫的金秋,画中人可爱而深情。看得出来他们很喜欢,因此他自己也很快乐。

画室的窗户没有关好，漏了点风进来，许一树打了喷嚏，这才走过去关好窗。

冬天来得太快了。

他提起笔，在纸上随意地画了几笔。

手有些僵，脑子也是。

没什么灵感。

许一树搁下笔，用左手的掌心覆在右手的手背，反反复复，以此汲取微弱的温暖。

他打开手机，看到最近的备忘，终于眼前一亮。

-

大学城离美术馆挺远，几乎隔了半个城。

但最近有个他很喜欢的画展，时间就在这几天。

想想最近也没什么事，加上总画不出东西，不如去看看，说不定能有什么突破。

这次这个老师稍微有些小众，唯一跟他关系好些的朋友又不太欣赏得来，许一树索性没有叫上别人，自己一个人上了车。

不是周末，又是冬日，美术馆人并不多。

但他从踏进来的那一刻起就很高兴，像是找到了适合自己的地方，脸上也忍不住带了点笑意。

他很喜欢这种感觉。

进了室内就温暖了一些，许一树松了松脖子上的围巾，露出轻轻翘起的唇角，轻轻吐出一口来自室外的寒气。

他刚搓了搓手，就听见后面有人叫自己的名字。

是之前跟他们一起吃过饭的那个人，名字很好记，江星澜。

许一树愣愣地点了点头：“你好。”

他不是政法的么，怎么也会来这个地方？

许一树本来就不是一个能藏住想法的人，江星澜便很轻易地从他脸上读到了疑惑。

“这个画家是我父亲的朋友。”他答得很礼貌，“父亲出国了，我自己过来的。”

“不过说来惭愧，我实在没什么艺术细胞，”江星澜说，“你不如叫我审美黑洞。”

审美黑洞？

倒是个不错的名字。

许一树不知道要怎么接话，最后只慢吞吞地说：“哦。”

不过江星澜并不恼，笑了一下，没有继续这个话题。

许一树实在不知道怎么跟这人说话，言谈间除了“嗯”就是“哦”。

“我对老师的作品了解不深。”江星澜说，“可以跟我说一下么？”

在聊到画的时候，许一树整个人就不一样了。

江星澜在把话题引到这上面时，许一树明显就像是变了个人，稍微健谈了起来：“我很喜欢这个老师！他不常办画展，这次来我特地写了备忘，就怕自己忘掉。”

“他的风格跟很多人都不一样，但总能打动我……”许一树走了两步，指着墙壁上的一幅画小声开口，因为不常说这么多的话，语速难得有些控制不住的快，“比如你看这张，老师一般的构图和颜色都不会很饱满，但这张不同。明明颜色这么美，我却只看出了老师落笔时的悲伤。”

江星澜点点头，听得认真而仔细，视线停留在青年难得有些灼热的眸光里。

那里面有热爱和信念，是他第一次见面从没看过的东西。

“但隔壁这幅不一样！”第一次有人愿意跟他聊这个画家，珍惜得连对方只是见过两次面的人都不挑了，许一树脚步快了几分，指着另一幅画，“这张的色感，我是最喜欢的。”

画展不能拍照，许一树看到欣赏的话就会在旁边驻足很久，然后不影响别人的音量小声地跟江星澜说自己的看法。

对方似乎很也很感兴趣，是个十分合格的倾听者。

许一树也第一次感觉到，好像现在这样，确实比一个人看展有意思。

他好像忘了这个人给自己的第一印象并不好，现在他只是一个愿意陪自己看展，听自己说话的人。

不知不觉就过了很长时间。

等两人走出美术馆的时候，天色已经有些暗了。

收起了方才沉浸其中的兴奋，许一树这才发现自己居然拖了个跟自己不熟的人说了这么久的话，难免羞赧：“我，我是不是……耽误了你很久？”

对方云淡风轻地摇摇头：“没有。他从前经常来我家，不过这样详细地了解他的作品，也是头一回，很新奇。你的见解都很棒，如果叔叔本人在，也一定很开心。”

“回学校么？还是说不介意的话一起吃个饭？”

许一树点头，又摇摇头：“你陪我看展，我请你吃饭吧。”

江星澜没有一直推拒。

美术馆附近有许一树喜欢的店，他以前来看展，总会一个人来坐坐，然后离开。

而今天不是一个人看展，也不是一个人吃饭。

他觉得很新奇。

点过菜，许一树还是感觉到了一些不自然。但他还沉浸在画展的快乐里，他在暖意融融的餐厅里取下围巾，露出被蒸得微微发红的双颊。

“对了，你之前说，你见过老师？”许一树想找话题，可他只能想到这里，呼吸都有些紧张，“那你能跟我说说你见过的他么？”

江星澜对任何人和事都有分寸。

比如之前算是礼貌客套，可要是详聊，他就会恰当地找出理由推辞，毕竟认识不久，也没必要多谈。

陪着看展什么的，更是无关紧要且浪费时间的社交。

他原本打算早早就走的，也没想到会陪着看到现在。

可他想起面前的人第一次见面时眼里带着点怯意和防备的光，和方才满是炽热的眼神，最终还是没有打断，反而顺着他的话说了下去。

“好啊。他以前常来我家，我当时觉得他是个有点邋遢的叔叔，但又跟别人不太一样。”

许一树第一次能近距离从别人口中了解到一个不一样的老师，兴奋又紧张地听着，一个字也不想漏掉。

如果不是点的菜快凉了，许一树觉得他还可以再听很久。

“先吃饭吧。”坐在他对面的Alpha笑了笑，“可以一会儿回去的时候说。”

许一树动作顿了一下。

“我叫了车，也回大学城，这次从这边走顺路，路过美院的时候停一下就好了。”江星澜解释道，“这么远的路，天又黑了，你一个人不安全。”

许一树低下头，安静地吃饭，想盖过这一阵的沉默。

不聊这个，许一树就找不到说的，但今天这人确实陪自己看了展，他想了想，还是说：“今天……挺感谢你的。跟我第一次见你的时候不一样。”

对方低低地笑了一下，声音沉沉的，十分悦耳。

江星澜说：“你今天好像不怎么怕我了。”

“我，我没有……”许一树脸红了一下，“我没有怕。”

只是觉得跟自己天差地别罢了。

许一树没说出来。

因为你也变得不一样。

太有礼貌，不逾矩，不让人难堪，天生就充满风度。

跟我太不像了。

他抿了一口牛奶。

吃完饭，两人站在路边等约好的车过来。

晚上的风太刺骨，许一树想了想，掏出围巾准备重新围上。

他环得有些急躁，长短都没抻开，模样看上去丑丑的。

“我来吧。”笔趣阁

比他高了一个头的Alpha站在他面前，伸出手，礼貌又克制地替他整理了一下围巾。

许一树没好意思抬眼，只能垂眸看见对方质感很好的风衣，和精致的袖扣。

他心里忽然升起很奇异的感觉。

如果说这人天生绅士，可今天未免也太绅士了些。

没理由陪自己这么久。

可自己实在没什么优点，那是为什么呢。

是因为自己是个Omega么？

可是他这样的人，找什么条件的找不到。

江星澜替他整理好围巾，退开一步，见他发呆，礼貌地问了一句：“怎么了？”

许一树惊了一下，摇摇头。

车子很快驶过来，江星澜替他开了车门，又伸手为他挡了一下，生怕许一树撞到头，等他坐好了，自己才跨步坐进去，关门。

上一次两人也是闷在这样狭小的空间里说话，不过今天情况好像好很多。

许一树想。

两人在车上又聊了一会儿许一树喜欢的老师，说到兴奋出，他的目光又重新亮起来。

江星澜就安静地听着，间或合适地插一两句。

等快到目的地，许一树还是想再表达一下谢意：“谢谢你听我说了这么多。”

“没事，我也觉得很愉快。”

许一树脸上透了浅红，看着对方的袖扣。

“我觉得你是个特别优秀的Alpha。”他说。

江星澜像是听惯了这样的夸奖，摇摇头：“你把我当个普通朋友就好了。”

许一树偏头看他。

江星澜眼里闪过窗外的夜景：“第二性别不是什么别的东西，我觉得没必要被它束缚。”

许一树有点不解地看着他。

“我知道抑制剂让你们很痛苦。”江星澜说，“所以我才会厌恶第二性别。”

“信息素明明不是决定人生的本能，但很多人似乎都会被它绑住，”他停顿片刻，“人应该往更高的地方走，有更多的接触更多的兴趣，就像你喜欢的这个老师一样。”

许一树像是没听明白。

“不过，当然，Omega天生是劣势方，所以受到的关照多些也是自然，我并不排斥。”

“所以……你对所有的Omega都是这样么？”许一树藏不住话，最终还是说了出来。

你这样的Alpha，是不是对每个Omega都很好，都说不在乎信息素，只是因为你是一个绅士？

江星澜错愕片刻，短促地笑了一下，习惯性地答：“我对所有人都这样。”

许一树自己都没发现，他眼里刚刚升起的一点光芒黯淡了下去。

他捏了一下自己的拇指指节，低下头：“哦。”

第 92 章 番外3：江星澜X许一树

江星澜不知道为什么一整个下午都很兴奋的青年,会忽然沮丧起来。

许一树其实一点也不胖，低下头时便看不见脸上的婴儿肥，从他高一些的角度看过去，五官细致而清秀。

他看不到对方的眼神，有些奇怪地叫了一下他的名字。

“嗯。”许一树低低地应了一下，还是没有抬头。

江星澜还想说什么,也同时在思考自己刚刚是不是说了些不对的话，可转念一想又觉得自己并无冒犯。

从小良好的教养养成了他现在的性子,懂得为人谦逊和善,不会对Omega有偏见。

事实上他不仅没有偏见，反而更尊重Omega。他认为每个人都有摈弃本能去追求更高一层的权利,而不是被体内流淌的东西绑住。

合适，远比天性重要。

可是此刻的许一树明显低落了起来。

“美院后门是吧？到了。”司机师傅见两人安静了一会儿，打岔道,“趁这里能停车，一会儿过去就不好停了,就在这里下吧。”

许一树有些慌乱地点点头：“好的。”

他紧紧抓着包带，仓皇地看了江星澜一眼：“那、那我走了。”

“今天很感谢你陪我，谢谢。”

没等江星澜问出想问的话，许一树便打开车门下了车。

“绿灯,正好。”许一树刚下车,司机看着信号灯自言自语笑道,踩下油门。

江星澜只来得及降下车窗,看着那个Omega匆匆离开头也不回的身影。

他明明穿得很厚,可奔跑在冷风里，看上去还是很单薄。

江星澜不知道从哪里冒出来一个想法。

下次如果再见到他的话，一定要问一问他冷不冷。

大概还是自己做得不够好。

等到那辆车消失在厚重的寒夜里，许一树才敢回过头，望着早就没了踪迹的路面。

下次还是多穿一些吧。

他将冻得发僵的手揣回口袋，再慢慢地往回走。

自己是不是又说了什么惹人不快的话？

又把什么事情搞砸了。

明明有这么一个人愿意陪自己看展，就已经很难得了。

-

虽然那些的结尾不算愉快，但看到了自己喜欢的老师的画展还是让许一树这段时间的灵感泉涌，各方面的动作都快了不少。

他一忙起来，就会忘掉那天的不快，只记得欣赏展览的欣喜和愉悦。

那些色彩全都深深地印刻在他记忆里，带着无与伦比的鲜明。

他有时候还是会想起江星澜，可也只是想想。

自己连他的联系方式都没有，两人的学习生活肯定也是天差地别。

他摇摇头，把这些杂念都甩出去。

许一树最近迷上了用彩色铅笔的线条，伏在桌上一画就能画一天。

每种笔和颜色都有它的含义，而它们都是最忠诚的倾听者。

于是在许一树跟自己的倾听者们认真交流的时候，一旁沉寂已久的手机却亮了起来。

他过了好几个小时才看到上面的新信息。

是个陌生号码，上面的内容言简意赅。

“许一树是么？我是江星澜。”

许一树觉得指尖有些发热。

发信时间已经过了很久，这让他的情绪又低了一些。

他看了那串简单的文字好几遍，手指在回信框徘徊良久，却不知该发些什么好。

他输入“嗯”，输入“你好”，输入“抱歉”，输入“刚才没看到”，最后却还是一一删除掉了。

该怎么回复好呢。

他皱着眉想。

不过没等他思考好，因为不知回复什么而陷入黑屏的手机屏幕再次亮了起来。

还是刚才那个号码。

“你好？我在美术馆留下的登记信息找到的你的电话，如果有冒犯的话，我先道个歉。”

好像对方这样跟自己说话，他才知道如何回复似的。???.BiQuGe.Biz

许一树先是很快地回了一句“没关系”，然后把这一串数字存入通讯录。

“上次我是不是惹你不开心了？我今天正好有事要经过你们学校，有空么？”

“……没事。”

“你不用特地来跟我道歉的。”

这一次他回复的速度慢了很多，斟酌着字句，再带了点忐忑的心情，点击发送。

你又没做错什么。

只是一个完美的绅士罢了。

许一树看着屏幕，在心里说道。

他也觉得自己很奇怪。

像个无理取闹的孩子，对明明跟自己不熟的人任性。

不过好在……对方应该也并没有那么在意他。

江星澜好像料到了他会这么回，几分钟后又发过来一条消息。

“我上周末见到了咱们上次一起看画展时的那个老师。”

这句话明明平平无奇，许一树却依然从中找出了“咱们”“一起”这样的词语，让他心跳没来由地加快。

不过很快江星澜接下来的话让他忽略掉了这一刻的心情。

“他听说你很喜欢他的展，想送一幅他的画。”

看见这行字，骤然的兴奋和狂喜让许一树猛地换了好几口气，才颤着手指输入：“老师他……真的是这么说的？”

刚点击发送，他又觉得自己好像回复得不太对。

不应该这么回复，不应该这么说。

他紧张地又打了一行字：“谢谢老师，不胜惶恐！”

好像这么文绉绉的说也不对……毕竟江星澜也是一个感谢对象。

对方没有回复。

再一次恼于自己不会社交的许一树终于丧气地垂下头。

似乎又搞砸了什么……

可他实在太喜欢那个画家了，又不想这件事没有结果。

许一树忧郁地趴在桌上想。

这次一定要好好组织语言。

不过没等他构思好下一条短信，才刚刚安静下来的手机开始持续不停地振动起来。

号码还是那个号码，不同的是，这次不是短信，是电话。

对于许一树这样的人来说，能打字解决的事就绝对不打电话，比起被人听出他在与人说话时的不自然，他更喜欢看不见表情的文字沟通。

但现在他却没有拒绝。

只是迟疑了一下，他就按下了接通：“你好。”

“嗯。”与见面时不同，对方低沉的嗓音里掺了些沙沙的电流声，有种别样的悦耳，“我是江星澜。”

“嗯……嗯。”许一树下意识捏着手机点了点头，尽管他只是一个人在屋子里，没有人看见。

“我刚才在路上，又带了东西，不太方便打字。”江星澜的背景听上去有些吵闹，“你在学校么？在的话我就顺路拿给你。”

“在的在的在的！”许一树连着说了三遍，“你在哪个门？”

对方好像快速走了几步，呼吸微乱，过了一会儿才说：“好像是东门。”

“东门离我这边近！”许一树站起来，开始整理衣服，“我还在画室，出来接你？”

“不用。”对方在电话那头轻笑了一下，“我给你送上来吧，挺冷的，怕你跟那天穿得少了，容易感冒。我进东门了，然后往哪边拐？”

“噢，噢……”许一树愣了愣，才顺着他的话说，“先直走，然后第二个路口左拐，走几步看到一家奶茶店，楼上就是了。”

-

挂了电话，许一树这才开始后知后觉地开始整理画室。

怎么看都觉得乱，他随便理了理便放弃了。

就是来收幅画，没什么的。

没几分钟，他就听见了敲门声。

许一树又是紧张又是开心，快步走过去拉开门。

他开门太急，冬日的寒意像是终于找到了方向，在自己见到他的那一刻全都扑面而来。

好冷――

许一树被骤然袭来的冷意吹得一激灵。

“抱歉。”他听见比自己高了一个头的Alpha开了口，然后站在自己面前，用身体虚虚地替他挡住了穷凶极恶的冬日冷风。

江星澜把门关上，呼号的冷意才被阻挡在外。

“没事。”许一树摇头，抬眼看着面前的人。

还是那样一丝不苟的模样，从发梢到指尖，都是完美的。

他的视线落在对方的手上。

“叔叔让我给你的。”江星澜十分善解人意地把画递给他，“他人很好的，听说跟我同龄的人喜欢，我又跟他说了一下你那天跟我讲的你的喜好，他就挑了这幅给你，说是随笔勾的，不值钱，别有什么心理负担，希望你喜欢。”

许一树迫不及待地看着手里的画，眼睛亮亮的，开心到鼻尖都泛了一点红：“喜欢的，喜欢的！”

是自己最喜欢的色感和构图，是自己喜欢的老师。

“谢谢老师！不，也谢谢你！”许一树不知该如何应对，这样天大的好运就落在了自己头上。

毕竟要是那次没有遇上他，自己也不可能拥有老师的画。

许一树慌慌张张地想表达谢意，最后实在忙乱，干脆朝着江星澜鞠了个躬。

“我特别！特别喜欢！”他低着头说。

江星澜也没想到自己一进门就受了一拜，难得的有些不知作何处理，也一倾身想要去扶他。

两人的动作便撞到了一起。

许一树抬起头看他。

江星澜的动作也有些急，于是在低头的一瞬，挂着的眼镜微微松动。

“哎，你的眼镜。”眼看那副精致的金属细边眼镜就要从他鼻梁上滑落，许一树一边说着，一边连忙伸出手，轻轻地替他推了一下。

手指刚碰到冰冷的镜架，他才意识到自己下意识做了什么，脸蓦地红起来。

江星澜实在是一个过分英俊的人，以前总隔着镜片看不清，方才那一瞬与他的双眸没有任何隔阂地接触。许一树这才从对方的眼中看到一个手忙脚乱的自己。

而在镜片下的眉眼，几乎可以说是凌厉的，却又带着惯有的俊朗。

“不……不好意思。”许一树收了手，眨眨眼，不着痕迹地退了一步。

好在对方很善于化解这样的尴尬，笑了笑转移了话题。

“这是你的画室？”他现在才开始环顾起四周来，“很棒。”

“谢谢。”许一树捏着画，垂着眼看自己的脚尖。

对方都来了，是不是要表示一下？

要怎么表示感谢才好？

不知道……完全没有头绪。

而正当许一树还在纠结的时候，听见了对方说的话。

江星澜觉得自己应该打住，过于探究一个还不熟悉的人，是不对的。

他应该送了就走，甚至于替许一树求一幅画都是没有必要的。

明明是个跟自己没什么交集的Omega。

可他想起那日他眼中的光，和最后一个人匆忙的背影，终究有了些别的念头。

送他喜欢的东西的话，他看上去应该就不那么孤单了。

处事的习惯在提醒江星澜应该离开，但他还是在原地驻足片刻，开了口。

“我想……看看你的画。可以么？”

第 93 章 番外4：江星澜X许一树

“啊，我的画？”许一树重复了一遍。

对方说出口后似乎也觉得有些唐突了,又补救了一句：“没事,不喜欢的话,我这就走。”

“没有没有……”许一树在江星澜动身时轻轻扯了一下他的大衣,大概是紧张到手上出汗,在质感上乘的衣料上留下了一丝痕迹,“你想看就看,我就是……怕你觉得无聊。”

毕竟都给了自己这样一份礼物,他怎么可能说出拒绝。

更何况……

因为自己不太擅长交际的关系，并没有多少人站在他面前告诉他,我对你的画好奇，想看看你的画。

他的这间画室很传统，有不少成品，更有很多画了一半或者单纯用来练习的草稿，零零散散随手扔在一边。

“有些乱，刚才……没来得及整理。”许一树小心地瞥了一眼刚才被自己不慎在江星澜大衣上留下的印迹，有些抱歉地小幅度缩了缩脖子。

不过江星澜好像完全不在意这些细节，摇摇头表示不介意。

“都是随便画的……”他跟在江星澜后面,紧张地摸了摸耳垂,生怕对方会不喜欢。

这间画室是他自己的，因此日常的联系也都在这里，风格各异,类型也不尽相同,有用细细的彩铅一笔一笔慢慢勾勒出来的精致画作,也有浓墨重彩的

他不会说话，但心情却总能在画布上呈现出来。

有时粗放，有时敏感，有时天马行空恣肆挥洒，有时婉转细腻浅淡温柔。

江星澜自问对这方面了解不深，却还是能被许一树的作品打动。

这个说话总带着怯的青年，原来藏着这么多美妙的宝藏。

江星澜又走了几步，看到了一张支在隔壁画架上的半成品。

画上的主角是两个青年，只勾了线，没有做更多细化，但许一树的画技确实很好，仅从简单的线条里，江星澜便觉得上面的人有些眼熟。

“这是，梁言他们？”

“嗯！”说到这里许一树点点头，耐心解释，“不过这个是废稿，我后来重新画了一张，已经送给他们了。”

许一树掏出手机，翻找了一会儿，递给他看：“最后的成品是这个样子的。”

“他们很好，”许一树在说到自己喜欢的人和事时，声音会放得更软一些，听上去少了紧张的怯意，多了一分轻柔的软糯感，“他们几个都很厉害，别的我也不会，还好，我还能给他们画幅画。”

江星澜看着屏幕上的画，两人置身于古朴的银杏林中，秋意绚烂却不哀伤，看上去般配极了。

他忽然有种羡慕的感觉。

倒不是羡慕画中的两人，而是羡慕这样一个有趣的灵魂，会愿意为他们作画。

他生得优越，衣食无忧，教养极好，分化成Alpha后更是没有什么东西是他想得而得不到的，于是此刻的羡慕，倒是他这些年来极少有的。

“嗯，很好看。”他朝许一树笑了一下。

他的笑似乎鼓励了对方，许一树也跟着很不好意思地笑笑：“还好，他们说他们很喜欢。”

“你的画都很棒，”江星澜没有犹豫地夸赞道，“我也很喜欢。”

许一树眨了眨眼睛，想说谢谢，脸却先红了起来。

-

“这是……？”江星澜看着桌上的小瓶子隐隐觉得眼熟，却又说不上来。

“取样器。”许一树看了一眼答道，“之前小秋他们给我的，因为我们体质比较特殊，所以在……发情期的时候，需要收集一下信息素。”

江星澜这才想起来，许一树他们跟其他的Omega不一样，别人可以一支抑制剂解决掉发情期难耐的生理反应，他们却要受到更多的折磨。

“你是……你是KB那边的人吧？”许一树意识到不能说太多，走过去匆匆把取样器收起来放好，不再多言。

比起之前轻飘飘的一句话，现在的他却像是脑中有了画面。

而他优秀的记忆力也让他想起了那时吃饭，季秋说的“副作用”。

面前的Omega在面对自己的发情期时，只能处在尴尬的两难境地，要是注射了抑制剂，就会浑身发冷、呼吸困难；可要是不注射，燥热和烦闷就会越发汹涌如巨兽，吞噬掉无助的他。

无论选择什么，都要生熬过去。

可他在最近接触到的事务里，关于这件事，公司几乎无人在意。

“个别异类而已，又没有后台，拿什么跟我们斗。”他曾听不知哪个高层这样轻飘飘地说。

当时对方的眼神看上去无情至极，根本让人无法联想到这明明是一间以“为Omega谋福利”的几乎要垄断市场的抑制剂生产商。

他心有些乱。

他看着许一树把那个小瓶子揣回口袋，有什么情绪闷着，压得自己喉咙发紧。

此刻看上去纯良无害的Omega又欣赏起了自己送给他的画，说要拿去放好，结果又爱不释手地捧了起来。

看来自己周末这一趟没白跑。

可很快他又把思维拉回到方才的情景里，刚刚升起的一点愉悦便又被那一阵不知名的思绪压了回去。

他又没什么朋友，一直以来就是这样度过的吗？

他是不是一个人闷在画室里，手根本握不住画笔，只能颤抖着在角落里硬生生地捱过去？

只有满室的画静静地陪着他，眼睁睁看着他一点一点被痛苦吞没。

“很辛苦吧。”江星澜突然开口，声音微哑。

许一树美滋滋地捧着那幅画看，一下子没听清对方说了什么，转过头看他：“啊？”

他的脸上还带着收到心仪画作的喜悦，笑容不深，但却能让人感受到真切的快乐，声音也因为满心的欢喜而变得清脆了些，双眸很亮，眼底尽是澄澈的光，好像映着皎洁月光的温柔湖泊。

江星澜第一次见他笑得这样开心，一时间竟没有接话。

“怎么了？”那面湖泊疑惑地皱了皱眉，水面上便泛起了一丝波澜。

江星澜这才回过神，下意识没去看他的眼睛。

“我说，很辛苦吧。”江星澜偏过头，重复了一遍，“虽然我无法感同身受。”

许一树怔住了，笑容还没收便僵在了脸上。

“啊，还……还好。”他匆忙应了一句，“习惯了。”

江星澜没待太久，走的时候说外面太冷，没让许一树送。

许一树忍不住又道了谢，这才依依不舍关上门，甚至于对方走了不久，他还趴在窗子上看，希望能遥遥地望到那一抹身影。

他想起今天两人的独处。

有这样一个人，愿意陪他看展，还送他最喜欢的老师的画。

愿意听自己的絮絮叨叨，还毫不吝啬地称赞自己，说“他很喜欢”。

而更没有人对他说过，“很辛苦吧”。

他回想起对方的脸，以及看向自己时不掺假的眼神，和潺潺温柔的声音。M.biQuge.biZ

许一树抱着膝盖坐在地上，仰头看着只勾了几条线的画板。

这样一个完美又温柔的人，他似乎无法拒绝。

即使对方好像说过……他对所有人都是这样。

第 94 章 番外5：江星澜X许一树

许一树并不对喜欢上这样一个Alpha感到意外。

即使一开始对他的印象并不好。

他一直跟自己说,这样的Alpha,别的不说,光是看脸和风度都能吸引一大票人。

更何况他还陪自己看展,给自己送画。

那自己会肤浅地喜欢上，也很正常。

他给了自己许多个正当的理由,不停地论证和回忆这件事是如何发生的。

初次见面时，他说“我看起来很凶么”。

后来，他又说“你好像没那么怕我了”。

到了现在,演变成“我也很喜欢”。

至于对方指代的喜欢是自己的画,那并不重要。

因为他的画就是另一个自己。

但喜欢归喜欢，都是他一个人的事。

万一真如对方所说，所有的体贴和礼貌都建立在“他对所有人都这样”上,又怎么判定，他对自己会不会也只是寻常的应酬呢。

他觉得自己应该想清楚，却又不愿意想清楚。

他慢慢地直起身子,又坐回到椅子上，重新换了一张纸，然后拿起笔,开始勾勒着什么。

自己的笔下有那人好看的下颌线，英挺的鼻梁,和看向自己时总是微微勾起的薄唇。

可惜他看不清镜片下面的眉眼。

不过对方的睫毛也很长，他当时不小心碰到江星澜的眼镜,与他对视的时候看到过。

还有原本一丝不苟的风衣上的皱褶。

对,被自己捏住时生出的皱褶。

许一树有些卑微地想,那才是与自己产生关联的东西。

他试了两次稿都不太满意，可笔总是停不下来。

-

不过没过多久，他就收到了对方的消息。

因为有了电话，两人干脆就交换了联系方式，也不用总发短信来联络，江星澜似乎是知道许一树并不太喜欢发语音或者打电话，因此每次发消息的时候都是简单的文字。

江星澜：我回去了，刚吃完饭。

许一树先是习惯性的回了一个“哦”，可盯着屏幕上那一个孤独的文字，又觉得这样会不会有些太冷漠。

他连忙撤回了消息。

许一树：嗯嗯。

这样应该会好一点。

他忐忑地想。

也不知道对方有没有注意到自己的撤回，江星澜过了一会儿才回复道：那你也不要画太晚。

江星澜：早些吃饭，早些睡觉。

许一树：嗯嗯。

他其实还想说别的什么，不过抬头看了一眼画纸上总不太满意的线条，最终绞尽脑汁也想不到其他回复。

江星澜：下次如果有机会的话，我会跟叔叔说一声，带你见见真人。

许一树：真的吗！谢谢！！

加了几个感叹号，应该能表达出现在的心情了，许一树看着聊天记录。

对方许久都没有回复，而许一树还是将手机捧在掌心，先是输“真的很谢谢你”，觉得只是苍白的重复，删掉；输“你现在是不是很忙？”，觉得像是无聊的搭讪，再羞愧地删掉。

他抿了抿嘴，输“那我可以给你画一幅画吗？”，觉得唐突，更害怕对方不喜欢，再次删掉。

到了最后，他靠着椅子开始犯困，而输入框里还有最后一句没敢发出去的话。

“你对我，会不会跟其他的Omega有些不同？”

可他犹豫了太久，直到自己伏在画板上沉沉睡着，都没有按下发送键。

许一树也不知道自己睡了几个小时，只知道在自己醒来时，原本就没多少电的手机早就支撑不住寿终正寝，而窗外月亮很高，夜色也很深了。

他有些懊恼地揉了揉眼睛，匆匆裹上了衣服和围巾，回了住的地方。

他不太饿，路上随便买了些吃的，捏着已经电量耗尽的手机快步往回走，第一次在五分钟内就回到了卧室。

许一树搓了搓手，感觉暖了些，来不及找空调的遥控，径直插上电，蹲在原地等手机开机。

屋里还没有暖起来，许一树觉得等待开机的时间好像过于漫长，直到屏幕亮起，他便急急地查看消息。

他翻了翻聊天记录，还好，最后那条冒昧的消息因为关了机没有发出去。

他有些庆幸，又有些遗憾。

江星澜没有再说别的，只是有一条一小时前的留言，只有两个字。

――晚安。

许一树眨眨眼，把简单的两个字翻来覆去看了好几遍。

对方现在说不定已经睡了，要是回复过去，可能会打扰到他。

“晚安。”

于是他最终只是低低地开了口，在无人的夜里小声回答。

希望你能听见。

-

后来几天的日子又归于平静，江星澜时不时会跟自己聊天，他好像很擅长与人沟通，许一树跟他说话时，难得没有担心会有无话可说的情况。

更何况自己现在对他存了一些别的心思，跟江星澜聊天时，就有了别样的情感。

对方总是游刃有余，不会逼得太紧，更不会让自己感觉到不舒服。

好几次许一树真的认为，对方对自己的的确确是与其他人不同。

可他疏于社交，这个“不同”的界限，他始终没法分清楚。

这样也不错吧，他想。

还能让自己不被讨厌。

时间久了，许一树也愿意更多地跟对方交流起自己的事，一般是对方先起头，然后许一树就可以顺着他的话，说一说今天的见闻，从哪里来了灵感，对那幅画很有见地，又或者是一些琐事，对方都会耐心地予以回应。

其他人你也会这样应对么？

许一树每次想到这里总有些憋闷，但说出口对他来说更是一件困难的事。

-

“小许，这两天有时间吗？”这天下课时，许一树忽然被老师叫住，“最近隔壁学校不是有活动么，那边想画一个创意的宣传栏，占了很大一面墙，想找这边要几个帮手，你要去吗？”

“啊？”许一树刚刚回复完一条消息，还没反应过来，抬头问，“什么？”

老师又跟他说了一遍：“有主题的，不用很细，就是去帮帮忙画一下，毕竟那个学校没什么美术生，你去的话给你加实践分，怎么样。”

许一树不是很有兴趣，加上现在天太冷不想走动，不知道应该怎样委婉拒绝。

老师知道他性格如此，见他站在原地有些迟疑，也不生气，拍拍他的肩：“要是不愿意也没关系的，老师再找人就行了。”

许一树像是舒了口气一样点头：“好。不过，是哪所学校？”

“隔壁政法。”

老师说完刚准备走，去找别的学生，却听见身后原本还在迟疑的Omega“啊”了一声，随即加快了语速说道：“我没有不愿意！我去的。”

他的老师没想到最后许一树还是答应了，转过头：“行，愿意就好。”

“老师，什么时候？”许一树问。

“天气预报说这两天天气都不错，不如明天？”

-

许一树是知道自己的私心的。

来上学的这两年，他去别的学校串门的次数屈指可数，也就最近往医科大跑了几趟，大学城里其他的学校，他还真没怎么去过。

要不要跟他说呢？

许一树不知道。

要是说了，对方会不会尴尬？

要是不说……就算只是了解一下他所在的学校也好。

许一树最后还是没好意思开口，但心里总是有期待的。

如果能偶遇的话……那就再好不过了。

他走进对方学校的时候这么想着。

有两个同班的学生跟他一起，而直到现在，孤陋寡闻的他这才知道，“江星澜”这个名字在他们学校原来这么有名。

那两个同学比他活泼一些，又是来别人学校，聊天的时候总会带上一些从别处听来的消息和八卦。

同学A是个女孩子，从踏进政法的门开始就兴奋无比：“我高中的时候，我妈就一直想让我考来这里，后来我去艺考培训他们才放过我的。这就是未来政法精英的摇篮么！”

同学B也十分配合：“是的是的！一进来给人的气质就不一样了！不过听说隔壁医科大的Alpha更多。”

同学A：“啊，医科大听上去实在是太无趣了，学校里的Omega一定很辛苦吧。”

同学B：“这个我不知道！但我知道政法的校草是谁！”

同学A：“这题我也会，听过好多次了，就是没见过真人。好像是姓江，叫江……江什么的。”

听到这个姓，许一树难得地竖起了耳朵。

他很想问问她们口中的这个人是谁，又不知道从何开口。

还好同学B的记性比较好：“江星澜！你说的是江星澜吧！我舍友很迷他的，以前还时不时会来跟人偶遇，我就跟她一起见过一次。”

“……不是吧，我们学校离政法还是有点距离的，就为了来看一眼？”

“是真的，不夸张，反正就算意图被识破了也没关系，她说江星澜为人特别好，不会给人难堪的。”

“所以到底长什么样？”

“帅是真的帅！就是那种放在人群里你一眼看过去就知道他与众不同，关键是他的气质太好了，神仙似的，我单方面宣布他就是未来的律政精英！”

“醒醒，那也跟我们没什么关系，赶紧画完走了，我其实主要还是想来加实践分的。”

“行行行……一树，别走丢啦。”

“哦哦，好的。”许一树听着她们的话，连忙应道，“来了。”

原来她们说的人……真的是他。

他心里又开心又酸涩，开心是因为对方真的如此优秀，酸涩是想起那些人所说，自己也不知道，他在对方心里究竟处在一个怎样的位置。

毕竟是画在墙上，还要保持得久一些，今天他们带的都是些饱满明亮的颜料，三人分别拎着一堆材料，一起往学校里走。

许一树第一次觉得自己耳力竟然这么好。

向来不闻窗外事的他，今天居然在这么多人口中听见了江星澜的名字。

自己同行的人、政法大学里来来往往的学生里，他们谈论着他，而对方几个小时前，还在跟自己发消息。

这种感觉很奇妙，让他忍不住出神。

“一树？”他跟同学刚来到指定的地点，却听到了一个熟悉的声音。

许一树在这一刻没敢立刻抬头，期望成真的喜悦让他几乎有些眼眶发热，心脏猛地颤了一下，然后再重重落回胸腔。

没白来。

遇到他了。

他也……认出了自己。

“嗯。”他努力让自己变得平静，这才抬头看他，应了一声。

今天的江星澜依然穿着得体优雅，脸上的笑容体贴有礼，一如既往。

“你是过来画画么？”江星澜很随意地问，“我也是正好路过，没想到能碰到你。”

许一树不知道自己现在到底有没有脸红，但还是撑着点了点头：“来……来帮老师，顺便拿实践分。”

对方唇角的弧度深了一些：“最近怎么样？”

“很、很好。”

“你们画这个……大概要多久？”

要多久？

许一树估摸了一下时间，他画画一向比较快：“应该，两三个小时吧。”

“唔，还好，我还以为要一整天。”江星澜的语气听上去像是轻松了一些，“那既然你都来我们这边了，不如一会儿一起吃个饭？”

“那你现在……”

要不要先去忙点别的？

许一树一直觉得他这样的人肯定很忙，每天都有很多事情要做，而那些事都是像自己这样的人无法胜任的。

可江星澜只是摇摇头：“你画吧，我等你。”

“还是要好久的……”许一树声音越来越小。

毕竟这个答案是他最希望听到的，可又怕影响到对方。

“没事，我就在一边，你好了叫我就行。”他笑笑，“我还挺想看你画画的。”

最后一句话像是在许一树心口上软软地戳了一下，他又想起对方说的“喜欢自己的画”，便不再推辞，点头开始工作。

而不止是一旁的路人，同行的两个同学简直惊住了。

人不可貌相！

难道自己这个平时不善言辞的同班同学竟然跟政法的风云人物有深交吗！

她们很想问，可是找不到机会。

于是直到最后，她俩也没能问出口。

毕竟江星澜还真的就在原地等了两三个小时，直到把许一树接走。

她俩临走的时候十分自觉地把材料都拎了回去，没让许一树拿：“你跟江……江星澜吃饭去吧！这些东西我们提回去就好！”

然后在许一树有些歉疚的眼神里迅速离开。

同学B：“……我好像知道了什么不得了的事情。”

同学A：“让你室友死心吧。”

-

“久等了，抱歉。”许一树仍然只会道歉，但心里却是开心的。

“没有，我很喜欢看你画画的样子。”江星澜带着他进了餐厅，一边说道。

许一树便只会点头了。

毕竟比起之前熟络了许多，许一树也终于没有那么拘谨了。

吃过饭，江星澜陪着他等车，在被路灯拖长的影子下，在自己即将上车回学校的时候，许一树忽然听见对方问自己。

“给我画幅画好么？”

-

回到家时，许一树才缓过神来。

自己听见这话时怔住了，没有摇头，也没有答应。

好像心里隐秘的想法被对方窥探到了一样，他那一瞬几乎是紧张的，不知作何回应。

难道自己要说，其实我早就在画了吗？

只是没有告诉你而已。

好在江星澜点到为止，并没有多问，只是看着他上了车，再目送自己离开。

许一树几乎有些脱力地瘫在床上，脑子很乱。

手机震了一下。

江星澜：刚才我是不是冒昧了？可能提的问题有些无厘头，你肯定还有别的画要画，就当我开了个玩笑吧，见笑了。

没有的，不是无厘头。

我愿意的。

许一树一字一字地回复：“我，我会抽时间画的。不麻烦。”

对方说“谢谢”，说“晚安”。

于是许一树又自言自语地对着手机屏幕，小声地跟对方道了晚安。

晚安。

-

可不知为什么，在那天之后，江星澜却忽然有好些天没有联系自己。

一开始许一树只是觉得他忙，毕竟他要做的事，肯定比自己多得多。

但渐渐地，他还是开始有些慌张。

原来不是不在意，不是“维持现状”就够了的。

他不知道要怎么样维系跟他的聊天，要说什么，对方才会回复？

毕竟从来都是对方主动找话题，然后联系自己的。

可现在突然失去了这条纽带，他便慌了起来。

而一周后他终于还是没忍住，斟酌着，决定主动给对方发消息。

“――你喜欢什么风格的画？”

他等了一个小时，对方没有回。

可能还在忙。

许一树没难过。

“――那我随便画一画，可以吗？”

又过了一个小时，对方依然没有回复。

会不会手机没电了？

“――你在忙吗？”

可直到夜深，他也没有等来应答。

许一树心中开始迟来地泛起一层浅淡的涩意，可又觉得自己矫情。

“――晚安。”

他最终把这些天总是自言自语的话，发送了过去。

无人回应。

许一树一个人盘着腿坐在床上，全部的注意力都放在手机上。

他先是洗漱回来，想逼着自己睡觉。

可无济于事。

有种冲动在胸口作祟。

他看了一眼时间，刚过十二点。

对江星澜来说，算不算晚？

自己会不会打扰到他？

可他想了许多，冲动的念头却还在盘桓。

他闭了闭眼，最终还是没忍住，心脏狂跳着拨通了电话。

当自己疯了也好，但在这一瞬他就是忍不住。

想找他。

-

正当许一树还在忐忑对方是不是出了什么事时，出乎意料的，电话几乎是秒接通的。

他没想到会这样，但还是大着胆子开了口：“……喂？”

“……”

对面很安静，江星澜没有说话，却能听见沉闷的呼吸声。

“你，你还好吗？”

他忽然觉得有些不妙，开口问道。

“喂？”

在自己声音开始变得焦急时，对方终于有了回应。

“我在。”

江星澜的声音很哑，开口时听上去几乎像是在隐忍着什么。

“我没事。”江星澜喘了一口气，这才说道。

“那就好……”虽然听上去并不像没事。

可他不说，自己就不问。

“嗯，易感期。”

许一树听见这句话僵住了。

他知道Alpha的易感期是最难受的，且不像发情期一样有抑制剂可以用。

“我是不是吓着你了？”江星澜似乎还在努力平息语调。

“没事！”许一树忙说。

“你有什么难受的，都可以跟我说。”许一树忙乱地说道，“我也不知道……能帮你什么，陪你说说话，也好。”

对方这一次沉默了很久，再开口时，语气中有了难得的情绪。

“我不觉得易感期的症状有多么难以忍受。”江星澜说，“可我讨厌第二性别，甚至讨厌信息素。”

许一树没有说话。

对方似乎永远都是冷静自持的，这样的他，自己也是第一次见。

可是不知道为什么，他听着觉得有些难受。

就像第一次见面时，他向自己表态的那样。

“你不喜欢……么。”许一树嗫嚅着说。

“我不喜欢无法控制的感觉，每次度过易感期，我都觉得自己像一头低劣的野兽。”

烦躁，憋闷，无法忽视的破坏欲……和占有欲。

最后一点，他不敢说。

他怎么敢说，自己在易感期的时候，居然会想起他的身影，渴望对方身上未知的信息素。

江星澜吃力地靠着墙，心情几乎跌到谷底。

从方才起自己就不停地收到对方的消息，说了很多，还给自己道了晚安。

可他第一次不敢回复。

他觉得自己糟透了。

他曾经不齿的事情，却如同鬼魅一般缠上了他，不可自拔。

满室都是清冽的羽毛白葡萄酒的信息素气味，他却只觉得烦闷异常。

他讨厌失控，厌恶至极。

第 95 章 番外6：江星澜X许一树

许一树也是第一次遇上这样的事。

他的生活阅历可以说是贫瘠的,Alpha易感期什么的,也只有从前在课堂上听过。

他只知道那时候的Omega千万不要靠近,更不要去试图招惹。

可他莫名的……就是不想挂电话。

他想得很清楚,自己不会冲动不顾后果地去找他，那么说说话，应该是可以的吧？

不过就是通话而已。

虽然此刻对方的状态让他不得不有些担忧,可许一树就是对江星澜有着一种盲目的信任。

如果是他的话,肯定没问题的吧。

即使他说过自己不喜欢第二性别。

一个Alpha为什么会讨厌自己与生俱来的东西呢？

“喂？”许一树不知道说什么,只小心地捏着手机，不错过对方的一点声音。

大概是真的很不舒服吧,自从电话接通后对方的低喘明显压抑了不少，但还是能听出主人的痛苦。

他无能为力,只能遥遥陪伴。

一时间谁也没有说话，只有沉默的电流和偶尔克制不住的烦闷喘息。

许一树听得心慌，过了一会儿，他开始试探着叫对方的名字。

他以前从来没有直呼过对方的名字，大概是处于羞涩和别扭,又或者是因为对方总能替他先找好话题,不用自己费尽心思开口。

在脱口而出第一个字的时候,声音几乎有些僵硬,没法流畅地叫出来。

他咬了一下自己的舌头,这才重新喊了一声：“江……江星澜。”

对方没有回应,只听得出一声骤然浓重的呼吸。

许一树还以为是自己声音太生硬了,又试着努力放低了语调,继续叫他的名字。

Omega的声音软软的，透过电流声，有些许的失真。

“你还好吗？江星澜？”

这次终于有了回应。

“我没事。”对方开口后却没有再谈这个事情，反而开始催他，“太晚了，你去睡觉吧。”

“哎？”许一树没想到话题变换得这么快，“可是你还是很难受吧？”

他又叫了一声对方的名字。

-

江星澜死死闭着眼，捂着嘴，努力让自己不发出任何让自己厌恶的声响。

每多喘息一次，他都要在心里加深一分愤怒。

可愤怒无济于事。

所有的信息素都缠了上来，在嘲笑自己。

你的坚持一钱不值，你就是会被信息素捆绑，受制于它。

学校确实都会有Alpha易感期的隔离室，里面会有些类信息素的缓解剂，虽然不治本，但总归能有所好转。

可是他太骄傲了，又本能憎恶，怎么可能妥协去那种地方。

他此刻觉得自己几乎就要吐出来了。

没有别的原因，只是因为他还在极力抗争着本能的力量，却被电话那头简简单单的几个音节击得溃不成军。

从前也会难受，但不会有像现在这样的，把目标具现化，再转变成自己都觉得恐怖的占有欲。

信息素一涌上来，他就会想起对方背对着自己画画的身影，而想到对方的身影，视网膜上就会不听控制地浮现出那个人的模样，想起他总是带着赧然的表情，和一双澄明清澈的眼睛。

每次他看向自己的时候总带着一点怯意，江星澜起先不解，自己并没有什么让人觉得害怕的地方。

后来发现对方好像是生来如此，可在面对自己喜欢的事时，眼中又总有与众不同的光。

他话少，孤单，画的颜色却总是很温暖。

而现在，这个Omega在叫自己的名字，一次又一次。

他的声音很轻，软绵绵的没什么力气，却能一下一下地挠着自己的心。

“江星澜、江星澜。”

每一声都像是质问，或者嘲讽。

他早就收到对方的消息了，他想告诉对方，他不忙，要是愿意给自己画画，随便什么样都是可以的。

还想跟他说晚安。

可惜我现在是一个被本能绑架的野兽。

江星澜熬得眼眶发红，多年来一直坚持的东西仿佛是个笑话，正居高临下地看他出丑。

承认吧，那些东西一钱不值，你终究是信息素的奴隶。

而被他可怖的天性具现化出来的那个人，好像真的很担心自己，又开口叫着自己的名字。

江星澜，江星澜。

你为什么你不说话呀，江星澜。

你看看我，想想你现在心中的欲丨念。

你引以为傲的自律分崩离析，你素来优雅的面目模糊不清。

你想扒掉我的衣服，想蒙上我的眼睛。

想用手掐住我的脖子，掌纹罩住我的喉结，看我因缺氧而情不自禁地张口流涎，双目迷蒙，你便可以俯身吻我，为我渡气，满意地让我所有的空气都只来源于你。

想咬开我的腺体，想圈占我的全部。

想拥有我，想摧毁我。

是不是啊，江星澜。

-

偏偏Omega并不知道自己现在的状况，还在犹犹豫豫地开口。

许一树不知道为什么对方这一次的沉默会比平时都要久。

“我，我不困的……”

许一树觉得自己就是在趁人之危，又或许是借着江星澜极好的教养和从不拒绝人的性子“为非作歹”。

他咬着牙，心跳得很快。

“我想多陪陪你……好么？”

说完这句话，许一树自己也噤了声。

这几乎是他能说出来的最直白的话了。

在自己喜欢的Alpha的易感期。

我不想睡，在没有你的晚安之前。

也许你对所有的Omega都是这样，我也不过是一个最平凡的过客，但请容许我有一点点的私心，想借着现在的机会告诉你。

如果你愿意，我想一直陪着你。

“我……”他支支吾吾，还想说些什么。

可是方才的话已经耗尽了他的勇气，再说不出其他。

没等许一树想明白，自己却被打断了。

“你不知道易感期的Alpha有多可怕么。”江星澜的语气沉了下来，听上去几乎是带了点冰冷。

许一树满腔的热情像是忽然被浇灭了，他本来对情绪就十分敏感，即使隔着电话，他也能感觉出来对方此刻心情很坏。

“我知道，所以……”

所以我只是跟你打电话，并没有失去理智地要去找你。

这也不行么。

“很恐怖，很卑劣，你不要靠近他们，包括我。”江星澜一字一句地说。

“你不会的。”许一树说。

江星澜维持着沉默，想听他把接下来的话说完。

“你跟别人都不一样，你不是那种人。”开了个头，有些话说起来也没那么困难了，“我说过的，你是个很棒的Alpha。”

是我喜欢的Alpha。

最后一句他藏着没说。

“但我不喜欢这样。”江星澜的声音听上去满是挣扎，“我也说过，不想被绑住。”

“你说的绑住，到底是什么意思呢？”许一树问，“怎么样的人才会让你觉得，你没有被信息素支配？”

会是我么？

可我也只是一个最普通平凡的Omega，更不可能像你一样，对天性和本能说不。

――我不知道。

江星澜听着许一树的问题静默片刻，自己也没有答案。

因为我不知道现在疯狂想渴望得到的你，对我来说究竟算什么。

我不敢说，也不敢动。

更怕伤害了你，让你这样一幅画上蒙了我的灰尘。

“你去睡吧。”江星澜皱着眉头，手撑在地上，对电话那头的人说。

不要再纵容我，不要叫我的名字。

我怕此刻内心的想法会将你吓跑。

许一树还是不肯，不知道为什么江星澜忽然冷了下来。

“挂电话。”江星澜的声音忽然变得强硬，好像在努力抗争着什么，可很快又努力平静下来，放缓了语调，“你不是跟我说了晚安么。挂电话去睡觉，好不好。”

“我……”

许一树所有的话都被堵了回去。

“听话，小树。”江星澜最后说。

“……好。”

对方第一次这么叫自己，他瞬间就失了其他想法。

直到浑浑噩噩地挂断了电话，许一树这才想起来。

可是他没有对自己说晚安。

-

江星澜听着电话的忙音，仰着头喘气，把手机烦闷地丢到一边。

周身的信息素淡了一些，带着主人的烦躁和懊恼，嘲弄地在屋内盘旋。

他觉得自己大概是疯了。

不过是一通电话，不过是一次易感期。

对方不过是叫了叫自己的名字。

可他知道，对方每叫一次，嚣张的天性就烧得更烈一分，那些想摧毁破坏和占有的冲动，被他死死捏在手中，蠢蠢欲动。

他自嘲又凉薄地笑了笑，站起身来倒了杯水，毫不斯文。

仅仅几个字而已，连面都没有见，在他这里听来，都觉得对方是在催情。

第 96 章 番外7：江星澜X许一树

之后几天许一树一直都浑浑噩噩的。

江星澜会联系他,但言辞之间疏离了许多,那天晚上发生的事像是一个心照不宣的秘密，谁也没有再提起。

江星澜不再提让他给自己画画的事。

但也再没有对他说过晚安了。

江星澜似乎又变成了那个完美又优雅的绅士,好像没有任何事能使他动怒。

而自己终究还是那个有些自卑而孤僻的人。

两个人的关系变得很奇怪,要说陌生，又有着什么东西悬在两人之间秘而不发。

可许一树常常会难过。

明明他也曾亲昵地叫了一次自己的名字，却连简单的陪伴也不需要。

他在抗拒什么呢？

许一树觉得自己真是矫情至极,居然也会有没了两个字就睡不好的时候。

可他再说不出类似的话了。

-

又过了几日,江星澜问自己，上次他喜欢的那个画家终于得空,要不要抽个时间去见一见。

许一树当时徘徊了很久，最后一个人缩在被子里回复：“可是，我最近有点事，可能暂时不能去了，非常抱歉，很对不起老师。”

他知道别人给他约到一次对自己就已经是恩惠了，换做别人,肯定不会这样不识大体地选择拒绝,任性又没轻没重。

会惹人讨厌的。

许一树一边看着自己发的消息，一边想。

可是不一样了,都不一样了。

我喜欢那个老师,可我也喜欢你。

我敏感多疑,任性肆意。

我不敢找你。

对不起。

对方回复得很快：“是身体不舒服吗？要不要紧？”

“没事,谢谢。”

“那就好。”

许一树眼眶发红地看着对话。

他没有对自己说晚安。

-

不过推掉见面倒还真有原因,因为一人独居的关系，加上抑制剂对自己的影响很大，许一树不像很多Omega那样冒冒失失不记日子，而是每一次都算好自己的发情期，然后提前请假，自己一个人慢慢熬过去。

这几天正好撞上日子，的确去不了。

他这么安慰着自己。

他觉得自己像一个等待审判的犯人，无法左右自己的人生。

第一天，他在屋里昏昏沉沉地睡了大半天。

发情期没来，那个人也没跟自己说话。

第二天，许一树干脆去了画室。

至少还能画点东西。

画室是他一个人的，就算不去上课，也还能在里面窝一天，无人打扰。

抑制剂被他扔在屋子里，没带出来。

反正用了也会难受，甚至还有危险。

那不如退而求其次捱过去算了。

他时间果然估算得很准，大约在下午的时候，熟悉的感受便开始逐渐漫了上来。

他的发情期到了。

即使知道要面对，也做好了心理准备，可不用抑制剂的发情期，没有一个Omega不觉得它是酷刑。

起先只有一点不适，可很快，血液里的信息素开始翻涌叫嚣，耀武扬威地来了。

许一树不得不放下画笔，趁着还有力气，倚靠在一旁的椅子上。

很快他就被折磨得溃不成军，开始趴在椅子上努力平复，可惜无济于事。

接到梁言电话的时候，许一树声音都在颤。

对方顷刻间就明白了自己现在的处境，没有再多说什么，宽慰了他两句，这才挂了电话。

许一树甚至觉得自己手都要握不住手机。

他才刚艰难地按掉通话键，就听见了一阵敲门声。

谁会在这个时候来画室呢？

许一树抹了一把额前的汗，重新靠回椅子上。

他张了张口，但说话的声音不足以让门外也听见，便又沉默了下来。

就当自己不在这里也好吧。

反正终归是要自己熬过去的。

“是我。”江星澜的声音在门外响了起来。

即使他现在已经开始难受得开始神智纷乱，却还是能准确地认出那个人的声音。

被发情期催得浑身乏力的他还是全身一震。

你现在来做什么呢？

我在你面前发了情，如此理智的你，会不会还是冷静自持地说几句客套的话，然后转身离开？

光是想到有这样的可能，许一树便又难受一分。

那他宁愿对方不要看到这样的自己。

“是我，江星澜。”对方没有放弃。

许一树的意志力开始松动，撑着身子一点一点往门边挪。

他就走近一点，听听对方的声音。

他还在努力地说服自己。

敲门声没有减弱，反而有了些焦急的迹象，不像是江星澜一贯的作风：“我知道你在。”

“你是不是……”门外的声音低了一下，“如果你不想让我进来，也没事，能给我一点回应么？就算是证明你在也行。”

许一树忍者一阵又一阵的潮热，抬手轻轻地在门上叩了一下。

他在告诉他，我在。

这一点声响似乎激励了江星澜，他配合着许一树的节奏，重新敲了敲门。

“你还好吗？”

“小树。”

江星澜最后又低低地叫了一声。

而这最后的两个字，打破了许一树最后的一丝犹豫。

就让自己看看他，就看看。

出丑也好，今后与自己更加疏远也罢。

反正再坏也坏不到哪里去了。

他抬手将反锁的锁扣拧开，发出清脆的咔哒声。

对方几乎是在听见这声响后，就打开了门。

――看见了此刻面色潮红、双目朦胧的Omega。

-

江星澜在开门的一瞬，就闻到了充满了整个画室的信息素。

许一树信息素的味道跟他相似又不同，是很甜很诱人的牛奶夹心饼干味，常常是热恋的情侣之间简单的礼物。

说衬他，是因为甜；说不像，是因为甜香十分浓烈，与平日里他羞怯的模样不太相同。

可空气中的信息素气味越是浓郁，现在的许一树就有多难受。

江星澜不是没有考虑过这个画面，但没想到竟会是这样。

他立在原地，所有的应变能力全部清零，无所适从。

这是他渴望的味道。

是他易感期时最想要拥有的人。

现在都站在他面前。

天知道江星澜用了多大的劲，才把心头骤然升起的冲动压下去。

要是迈出了这一步，你就和那些低级的动物没有什么区别了。

他抬手，用掌心轻轻盖住下颌，不让许一树看见自己微动的喉结。

“我是不是……”

我是不是该回避。

他甚至连这么一句简单的话都舍不得说。

明明是自己道貌岸然地要求他开门，别人开了，他又想要假惺惺地装绅士回避。

他自己都看不起自己。

可在电光石火间他又忽然想到，许一树他……好像发情期用抑制剂的话，会更难受。

于是这个念头让他没有退走，却也不敢更进一步。

这样一个Omega，第一次看着自己都带着怯意的Omega，每一次发情期，都是这样血淋淋地硬撑过去的么？

“你……你来了。”

两人间陷入沉默，许一树第一次做了主动打破僵局的人。

江星澜声音干涩，动了动嘴唇，迟疑地问：“……你还好吗？”

刚说完，他就觉得自己蠢透了。

对方现在这个样子，答案不言而喻。

自己却像一个毫无情商的愣头青，直往别人痛处上戳。

“不太好。”许一树说话断断续续的，似乎带了点哭腔，潮湿又软糯，“应该说是……很难受。”

江星澜便收了所有的话，只深深地看着他。

许一树也是第一次这么直白地说出来。

说自己是发情期的冲动也好，怎么样都行。

“我浑身都难受，”他停顿一下，喘了口气说，“江星澜。”

江星澜被最后三个字钉在原地。

那天的回忆席卷而来。

Omega用这样的声线，一点一点地叫他。

江星澜，江星澜。

“江星澜。”许一树又叫了一声。

“……嗯。”

“那你要标记我么。”许一树抬起头，眼里有生理性的泪水，眼底泛红，对他说。

江星澜以为自己听错了。

“你不是说过，你会把信息素和爱情分得很开，不会被这种东西困扰，对不对？”许一树没等他说话，“那临时标记我一下，对你也没什么影响吧。”

许一树心里藏着对方看不见的倔强和悲哀，却还强撑着挤出一个笑。

明明对方都不一定对自己有兴趣，他却还要恶劣地用发情期要挟他，希望他给自己做一个标记。

一次也好，许一树想。

他也想知道江星澜的味道。

“你……”

江星澜手心开始出汗，第一次说不出一句完整的话。

“可以么？可以标记我么？”许一树却执着地想要他现在就回答。

他说：“好不好啊，江星澜。”

江星澜站在门边，眼神晦暗不明。

你不是对我早就有非分之想么。

你忘了你之前那些不堪入目的污浊思想么。

你明明现在就想标记我。

是不是啊，江星澜。

好不好啊，江星澜。

江星澜脑子里的那根弦最终还是被崩断了。

“砰”的一声，门忽然被大力摔上了。

许一树甚至都没来得及看清，只觉得身体一空，就被对方很轻松地抱了起来。

这间画室之前是居民屋子改造的，保留了凸向室外的飘窗，许一树有时候会坐在上面发呆，或者晾晾自己的画。

而现在他却被江星澜抱着，放到了飘窗上。

“闭眼。”他只听见对方靠近自己低低的蛊惑，就再也说不出一句完整的话来。

许一树第一次被一个Alpha标记，浑身都紧绷着，在江星澜拉下自己衣领，气息逼近时，他抑制不住地颤抖了一下。

对方先是万分珍视地吻了一下自己的后颈，又伸出舌尖极温柔地舔舐了一下，在自己还来不及反应时，犬齿就刺破了他后颈的腺体。

“啊……”

骤然而至的信息素冲了进来，与方才的轻柔珍重完全不同。

他第一次感受到这样直白又浓重的占有欲。

许一树想要呜呜出声，可刚情不自禁地发出一声低吟，就被身后的Alpha一抬手扣住了脑袋，手指插到头发里，然后另一只手牢牢地捂住了嘴。

江星澜还咬着许一树的腺体说不了话，身体却不受控制地这么做了。

不许出声，不要说话。笔趣阁

你正在被我注入，一点声音都不许漏出去。

就连你发出的声音，都应该由我来吞掉。

所有的所有，都是我一个人的。

江星澜用膝盖抵住对方的双腿，在咬下去的那一刻许一树根本站不住，直往下滑，被江星澜轻松地捞起来，再背过身抵到窗前。

犬齿深深埋在他的腺体里，争先恐后地注入自己所有的信息素，想要用这种方式将他全部占有。

许一树被他捂着嘴，紧紧闭着眼睛被动地接受着对方，他的身后是身形高大极有压迫感的Alpha，面前是泛着冷气的玻璃窗，他就像心甘情愿的待宰鱼肉，任他施为。

手指难耐地划过冬日里结满水雾的窗玻璃，留下几道带着迷醉酒香的湿痕。

而对方的索取还在继续。

两人的信息素不可避免地缠绕在一起，甜腻又浓郁，带着醇厚的酒香。

江星澜觉得自己还有理智，可无法停下。

信息素的力量诱惑着他，天生的本能引导着他，现在就该这么做。

他的唇还贴在对方的后颈上，这人明明那么怕冷，此刻的皮肤却有着灼人的热意。

而标记更是让他骨子里一直被深深压制着的独占欲破土而出。

如果你是一泓甜美的清泉，能滋润我干渴的咽喉。那么它们会顺着我的喉咙一路往下滑动，浸透我身体里的每一个细胞。

从现在起，你的每一滴甘霖，都是我的。

只属于我。

无法发声的Omega几乎要被身体里注入的信息素逼疯了。

对方的气味是清冽的白葡萄酒，却如同燎原的山火一样，能点燃所有的沉寂的神经。

它们在大声呼号着，诉说自己的渴望，与被满足的愉悦。

是的，愉悦。

自己为什么头晕晕的。

原来信息素也会醉人么？

从未有过的体验湮没了他，他什么也看不到听不见，唯有后颈处的交融，才是此刻的归宿。

之前发情期的那些燥热和情动全都被抚平了，取而代之的是另一种奇妙的感受。

大概是江星澜不可自抑地咬得太深，许一树终于迟来地感受到了腺体传来的疼痛。

他的嘴唇还被对方捂着，发不出声，只能在他掌心略显痛苦张口喘了一下，舌尖碰到了江星澜的掌心。

这样一个无意识的简单举动却像是激到了正在标记他的Alpha，江星澜呼吸粗重了一瞬，齿间的力道虽然轻了一些，却抓住许一树的手将他反剪到背后，不允许他再有挣扎。

今日之后，他知道自己再无法回到从前。

我就是面目可怖的怪物，是想要撕碎你的野兽。

第 97 章 番外8：江星澜X许一树

这是一场异常漫长的标记。

到了后来许一树完全失了重心,瘫软在对方身上,而江星澜却还制住他的一只手，像是担心他会跑掉，强硬、不留余地。

他好像一个僵硬而没有思想的容器,只是为了被动地承受对方的标记和占有。

许一树透过被自己划出湿痕的印迹朝窗外看去，只瞧见天上落了什么东西下来,可还没坠到地面上,就被风轻轻吹散了。

下雪了么？

冬天应该要快要结束了呀。

好热。

许一树迷迷糊糊地想。

最后他几乎是跪趴在飘窗上，整个人都被对方钳住，只是注入的动作温柔了许多。

之前那些强烈的燥热和恶心感都消失了,他被对方的信息素包裹着，像是饮下了有些度数的酒,头重脚轻的，一瞬间不知身处何处。

他从不喝酒,所以会醉,应该也很正常。

直到对方的唇离开了他的后颈，他才轻微地动了动手腕,想要松开对方的桎梏。

江星澜好像现在才意识到应该松开他，这次终于没了其他动作，任由许一树把手抽出来。

许一树将手腕伸到眼前看了一眼。

原来疼痛不止是从后颈传来的，他的左手手腕被捏得通红，甚至还有些发狠的影子。

可他还泡在信息素里,一时间竟然感觉不到其他部位的疼痛。

江星澜也看见了。

他先是替许一树抹了抹他的脖颈,上面留有点点新鲜的血迹,和深深的齿痕。

“对不起。”江星澜像是如梦初醒，声音里全是懊恼和自责，“我是不是……弄疼你了。”

江星澜手还搭在对方的腰上，贪恋着对方，他大概知道应该如何做，来补救这一场意外，可他不想。

他连把手挪开都舍不得。

许一树大概还没完全回过神，眼里有泪水，不知是方才标记前就有的，还是被自己咬疼的。

一想到刚才自己对他做了什么，有什么东西又重新烧了起来。

是最近才有的，陌生又熟悉的占有欲。

自己真是，无可救药。

江星澜如同刚进屋时那样，用一只手遮住了滑动的喉结，又低下头来看他。

Omega眼中笼着雾，好像好在发呆。手腕处有惊心的红痕，他无意识地捏着自己的拇指，整个人还靠在自己怀里。

他的嘴唇有些发红，江星澜只看了一瞬，难免又想起刚才的事。

他被自己的手严丝合缝地捂着，发不出声音，可自己还记得，对方嫣红的舌尖碰到自己掌心时那一瞬湿润滑腻的触感。

江星澜抽了一口气。

心里有个声音在蛊惑自己，它在说，你既然都标记了他，这就是你的Omega了。

你可以伸手触碰他微凉细嫩的皮肤，摩挲他的脸颊。

他不会反抗你，只要你臣服于信息素。

“小树。”他很低地叫了一声。

许一树睫毛动了动，再无其他反应。

有人说Omega在接受完一次标记后应该是餍足的，甚至会犯困，现在看来不无道理。

对方看上去是慵懒而困倦的，好像下一秒睡着了也不奇怪。

那个声音还在自己心里回响。

你瞧，他真的没有拒绝你。

对吧，江星澜。

他垂眸看着对方色泽红润的唇，忽然就很想尝一尝它的味道。

一定和自己想象里的一样香甜。

江星澜倾身，一只手轻轻碰了一下对方的耳垂，偏头就要吻过去。

可这个动作似乎将对方唤醒了，他猛地颤动了一下，很快躲闪开来。

江星澜的手上还留有对方耳垂的余温，有些尴尬地悬在半空中，手指微微屈起。

“谢，谢谢你。”许一树转过脸没有看他，“感谢你帮忙。”

江星澜有一次不知道答什么好。

不用谢？应该的？

还是，其实我早就想这么做了，只是你的话给了我一个借口？

他放下手，难得地维持不住自己最擅长的笑容，不置可否。

“你回去吧。”许一树说，“你应该还有很多事要忙。”

江星澜摇摇头：“我没什么可忙的。”

他不过是这几天都陷在纠结和犹豫里，一点也不像他而已。

许一树摇摇头：“我耽误你很长时间了。谢谢你。”

江星澜注视着对方一开一合的嘴唇。

只是感谢吗。

有没有可能，对我有一丝别的企盼呢。

他觉得自己真是贪婪无度、得寸进尺。

“我……”他重新抬了抬手，却又垂了下去。

我不想走，我想留在这里。

可我害怕伤到你，担心我可怕而阴郁的内心吓到你。

我从来都不是你想的那样。

可他最终还是站在原地，眼神躲闪地说了一句：“没有耽误什么时间。不麻烦。”

江星澜想起之前打许一树的电话却占线，而在自己进门前，好像听见了他跟别人说了几句，其中有提到抑制剂的事。

他问道：“刚才的事，是跟梁言他们有关的吧？如果有需要，我可以帮你。”

许一树沉默片刻：“你现在还是KB的法务。不方便说。”

他自己也不知道怎么描述现在的心情。

Omega在被标记后，是天生会对那个Alpha产生一些依赖元素，因此他其实现在说出这些话，都是有些艰难的。

可自己已经得逞一次了，总不能永无止境地放纵下去。

许一树觉得自己像个阴暗的小丑，小心地算计着对方，想在不经意间讨点好处，藏起来，等到了无人之处，才敢取出来细细回味。

可对方明明是一个那么好的Alpha，就算是受制于信息素才想下意识地过来吻自己，他也不应该就这样顺从接受。

许一树捏了一下手指：“真的没有什么事，梁言知道我发情期就让我下次再说了。”

你没有必要关心这些，我会误会。

“你先回去吧。”

“我不属于那个公司！只是跟着导师过去，随时可以走。”被下了逐客令的江星澜却是忽然急了，连忙说道。

他忘不掉刚进门时对方的样子。

被天生的情丨欲折磨，又无能为力。

而他宁愿捱过去都不用抑制剂，可想而知另一种痛苦又是怎样的。

直到现在他才有种背脊发凉的感觉。原来之前公司轻描淡写盖过去的事，背后都是这样的吗？

这一少部分人就活该受这样的折磨吗？

“我现在就去辞掉――”他生出一种强烈的冲动来，好像自己不为他做点什么，今天的这一场标记就绕不过去了一样。

“我真的没关系的，谢谢你。”许一树顿了一下，迟疑着说，“而且……这不就是你希望的么。”

江星澜一下子没明白：“什么？”

“你说过的呀。”许一树很慢很慢地说，声音听上去有些委屈，江星澜心莫名被揪住，“你说你不喜欢第二性别，也不喜欢信息素。”

“你觉得人应该向上走，应该更进一步，而不是成为它们的奴隶。”

我却还求着你标记我，妄图打破你的原则。

许一树吸了吸鼻子，继续说：“你果然做得很好。是么？”

有那么一瞬间，江星澜想什么也不顾地否定，说不是。

说从那次易感期开始就不是了。

可许一树这样一个细腻敏感的人，要是听到这些，会被吓到吧。

自己总不能因为出现了一次易感期，就奢望对方就会喜欢上自己。

真是可笑，自己曾经最喜欢的人设，现在却只想打破它。

可问题的关键是，他连在许一树面前击碎它的勇气都没有。

他怕否定了之后，两人连朋友都做不得。

江星澜不知沉默了多久，第一次觉得一个简单的音节发出来居然如此沉重。

他微微启唇，像是在用刀宰割自己似的，轻叹道：“……是。”

江星澜没有去看许一树的眼睛，因此也没有注意到在这一刻对方眼底所有的侥幸都被浇灭了。

“嗯，我知道了。”许一树声音很淡，“所以你还是觉得，人生来就应该高于信息素和本能。”

刚才那个“是”字已经耗尽了他的所有力气，此刻，江星澜没有再去承认的勇气。

更何况自己早就心虚了。

面前的Omega低下头，吸了一口气后说：“可是你知道么？你享有着Alpha这个性别带给你的优势，然后站在制高点指责人应该脱离这样的本能，这就真的对了吗？”

江星澜怔住，哑口无言。

许一树还在继续；“我知道每个人有每个人的生活方式，可你之前，说过一次‘合适’。合适是什么呢？你所谓的合适，如果套用你这样的理论，又何尝不是在潜意识里经历过一轮筛选‘合适’？”

他的声音还是很软，却一字一字说得很坚定。

江星澜觉得自己所有的体面似乎都被他摔碎在地上。

他甚至不知道自己在解释什么，因为他第一次经历这样的情感和挣扎：“我不是那个意思！我只是觉得，觉得人这样活着，总归不能成了被天性捆绑的奴隶――”

“你还有事么？”许一树出声打断，声音一如既然的没有一点攻击性，江星澜却被质问得说不出话。

“我……”

“我先回去了。”许一树转过身，努力忍住让自己不要心软回头看他，咬着牙说，“你……你要在画室待一会儿也行，走的时候记得关上门。”

毕竟刚刚道貌岸然说了许多话，许一树现在只想下意识逃避，离开有他在的地方。

即使这个地方是自己的画室。

那也没关系，自己先走。

“等等――”江星澜急了，连忙追了两步，却被许一树甩开了手。

“我住的地方离这里很近，不需要送了。”许一树努力不让自己身子发颤，“是我要求你标记的我，你不要有什么负担，我还要感谢你让我不那么难受。”

江星澜还是不死心，可又怕对方再次挣开自己，只得叫他：“小树。”

许一树背脊僵硬一瞬，终于还是转过头来。

江星澜以为有了转机，脸上的表情也松动了些。

可没想到许一树却依旧戒备地看着自己，眼眶发红却没有泪水，好像在强忍着什么情绪：“求求你，不要跟过来，好么。”

“我还有一句话要说。”他一步一步往前走，“我知道这样很愈矩，也很没有礼貌。可大概因为我是个Omega，所以我还是想说。”

“――何不食肉糜？”

-

许一树径自走了。

他的腿还有些软，但还是撑着一步一步走了回去。

直到他进了门，忍了很久的眼泪才簌簌地落下来。

真没用，自己真没用。

他一边在心里骂着自己，一边完全止不住，从静默地流泪最后变成抱着膝盖的抽泣。

自己腆着脸让他“帮帮自己”，最后他就真的跟自己想的那样，只是帮一个忙而已。

可他忍不住想起之前对方差点就要吻上来的唇，又开始责备自己怎么能卑劣成这样。

因为对方的答案是肯定，自己还装模作样地说了一堆话。

其实只是不甘心而已吧。

要是我能用标记和信息素捆住你的话。

-

许一树走的时候没有关画室门，冬日的冷风迅速灌了进来，把江星澜的脸吹得生疼。

方才屋里的暖意也早就荡然无存，他暴露在外的皮肤也开始变得冰凉。

他动了动手指，想捏成一个拳头，稍稍缓解一下此刻的寒意。

可寒风像是嘲弄一般地卷袭而来，不留情面地发出刺耳的取笑声。

他在原地站了许久，脑中回想的全是对方走之前的话。

果然是自己唐突了。

是自己逼他了。

他就不该被蛊惑，不该凑过去冲动地想要吻他，造成现在这样的局面。

原来对方对自己真的没有想法，他却还要可怜地维持摇摇欲坠的尊严，装作自己真的只是被迫帮忙。

可笑至极，又可悲至极。

江星澜几乎想要低吼，却最终将所有声音重新咽了回去。

他现在还在许一树的画室。

可是自己还有解释的必要么？

他会不会已经开始厌烦自己。

江星澜甚至开始茫然，不知该如何继续。

可他现在还在许一树的画室。

跟自己第一次来相比，明显被整理过，一些画随意堆着，另一些半成品则全放在一边。

而在角落里，有被布蒙着的几个画架。

江星澜觉得自己就应该即刻离开，最好不要再对对方造成困扰。

可他那看着角落里被遮住的画架，有直觉想让他掀开看看。

“――给我画幅画可以吗。”

“――那我可以随便画一画么？”

也许是呢。

他的心脏开始狂跳。

一边走过去，一边又在心里对自己说，就算不是也没有关系，就当欣赏一下小树的画了。

就看一眼。

江星澜几乎紧张得屏住呼吸，然后伸手轻轻地揭开了盖在画架上的布。

――画板上果然画着画。

不过不是一幅，是许多幅。

有画了一半搁置的草稿，也有仔细勾了线上了色的成品。

而无论哪一张，画面上都只有一个人。

那个人穿着风衣，捏着手机站在路边，看样子是在叫车。

那个人笑着站在美术馆前，微笑着专注地欣赏某一张作品。

那个人靠在学校的石墙上，不知看着何处，似乎是在等着谁。

那个人在冬日的暖阳里伸出手，好像在邀请画外的人。

那个人眉目清朗，鼻梁上架着一副金属细边眼镜。

――跟自己鼻梁上的一模一样。

-

江星澜心中巨震，随后一阵又一阵的懊恼和悔恨翻涌上来。

他夺门而出。

他一边跑着，一边愧疚地想。

小树他，明明是这样一幅完美单纯，又温暖干净的画。

自己却只想着怎样弄脏他。

第 98 章 番外9：江星澜X许一树

江星澜没找到想要找的人。

电话不接,自己又不知道住处。

更何况……刚才Omega的表情还映刻在他心里，让他不敢再更进一步。

许一树对自己说,求求你，不要跟过来。

他回顾自己贫瘠又无聊、二十岁出头的人生，竟想不到什么比现在更艰难的场面。

是自己错了么？

江星澜觉得自己就是一个矛盾体,一边唾弃着自己，振振有词地列出一套高等生物“合适论”,一边却揣着恶劣至极的想法,让那个单纯的Omega染上自己的颜色。

不,那不是他。

想毁掉那幅画的不是他,是自己心中的另一个恶魔。

他明明是那样一个举止优雅，对人对事从来分寸得当的人。

江星澜难得有了逃避的想法,好像摘除掉这个念头,自己就能重新回到所有的思绪被打乱之前，跟自己和解。

他嘲弄地笑了一下，第一次开始可怜自己。

毫无疑问，他对他有欲丨望。

这种陌生的情感从何处起，又是什么时候悄悄在自己心里种了下来的，他一概不知。

大概在任何时候,无论是第一次见面是对方浑身带着的戒备和怯意,还是满目憧憬地跟自己说话，提到喜欢的老师好像整个人都会发光。

抑或是背对着自己认真画画,有时候够不到的地方还要微微踮脚,风吹开不小心沾上颜料的衣服,露出一截纤瘦的腰。BIquGe.biz

而他眼里的光，总是那样鲜活又生动。

江星澜在路过某间教室时，忍不住放慢了脚步，侧过头，在玻璃上看见了自己的倒影。

少了些自己之前惯有的体面，多了点其他的情绪。

这样的自己会不会更鲜活一些？

他想笑一笑，可在勾起嘴角时似乎有了肌肉记忆，还是习惯性地提到了那个角度。

刻板又难看。

连他自己都不知道，原来他早就被困在这个自己画好的牢笼里许久了。

江星澜一个人走在人来人往的校园里，周围人声嘈杂，他却觉得自己无处可去。

他模样太出众，不乏有人在见到他之后会悄悄回头多看一眼。

他向来不在意这些目光，可现在却想抓住任何一个路人，焦躁地问他们。

你们知道小树在哪儿么。

-

最后他遍寻不得，又想起之前画室里许一树提过的话，万般无奈之下，只能退而求其次地去了医科大找人。

万幸找许一树不好找，找季秋他们还是容易的。

他无意客套，直接说明了来意，又当着他们所有人的面推掉了自己在KB的所有工作，断得干净。

而对方在对他放下戒备后，之前那个总缠着梁言“Omega”却开始提醒自己，他闻到了自己不经意间漏出的信息素。

那人居然是个Alpha。

震惊之余，江星澜又开始忍不住鄙夷自己。

自己标记的时候是有多控制不住，居然莽撞到这种地步。

好在季秋也没有多为难自己，尤其是知道了自己的来意后。

不管怎么样，就算自己以后跟小树没有结果，他也见不得之前的那副模样了。

只要没有涉及到许一树，江星澜的专业素养毋庸置疑，从各个方面给他们梳理了种种利弊，确实让几人从另一个方面有了新的认识。

后来时间晚了，大家便干脆决定一起吃了饭再回去。

季秋跟梁言说了什么，对方点头应下后，他便两步走来江星澜这边。

江星澜看见这个曾经一脸羞答答抱着梁言叫好姐妹的Alpha朝自己走过来，良好的教养使他忍住了抽嘴角的冲动，只礼貌地点了点头。

然而季秋只是轻飘飘地走过来，踢着石子说了一句：“你知道为什么我们这么快信任你吗。”

江星澜不解，看了他一眼。

“刚才许一树打过电话了，猜到你在这里，让我们不要为难你。”季秋把原因补上。

一听到这个名字他就怔了一下：“……谢谢。”

“谢我干什么，又不是我说的。”

“他还说什么了吗？”江星澜忍不住问。

季秋眨眨眼，隔了很久才说：“没了。”

原本抱着期待江星澜便重新陷入沉默。

这些反应全落在季秋眼里，他最见不惯这种有事闷着不说的：“你是不是喜欢人家？当然你不用回答我，我是替你自己问的。”

江星澜却像没听见这句话一样，垂下眼不答。

“你们这种Alpha最烦了。”季秋以一种过来人的语气漫不经心道，“觉得自己要顺风顺水，要走上人生巅峰，要做很多很多事，要身边的所有人和事都围着自己转，就连挑个伴侣，都要选个‘最合适’的。”

“我没有，”江星澜辩解，“我只是怕伤害到他。”

“那什么是不伤害呢？跟他说清楚，我不是喜欢你，刚才的标记只不过是为了帮你？”

就算江星澜心思不在这里，还是忍不住反问了一句：“你不也是Alpha么。”

季秋很贱地笑了一下：“嘻嘻。”

“行了我不跟你说了，榆木脑袋。”季秋好像忘了自己有时候在面对这件事上智商也高不到哪里去，更何况现在全校都以为他们是OO恋，说不上憋得慌，但至少多了一个知情人就多了一个显摆的对象。

于是他很做作地拍了拍手，高贵冷艳地瞥了江星澜一眼：“毕竟我现在是有老婆的Alpha。快，趁我心情好，还能帮你答疑解惑。”

让一个Alpha对另一个Alpha服软，这几乎是不可能的事。

更何况这个Alpha之前还装成Omega欺骗过自己。

但江星澜也顾不上了，毕竟他现在也没有别的倾诉对象。他沉吟片刻，问：“那你当时确定了自己喜欢一个Omega，又是怎么说出来的？”

“……”这次换季秋陷入沉默。

怎么说出来的？

――是装失忆抱着人家不撒手表的白。

当然矜贵如季秋肯定不会说出这个丢脸的实情，他清了清嗓子，斜睨一眼江星澜，一脸“你段位不够”的模样。

“呵，我很霸道地把言言咚在墙上，挑起他的下巴，跟他说，‘宝贝，我命令你做我的Omega’，就这样。”

江星澜：“……？”

季秋正吹得快乐，继续说：“然后他被我的王霸之气震撼到，直接扑到我怀里，我们的故事就这样开始了。”

“……哦。”江星澜狐疑地看着他。

他怎么就这么不信呢。

季秋被他怀疑的眼光激怒：“怎么！你是在质疑我吗！”

江星澜很慢地摇了摇头：“……没有。”

季秋还想说什么，梁言蹙着眉头走过来：“你刚刚说什么？”

“啊，言言！！”不愧是西南人，变脸艺术一绝的季秋迅速换上了另一副面孔，“我在跟他讨论煮粥煲汤的一百零八种技巧！”

“哦。”梁言冷冰冰地扫了他一眼，完全不信。

不过毕竟江星澜跟自己不算熟，他不会当面拆台。

王霸之气什么的，可以回头慢慢算。

“言言言言！我回去给你煮粥好不好！”季秋不再跟江星澜显摆，朝他使了一个赶快走的眼神，然后牛皮糖一样的黏上来，但还是很小心地扶住了梁言的腰，不让他有一丁点意外摔倒或者受伤的可能，“你想吃什么！我去买！”

“随便。”

“家里有干贝，我加点别的给你煮！”

“嗯。”

“那要不要……”

江星澜看着两人走远的身影，心情复杂。

季秋的话估计不可全信，但半真半假地掺着，也不是没有可取之处。

江星澜回了住处，看着手机发呆。

迟疑片刻，他没敢再打电话，只是开始一句一句给许一树发消息。

――你还好吗？

――有没有回去，还难不难受。

――我是不是吵到你了？

――谢谢你今天跟梁言他们解释。

――我到家了，今天跟他们说了很多。

――我会帮你。

――你能不能不要难过了。

他翻来覆去地看自己的消息，唾弃自己唠叨得像个老头，却停不下来。

想要回应。

什么都好，哪怕一个标点。

他想起今天季秋问的，自己是不是喜欢他。

是啊，多么简单的问题。

没有收到任何回应的手机屏幕自他掌中熄灭，却有什么东西从心里生出来。

自己发了这么多，不过是想求一个回应。

他想要对方回应自己。

江星澜最后终于认清了这个事实。

从来就没有什么完美的端方君子，也没有面目丑陋的地狱恶魔。

他就是他，只不过是在极短的时间里认清了自己，打碎了固步自封的玻璃牢笼后，再重新拼接而成的一个完整的他。

他不过是抱着很强的占有欲，喜欢上了对方。

仅此而已。

第 99 章 番外10：江星澜X许一树

许一树昏昏沉沉地睡了很久。

发情期的Omega就算接受了标记,身体还是比较虚弱，也容易困乏。

更何况之前还哭过一场，他最终支撑不住倦意，倒在床上就睡着了。

他睡得很沉，做了一个又一个冗长的梦。

每个梦都光怪陆离，有时候他知道自己身在梦中却无法抽身,有时候又不知此时境地原为何处。

他梦到自己小时候。

那时候他最喜欢油画棒,一个人捧着一盒油画棒和一沓废纸，能开开心心地过一整天。

他会把好多脑子里奇奇怪怪的东西画出来,然后一个人欣赏很久。

他想找个人说。

你看,这是我画的。

这个是生长在海里的太阳,那个是结在树上的辣椒。

可惜邻居小孩喜欢的东西他都不喜欢,对方更无意去了解他究竟画的是什么。

后来他试着想告诉自己父母。

父亲总是很忙碌,一回家来谁也不想理。

母亲会“嗯”一声,点点头说“画得真棒”，却不愿意多看一眼画的内容。

后来他发现自己的画总会有其他用途。

都挺实用的，要么拿来垫餐桌，要么被卷起来当父亲的稿纸。

他开始嚎啕大哭，可母亲只是抱一抱他，说小树这么好,不会介意的。

再后来他就什么都不愿意说了，反正都是自己的一厢情愿,又会有什么人想听呢。

然后他梦到了自己高中。

他念书时的成绩其实一直不错,父母见他这么懂事,欣慰地认为不需要操心，至于房间里那些稀奇古怪的画，不过是闲暇时间的无聊涂鸦，做不得数。

因此在他执意要念美院的时候，家里几乎掀翻了屋顶。

父亲指责他为什么不按照他们设定的路线去走，母亲开始哭，流着泪说，妈妈都是为了你好，不愿意让你今后多走弯路。

没有一个人会问他，有没有做好承担这个选择之后面对的风险，他们只想阻止你，然后把你往“对的方向”拉，告诉你，这才是你应该走的路。

听我们的，你以后会前途似锦。

许一树在这种事情上执拗得很，最后以在家一年没说过话的代价，换取了父母无奈的默许。

不过他不后悔。

只是那次之后，他就真的不太想跟别人说话了。

最后的最后，他梦到了一个男人。

对方带着精致却不浮夸的金属细边眼镜，动作举止总是很绅士。

他好像跟别人不一样，会认真听自己说话，从无厌烦，甚至还会为了自己，去找到相熟的老师要一幅画。

对方的手很温暖，当他站在自己面前时，就能遮挡住冬日里刺骨的风雪。

可是后来梦境又有了变化。

男人强势又凶狠地将他挤到墙边，信息素带着浓重的压迫感。

他说了很多话，似乎还有威胁或者逼问，具体的许一树记不太清了。

可他记得，对方好像是在逼他就范一样，要求他跟自己在一起。

那个人语气里有不容置喙的力量，由不得自己拒绝。

自己跟他贴得很近，可大概是在梦里的缘故，许一树感受不到对方的呼吸与心跳。

后来对方还咬了他，后颈传来剧烈的刺痛，这才让他从无边的梦境中醒过来。

许一树摸了摸尚有些疼痛的腺体，迟来地发现了这一事实。

他竟然睡了整整一天。

他望向窗外，只看得见一片黑沉的天幕，压得他有些胸闷。

他坐在床上，呆愣了好一会儿。

许一树自己都笑了起来。

对方那样的Alpha，标记一下都是帮忙了，他却还贪得无厌地在梦里希望对方能更进一步。

还是这样的剧本。

许一树勉强将今晚的梦都捋了一遍，回味到这个梦时，他莫名觉得有些惋惜。

梦里陷得太深，就算对方与他靠得那么近，他也无法触摸到那人的心跳。

而最关键的时，在梦里，他看不清对方的眼睛。

男人的细边眼镜敛住他的眉眼，所有的情绪都收在了镜片后面。

隐隐约约的，他只觉得男人似薄情，又深情。

许一树抱着被子发了很久的呆，一方面是为了整理自己的梦，而另一方面是夜里的风实在太凉，他还想再重新钻进去窝一会儿。

然后他的确这么做了，可惜没过多久，又从被子里钻出来，很无奈地皱着眉头，心情不是太好。

他已然清醒，坐了一会儿后被子里已经没有刚才的温度了。

他也再无法回到刚才的梦中了。

许一树抱着膝盖，朝自己掌心哈了一口气，再搓搓手。

夜太冷了，也许需要一个拥抱。

-

等许一树遗憾地意识到再也梦不到那个人后，才摸索着打开手机，看到了许多未接电话和满到塞不下的未读消息。

全都来自一个人。

消息零零散散，内容各不相同。

最后一条是在一小时以前。

对方问自己，能不能不要难过了。

大概梦里对方的存在感真的很强吧，许一树在看到那条消息的时候，鼻子又开始没来由一酸。

不应该哭的呀。

对方明明是在关心自己。

可他太害怕了，害怕对方只是因为把自己咬疼了才发的消息。

害怕他只是与生俱来的客套，自己的那些想法全都无从考证。

有那么一瞬间，他真的希望对方跟自己梦里的一样，强势地与自己对视，好像要将自己侵占。

他回忆起自己被江星澜压在飘窗上的情形，揉了揉湿润的眼睛，想给他回复。笔趣阁

“我没事，不用担心我。只是好好睡了一觉。”

想了想，又说，“我没有难过”，“谢谢你愿意帮他们，我很开心”。

许一树刚点击发送就有些后悔。

毕竟现在是凌晨，说不定会吵醒了别人。

可没想到的是对方的回复来得很快，甚至都没等他放下手机。

――现在还疼吗？

许一树反应了一下，才想起对方是在问他腺体疼不疼。

他老老实实回复：“有一点，但还好。”

这次对方输入的时间似乎有些久，久到许一树再度犯困，又迷迷糊糊睡了十分钟。

――今天是我不对，我再也不会说那些话了。

――我很想帮他们，但我更想帮你。

对方发来一张图片。

――周末有空，和我一起去看画展吗？

――我有很多地方都不懂，想听你跟我说说。

江星澜没想到对方这么快又不回复了。

之前想的方法便在这一刻全都化作泡影，他想循序渐进地重新接触他，承认他自己的错误，再找一个完美的时间跟地点，告诉他自己的心中所想。

可是仅仅在十分钟里，他便只能想着，“为什么小树又不回我消息”。

要是放在以前，他肯定会唾弃自己，居然为了这样一件微不足道的小事烦心成这样。

不回消息而已，不回就打过去，不接就联系旁人问，再不济自己多方打听找上门去，也不是不行。

可他不敢。

于是他只能继续一条一条地发消息，毫不体面。

他忽然不想等了。

江星澜在这几分钟内又说了很多，直到后来开始有些绝望地发了一条。

――你回复一下我，好不好？

-

许一树没想到自己短短浅眠的时间里，又收到了这么多的信息。

这次他没有做梦，更没有从被子里钻出来。

他生怕再动一动，那些好不容易攒起来的、稍纵即逝的温暖，又要从指缝里溜走了。

他看着最后一条消息，忽然就生出了一些贪心的念头。

就说一句，只说一句。

说一句不那么愈矩，自己也能满怀期待的话。

许一树蜷在被子里，手机屏幕被自己的不稳定的呼吸沾染上了一些水汽。

他说，“你很久没有和我说晚安了。”

-

许一树没有等太久，这次江星澜没有再说别的，甚至连画展也不提了，只有简简单单的三句话。

――我看到你的画了。

――我喜欢你。

――晚安。

-

许一树常常想起很多事情。

他想起小时候被用来垫桌子的那幅画，父亲叼着烟，草草地点头，妈妈虽然笑眯眯地夸奖他画得好，却连他画了什么都不愿意听。

他盯着对方一分钟前发来的消息，心里居然是平静的。

他曾经很怕。

他不怕自己一腔孤勇地爱上某一个人，最终无可救药粉身碎骨。

只怕掏出的一颗真心蒙了尘，对方笑笑把自己的心随手置在地上，还转头对他微笑，说，我对你也一样的好呀。

他想要一份完完整整的爱。

许一树想起被标记时的痛感，模模糊糊地想。

如果真的有那么一份爱的话……

就算疼一点也没关系。

第 100 章 番外11：江星澜X许一树

许一树最后回了一个“嗯”。

他有些不知如何描述现在的心情。

一半理智得很，还能抽出空打字回复,心说真好,他也喜欢我。

另一半却完全悬在半空,这让他最终也只回了一个“嗯”，因为剩下的思路完全没有整理出来。

之前期盼全都成了真,于是所有的一切都开始变得不真实起来。

那个总能吸引许多人目光的Alpha，在这日凌晨告诉自己,他也喜欢他。

江星澜只收到这么一个字也不生气,至少是回复了，可他又觉得还有许许多多的话没说,于是又发了一条。

――我现在忽然很想给你打电话。

这次江星澜终于没有等太久,几秒后，他的手机响了起来。

对方主动拨通了他的电话。

“喂？”

许一树的声音听上去还是带着怯意的,可又与平时不太一样。

“你不用立刻回答我。”江星澜抢在他说其他话之前先说了一句，然后又难得地用一种不太优雅的语调说，“我就是忍不住了，想要告诉你。”

“嗯。”

“周末还一起去画展么？”

“好的。”

江星澜第一次觉得自己是在尬聊,可他挂都舍不得挂，偏偏对方还总是十分顺从。

他抬头看了一眼窗外的夜色,心里忽然有了一些疯狂的念头。

“你现在还困不困？”

许一树如实说：“现在不困了,睡了一天。”biquge.biz

想了想又决定解释一下刚才的事：“刚刚是真的不小心睡着，才没回的。”

“嗯,我知道了。”江星澜应声,又道,“方便告诉我你的住址，然后等我一小会儿吗。”

许一树不笨，很快察觉到了什么。

他说了一个地址，便不再出声。

“我没别的想法……”江星澜在电话那头说，似乎就已经开始动了，“就是一下子想见一见你。”

-

二十分钟后，江星澜站在许一树楼下的时候，自己都觉得不可思议。

他居然像个愣头青一样，真的就这样跑过来了。

这一整天实在发生了太多事，多到他甚至来不及整理思绪，却凭着直觉进行着每一步的动作。

他缓了一下呼吸，然后拨通了对方的电话。

“喂？”他语带笑意，声音温柔，却没了之前的客套和疏离。

他对电话那头的人说：“我到了，你可以打开窗子看一看我了。”

听见电话里传来惊慌失措的声音，几秒后，安静的夜里忽然传来一声轻响，在寂静无声的月色下显得尤为清晰。

很快，有个小脑袋从窗边探了出来。

有些迟疑，又有些紧张。

他望向楼下，像在找什么。

不过对方太醒目，他几乎没有费一点力气便找到了，然后整个人像是僵住了，蓦地定在窗前一动不动，隔着不远的距离与他对视。

江星澜的心一下子软得不成样，他扬起脸冲楼上的人笑，他挥了挥手机，然后说：“虽然很晚了，不过，晚上好。”

-

虽然江星澜说着不用他下楼，许一树还是控制不住披上衣服就往楼下跑。

他现在可以说没什么形象可言：头发有些凌乱，看上去只是随意抓了一下；衣服也是随便找的，跟裤子完全不搭；至于脚上那双图案可爱的拖鞋，更是证明了这一切。

江星澜立即上前去，没让他多走。

“还好你不住宿舍，没有门禁，”他打趣道，“不然我现在可能就见不到你了。”

许一树低下头，在心里说，就算自己真的住校，那也一定可以用其他方法跟他见面的。

可当这个人真正站在他面前时，自己又一句话也说不出来，只傻愣愣地站在原地抬头看他，甚至连说什么也不知道，只能沉默。

“我就是来看看你。”他说。

这个时刻的温度是一天中最低的，许一树站在墙边，周围的寒风都被江星澜给挡住，他看着对方说话时吐出的白雾，点了点头。

“而且有些话，我想当面再说一遍。”江星澜放慢了语调，视线也不偏不倚地落在许一树身上。

常年养成的沉默和逃避的习惯让许一树在这一瞬间想低下头不看他，但他最终什么也没有动。

他舍不得低头。

要是低头的话，他就看不见对方眼里那个，被温柔爱意裹住的自己了。

“我喜欢你。”江星澜说。

“大概是从第一面我就觉得你跟别人不一样，我那时候很蠢，还总是纸上谈兵地跟你搬理论。”他短促地自嘲地笑了一下，又说，“不过现在我想得很清楚，没有别的原因，也跟之前的标记没关系。”

许一树有些讶异地缩了一下瞳孔。

“因为在标记之前，我就对你有这样的想法了――”

“我喜欢你，想要跟你在一起。”

许一树看着面前的人，他的衣着依然讲究得体，鼻梁上架着一副他画过很多次的眼镜。

江星澜戴了一条驼色的围巾，这条围巾很长，即使他好好地围了一圈，还是一头搭在身后，另一头垂在面前。

许一树看着那条绒感的围巾想，蹭在脸上一定温暖又舒服。

“你有充足的时间好好考虑，我不会逼你。”大概是第一次这样喜欢一个人，江星澜生怕自己骨子里那些可怕的东西伤到他，“我等你想清楚再告诉我，我接受一切结果。”

许一树很慢地点了点头：“好。”

“你回去吧，太冷了。”江星澜冲他笑，他说着来看他一眼，就真的只看一眼，“这几天我可能会很忙，但周末还是会陪你看展。”

许一树说“好”，说“没事”。

他觉得自己就像是被什么东西劈成了两半，一半撑着躯壳勉强回复对方，另一半却还沉浸在不真切的情绪里。

江星澜见他答应了，便往后倒退了一步：“那么，我回去了。”

许一树抿了一下唇，点点头。

不过江星澜才刚退了两步，人都还没转过身，便又在许一树有些疑惑的目光中停住了。

“我突然有点贪心，”他眨眨眼睛，“想抱一抱你。”

“可以么？”

许一树像是消化了一下这个简单的请求，然后在对方重新走过来的那一刻，小幅度地点了一下头。

下一秒，他就被拥进了怀里。

江星澜的拥抱比许一树想象的要温暖许多。

他抱得很克制，很绅士。

手很轻地搭在他的腰上，没有用力，带着不愈矩的温柔。

在被他环住的这几秒里，许一树的脸终于接触到了江星澜的围巾，质感很好，贴上去的时候跟自己想象的一样舒服。

他终于也伸出手，笨拙地回抱住对方。

这个时间，好像所有人都还在沉睡，整个夜里没有一丝多余的声响。

而在无人注意的角落，有两个人静静地拥在一起，谁也没有说话。

好像有一朵花悄悄地开放了，花瓣轻轻地一片片展开，带着缱绻又温柔的声响。

这个夜晚还是很冷，许一树想，可是他终于有了一个拥抱。

-

接下来的几天江星澜真的很忙，毕竟要跟自己之前的东家走到对立面，还要努力地为梁言这边的弱势方提供各种法律援助，有时候忙起来什么都顾不了。

江星澜没有逼问许一树那晚的事，也不刻意让他做决定给回应，不过每天的晚安倒是没落下来过。

许一树觉得有些奇怪。

江星澜明明跟自己表了白，却又克制着没有进行下一步。

像是在小心翼翼地回避着什么，不敢轻举妄动。

可那晚之后两人还没有再见面，许一树又问不出来，只得暗暗记在心里。

所幸两人约定的周末很快就到了。

他们碰面的时候不算尴尬，两人都保持着不近不远的距离。

江星澜没有更进一步，许一树也没有。

不过光是看展就能让许一树很高兴了，更何况这次也有人陪。

他重新活跃起来，开始像第一次在这里遇见他时一样，小声又兴奋地跟他一起看画。

而过了一会儿，一个中年男子笑着朝他们走过来，对江星澜说：“这就是你跟我说了好几次的那个学生？”

许一树没想到在这里还真见到了之前一直憧憬的老师，又紧张又兴奋：“是，是我！”

画家没什么架子，加上他确实很喜欢许一树，两人出乎意料地聊得来。

江星澜也不急，就在一旁安静地听两人聊天，偶尔不失分寸地接一两句，气氛倒是十分融洽。

等快闭馆时两人才聊完，画家还有其他事，没有刻意留两人吃饭。

分别时，他实在对这个有些内敛的孩子喜爱有加，忍不住多了一句嘴：“小江特地为他找我这么多次，他对你的意义很不一样吧。”

许一树愣了一下，还没想好怎么说，江星澜就先替他开了口。

“陈叔叔，”他礼貌地朝对方点了点头算作道别，“小树是我一个很好的朋友，帮帮他是应该的。”

画家挑眉，不再说话，与两人道了别。

从美术馆出来，有一段很安静的小路。

“陈叔叔有时候有点八卦，”江星澜解释道，“所以刚才我才那么说的。”

“你没有生气吧？”

他放缓了脚步，问道。

许一树摇摇头。

他不知道这些天自己到底是个什么样的心情或者想法。

明明江星澜这样做一点问题也没有，还十分礼貌地替他答了问题，让他不至于尴尬。

而且没有给出回应的人也是自己，他一边享受着对方剖白心意后的示好，一边却有什么东西悬着迟迟落不下来。

不对，不应该是这样的。

他能感觉到江星澜的表白是真，想给自己充足的时间考虑是真。

可有什么东西放不开，而让两人的关系没有进一步也是真。

许一树看着他的背影，想起那个夜里温暖的拥抱。

他又是在克制什么呢？

江星澜很快也发现了对方的不对劲。

眼看许一树越走越慢，江星澜便索性停下了脚步，礼貌地问：“怎么了？”

许一树看了一眼周围，没人。

他想要知道原因。

“你可不可以把眼镜拿掉？”许一树忽然出声。

江星澜愣了一下。

许一树却没等他发怔，索性微微踮起脚尖，伸手摘掉了江星澜常年挂在鼻梁上的那一副眼镜。

江星澜虽然不知道他为什么要这样，但仍是配合着他的动作，略微沉了沉下巴，等眼镜握在对方手上后，才重新垂下眼看他。

在拿掉眼镜后他身上的气质似乎产生了些许微妙的变化，许一树有时候觉得他这个名字真的很好听，星星都嵌在银河里，要是抬眼看去，就能望见其中泛起的璀璨波澜。

“怎么了？”江星澜努力柔和着口吻，对许一树说。

大概是摘掉了眼镜的缘故，周遭的事物都变得模糊起来，只有面前的人分外鲜明。

“――我想让你好好看一看我。”

江星澜的眼睛在摘掉眼镜后显得越发深邃，梦里被镜片遮住的眉眼，此刻没有任何遮挡地出现在自己眼前。

对方是双眼皮，瞳色不深，睫毛却很长，在摘掉眼镜的一瞬生理性地眨了眨，许一树在他的眼中看见了一个完完整整的自己。

他觉得很多时候对方不用说话，光用这双眼睛看着自己，他就没法拒绝。

哪里薄情了，许一树想起梦里的场景，心中嘀咕，明明是一双深情至极的眼睛。

这样好的一个人，自己又怎么会忍得住不喜欢呢。

许一树想。

许一树攥着他的眼镜，周遭都是温柔的风。

过了一会儿，他伸出手掌，往江星澜眼前笼了一下，说：“可以闭上么？”

对方自然顺从。

于是许一树向前凑了凑，垫脚轻轻地吻上了对方还在微微翕动的眼睛。

第 101 章 番外12：江星澜X许一树

江星澜只感觉眼皮上微微一暖，这才意识到发生了什么。

许一树的吻很轻,是温柔但不刻意的月光,是夜里不小心拂过自己手背的玫瑰花瓣。

他小心又珍视地吻了一下他的左眼，顿了一下,又屏住呼吸吻了吻他的右眼。

片刻后，他的唇才依依不舍地离开。

眼皮上还有对方的温度，江星澜迫切地想睁眼看看赐予自己这个吻的主人。

在听到许一树说“可以睁开了”以后，江星澜才听话地睁眼看他。

他睁开眼，第一次在没有任何阻隔的情形下看向许一树。

江星澜想，好像真的跟初次见面时不一样了。

夜很深,也很冷。

这条街上没什么人,路灯十分懒散地亮着,也不管是不是能照亮行人。

江星澜看着眼前的人,跟那次易感期一样,熟悉又带了点偏执的占有欲重新漫了上来。

面前的Omega神色明显很局促，但却还是勇敢地注视着自己，他仰着头,可惜灯光太暗，江星澜无法断定对方双颊上是不是染了红。

他脸上有一点点婴儿肥，呼吸因为紧张而变得不稳。

他的鼻息一定是温柔的，带着对方独特的甜香。

他的嘴唇也很完美。

就算路灯不够亮，江星澜也能看见他微微抿起的下唇。

他有时候觉得许一树的嘴唇就像一颗糖果,更适合衔在口中一点一点地含化。

要是吻上去,应该会变得更加嫣红好看,泛着透亮的水光，润泽而诱人。

他的唇很软，一定很适合接吻。

他的声音也一样，一定很适合说情话。???.BIQUGE.biz

江星澜看见自己着了魔似的伸出手，按住对方的下巴，拇指擦过他的唇角。

想不顾一切地吻上去，啃丨咬、吸丨吮、探索、占有。

甚至想咬上他的腺体，再次注入自己的信息素，让这个人为他发情。

彻彻底底地属于他。

江星澜很慢很慢地俯身，一点一点逼近他。

可在他就要失去最后的一丝理智时，看见了对方眼中的自己。

疯狂、热烈、不复斯文。

许一树没有躲，甚至眼睛也没有眨一下。

江星澜想起他刚才说的话，“想要你好好看一看我”。

他在想要将对方挤到墙上的冲动里冷静下来，却没有收回自己的手。

他最终将许一树牢牢地揉在怀里，说：“我看见了。”

是我最喜欢的你。

是差一点就要被我恐怖的欲丨望毁掉的你。

许一树被他抱得很紧，也很享受这样的时刻。

他放任自己倚着他，然后一字一字地说：“我也喜欢你。”

“你是在躲着我么？”

江星澜抱了他许久，直到开始有路人往两人身上打量，他担心许一树会害羞才松开来，说：“我送你回去。”

-

快要走到许一树楼下的时候，江星澜停住脚步，叫住了他。

“小树，”他说，“你还记得我易感期的那一次么？”

许一树不知道对方为什么突然问这个，点点头。

江星澜苦笑：“我不知道我什么时候喜欢上你的。”

“但那次易感期才让我知道……”他扯了一下嘴角，“我从来就不是你想的那种人。”

“忍不住想要对你表白，却也怂到这几天开始回避。”江星澜说，“你愿意听听么？”

“我对你的真实想法。”

-

那天晚上江星澜说了很多。

他从来没有对一个人如此残忍又鲜血淋漓地剖开自己。

他嘲笑自己是个伪君子，然后告诉许一树那些不可告人的可怕**。

说自己常年定了一个框，就真的以为世界就都能如他所愿了。

直到遇见他。

在提到那些可怖的想法时，江星澜很明显地感觉到对方身子有很长时间的僵硬。

他看在眼里，却还是一五一十说了。

“所以那次我甚至都无法控制力道，将你咬的那么疼。”江星澜说，“对不起。”

许一树没有答话。

“你今天让我好好看一看你，所以，你也要重新认识我――如果你还愿意接受这样的我的话。”

“你永远有拒绝我的权利。”

-

那之后，江星澜大概有一段时间没见到许一树。

他不后悔把所有的想法全告诉他，却还是会因为这样的结局而难过。

两人也没有完全断了联系，江星澜还是会每天对他说晚安。

但好歹冬天总算是熬过去了。

开春的时候俞正浩约了顿饭，算是庆功宴。江星澜本来毫无兴趣，刚想拒绝前来邀请的季秋，就听对面漫不经心说了一句话：“那我去叫许一树了啊。”

“……”江星澜十分卑微地还是要了地址。

只是想见见他。

-

晚饭吃得还算愉快，江星澜站起来：“我送小树回去。”

季秋意味深长地哦了一声，又幸灾乐祸地笑了一下，没阻止。

两人走在路上时，一开始还有些沉默。

关系不算明朗，江星澜也从不逼问。

“送你回家么？”江星澜问。

许一树没说话。

江星澜便以为是自己之前的话还是给他造成了困扰：“是不是我最近一直微信烦你……”

他话说得很慢，又有些犹豫。

“江星澜。”对方叫了一下他的名字。

“你之前说看到了我画的画，”许一树说，“你还想要吗？”

江星澜不知道话题为什么突然变了，可想起之前许一树画的自己，心里又胀得有点发疼。

是终于想通，要把画还给自己好做决定了吗？

“要的。”他说，“要是你先麻烦……我可以自己去拿。”

“半成品也要，你不要的，都可以给我。”

许一树这便笑了起来。

“那你送我去画室吧。”

-

快到画室门口的时候，许一树突然让他等一等：“我去整理一下，你等一下再进。”

过了少时，他听见许一树在里面说话：“进来吧。”

他看见许一树坐在画室的椅子上朝他笑，又和他招手。

江星澜便觉得自己之前所做的一切心理建设都轰然崩塌，只想抓住眼前的光，再小心翼翼收到怀里去。

于是他走过去，看到了画板上一幅完整的画。

主角还是他自己，不过不同的是，这次的画中，他的眼里有了明亮又温柔的光。

“大致都画好了，现在在做最后的修改。”见他看过来，许一树把手里的东西放下，对他说。

虽然叫他过来就是来给他看画的，许一树还是不免有些紧张或者害羞的情绪，他见江星澜还在原地一动不动，一下子不知该作何表情。

他好像还是不太会说话，也不会活跃气氛。

而一向反应很快的江星澜却像突然迟钝了起来，过了许久，才点头应道：“我很喜欢。”

“我很喜欢，”他又说了一遍，“可以送给我么？”

“就是给你的呀。”许一树说，“我本来，想过两天再叫你来看的。不过没事，很快了，你等我一下，画好就给你。”

“好。”江星澜点头。“那我等你。”

画室重新变得安静。

许一树坐在椅子上晃了晃双腿，迟疑片刻，又小声说：“当然……我还有别的话要跟你说。”

“关于你上次跟我说的那些话。”

江星澜原本雀跃的心在这一刻全都沉了下来，甚至比来之前更难过些。

那种不好的直觉又重新涌起。

“这样吧。”许一树从椅子上下来，在江星澜和画板之间犹豫了一会儿后，做了决定，“把你手给我。”

就像第一次吻他眼睛时一样，江星澜不知道许一树想要做什么。

他好像生长于绚丽又奇妙的魔法森林，总有许许多多自己意想不到的想法。

而他的魔法屋里，现在住了一个人。

江星澜想，自己大概会永远喜欢这样的他。

他依言把手递了过去。

许一树握上对面稍稍比自己大了一号也温暖一些的手，眼睛弯了一下，声音一如既然的软糯。

他刮了一下江星澜的手心，像是想要确认什么，很认真地问：“你自己说过你喜欢我的。那天你还抱了我。”

“嗯。”江星澜微微垂眸，片刻后又抬起眼与他对视，“我喜欢你。可我怕……”

江星澜话说到一半就被打断了。

“你说，你觉得做什么都怕伤害我，认为我就该纤尘不染……”他叹了口气，“我当时听到那些话后真的很害怕，所以你要原谅我，犹豫了这么久。”

“……对不起。”从对方口中听到自己之前的话，江星澜心头莫名有些酸涩。

他不太明白许一树为什么会突然说这个，果然是对方终于想通了，想要拒绝自己了么。

想起那个夜里自己眼皮上微弱的温暖，和被自己裹在怀里的人，以及自己那些阴暗的、发了疯似的不堪的念头。

他的心沉了下去，动了动嘴唇：“我还说过，你任何时候都有拒绝我的权利。”

江星澜说出这句话的时候，明明心里像是压了一块巨石让他喘不过气，思想上却像刮骨疗毒一般，剜了粘连着骨血的皮肉，带来一种残忍又自虐的快丨感。

小树终究是要拒绝他了。

也好，万一不小心伤到他……

自己一定会更加难过。

对方听见他的道歉却没有说话，只是摇了摇头。

然后抓着他放在自己手心的手，往一旁的调色盘里一带。

江星澜看见自己的手指沾了一点味道不算好闻的红色颜料，有点黏。

在他还没弄明白对方想做什么的时候，许一树拉过他染了颜色的手指，往自己衣服上、脸上都抹了一下。

“你……”

许一树抬起头来看他，声音里有曾有犹豫但柔软的情绪，瓷白的脸上被自己的指腹划了两道红痕，看上去触目惊心又惊艳异常。

对方还是没有放开他的手。

“我想明白了……你上次的话。”

上次他说的那些很吓人的话。

江星澜听见他对自己说。

“那你看――我现在把自己弄脏了，你要不要来拥抱我？”

第 102 章 番外13：江星澜X许一树

江星澜仿佛在这一刻身体所有的肌肉和神经都停止运作,就连眼睛也没有眨一下。

他的手还轻轻搭在对方脸上。

最近天气暖和了许多,小树的脸没有那么冰了。

江星澜想。

这个颜料会不会不太好清理？要是真的不好洗,那小树的脸会不会因为太用力而被搓得红红的？

小树好像有点瘦了,跟前些日子看到的不太一样。

小树他……

他想了良多，却生怕自己如置梦中，不敢轻举妄动,唯恐惊扰了此刻的美好。

许一树捏着江星澜的手，磕磕巴巴的，像是从来没有说过这样的话：“这些天我……我也很想你。”

“像个缩头乌龟一样躲了这么久……你有没有等急？”

许一树继续开口，“我只是不敢相信，真的有人――而且是你这样的人，会喜欢上我，觉得不太真实。”

“我――”他还想说点什么，却被江星澜接下来的动作打断了。

江星澜的手指微微用力,刮了一下他的脸颊,再一言不发地把他拥进怀里。

自己居然可以幸运至此，他想。

居然真的有一个这样的Omega，在自己认识到曾经的那些错误和荒谬，再一桩桩一件件剖白给他后，还愿意主动伸出手触碰自己。

甚至还小心翼翼，生怕自己会等急了。

向来能言善辩聪明机敏的他竟不知要如何开口，来面对这一份他无比珍视的感情。

许一树脸上还有些红色的颜料,骤然被对方抱住,先是有一瞬的呆滞,随后所有的情绪都变得柔软而温暖，甚至还有些害羞地在他怀里不安地动了动，担心方才冲动的行为会将颜料也蹭到对方衣服上：“脸上脏……”

江星澜伸出手扣住对方的后脑，让他更深地埋在自己怀里，才勉强找回自己的声音：“不脏的。小树无论怎样都不会脏的。”

“哦……”许一树抓了一下江星澜胸前的衣服，好像现在才理解了对方此刻的举动，迟来地反应了一下，深深吸了一口对方的味道，然后斗胆往他怀里又钻了钻。

“我就怕你等太久，不要我了。”

“没有。”有什么情绪在江星澜胸膛剧烈地翻涌着，再开口时嗓音带着浓重的哑意，“一点都不久。你看，我不是正抱着你么。”

虽然对方看不到，许一树还是在他怀里笑得眯了一下眼睛。

“嗯。”他终于放下心来，也开始回抱着江星澜。

“我以为你要拒绝我了。”两人抱了一会儿，江星澜说。

许一树眼睛微微睁大：“怎么可能？能被你这样的人喜欢，我怎会舍得拒绝。明明一直纠结的是我……我前几天总是想，我这样的人，居然也会有人爱――真是太不可思议了。”

江星澜听见这句话，怜爱地揉了一下怀中人的柔软的黑发，没有答话。

是啊，我这样的人，也可以有人爱。

他又何尝没有这样想过。

在知道了自己那些强烈到有些偏执的念头后，依旧义无反顾。

许一树不知道对方此刻在想什么，只是隔了许久，才听到头顶上传来声音。

对方在叫自己的名字。

“小树。”江星澜拥着他说。

“嗯！”

“小树。”江星澜又唤了一声，用手指碰了碰他的耳垂。

“我在呀。”

“小树，”江星澜还是继续叫他，方才划过耳垂的指腹又落到对方的脖颈处，很轻很轻地抚摸了一下对方的腺体，说，“我怕你觉得轻浮但是……”

许一树被他摸着，舒服得下意识浑身颤了一下，在餍足的温柔中听见了对方的下一句话。

“――我爱你。”

“我刚才想过要不要换其他的方式说，含蓄一点，或者高级一点，”江星澜的手移到了对方的腰上，“可我现在大脑里没有别的情感，所有理智和不理智的想法，都在说爱你。”

“我想爱你，也想吻你。”

“你接受吗？”

江星澜说完，也没有急着要听答案。

他第一次如此笃定结局。

不过还是有一点点意外的。

江星澜感受到怀里的人有小幅度的抽动，然后感觉自己胸前好像洇湿了一小块。

他讶异，重新叫了一下对方。

许一树终于红着眼眶，抽抽噎噎地从他怀里抬起头：“我又丢人了。”

但就是，很开心、很开心。

好像真的过了很久很久了。

他真的太久没有感受到这样被珍视的感觉了。

许一树还是觉得自己能哭成这样很丢人，想用袖子抹一下脸把眼泪擦干净，结果忘了脸上还有两道自己之前抓着对方的手涂上去的东西，于是颜料混着泪水擦过他的脸颊，不但没干净，反而更乱了。

擦了两下，许一树这才发现这个事实，变得紧张起来：“我我我……我的脸是不是更脏了！”

江星澜看着眼前小花猫一样的人，笑着摇了摇头。

他注视了许一树片刻，终于倾身，极温柔地含住了对方的嘴唇。

小花猫不哭了，也不敢动了。

大概刚才流过眼泪，吻到唇角的时候，江星澜还是尝到了一丝微咸的涩意。

但很快这一抹涩意便被他的唇舌卷了进去，逐渐变成一缕回甘。

许一树似乎整个人都懵住了，在亲吻一开始的时候甚至不知道要闭上眼睛，一双通红的、含着泪的眸子还在消化这个吻，害怕又欣喜地怔住，一动不动。

直到江星澜有些无奈地用一只手掌罩住了自己的双眼，他听见对方在唇分时传来的无奈又宠溺的喟叹，随后是两个很简单的指令：“闭眼。张嘴。”

许一树照做了，这才意识到，对方是在亲吻自己。

江星澜的吻一开始带着轻柔的安抚意味，羽毛一样贴上来，很轻很轻地啄了几下。

而在许一树开始听话地分开唇以后，他终于将克制了许久的爱意都倾泻出来，被赋予了浓烈情感的唇舌像是一场燎原的山火，开始一寸一寸地吞噬和侵略，直至将对方全部占有。

等到许一树快要透不过气来，对方才不舍地放开他，在离开时，还顺带舔了一下唇角不小心溢出的晶莹。

“不脏的，”江星澜弯着眼睛笑，回答了一下这个吻之前对方问的问题，“说了不管怎么样，你永远都不会脏的。”

许一树觉得自己现在脸一定红得要命，说不定眼神都有点不对劲。

只是接吻而已，自己居然可以舒服成这样，不止是唇，从身到心，甚至脚尖都是虚浮的。

他红着脸不敢看对方：“我……我要去洗脸。”

“我陪你去。”

“洗个脸有什么好陪的！”许一树第一次有些气急败坏，可话刚说出来又担心语气是不是重了些，声音重新软了下来，“那……那走吧。”

而小花猫许一树这一切的动作都没逃开江星澜的眼，他忍无可忍，又把人捞过来重新好好亲吻了一遍。

这次小花猫终于知道要回应了。

等两人闹完已经不知道过了多久。

江星澜看了一下时间，意识到是真的要送对方回去了。

还有很多很多话没说，很多很多事没做。

但都不急了。

“走吧，我送你回去，”他抱了抱许一树，“太晚了。”

“哦……”对方似乎也十分不舍，甚至连往画室门口走的脚步都慢了不少。

江星澜叫住他：“小树。”

“嗯？”

“上一次表白后的约会……好像不太愉快。”他看着许一树，伸手牵住了他，“我能有幸重新补偿你一个约会吗？”

对方很干脆地点了点头，然后顿了片刻想到什么。

“嗯……这样吧，”许一树思考了一下，“那么要送给你的画，我也等到那天再给你，好不好？我突然想加一点东西。”

江星澜牵着他的手紧了紧：“好。”

-

约会就定在这周末。

这次没有什么画展，也没有什么老师。

甚至约会内容也没有任何新意。

江星澜游刃有余处事这么些年，第一次不能免俗的有些紧张。

他买了花，订了餐厅，又挑了一部电影，甚至还准备了两张游乐场的门票。

他不知道许一树会喜欢什么，只能都备着。

而在做这一切准备的时候，他心里再没有之前纸上谈兵的那些空泛的理论和酸涩的见解，有的只有胀满了胸腔的温柔，和爱。

不过出乎意料的是，好像许一树都很喜欢。

在听到今天的安排时，对方的眼睛明显亮了一个度。

“真的可以去游乐场吗？”他担忧地想着，“会不会有点太幼稚了。”

江星澜指了指人来人往的检票口：“一点也不。”

“不过我还真的挺想去的。”许一树声音越来越小，“我还从来没有去过。”

小时候总没有机会，长大了也没多少朋友，就算再想，他也没有一个人来过。

“喜欢就好。”江星澜拉着他进了大门，“时间还早，这么多项目，可以一样一样玩过来。”???.BIQUGE.biz

不过最后的结局是，许一树虽然真的很想玩，还蹦蹦跳跳地拉着江星澜一起做了很多小时候不敢而长大了觉得幼稚的事，可是大概是太兴奋，游乐设施没好好体验几项，就由于过于开心而玩到晕眩。

“我觉得是我刚刚坐那个的时候睁眼了，”许一树皱着鼻子抱怨，“晃太久了，下来后就开始想吐。”

江星澜便拉着他休息，又递过去一瓶水：“那就下次再来，还有的是机会。”

“那下次圣诞节来好不好？我想跟驯鹿合影。”

“不用圣诞节，你想什么时候都行。”

“嗯！”

江星澜甚至觉得许一树都不用哄，他自己就会调整好心情，然后又重新快乐起来。

他时不时回想起第一次见面时对方怯怯的眼神，一边庆幸，一边感激。

还有时间，两人又去看了电影，预约的餐厅时间也没过，而在用餐结束后，许一树捧着刚刚送到的花，站在原地看着江星澜。

“喜欢吗？”江星澜难得有一种被审判的紧张感，“我第一次准备这些，也不知道合不合你心意。”

许一树很用力地点了几下头，盯着娇艳欲滴的花瓣，也不管还有没有人看见，攀着对方的肩，在他唇上亲了一下：“喜欢的。”

“特别喜欢。”

“嗯，那我送你回去。”江星澜说。

许一树一手拿着花，另一手牵住对方，走得很慢很慢。

“谢谢你，”他嗅了嗅手里的花，小声说，“我今天特别开心。”

“我不太记得之前还有哪天会像今天一样开心了，反正就是很开心。”说到最后，他几乎有些语无伦次，“开心”两个字被他说了许多次。

“嗯，我今天也很开心，”江星澜笑着点头说，“我想在送花的时候吻你，在电影院里吻你，在游乐场的摩天轮上吻你，在餐厅没人注意的角落吻你。”

他每多说一句，许一树的脸就更红一分：“我想的都做到了，小树。”

“我很开心。”

这个夜晚带着醉人的春意，而他牵着自己最喜欢的人。

江星澜扣住许一树的手，心想，他才是那个被恩赐的人。

是他全盘接过了自己掩盖在绅士皮下的不理智和狂热，接过了自己发了疯一样想占有和摧毁的**。

他包容了自己，再回馈以爱和温暖。

走过冬夜，终于能迎来春天了。

-

“对了，”许一树忽然停下脚步，“先陪我去一趟画室吧。上次说了要给你的画，差点忘了。”

“好。”

到了画室，许一树把早就画好的话重新递给了他――

“就加了一点点小东西，不影响。”

江星澜低头看着画，上面和自己那天看到的变化不大，不同的是，这次在自己的旁边，有了一株可爱的小绿植，而顶端怯怯地开了一朵粉紫色的花。

“是含羞草。”许一树解释道。

“我小时候养过一株含羞草，是路过花鸟市场时随便买的，一两块钱，很便宜，”他说，“当时我就把它随手种在小花盆里，给它浇水，也会经常碰一碰它。”

许一树一直觉得自己也就像一根不小心长在路边的含羞草。

平凡，便宜，没有太多闪光之处，有时候别人碰一下，就要敏感地合拢叶子。

可即使如此，就算天生对抑制剂有排异作用，他也一个人执着而顽强地生长着。

“后来我的含羞草长大了，那个时候小学老师要让我们写日记，我很激动，就把它写进日记里，说，我养的草开了花，”许一树无奈地笑了一下，“然后我就被叫到办公室了。”

江星澜安静地倾听着。

“我的老师狠狠地说了我，说她没见过含羞草能开花，让我不要胡编乱造，回去重写。”他声音有些委屈，“我就跟老师说，不是的，我真的看到它开花了，不信我可以画给您看。”

“可惜她不愿意看，也不愿意听，”许一树顿了顿，“后来那天我回去时，发现家里正在搬家。而我那株很不起眼的含羞草，早就不知道被扔到哪里去了。”

“再后来，我又养过一次，可是再也没有见过它的花了。”

江星澜听到这里，没有说话，只是温柔地抱住了对方，又揉了一下许一树的头发。

“我没有难过啦。”感受到安慰，许一树咧嘴笑了一下，“很早很早的事了。”

“嗯。”江星澜低头吻了一下他的脸。

“前两天，我想起这件事，忽然就很想画下来。”许一树从江星澜怀里探出一个小脑袋，又指了指面前的画。

“你看，”许一树笑得很甜，望着他说，“你的含羞草开花啦。”

第 103 章 番外14：江星澜X许一树

江星澜回到家时,还在回味之前许一树窝在自己怀里说的那些话。

他不住校,学校附近有自己的公寓，平时都是独居,母亲也有自己的事，只是偶尔过来看一眼，十分放心。

江星澜看着画和画上的含羞草，尝试着挂在客厅最醒目的位置。

许一树在画画时的填色和构图总是很大胆，但又不会过于突兀，江星澜在把画挂好后自己坐在沙发上欣赏了很久。

他很喜欢。

不管怎么样都很喜欢。

胸腔像是被什么东西填满了，他不禁又回想起刚才自己怀里的触感。

要是一年前有人告诉他,他会为了一个Omega在一起，丢掉所有自己曾经引以为傲的冷静和自持，再将自己彻彻底底地剖开，扔掉那一套无聊的理论……他可能只会淡淡地笑一下,当做天方夜谭。

可现在的他却真的这样做了,还做得十分满足。

以至于之前类似易感期的那些念头又重新升了上来。

江星澜手撑在膝盖上思考着。

想占有他,又生怕自己弄疼了他。

江星澜端详了半天画,又伸手抚上了新加上的那一朵很小的含羞草花。

思考了一会儿,江星澜又把画拆下来，往自己房间搬。

这么珍贵的东西,总归不能放在客厅，给人随意展览。

至于以后的事,不如以后再说。

-

江星澜洗完澡出来,跟许一树通了个电话,等到对方软软地跟自己说了“晚安”后，才心满意足地挂了电话。

他这边刚挂，一个新的越洋电话就打了过来。

江星澜脸上还挂着笑，于是开口时声音也比平时听上去愉悦了许多：“爸？”

江骐原本只是打来例行关心一下自己的儿子，虽然他觉得自己儿子实在没有什么可担心的。

不过在听见明显比平日里上扬了不少的声线后还是有些诧异。

可他还疑惑，毕竟自己儿子宠辱不惊惯了，受到多大的赞扬也不会有很明显的情绪波动。

难道是有对象了？

也不太可能，江骐记得对方跟自己说过曾经的那一套“适合论”，告诉自己合适比恋爱更重要。江骐并不反对，只是有些惋惜自己儿子这样理性至极的性子，可能享受不到什么好的爱情了。

江骐清了一下嗓，还是好奇地问了出来：“有好事？”

“啊？”

“你声音听上去好像心情很好的样子。”江骐在电话那头猜测，“课题有新进展了？导师重新给你新任务了？还是说……”

江星澜没打断瞒着，打断道：“不是的，爸。”

“哎，那是？”

“我谈恋爱了。”

江骐没想到竟会是这个最不可能的答案，一时间还愣了一下：“……谈恋爱？哪种谈恋爱？”

江星澜说道：“就是最正常的那种谈恋爱啊。”

江骐还是吃惊：“所以说，你这是多方寻找后找到一个适合‘恋爱’的对象了？”

想起之前自己儿子说的那些条件，他开始掰着手指数：“门当户对？专业一致？诶儿子你不会大学没毕业就相亲了吧……”

这些话让江星澜难免回忆起自己当时那些言论，他苦笑了一下：“都不是。”

“嗯？”

“就是找了一个自己喜欢的Omega……简简单单谈了个恋爱，就这样。”

“儿子你等等。”江骐震惊不已，觉得这事需要好好聊聊，干脆挂了电话，然后弹了一个视频请求过去，等对方接通再重新开口，“什么样的Omega？”

江父在电话那头的表情像是看见铁树开花了一样。

江星澜第一次觉得被自己父亲八卦的感觉很奇怪，但还是一五一十说了：“就是一个……很可爱的Omega。”

江骐的表情越发夸张，跟活见鬼似的。

之前那个风度翩翩跟自己说“爱情不重要，人不能被信息素缠住，合适才重要”的儿子好像变了一个人。

这话居然也能从自己儿子口中说出来！

他斟酌片刻，思考了一下：“那对方……是个什么样的神仙Omega？”

他一直觉得自己家条件还算不错，江星澜也优秀，只要不是那种高不可攀的Omega，问题应该都不大。

可现在听着江星澜这语气，江骐开始严肃地思考，难道是一个容貌跟天仙似的Omega？或者有什么神秘的身份？

江父盘算了一下自己的家底，考虑着如果对方真的是那样的Omega，要怎样帮自己儿子争取，会不会倾家荡产。

江星澜看着手机视频里表情越来越凝重的父亲，疑惑道：“爸？怎么了？”

“哪有什么神仙Omega……就是隔壁美院的一个学生而已。”

江骐仍然不敢放松警惕：“长什么样？”

难道真的跟天仙似的？

“什么样？”江星澜回忆了一下半小时前还跟自己在一起的人，眉眼又柔和了几分，唇角还不自觉地勾了起来。

江父心中警铃大作。

也罢！

就算是天仙也好，堵上自己这张老脸也要让自己儿子幸福！

他暗暗发誓。

结果就听见江星澜开了口。

“长得……很可爱吧。”他说，“个子不是太高，第一眼看上去的时候甚至说不上惊艳，只是觉得对方太内向，又安静，不过后来就越看越好看了，说话声音也软，性格也好……不是，爸你怎么回事？”

江星澜皱眉看着视频那头明显松了一口气的父亲。

江骐稍微管理了一下自己的表情，咳嗽一声：“就是觉得，不太像是你会说出来的话。对方真的没什么特殊的地方吗？”

江星澜这才弄明白为什么父亲之前看着那么奇怪，不过想想也是，解释道：“我真的只是……喜欢上了一个人而已。”

“特殊的地方……当然有，不过他太内向，有时候别人不一定看得到。”

“不过他画画很好看。”

江星澜一样一样地慢慢说，每回忆起一处，心里就更温柔一分。

“他说他自己是路边最平凡的含羞草。”

“可他明明是一株永远热烈的向日葵。”

眼见江骐的脸色逐渐归于平静，江星澜说了许多后才停下来：“爸，还想问什么？”

这次江骐是真的放心地笑了：“罢了，也没什么好问。”

毕竟这么些年，江骐也是第一次见到自己儿子这样。

像是自己主动剥去了华而不实的外衣，重新归于平凡，再一点一点捡起曾经不屑的那些美好。

他忽然有些欣慰。

“我大概还有几个月回国，”他看着视频里的人，“要是对方不介意的话，带来给我见见？”

“好，如果他愿意的话。”江星澜爽快地回答。

“行，那就这么说定了，”江骐道，“听上去确实挺可爱的。”

-

后来江星澜又补给了许一树很多东西，带他去了很多地方。

两人都是第一次谈恋爱，有时候也会闹出一些无关痛痒的小乌龙，但总归都想努力地把最好的东西献给对方。

不过这件事似乎也不需要什么经验，有爱就好。

两个学校之间的距离说近不近说远不远，江星澜有空了会来美院等对方，而许一树也终于挣脱了每天三点一线的枯燥线路，愿意尝试着走出来，去拥抱和接受新的生活。

于是两人这样一来一回变得频繁后，知情的人也就不少了。

最先知道的当然是之前跟着许一树一起去政法做实践的两个同学。

她们原本以为这是一个谁都不能说的秘密，本着“虽然跟许一树不熟，不过同学一场还是要保密”的想法守口如瓶，结果没过多久，就看到那个温和又绅士的政法校草直接大喇喇地抱着手，靠在一旁，姿态闲适。

大概是他的气质太好，模样又十分惹眼，美院的学生多是视觉动物，开始有不少人窃窃私语，然后装作不经意地往门口看。

内心想法只有两个。

草，真的好帅。

这么帅，是来找谁的？

而被找的那个人大概很困，没注意到现在的情况，正趴在桌子上有一搭没一搭地听课，眼神迷蒙。

江星澜也看到了对方，眼神柔和下来。

不过所有的神情都被镜片遮住了，其他人看不清。

后来窃窃私语的人多了一些，就连讲课老师都往门口看了好几眼：“同学，其他系的吧？想听课坐进来就行了，没事的。”

江星澜听了，也没辩解自己不是这个学校的，只是点头说了声谢谢，然后就十分自如地走了进来，在所有人的视线里绕了半圈，最后坐在班里那个十分内敛孤僻，没有存在感的人身旁。

全班同学倒吸一口气，然后看见这位优雅英俊的青年，抬手捏了一下正在打瞌睡的对方的脸。

嘶――

许同学什么时候有了这样一个对象！？

不过两人没有影响上课，说话和动作都很小，同学见再也打听不到什么消息，便又咬着柠檬转头不看。

而许一树则从懵懵懂懂的困意中惊讶地问：“你怎么来了？”

江星澜说得很轻松：“本来想在门口等你下课的，但你们老师叫我进来听，所以我就进来听了。”

许一树悄悄看了一眼周围，跟不少想偷瞄过来的人撞上了视线。

他戳了一下江星澜的手：“我是说，怎么突然来我们学校。你给我发消息就行了呀，我可以去找你吃晚饭。”

而且也不用这么高调，怪不好意思的。

江星澜“嗯”了一声，压低声音说：“可我想你了。”

“忽然就迫不及待想要见你，所以我就来了。”

许一树所有的话都说不出来了，只红了脸看着他。

江星澜忍住了在课上吻他的冲动，只轻轻刮了一下他的鼻子。

他的确是突然想见他，可还有一种隐秘的心思，连他自己都觉得幼稚，但又忍不住。

他想让所有人都知道，面前这个说一两句话都会脸红的人可爱青年，是自己的Omega。

是那个把自己从故步自封的泥潭里拉出来，再在他心上画了彩虹的Omega。

-

江星澜之后就总时不时来美院找他，同学们从一开始的震惊到最后的哭着吃柠檬，虽然他们不知道这两人究竟是怎么在一起的，可看着两人相处多了，竟也觉得说不出的般配。

之前班里那个总不爱说话的学生，脸上也多了笑容。

也挺好的，不是吗。

再后来，是政法的学生开始哭泣了。

我们学校的瑰宝！

最优质的Alpha！

对！就是该校校草――超级苏的那个，居然有对象了！

关键是，还不是自己学校的，白白便宜了隔壁。

学校里暗恋江星澜的确不少，但终究只能把柠檬往肚里咽。

凭什么啊！

在一堆Omega的心碎和感叹中，只有隔壁医科大的OO恋夫夫，送上了最真挚的祝福。

怎么说呢，悲伤中多了一丝喜感。

-

而两人都不在意外界的声音，继续平凡又温馨地相处着。

不论是不是在一起，江星澜永远都不会忘了晚安，而许一树也变得开朗了一些，有时候还会拽着对方的胳膊提一些不过分的要求，比如在对方临走之前，可以多一个吻。

说来奇怪，江星澜想，明明自己对他的**如此直白而可怕，但两人相处起来时总是比一般的情侣都要纯情些。

江星澜觉得许一树像是个纯白完美的瓷娃娃，光是用吻就可以让他气喘吁吁、双颊通红。对方被他亲到喘不过气来的样子总是很好看，脸红得不行，眼里有着点点水光，嘴唇也亮得惊人。

偏偏他从不会拒绝，依旧一副予取予求的模样，好像在说，你可以对我做任何事。

于是江星澜便不忍继续，他生怕再做下去，这个瓷娃娃就会被他的**毁掉，片片碎裂，无法复原。

这天他们从医科大回来，KB的事情已经彻底解决，3.0抑制剂也停止上市，公司全面整改，之前季D的事也被翻了出来，各路指责声不绝于耳。

江星澜陪许一树去取了他的基因检测结果，许一树跟梁言他们许久不见，多聊了一会儿，等回去的时候时间已经很晚了。

“困不困？”江星澜一只手牵着许一树，另一只手还捏着他的报告看，问他。

“不困，挺开心的。”许一树冲他笑，“他们好像也挺好的。”

江星澜嗯了一声，想起之前他跟两人间发生的乌龙，居然觉得有些好笑。

“不过，KB的事情居然过了这么久了，”许一树感慨，“当时我找上他们的时候，真的没想过这件事居然真的能有转机。”

他拉着江星澜的手晃来晃去，在路灯下踩着对方的影子。

美院和政法离得远，不过医科大就离政法很近了，就是对门，而江星澜的公寓就在附近，只有几步路的距离。

“我先送你回去？”江星澜说。

许一树捏着他的手不想放开：“你送我回去，自己还要一个人走回来。现在太晚了。”

江星澜笑了一下：“我自己肯定没事的，你的安全要紧。”

他把报告还给许一树：“走吧？”

对方却不动，站在原地思考着什么。

“怎么了？”江星澜还以为许一树有什么不开心的，问道。

“我明早没课，也不用去画室。”许一树忽然开口，“不然今晚我去你那里吧。”

江星澜有一瞬的惊讶：“现在？”

“是啊，”许一树挠了挠他的指头，没好意思看对方，“我想跟你一起睡。”

“想抱着你，听你亲口跟我说晚安。”

江星澜没想到他能直接问出来，几乎是有些狼狈地点头：“好。”

许一树也不傻。

他看得出对方过分的克制，像是怕伤了自己一样，总是小心翼翼的。

只是今天拿到了报告，忽然就生出许多感慨。

他想，如果自己没有这样的问题，是不是就遇不到这么好的人了？

自己总不能占着对方的好，就无视了对方的挣扎。

“那走吧。”他抬头，对着江星澜弯弯眼睛，“牵着我走。”

-

许一树第一次进江星澜的公寓，觉得这间屋子跟主人一样，整洁干净得过分，要是不仔细看，几乎可以媲美房屋租赁公司用来做样例的装修图片。

家具陈设都十分规整，没有多余的装饰，所有的东西都是一人份，厨房更可以用纤尘不染来形容――简而言之，就是没什么生活气。

还好来的时候江星澜提了一句，许一树便顺路在便利店里买了一些洗漱和生活用品。

江星澜难得局促：“说了你估计不会喜欢……我这个人本来就挺无趣的。”

他见许一树换了拖鞋，拎了买好的洗漱用品：“要不你先洗澡？我去给你煮点牛奶。”

“好。”他点点头，听话地进了浴室。

-

许一树出来的时候，桌上已经放了一杯热好的甜牛奶。

他没急着喝，反而抓着江星澜问：“我今晚睡哪里？”

不过还没等江星澜回答，他又说：“我想看看你的房间。”

江星澜的房间和客厅一模一样，处处透露出一股低调的性冷淡风。

许一树却依旧兴致勃勃，在他房间里转了一圈，看见了自己送给他的画。

“不想放在客厅，就挂在这里了，”江星澜说，“我很喜欢，小树。”

他刚说完这句话，就感觉到Omega扑进了自己怀里。

“怎么了？”他问。

“没什么。”许一树在他胸前闷闷地开口，“就是想到一些事。”

他一五一十地把关于抑制剂的这件事说了。

“我是不是很杞人忧天？”许一树说，“我总是想，要是我身体对抑制剂没有副反应，那我现在可能还在画室里一个人画画，也没什么朋友。”

“然后遇到发情期就一个人窝在那里熬过去，是吗。”江星澜开口道。

许一树听见他这么说，抬起头来看他。

“你的基因检测报告我看了。”江星澜揉了揉许一树湿润的发梢，有些心疼。自己的Omega明明什么错也没有，只不过是天生出了一点小问题，就要一个人在黑暗中遭受这么多的煎熬。

江星澜说：“这几年，辛苦你了。”

在我没有出现的这几年，你一定更加痛苦。

许一树眼睛很亮，很用力地眨了眨，把曾经的酸涩都抹掉，再向江星澜凑了凑：“那你亲亲我。”

“亲一亲我，那些日子就不算什么了。”

-

后来这个亲吻为何变成了不可收拾的山火，已经没人去追究了。

江星澜只觉得今天的Omega异常热情，回应得主动又积极，他一边按捺住愈燃愈烈的**，一边告诫自己千万不要一时冲动伤了对方。

可对方似乎察觉到了他的犹豫，甚至还主动释放出了一些信息素，诱导他继续亲吻自己。

“小树，”他在唇分的间隙哑声说，“至少今天不行……”

自己什么也没有准备，如果是第一次的话，对方应该会很难受。

结果他看见自己的Omega眨眨眼，从之前在便利店买的洗漱用品中摸索出一个小盒子：“可是我帮你准备好啦。”

江星澜感觉到自己脑中最后的一根弦也崩断了，Omega的邀请让他抛下了最后一丝顾虑，扣着他的后脑吻了下去。

-

凡事有了第一次之后，接下来的事就都变得顺理成章起来。

过了一段时间，许一树的发情期也快到了。

江星澜日子记得比许一树自己还准。

他有时还会想是不是太快了些，那明明是他最想好好捧在手心守护的人。可有时他又觉得，这样也未尝不可。

更何况，对方对这个也完全不排斥，甚至有些……

这天江星澜帮许一树请了假，没让他出门，生怕有点什么意外，毕竟之前在画室的那一幕，总叫他忘不掉，自己一定要在身边才能放下心来。

事实上，许一树发情期的时间果然算的很准，江星澜刚给他去楼下买了几支营养剂，一开门就闻到了飘散出的信息素的气温。

Omega完全没有任何遮掩的意图，白巧克力味饼干的甜香渗进江星澜的肌肤里，与之迸发出难以言喻的奇妙共鸣。

许一树拽了一下他的衬衫，抬头望着他，被吻得水光盈盈的嘴唇一开一合，隐隐约约露出湿润的粉色舌尖：“要……要做么。”

江星澜刚从外面回来，只来得及脱下外套。

他握着许一树的腰，故意逗他：“可我还没洗澡。”

说完还特地捏了捏他的脸，释放出一点信息素，再暧昧地重新咬了一下对方的下唇。

许一树“呜”了一声，越发受不住，主动去抓江星澜的手：“那就，去浴室……”

江星澜顺从地依着他的手向下滑。

信息素被蒸腾而起的热气融化，变成甜腻腻的巧克力液。

江星澜触到了这片甜香，从前他对这类零食一向不太感兴趣，不过现在不是了。

许一树被抱进浴室时，也闻到了令他沉醉的，白葡萄酒的香气。

他觉得今天的江星澜好像不太对，可又说不上来哪里有问题。

……

-

到最后江星澜甚至掐着他的脖子，没有用多大力气，却带着十足占有的味道。

许一树被他扣着喉结，称不上多难受，但还是有些发痒，他下意识地仰起了脖子，刚想张口呼吸，就被俯下身来的Alpha堵住了嘴唇。

江星澜低头与他接吻，一只手还放在他脖子上，另一只手抬起了他的下巴，鼻尖相抵，让两人的唇得以严丝合缝地贴在一起。

他的身体好像已经不是自己的，也不知是一时无法呼吸所致，还是被冲散理智的浪潮所俘获。

直到许一树终于受不了地不停拍着江星澜的背，喉咙里细碎的声响终于带了哭腔，对方才微微起身，嘴唇短暂地离开些许。

许一树眼睛都红了，看上去委屈至极：“我要呼吸不过来了。”

“我早就想这么干了。”江星澜听见这话，继续伏在他耳边说，“从第一次易感期的时候我就设想过这一幕，我不是跟你说过么。”

想要你所有的氧气都只来源于我，从身到心都非我不可。

许一树短暂地思考了一下，两秒后，脸迅速地红了起来。

“那你掐的时候轻一点……”他声音越来越小，“虽然刚刚也不是很痛……”

“……”江星澜接下来的话全被堵了回去，他有时候甚至觉得这样无形的诱惑才是最致命的。

他不再说话，只是用更强烈的浪潮和亲吻，一次又一次地拥有了他。

-

江星澜其实知道自己今天哪里不对的。

早在一开始亲吻时，他就知道自己易感期到了。

占有的**越发强烈，且没有节制。

他有时候想，人被**支配、在临近顶点时近乎失神的表情，是可悲的。

可这就跟信息素一样，从前他只想着拒绝，而现在他只是愿意承认，并与自己和解。

直到Omega身上全是自己的痕迹，他才重新恢复了最初的柔情，把他抱进怀里。

许一树一点力气也没有了，却还是动了动手臂，想要回应他。

江星澜听见对方很轻地说：“我还想要你……标记我。”

-

等许一树重新从浑身酸痛的感受中睁开眼时，已经不知过去了过久。

这次他收了力道，不像第一次那样留下深深的齿痕。

江星澜给他倒了热水，坐在床边喂他小口小口地喝下去。

房间里还残留着两人浓重的交缠在一起的信息素，不过比起之前少了些暧昧，多了些温情。

江星澜重新戴上眼镜，把空了的水杯放在一旁：“有没有很难受。”

许一树摇了摇头：“你易感期怎么也不跟我说。”

江星澜没有直接回答：“吓到了？”

Omega这次摇头的动作更坚决了些。

“没有。”

本来在这种事情上也不存在什么绝对的对错。

更何况他不仅没被吓到，有时候居然还对这样的占有……很受用。

许一树不敢说，只低头舔了舔唇。

片刻后，他整理了一下心情，再重新抬头看着对方：“我说过……我喜欢的是完整的你。”

“你不要有顾虑，因为……我知道你不会伤害我的。”

江星澜心里最后的那一丝不安也被抚慰了，许一树握着他的手：“毕竟你要陪我一起走很久很久的人啊。”

“我觉得你是什么样，你就是什么样。”他的Omega笑着说。

江星澜觉得有什么情感存在于胸腔里，像最和煦的暖阳一样包容了自己，温暖得他直想落泪。

他起身仔仔细细地替许一树清理干净，再把自己的Omega放在被子里，重新抱住他：“嗯。睡吧。”

许一树真的很困了，点头打了个哈欠，乖顺地靠在他怀里，闭上了眼睛。BIquGe.biz

不一会儿，怀中的人就传来了浅浅的呼吸声。

江星澜抱着自己的天使，珍之重之地在他额前印下一个轻吻。

“晚安。”

-

他想起先前，在猛烈的浪潮中，自己压着许一树说的那些话。

“我不是你想的那样，更不是一个绅士。”

“我心里其实住着一头野兽，一个恶魔。”

“我的理智得体都是假象，遇到了你后就变得支离破碎。

而对方一次又一次海浪的拍打里，声音变得断断续续的，却还是伸出手想要拥抱他：“没有、没有的呀……”

“我无法探究为什么会有这样的情感，但我知道它们都是真的。”

“我是一个彻头彻尾的骗子，是个自欺欺人的小丑。”

“可我爱你。”

江星澜俯身吻他，像是要将所有无法准确表达的情感都用唇舌来告诉他。

纵使我心存卑劣，有时可能还会把你弄疼，甚至想永久地留下自己的印迹……

可我爱你。

追随着你每进一寸，我便更爱你一分。

第 104 章 番外完

江星澜和许一树正式在一起后,终于抽空找前OO恋夫夫以及论坛红人锤子哥吃了顿饭。

许一树是真的很喜欢他们，几人在一起时,他总是笑得开心又真诚。

尹同光在聊到他跟江星澜的话题时,他会脸红,却总是温吞又羞赧地一句一句回答,眼里全是不加掩饰的明亮的光。

几人都有些感慨。

不过无论如何,未来总会越发明亮。

但季小秋有话要说。

在晚饭快结束的间隙，他终于找到了一旁替大家叫车的江星澜。

季秋终于还是没忍住，十分八卦地凑过去问：“那什么，你俩最后是怎么说通的？”

毕竟像江星澜这样的人，打破固有的思维应该不是一件容易事。

对方抬眸笑了笑，季秋看着他，总觉得他这笑容里有古怪，但又说不上来。

江星澜扶了一下眼镜,语调自然,甚至带着点他此前从不曾有过的炫耀：“哦,也没什么。”

“我很霸道地把他按在墙上，挑起他的下巴,跟他说，‘宝贝,我命令你做我的Omega’,就这样。”

听见自己曾经说过的话,季秋终于有了一种搬起石头砸自己脚的感觉,他掩饰般的咳嗽一声：“哦。”

江星澜似乎还想继续激他,慢条斯理道：“然后小树就被我的王霸之气震撼到，直接扑到我怀里，我们的故事也是这么开始的。”

季秋：“……再见。”

江星澜站在原地，衣冠楚楚地看着他：“哎，不聊了？”

季秋：“不了不了。”

他想了一下，自己虽然是驴江星澜才这么说的，可对方要是真这么做，好像也不是不可能。

淦，突然有点酸是怎么一回事。

季秋决定离开这个刚谈恋爱的花孔雀。

无耻！过分！

居然还炫耀！

酸臭扑鼻！

“对了。”江星澜在季秋转过身后又开了口。

季秋没回头，江星澜顿了一下，说：“谢谢。”

季秋听见了，脚步没停，只举起右手朝他挥了挥：“走啦。”

江星澜也不再多说，只是转过身，走向乖乖等在一旁的许一树，温柔地揉了揉他的头发：“我们也回家吧，小树。”

-

梁言回家的时候觉得季秋有点不对劲。

具体怎么不对劲说不上来，就是……奇奇怪怪的。

平时总喜欢黏着自己的人像是有些心不在焉，似乎总在纠结什么。

等季秋第三次从客厅里耷拉着脑袋出来时，梁言终于忍不住问他：“你今天怎么了？”

从晚饭回来后就有些古怪。

季秋耸了耸鼻子，状似冷静地咳嗽了一声，坚定地回答：“没。”

“过来。”梁言皱了一下眉头，没再问这个问题，只是朝对方说道。

一般这个时候季秋都会听话地凑过来，还时不时会有些不惹人厌烦的小动作。

不过今天他居然还站在原地没动，不仅如此，反而犹豫了一下，对梁言说：“言言，你过来好不好？我有话跟你说。”

梁言不解，但还是站起身往季秋那边走。

他这次又想搞什么幺蛾子？

“怎――”刚狐疑地走到季秋身旁，梁言只来得及说一个字，就被对方忽地往墙上一推。

？

很快，季秋又用手掌撑在一旁，阻拦他逃跑，将自己囿于墙壁和他的怀抱内。

梁言：“？”

壁咚？

季秋看上去似乎很紧张，好像憋了很久，最终拉下脸，嘴唇抿得很紧，再面若冰霜地挑起他的下巴，极富侵略性地逼近他：“宝贝。我命令你做我的Omega。”

梁言：“……”biquge.biz

虽然他没有说话，脸上却写满了“你是不是有病”“是不是欠打”“今晚睡沙发”的种种文字。

于是季秋还没进行到下一步，自己的王霸之气像个被针戳破的气球一样，“噗”的一声全泄了气，委委屈屈地上去蹭他：“我就是想试试……”

梁言抱着手听他解释：“试什么？”

季秋悻悻：“就……今天跟江星澜聊了一下……”

果然还是没成功，嘤。

眼看梁言没说话，季秋表情看上去更难过了：“我错了嘛――”

不过道歉的话还没说完，就听见梁言说：“我不早就是你的Omega了么？”

“哎？”季秋一下子没反应过来。

下一秒，他就感到对方往自己怀里靠了一下。

他下意识抱紧了些，问：“言言？”

“嗯。”

原来是纠结这个。

梁言觉得好气又好笑。

梁言伸出手，拍了一下Alpha紧张兮兮的脑袋，嘴唇轻轻碰了碰对方的下巴。

“傻子。”

他说。

――全文完――