《新界夜歌》作者：云吞凉凉

文案：

文章内容涉及且不仅仅包含香港黑帮、妖怪、人外、双性、生子、产乳、女装等，根据剧情发展可能有更多奇怪设定，尽量提前标注，若有不喜请点小红叉～～～

一切描写与真实历史、人物、事件种种无关，内容架空只为营造符合环境背景的肉，出现某些内容不同等于作者情感上有赞同或反对的倾向。

第一章

夏初傍晚，新界尖鼻咀码头近水摞着大大小小的旧货柜，一堆麻袋歪斜躺倒，引得无数蚊蝇嗡嗡作响。

距岸不远是贫民居住的寮屋，烂木头和铁板隔出蹩仄的容身之所。码头苦力每天从这里去货站做工，日出到日落可结一笔快钱，而这笔钱很快会按份作家里的嚼用、打点工头的零碎和缴给字头的会费。

码头一带是和兴胜的地盘。从洋湾到禾元路的所有寮屋男丁，即使不混字号，也与他们有千丝万缕的联系。

此时天色已晚，散工后的几名苦力坐在街边乘凉，颇为羡慕地看着远处的工头吸烟。寮屋这些人果腹困难，烟也抽得最下等，平日乐趣除了偶聚小赌、逢喜浅酌外寥寥无几。

闲谈间，身穿紫红色旗袍的艳妆女子露着白腿从三人身边走过，脂粉带起香腻的风。

这等景象对青年力壮的劳工已是难得刺激，其中一个心中作痒，故意跟在后头嗅了嗅，大声调笑：“姣婆凤！去哪里做呀？”

“姣婆凤”名叫周美凤，是隔壁街市鸡窦里的妓女，素来性子泼辣，被人讲一句要骂还十句。不过此时她明显心情不错，没像往日一般尖声让人“仆街”，只冷笑道：“什么呀？去哪里做都不会去你那里做，收声啦白痴！”

苦力阿孝挠挠鼻头，挑着眉引逗她：“我就知道，你最中意冰室那个死人大陆哑仔嘛。”

姣婆凤闻言咬牙，随即破口大骂：“是呀，我就是中意哑仔又怎么样？有本事就去忠哥面前讲，看他斩不斩死你这条仆街！”言罢一抿红唇，直往外头走去，留下三人你看看我、我看看你。

半晌，另一人幸灾乐祸道：“阿孝仆街啦你，这种话都能说出口？姣婆凤这么开心，一定是鱼仔忠今晚要来嘛。”

第三人没管阿孝与姣婆凤的口舌之争，问道：“……鱼仔忠要来？阿虎他们抢到如意坊？”

先前那人道：“是呀，和兴胜抢到那块地盘。今日我听工头同他们讲，阿虎一个砍十个好犀利，很快就能升做红棍了！”

原本蹙着眉的阿孝露出喜色，笑道：“阿虎同我关系这么好，就算那个姣婆告刁状，鱼仔忠也不敢拿我怎样。”

这也不过是种自我安慰。尽管三人议论鱼仔忠这么多年还是“老四九”，不得上面堂口的提拔，但对方到底看顾着码头一带，也算地头蛇之流的人物，不是他们能够惹得起。很快阿孝就寻了个借口先走，剩下两人自觉无趣，很快也回寮屋休息。

半个钟头后，一艘小船划开水面停到岸边，闹哄哄地走下来十余青壮。先前回家休憩的劳工苦力大半都是闲人，年岁不到又或到了年岁但家里掏不出老婆本，弄得长夜漫漫十分难熬，一听响动都呼朋携友出来看热闹。阿孝最爱凑这些鸡毛蒜皮的事，被人一唤便丢下饭碗跑出去，他母亲阻拦不及，立在门口吼了声“仆街仔”。

在汗臭味中挤了许久，他终于钻到近前。抬眼见得其中一名青年，阿孝立时欢呼道：“阿虎……阿虎你好叛剑

这些便是昨日半夜直扑如意坊堂口的和兴胜门徒。一众四九在尖鼻咀码头堂口坐馆肥佬强带领下，凌晨时分举刀棍起事，潮义安众人猝不及防。如意坊堂主豹豪手下两个得用红棍被堵在字花档里，劈头盖脸挨过十几刀，拖出来时已不成人形。

潮义安与和兴胜不同，名为社团，实际却是由潮州商会出钱供养的组织。一班人马平日分堂口看护商会势力，在其遇事时出头拼杀；而商会则为他们提供银钱米粮，算是互惠互利。不过这些道义向来浮在水面，浸不润底层那些人。听闻两个红棍被和兴胜砍死，如意坊的门徒与四九立成一盘散沙，树倒猢狲散。

肥佬强素来头脑简单，夺下如意坊后自己出钱包船，亲点十几名手下人同他见元朗区话事人，预备大张旗鼓地邀功。不想时宜差错，甫一进门便听旁人讲和兴胜龙头标爷要唤权哥过去议事。

没料到这种情况，肥佬强面色稍显尴尬。而另一头，元朗话事人林展权正从堂内步出，出言招呼道：“阿强！”

论岁数，肥佬强要稍长于他，可论地位，林展权是标爷亲点的话事人。字头规矩向来不在意年岁大小，而是更注重乎江湖排位，能者为上。肥佬强微微低下头，露出个笑脸道：“……权哥，我来是想同你讲一声，抢到如意坊那块地盘。”

林展权按了按他右肩，沉声笑道：“你们辛苦。阿驹在深湾舫船三层等着，带上你这班兄弟去庆功，夜里请你吃宵夜。”

船里除肥佬强和他几个惯用的人外，多是没见过世面的穷苦后生仔，跟到深湾舫船才知林展权出手极为阔绰，竟包下整个三层开宴。不多时又有几名姿色俱佳的歌女陪唱，着实给足他们脸面。肥佬强顿觉有光，招呼众人坐下开吃，不要辜负话事人好意。

一餐饭饱后，鱼仔忠担忧众人年轻气盛酒后生事，便提议带他们先回。肥佬强正饮得气血上涌想去鸡窦，闻言也由着他领人走。

然而众人回去不久，便有元朗堂口的老四九传话，权哥晚上会亲自来码头。

鱼仔忠如何紧张不必说，但对阿虎等初入会不久、一心想着通过搏命得到上面青眼的底层四九来说，见林展权是激动多于畏惧的大喜事，毕竟话事人几乎不会这样容易见到。

众人哄哄闹闹地涌向街口。

五十分钟后，一辆轿车驶来，在街边等待已久的人群前刹停。

“权哥。”

手下一人十分恭敬地拉开后座车门，现年三十二岁的元朗话事人林展权起身走出。他生得剑眉星目、直鼻棱唇，颇有几分朗然气概。且身形高大，较面前介于少年和青年之前的四九们要健硕许多，引得众人压低嗓门小声议论。

鱼仔忠赶紧上前，满脸堆笑地招呼：“……林生！”

林展权一双利眼从他不安的面上略过，移向战战兢兢又难掩崇敬的人群，最终笑道：“不用紧张，大家为和兴胜立了功，我来请宵夜。”

阿虎等人闻言都面露笑意。

于他们而言，话事人在昨夜之前只是个高高在上的名词，可到今日却能眼见林展权请他们的酒宴宵夜，实是在在吃进肚里填个饱。人群中立时有了议论：“林生肯花钱，人又大方，跟着他一定有混头。”

一旁，鱼仔忠小心翼翼地引路：“林生，不如去那边的邓记冰室……”

林展权略一颔首：“走。”

邓记冰室是菜市街上的老店，开了近二十年，大多卖些菠萝油、蛋挞、柠檬茶之类。店主邓伯稍显吝啬，平日不肯叫人多占一丝一毫的便宜，但对着鱼仔忠这条地头蛇却一贯客气。尤其早前听闻元朗话事人要来，更笑得殷勤至极。

冰室门面稍小，进不了太多人，不过林展权与他两个手下以及鱼仔忠身份不同，自然能坐得最宽敞的卡座，其余十几个青壮便按这回突袭如意坊的功劳排序。看了眼略有脏污的墙壁，鱼仔忠面上显得有些局促。而对面的林展权却似乎浑然不在意，饮了口茶水，温和道：“阿忠，你跟着阿强有多久？”

鱼仔忠心下一喜，忙道：“三年半。”

不过他很快又失望起来，因为林展权未多问与他有关的事，只询了这回一战扬名的几个青年人，表示若真有好苗子，今后有意向升他们做红棍。阿虎等人听了自然十分兴奋，鱼仔忠未探得扎职消息，微微沮丧却不敢露在眉眼。

话间，身材矮小的邓伯跑来添水，回身催促道：“哑仔，快点把东西端上来，我讲了几次啦，不好让客人等！”

厨房间里传来些响动，场中有人抬眼去看，便见一个影子挪出来。近前才见得是个半长乌发遮了脸面的少年，身形十分纤弱可怜，露在衣衫外的臂膀腿杆也极细极白。

邓伯见他动作缓慢，拧了眉大声道：“你是哑仔，不是聋仔呀！赶紧把东西拿过来，等下别出来了！”

名唤哑仔的少年闻言上前，刚放下那碟西多士，便被邓伯往后厨推了一把，手足无措地差点跌倒。好容易扶住卡座后背立起，他竟怔怔然立在林展权面前，伸出一只白皙细嫩的手，想去碰他。

林展权红棍出身，平日处事又如刀尖行走再警惕不过，立时伸手攥住少年手腕。而他身旁两人反应极快，已将他整个按下，腰侧尖刀更是高高举起！场中一片混乱，邓伯在旁惊得腿脚俱软――做生意的，最怕就是被砸场。可今日就算被砸场他也只能认了，这间小庙开罪不起大佛。

阿虎忽然起身道：“忠哥，这就是那个从大陆来的哑仔。”

鱼仔忠原本吃了一惊，闻言认出他来，心中倒松了口气，只想赶紧息事宁人。他转头对林展权道：“林生，哑仔半个月前被邓伯从岸边捡回来，应该是那头过来的人。他没东西吃又没衣服穿，在垃圾堆边上生活，邓伯这个人心地好，就收留他打工……他哑嘛，又一直呆呆傻傻的，未见过这么多人，才会……”

林展权松了手。

少年没什么功夫底子，被制住期间痛得张口也发不出声，确实是个哑巴。而且身形很羸弱，像鱼仔忠所说的内地“灰鼠”。但看着被自己捏出大片青紫的细瘦臂膀，林展权总有些莫名的微妙感，一时半会却又想不出是什么。

不过此时追究也无意义，他扬了扬手，道：“没事，误会而已。”

第二章

二 、

如意坊是潮义安帮会在新界元朗区一带油水最多的堂口，自和兴胜夺下地盘，不仅原堂主豹豪败走他方，就连先前仰仗其生活的商贩小民之流也转向码头缴纳字头费，以求得生意平安。

在林展权授意下，肥佬强将先前几名表现不菲的少年提去尖鼻咀堂口做事。虽因历练不足未能直接升做红棍，但到底入了上面的眼，阿虎等人也算今时不同往日。

而鱼仔忠则在狂喜中迎来入会后的首次扎职，即使地盘还在寮屋一带，手下百十来名劳工苦力也未有变动，但二路元帅副手的声名却让他新得不少敬畏――平辈的四九无一再以“阿忠”相称，纷纷改呼“忠哥”。鱼仔忠的情人姣婆凤在鸡窦里也一时风头无两，往日勾心斗角抢恩客的妓女们隔三差五出钱请她宵夜，讨好尚来不及，哪里敢同以前一样对她大小声。

尖鼻咀堂口红棍黎仔看好阿虎身手不错，寻了份油水多的差事予他。阿虎日间领几个兄弟去如意坊地界的益兴茶楼看场，每半月收一次街面上缴的会费，小商小贩倚仗帮会生活，自然对底层马仔多有进奉。这样的肥缺叫四个少年人几乎乐昏头脑，直到半月后被肥佬强寻去，阿虎才知油水越多的差事越不好做。

一入码头堂中，阿虎便见肥佬强端坐桌前喝凉茶，而之前对他多有照拂的黎仔脸色难看地立在一旁。见他进来，黎仔使了个眼色，阿虎见状心中一凛，立刻站得笔直。

肥佬强搁下碗，蒲扇一般大的手对他招了招：“阿虎，过来！”

阿虎有些紧张，口中应道：“大佬。”

肥佬强窄细的眼缝中透出凶光，冷声道：“今日叫你来是有事要做。有人放风声告诉我，豹豪这条菁也留了人在如意坊卖粉，还卖到学校里去，这不是明摆着要让这帮仆街差佬出手去管？阿虎，你马上同黎仔帮我查，那些街童是从哪里拿的货！”

话毕，他转身把一叠钞票丢到黎仔身上：“你老母的望什么望！望着我就能查出来？权哥发到话，给三日时间让我们去查呀！”

黎仔被他喷了一脸唾沫星子，赶紧领着阿虎回如意坊商量如何查人。他们不曾想到豹豪没了地盘还敢留人在如意坊私下卖粉，更让街童贩去学校一带。如果真出了事，肥佬强首当其冲要被警署盘问。

既扯出话事人名号，一众四九不敢怠慢半分，很快散入街头巷尾寻人。至当日晚些时候，已将如意坊一带街童和身后出货人纠出大半，更牵出肥佬强最想捉的供货头目条线。

“捉到之后不要整死这条仆街，我要他身后那批大货！”

第三日上午，尖鼻咀堂口。

林展权的时间观念非常鲜明，进门对肥佬强只一句话：“强哥，查到未？”

肥佬强咧嘴笑道：“我办事，权哥放心！这条仆街原先是帮豹豪管粉档的，叫条青，现在被黎仔绑在益兴茶楼。他说有消息给我们，只要肯留他一条命……权哥，不如我请你饮茶？”

林展权闻言一笑：“好。”

很快，留在如意坊的黎仔、阿虎看到茶楼下方聚起十余人。其中最大个的是肥佬强，他正挤在林展权身侧引路，而两人后面紧紧跟着四个有名号的红棍和八名四九。

阿虎见状挺惊讶，转头问看管条青的黎仔：“黎哥！怎么林生会亲自过来？”

被烂布堵住嘴的条青听见“林生”两个字挣扎起来，不时发出“唔唔”声响，被黎仔一记重脚踢在下腹，立时痛得浑身发抖。

黎仔道：“豹豪粉档里是出了名的靓货，强哥好运气挖出这条线，当然要请林生来分钱啦。”

话间，林展权和肥佬强已至益兴茶楼二层。

主动替林展权沏了茶，肥佬强回身对黎仔一摆手，对方立即将条青口中的破布取出。

条青两股战战，他被抓两日，少不了挨些拳打脚踢，且到现今水米还不曾打牙。又见面前肥佬强凶神恶煞，手下红棍露出粗壮臂膀，似乎随时要扑上来一般。条青被吓得肝胆俱碎，跪地讨饶：“……强哥！我知道什么都讲，求下你放我一家老小一条生路！”

肥佬强心中高兴，却不忘新界话事人还在此处，当即对林展权道：“权哥，你怎么看？”

林展权慢条斯理地端起热茶，双唇微动吹去漂浮在杯面的茶梗，饮了一口。

“如意坊，你话事。六四分账，多两份比你们堂口。”

粉档向来是每个字头最赚的生意之一，林展权肯放四分私利过来，能让肥佬强的日子好过不少。

他满面欢喜，对场中众人道：“……你们傻站着做什么？还不多谢林生！”

阿虎与黎仔等人齐声欢呼：“多谢林生！”

话音方落，楼下便有警哨作响，随即化作闹哄哄的一片混沌吵杂。

“什么事？”肥佬强蹙起眉头，黎仔、阿虎两人闻言跑到窗口边往下打探，只见街头几名印度雇佣警正挥棍驱赶着满地乱跑的商贩。

时年港岛涌入无数内地移民前来挣命，他们初到此处无业安身，大多跟着同乡商贩四处叫卖零碎小物以养家糊口。然而这等行为不受港府欢迎，每隔几日便有雇佣警上街头维持治安，将一众摊贩肆意痛殴抽打。

黎仔道：“强哥，是走鬼呀。红毛鬼在下面莸荡蛉恕！

肥佬强知道这群印度人向来凶蛮，立道：“你们下次见到红毛鬼，提醒那些小贩赶紧走人。”话毕便继续与林展权添茶，又让人端点心上来。

阿虎往下多看了眼，见得一个熟悉身影，立即面色有变，当即对黎仔道：“黎哥，我要下楼。”

黎仔瞪了他一眼，压低嗓门：“你发什么傻？强哥同林生谈生意，怎么可以半路走下去？”

阿虎急道：“我有个朋友在下面被红毛鬼拦住呀！”

黎仔皱眉：“这样……”

两人窃窃私语叫林展权看在眼中，他低声对肥佬强道：“问你两个手下人，有什么事。”

肥佬强并未察觉到一旁阿虎和黎仔的小动作，闻言有些摸不着头脑，但还是依林展权所言，问二人道：“你们在说什么？”

黎仔便说了实话：“……强哥，阿虎有个朋友在楼下被红毛鬼打。”

不等肥佬强发话，林展权开口道：“去。”

阿虎匆匆道了句“多谢林生”，三步并作两步冲下楼跑到街上，一把揪住正在打人的印度雇佣警。

“喂……哑仔！哑仔你怎样呀？”

挨打的正是邓记冰室那个少年，他一脸惊惧地大口喘息，两只手捂着头部，臂膀上落着许多鲜红的警棍殴打痕迹。

阿虎出钱打发走印度雇佣警后扶他起身，蹙着眉道：“你来这里做什么？”

对方小心翼翼地弯下身收拾，阿虎这才发现他身下还有一只装着西多士的塑料篮子。篮子已经在刚才的推搡殴打中变得破破烂烂，里面的东西也沾了脏污不能入口。

“别拿了，这个篮子都烂了！唉……唉！别留着了，就当我买的好啦！”眼见对方还要去捡篮子，阿虎看不下去，拉着少年往茶楼走，口中愤愤不平：“哑仔你又不会说话，邓伯还叫你送外卖，他真是痴线！”

若非看在街坊相邻，不好抹邓伯面子，阿虎真想让哑仔来茶楼送水。冰室每天三碗薄粥，就能换一个不要钱的劳力，还要他一个哑仔提着篮子到处送餐……这种好事都做得出，难怪邓伯能赚呀！

二楼拐角有平日供阿虎休息的小间，他一面爬楼一面压低声音对哑仔道：“我大佬在上面谈生意呀，等下你安静点……别出声……呀，我忘了，你是哑仔嘛，跟住我不要乱走就行……喂！”

阿虎还没说完，就一脸惊惶地看着哑仔在和兴胜众人诧异的神色中，跌跌撞撞地跑去了林展权的茶桌边。

阿虎面色发白：“死……死啦你……哑仔……”

肥佬强与身旁的几名红棍立刻围拢上前，却被林展权一个眼色制止。

“……是你。”

林展权看着面前被称作“哑仔”的少年，这是他们第二次见面。和上回的混乱不同，对方好像丝毫不曾察觉到周围气氛，反而一脸欣喜地看向自己，含烟拢雾的一双水眸满是笑意。

他记得这个少年，不仅是因为哑仔清秀的面容，更因为他的身份来历令自己觉得可疑。

林展权冰冷的眼盯着哑仔，沉声道：“你找我？”

面前的少年露出一个堪称动人的笑容，抬手轻轻触上着他的臂膀，泛着粉色的指尖缓缓划过他的虎口处。

若说方才林展权让他们不要妄动只是令人费解，如今的一幕便叫肥佬强等人都呆立当场。在他们看来，这个瘦弱少年的所作所为明摆着是在“勾佬”，而向来低调冷静的林展权竟也放任他施为。

见他没有像上次那样面露不愉，少年大着胆子将林展权的大掌翻过来，柔软纤细的右手立即覆了上去。

微凉的触感贴上林展权的皮肤。

他将手收回展开，掌心躺着五粒龙眼大小光泽莹润的珍珠。

第三章

林展权抬眼看着哑仔。

察觉到男人的目光，原本低头沉默的少年面上难掩羞涩，白里透红的双颊越发娇艳，长长的羽睫半掩住明眸，不时用牙齿轻轻咬着柔润的唇瓣。他似乎不太敢与林展权对视，目光一直怯怯地落在对方手上。

林展权合掌包住五颗珍珠，询他：“给我？”

哑仔闻言点了点头。

手下一众红棍、四九看不出门道，林展权和肥佬强却深知其中秘辛。如果他掏出的这些珍珠是正货，那以其少有的品相来说，价值绝对非同一般。

港岛不是没有珍珠，相反，这里是东南亚一带海水珍珠的集散地。名贵的海水珠从产地国运入此处，品相顶级的将经由业界商会之手转做珠宝，最终售卖给上流人士，其间利润以百万计。正因其有利可图，向来与商人不分家的社团也涉入其中，且按各大字头虎踞港岛的位置进行利益划分。

于林展权而言，哑仔是大陆偷渡来的“灰鼠”；而于肥佬强等人而言，他是阿虎从红毛鬼手里救下的街边小贩。疑点正在于此，无论是哪一种身份，他都绝无可能掏得出海水珠，甚至还有五颗。

一时场中寂静，无人发话。

半晌，林展权扫了肥佬强一眼，平静道：“带条青走，照我先前讲的做。”

肥佬强知道他要私下处置这个来路不明的哑仔，清清嗓子唤手下人先回堂口。他起身拍去裤子上的尘土，指着地上满脸是血的条青，挠了挠鼻尖对黎仔道：“拖他回去，手脚轻点！不要整死人。”

很快，茶楼二层剩下林展权和他身旁的两个红棍、以及哑仔与阿虎。

林展权饮了口阿虎添来的茶，取了两枚珍珠给手下一名红棍，沉声道：“阿明，去当铺寻福伯，快点。”

哑仔正偷偷打量林展权，见他将珍珠递予旁人，微露出些惊惶神色，轻咬粉唇低下头去。

一旁的阿虎虽然不清楚发生了什么，但也能察觉出气氛凝重。生怕哑仔触怒话事人招惹祸事，便想寻个借口让他先走。他赔着小心与林展权商量：“林生。诶……哑仔还要去冰室做事，要是不回去邓伯会不给他吃饭。”

话音方落，便听林展权道：“我留他。你先下去。”

阿虎心中惴惴，看了眼哑仔，却见对方毫无察觉似的盯着林展权衣衫出神，立时一阵无奈。

林展权搁下茶杯，目光再度落在他身上。过了会用还算温和的口气道：“哑仔，你过来。”

闻言少年十指紧握，略带不安地向林展权身边挪了挪。

林展权细细地打量着眼前的人。

这个叫做“哑仔”的少年白净瘦弱，看着便惹人怜爱。随便站在一处，不必开口眼波自生，有勾魂夺魄的情态。已过而立的林展权对风月之事早有涉足，知道欢场上描述这类尤物有一句话，“非是媚形、却有媚骨”。

他唇角微弯。近年从内地偷渡来的“灰鼠”，不是在港岛有亲人同乡可倚仗，便是无根无靠活不下去才来挣命，可面前这个少年肤白如雪、身娇肉嫩，一双小手有新伤无旧茧，裸露在外的四肢除一些淤青外，再不可寻其他痕迹。

他见过飞禽走兽，自然也见过被人饲养在笼中的金丝雀。

林展权忽然开口，对哑仔道：“坐下，吃点心。”

哑仔蹭到他身旁坐下，小心打量着林展权的神情，见他一派风平浪静才松了口气。少年用指尖捻起一点酥皮，伸出红润的舌尖小心舐过，半晌才舍得将芝麻馅儿含进口中，吞下后神情十分满足。

林展权不动声色地看着他。

阿虎站在二层楼梯上，心惊胆战生怕出事。好容易等到伙计上来添水，伺机取了壶奔上去打探情况，却见哑仔正握了杯子浅笑着饮茶，还把桌上的芝麻糕放在手心，托至林展权面前示意他品尝。

见状阿虎沁出一身冷汗。要知尖鼻咀堂口的肥佬强在话事人身边尚只能添茶倒水，哑仔这种冰室打下手的身份，竟然在林展权面前如此。不等他继续想下去，便见林展权两指将哑仔的手推回几寸，开口道：“自己吃。”

哑仔垂下一对明眸，露出些失望的神情。

阿明腿脚很快，两刻钟就回来复命。他抹了把额上的汗水，小声在林展权耳侧道：“……林生，福伯说是好料……在新界从未见过这么靓的货。”

林展权闻言略一颔首，对上哑仔湿漉漉的眼。

“跟我走。”

哑仔微颤一下，十分乖巧地点了点头。忽然他想起什么，主动拽了拽林展权的袖子，指指自己又指指阿虎。

在阿虎惊讶的眼神里，哑仔从旧布衣衫的内袋里掏出几张皱巴巴的纸币，努力比划出篮子的形状。

阿虎想了想，点头道：“好……我知啦，帮你转交邓伯。”他见林展权正与手下人交谈，快速在哑仔耳旁道：“林生他……他地位好高，你跟他之后，千万要小心点，不要惹他生气。”

哑仔抬眼看着他，含笑点点头，也不知听懂没有。

林展权扫了眼正在道别的两人，对另一名心腹耀仔道：“同阿明查下哑仔这人，快点。”

当日，哑仔没有回邓记冰室，邓伯等人猜测他不肯再做便偷钱逃走，足足骂了两个小时的“仆街仔”。

直至阿虎领着红棍阿明过来，众人才知哑仔被林展权带走。

邓伯向来胆小怕事，在店前骂老婆邓嫂：“你要请人做事，就请个清清白白的呀！这个仆街哑仔都不知什么来头！我老早讲过啦，不好留下这个混蛋！这下好啦，他惹到元朗话事人！哎呀，他是欠人钱还是偷人钱，万一是二五仔就完了，还要连累我们，死都不知道怎么死呀！”

邓嫂闻言哭哭啼啼对阿虎道：“阿虎，我们平时没得罪过你呀，都是街坊你帮帮忙！你同明哥讲，这个扑街哑仔我们只是带回来做事，他哑嘛，又不会讲话，我们真是什么都不知道呀！”

阿虎与阿明对视一眼，出言安慰了邓嫂几句，又道：“哑仔他不是……明哥只是想问一下，不是他做错了事。”

邓伯让人送来两杯柠檬茶，捧到阿虎与阿明的面前，赔着小心道：“明哥、阿虎，真是误会一场，你们尽管问，问清楚同我们无关就得啦。”

阿明看了邓伯一眼，询道：“你们几时见到哑仔的？”

邓伯指着不远处的码头的垃圾堆：“十几日前……呀，就是上个月十五那天，月亮好圆呀！那日我老婆去倒垃圾，见到有个人趴在岸边，问他话一个子都不说，还以为是死尸……结果就是那个哑仔。”

邓嫂咬了咬唇，续道：“是呀，我们见他很可怜，就带回来给他点东西吃，再让他做份工养活自己咯？谁知是个扫把星，一开始就应该由得他饿死在岸边！”

阿虎闻言有些不快，码头一带都知道邓伯邓嫂捡了个大陆哑仔回来，三顿稀粥就换得冰室一份劳力，赚足了便宜。如今对方被林生带走，竟然惹得一阵恶骂，着实叫阿虎心中按不下火。

他出言讽刺道：“是呀，哑仔死掉，第二日就有鬼帮你们送三文治咯？”

阿虎身手矫健，又在堂口挂了名号，邓伯与邓嫂虽然心中不服却也不敢反驳。好在阿明又询了其他事，才省去一场尴尬。

“这个哑仔……有没有其他财物？”

邓伯摇了摇头：“他来的时候衣服都没多一件，哪里会有钱！再讲，有钱会在这里打工呀？”

阿明闻言蹙了蹙眉：“……珠宝之类的，会不会是他从大陆带过来？”

邓嫂忙道：“无可能，那阵是大眼同高佬将他拖上岸，身上真的什么都没有。明哥，不信……不信你问高佬。”

她身旁一个瘦长的伙计赶忙道：“明哥，我做证。哑仔不可能收了钱和珠宝，他睡水池边那个地板，来人出出入入什么都看得到。他平时又不出门，就在厨房揉蛋挞皮，前几天才开始送外卖……来回钱数都对得上。”

阿明听罢，对众人道：“好，我清楚啦，就这样。”

随即他走进店内，将邓伯唤到暗处，丢了一沓钱到他手上：“林生不想其他人知道今日的事。有人问起就说哑仔找到亲戚，不在冰室做了。”

“好……好。”邓伯小心翼翼收起那叠钱，听阿明冷声道：“记住别乱讲，管好把口。”

而距码头十几里外，很快将被尖鼻咀码头众人淡忘的哑仔正贴着轿车的后窗玻璃，满眼好奇地打量不远处的三层的红顶平房。

第四章

林展权将他带上楼，钥匙一转拧开房门，语气温和地唤人进去。

少年低着头蹭了几步，看着米色的地板砖迟疑片刻，将两只松松垮垮的脏鞋脱在门外，赤着脚跟过来。

脚很白嫩也很纤细，像女孩子。

林展权给他取了双拖鞋，对方很小心地踩进去。他指指椅子，开口道：“坐。”

哑仔闻言扶着椅背将屁股挨到上面，目光有些紧张地游移着，不敢看人。

林展权的目光落在他交握的双手是，纤长白净的十指泛着娇嫩的红，还有先前被巡警打伤的淤青。

“哪个的船，潮州佬还是十三东？”

林展权想问珍珠的来历，也想问哑仔的来历。珍珠与人都是好货，但船从和兴胜堂口走货必须给买路费，这是所有字头的规矩。元朗区一带油水比不得葵青、荃湾，航船来去的款子是一笔大头，每月可以养活两个堂口的兄弟。

他初当话事人的几日，有私船为了省几厘买路费趁夜入水，被肥佬强的手下在近岸不远处凿沉。船老大捅过十二刀丢进河里杀鸡儆猴，剩下的人湿着裤裆把几袋烟土抬到码头上。

有人说，阿权比兴叔还狠。

但不狠这一次，其他船就有无数个下一次。

哑仔愣愣的看了他一眼，轻轻地摇了摇头，又默默垂下眼帘。

“除了你还有无其他人过来。”

哑仔还是摇了摇头。

“你几岁？”

哑仔露出思考的神情，开始掰手指，最后比出的数字林展权也不知是多少，姑且当他十六岁。十六岁，早过了雏鸡雏鸭的年纪，但确实生得好看，也卖的出去。

林展权想，或许被人多养过两年，就是准备向主顾谈一个破身的好价钱。他随意探问了几句，至于哑仔知道或不知道答案，似乎并无所谓。

船上的一件货物落下去飘到岸边，被人捡到用在别处，原主没有什么可说的，何况他已经身在元朗。和兴胜在元朗地盘上的一切，都是林展权话事。

到晚些时候，手下耀仔和阿明赶来回话。他们讲，哑仔没有任何的身份背景，就像所有偷渡来的灰鼠一样，甚至没几个人记得清楚他的长相。至于林展权怀疑可能有带着海水珠的私货船，他们问过两个沿水岸的堂口，都说每天盯着也没有人看见。

林展权应了一声，道：“嗯，我有事同阿媚讲，你们开车去楼下等我。”

他看着蜷在沙发里睡着的哑仔，回房拨了个电话。

对方很快接通，喧嚣的背景里传来一个女人柔婉的声音：“权哥？是我，阿媚呀。有什么吩咐？”

林展权道：“阿媚，寿桃过两日再去订，我弄到件靓货。”

阿媚笑道：“我刚要去金铺订那只两片叶的款式，现在只能同他们讲声先停手啦。权哥说是好货，那一定是最好的货。我听人讲呀，之前大只华要弄条虎鞭送过去，权哥你是不是准备弄条龙鞭送给郑伯贺寿呀？”

林展权也笑了：“金牙梁送牛鞭，大只华送虎鞭，每个都送鞭！不过我最知道他心意，其他人送鞭，我就送只雏鸭给他下火，这样刚好。”

阿媚有些嗔怪道：“权哥，雏鸡雏鸭你不问我要，还出去买，被人知道真要笑到我脸都黄呀。”

林展权道：“郑伯年纪大了嘴叼，眼光又高，玩只鸭仔还要人又听话又靓。你手头上那些自己用都不够，别把自己的靓货都送人。我手头上这个养两日先，下礼拜你过来带他做件靓衫，贺寿的时候穿。”

阿媚笑了笑：“知啦，权哥。你讲得他这么靓仔，到时让我看下先啦。”

林展权叩了电话，回客厅将哑仔唤醒。

“这几天先住在这，我平时要出去做事，你不要乱跑。”

哑仔听他愿意将自己留下，露出欣喜的表情，立刻点了点头，坐正身子一动不动。

“厨房有东西吃，没有的话阿明给你送。你先睡这张沙发，等会给你条毯子。记住，不好碰其他东西。”

哑仔抬眼看他，乖巧地“嗯”了一声，他指指自己又摆摆手，示意不会乱碰。

“过去冲个澡先，把身上衣服都换掉。”林展权从衣柜里拿了条毛巾，递到他手上：“过两天找人带你去做件新衫。”

哑仔听话地抱着毛巾进了浴室，他脱下衣服，摸索着拧开温水。

林展权看了眼表面，将一套睡衣放在房间外面的条凳上。

他走下楼，对等在车里的阿明与耀仔道：“走，回堂口开会。”

“是，权哥。”

如意坊的豹豪是条废柴，不等于潮义安其他堂口也都是废柴。几天前，和兴胜屯门龙鼓堂口被潮义安蓝地堂口上门踢馆，两方人马你来我往街头混战，砍得血流成河。潮义安红棍尖刀财一路乱捅，杀到距龙鼓堂口不到半条街的番东档放火。虽然靠着隔壁支援，龙鼓堂口最终勉强将潮义安的人压回去，但坐馆阿宏确实丢了脸面。

耀仔初闻消息时笑他：“堂口边都被人放火，阿宏真是没庞谩！

然而仅仅一日后，屯门话事人炳佬就在和兴胜的月会上点了林展权出来答话。

“颍权仔，你知道阿叔性子直，别怪我讲话难听呀。今日我用长辈身份提你两句，不是说想怪谁，毕竟刚接阿兴的班没几月，你一定想搞点名堂给标爷看。但后生仔就是后生仔，出来捞不能光靠打，还要靠人面、情面同脸面。你次次都直接往潮义安头顶上动手动脚，不讲人面情面就是搞到他们没脸面，那他们又不会给我们脸面，最后搞到大家都没得捞。你说是不是？”

林展权笑笑：“炳叔，元朗出了名的穷呀。你别怪我狼吞虎咽，阿兴叔留了整家人等我养，我没法开饭，那只能抢外人的饭食。”

龙头标爷听两人话间机锋，摆了摆手，低声道：“吵什么？做事还不都是为了找餐饭食，讲这么多不如出去赚多几个钱。”

元朗原话事人兴叔死后，外有潮义安、潮永福步步紧逼，内有炳佬、雷公不念龙头标爷亲点林展权接任，话里话外要分堂口。外人看来，林展权起先是避、之后是忍、然后是磨、最后是打，几回下来元朗区竟然还是原来那五个堂口，半分地块不少，赚得比以前要多。此后各处偃旗息鼓，无人再提分地盘的事。明眼人看得出标爷器重林展权，都道这人只要熬得住，便能前途无量。

阿明、耀仔等人从林展权当堂口红棍时就成了他的手下，皆忠心耿耿。最恨的不是潮州帮，而是几个月前和兴胜内坐山观虎斗的叔伯一辈。

和兴胜会后，台面上息事宁人的标爷将林展权叫到身侧，亲口要他拨半分利给炳佬近元朗区的堂口。

“权仔，你还年轻。阿炳同我一样，半个身子入棺材。哪个能打，哪个不能打你心里有数。”

“忍一年，我要你忍一年。”

耀仔坐在副驾，口沫横飞：“阿宏条老母~就靠炳佬替他出头呀，堂口大门都被人烧烂，还说是权哥逼得潮义安动手，有本事带他的人来拿如意坊!”

阿明话间很不甘心：“潘老母讲什么情面，我看他都最没脸面！还好意思开口讲情面！”

林展权看着车窗外的街景，元朗和荃湾、葵青比还是差了一些，而荃湾、葵青比九龙又差一些。

一年。

他是话事人，话事人身后是社团，身前是堂口和几十上百人的生计，不能按意气行事。听手下两人骂完几句，林展权深吸了口气，平静道：“算了。一笔写不出两个义，都是为帮会好。”

话毕，他点一支烟走入正厅，吐出青色的烟雾。元朗区五堂口坐馆肥佬强、阿媚、福荣、丧强、大口辉赶忙起身，齐声唤人：“权哥。”

“坐。”林展权步上首座，右臂搭在桌沿，落下小粒烟灰。

“饮茶先，之后一个一个讲。”

讲完，窗外天色暗下去，上灯就入了夜。

饮酒，吃饭。

肥佬强回尖鼻咀，福荣回屏山，丧强回夏村，大口辉回天水围。

元朗堂口的人一下子少了近半，只有阿媚留下来，替林展权燃了支烟。

会堂主位后面有关公像，桌前摆了香炉，炉中层层叠叠着不知何时便有的淡灰。阿媚看了一眼，走过去拂了拂台面，神色虔诚地拜了几拜。

“权哥，炳叔搞到我们很难做。”

林展权半个人沉在房柱的阴影里，半晌轻声道：“嗯。”

阿媚无声地叹了口气，随即笑了笑：“……请你宵夜？”

林展权起身，将烟头掐灭：“不用了，早点休息。”

第五章

林展权夜里一点到家，抬眼看见沙发上窝了毯子，忽然想起还有个人。

他回房里取替换的衣物，听见外面有窸窸窣窣的声音，斜过身看了一眼。客厅里的哑仔已经醒了，穿着宽大的灰色睡衣，揉着眼睛摸到厨房里倒了杯水。

光着脚走到林展权面前，哑仔捧着玻璃杯偷偷打量男人的表情，发出轻轻的气音：“……嗯。”

林展权扫了眼他裸着的腿，再看看隐没在睡衣下摆中的臀部，接过杯子饮一口，道：“穿好鞋再走。”

哑仔低头看了看自己的脚，露出害羞的表情，啪嗒啪嗒地跑回去找忘记穿的拖鞋。

等林展权洗完澡出来，哑仔已经靠在沙发里睡着了，白嫩的双足套在略显松脱的拖鞋里。

林展权点一支烟，锁了门立在房里给丧强打电话。对方没有睡，但听声音是回去后喝了不少酒。

“权哥……我是很服你，但是和炳佬……! 我不服这条仆街菁也！我们堂口做事他吸血，有无这么大只蛤蟆随街跳呀？仆你个街他老母菁也， 这下搞到我不知怎么同这班兄弟讲，这几年连一毛钱都没赚到，反而还要弄钱养其他堂口，做什么攀拢靠善堂呀？”

林展权吐出一口烟雾，慢条斯理道：“不知怎么讲就不要讲咯。”

对方一愣：“什么意思啊，权哥？”

林展权道：“丧强，这些不用你出。”

对面道：“权哥，你讲什么笑话？之前开会先讲我们堂口帮忙出钱，这下又不是我出？所以说，到底是不是我出？”

林展权道：“明面上你出，实则上我出，一个子都不从你厦村过。但年前，我要打屯门泥围。”

对面大声道：“……打屯门？好呀，太好啦！打到那条仆街炳佬老母~家门口呀！权哥，我跟你去！”

“八个红棍。我不要多，连带你我要八个能打的红棍。打完泥围打蓝田，吃掉潮州佬就到炳佬门口和他做邻居。”林展权轻笑一声：“厦村这个地方没什么油水，我知道。你们这几年很辛苦，等拿下蓝田让你过去做，你那班兄弟不会说什么。颍蓝田很多鸡窦，到时叫你老婆阿娥去管。”

丧强闻言大喜：“多谢权哥！多谢权哥！我就讲没跟错权哥，从阿兴叔那会到现在，都是你帮我们……”

林展权揉揉发涨的太阳穴：“自己人不讲这些，早点休息。”

他忍不了一年。

林展权躺到床上，酒精的作用席卷而来，他很快入睡。

一夜无梦。

第二日早晨，林展权自己也没有想到，他竟然是被食物的味道唤醒的。

睁开眼，床头柜上放着厨房里拿来的白色餐盘，盘里放着一个三明治。切成三角形的吐司片，放着切薄煎过的火腿、西红柿、黄瓜片，还有颗荷包蛋整齐地夹在里面。

门外传来脚步声，林展权坐起身，看哑仔小心翼翼端着杯牛奶进来。刚把杯子放到柜上，他就立刻松开手指，可怜兮兮地咬着嘴在裤腿上蹭了蹭。

林展权伸出指节碰了下玻璃杯壁，确实有点烫手。

哑仔笑眯眯地指指做好的早餐，发出意味明确的“嗯嗯”声。

林展权拿起三明治看了看。大抵是在冰室打过几天工，他做的东西倒是有模有样，开口问了一句：“你吃过没有？”

哑仔摇摇头。

林展权分了一小块给他：“吃。”

见哑仔毫无防备的吃下去，林展权才张口咀嚼，片刻后抬头看向哑仔期待的脸：“不错。”

哑仔开心地笑了，又指指牛奶让他喝。

林展权看着他白皙手指上有烫到的痕迹，蹙了眉道：“烫手就不要一直拿，等冷一点也无所谓。”

哑仔的脸泛出娇艳的红色，神色害羞地看了他一眼，乖乖点了点头。

很快林展权吃完早饭，起身洗漱换衣服，对他道：“我出去办事。”

话毕驱车出门。

似乎是因为他默许的态度，第二日、第三日乃至四五日后，哑仔都主动替林展权做早餐。根据剩余材料的不同，有时是三明治，有时是黄金西多士、有时是芝士火腿奄列，甚至还有一次吃到蛋炒饭。

林展权忽然觉得这样也不错。睁眼就有早饭，回来有人端茶送水拿衣服，平时又乖又听话，而且是个哑仔，不用担心他乱说话。

他看着哑仔踩着拖鞋走来走去，给自己拿水果、递烟缸、晒衣服、收拾碗碟。

如果是个女仔……

林展权吐出一口烟，看着他纤长的四肢，微微翘起的臀部。

他察觉到少年对自己小心翼翼的讨好和时不时靠近的温存。

也知道哑仔想要什么。

第六天。

林展权做了一个梦，梦的内容已经记不住，但是他在燥热中醒了过来。

瞬间，他发现床前有个人。

下一秒他准备掏枕头下的枪，然后发现那个人是哑仔。

哑仔立在床前看林展权，忽然小心翼翼地伸出手指，在他的唇间轻轻点了一点。

片刻后，又收回指节痴痴看着，忽然露出一抹笑意。

林展权见他这样，忽然心中微动。

他伸手将身前少年窄腰箍住，馥郁细腻立时搂个满怀，再将人轻轻往床上掼，眼见两只拖鞋从那对纤细的足上滑落下去，成了一段欲情。哑仔没想到林展权醒得这么快，被他忽来的动作惊出绵绵香汗，讶然神色尽显脸上。

林展权不是个重欲的人，但到底正值壮年，晨间应有的反应还是有。平日他在外应酬，到早上会有人替他寻好女仔；而在家时，往往稍待片刻平复欲念，不会专程去别处发泄。可今日却有不同，哑仔轻触的地方在唇间，林展权自当他有引诱的意思，心中一小簇欲火微燃。

于是一展臂将少年搂进怀中，隔着轻薄的衣衫即刻抚上对方纤细身躯，着手只觉一片都是软嫩绵腻的皮肉。

林展权轻轻抚上他的脸颊，区别于同样年岁的男仔，少年的肤质细嫩而柔软，像初绽的花瓣，他享受着这种感觉。哑仔不是女人，但比起他先前碰见过的许多女人都要顺从、乖巧，甚至比她们要柔弱。林展权是男人，而男人总是更偏向柔弱的一方，因为这令他们充满保护欲和征服欲。

含烟笼雾的眼和怯生生的表情，足以让林展权生出微小的怜惜感。而对方不会说话这一点，则更令他觉得满意。

所有字头都有自己的消息来源，而来源大多只有两个，赌档和鸡窦。如果说赌档的消息是来得快，那么鸡窦的消息就是又快又准。男人性交时永远管不住自己的嘴，说出的爱语可以是假的，但透出的消息绝对是真的。林展权知道身为男人的劣根性，所以从来不留妓女过夜。

但哑仔不同，他不会说话，不知怎样透露消息，不懂如何生存。他是一只完美的宠物，这辈子只有依附着旁人存活。

就像玻璃缸里的鱼。

你把缸打破，他就会死。

男人的手指游移到哑仔的唇间，仿佛刚才他触碰自己一样，轻柔而温存地摩挲。在少年无措又羞涩的喘息中，林展权很快拨开他柔软的嫩瓣，指节模仿着交合的频率，时快时慢地抽送。而怀里的哑仔蜷缩着，微凉的背脊紧贴他温热的胸膛，下意识地顺从了林展权亵玩的动作。他双唇微启，让男人的指节得以肆意挑弄自己的舌，甚至挤压滑腻柔软的口腔黏膜。

林展权的双指在他口中搅弄片刻，眼见少年的嘴角滑下晶莹的唾液。哑仔试探着将几丝黏腻从男人的手上舔去，红润的小舌轻柔缠绵地扫过林展权的指腹，看起来分外淫糜。

痒意像柳丝拂过春水，又像春蚕啃噬碧桑，细细涌上林展权心头。

他握住哑仔软嫩的小手，让他白皙的掌心贴住自己胯下炽热硬挺的阳物，带着几分力道磨蹭起来。哑仔被那处的形状和热度吓了一跳，整个人微微发抖。

“下去给我含。”

察觉到男人话间的躁意，哑仔湿漉漉的眼看向林展权蹙起的眉，觉得他似乎有些生气。小心避开对方的眼神，少年轻轻咬住自己的下唇，乖巧地钻进温热的被褥中，微微带了点凉意的细嫩双腿缓慢蹭过林展权光裸的臂膀。

林展权的目光落在他微微撅起的臀肉上，那里挺翘而圆润。

哑仔感受到柔软的被面蹭过他的脸，上面带着林展权的体温，还有些淡淡的烟味。他的指尖向下摸索了一阵，触到林展权胯间硬挺的阳物，隔着睡裤小心翼翼地碰了一碰。

“快点。”

林展权还有很多事要处理，没时间与他磨蹭。看着对方雪白的双腿和肉粉色的脚趾，男人心内的欲望更加躁动起来。他没玩过男仔，不等于对这样鲜嫩的肉体没有反应。

不过哑仔轻柔且生涩的揉捏并未取悦林展权，后者看了眼床头的腕表，将裤子扯到脐下几分，紫黑粗硕的硬挺阳物立时弹出，轻轻拍打哑仔的脸颊。

哑仔吃了一惊，双唇微张着向后缩缩，一脸神色惊惶地回头看他。

林展权淡漠的眼神里流露出一丝不满，沉声道：“怎么舔哦疾换帷！

哑仔很是害怕，双眼沁出盈盈泪光，看上去愈发可怜。他轻颤着趴伏到林展权胯间，双手扶住那根狰狞肉刃。随即张开柔嫩的唇瓣，探出绵软小舌轻轻缠绕涨至紫红色的龟头。

咸腥的汁液缓缓淌出，他一滴也不敢漏掉，俯身吮吸起来。

小舌微卷着在沟内轻轻搅动，酥麻之感多余快意。换做夜里，林展权或许还能忍他多缠磨半刻，而此时只沉了面色看少年四处乱舔。他伸手拍拍哑仔的脸颊，催促道：“认真点吹，不要只是舔。”

哑仔闻言咬了咬嘴，唇瓣上留下一个鲜红的印子。他侧过头盯着林展权的阳根上下看了会，竟露出一副可怜兮兮的神情，发出的小小哼鸣似撒娇也似讨饶。林展权见状好气又好笑，看起来应当通晓风月的尤物，竟然半点口里的功夫都不会。

他一时无奈，强按下心头邪火，询道：“……他们未教过你？”

哑仔一双墨眸更加无辜地望着他，摇了摇头。

林展权摇了摇头，道：“算了，你趴低。”

哑仔不会说话，但一颗玲珑心却是剔透，旁人嬉笑怒骂都看在眼里。因先头不能让林展权满足，他神色难掩失落。如今听男人唤自己趴伏在床，知是个弥补的机会，当即乖巧柔顺地跪在其身侧，微微弓起腰背配合对方。林展权揽了他起身，将软嫩的臀掐在手里抬起，勃然硬挺的阳物顺势顶入少年双腿之间。

白皙绵软的腿根被男人的阳茎用力抽送，哑仔觉得有些发热，呆愣愣伸手去摸。林展权低头便见自己紫黑狰狞的肉刃被少年纤纤十指轻揉慢捻，一时兴起竟在他脖颈间吻了吻，又抵着耳畔道：“给我夹紧点。”

哑仔十分听话，闻言将双腿合拢一处，好将嫩肉挤住林展权的阳根。

如此抽插数十下，林展权心中满意，但细看哑仔却是身形微颤着忍痛抓了被褥，发出些几不可闻的哼唧声。

他一身皮肉娇嫩，腿根被林展权的阳茎顶蹭抽插，很快便磨得发红刺痛，只是不敢扫了对方兴致。见哑仔一副雨打梨花不堪折磨的模样，泪水盈盈半落不落，林展权更不敢如此纾解下去，生怕一不小心便将怀中人弄伤。

此时着实无法，林展权便将阳茎从哑仔腿根抽出，自己握住套弄。哑仔几次三番不得对方满意，心中十分难受，见状赶紧凑近前去，侧脸枕在他腿上，掌心捧了粗硕紫黑的阳茎与卵囊细细搓揉。一双纤长白净的手流连反复，又辅之唇舌勾缠茎身，不时轻吮顶端马眼，更含住囊皮细细舔弄品尝。动作虽然生涩至极，但细看下也别有一种未通人事的清纯与娇憨，林展权见他粉唇小口间满是腥膻黏腻，双颊下颌处也粘糊一片，倒也察觉几分风情可爱。

男人半阖双眸，刚将阳茎往那只嫩软的小口中送了送，便见哑仔双眉微蹙捂着喉头，只得再抽出几寸。念他这样岁数还风月不知，想来是先前的老板要留予买主自行调教。

林展权心中盘算，若将哑仔送予旁人，他不会说话自然不会讨饶，性软好欺又懵懵懂懂，定会被人亵玩得死去活来。说不定每夜要被奸淫若干次，又或不止夜间，遭买主亵玩之后若是卖回鸡窦，连白日也得被人H弄。

想着少年啜泣着被玩弄至一片狼藉，林展权的欲念忽而高涨至顶。他猛然将阳茎抽送数十下，看着用湿漉漉的双眼望向自己的哑仔，射在他一双嫩手上。

哑仔发出了一个小小的气音，呆呆地望着自己满手的白浊。

林展权看了眼表面，时间已经不早了。他一场欲火草草了之，起身用衣角擦了擦自己下腹，就要往浴室冲澡。回身取衬衫时却见哑仔正趴在床上，双腿紧紧夹在一处，将方才接在掌心的粘稠精液往口中送。

少年一脸满足的神情，双眼微微眯起，眼角因此而上挑，透出一种奇异的妖冶。他粉嫩的舌尖顺着指腹一点点将白浊的体液吮进口中，甚至还俯下身舔了舔床单上残留的几滴精液，十分满足地用指尖刮进嘴里，再心满意足地吞下，面上表情只能用姣荡与贪婪来形容。

他抿了抿唇角，意犹未尽地看向林展权。

“你……”林展权刚要发话，却见哑仔又是先前那般娇怯又羞涩的神情。他轻轻抱住身旁柔软的被子，用请求的眼神看着男人。

林展权只当自己刚才看错，开口道：“你想在这里睡？”

哑仔可怜兮兮地点了点头。

第六章

第二天落雨，阿媚如约来林展权家接哑仔去裁缝铺，给他做两身新衣。

一进门，看见林展权拿着报纸坐在沙发上。而穿着明显属于林展权睡衣的哑仔从厨房里端了热茶过来，替男人招待阿媚，脸上带着些好奇与羞怯。或许是水太热，他用略长的袖子盖住自己的手掌，小心翼翼地将玻璃杯放在桌边。

“阿媚，坐。”林展权的目光从报上挪开，对她略一颔首。随后转过去，对哑仔道：“去，大方点。”

“嗯……”自从到了林展权家中，哑仔还没见过其他人。看着阿媚红唇妖冶，他红着脸低下头指指杯子，请她饮茶。

阿媚看了他一眼，又用揶揄的目光扫了下林展权。

阿媚真名林媚娥，手下有三家鸡窦两家夜总会，是道上妓女转做的大姐大。“行家里手”四个字说的便是她本人，雏鸡雏鸭货好不好、卖多少价，全都一看便知。

她缓缓走到哑仔面前，发现自己比他还高出一些，于是微低下头，伸出涂着蔻丹的手，温柔地拨开哑仔遮住小半张脸的乌发。看着少年白皙清秀的脸和称得上美丽的五官，阿媚不禁愣了愣神。

她摇着头叹道：“……权哥，你够好运。”

林展权与他简单交待过哑仔的来历――私货船上逃出来的大陆仔，雏鸭。要不是这话出自林展权，阿媚绝不会相信在码头岸边就能捡到这么好的货色。

“真是正，不怪得权哥看不上眼我那班囝仔囡女。”阿媚笑了笑，带半分戏谑的语气：“眼里面有钩，天生就会勾佬呀。好在是个囝仔，如果是囡女……权哥，会不会舍不得送给邓伯？”

哑仔迷迷糊糊地听二人说话，过了会走到林展权身边，靠着他坐下。瘦弱的肩膀晃了晃，随即软绵绵地倚在林展权的胳膊上，像只同主人撒娇的脔宠。

林展权略略一动，唤他：“去吃个苹果。”

哑仔闻言点点头，踩着拖鞋啪嗒啪嗒地往里厨房走。

“他什么都不知道。”看着少年离开的背影，林展权抛给阿媚一支烟，挑着眉道：“不好在他面前讲。”

阿媚有些惊讶，随即缓过神来：“之前被人定了养？……那更值钱呀，不知还是不是雏。”

林展权自己点着烟吸了一口：“应该是。”

阿媚笑道：“嗯，我会注意。”

等哑仔吃完苹果回来，林展权把他召到身前，指了指阿媚：“等会同媚姨去裁缝铺，乖乖的别乱走。”

哑仔看看阿媚，又看看林展权，点头“嗯”了一下。

林展权给他拿了件夹克批在身上，抬头对阿媚道：“早去早回。”

哑仔走到门前，愣愣盯了一会林展权的脸，踩回丢在外面很久的旧鞋，跟着阿媚走了。

这个季节的雨不容易停，从昨日落到今日，间歇停下不到一刻钟。林展权起身给肥佬强打了个电话，折回来一看，外面又开始落。

两小时后，阿媚联系林展权，说她刚刚订完贺寿的喜服。现在带哑仔去买些替换的衣物，稍晚些送人回来。

至下午四点半，林展权立在窗前吸烟，看阿媚惯用的那台轿车开到楼底。

雨还在落，天地间是一片接连不断的白帘，扑扑洒洒。窈窕的女人抹了抹墨绿色的旗袍后片，起身接过手下人的伞，把哑仔送到楼道里。

很快，林展权听见细碎的脚步声。

他叼着烟走到客厅开门，哑仔正蹲身将浸湿的鞋脱下来，放到一旁。

少年抬头看了看林展权，露出个欢喜的笑容，晃晃手上的袋子。两只皮肉雪白的脚赤着立在地砖上，趾尖因为寒意泛出淡淡的红。

“站在门口发呆做什么，进来。”林展权顺手把烟头掐灭，看哑仔用臂膀蹭了蹭被雨水打湿的脸，鬓边黑发湿漉漉地贴上皮肉，一滴水珠顺着领口淌到脖颈里。

他蹙了蹙眉：“穿好鞋，去冲个澡。”

十几分钟后，有些困倦的哑仔用毛巾揉了揉未干的头发，坐到林展权身边，带来一阵湿热的水汽。他侧过头看到沙发上的报纸，似乎很有兴趣的样子，拽住男人的袖口晃了晃，发出请求的轻哼声。

“嗯……嗯。”

哑仔不识字，但喜欢看报上刊登的图片和连载漫画。林展权抽了有图的几张递到他手里，对方兴致勃勃地接过，一脸喜悦。

漫画的版幅并不长，哑仔很珍惜地看完，回头去翻其他几张。不多时，他轻轻拽了拽林展权的袖口，指着其中一张明显是偷拍来的图片。

图片配字为某女明星与富豪夜会，即使相片模糊也能看见豪华轿车里有个女仔趴在男人身上，头伏于他腿间。

“唔？”哑仔抬头看了看林展权，向后坐在坐，侧脸往林展权腿间一靠，伸手抚上他的胯部。

林展权不置可否，轻轻扫了他一眼。

不得对方回应，哑仔露出委屈的神情。他向前凑了凑，伸手拉下男人的裤链。林展权伸手揽住他腰，让少年更轻松地为自己口交。

很快，在哑仔刻意讨好又难掩生涩的动作下，林展权的阴茎硬了起来。他明显感到，从上一次为自己腿交与口交的时候，哑仔就十分享受从中得到的乐趣，并且也很愿意与进行肉体之间的接触。

哑仔湿润的发丝从林展权的小腹蹭过，带来酥麻的凉意。男人轻轻抚摸着哑仔的脖颈和背，撩起他宽大的睡衣，掌心在柔嫩的肌肤上流连。洗完澡后的哑仔换上了阿媚买来的衣物，柔软圆润的臀丘被白色内裤包紧，未擦干的水洇湿腰部，林展权看见布料里透出淡淡的肉粉色。

男人胯间的黑紫肉茎早已硬挺，被少年绵软湿润的唇舌包绞缠绕着，极度的痒意令他重重吐出一口气，阴茎如被羽毛轻轻刮扫般难耐。他的手捏住哑仔的臀瓣，游移片刻后挪到腿间，掐了一把根部的嫩肉。

“嗯唔……”哑仔发出一声低吟，乖巧地用脸蹭了蹭他的膝弯。

含吸片刻后，少年将的阴茎吐出，轻轻舔了舔嘴角。他俯身细细揉搓林展权发涨的卵囊，再次张口将沾满淫液的热烫巨物纳入湿热温暖的嘴中。龟头抵着他的咽喉，哑仔发出粘腻诱人的哼唧声，仿佛要把这根阴茎里所有的精液都榨进自己体内。少年小心握住男人热烫的阳物，轻轻地上下搓揉着还在口外的紫黑色茎身，低头挤了挤涌出粘液的顶端。哑仔花瓣一样的舌尖抵住林展权龟头上的小孔，柔柔地向内钻动，将腥膻的汁水全部吮进口中咽下。

哑仔的唇舌湿湿热热地吮着男人的阴茎，上下舔吸勾缠，时不时用颚间轻夹。林展权搂着他，指节在哑仔的臀沟间轻轻摩挲，从浑圆的线条上蹭过，心中欲火渐燃。在男人的默许下，哑仔扭蹭着挪到他怀里，更深地将林展权的欲根吞入喉中――

林展权肆意揉捏他挺翘的臀部，忽然发现哑仔腿间有一道布料紧绷着凹陷进去。

他顺手用指尖顺着那道细缝一刮，正在吮吸阴茎的少年猛然颤栗，浑身抖了抖，发出一声几不可闻的轻哼。

不同于别处肌肤的绵软触感让林展权微微蹙眉，他顺势剥下哑仔的内裤，向来处变不惊的脸上难得出现讶异神情。

这具青涩肉体的腿间私密处，竟同时有着属于男人和女人的性器。白里透粉的阴茎和睾丸后方，本该属于会阴的部分被两片白皙的肉所替代。淡粉色的嫩瓣随着少年紧张的呼吸轻轻颤动，边沿沾着一些湿润透明的液体。

林展权以为自己眼花，而他稳稳心神再看，哑仔光滑无毛的腿间还是同时具有男人的阴茎、睾丸与女人的阴户。因为形状姣好，并不令人觉得难看或恶心，反而透出些妖诡的诱惑。林展权伸手碰了一下两片娇嫩的肉瓣，将它拨至微微张开，看见水色黏腻的粉色穴口。哑仔轻哼一声，腿根抖了抖，汁液淫靡地顺着那道缝隙往下淌。

林展权想起自己少时听过的奇闻怪谈。其中一个是讲船夫老婆捉奸，看见他在窝棚后面干到一个女仔嗷嗷叫。她丢了鞋过去砸中那淫妇的腿，对方就变成只公狐狸逃走了。

那时他不懂人事，听几个年长些的笑闹起来，便也跟着笑。但回头却想着公狐狸如何变女仔？变了女仔又怎么让人干？之后听其他人说男仔也可以干，比女仔干起来还要爽。

他伸手揉了一把哑仔身下绵软的嫩穴，想他算女仔，还是男仔？干起来又如何？

哑仔发出可怜的气音，哼哼唧唧地抱紧了林展权的右臂，顺从地扭了腰将光滑柔嫩的肉穴往他掌下凑了凑。

双眸湿润的少年在怀中磨蹭，发出小小的气音。

林展权觉得自己有些色迷心窍。

第七章

林展权从哑仔的怀里抽出自己的臂膀，看着少年跟着倚过来，按着不许他动。

“你想清楚，要不要跟我。”

哑仔毫不犹豫地点了点头。

微一抿唇，林展权的双指探入少年的雌穴内轻轻搅动，不多时便勾出几丝黏腻银丝。湿滑汁液濡湿他腿间一片皮肉，更沾到林展权的指腹。哑仔娇声哼鸣，喘息着发出细碎无力的气音，泛红发烫的脸颊沁了些香汗，整个人蜷缩在男人怀中。

林展权将他拎进房里，直接抛至床上。一面微微用些力道继续亵玩他雌穴，一面将哑仔衣衫褪尽，轻舔他泛着粉腻色泽的白嫩胸膛。少年周身皮肉不知用什么方法养出，软如棉絮嫩如豆腐，每每含吮舐咬后留下大片红印斑驳，最能引起男人的征服欲。

虽然生着两幅性器，哑仔的乳房却未曾发育过，虽然摸起来较别处柔软，但比女仔还是要平坦许多。随着下体被林展权渐渐揉弄出淫水，哑仔胸前的两粒乳首也硬翘翘地挺立起来，泛出诱人的粉红色。

林展权将他按在身下，略显干燥的双唇从哑仔的脖颈亲吻过去，靠近乳尖轻轻扫动。少年享受地眯着眼挺了腰凑近，一脸快意的想得到男人更多的抚慰。

忽而，林展权重重抿了一下左面肿胀发红的小粒，哑仔立即发出了几声瘙痒入骨的酥软闷哼。

“唔……嗯哼……”

将少年的左乳含进口中狠狠吮吸，林展权的舌尖不停拨弄乳孔陷没其中的一块小小软肉，引得身下布满青红痕迹的娇嫩躯体如上岸活鱼般不停弹动。哑仔不时发出姣荡甜腻又勾人心魄的讨饶声，更自己伸出小手玩弄起另一侧的乳头，显然林展权带给他的不仅是微痛与折磨，更多还是蚀骨销魂的极乐。

恶意的亵玩没有停下，一双大掌在泛出粉红色的诱人躯体上逡巡，掐着、揉着、挤着、按着，刮搔哑仔胯间愈发硬挺的茎身。随着林展权轻咬一下左边完全立起的肿胀乳首，哑仔的雌穴竟然瞬间喷出了一股黏腻的淫水。

“……嗯唔！”

少年绷直了腰肢，足尖蜷紧，很快浑身酥软地瘫倒在林展权怀中。

林展权觉得自己从未对床伴这样温柔过，贴着哑仔涨红发烫的小耳朵，沉声道：“有无其他男人这样搞过你？”

哑仔面上的神情有些呆，眼神也迷离失焦，显然还未从高潮中缓过来。半晌他摇了摇头，软绵绵地哼了一声

林展权的掌心攥住哑仔仍旧勃起的阴茎，询道：“有无人摸过你这条ǎ俊

哑仔轻轻喘息着，往林展权的怀中缩了又缩，在小小的啜泣声中继续摇头。

林展权俯身舔弄他涨如豆粒的左乳首，另一处指尖则掐住了右乳，狠狠搓揉挤按着小巧的肉粒。哑仔身下的雌穴不停淌出蜜水，小巧白皙的阴茎硬挺着，轻哼着发出绵软无力的低鸣。他沉湎于男人的玩弄，前胸、腹部和阴茎在林展权身上磨蹭，渴求着欲望的疏解。

林展权伸手把玩着哑仔的双乳，轻声道：“除了我，还有没有其他人吸过你的奶？”

哑仔浑身颤了颤，腿间一滴浊液落下去，牵出几缕银丝。

指节刮了刮穴口汩汩而出的淫汁，林展权舔舐着他的乳尖，笑道：“问你话，回答我有没有被人吸过你的奶？”

“呜呜……”

哑仔无力地晃动身子，小手紧紧搂住了林展权，环着他的脖颈。林展权掌心肆意抚摸着怀中少年细腻又柔软的皮肤，不停地揉搓着。他将哑仔禁锢在自己臂膀间，一手套弄着他勃起的阴茎，一手狠狠揉搓雌穴里的肉蒂，哑仔“唔嗯唔嗯”地呻吟起来，腿间湿成一片。

巨大的快感让少年浑身颤抖，小口微张着连连喘息，嘴角淌出一道唾液。

“骚穴有没有被人搞过？”

“嗯哼……嗯……”

哑仔无力再摇头，他只能用湿漉漉的眼睛看向林展权，努力向男人表达请求与讨饶的意味。

林展权没有放过哑仔，他继续用指腹摩擦着对方的雌穴，不仅揉开了两篇肉瓣，更在嫩蒂上反复捻揉。看着哑仔红肿的乳首和唇舌，以及明显感到快意后意犹未尽的神情，林展权的满足欲和征服欲并存。他变本加厉地亵玩着少年柔嫩的穴肉，更用粗糙的大掌套弄着他的阴茎，捏揉着汁水淋漓的龟头，用指腹压住顶端的小口摩擦。

哑仔双眸失神，眼中已经全是情欲。陌生的快感让他的官能融化在酸胀的快乐之中，他不知道要如何配合林展权，只知道让他抚摸自己，让自己的肉体和他纠缠在一起，这样就能得到更多……他张开双唇迎向对方，吐出舌尖与他缠吻，很快就因腿根、阴茎顶端的持续痉挛与雌穴的高潮瘫倒在床。

“爽不爽。”

林展权的指节又缓缓往里揉了小半寸，食指指腹轻轻抠挖着肿胀成肉红色的阴蒂，又是一记轻掐。

哑仔的雌穴中又涌出一股淫水，但这次他耳旁嗡嗡作响，什么都听不见了。

林展权见他整个人酥软过去，伸手碰了碰哑仔身下的小穴。失神的少年并未发出什么声音，但穴前的两片充血的粉色软肉立即颤了颤，看起来颇为可怜。

哑仔的雌穴比林展权见过的那些都要好看，也要更娇嫩和窄小，如果直接插入说不定会把少年整个撕裂。但即使他先用手指玩弄，对方也淌出了不少淫水，甚至几次被掐揉嫩蒂直接高潮，可那两片娇嫩的肉瓣还是无法容纳他的阴茎。

哑仔在林展权怀里软绵绵地瘫了一会，伸手搂住男人的臂膀，发出绵声甜腻的低鸣。

林展权下腹一热，看着少年眼圈微红、似泣非泣的神情，心中忽然生出一个念头。照弄男仔那样弄他，从后面插另一个穴，也未尝不可。

他俯身吻上哑仔的唇，轻轻叩开牙关，将少年花瓣一样的舌含进口中，舔舐着柔软的舌面。两人缠吻在一处，吮吸着彼此渐渐攀升的欲求。哑仔从先前的高潮中食髓知味，品尝到快感带来的绵绵不断的乐趣。他双眸微闭，满是情欲的脸上露出欢愉的神情，模仿林展权的动作，舌尖缓缓舔弄着男人的舌与唇齿，又游移到脖颈和下巴。林展权伺机用指沾了沾他腿间淋漓的粘腻，送入哑仔臀间的小肉穴。同样淡粉色的口一被侵入，林展权就感到怀里的少年浑身发抖地颤栗着。

“痛？”

少年用湿漉漉的眼看着林展权，忽然挪了挪身子，弓腰撅起臀瓣，让男人得以更顺利地插入指节。

他身前的阴茎在半勃起的状态下，滴出几缕淫水。

林展权怔了一下，他没想到哑仔姣荡到这种地步，看起来清纯乖巧的少年竟主动请求男人玩自己的后穴。

他用指节顶了顶紧致的小口：“后门有没有被人插过？”

哑仔轻哼了一记，趴伏到林展权身下，又抬头亲亲他的臂膀。

“问你就不答，搞一下就骚到出汁，整个穴都湿透，是不是好想被人H穴？”

话间，林展权又将一指插入哑仔的后穴，更在其间搅动起来。他没有玩过男仔，但哑仔性子乖巧听话，看着也白嫩干净，林展权便生出些欲望。少年发出甜腻的哼唧声，与身下抽送时的淫靡水声交合在一处，嫩软的肠肉紧紧包夹着林展权的指节，想也知道如果换成阴茎插进去会有多爽。

后穴被林展权的双指搓揉顶弄，模仿着阴茎抽插那样进出来回，哑仔喘息着趴跪在床，让男人玩弄自己的嫩穴，不多时竟湿漉漉地淌出黏水。林展权的指腹在哑仔体内轻轻摩挲软肉，捣了半刻后第三指也能插入。哑仔双颊绯红，两腿再支持不住，瘫在床上任由林展权施为。

林展权将他腰肢一抬，以后入的姿势缓缓而有力地将阴茎插进绵软的穴口。少年香汗淋漓的身躯不停弹动着，满脸欢愉地享受被贯穿的快乐，回以一阵阵被H弄的满足颤栗。他扭动着臀部，包绞着那根令他神思恍惚的阴茎，沉下腰让男人巨大的紫黑色肉刃抵在自己的穴心狠狠挤压。林展权抱着他抽送，一度将少年的腰抬起，搂着对方颤抖的双腿，看他绯红的脸上浮现出被情欲支配的淫荡表情。哑仔的双眼再度失焦，他的舌尖在唇面舔着，发出小小的“嗯唔”声。

“挪褰来，搞得你爽不爽？”林展权掐了把哑仔的臀瓣，下身一记狠插，让少年的阴茎滴出许多粘液。

“两个淫窿，还有条ǎ骚成这样天生就应该被男人H。”

林展权撑起双臂，将自己的身体压住哑仔的臀丘，让阴茎在他的嫩穴里进到深处。哑仔露出满足的表情，不断在他怀中磨蹭，肿胀着的茎头不断被挤出半透明的蜜汁。林展权做得兴起，一口咬住他的后颈，下身狰狞的肉刃狂乱地抽插，让哑仔双腿大张着发出快乐的哼鸣。

“……嗯！唔唔……嗯……嗯！”

干了数百下后，男人将阴茎抽出，顺手把怀中人翻过身来。少年泪眼莹莹的模样格外诱人，他可怜兮兮盯着两人交合之处，眼见林展权的肉刃再次捅入，狠狠插入自己柔嫩的穴里翻绞，咬着唇一个劲地哼哼唧唧轻声撒娇。林展权抱住哑仔红痕斑驳的身体，紫黑色的欲根越抽越快，插得他后穴软肉连连抽搐，穴心亦被磨得肿胀不堪。

神色无辜的少年发出阵阵哀鸣，在林展权精壮的后背上留下几条抓痕。至男人有泄精的欲望时，哑仔身下早已泥泞粘腻，人也半昏半醒。迷茫间，他张开小嘴轻轻舔着男人的肩头，又吻了吻，仿佛怂恿他的冲撞。林展权干了一会，将哑仔的双腿往肩头一顶，凶猛地H弄几下，内射在他的后穴里。

第八章

林展权关掉花洒，用毛巾抹去身上的水。几道抓痕从他的肩头划到背部，布面摩擦后泛起细微的痒痛。

这种感受颇为新奇。

长期近乎公事公办的泄欲过程中，林展权从来没有觉得做爱是一件值得回味的事，也不会主动去记任何的女人的脸，仿佛肉体交合只是一种普通的需要，就像吃饭喝水和睡觉。而今早醒来时，林展权发现自己的阴茎半硬着插在哑仔身体里，少年蜷缩在他怀中一动不动，安静沉睡的模样看起来清纯又乖巧，但与自己相连的肉体却布满情欲的红紫斑驳，绵软红肿的穴口也凝着大片浊白精液，黏腻间带着腥膻的气味。

眼前是一片狼藉的床单和少年满是痕迹的身体，林展权试着回想昨夜与哑仔做爱的次数，却发现无法数清。两人从下午一直纠缠到深夜，享受着彼此融为一体的快感。林展权发现那具白皙绵软的肉体与他无比契合，尤其当哑仔的阴户因自己的指节的亵玩到达高潮时，他后穴的嫩肉会一改先前无比温存的吮吸缠磨，转而痉挛着紧紧绞住勃起的阴茎，努力将男人温热的精液吞入深处。

他低头看了看哑仔的脸，展臂把人抱进怀里，搂住他带着淤青和齿痕的腰，缓缓抽送着已然勃起的肉刃。

一脸好眠的少年被林展权插到深处，他迷迷糊糊地醒过来，闷哼着张开双腿乖巧迎合。白皙的脸蹭到男人的胳膊上摩挲，又亲亲地吻了吻，很快在渐渐凶狠的撞击H弄下发出小小的喘息声。

林展权搂着他干了一刻钟，没有压抑射精的欲望，再次泄进少年的身体。

满足后，他看了眼床头柜上的腕表，随即走到浴室冲了把澡，顺手把地板上的水渍拖干净，换了睡衣推门而出。

厨房里传来轻微响动，林展权走过去看了一眼，哑仔正踩着矮凳要开头顶上的柜子。宽敞的衣衫因为少年踮脚向上的动作微微皱起，露出他饱受蹂躏的纤细身板，几寸腰肢露在外面。哑仔穿着昨夜被林展权剥下的内裤，但和没穿也并没有什么区别，从他后穴流淌出的精液打湿了布面，又淌进腿根的缝隙中。

林展权走到他身后，双臂圈住哑仔将人抱下凳子。后者没注意到他过来，立时吓了一跳，回过神后紧紧地搂住了他的臂膀。

林展权拍拍他的头，轻声问：“累不累？再去休息一会，想睡就继续睡，不用起来。”

哑仔露出个羞涩的笑容，轻轻摇了摇头，指指矮凳示意自己要上去。

林展权蹙了蹙眉：“这样拿东西好危险，会摔倒。你要什么和我说。”

少年点了点头，指着上面半开的柜门：“嗯。”

“我看看。”林展权比他高大很多，挪开凳子站过去，伸手勾出一个壶：“要这个？”

“唔嗯，嗯……嗯。”哑仔摇摇头，用手比划出一个圆。

“……这个？”林展权在里面翻找片刻，寻到个连自己都没印象的圆形筛网。

“嗯！”哑仔笑眯眯地从他手里接过，蹲身从隔壁的架子上拿来半袋面粉。

林展权看他卷起袖子，问道：“你要做早餐？”

见哑仔点头，林展权阻道：“不用，我马上就出去，不在家里吃。”

闻言，少年湿润的双眼黯淡了一下，但很快又看向他：“嗯……唔唔。”

林展权牵起哑仔的手将人领回卧室，从衣柜里拿出新床单递给他：“换好了就睡觉，晚点我叫人送饭给你，不要自己做了。”

他看一眼腕表，道：“走了，在家里要乖。”往前走两步，林展权想到哑仔被精液打湿的内裤，回过身道：“睡觉前记得洗个澡。”

“嗯。”哑仔抱着床单把人送到门口，听见走廊里的脚步声渐渐变轻，跑到窗边看着楼下。

林展权正要去拉轿车门，忽然抬头看了看。

哑仔向他挥了挥手。

他坐上车，阿明和耀仔齐声道了句“早晨”，回过头时难掩微妙的神色。

林展权抬眼道：“看什么？开车，去堂口。”

阿明将抽到一半的烟掐灭，踩下油门开上长街。

林展权想了想，开口道：“耀仔，过午我去见标爷，稍晚点你送些吃的去我屋里。”

耀仔闻言一脸笑容，带了些暧昧的语气打探道：“哗，权哥，留女仔过夜呀？”

林展权扫了他一眼：“是啊。”

另一旁开车的阿明也笑了：“权哥好少留人过夜的，看来这个女仔很不一样？”

林展权点了支烟，吸一口，对耀仔道：“来去谨慎些。”

耀仔拍拍胸脯，乐道：“权哥，这件事交给我，你放心。”

林展权微一颔首：“嗯。”

二十分钟后，林展权来到元朗区堂口。尖鼻咀坐馆肥佬强正坐在桌侧喝凉茶，见他缓步走来，立即起身道：“权哥，早晨！”

“这么热，一大早就喝凉茶。”林展权拍了拍他的肩，道：“昨晚搞女仔弄到消不下去，现在才来降火气？”

肥佬强闻言摸了摸鼻尖，神色尴尬地笑道：“要不是晓得权哥你爱开玩笑，我真的要当你神算啦！昨晚鸡精雄在阿媚那家夜总会请客，叫了十四个女仔，喝到最后头都晕。真到搞来搞去的时候就惨，一整晚我也不晓得搞了几个……”

林展权也倒了碗凉茶，饮一口，调侃道：“一晚搞十四个女仔，好犀利呀强哥。”

肥佬强擦擦脸颊上的汗：“不是，还有其他人去，怎么可能全给我一个人呀……还有，权哥你别光讲我。阿媚手下那个胸很大的Apple盯你好久，昨天打扮特别风骚，还问我们你什么时候来。我们几个讲实话说你今天不会过来，她就臭着一张脸，话也不肯说两句！”他倒了半碗茶水一口饮尽，邪笑道：“不过说起来，阿媚手下新进的女仔都很靓，怪不得最近赚得越来越多。昨夜我们碰到个人，竟然要从屯门来嫖，真是不得了呀。”

林展权抛过一支烟，抬眼看他：“她赚得多，你赚得难道会少。”

肥佬强故意做出个贪婪的表情，眼鼻挤在一处：“多多益善嘛权哥，大家都趁着这几年光景好在赚，谁会觉得钱多烧手？”

林展权笑了笑：“既然都这么说了，要不然我给你找点生意做呀？”

肥佬强闻言大喜：“哗，权哥，那当然好！有什么发财的事？”

林展权靠近他一些，轻声道：“阿强，我提前和你讲清，你自己看要不要做。”

“过几天有艘船会带货过后海湾，如果你接活，他就走你堂口。我会提前叫福荣从屏山带人来尖鼻咀帮忙，你们把它护到近湾的地方，会有个叫阿文的福田仔接应。这单很大，潮义安的人可能会来，所以多带几个能打的过去。但安全起见，堂口里知情的唔好太多。”

肥佬强应道：“游侍猓黎仔跟了我很多年，很忠心。他手下几个人嘴都很严，不会乱说话。”

林展权把碗搁回桌上，平静道：“还是小心点好，做兄弟是做兄弟，但舌头长在他们身上，你不一定管得住。之前货头与我讲，这批轿车零件运到东莞黄江能赚几十万，要不是屯门过路费收得太狠，他也没想过要抛掉炳佬从元朗走。好好做，做成一次以后就有得赚，做不成就什么都没。”

肥佬强闻言一愣，回过神对林展权客气道：“是……好……好，多谢权哥。”顿了顿，又道：“现在走私给大陆是不是真那么好赚呀？”

林展权笑道：“当然。大陆什么都缺，所以什么都可以卖过去。现在有路子就与堂口说，量大的话我可以告诉标爷，让标爷出手帮忙。”

肥佬强四下看了看，小心道：“权哥，我会办好的，绝对唔会出事。”

林展权微微颔首，笑道：“嗯。要不跟我一起去见见标爷，顺便吃顿饭。”

肥佬强咧嘴一笑：“不了，标爷喊权哥你吃饭嘛，又不是喊我。还是赶紧回去找几个人做事，等办成了再请权哥你吃饭呀。”

两个小时后，耀仔带着打包好的叉烧饭，到林展权屋前扣了扣门。里面没人答话，但不多时传来了极轻的脚步声。

林展权身旁没有长期女伴，也没有固定床伴，本人更不会带女人回家过夜，像今天这种过完一夜还被格外关照的简直前所未有。耀仔因此非常好奇，能让林展权带回家搞一整夜，第二天还要怕人挨饿而让自己送叉烧饭去的，究竟是怎样一个靓女。

耀仔和阿明趁林展权寻肥佬强时闲聊起来，都觉得能与帮会话事人翻云覆雨整夜，她应当长得很好看。权哥让人送午饭去，正说明早上和这女仔又搞了一次，否则就该打电话让送早饭才对。最重要的是，他没交待送这个女仔走，意思就是还要留人。留人就是过夜，过夜就是做爱，人都是多做几次就爱上，说明权哥对她很中意呀。

待人开了门，耀仔却惊讶的发现对方是先前他搜底的那个“哑仔”。

“你……”忽略掉睁着一双明眸看向自己的少年，耀仔踮着脚往屋内看，期待着有个波大腿长的靓女走出来：“喂，哑仔，权哥的女人呢？”

“嗯？”哑仔不明所以地摸了摸自己脸，摇摇头：“唔唔？”

“就昨晚在这里过夜的女仔啊，和权哥睡……”耀仔看着哑仔腿上的淤青和红痕，手里的袋子直接落到地上。他回过神，手忙脚乱地和哑仔一起将叉烧饭捡起来，呆呆地往后退了几步：“你……权哥让我给你送饭，你……你趁热吃，我，我走先！”

哑仔摸了摸温热的餐盒，小心拿到桌上，拆开筷子咬一口叉烧。

第九章

过午三刻，阿明跟着林展权踏上五层木梯，来到下葵涌西风街唐楼六层――和兴胜现任龙头标爷的住处。

标爷今年虚五十六岁，年轻时靠一双拳脚在腥风血雨中搏出名堂，一路从四九做到红棍、坐馆、话事人，其后与同为“和字头”的社团争位，抢过“潮德兴”、“潮永胜”等潮州帮不少地盘，和兴胜中无人不服，就此当上三十多处大小堂口的龙头大佬。

林展权来时，屋里的几个仆妇正在摆饭，三夫人陪着小女儿在厅内一角玩耍。见两人出现在门前，她笑着了点了点头，对房内道：“标爷，阿权来啦。”

标爷在大夫人和二夫人的陪伴下缓缓步出房门，对林展权态度温和，轻声道：“权仔，你们不用客气，留下吃午饭呀。”

近两年他还算精神矍铄，但自觉身子一日不如一日，人也渐渐痴肥起来，与往时不能相比。标爷料想龙头位置难以久坐，便有心扶持帮中新血，也好限制行事愈发张狂的炳佬等一众叔伯。

林展权是他在元朗原话事人邓兴死后提的新人之一。

“权仔，你最近生意很红火。”吃着二夫人剥好的虾，标爷满面红光，笑着夸赞道：“先前人人都说我眼光好，选你做元朗话事人，每月靠走私都够养葵青两个堂口。好，真是好。”

林展权态度恭敬，轻笑道：“都是因为标爷肯给我机会，一班兄弟又肯用心做，我都没怎么出到力。”

标爷摆摆手，神色很是高兴：“你不要这样谦虚啦，虽则我人老了，但不至于老糊涂。社团里面哪个能做哪个不能做，我心里还是清楚的。”

林展权搁下筷子，抿唇道：“大家都是想为帮会好，做份内事而已。”

标爷点点头道：“你能这么想，再好不过。”

待十人吃完饭，三位夫人知道标爷与林展权有话要谈，领了孩子避往屋内。正厅仆妇们斟完茶水也纷纷退下，一时颇有些空荡荡的感觉。

林展权不发话，先举杯敬了茶，道：“标爷，请”。

标爷低头饮一口，扬了扬手示意二人也一同饮茶，又询林展权道：“权仔，之我先头叫你帮下阿炳，觉不觉得难做呀？”

林展权面上含笑，平静道：“标爷，我先前已经讲了，都是为帮会好做份内事，没有什么难不难做的。”

标爷闻言笑道：“你看得开就好。”又道：“权仔，最近有个罗湖同乡来寻我，想送一批货返大陆。我想来想去，都是交给你最稳，晚一些会有人送他去元朗。”

林展权闻言轻笑道：“多谢标爷，我会办好的。”

说完这件事，两人又随意闲聊半刻，讲了些近似家长里短的闲话。不多时，标爷忽而道：“现在元朗的生意做到这样大，又有你看住他家里人，阿兴走都走得安乐。”

林展权闻言，开口道：“我这世都记住邓伯对我有恩。”顿了顿，又道：“标爷几年来关照我，我也记在心里。”

标爷满意地点点头，道：“权仔，我就知道⒃朗交给你没错。”

饮完两盏茶，标爷表示年岁大的人精神不济，唤林展权先回去做事。林展权向他躬了躬身，道：“多谢标爷，没什么事我先回去了。”

“嗯，再会。”标爷坐在圈椅中，合目点了点头。

虽然这位龙头大佬言辞和善，但只是红棍身份的阿明依然很紧张。到楼下车前，才发现自己背后的衣衫已经湿透。

阿明颇为羡慕地向上看了几眼，感慨道：“权哥，标爷好有气势呀，我紧张到整个背脊都在出汗呀。”

林展权跨进车中，待阿明踩下油门，笑道：“你知道他是龙头自然会出汗，改天见到其他帮会的龙头，觉得对方系大佬，你又会紧张到流汗啦。”

阿明有些听不懂，询道：“什么意思啊权哥？龙头不就是大佬咯，龙头同大佬连在一起的嘛。”

林展权一抿唇：“没什么，见到龙头紧张很正常，不用放在心上。”

阿明点点头，又道：“对啦权哥，刚才标爷说要将罗湖的单交给我们，是不是……是不是因为之前炳佬屯门那个堂口要分我们的钱？”

林展权反问道：“你觉得呢？”

阿明挠了挠脸，道：“我觉得是。标爷这么多年下来，做事公道不会偏心，这次搞到我们无端分钱给其他堂口，他肯定也不满炳佬在会上大小声，所以就多少都补贴下我们的生意咯。”

林展权不置可否，忽而道：“不提这个，之前交代你信少的事，怎么样了？”

阿明闻言一怔，回道：“搞……搞定啦，都有两个零月。”

林展权点了只烟，深吸一口吐出青烟，轻声道：“过一阵经过阿媚那间夜总会，问看场的人要两粒药。”

阿明没反应过来，愣了一下才道：“……哦。”

指间夹着的香烟顶端冒出一点刺眼的红，林展权没有继续抽，漠然地看着它慢慢烧到临近指节的地方。

顺手掐灭烟头，林展权对阿明道：“等足三个月，你再亲自送信少走。”

阿明闻言浑身一颤，半晌道：“我知道了。”

下午三点，林展权驱车回家。

打开门，沙发上有一团毯子裹住的小小凸起。桌边放着耀仔送来的外卖，饭没有怎么动过，叉烧还剩下好几块。

哑仔蜷缩着睡在软垫里，柔软的布料遮住一小片下巴，露出红扑扑的脸颊。林展权走上前摸了摸他的额头，温度不算高，应该没有发热。

“嗯……”

被男人的动作弄醒，哑仔一对羽睫微微轻颤着，睁开的双眸露出迷茫，脸上满是无辜的神情。直至抬眼看见林展权，他才绽开些笑容。少年主动搂住对方的臂膀，挣扎着在男人脖颈里亲了一口，顺势往林展权怀里蹭。

哑仔柔嫩的身子温温软软，窝在怀里的模样也十分乖巧。林展权含笑抱住他，吻吻少年的额头，关切道：“还疼不疼？”

哑仔闻言点点头，略带委屈地噘嘴，掀起身上宽大的睡衣，好让林展权看自己腿间泛着粉色的花唇和略带红肿的后穴。他按着男人走时所说的那样在睡前洗了澡，但之后却没有换上内裤，下身一直光滑地裸露在外。

想到哑仔的臀部被精液反复灌满浸透的淫态，林展权心中微动，伸手碰了碰他小巧的阴茎和两处肉穴，少年立即扭动身躯，轻声哼唧着撒娇。回忆怀中人昨夜在身下求欢的情景，林展权对这具可以让自己狠狠H弄和亵玩的纤细肉体很是满意。少年多次脱力颤抖，同时用两处肉穴达到高潮，粉色的阴茎在极乐中不断保持着勃起的模样……也让他生出了再次占有的欲望。

何况原本就不曾全部得到。

哑仔很乖巧，听话又懂事，还长着一张漂亮的脸。林展权偶尔会想，如果自己没有带他回来，亦或是他被其他人先带走，或许会出现在鸡窦鸭寮，又或许和现在一样，被另一个男人带回家做爱。他不是女人，可是对林展权来说，却是极其稀少又真正具有诱惑性的，男人想从伴侣身上得到的的温柔、顺从和贴心，哑仔都能够做到。而最重要的是，他在轻哼与呻吟之外，永远吐不出任何有意义是字句，这令得到他的人无比安心。

林展权对床伴的态度向来不算粗暴，也会给听话的人一些金钱好处。如今哑仔住在家里，金钱之类暂时不必考虑，单看床笫间的来往，林展权对他也相当不错，愿意让少年在性爱中充分享受并主动配合。

轻柔地吻着哑仔的唇，林展权吮吸着他绵软的舌尖，手则缓缓顺着纤细的线条滑下去，爱抚着柔嫩的肉体。他温存地勾勒着哑仔雌穴的形状，像触碰花瓣一样缓缓扫过，引得那处轻颤着收缩。另一只手则套弄着他小巧的粉色肉茎，轻轻剥开细嫩的表皮搓揉，从嫩红色的顶端缓缓挤出晶亮的液滴。

“嗯……唔嗯……嗯哼……”

“……嗯哼……嗯哼……”

“呜嗯……呜呜……”

在他小心翼翼抚摸少年绵软的花穴和阴茎时，哑仔努力压下自己难耐的轻吟，伸出双手将男人的大掌握住，缓缓贴上被布料掩住的前胸。林展权见状停下动作，将哑仔的睡衣褪去，只见他的乳首在昨夜尽兴的玩弄后已肿胀成两颗嫩红的肉粒，四周布满被唇齿吮吸肯咬的淤痕。

“怎么，奶子又痒了，是不是想被人吸？”

“嗯……”哑仔几不可闻地轻哼一声，急切而无辜的眼神盯着他，配合不断舔舐嘴唇的粉色小舌，既清纯又淫荡。林展权从来不知道，“姣”和“乖”可以丝毫不突兀地融在同一个人身上。

哑仔看向林展权的面容，双腿十分自觉地缠上他的腰侧，发出阵阵甜腻的轻吟。一双白皙柔软的小手捉住男人的指节，轻轻按在自己的乳间，不断摩挲着搓揉，腿根则隔着林展权的裤子去蹭他胯间的阳物。

林展权反手捉住那对雪腕，猛然倒扣至头顶，俯身含住哑仔勃起的乳粒，将左面肿胀的软肉弄湿。他轻吹一口气，乳首冰凉的感觉让少年颤抖起来，不断扭动着双手想抓挠瘙痒入骨的地方，却被男人的大掌紧紧束缚着。

水汪汪的眼睛望着林展权，哑仔讨饶似的挺起胸部，将烂熟的乳粒贴近他，请求男人的亲吻和舔弄。林展权两指掐住他已经敏感至极的左乳，上下揉搓再狠狠挤按，混杂在快感里的疼痛让哑仔闷哼着啜泣起来。

林展权愈发觉得他很可爱，同时又觉得有些可惜。如果哑仔会说话，那他叫床和讨饶的时候必定诱人至极。但转念一想，这样自己便不可能将他放在身边。所以这世上两全的事还是太少，林展权轻叹一声，语气比先前更加温柔，询他道：“很辛苦？”

哑仔呜咽着点了点头，委屈得让人心怜：“……嗯唔。”

林展权含笑从衣袋里取出一颗白色药片，送到哑仔嘴边，哄道：“乖，吃下去。吃完就不痛了，只会让你很爽。”

哑仔呆呆地歪过头看了看，就着林展权的掌心将药片吞下。

半刻钟后，林展权的耳畔被哑仔甜蜜的哼唧声占据。少年白皙的皮肤泛着浅浅的粉色，一身香汗粘腻淋漓，双眸完全失去焦距。他的雌穴在阵阵高温痉挛中变得愈发濡湿，顶端肉蒂比先前涨大许多，嫩红的缝隙间不停溢出晶亮的粘液。

林展权伸出指节在雌穴的肉瓣间搅弄，很快牵出几缕银丝，沐浴乳残留的香甜气息混着腥膻的体液气味，更显淫糜至极。男人轻柔地抚摸着花朵一般的软肉，在顶端的嫩蒂处磨了磨，立时听见哑仔难耐情欲的小声喘息。

“嗯……呜呜……嗯……”

少年不加压抑的闷哼声让男人下腹一阵发热，林展权在他烧的发烫的脸上吻一口，道：“骚货，又姣到出水。”

哑仔轻哼了声，用湿淋淋的下身蹭着林展权的胯间，转头去吻他的脖颈，又伸舌舔了舔。

“真是淫荡。”

林展权拍了拍少年圆润的臀肉，轻轻刮搔着他黏糊糊的雌穴表面，笑着咬住哑仔的耳朵，沉声道：“湿成这样，是不是好想被我H进去。”

“嗯……嗯。”哑仔在他的怀中蹭蹭磨磨，不停扭动。

林展权搂住哑仔的腰，龟头轻轻地磨蹭着腿间的两片肉瓣。他并不急着插入，只是反复地试探着，确认这具令自己满意的肉体的情况，偶尔微微顶开花唇，小心摩挲着内部软腻湿润的嫩肉。

随着药性渐渐发作，哑仔几乎是浑身颤栗着渴求林展权的抽插，他乖巧地张开双腿，不断在林展权怀中蹭磨，尝试着用不断吐出黏腻汁液的小穴去套弄男人勃起的阴茎，更满脸难耐地手指玩弄着自己肿胀的乳首。

林展权伸出一根食指，在哑仔的雌穴间蹭了蹭，很快被淫水浸透的嫩肉紧紧缠住。他轻笑起来，用指节在少年的花唇间勾了勾，问他：“是不是想要？”

“唔……”哑仔开不了口，但面上渴求的神色却彻底暴露着他对林展权的欲望。他的双手抚摸着林展权的背，绵软的身体一直缠着男人，不知疲倦地摩挲。

林展权用掌去掴他雪嫩的臀，将少年双腿盘到腰间，轻轻拨开花蕊顶入，缓缓插进窄小温热的雌穴中。哑仔立刻发出一声软绵绵的哀鸣，半似疼痛半似喜悦，他双唇微张，渴盼又乞求地看向林展权。

男人的肉刃顶着哑仔的嫩肉摩擦，缓慢又轻柔地抽送，很快两人都听见雌穴内传出淫糜的水声，但林展权却没有如他所愿那样凶狠地冲撞与贯穿。哑仔想摆动纤细的腰肢去套弄男人的阴茎，却因药性作用而全身酥软手足无力，只得忍耐着对方缓慢到近乎折磨的动作。

随着少年体内愈发湿热，林展权稍稍加快了动作。将肉刃向内顶入，温柔抽送着往前动，寸许后忽然碰到一片嫩软的阻碍。男人有些惊讶，虽然先前问过少年是否有过性经验，但那只是床笫间的挑逗而已，与实际发现哑仔的雌穴是第一次被H干的心情全然不同。在林展权刻意放慢的轻柔磨蹭和顶弄之下，哑仔仍不时发出忍痛的小小气音，想来如果不是先前吃下的催情药，他根本无法忍耐被破身的疼痛。

林展权一手搂着哑仔瘫软的腰，另一只手滑至二人的结合处，轻轻揉搓着少年雌穴间肿胀的肉蒂。男人的指尖刮搔抠掐着嫩红色的肉粒，带给被药性控制的少年从未享受过的极乐，哑仔扭动着绵软的臀部，发出阵阵娇嗲的喘息，双腿大开着享受林展权赐予他的快感。

很快，他的雌穴开始痉挛抽搐，汩汩淫水从中淌出，顺着腿根流下。林展权将哑仔往怀里勾了勾，趁着少年肉蒂被掐揉至高潮的瞬间插入其中，男人的阴茎在哑仔的肉体内顶至没柄，跨部更凶狠地撞击着他已经绵软颤抖的腿根，卵囊随着插入时时敲打着少年娇嫩的雌穴，带来阵阵火辣的疼痛。

哑仔浑身发抖，发出甜腻绵软的哭泣声，湿漉漉的嫩红肉缝已被林展权H得大开，夹着殷红的粘腻银丝不断黏连在两人下体的结合之处。然而他的讨饶和哭泣并没有让男人有丝毫停止的想法，反而更加忘情地在少年的身体里抽送，眼中充满了征服的欲望。

“呜嗯……”

“里面好湿好热。”林展权吻了吻他的额头，一边抽插一边笑道：“之前都没破处，还可以高潮成这样，真是好淫荡。”

哑仔呜咽着，小穴因为催情药的作用而不断收缩，又被林展权反复的抽送干到痉挛。但这种感觉不仅没有带来不适，反倒让他的整个雌穴充满了被贯穿的甜美和麻痒感，肉蒂也又酸又涨。为了从欲望中解脱，哑仔不断迎合着那根几乎要干穿自己的肉刃，让紫黑色的巨物肆意在他雪嫩绵软的腿间H弄。他尝试着夹住令自己又痛又痒的肉棒，花唇和穴心却在对方凶猛的冲撞中被磨出许多汁液。

很快，哑仔的身下就滴落了许多喷溅而出的淫水，甚至弄湿了男人的小腹，他羞涩地合拢了腿，小心翼翼地蜷缩起身子。林展权见状一笑，用龟头轻轻刮搔着哑仔的雌穴内壁，指尖掐住嫩红色的肉蒂，立时令他娇哼着穴口大开。酸涩、甜蜜和麻痒感重叠在被反复撞击的内壁中，少年兴奋地颤抖着，阴茎不停颤动，就连后穴都淌出一股淫水。

林展权的阴茎肉冠反复磨蹭到哑仔的穴边花瓣与内蕊。肉体最为娇嫩的地方被插得发涨发红，绵绵不绝的极乐快意泛滥全身，下身涨大的肉蒂频繁被阴茎抽插时磨蹭，每干一下就被戳中一回。哑仔搂着林展权的脖颈，手脚酸软地瘫在他怀中，下身不停淌出粘腻的汁水，在男人凶狠的H弄下几次高潮。先前娇嗲的泣音已经完全听不见了，哑仔此时只是小声喘息着，脸上浮现出被肉棒干到酥麻入骨后的淫乱神情。

林展权伸手拨弄了几下他勃起的乳首，舌面抵着浅粉色的乳晕轻轻摩挲，齿间轻咬着渐渐变硬的部分，吮吸着他肿胀的肉粒。哑仔没有发出哼鸣声，但颤抖的胸膛和不断滴在床单上的体液，能说明他受到过怎样的刺激。

“你好靓，好可爱。”林展权插在哑仔的体内，毫不吝啬他对这句身躯的赞赏。这确实是他见过最美丽的身体，虽然不像成熟的女人那样曲线凹凸，但绝对可以凭借柔软的触感和绝妙的体质让他感到无比满足。

第十章

初次插入少年的雌穴后，林展权又搂着他缠绵了两个多小时，在腔穴内射了三次，直到精液从里面涌出才停下动作。

他对两人的性事很满足。虽然相较于其他床伴，拥有两套性器的哑仔实在是太过敏感，他非常容易高潮，做不多久就会露出酥软无力的表情，但这丝毫不影响林展权对他的兴趣。俯身吻吻少年的唇角，男人笑着问：“射进去了这么多，会怀孕吗？”

哑仔双眼失神地看着他的脸，闻言缓缓地回过神来，轻轻摇了摇头：“……嗯唔。”

林展权本也没对他那样纤细的身子抱有如何的期待，何况少年还长着男人的阴茎。得到否定的回答后，他没有露出什么失望的神情，反而轻声道：“没关系，那我可以一直射在里面。”

看着哑仔被精液灌满的雌穴，林展权把他从床上抱起，搂到浴室打开热水。虽然阴茎插入嫩软肉腔里内射的时候非常舒适，但他到底是第一次，之前被破身还流了血，清洗干净应该会好受一些。

将人抱在怀里，林展权轻轻地亲吻和抚摸着他软嫩的身体，让花洒中的温水喷在少年身上。轻轻分开满是吻痕淤青的双腿，男人修长的指节滑入哑仔腿间，勾出几缕黏腻的汁液。随着在浴室中不太清晰的淫靡水声，已经融成黏腻一滩的白浊从少年腿间雌穴里滑出，溅落在地上。

“嗯唔……”哑仔被林展权托着臀部，一脸委屈地看着体内腥浓的精液顺着温热的水流慢慢淌入下水道，眼眶立即湿润了。

“怎么，很难受？”林展权将他面容上的表情理解为不适，轻轻吻了吻少年的额头：“下次就不会痛了。”

哑仔回吻着他的脖颈，一双白皙绵软的小手顺着男人的胸膛抚摸到腹部，又滑下去握住对方的阴茎，温柔地捏揉他的龟头。

林展权没想到先前被干到昏厥过去的哑仔还有力气碰自己，听他在耳边哼哼唧唧，不禁下腹一热，整根阴茎挺立起来。用虎口掐住少年白皙纤细的臂膀，林展权沉声道：“你还想要？”话间，他摸了摸哑仔两片肿胀不堪的雌穴花唇，无奈摇头：“这里不可以。再插进去的话，你会被我干死的。”

哑仔软绵绵地“嗯唔”了一声，伸手勾住男人的大掌，贴上自己雪嫩的翘臀蹭了又蹭，水汪汪的眸子盯着林展权，流露着对他肉体的欲望。

林展权看着他湿润的眼，低声道：“你知道自己在做什么吗？”

哑仔点了点头，将男人的指节挪到臀缝间磨蹭。

“……姣~。”

林展权狠狠掐了把他的臀丘，随手拽过一条毛巾将哑仔裹起，拎出浴室后走回房间，把人甩在柔软的床铺上。

哑仔浑身无力地瘫软成一团，林展权在少年绵软的轻哼声中，细细亲吻着他每一寸白皙柔软的皮肉。唇舌一路向下舔弄，直至刚才被清洗过的部位，雌穴的花唇正微微肿胀着。被男人彻底H弄过后，哑仔的阴户不再如先前的花苞般白嫩，反而肉嘟嘟地翻出几瓣的粉色软肉，仿佛雨露后初绽的嫩蕾。

被林展权肆意舔弄着身体，少年纵然手足俱软地趴伏着，但前面还是忍不住起了反应。林展权见状，伸手搓揉他柔软的囊袋，指节套弄着半勃起的粉色阴茎，令哑仔扭着腰向后退缩，却又遮掩不住地露出先前合拢的嫩红肉缝。他的腿间有未擦干的水珠，一小滩湿润的印渍落在光滑无毛的雌穴边沿，令林展权越看越觉心痒难耐，凑上前去张口抿住。

绵软温热的粉瓣被男人含入口中吮吸，顶头的肉蒂一同牵拉进来，酥麻酸胀的快感令哑仔情不自禁地合拢双腿，口中发出了一声淫哼。林展权毫不留情地将两条纤细雪嫩的腿扛上自己肩头，扯过哑仔柔软的腰肢，肆意舔弄着他发热发软的两片花唇，更不时刮过颤动的小小肉蒂。随着林展权的舌尖在雌穴内缓缓搅动，哑仔发出轻软无力的啜泣声，在忍耐的酸胀和酥痒中涌出一股散发着淡淡沐浴乳香味的淫水，打湿了自己腿间的嫩肉。

“发姣？以为不用挪寰兔皇卵剑还不是被舔到就喷水。”林展权骂一句“淫货”，笑着抬起他的腰，让少年酥软到已经无力抬起的娇躯悬空挂在自己身上。

哑仔能清楚地看到男人张嘴狠狠吮吸着自己腿间，不断用舌和齿间挤压涨红的肉蒂，肆意玩弄着连连抽搐的花唇和嫩肉，而他漏出的所有淫水顺着雌穴滑落，打湿了林展权的手。少年发出阵阵讨饶的啜泣声，脸颊被情欲染上绯红的颜色，两手在床单上慌乱地抓挠，双腿内侧也因舌奸的快感颤栗着痉挛。哑仔羞涩地捂住自己的眼睛，努力试图夹紧腿间，却依然被男人无情地分开亵玩。

仿照着抽插的动作，林展权的舌在窄小的腔穴里前后挺动刮搅，让少年在他一次又一次的抽送中融化。他用舌面抵着少年的嫩穴轻扫，在肉壁内绕着圈深入浅出地绞弄，指节则上下套弄着他勃起的肉棒，按住两颗嫩软的肉囊搓揉，引得哑仔哀哭起来。最终，少年仰起头无声地尖叫着，白嫩的双脚紧绷，被席卷肉体的快感吞没而潮吹，一股喷溅出的淫汁被林展权吮进口中咽下，小部分则顺着阴茎和雌穴淌到腿根，浸湿了身下一片软布。

林展权看着彻底失神的哑仔，舔了舔唇。

“出来这么多水，渴不渴？”

将整个瘫软的少年翻成趴跪的姿势，看着哑仔因为刚才的潮吹彻底软在床上，林展权心情大好。他伸舌舔了舔少年粉嫩的后穴，舌尖插入其中轻轻刮搔，令他发出一阵阵颤抖的轻哼，跟雌穴一同泄过多次的阴茎又淌出淫水。林展权笑着将哑仔搂进怀里，勃起的阴茎顺势插入软穴之中，比起阴户内花朵般的娇嫩和滑腻，少年的后面则要更加的紧致温热，一寸寸缠绵的媚肉不知餍足地包绞着男人的阴茎。

哑仔可怜兮兮地喘息着，失神的双眸呆呆地看向林展权。他勾引般张开小口露出粉色的舌，唾液顺着唇角淌下去，仿佛祈求男人与他接吻。林展权吻上了哑仔的唇，两人的舌立时缠在一起，下体也粘连着磨蹭。少年浑身痉挛地扭动起来，享受着男人紫黑巨硕的肉根在自己酥麻一片的小穴内狠狠捣弄，次次深入插至娇嫩脆弱的穴心，带出许多黏腻的淫水。

“嗯……嗯……哼嗯……”

林展权掐住哑仔的腰，一气干了近百下不止。少年的阴茎已经多次高潮泄不出精液，腿间的雌穴湿漉漉地颤抖着，性器中淌出的粘稠体液融在一处，沾湿了林展权的腹部。随着男人凶狠的H弄，哑仔绵软的哼唧声也渐渐微弱下去。他没有力气再动弹，直到男人把精液射进他体内，才轻轻喘了口气松懈下来。

林展权点了支烟，刚吐出口烟，便接到阿明从堂口打来的电话。

“权哥，Steven说器材都准备好了，随时可以开拍，他问什么时候能看人和场地。”

林展权看了一眼怀里迷迷糊糊犯困的哑仔，压低声音回道：“让丧强找几间宽敞的厂房给他挑，选顺眼的拍。至于人……耀仔之前说的那个女人怎么样了，肯不肯拍？”

阿明闻言笑道：“黄艳芬？她爱打麻雀嘛，手气又衰的很，之前卖了房子才还上钱，半个月又倒欠公司十几万。耀仔手下的人盯着她，这个臭婊子还想偷跑，被直接抓回来签了合同拍Steven的三级片，拍到赚足还完钱为止。”

林展权挑了挑眉：“十几万，她借的哪一种？”

阿明想了想，道：“坐地抽。”

林展权伸手摸着哑仔温热的脸颊，轻声道：“半个月才滚十几万，又不是开善堂。以后公司不做“坐地抽”，利太低，没赚头。要么做“五分”，要么做“驴打滚”。”顿了顿，询道：“她家里有没有其他人？”

阿明应道：“只有老公和儿子。不过她男人是毒虫呀，自己吸得半死不活，还得问她要钱。儿子年纪小，没法上工。”

林展权闻言道：“那先这样，你让耀仔领Steven去那边看人，没问题的话直接开拍，不要浪费时间。”

阿明道：“知道了。对了，权哥，他说想当面和你商量下钱的事。”

林展权“嗯”了一声，道：“行，和Steven讲到丧强堂口一起吃午饭。”

扣下电话，林展权吸一口烟，揉揉显然快要睡着的哑仔，伸手摸了摸他的唇，开口道：“有没有什么想要的东西，我送你。”

哑仔搂住他的臂膀，轻轻打了个呵欠，又指指床头的报纸。林展权取来放到他手边，看少年一页页翻过去，白皙的手指很快落在其中一张彩色图片上。

三级片《插班学生妹》的宣传照拍得极具挑逗感，上围丰满的女人身穿水手服坐在课桌上，从短裙里露出鲜艳的内裤。

“嗯……”

林展权愣了一下，想想哑仔这种岁数的小男生，想看三级片也没什么奇怪的。

“好，我让人找给你。”

第十一章

因为昨夜太过劳累，哑仔无力再和前几日一样为林展权准备早餐，他软绵绵地躺在男人的怀抱里，享受着对方温存的抚摸。

宽大的手掌从他的腿缓缓滑至臀部，再向上到酸涩的腰肢揉捏，少年发出几不可闻的轻哼声，侧脸去吻男人的臂膀。

林展权俯身亲了一口哑仔光裸的脊背，笑道：“才七点半，再休息一会。”闻言，哑仔在他怀中蹭了蹭，很快迷迷糊糊地睡了过去。

林展权起身穿衣洗漱，进浴室前给阿明打了个电话，让他来的时候带两份早餐。

“好啊权哥，我现在去买。”阿明应声，刚要扣下电话，便听林展权在那头道：“中午你跟我去见steven。对了，转告耀仔一句，去把近年卖得好的三级片还有日本AV都找来。”

阿明听了一愣，半晌回道：“……知道了，权哥。”

冲完澡，林展权换上衬衫长裤，披好外套把枕下的枪收回抽屉里上锁。不多时阿明在楼下停了车，提着牛奶、咖啡和两个三明治上楼敲门，见他道了一声“早晨”。

林展权唤他进来，笑道：“吃过早餐没？来坐会，喝茶。”

阿明略一颔首，道：“之前见耀仔的时候和他一起吃过。权哥你真了解耀仔这家伙，我刚讲要找录像带的事，他马上好兴奋地说这种事问他再合适不过，真是笑死人呀！对了，Steven昨天请我们吃宵夜，还说耀仔特别会起名……神来之笔，简直能给他做编剧！”

林展权饮了一口咖啡，抬头笑询道：“怎么讲？耀仔还会取名？”

阿明有些忍俊不禁，笑道：“系呀。Steven昨晚跟我们看了黄艳芬，准备原汁原味照她拍一部“美艳少妇爱打麻雀，借房东钱以身抵债”，还给片子起名叫“美艳少妇之日搓夜搓”……结果耀仔讲，“日搓夜搓”念起来不响亮，拍着胸脯提议叫“美艳少妇爱搓雀”！Steven当即叫赞，说他好会取名，不如跟他一起拍电影，挂名做个编剧还能哄女仔拍拖。”

林展权失笑道：“原来如此。等手上事情少一些，就把Steven这条线给耀仔做，说不定进影院能看到他。”

阿明赶紧摆摆手：“这小子也去拍三级片让人看还差不多。整天就知道吹嘘自己情圣，交过的十几个马子都倒追他。结果字都不认得几个，还想学人做电影编剧去骗女仔呀？”

话间，卧房传来一阵细微的响动。哑仔穿着林展权的睡衣从里面扶墙走出，对两人点了点头，微颤着双腿蹭进浴室去了。

虽然知道林展权的新“马子”就是来路不明的哑仔，但看见对方以这种姿势路过自己面前，阿明还是难免心情微妙。权哥不重女色，他和耀仔一度认为能让他带回家的，必定是未来大嫂。结果耀仔上次送叉烧饭时没见到想象中的大波靓女，反倒发现权哥搞了一晚上又瘦又平的小男生。

阿明有些尴尬，低头喝了口茶。见林展权的目光投向传出水声的浴室，极为小心地探问道：“权哥……哑仔以后就跟你？”

林展权将杯子往前推了一些，双手架在桌前，平静道：“是啊。不过他好单纯，什么都不懂。你们说话注意点，别吓到他。”

阿明想到林展权先前要的三级片，咳了一声，又清了清嗓子。

不多时，哑仔洗完漱从浴室走到厨房，拎着热水壶来给阿明添茶。林展权起身截下，把壶放到桌前，阿明见状赶紧自己续了茶水。抬眼便见林展权把人往边上笼了笼，低头对哑仔道：“我出去做事，中午有人给你送饭，之前你要的东西他也会一起带过来。在家里乖乖等我，困了就去床上睡。”

“嗯唔……”哑仔闻言点了点头，扭身踩着拖鞋进了卧室，很快又拎着张报纸走回林展权身前，举起上面的图片指给他看：“嗯……嗯。”

林展权笑笑，把印着《插班学生妹》宣传图的报纸从他手里抽走，丢给阿明：“他好中意这部，记得让耀仔放一起带过来。”言罢微微俯下身，双手捧着少年白皙的脸颊揉了揉：“知道你想要这个，现在乖点，去睡觉。”

哑仔听话地往房间走，几步后折回来吻了吻他的掌心，再跑回去。

阿明默默地将报纸折了折，塞进口袋里。

二十分钟之后的元朗堂口，耀仔蹲在门前抽烟，阿明站在一旁，等里面的林展权与阿媚谈事。

阿明掸了掸飘到腿上的烟灰，见四下无人，从口袋里掏出报纸塞给耀仔：“收好，权哥点名要这个。”

“什么啊？”耀仔有些疑惑地打开，发现上面的三级片宣传图，愕然道：“《插班学生妹》？还点名要？权哥最近怎么突然对三级片和AV感兴趣，想投资开公司啊？”

阿明挠了挠后脑勺，轻声道：“也不是权哥要的，是……是他家里那个。”

耀仔睁大眼看着他，烟从指缝里掉下去，半晌回过神来惊道：“哈？你在说什么，他不是哑的吗……怎么可能叫人给他三级片看！”

阿明赶紧做了个“嘘”的动作，深吸一口气压低嗓音：“看起来纯，实际上真的……姣到死……简直把权哥勾到头昏！对了，权哥在路上说，不要带叉烧饭给……那个，他不爱吃。”

耀仔做了个鬼脸，笑道：“是呀，叉烧饭的肉那么少当然不爱吃，爱吃权哥下面那根大香肠嘛……”

话间，两人听得堂内传来脚步声，回身一看阿媚正踩着高跟走出来，身后还跟着林展权，连忙收口不谈。

行至门口，阿媚抚了抚新烫的卷发，含笑对林展权道：“权哥，我一早说他那对眼睛勾魂啦。早知道这样，一开始就去把寿桃定下，也省得我多花衣服钱呀。”

林展权挑眉，故作惊讶道：“怎么你还会缺钱，堂口上上下下都知你最会做生意。”言罢扭头问一旁的阿明与耀仔：“你们说是不是啊，谁都知道媚姐有钱。”

不等二人回答，阿媚便摆了摆手向前走去，留下一个窈窕的背影。

林展权见状笑了笑，唤上阿明与他去见Steven，又让耀仔晚些时候把午餐和弄来的录像带一起送去家里。

约半小时后，两人驱车来到厦村堂口。与坐馆丧强打了个招呼，便前往Steven拍摄三级片的工厂空棚。

林展权缓步走过去，被丧强唤来盯场的两名四九认出是他，连忙上前躬身点头道：“林生！”

“嗯。里面正在拍？”林展权顺口问了一句，让阿明分两支烟过去。

“是呀，刚开始拍没多久，到那个女人问房东借钱。”两名四九显然对三级片很感兴趣，一直关注着拍摄进度，接过烟便满脸笑容地对着阿明道谢。

“走，去看看。”林展权也点了一支烟，迈步走进厂棚。

三级片的拍摄进度比普通电影还要快，不讲求剧情的肉体刺激只需男女脱衣、相拥、做出交欢的样子即可。四人进入内场时，原本便单薄的剧情已经进展到女主角问房东借钱不成，趁对方太太不在家，伺机褪下内裤勾引对方。

林展权与一旁的导演Steven握了握手，在他身旁的椅子上坐下。阿明和丧强手下两人站在身后，盯着纠缠在一起白花花的肉体，难掩眼中痴迷的表情。当然，能被堂口提出拍三级片抵债的女人，模样身材不会太差。片中本色出演欠钱少妇的黄艳芬胸部很大，两条长腿缠在男人腰间晃动起来颇有韵味，确实有些勾人的资本。

作为导演的Steven看着机器也有些出神，然而转身见林展权一脸平静，赶紧收敛了面上猥琐的表情，轻声打趣道：“权哥，喜不喜欢这种类型？”

林展权扫了眼摆出交合动作的女人，艳丽的妆容将她的脸糊成一片，几乎看不清底色。她发出夸张的叫声，晃动着丰满的胸部，乳首因为色素沉积颜色极深。想起哑仔白皙柔嫩的脸、做爱时泛着红晕讨饶的表情，以及花蕾般粉色的乳头，林展权抬手将烟头掐灭，淡然道：“还行，继续拍。”

Steven看得出林展权对拍摄没什么兴趣，拉了旁人替他看着机器和演员，自与对方去外面抽烟，小心探问下一部片的预算。

而另一头，耀仔也搜罗了十几部三级片和日本AV的录像带，过午和刚买的餐蛋面一起送往林展权家。

开门的自然是哑仔。

看着对方脖颈和腿部层层叠叠的情事印记，耀仔移开目光，将袋子递过去：“权哥说了，你不要吃叉烧饭呀，那吃餐蛋面换换口味咯。”

哑仔伸手接过，把打包来的汤面放到桌上，又从袋子里拎出许多录像带。

他呆呆地望向耀仔：“嗯……唔？”

耀仔笑道：“你要看《插班学生妹》呀，里面就是“插”班学生妹咯，还插了好几个。我得去做事了，你自己慢慢看，不喜欢的话袋子里还有很多。”

第十二章

林展权回家时日光正烈。

他带着一身薄汗推开门，见哑仔小小的身影立在正前方，眼睛湿漉漉地盯着自己看。

一旁的桌上放了碗没动多少的午餐，荷包蛋被咬了个缺口，面吃了几根，午餐肉铺还在边沿。十几卷录像带裹在塑胶袋里，扎住的口也不曾打开过。

林展权蹙了蹙眉，俯身去抱纤细的少年，对方轻盈得随意就能搂起。男人将哑仔的臀部托住，吻吻他白嫩的耳廓，轻声询道：“怎么吃这么少？会饿坏胃。”

哑仔在他身上蹭了蹭，额头抵在林展权的颈间，嗅着他身上的烟与汗水混杂的气味，发出近似撒娇般绵软的哼唧声。

林展权心中微动，捏了捏哑仔秀气的鼻尖，笑道：“又发姣。……早上还急着要看录像带，找人给你弄回来又不打开。”想了想，他掐着少年浑圆的臀丘，沉声道：“……是不会看，还是想等我回来一起看？”

少年柔嫩的双臂缠上他的脖颈，安安静静地趴伏在男人怀里，笑眯眯地看着他。林展权搂着哑仔走到桌前，提了那堆录像带进卧室，抱着少年坐上床，再从袋里翻出那卷《插班学生妹》塞进机器。

电视上很快显示出画面，林展权扫一眼开头蹦出的字幕，确认没错后俯身吻吻哑仔的唇，轻声道：“你先看，我去洗澡。”

哑仔闻言愣愣地点了点头，他的双腿交叠盘起，拽过林展权的枕头抱进怀里磨蹭，目光则落在放映出的影像上。

浴室传来淅淅沥沥的水声。

屏幕的拍摄视角从远处拉近，在女人丰满的肉体上扫过，顺着她半裸的巨乳滑至腰部，再挪到鲜艳的洋红色内裤上。她缓缓睁开眼，假意伸了懒腰又打个呵欠，叉开双腿在床上滚了一会后站到镜头前。女人换了同样洋红色的内衣，接着穿上代表学生身份的水手服和短裙。

虽然她的容貌和身材完全不像学生妹，但从寻求刺激的三级片观众角度来讲，丰乳肥臀比少女纤瘦的身材更受欢迎。

下一个镜头里女人背了书包，在路上与抱着篮球的“学长”打情骂俏，两人很快来到一处小树林中接吻互摸。男人一手探入她的衣襟，揉着丰满的乳房，另一手则从裙子下面伸进去，直接将内裤勾到大腿间。正在耳鬓厮磨间，搂搂抱抱的两人被校内响起的铃声惊醒，赶紧跑回去上课。

等女人因没做家庭作业被道貌岸然的教师喊进办公室，刚冲完澡的林展权也回到卧房。他浑身上下只有腰间围了一条浴巾，其他地方都光裸着，健壮的肌肉上还有许多未干的水痕。哑仔看着他，眼中慢慢湿润起来，他丢下枕头挪到床沿，向身上带着水汽的男人伸出双臂，发出一叠声“嗯嗯”的轻叫。

林展权将哑仔拽进怀里，两人的唇舌纠缠在一起，少年很快被男人按倒在床上。

褪掉身下人的睡衣，林展权肆意地亲吻着那身光滑的肌肤，在白嫩的前胸和腹部留下几个浅浅的齿痕。哑仔纤细曼妙的肉体引起他最原始的冲动，乖巧柔顺的态度也令人中意，每一回都能让男人延续出更多与他继续交合的欲望。

少年甜蜜地呻吟着，抓住林展权的手，不肯让他离开。

录像带完美展现了“姣婆遇著脂粉客”的场景，浓妆艳抹的“学生妹”伺机勾引一脸猥琐的“教师”，两人在只有一副桌椅的办公室里做爱，女人刻意的呻吟和男人兴奋的粗喘声不绝于耳，莫名的有些滑稽可笑。哑仔侧过头看了几秒钟，挺起上身对着林展权“嗯嗯”叫，指指屏幕里纠缠在一起的肉体，主动脱下纯白色的内裤，露出粉嫩又泛着湿润水色的小穴。

林展权压住他绵软的身躯，笑骂道：“真是骚~！怎么，别人在那里搞到你看了很兴奋？下面都湿透了。那是看到那个~才会湿，还是看到男人的挪攀？”

哑仔舔了舔嘴角，往他怀中蹭了蹭，湿湿软软的唇吻上林展权的下巴，又轻轻抿住男人的唇吮一口。林展权被他勾得火起，立时解下浴巾丢到床沿。他仿照着片中男女的动作，将少年翻成四肢着床的趴跪姿势，伸手轻轻抚摸着他柔嫩的两处穴口，半勃起的阴茎在哑仔的腿间磨蹭。

哑仔乖巧可爱的模样令男人很是喜爱，对比片中涂脂抹粉的丰满女演员，林展权反而觉得怀中这个清纯、听话又懂事，看着更有学生气。就算从旁观者的角度，纤细少年在床上单纯又姣荡，见到男人就思春要求着挨H……不比片中的女人好无数倍？

林展权笑了笑，伸手抚摸哑仔腿间仍有些肿胀的娇嫩花唇。少年的私密之处在男人指节的拨弄下发出阵阵黏腻的声响，肉嘟嘟的嫩瓣不停流出透明的淫水。昨夜舌奸与H弄的反复亵玩，将少年一度干至昏迷的情形还在眼前，林展权并不认为对方还能承受同样疯狂的性爱。他忖度片刻，揉着哑仔的后穴对他道：“跪好，我要干你后面的洞。”

哑仔点点头，小声哼了几下便努力将臀部抬起，配合着男人的动作。

林展权的臂膀圈住少年纤细的腰肢，抵着后穴的粉色小口缓缓磨蹭，龟头轻轻刮搔着闭合的嫩蕊。哑仔浑身颤了几颤，双颊绯红地扭动着，发出娇嗲的呻吟声，阴茎和前端花穴内都涌出更多粘滑湿润的体液。

前几回做爱时林展权就知道，哑仔很热衷、甚至可以说是沉醉于性事，喜欢也享受着被人抚摸和插入的过程，而玩弄敏感的乳首能让他更快地沉沦于欲望。林展权伸出大掌在少年雪白胸前揉搓，粗糙的指腹按着嫩红色的肉粒，不时轻轻重重地掐拧着。哑仔浑身酥软地发出无力的呻吟，一脸痴迷地看着自己的乳首被玩弄至肿胀凸出，阴茎前段微颤着抖动，滴下几缕半透明的浊液。

林展权伺机插入少年的身体，他的后穴极其紧致，软嫩的内壁在男人顶入的瞬间便缠了上来，紧紧包夹住膨大的龟头，接着便缓缓吞入紫黑色的肉刃，不停地吮吸磨蹭。林展权粗喘一声，双臂卡住他的腿根，将人往上一抬，哑仔轻哼软吟着被他托离床面，自后腰起全部悬空。林展权全然勃起的粗硬阴茎插入哑仔的嫩穴中，柔软的内壁在几个抽送间便又酸又涨，紫黑色的肉刃却还有一截留在外面。他一边揉着少年肿胀发红的乳首，一边用龟头轻轻摩擦着穴心软肉，哑仔很快痉挛着抽搐起来，浑身酥酥麻麻被翻起情潮的欲浪，腥膻的淫水从两人结合处不断滴落在床上。

“唔……嗯……唔唔……唔啊……”

“是不是很爽？……插死你……还要看三级片，看学生妹……看你自己还不够！白天黑夜都这么发姣发浪，还要长出两个穴勾佬，是不是也想去拍三级片被男人搞呀？”

哑仔小声哼唧着，纤细双臂早就支撑不住绵软的身体，何况还要面对被男人亵玩后浑身颤栗的快感。他的上半身软倒在被面，脸颊贴着枕头磨蹭，唾液顺着唇角洇湿布面。林展权则笑着将他的腰部高抬，一面挺动腰部用力抽插着绞紧的后穴，一面用粗糙的手指刮搅玩弄着哑仔肿胀的花唇，更时不时掐挤着泛红的肉蒂，让少年的雌穴里涌出大量爱液。

哑仔雪白浑圆的臀部颤动着，被男人的阴茎不停贯穿，淫水四溢的小穴被快速的抽插干到酥麻难耐。随着林展权愈发凶狠的动作，少年的双眸渐渐失去焦点，他无声地轻喘着，张开小口不停吐息。身下，男人紫黑色阴茎的龟头肉冠反复刮搔着少年的穴心，阵阵甜美的快感席卷而来。少年的面容上露出近乎极乐的神情，双手贴上了自己的乳尖抓挠着，扭腰迎合男人一下下愈发有力的H弄。

林展权看着他淫荡的表情很是中意，一面用力地抽送着阴茎，一面从身后吻着哑仔的耳廓。见少年微微颤抖着红了脸颊，男人的亵玩欲望大起，他的舌尖猛然探入少年的耳洞，再轻轻吹一口气。哑仔闷哼一声浑身发僵，腿间阴茎抖了几下，淌出稀少的精水。随后立刻双膝一软，娇喘吁吁地趴倒在床。

少年因射精而高潮时，后穴将男人的阴茎整根绞缠，蚀骨销魂的快意令林展权十分满足。他俯身连连舔舐并亲吻着哑仔的脖颈与背部，还张口咬住他的耳垂，继续玩弄对方敏感的耳孔，可怜的少年很快就被玩弄至泪光盈盈。而林展权不仅没有生出半分怜惜之心，反而因哑仔浑身无力的模样更加兴奋，保持着插入的姿势，将少年酥软肉体抬起搂进怀中，张口狠狠吮吸着肿胀不堪的乳首。

刚刚释放过的哑仔根本无力抵抗男人的动作，只能啜泣着看林展权将两颗粉色的乳肉吸进口中含咬舔弄。穴心被频频插到痉挛的同时，男人修长的手指还在插在哑仔腿间的雌穴中，轻柔地刮搅抚摸，更不时夹住顶端的肉蒂拉扯，让汁水从嫩红色的缝隙中涌出。

很快，哑仔便无法承受这样强烈的刺激，他把头靠进林展权怀中哭泣着讨饶。男人将少年酥软的身躯翻至正面，狠狠顶撞了数十下。H弄中想起上回替他清洗的事，便往外抽出勃然胀大的阴茎，预备射在体外。然而少年似乎知晓他的想法，呜咽着抓住了林展权的臂膀，借力将臀部往下吞入男人的肉刃。

林展权见他如此坚持，也不再多言，挺腰将精液灌入哑仔的穴心里。少数白浊随着他缓缓抽出的动作被牵拉出来，少年伸出颤抖的指尖，将粘腻腥膻的体液刮到手上，再送至唇边舔舐咽下。

看着哑仔一脸回味的满足表情，林展权有些难以理解，询道：“你喜欢把……吃下去？”

少年嗅了嗅手上的气味，抬头对他露出一个害羞的笑容：“嗯。”

林展权低头吻了吻哑仔的额头，无奈道：“长这么乖，性子这么姣，真不知道你每天在想些什么。”

哑仔歪着头看看他，再看看因缠绵时压到遥控器而暂停的电视画面，起身在被褥里摸索了一会。很快，他拿着自己的睡衣和内裤抖了抖，又指了指屏幕上女人鲜艳的内衣裤，发出索要的撒娇声。

“嗯……嗯。”

林展权愣了一下，俯身问他：“你想穿这种的？”

哑仔点了点头。

第十三章

七月初二，和洪胜前任龙头郑伯六十大寿。

和兴胜龙头标叔亲赴九龙祝贺，手下五区的总堂口话事人也备下礼物，随之一同前往油尖旺区的丽都酒店。

与靠近北部的新界相比，九龙显然更为富饶，街道夜间也是一派车水马龙的热闹景象。众人驱车而入，至门前换作步行，人手一件贺礼踏进金碧辉煌的大厅中。和洪胜油尖旺区的话事人匆忙上前招呼，亲自领标叔去见已经落座的郑伯等人。

和洪胜现任龙头梁胜天是郑伯的亲传弟子，这回寿宴便是由他发话大操大办，请帖发了近千张，开出六十台大桌。郑伯卸下高位已有两年，但徒弟做上龙头后待他敬重不减，过寿时看得出自己声名仍在，心中很是高兴。

至和兴胜龙头标爷亲自送上礼物，郑伯满面红光地起身，双手抱拳一揖，高声道：“多谢多谢，阿标，你太客气了！”

标爷笑道：“六十大寿就应该好好大办一场！你也知道，我这个人不会说话，就祝你一句“寿比南山”吧！”言罢一扬手，示意身后五个话事人将各自带来的贺礼奉上。

古往今来的寿礼都差不了几分，大抵是些意思好又名贵的东西。喜宴上来来往往千余人，一个能想到的旁人也能想到。除了寓意长寿的金玉摆件，便是大批贵重药材、数卷名家字画，堆叠起来看不出有何特色。倒是屯门话事人炳佬让手下四九领来一名纤腰丰臀的美女，郑伯看了一眼，让手下人带去内间，显然是笑纳了。

林展权送上的金寿桃分量不轻，在十几个大大小小的寿桃间算上等，自然得了标爷与郑伯的笑脸。阿媚作为女伴与他同来，见状神情露出几丝揶揄，待众人一一入座，轻声与林展权打趣道：“怎么样，权哥，这样分量的寿桃就给出去了，心痛不心痛呀？”

林展权笑道：“心痛什么？寿桃本就该给寿星公的。”

阿媚饮一口杯中的红酒，轻笑着压低声音道：“我看到义和有人送囝仔，郑伯看到以后，比见炳叔手上那个女仔要高兴得多。”

林展权摇了摇头，假意叹口气：“……不是我不想送。哑仔傻乎乎的什么都不懂，话也不会说，要是惹郑伯不高兴都不知怎么办。”

阿媚挑起眉，翘起腿来点了支烟，嗔怪道：“权哥，我信你才奇怪呀。之前让我替他做新衣，前两天又要买……搞出这么多花样来？弄到舍不得放人就直说，没必要瞒着我哦？”

林展权含笑不语，半晌才道：“这么说也没错。比起惹郑伯不高兴，我更怕送了哑仔过去，郑伯这把年纪的人搞他搞到马上风，这样就惨了。”

阿媚一抿红唇，笑道：“他再会勾佬也不过是个囝仔，你和我讲实话，十几岁的人，床上功夫真有这么厉害？”

林展权摆摆手，无奈道：“床上功夫嘛，哑仔真是好单纯，什么都不知道。就是比较娇嗲，喜欢缠着我。”

话间，喧闹的场内忽然安静许多，原来是和一平、和二平的龙头领着几名话事人及一众手下上前贺寿。港岛以“和”为首的帮会有八个，除林展权所在的和兴胜以外，还有和洪胜、和勇义、和义和、和群英、和群乐、和一平、和二平。今回除却两人因故未至，其余五位帮会龙头都亲自到场，祝贺郑伯六十大寿。

“和字头”帮会的历史可上溯至清代民间组织天地会，因遭清朝统治者禁止，后转为秘密结社，被称作洪门或洪帮。有诗云：“手执横刀有一只，杀绝清皇灭满儿。他朝保主登金殿，洪家兄弟受皇封。”若干年后，改取“洪”字左半“三”点，右半有“合”之意的“共”字，称作“三合会”。至一八四六年，洪门弟子于在港岛内中环和记客栈立下帮会堂口。

立帮大会向后六十三年，勇义堂主黑骨红出面，提倡各地三合会兄弟“以和为贵”，有福同享、有难同当，若有争端需靠讲数解决，避免内部消耗开片厮杀。倡议正逢其时，当即得到场内众人支持，在各自帮会名称前加“和”字为标记，形成互相扶持的巨大联合。至六十年代，“和字头”联合得到充分扩展，本事强劲的势力不甘于一隅，往往另开山堂、自立门户，吸收大量街痞巷匪、劳工苦力，以“和”为字头的大小帮会在数量最多时，一度达到三十余家。

然而十几年来，“和字头”帮会并不如诗文所言那样“皆是兄弟”，相反，各处的利益争斗从未停止。尽管少有出现同门相残的惨剧，但在势力倾轧之下，以大欺小、以强胜弱，没有血光的吞并却不时发生。有道是合久必分、分久必合，至林展权被和兴胜龙头邓伯点为话事人时，港岛“和字头”帮会只剩势力相近的八家。

正因势力相近，分无可分、合无可合，近几年竟是三合会内部最为安定的时候，比过往任何一刻都要配得上挂在帮会前的“和”字。各帮龙头不仅成功维持了表面和平，更以手下堂口势力一致对外，挤压除“和字头”外其他帮会的生存空间，均分摊派从中获得的利益。

但这暂时平静的环境，并不意味各帮龙头及手下话事人失去了野心。

以和兴胜来说，自上上代龙头起，就有要往南向发展的想法。因为港岛南向最为富裕，而北向贫瘠之处甚至路途不通，只有大片荒山野地。占山掠地做堂口，需得有钱款、有米粮、有武器，才养得起无数兄弟替自己砍杀，否则哪里有人愿意卖命？早些年的和兴胜比如今更为困顿，全靠堂口众人一心敢打狠拼，才在元朗、大埔、屯门、荃湾、葵青五处有了立足之地。

其中，元朗区位置最北，钱粮人手都比不得别处。原话事人邓伯因病去世后，若非林展权靠着近年与大陆的走私往来赚取差价，强撑住岌岌可危的堂口，他在其他几名话事人之间根本没有出头的机会。

林展权想要钱，也想要社团中的地位。明眼人都看得出这几年屯门堂口做事在混，该赚的钱半分不涨，不敢同潮州帮争利，却要挤压元朗堂口的收入。上回开会，他与炳佬已在面上擦出火药味，就差一星红光落下去。

酒过一巡，屯门话事人炳佬和荃湾话事人雷公与熟人寒暄归来，坐回桌前随意闲谈。

见林展权独自吃饭，炳佬敲敲桌子，笑道：“喂……喂，叫你呀，权仔！”

“什么事啊，炳叔？”林展权放下筷子，抬头看着对方。

雷公在一旁抽雪茄，见状轻笑着对炳佬道：“喂，阿炳，你做咩啊。是不是喝醉了？”

炳佬借着几分醉意，重重拍着林展权肩膀，大声道：“你不是说元朗堂口很穷？金寿桃给了那么大一颗，别把自己的老婆本都丢进去啦。权仔呀，贺个寿而已，又不是比谁有钱，强撑着没有什么好处的。”

林展权举杯浅酌一口，微笑着回道：“穷是很穷，但家底还有一点。郑伯六十大寿，铸个金桃弄点喜气咯。”

炳佬顺势坐在他身边，凑近些压低声道：“还在和我装？知道你最近很能赚呀。同个社团，有好处就要叫上兄弟们一起，没有吃独食的道理！”

林展权点了支烟，仿佛努力思考般蹙起眉头，许久后才道：“炳叔，你讲咩呀？好像一直以来只有你问我堂口兄弟分利润，我没问你要过什么东西，这句话讲这么小声，是说给自己听的？”

炳佬闻言大怒，将杯子往桌面重重一放，泼出许多白酒。他指着林展权的脸道：“……扑街仔，刚才你听不懂，现在又听不懂？你元朗的事不够做，来抢我跟福田仔的生意？想玩花样，我随时跟你玩大的！”

“好了，阿炳，你少说两句！”雷公连忙上前阻拦。

一旁的林展权扫了扫四周，起身将炳佬的手腕压下，面色平静地笑道：“炳叔，不是我装听不懂，是你自己弄不懂呀。时代不同了，不是谁喉咙响就能吃最大份的。”

他看着炳佬涨红的脸，一字一句道：“做堂口，就像做赌档跟鸡窦，客人觉得赚得够多、玩得够爽自然会再来。那，如果你拿拳头逼着人家来赌、来嫖、来做生意，客人只会觉得你脑子坏掉。我堂口把你当自己人才出半分利，你要福田仔也分你利，他熬不住自然去找下家咯？”

炳佬额间绽出青筋：“你老母的讲什么！够胆你再说一遍？”

他声音略响，引得周围宾客都侧目而视。林展权伺机掐住他肩膀，笑着将人按在座位上，冷声道：“今天是郑伯大寿呀。炳叔，你不给我面子不要紧，可标爷和郑伯的面子要给，不然就是想跟和洪胜过不去咯？”

看着强咬牙冠按捺怒气的炳佬，林展权递过去一支烟，替他点燃后笑着复述道：“我刚才讲，福田仔觉得在你这里赚的不够多、玩得不够爽，才熬不住去找下家。”

他含笑看着对方：“我讲完了，炳叔。”

烟被炳佬扔在地上，重重踩了几脚。

第十四章

郑伯的寿宴得帮会大力操办，处处是推杯换盏、觥筹交错的热闹景象，称得上宾主尽欢。

几大“和字”帮会龙头在平日见面不多，往往要到年末尾牙的洪门晚宴才说上两句。今日机会难得，且近年众人还算和睦，便含笑聚拢了一桌，相互递烟敬酒。如此上行下效，各字头话事人之间也有所往来。林展权持杯与他人席间寒暄，饭菜还未吃上几口，酒倒是喝空了数瓶。

菜过五味，场内一派喜气。郑伯半醉着上台讲话致谢，引得掌声阵阵，欢呼叫好之声不绝于耳。很快，和洪胜安排的当红明星现场献唱，气氛立时到达高潮。场内还唤来九龙城中几十位知名舞女、歌女作陪，各帮龙头与话事人得美人相伴，神色皆很愉悦。到最后几盘点心上桌，性子慢些的领人去楼下夜总会欢歌热舞，而性子急的便直接拽了她们上楼开房。

林展权没准备留宿在九龙，只与前来陪酒的舞女饮了几杯，看了看表见时间已晚，唤上阿媚、阿明起身要走。身旁女人知道这些帮会头目手头宽裕，若能留他春风一度，第二日定然报酬不菲，含笑上前勾住林展权臂弯。

阿媚拍了拍她的肩，笑道：“小姐，林生今晚有事，改日再请你跳舞。”

女人还要痴缠，抬眼见林展权目中森冷，赶忙放下手来，悻悻地向后退了退。

阿媚见状，从手袋里掏出两张钞票递过去：“拿去宵夜啦。”

打发走舞女，一行三人驱车回到元朗地界。

途中，阿明笑道：“权哥今晚威爆全场，把炳佬这条扑街的讲到无话可说，差点气到头顶冒烟爆血管呀，真是解气！”

林展权虽有几分醉意，但并不明显。他吐出一口烟，面色平静道：“他不讲，我当不知道，大家抬头不见低头见，总要留点面子。但炳叔今天自己要讲出口，就别怪我不给脸，就算有人将给标爷听也一样，说到底他自己也不要脸在先。”

阿媚闻言笑笑，又轻声提醒道：“权哥，这两年炳叔手下没出什么能打的人，但他到底是江湖上有声名的叔伯辈。我看他后来一直在和雷叔说话，可能……”

林展权往窗外掸掉几粒烟灰，道：“和他一起对付我？……别看炳叔吝啬到一毛的利都要争，但真让他做点狠事……呵，想弄我？你猜他敢不敢？”

阿明也笑道：“凭他？要不是看在他辈分够大，标爷觉得他对帮会有功劳，权哥老早要整死这个扑街。”

话间，林展权询道：“对了，之前标爷那个同乡罗湖仔的事办妥了没？”

阿明点点头道：“正在办，他要的货很多。收录两用机要了五百，电视机要了两百，已经装了箱。就是手表五千只还在等，差一点货，明天应该能好。”

林展权应道：“嗯，尽快替他准备好。再问问还有没有什么想要，大陆缺的相机、电扇、冰箱、缝纫机、计算器、录像带……这些我们都可以找路子给他弄。下次他还要走什么，直接联系你。”

阿明笑道：“知道了，我见面时和他说。”

“这段时间你和耀仔手下的人也比较辛苦，喊他们出来吃宵夜，去阿媚那里玩玩。”林展权把烟头丢出窗外，对阿媚道：“叫点漂亮的女仔，陪他们唱唱歌、跳跳舞。”

阿媚笑询道：“好啊，权哥一起来？”

林展权想了想，道：“等耀仔他们来了，一起喝两杯先。”

很快三人来到夜总会，落座不久便见耀仔带了十几名兄弟进门。阿明唤他们过来见人，众四九闻言一一上前，躬了身对林展权和阿媚打招呼。

“林生好，媚姐好。”

“不用客气，大家随便点，自己找地方坐下喝酒。”林展权笑着对耀仔道：“……带你手下的兄弟们去唱歌，玩得开心点。”

话音刚落，一个妖冶的女子走到阿媚身旁。她胸大腰细，穿一件亮片背心加超短裙，神色娇滴滴的开口叫了声“媚姐”，又看向林展权唤了声“权哥”。

阿媚露出些笑容，将她往身旁带了带，对林展权道：“权哥，这是我手下的Apple。”

林展权扫了她一眼，开口道：“嗯，有印象。”

Apple面带喜色，主动斟了两杯酒，把其中之一捧到林展权面前，柔声道：“权哥，不知道我有没有这个荣幸能陪你喝一杯？”

林展权没多说话，接过她手上的酒杯，一饮而尽。

Apple愈发高兴，继续将瓶中的酒倒进杯里，又喜色难掩地急急唤人多拿些酒水和果盘来。

阿媚见此情形，含笑询林展权道：“……权哥，我看已经挺晚了，要不就在我这里玩个通宵？Apple很能喝，让她陪……”

“不必了。”林展权点了支烟，起身道：“我肚子饿，回家吃宵夜。”

言罢拿了外套，向一旁正与手下唱歌的耀仔招招手，从钱包里拿出一沓钱交给他：“先用着，不够就和阿媚说，晚点我补给她。”

耀仔十分开心，笑道：“多谢权哥！”

“……权哥！”Apple趁他讲话的当口补了唇膏，一张嘴颜色殷红。她从座上起身，小心翼翼地探问道：“我让他们去拿点吃的，再留下喝两杯……？”

林展权摇摇头，道声“不必”之后，便与阿明走出门去。

“又是那个臭婊子！”

眼见林展权毫不留念地离开，Apple将酒瓶推到一旁，面色十分难看：“什么回家吃宵夜呀……我看他是要急着回去搞那个女人吧？”

“喂，小声点。”阿媚瞪她一眼，提醒道：“别乱说！”

Apple吐了吐舌头，抓住阿媚的手，咬咬唇请求道：“拜托……媚姐，你知道我一直想跟权哥的，真的喜欢他嘛，我中意权哥好久了，谁料到突然冒出来一只狐狸精！而且……而且我只是说说，不是想上门去找她麻烦……我就是问问……那个女人是什么来路，我还有没有机会？还有，权哥到底喜欢她哪点嘛！就算是要我学她也可以啊……我长得也不难看，胸小可以去隆的啊……求你了媚姐……告诉我啊……”

阿媚无奈地摇了摇头，劝道：“Apple，你长得这么靓，放宽心啦！这家夜总会里，你要说自己难看的话，其他人都应该去跳海了！还有这个胸……D奶，还要隆？隆什么？再大就不能走路了，不怕往下掉？”

Apple一脸苦闷地灌了口酒：“……不是我长得差？那为什么权哥喜欢她啊？臭狐狸精！也不知道是哪里来的贱人，勾得权哥天天搞她还搞不够！”

阿媚伸手摸了摸她的发丝，凑近些轻声道：“Apple，权哥有些事我不能说，但有些……真的就是男人他那么想，你没办法。不是你不好，是他眼里只有别人。”

Apple的高跟一下又一下跺着地板，不悦道：“凭什么？权哥看得上别人，说不定也会看得上我啊？”她摸了摸自己的脸，又掏出一面小镜子来照，轻声乞求道：“……媚姐，你见过她是不是，那个人到底长什么样子？”

阿媚顿了顿，无奈道：“……那个人我是见过，但对方……胸没你大，脸也没你长得艳。可是你能怎么样，权哥自己说他又乖又纯，摆明了很喜欢他。”

Apple抠着手上鲜亮的指甲油，恨恨道：“又乖又纯？……那臭婊子有哪里又乖又纯呀，每天就知道勾佬，纯他老母！说不定是拜了什么狐狸精下降头勾男人……”

阿媚叹了口气：“就算是狐狸精，也是人家喜欢的狐狸精！当着权哥的面，千万小心自己的嘴呀。他现在正在兴头上，你真惹得权哥听得不高兴了，我也保不了你。”

“这我当然知道啦。”Apple露出一抹笑，为阿媚倒了杯酒：“媚姐最疼我了，我敬你一杯。”

阿媚看了她一眼，端起酒杯饮一口，道：“呐，Apple，别说我没帮过你呀。你耐心点等咯，几个月、半年、一年，快得话明天权哥不喜欢他，那你就有机会，谁也不知道权哥能喜欢他多久。但在权哥还想着他的时候，你越拦他越想，就是要回去见他，没办法的啦。”

林展权到家时已近十一点半。

酒宴上喝了不少，菜却没来得及吃。忙着与其他人谈笑聊天，此时的林展权确实有些饿感。他掏出钥匙开门，听见屋内传来的响动。

低头换了鞋，林展权开口道：“我回来了。”

穿着浅粉色吊带睡裙的少年从里间跑出来，直扑男人身前。他努力踮起白嫩的脚尖蹭过去，仰起头用柔软的唇瓣贪婪地啄吻着林展权的脖颈。

知道哑仔想要女性内衣之后，林展权让阿媚抽空买了一沓适合发育期少女的胸罩和配套的内裤，还有不少女款睡衣及睡裙。哑仔见到之后非常高兴，对其中颜色鲜亮的更是爱不释手。不过，因为学不会如何去勾胸罩后面的排扣，现在每天早上都是林展权帮忙替他穿好内衣裤。

当然男人也不讨厌这件事。毕竟肉体满足之后，总会有个好心情，何况怀里那个还是乖巧又听话的美人。

“嗯……嗯嗯……”发出嗲嗲的叫声，哑仔向他伸出双臂，乞求男人搂住自己。

林展权俯下身，一手托住少年嵌着蕾丝内裤的柔嫩臀部，把他抱进怀里。另一手则捏住对方小巧可爱的下巴，贴近他的粉唇，两人立时吻在一处。

缠了片刻，林展权才与微微喘气的哑仔分开，伺机掐了掐他的腿根。

“……唔嗯！”少年轻哼一声，笑盈盈地侧过头去，蹭了蹭他的肩。

“姣妹，嗲成这样。”林展权把他托着往卧室走，却听哑仔嗯嗯唧唧地叫着，伸手指向厨房。

抱着少年走过去，男人看到一盘洗好的车厘子。

第十五章

“这么乖，还知道洗水果给我？”林展权伸手拿了两粒递给哑仔，看着少年被吻到微微泛着红肿的唇瓣，笑着轻抚上他的嘴角，询道：“好吃吗？”

“嗯！”哑仔抬头着向他，一双眼亮晶晶的，看上去天真又单纯。

林展权又喂了他一颗车厘子，掌心贴到少年嘴边，提醒道：“把核吐出来，别咽下去。”

哑仔将果核吐在林展权的手上，却没有继续咀嚼男人刚刚喂进的第三颗。他将果实含住，仰头微微张开双唇，让林展权看见他柔软的舌尖抵着黑红色的车厘子在口中转动。

男人蹙了蹙眉，笑着用力掐住他挺翘的臀肉，轻声道：“舌头这么会勾，是不是想吃牛俊

哑仔“嗯嗯”地哼唧着，伸手去解林展权的皮带，整个人缓缓地跪倒在他面前。

从男人的视角看去，眼前的景色非常具有诱惑性。少年乌黑发丝间透出的一截雪白后颈微微泛出粉色，吊带裙与前胸间的空隙也露着春光，两粒嫩红的乳尖因为之前的玩弄一直维持肿胀的状态，此时正随着他的呼吸频率微微颤动。

“唔……”哑仔的双手缠上林展权的腰，咬住拉链往下拽到底，鼻尖抵着男人在内裤中勃起的阴茎磨蹭。湿漉漉的眼神对上林展权，满满的求欢欲望丝毫没有掩藏，自然看得男人心头一阵火起。

林展权脱了外套，垫到哑仔跪在瓷砖的膝盖下面，开口道：“给我含。”

少年舔了舔唇，绵软的小手将男人的阴茎掏出，又张口吮住膨大的龟头肉冠，舌尖在凹陷处轻柔地扫动。起先，他还能舔舐刮搔着茎身上突起的青筋，但随着林展权将整具阳根缓缓插入，哑仔的口腔被肉刃塞得饱饱胀胀，软嫩湿滑的舌面也被紧紧压住了。

憋闷的小小气音从他喉头溢出，少年委屈地看着他，眼角有些湿润。他的脸颊泛着鲜艳的红色，唇角也淌下许多唾液，林展权见状笑着摇了摇头。虽然知道哑仔很努力地跟着那些三级片和AV学，不过眼前这张嫩嘴小得可怜，能吞下一大半已经算他认真侍奉的结果。

男人在湿软的销魂窟里抽送片刻，看到少年忍不住伸手去摸身下的花穴，指尖还黏糊糊的沾了蜜液，不禁失笑：“舔乓材芘到自己下面流水？行了，别急着发骚，我肚子饿，去弄点东西来吃。”

哑仔闻言夹了夹腿根，看到自己在林展权的外套留下了一小块湿印，很不好意思地垂下眼帘。他讨好地从男人的龟头亲到茎身，吮吸了一会卵囊，挺直身体在林展权的小腹上吻了一口，才捂住腿间勃起的小巧肉茎起身。少年撅着臀从柜子里拿出两枚鸡蛋，又踮起脚从冰箱上层拿了芝士片和火腿块，伸手在腰间圈好一条白色的围裙。

有模有样地取碗打好蛋液，哑仔把油倒进锅，举着菜勺在灶前晃来晃去等火加热。男人的目光顺着他的身体线条下滑，少年的腿间在灯光照射下，湿漉漉一片晶莹黏腻，而前方白色围裙也被顶起一小块，显然是情动难耐。

林展权无奈感慨，真是人不可貌相，明明脸长得这么清纯，却总是做出勾引男人的事。

哑仔小心翼翼地把蛋液倒进锅里煎了煎，捞出后再放入火腿块。等出锅摆盘，他专注着往火腿上铺蛋皮，却忽然被男人从身后猛地搂进怀里，吓得手里的芝士片都掉在身上。

林展权笑着把他的吊带裙往上扯走，只留下围裙圈在纤细的腰间。少年的肌肤温热，浅黄的芝士很快由冷硬变成黏腻的半固体，顺着他的胸部往下淌。

这种景象足以让男人被他蛊惑，林展权忍不住将阴茎挤入少年嫩软的腿根处磨蹭，贴着哑仔的耳廓沉声道：“弄到身上了，你是让我吃火腿煎蛋还是吃你？……喂，小姣货，想不想被我舔？”

“嗯……”哑仔的眼角泛着诱人的粉色，微微嘟起双唇凑近男人的脸，勾引着他与自己接吻。林展权将少年抱上厨房台板，张口堵住他轻颤着的柔软小口，缓缓地吮吸和轻咬着，双手则爱抚着他浑身的肌肤，更把融化的芝士抹在他敏感的乳首上。

被男人的指尖刮过胸前硬挺的颗粒，哑仔立时发出甜腻的哼唧声，双腿也立刻夹紧。

林展权的大掌一把攥住哑仔左侧小巧的雪乳，享受着香软细腻的触感，粗糙的指面一边搅动着黏腻的芝士，一边揉拧着嫩红色的乳首。少年显然在被他玩弄的过程中体会到无上的快乐，不时发出甜蜜的哼唧声，很快，他的臀部开始不停地扭动和挤压，在台板上蹭出明显的湿痕。

眼见哑仔一脸淫荡地舔着唇，林展权被撩拨得征服欲大起。他张口含住了少年软嫩的皮肉，舌尖在被吸到殷红的乳晕上下打转，不时拨弄那粒包裹在芝士中的硬挺乳头。香甜黏腻的浓浆滑入口中，给男人一种品尝到怀中人奶水的错觉。

“是不是出奶了？”

“嗯……呜呜……唔！……嗯……”

“被男人舔到喷奶，还说你自己不姣……”

“……嗯……唔……”

“囝仔怎么会有奶水……说……你是不是囡女？嗯？这个月一直在干你，一定是搞到怀孕了。有了孩子还要勾男人H你的穴，你说，自己是不是个骚货？”

“……呜呜……嗯……”

少年早已沉醉在快感之中，乳首被男人的舌尖探入肉头的凹陷处狂吸，伴随快感而来的丝丝微痛反而令他更有感觉，阴茎勃起得也更为挺翘。哑仔一对星眸朦胧半睁，伸出小手握住了林展权的右掌，将他的指节送至自己腿间摩挲。

为男人口交时就淌出淫液的蜜穴已经全然湿润，哑仔的内裤湿漉漉地贴着皮肉，散发出一股香甜的气息。林展权的右手一探进他腿间，少年立即露出乞求的表情，隔着粉色的内裤磨蹭他的指节。原色泽浅淡的布料被他阴茎和雌穴里流出的淫水染湿了一大片，呈现出半透明的样子，包裹在其中的私处清晰可见。

林展权握住哑仔颤抖的小手，用他纤细雪白的指拨开湿透的内裤。少年娇嫩柔软的阴阜彻底裸露出来，男人可以清楚的看到两片肉嘟嘟的花瓣在腿间微微颤动，嫩红色的缝隙里汩汩涌出香浓粘腻的汁液。

“摸摸你自己的穴。”林展权牵着少年的手，将一小节指尖塞入水盈盈的花壁间搅弄，立时听见他软声呻吟。

眼见哑仔沉迷在自慰的快感之中，男人轻声笑道：“爽不爽？我不在的时候你有没有这样摸自己？”他用指尖刮了刮哑仔穴间肿胀的肉蒂，沉声询着：“这么姣，每天等在家一定忍不住，万一去勾别人怎么办。”

哑仔可怜兮兮地望着他，摇了摇头。

林展权故意曲解，开口道：“摇头什么意思，是说你在家真的忍不住？”

哑仔立刻对着他摆了摆手，又摇了摇头，眼框发红盈了泪。

林展权将哑仔的双腿架起，朝向自己分至大开，用指尖搔了搔那条湿漉漉的肉缝，在软嫩的阴阜上轻拍了一下。少年娇嗲地哼唧着，身下布料洇湿的印记越来越明显，阴茎也涨涨地顶起围裙上部一块。

“ㄓ渤烧庋，一定是想插穴。”林展权碰了碰他湿漉漉的前端，见哑仔敏感地颤抖起来，心情愈发舒畅，续道：“下面两个洞要勾男人，上面这条想要女人，你怎么这么淫荡？”

闻言，哑仔啜泣着低下头，不停用手背抹眼泪。

“撒娇耍痴没有用。”林展权在他耳尖啃了一口，压低声音道：“我要把你这个骚穴封住，免得一天到晚勾引其他人。”

他将哑仔的双腿架至肩头，拆开一旁的芝士片按进他腿间花穴。冰凉黏腻的感觉立时让少年颤抖起来，两条嫩腿不停挣扎乱动。林展权俯身埋首在他身下舔舐，舌尖探入两片花瓣间搅动，将不停泄出的香甜蜜露吞入口中。

“骚穴都开始出奶了，什么时候给我生孩子？”

“嗯……嗯……唔……呜呜……”哑仔闻言轻颤起来，浑身泛出浅粉色，摇了摇头露出羞涩的神情。

“不能怀？”林展权摸着他平摊的小腹，轻笑道：“那是平时插得不够。我今晚多搞一会，现在下面滑溜溜的，一定很方便就插到底，这样射进去的话应该会怀孕的。”

男人胯下的阴茎从方才起就硬挺难耐，一直在哑仔绵软的腿根处戳刺，见他含羞点了点头，再也无法遏制心头欲火。林展权将少年双腿一抬，嫩臀扯到身下，紫黑色的肉刃在他嫩穴间刮弄片刻，已被他涌出的汁水沾得整根黏湿。

哑仔绯红着双颊，看着那根肉棒在自己私处磨蹭，一脸痴迷地笑了起来。

“嗯……”

“笑？你像个小花痴呀，被男人搞昏了头，知不知道现在你看起来多淫荡？”

林展权一挺腰，将龟头直接顶入了哑仔的花穴。淫水与芝士浆汁在其间早已黏成一片，少年绵软的嫩肉层层包夹着阴茎，却没有丝毫力量阻止它的撞击，林展权几乎是瞬间就插入了娇嫩的蕊心。哑仔发出一声近乎哀鸣的闷哼，听起来如同讨饶一般，配上娇弱可怜的神情，真让男人生出了几分小心的意味。

然而没过多久，哑仔小穴里的花瓣已经贪婪地吮住了林展权的阴茎，挤压着带来阵阵酥麻的快感。或许是因为台板空间格外蹩仄，少年的花穴比往日更为紧致，疯狂地绞住男人的肉棒，发出阵阵黏腻的水声。

林展权骂了一句“骚货”，低头与哑仔接吻，下身则大幅度抽插H弄起来。少年绵软的蜜穴被肉刃塞满，饱涨之感令他娇声哭泣不止。可怜的哑仔一面啜泣，一面被男人视奸着自己被插到淫水四溅的小穴，抹着泪水将整根阴茎都吞入体内。

“嗯哼……呜呜呜…唔啊…呜呜……”

林展权没想到只是听着哑仔几声哼唧，自己都能愈发硬挺起来，比先前床上女伴的刻意讨好还有效得多。少年每一记轻吟都挠得他心中发痒，恨不得将身下人插到昏死在床上，才能止住这种泛滥的邪火。

他越发凶狠地挺腰抽送，将少年紧紧箍住他阴茎的小蜜穴插得再也无力夹住紫黑色的肉棒。哑仔无力地抖了抖，两片嫩软的花瓣轻颤不止，黏腻的汁水顺着臀肉滴落下去，在台板和地面都聚起了一小洼。

房间中回荡着林展权粗重的呼吸声、少年享乐的喘息声、抽插小穴的黏腻水声和连绵不断的肉体的撞击声。少年娇嫩小巧的身体被快感主宰，已然全然变成粉色，他的小脸也涨得绯红，舌尖软绵绵地探出在外面，仿佛被男人干到痴傻。

哑仔的身体异常敏感，娇嫩花穴根本承受不了猛烈的抽插，很快便整个人颤抖着迎来蚀骨销魂的甜蜜高潮。他白皙柔嫩的身躯不断扭动，腿间猛烈地痉挛着，白皙柔嫩的茎身里喷出几滴精水。林展权笑了一下，不仅没有慢下来等他身体缓过这段刺激，还趁着哑仔在高潮到失神时更下猛烈地抽插起来，整根都贯穿着捅到底端，卵囊抵着他的穴口撞击。

少年发出近似极乐又似痛苦的哭声，娇躯乱颤着抖动，双手更在林展权的肩背上乱抓，留下道道红色印痕。

然而很快，挣扎着的哑仔整个人紧绷不动了，呻吟也戛然而止。他向后仰倒，双腿根部连续抽搐着，嫩穴里的软肉死死包绞着男人的阴茎，不断吮吸着龟头。几秒后，一股热汁涌到林展权的阳物上，配合着肉瓣的挤压感，男人猛烈地抽送了数下，终于将大股精浆全部倾泻在他的体内。

少年露出幸福又满足的表情，整个人瘫软在台板上，微笑着昏了过去。

第十六章

林展权收拾完一片狼藉的厨房地板，顺手把哑仔先前做好的火腿煎蛋端来吃掉，补充发泄后的体力。刚刚经历过激烈性爱的少年蜷缩成一团，安安静静地躺在旁边，面上的潮红尚未散去。昏黄的厨房灯光照在他雪白的皮肤上，映出蜜糖般诱人的颜色。

林展权把人抱回床上，起身去浴室冲了澡，回来将少年柔软的身躯笼入怀中。他轻轻抚摸着哑仔的脖颈与后背，对方没有醒过来，但在梦境中发出了轻软的哼唧声。林展权合上眼，很快有了睡意，半醒间想起自己近期做爱的次数非常频繁，似乎比前几个月加起来的都多。哑仔非常爱撒娇，每天至少会缠着他要一次，如果早上晚出去或晚上早回来，性爱次数就会持续增加。尽管如此，林展权也没有觉得有哪里不合适，哑仔乖巧讨喜，他乐于宠爱这个听话的床伴。

很快，一夜过去。

清晨醒来后，林展权默默地看向仍然沉睡的少年。

哑仔卷翘的睫毛微微颤动着，绵软的身躯依偎在男人坚实的胸膛上，随着呼吸小幅度起伏。林展权含笑摸了摸他光滑的背，轻柔地抚上少年白皙的脸颊，在他光裸的肩头咬了一口，留下红色的印记。哑仔的手微动了动，水汪汪的眸子缓缓睁开，显然被他的动作弄醒了。他打了个小小的呵欠，乖巧甜美的睡颜上露出迷茫的表情。

林展权合上眼，假意装出好梦未醒的模样。少年支起双臂，呆呆地看着他，半晌才迷迷糊糊地哼唧一声，扭动着雪白的身躯，凑到男人胸前吻了一口。柔软的唇瓣顺着林展权隆起的肌肉线条上移，阵阵酥麻痒意随着少年的亲昵举动一路爬至男人颈间。

“嗯……”

凑到林展权耳旁轻声哼叫着，哑仔试图唤他起来。但男人没有如往日一样起身抱住他亲热，反而侧过头继续睡觉。

少年嗲声撒了会娇，见林展权仍然没有苏醒的意思，嘟着嘴在他身上蹭了蹭。纤软的左臂缓缓缠上男人的腰，另一只手则顺势滑入自己纤长双腿的缝隙之间，握住粉白小巧的嫩茎上下套弄。他痴迷地轻嗅着林展权身上的气味，一边张口舔弄着他的胸膛，一边搓揉着自己嫩红色的龟头前端，不多时，淌出的粘液就沾湿了他的手心。

抚摸阴茎的快感不仅没有平息少年的欲望，反而让他敏感淫荡的雌穴也涌出了花蜜。哑仔羞红了脸，挺身去看林展权的反应，见对方没有发觉他在自慰，便偷偷牵过那只宽厚的大掌，双腿微张着迎上前去夹住。

“唔……嗯……嗯哼……”

昨夜被林展权狠狠舔舐、吮吸和H弄过的小穴还很敏感，磨蹭挤压时被男人粗糙的指节刮到肿胀的花瓣，少年立刻浑身颤抖着，从娇嫩蕊心的深处涌出晶亮又黏腻的蜜水。很快，少年承受不了被指奸的快感，再一次将头埋进林展权怀里。他的双唇与男人的皮肉紧紧相贴，努力压低自己难耐的哼鸣声。绵软的小手紧紧缠住男人的手指，领着它在嫩软湿润的花瓣间穿梭摩擦，不时抠弄顶端那粒涨成水红色的嫩蒂。

“呜……嗯唔……嗯……”

沉浸在性欲中的少年不知道林展权已经睁开眼，含笑看着他骚媚入骨的神情。男人享受着手掌在少年腿间磨蹭的感觉，绵软的皮肉和湿润的花蕊紧紧贴着他的掌心，而食指指节被少年的嫩壁挤压着，甜蜜的汁水不时顺着他的手掌滴落，带来黏腻淫靡的触感。

几分钟后，哑仔已情动难耐。他舔着唇钻进被窝里，扭腰摆臀地用娇嫩的花穴吞入林展权的两根手指，男人带着薄茧的粗糙皮肤磨得他手软脚软，很快喘息着跪倒在床。少年满足地发出低低的轻哼声，连林展权主动抽送手指挤按他的小穴都没有发觉。

很快，哑仔就被男人技巧性的抚慰亵玩至泄身。他整个人颤抖着，娇嫩的身体猛然绷紧，腿间滴出少许半透明的粘液。

不等哑仔从高潮中回过神，林展权已经将他的双腿往后抬起，露出不停滴下花蜜的雌穴。男人张口含住了他的两片嫩瓣，舌尖侵入狭小的肉缝，在香喷喷的内壁间轻轻搅动起来。少年的哼叫声立刻拔高，哭闹着扭动挺翘的臀肉。

“……不要叫，给我含进去。”林展权咬了咬他不停痉挛的腿根，将勃起的阴茎缓缓抵入少年殷红的小嘴。哑仔抹了抹脸颊上的泪珠，努力舔吸着紫红色的龟头，用舌尖在肉冠上轻柔勾缠。

“被我舔穴是不是特别舒服。”林展权抚摸着哑仔的身体，手臂撑住他不断发颤的纤细腰肢。少年轻声哼唧着，双腿越张越开，享受着男人灵巧的舌在自己体内滑动的无上快感。他甚至忍不住先潮吹了一次，喷溅出的体液打湿了男人的睡衣。

“呼……啊……呼……呼呼……”少年瘫软下去，林展权的阴茎也从他嫩软的小嘴中滑出。

林展权下意识地舔了舔哑仔泄身后的小穴，黏腻湿润的汁水入口有些发甜的涩。

“趴好，我要插你后面。”

“……嗯……”

男人将全然勃起的硬烫阳物抵在少年的后穴轻轻摩擦，不停撩拨着他交合的欲望，手指也从前面绕至腿间，轻轻搓揉着肿胀不已的肉蒂和湿滑黏腻的花瓣。林展权的大手不时把玩着哑仔娇嫩精致的性器，后者浑身都泛出诱人的粉红，更笼上了一层薄汗。

哑仔的双唇微张，被林展权赐予的酥麻快感引诱着发出嗲软的娇啼。他半闭着眼，乖巧地趴在男人怀中，抬头以痴迷的神情看向他。喘息间，少年露出淫荡的销魂神情，点点香津玉唾顺着舌尖滑出口外，他雪嫩的身躯不停颤抖着，两处嫩穴流出的蜜水缓缓淌到男人的肉刃上，让那根紫黑色的阳物愈发硬挺。

林展权用手指试探了一下哑仔狭小的肉洞，又热又滑的内壁紧紧包绞和吮吸着侵入的物体。他的手掌卡住少年纤细的腰肢，粗大的阴茎抵着小口蹭了几下，随即毫不留情地挺腰插入，瞬间贯穿了娇嫩的软肉。

哑仔绵软的身躯弹动不已，扬起脖颈无声地啜泣着，泪珠顺着下巴滚滚而落。

“我插进来了。”

黏腻的水声中，少年柔若无骨的双腿不停颤抖着，整个人被林展权牢牢压在身下H弄。男人黑红色的狰狞肉刃顶开重重嫩瓣，凶狠无比地插到柔嫩的蕊心，时快时慢、时浅时深。大手将少年的腰部抬起又放下，哑仔娇小的身躯被他上下顶弄，连带雪白的臀瓣也不断颤抖扭动，被男人的卵囊撞至粉色。一根青筋暴凸的硕大肉棒在里面疯狂地进出抽送，带出一波波黏腻的汁液。少年后穴酸软，连连痉挛得无法绞紧，只能任由对方一次又一次将自己H得失神高潮。

林展权吻了吻哑仔泛红的脸，伸手摸他发烫的娇躯，沉声在耳旁笑道：“插得你爽不爽？等会继续射进里面，让你吃饱一点。”

“嗯……嗯……呜呜……呜……啊……”哑仔一脸娇嗲，乖巧地趴到林展权怀里，张口舔着男人的胸腹肌肉。

就在他被林展权干得欲仙欲死，浑身酥麻而敏感至极时，男人的双手忽然上滑数寸，拇指更直接按住了肿胀勃起的乳首搓揉。

哑仔无声地尖叫起来，花穴里的肉蒂涨涨地跳动着，再一次被男人干到潮吹。一股湿粘的半透明浊液瞬间从体内喷出，少年腿根连连抽搐，臀间立时狼藉一片。

“夹得这么厉害，看来你很喜欢被人搓奶头。”

林展权没有管他胡乱挣动的下半身，笑着继续挤按揉捏哑仔胸膛上的粉色小粒，粗大的阴茎也在销魂窟里不断打圈磨蹭穴心花蕊。他猛一挺身，整根肉刃没入哑仔绵软湿滑的深处，又张口含住他的乳首大力吸咬。恶劣的H弄和亵玩之下，少年早已丢盔弃甲，不仅哭叫着绷紧身子再度射精，就连雌穴和被男人狂H的后穴也同时迈入高潮。

“呼……呼……嗯！……嗯呜呜呜……嗯……啊……”

哑仔的后穴紧紧吮住林展权猛烈抽送的阴茎，双腿缠住男人的腰，臀部扭动着迎合肉刃的疯狂搅动。男人抽插的动作愈发狠烈，每一次都撞至全根没入，粗壮的肉茎干得少年泪光点点，很快浑身酥麻地软倒在他怀中。

林展权搂着娇嫩的身躯又干了数十下，才插到深处内射。哑仔的舌尖在唇外微微颤动，露出淫荡又满足的表情，双眸定定地看着他。

“好了，我要走了。”林展权伸手拍拍他的头顶，从甜蜜的温柔乡里挣脱出来：“一大早就勾引人，弄得做事都要迟到。”

哑仔闻言轻笑了一下，伸出软绵绵的手勾过男人的臂膀，凑到唇边吻了吻。又强忍着脱力挪动身体，在林展权射精后仍然十分可观的阴茎顶端舔一口。

“乖，再发姣真的走不了了。”林展权一把抓住他的胳膊，把人往被子里一塞：“听话，在家要好好吃饭。”

第十七章

林展权整整衣衫步出楼道，立时感觉到室外闷热逼人。此时正值盛夏六月，蓝灰色的阴霾如往年一样按期聚集在港岛上空，街头巷尾跟着天文台挂起一号风球的标志。

阿明站在树荫下吞云吐雾，见他走来匆忙丢掉烟头，上前发动轿车。

“权哥，早晨！”

“嗯，早晨。”林展权微一颔首，见阿明用衣角擦着腕上的新表，顺口笑问道：“怎么，交了女朋友？”

阿明有些不好意思，转身把住方向盘，轻声道：“没有……是以前的邻居，很久没见了。”

林展权没有继续这个话题，开口询道：“耀仔那边办得如何？”

阿明闻言应声：“昨晚已经照权哥你吩咐的通知下去，所有堂口这几日要让街坊邻居准备好收摊防灾，手下不少兄弟在帮他们加固栏杆，顺带搬掉一些杂物。媚姐、强哥他们也知过几天要打风，都在提前准备。”

“嗯。”林展权抬头看了看车窗外阴沉的天色，点一支烟轻道：“同他们几讲，三天内将事情做完。之后堂口还有其他事情安排，手里的人不要散掉。”

“知道了，权哥。”

话毕，两人驱车前往和兴胜在荃湾区的总堂口。

荃湾总堂口位于整区中心，又称川龙堂口，下设四个分堂。话事人名叫雷公，岁数四十有八，是帮会叔伯辈中最年轻的一个，早年因暴烈凶戾在道上扬名多时，直至遭人出卖被仇家斩断两指，处世态度才渐转圆滑。林展权此回前往荃湾，就是有意寻他一同对付近期颇有扩张之势的帮会潮永福。

潮永福、潮义安等“潮”字头皆为潮州帮，长期倚仗商会出钱支持，前者较后者而言资历更老，地盘、人手与道上声势都要强悍不少。尽管如此，和兴胜屯门总堂口与几大分堂也暂无余力硬抗潮义安，更不必说日日进逼的老牌社团潮永福。

郑伯寿宴那晚，林展权曾出言试探炳佬态度，知晓对方尽失当年英勇，就连言辞上逞一己之能都十分困难。此人替屯门出言向元朗分利之事在前，遭潮义安红棍上门火烧番东档在后，平日所做种种不仅令林展权心生不满，就连元朗分堂口的各大坐馆也都久藏怒意。若非碍于帮会现任龙头标爷多次出言回护，且林展权不愿在根基未稳时太露锋芒，众人等不得半载就要下狠手除去这颗眼中钉。

然而，比起近两年略显颓势的屯门堂口，人强马壮的潮永福显然更让林展权忌惮，何况他还一直筹谋着要将手中势力南进。在与屯门合作无望的情况下，借道荃湾显然是更快速、也是更危险的一条新路。

虽然雷公与自己并不算私交甚笃的友人，但林展权相信只要钱财到位，何种交情都能培养得出。和兴胜在荃湾一带的利润大多来源于食肆、赌馆、夜总会，而潮永福除以上种种之外，还长期插手区内的巴士生意，每年从私营公司榨取的进项足有千万。林展权以己度人，若他此时不是元朗话事人而是荃湾话事人，定要思索如何从巴士线上分得一杯羹。

一小时后，林展权到达位于川龙的金汤浴场。

金汤浴场是一座模样新式的洋楼，装潢也富丽华贵。大厅至三层招揽寻常顾客，再向上是和兴胜在荃湾的总堂口所在。

早前，林展权已与雷公说过要寻他商谈生意，因此甫一进门便有个身量中等的年轻人领手下兄弟上前迎接，十分客气地开口道：“林生，楼上请。”

林展权与阿明搭乘电梯至六楼。雷公坐在正厅沙发上，身旁两侧各有一名衣着暴露的女子，三人面前的玻璃矮几上摆了副品相不错的红泥茶具。

“阿权！”雷公伸出残缺的右手，含笑招呼道：“来啊，饮茶。”

林展权谢过他，端起茶品了品，轻声道：“很香……雷叔，现在好普洱很难找。”

雷公将两个女人打发走，笑着对身后的马仔道：“哈，我就说阿权最懂这些，喝到口立刻知道是上品普洱……他很识货的。”

林展权续饮一口茶，含笑摇了摇头：“以前跟邓伯的时候见识过，但也只认得普洱而已。”

雷公看了他一眼，点根烟深吸一口，吐出些烟雾。半晌才道：“专程来一趟，请你洗个芬兰浴松松筋骨。其他事情，等晚些慢慢讲。”

林展权略一颔首，笑道：“好，我也有事要请雷叔指教。”

话毕，两人起身前往本层的贵宾室。

贵宾室里浴池、按摩床等一应俱全，待林展权换上浴袍走出更衣室，雷公已在池中浸了片刻，对他笑道：“最近天气闷热，要打风。既然到处都闷热，不如洗芬兰浴，出来反而觉得畅快。”

林展权走到池边，腰际圈着一条浴巾。他宽厚的背上布满深深浅浅的抓挠印迹，更有数条从肩膀一直划到后腰，伴着少许吻痕、齿印落于其间，十足的香艳意味格外引人注目。

雷公打水擦了擦身，眼神在林展权身上停了片刻，大笑着揶揄道：“年轻人就是火力旺。阿权，你昨晚一定战绩彪炳？”

“没有的事。”林展权闻言摆了摆手，轻笑道：“最近这个年纪小不懂事，下手没轻没重，让雷叔见笑了。”

雷公颇为了解似的点点头，开口道：“年纪轻都是这样，不懂怎么做。等会我叫两个女仔来推油，你要是看得上眼，直接带人去空房。这里的“服务员”都有人教过，知情识趣，性子也温柔很多……不会挠得你满身都是伤，哈哈！”

话间，他对身后的马仔使了个眼色，对方立即从后门出去。不多时，屋内走进一高一矮两个身穿粉色制服的女人，高的面貌清纯，矮的妆容要更艳丽一些。

“阿权，你先挑。”雷公抹去额间的水，起身趴到按摩床上：“不必和我客气，要是都不喜欢也没关系。想要什么样的直说，我让阿添去叫管场阿姑来。”

林展权取了另一块浴巾擦身，和雷公一样躺去床间，侧过头开口道：“都可以。随便选的话，就左手边那个。”

雷公听罢道了声好。手下马仔会看人眼色，立刻唤高一些的那个到林展权身边去。

女人不知林展权的实际身份，但见他能与自己的顶头大佬雷公相谈甚欢，心中也不由揣测对方是道上有名的人物。她笑得粉面含春，半坐到床边温柔道：“林生，我叫Daisy，来替你按摩……唔！”

Daisy先前不曾踏进屋内，自然没见到林展权身上明显人为的红印，乍看之下立时吃了一惊。于雷公、阿明等混迹帮会的男人而言，身上的情事痕迹是用于彰显自己床上如何伟岸，当然多多益善。而对Daisy这类期望借按摩机会与“贵宾”上床小赚一笔的栈鸡、阿姑来说，客人身上的印子却更像是一种其他女人宣誓占有权的方式。

“哈，这就吓到了！”雷公见她神色愕然，当即大笑着对林展权道：“阿权，你马子管得真严，这么一弄谁敢招惹你，惊都要惊走好多女仔呀！”

林展权对他点了点头，又侧身对Daisy道：“按一下肩就可以，不用推油。”

Daisy不敢多话，低头替林展权揉肩。

过了两刻，两女被看场的马仔唤走，浴室之中只剩下林展权、雷公与二人手下最得用的头马。

雷公起身往干蒸间走，林展权也起身跟上，走了几步后听对方试探道：“阿权，你说的生意是在我这头，还是你那头？”

林展权替他拉开泛出热气的木门，笑道：“自然是在这里。我知雷叔在荃湾很有威望，是再合适不过的合作人选，所以才专程来拜访。”

雷公摆了摆手，似乎没什么兴趣：“我再过两年就满五十，也想着再过段时间就学郑伯激流勇退。小生意可以商量，但大生意十有八九吃不下。”

林展权道：“雷叔正值壮年，标爷说过五年内荃湾一定还是你话事。”他看着雷公平静下藏着暗流的眼神，笑道：“我只是想多赚点钱。”

雷公表情不变，只询道：“你要做什么生意？”

林展权道：“荃湾到旺角的小巴。”

他继续望着雷公的脸，有一丝贪婪的阴狠在对方面容上缓缓扩散，很快消弭不见。

雷公轻笑了几声。

林展权续道：“等到手，我们五五分成。”

雷公摇了摇头，目光直直看向他，笑着询道：“阿权，你说话底气这么足，想好了和人斗呀？”他顿了会，声音微微抬高：“……潮永福与和兴胜一样，在荃湾打滚十几年，五个堂口没一个好惹。”

“是，我知道你元朗几个堂口很能打，阿兴走后他们都很听你的，又多红棍，出了名不怕事又不怕死。”

“但就算加上我荃湾堂口……你觉得所有人可以全身而退？边上就是屯门潮义安。斗一家喊上我，可是斗两家，阿权你凭什么？”

林展权取毛巾擦了擦脸，未回答对方之前的话，反而平静道：“雷叔，潮永福在荃湾一天，就要挡你财路一天，也挡和兴胜的财路一天。你是帮里的老人，对元朗的情况比我清楚――五个堂口近千张嘴，处处要用钱，可是元朗没钱。”

雷公忖度片刻，道：“阿权，你做事向来求稳，这回难道不觉得会有不妥？”

林展权笑着看热烫的水雾升腾，开口道：“不是不想求稳，而是手下的人不想长期窝在元朗……他们想往南，我也想往南。所以，这次我出人出力搏到尽。我问过标爷，他点头。雷叔，你考虑下。”

雷公眉心微微一紧，道：“你也看到，马上就要打风落雨，难道你想趁台风天动手？”

林展权将手中毛巾丢到一旁，笑道：“雷叔，六月天气本来就是这样，不打风就是下雨，不下雨就是闪电。这次机会难得，我不继续做难道要等人算好黄道吉日，再找个天晴又凉快的时候上门砍人？”他略略一顿，压低声音道：“全部家底我都拿出去，搏一次大。雷叔，这次不打掉他们在荃湾的堂口，以后不一定有更好的时机。”

第十八章

雷公神色微变，很快恢复如常，他压低嗓音询林展权道：“标爷点过头……他会帮手？”

林展权抬眼与他对视：“五十万。标爷讲我们肯做他就肯给，往南进是好事。饭桌上，都讲和字头是一家兄弟，但群英、群乐都做好威风的大佬，我们只能赚点小钱。”

雷公不置可否，又开口询道：“哪里的消息，准不准？”

林展权道：“我找人跟着陈家昌。他没有陪马子回台湾探亲，而是第三天就转机去美国。潮永福从去年开始往外转钱做生意，但老一辈全部有案底不能出境。陈家昌的手下斌仔在国外留学，又是他们总堂揸数的侄子，跟过去一定是和他办国外公司的事。”

雷公沉吟片刻，摸了摸下巴，道：“他们最快什么时候回香港？”

林展权道：“不好说，要尽快动手，以免夜长梦多。”

雷公闻言起身，道：“嗯，我知道了……快到中午，不如在我这里吃了饭再走。”

林展权笑道：“好，多谢雷叔。”

雷公点点头，对立在一旁的手下头马道：“东仔，今日阿权留下吃午饭，让他们准备一下。”

林展权亦从蒸汽间立起，取毛巾擦了擦身上的水汽，回更衣室换上衣衫后，便与雷公一道下楼饮茶。

闲谈三刻，东仔请雷公与林展权移步雅间用饭。待他们落座，便有四个女仔从前门进来，行至两人身侧相陪。

雷公就着女伴的手喝了一口，沉声道：“阿权，给我两日，两日后我答复你。”

林展权则含笑举杯，一饮而尽：“好。”

饭后，林展权表示要回去处理堂中事务，不好多留。雷公听罢，领一众手下将他送至门口，开口道：“阿权，多联络。”

林展权颔首。

两个小时候，阿明驱车将林展权送回元朗住处的楼下。

“权哥，到了。”

“嗯，阿明你早点回去，照我刚才说的办。”

“好，我知道。”

话音方落，阿明忽而又开口问道：“权哥，之前你说标爷给了五十万……”

“当然是假的。”林展权面上露出一丝阴翳，沉声道：“标爷年纪大了，不想惹事，处处要以和为贵。往南……他就算真要往南，也不会去动潮字头帮会。”

阿明闻言一惊：“那……这次我们怎么办？”

林展权笑道：“怎么办？话是假的，钱是真的。标爷没给这五十万，我自己出五十万一样做事。雷叔表面学郑伯激流勇退，实际上恨不得明天就做龙头――他会不想要潮永福的地盘？但雷叔不会去找标爷，有好处的事，他不会主动告诉其他人。”

他顿了顿，又道：“阿明，你这几天管束好手下人，让他们别乱来。”

林展权回屋打开房门，室内一片晦暗，平日在客厅早早等候着迎他回家的哑仔没有出现。 他换了鞋，将外套解开挂至衣帽架上，缓步走进卧房。阴天傍晚，只有窗帘间还透出几缕黯淡的光，映着床上软毯罩住的小小身影。
林展权凑近几步，便见哑仔赤身裸体的蜷成一团，搂着自己的枕头正好眠。少年乌黑的发丝因侧躺的姿势随意卷翘着，其中几缕轻柔地落在半露的肿胀乳首上，脖颈和胸脯满是缠绵后留下的青紫痕迹，还有不少男人情动难以自持时重手留下的红印。少年的脚踝纤细可爱，上面绕着一条卷了边的杏红色女式内裤，花朵状的蕾丝沿衬得他皮肤愈发白皙，看在眼中尤为动人。不过，配套的同色内衣则被胡乱弃置在床角，林展权对其原因心知肚明――哑仔学不会怎么自己弄文胸的排扣。
伸手摸了摸少年红润的脸颊，林展权发现他平静的呼吸微乱片刻，但很快又恢复到原先的规律之中。男人凑上前去，大掌顺着软毯向里揉搓，四处爱抚着哑仔柔嫩光滑的身躯。无辜的身躯轻颤着，少年发出绵软的哼唧声，半睡半醒间整个人蜷得更紧，巴掌大的小脸一个劲地往男人的枕头里钻。
林展权修长的五指顺着少年的小腹滑到脐下三分，轻轻探入两条纤细的长腿之间，粗糙的掌心顺着绵软的肌肤搓揉，很快抚上了鼓涨粉嫩的小巧肉苞。在指尖无情侵入后的连连刮搔下，哑仔近日被林展权滋润得无比肥美的花瓣轻颤不已，在对方拨挑揉弄的动作不断微动着开合，泛着嫩红的缝隙更忍不住淌出半透明的黏腻汁液。

“嗯……”
少年无意识地蹭动着床单，发出一阵嗲软甜蜜的细小呜咽。他扭了扭圆润的臀丘，想要逃离淫荡不堪的梦境，可花穴小缝间暗藏着的肿胀肉蒂却早被男人彻底亵玩。林展权伺机轻揉缓捻着他柔嫩的花瓣与蕊心，惹得少年无力又酥软地颤抖，更险些就此泄身。弄了数十下，哑仔的脸颊由粉转红，双唇更微微张开，露出藏在其中的粉色小舌。

林展权的指节向上挪了挪，在他涨成豆粒般大小的嫩蒂上猛地一掐，甜睡中被男人肆意指奸的少年闷哼一声，弹动的腿间汩汩喷溅出蜜水，连身下床单都一并洇湿。

哑仔从梦境中挣扎起身。他的脸颊烧得绯红，柔若无骨的小手四处乱抓一通，随后软绵绵地搭在林展权的腕间。很快，他呆呆地抬起头，望着那张熟悉的脸。

“嗯……嗯唔？” “醒了？” 对方单纯无辜的双眼，令林展权生出近似诱奸的邪恶欲念。他知道少年对性爱完全没有抵抗力，甚至格外的沉迷享乐，便更加肆虐地玩弄这副让他满意的娇嫩身躯。

“真乖。”

林展权俯身吻住了哑仔柔软的双唇，直接挑开他毫无防备的两行贝齿，舌尖粗鲁地卷动着里面甜软的粉色小舌。当然，他的指节仍在哑仔淫水四溅的花穴间翻覆搅动，令少年沉醉于腿间的酥麻快感，根部的嫩肉可怜兮兮地痉挛着，不断夹蹭着男人的手掌。

“呼……唔！……嗯……嗯呜……” 待林展权松口，哑仔也终于从睡梦中清醒几分。回过神来，他一脸甜蜜地扑进林展权怀中撒欢，主动啄吻着男人的下巴与脖颈。林展权则轻抚他的脊背，不时揉搓着绵软的臀肉。 “嗯……”

双手环上对方的脖颈，哑仔不断撒着娇，发出委屈的轻哼声。他伸手隔着衬衫在林展权的胸膛磨蹭，很快探出指节去解对方的纽扣。 随着第三粒纽扣被解开，哑仔的手忽然微微一顿。他凑近了些，目光落在衬衫上的一小块红色上。

女人的唇印。

林展权一直揽着他，自然注意到了少年的动作。当然，他没有也来不及在短短半日里搞女人，唇印也应当是饭局时对方投怀送抱而偶尔蹭到。平日的林展权绝对不会主动解释这类无谓的事，但看着怀中人的情绪明显低沉下去，他还是愿意哄一哄。

哑仔似乎很伤心，一双美眸变得湿漉漉的，又垂下眼帘不肯看人。 “怎么了？”林展权吻了吻他的耳廓。

少年伸出手想要揉眼睛，一大颗泪珠却先落在了臂弯里。 林展权心下一软，将他搂入怀中，又伸手抚上少年的脸颊，用指腹轻轻擦拭对方晶莹的泪痕。 “……为什么哭？” “呜……嗯……”

他明知故问，低头轻轻吻着哑仔的唇，顺手将他脚踝上的内裤取下丢到一旁。不等少年反应过来，便将泪眼朦胧的他往床间一按。

“嗯……呜呜……唔嗯……” 又嗲又软的哼唧声伴随着绵绵的啜泣，哑仔眼圈微红的模样刺激着男人的欲望。林展权舔舔唇，一口含住他小巧的耳垂吮吸起来，舌尖在少年的脖颈中流连片刻，压低嗓子问道：“告诉我，为什么哭？”
泪水顺着脸颊不停滑落，哑仔呜咽着往林展权的怀里缩，男人温柔地亲吻着、抚摸着他，却不断询问哭泣的缘由。每提到一次，哑仔就会想起他衬衫上的痕迹，那是自己看过的录像带中女人们一直涂在嘴唇上的颜色。 很艳丽，也很漂亮。
他喜欢艳丽的东西，却一点都不想让其他人的艳丽触碰到林展权。

我的。

他焦躁不安地把自己埋进男人的怀抱，贪婪地嗅着他身上浅淡又熟悉的烟味，舌尖不断舔弄着林展权的胸膛，引诱出男人做爱的欲望。 我的。 嫉妒的滋味令哑仔的胸腔闷闷地疼痛着，独占的欲望在心脏里沸腾又膨胀。

我的。 林展权把哑仔的行为看做他对自己的重视，对正在宠爱某人的男性来说，会撒娇会嫉妒的情人很可爱。
他搂着哑仔滚在一起，用勃起的阴茎磨蹭着他绵软的腿根，俯身吻掉少年眼角的泪。林展权含笑抚摸着哑仔因为伤心和妒意不断颤抖的小小身躯，爱怜道：“好了，没事。真傻，早上搞过你，才半天不到，我哪有力气去搞别人。乖，不要哭了。”

哑仔湿漉漉的眸子盯着他，露出惹人怜爱的表情。

“唔……”

“哭好累的，省下力气被我H到爽，好不好？” 少年闻言舔了舔唇，双腿主动缠上男人的腰，更不断在他身侧蹭动。

“……嗯……嗯嗯。”

看着对方一脸催促的急色模样，林展权轻笑着将哑仔雪白的双足架到肩头，全然勃起的阴茎顺着他被亵玩后淌出的蜜液，直接捅到花蕊深处。少年闷哼一声，湿润的眼中再次落下泪水，发出又嗲又软不知是疼痛还是快乐的连串轻吟。

在不断啜泣的少年体内狠狠抽插，听着对方甜腻的讨饶，林展权有种肉欲、占有与操纵欲引发的快感。当哑仔抽噎着扭动泛着粉色的臀部，不断迎合紫黑色肉根的凶狠捣弄之时，更让男人猛烈地持续插入，仿佛要将他娇嫩的身躯干穿。

“呜……呜！”

泪水顺着下巴滚滚而落，两人相拥交合的姿势让林展权的阴茎进得比平日要深。男人的卵囊随着抽插的动作撞击着少年的会阴，嫩软的花唇肿胀着滴出点点黏腻蜜液，不多时就让他落入快感的深渊之中。因为身体的异样，哑仔在做爱的过程里总是先一步丢盔弃甲，林展权因此经常逗他，说一个人如果看着姣荡，实则又呆又傻，就要吃亏。

哑仔不懂吃亏是什么意思，但他从一卷又一卷的录像带里学会了“搞”、“H”和“做爱”，并乐此不疲地勾引着林展权付诸实践。

“不哭了，乖。”林展权的嗓音中满是情欲，低声哄道：“知道你喜欢被射里面，夹紧一点，等下我射进去。”

“嗯……”哑仔闻言点点头，紧紧攀住了男人的背，忍着酸软的快感夹住腿间肿胀的花穴。

林展权又插了近百下，才泄在他娇嫩的穴中。哑仔在对方射精的时经历了一次高潮，黏腻的浊液涌出，打湿了林展权还未抽出的龟头和茎身。

林展权很快又硬起来。

他侧过头咬了咬哑仔的乳首，开口道：“怎么样，累不累？”

哑仔的胸膛不停起伏，唇间微微喘息。闻言他扭了扭身体，白皙软嫩的小手抓住了林展权的阴茎，将顶端塞进自己的臀缝。

“嗯唔。”

第十九章

“小姣货，这么贪吃。”

林展权含笑将少年揽进怀里，两手抚着他嫩软的臀瓣轻轻揉捏。正爱抚间，却看到哑仔眼眶还泛着些粉色，不禁心生爱怜，轻声调笑道：“不开心？是不是好怕我搞其他人。”

哑仔闻言嗲哼一声，搂住林展权的脖颈，倚在他宽阔的胸膛上磨蹭。

“……嗯唔。”

看着少年满脸依赖的神情，男人心中微动，俯身吻他额头，哄道：“好了，知道你最乖，又听话。傻乎乎的，宠你都来不及，怎么会去碰别人呀。”

哑仔甜甜地笑了起来，嘟着软嫩的双唇向前一送，讨好般贴在男人的颈间啄吻。他扭了扭身子，主动跨坐到林展权的腰际，用湿润的雌穴和臀缝柔柔摩擦着男人硬挺的阳物，很快发出诱人的呻吟。

“嗯……嗯唔……”

平日习惯了将少年按在身下H弄，此回见他主动攀上前，林展权立时生出几分新鲜感。他伸出双手按着哑仔不盈一握的纤软腰肢，压低嗓音提醒道：“没力气的话不要勉强，累了就喊我抱，懂不懂？”

哑仔软声应下，柳腰款款摆动，让男人又热又烫的黑红阴茎从自己黏腻湿润的肉缝间刮过。酥麻的快感令娇小的身躯连连发颤，少年白皙的脸上浮现出天真无辜的可怜神情，但沁着蜜露的下体却表现出截然不同的炽热欲望。林展权的阴茎沾着淫液蹭到少年会阴的软肉上，又直直地抵住了娇嫩的后穴入口。

“唔……唔啊……嗯……”

“乖，自己吃。”

柔若无骨的双手压住男人小腹的肌肉，哑仔舔了舔花瓣般的嘴唇，微微抬起自己的粉色臀丘，沉腰将林展权全然勃起的紫黑阴茎挤进狭窄濡湿的花径之中。百蚁噬心般的酥痒从两人的结合处穿到脑际，习惯被男人猛烈抽插亵玩的小巧身躯立觉空虚难耐，扭着纤细的小腰磨蹭起来。很快，涨红膨大的龟头便将娇嫩的穴口撑开，随着少年阵阵难耐的呢喃与娇哼，林展权的阳物被紧致的肉壁包绞挤压，湿滑黏腻的快感令男人也忍不住低吟。

“……你里面真会吸，好紧。”

哑仔双唇微张，面上露出冶艳又痴迷的神情。他明眸半阖，不断地晃动腰肢，沉醉在与平日不同的快感享受中。下体间的娇嫩肉洞已经被抽插至绵软，泛着湿漉漉的粉腻水光，更贪婪地吮吸着男人热烫坚硬的阴茎。在交合充满韵律的抽送里，哑仔充分享受过的阴户微微颤动，淋漓地喷涌出许多蜜汁，点滴淌到林展权身上。而后穴软肉尚不知餍足，激烈地上下缠磨着令他快乐的根源，将男人粗长的阴茎吞到更深处。
林展权看着少年沉溺性爱的神情，用大掌扶住他不断颤抖的嫩腰，挺身让阳物在哑仔敏感无比的小穴中打圈抽插，深深浅浅地H弄起来。过于甜蜜的快乐让少年迅速丢盔弃甲，湿润的双眼看着两人黏腻湿滑的结合处，娇声撒欢着祈求男人的疼爱。而身下，一根青筋暴凸的肉棒正毫不留情地捣弄着雪臀间的小小入口，紧致的花穴则不断迎合男人的奸淫，更牵拉出汁水淋漓的娇嫩粉肉。

哑仔却乖巧地蹭动着，努力满足男人勃发的欲望。他小小的身躯不断颤抖，雌穴里也湿润一片，紧窄的肉壁几乎被对方贯穿。很快，可怜的少年已无法分辨是他在沉腰扭臀吞入林展权的阴茎，还是林展权正无比凶狠地H弄着他满是爱痕的肉体。
“呼……呼啊……嗯……嗯！……呜呜……”
男人粗长的阴茎在娇嫩的花穴里频繁顶撞，哑仔的轻哼很快便成了娇嗲的媚吟。下体传来的阵阵酥麻实在太过刺激，没插多久就令他生出泄身的感觉，可怜的少年只能强忍着难耐的酸胀，在一叠声轻喘中努力撑起身体。就在哑仔想要缓和强烈的欲潮时，原本扶住他纤腰的两只大手忽然上移，粗糙的指腹用力搓揉两粒殷红的乳首，亵玩着已然肿胀的肉粒。
哑仔的身躯猛然紧绷，他仰头闷哼了一声，两只嫩穴同时涌出大股汁液，直接打湿了男人的肉刃根部和阴囊。林展权抚上少年颤栗的腰部，看他红着眼圈放弃休憩，可怜兮兮地将两只软嫩小手贴上自己的腰腹借力。

“呜……” “这里好像比以前大，是不是被人吸过，就变大了？”

哑仔的双颊烧的绯红，用讨饶的眼神看向林展权。后者则丝毫没有放过他的意思，反而狠狠地在软嫩的粉色乳晕上掐了一下，立时惹得哑仔泪盈于睫，更娇吟出声。
林展权轻笑着，引诱少年满脸害羞地抚摸着他自己的乳首，同时抖动胯下热烫粗大的阴茎，用龟头不断磨蹭着娇嫩的肉壁。两人交合之处发出阵阵黏腻水声，听起来格外淫糜。 “好可爱。” 男人微微撑起身，牵住少年笼在前胸的白皙小手，凑到唇边吻了吻。
“别挡住，这里也好可爱，让我看。” 听出男人语调里的宠溺和夸赞，哑仔露出甜蜜的神情，有些不好意思地看了看男人的脸。下身则努力扭动腰肢，用温热的小穴套弄他的阴茎。 “唔……嗯……” 林展权看着他笼着水雾的眸子，轻声问：“爽不爽，嗯？”
少年愣了一下，随即点点头，笑了。 林展权摸了摸他的脸颊，引诱道：“真乖，再往下坐一点，把整根都吃进去，会更爽。”

“嗯……”
哑仔扭了扭泛着蜜粉色的臀部，按着对方的小腹试探着向下。不料林展权忽然抚上他湿淋淋的雌穴，顺手捏揉了一把酸胀的肉蒂。哑仔被干至绵软的腿根猛地一阵痉挛，更被男人的动作直接亵玩到高潮，嫩粉色的肉缝里立即泄出汩汩蜜汁。他闷哼一声，浑身酥软地向后瘫倒。
“啊呜……嗯！”
林展权扶住哑仔的腰，伸手将人拽回原处，在他起身的瞬间，少年饱含情欲的泪水随着哀鸣夺眶而出。原来，粗大的阳具在男人挺腰起身的动作下，竟然整根贯穿了少年娇嫩的花穴，更狠狠插进绵软的蕊心。小腹被男人巨大的阴茎顶出明显的突起，哑仔稚嫩的身躯还未从第一个高潮中解脱，瞬间又被推入下一个无法挣脱的绝顶高潮。
“哇啊……呜呜……呜……唔……”
少年颤抖的双唇微微张开，仰头无声地尖叫。绵软的身躯如过电般战栗，身下勃起的小巧玉茎接连喷出数滴蜜露，软穴在欲浪来临的瞬间不断收紧，挤压着男人的龟冠。林展权伸手将哑仔粉色的软臀按到身前，十分快意地挺腰抽送。直干到少年满面泪痕地失神轻泣，才将阳精注入他热烫的体内。
哑仔目光迷离地趴伏在男人胸前，小口小口地轻声喘息。 “乖。”

林展权将软成一滩的少年抱回怀中，搂着他柔若无骨的身躯爱抚片刻，开口笑道：“累坏了？”

哑仔蹭着他的肩颈，软声哼唧了几下。

林展权摸摸少年温热的额头，轻声道：“这几天我要出去做事，可能没空回来。记得好好吃饭，不要任性。”

哑仔闻言呆愣片刻，随即一脸不舍地缠住了男人的胳膊：“唔……”

“怎么，舍不得我走？”见少年可怜兮兮地点头，林展权笑着去吻他粉嫩的嘴唇：“没事，中间叫人来照顾你，乖乖等我几天，办完了事就回来。”

哑仔眼中带着些湿润地看向他，低头用脸颊蹭了蹭林展权的掌心，轻声应道：“……嗯。”

“好，那先睡觉，晚点我煮碗面一起吃。”林展权含笑将少年柔软的身躯笼进怀中，扯过薄被一角遮住他的腹部。哑仔乌黑的发丝蹭在男人的胸前，带来几丝酥麻的瘙痒感。他乖巧地将自己蜷起，白皙细嫩的小指勾住林展权的指节轻晃了晃，发出几声拖延的哼唧。

“又撒娇，不许不吃。就因为你平时吃那么少，个子才长不高。”

摸着少年纤细的腿，林展权将他柔软的右足捏在掌心把玩，顺着脚踝轻轻抚摸到五趾。哑仔的脸迅速涨成粉色，十分害羞地扭动着身躯，似乎急着要从林展权的手中挣脱出来。

“怎么，说中你痛处啦？”男人伸手刮了刮少年白皙的脚心，见他整个人猛地在自己怀中弹动了几下，才放了手笑道：“真嗲。好了，不玩你，快点睡。”

哑仔偷偷摸了摸自己的脚尖，又用脸颊蹭了蹭林展权的胸膛。或许是太过疲累的缘故，他合上眼，很快就安静地睡了过去。

林展权搂着哑仔睡了三个多小时，醒来已近八点。他起身给少年盖好被子，走进厨房准备煮面。等水烧热期间，林展权打开窗户点了根烟来抽，发现一片黑暗的夜空正落着绵绵细雨。

他走到书房打电话给阿明，道：“从我私账上走八十万，三十万给雷叔。”

阿明应了一声，又问道：“权哥，什么时候动手？”

“后天凌晨。怎么做我会安排下去，你让阿媚到堂口等我。”

“是。”

第二十章

当夜九点，阿媚从美心夜总会赶至元朗总堂口。

耀仔蹲在在门前抽烟，顺带看顾附近情况。见她出现，笑着迎上前道：“媚姐，权哥在里面等你。”

“好。”

阿媚稳稳心神，抬脚跨过门槛。她心知今日一定有事，思及平时元朗堂口上下的流言，料想林展权是做了什么决定，否则也不会在此时叫她过来。

夜色晦暗，不远处的灯投下一片金黄光线，叫人略感几分安定。堂中一尊形态古朴的关公像被照得很亮，让阿媚忽然想起它的过去――传言里数十年前和兴胜元朗堂口建立之初，这具神像便已经存在了。它见证过无数次的开堂仪式，面前有过无数只贴过黄纸的供奉台、无数座象征洪门的高溪塔、无数把三尺六寸的木杨城，无数个跪地膜拜的“蓝灯笼”。又或再直接一点说，元朗堂口本就是从当地破旧的庙宇翻修而来，只不过除了持刀而立的关帝爷和两旁金漆斑驳的龙柱外，再没能留给每代元朗话事人其他什么东西。供奉用的烛台和香炉，都是兴叔从别处寻来凑个礼节之数，看似香灰层叠厚重，实则不过历经两代而已。

就在她看着关帝像若有所思时，随着一点红光微闪，林展权从暗处步出。

他吸了口烟，又从盒中掏出另一支递过去，仿佛平日闲聊般地询她道：“在想什么？”

阿媚轻笑一声转向林展权，扬了扬手与他打个招呼：“权哥。嗯……也没什么，就是忽然想到以前。”

林展权替她点了烟。

立在堂内吹了会风，林展权与阿媚用三分钟讲天气闷热，谁也没有主动说起今夜相见要办的正事。他们谈到罗湖仔的新货单，双卡带的收录音机、台式风扇和各色录影带在大陆很受欢迎，单是进货就翻了一番。船行几回赶着风，堂口净赚近百万。

谈完这个话题，两人忽然很有默契似的停了口，一时没了声响。

片刻后，阿媚终于忍不住笑道：“权哥，我想你今天找我，绝对不是为了回忆过去或聊录影带哦？认识这么久，有什么要我帮忙尽管吩咐……是不是屯门那边炳叔又……”

林展权摇了摇头，对她道：“没有。”

他抬眼看着阿媚的脸，缓缓道：“其实，不仅是你，我也时常会想到以前。”

“今天叫你来，有马上要做的事，也有以前的事。”

在阿媚渐渐凝重的目光中，林展权开口道：“到十月，阿六就走了五年了。”

闻言，阿媚整个人颤了颤，猛然抬头看向林展权，目中划过难掩的惊讶与伤痛。她双唇轻颤，半晌才道：“……权哥，你……”

“事情我已经查到。”林展权把烟头丢在地上，轻轻将它踩熄。

几乎是瞬间瞬间，阿媚的脸色由红泛白，回转出一种更为鲜艳的红，又快速烧进眼底。她颤抖着，抖动的幅度越来越大，甚至带着些莫名又夸张的滑稽感。而脸上的表情却就此定格，不是羞涩或恐惧，而是无上的怨恨和愤怒。

“是谁。”她的嗓音因情绪的波动而拔高：“……是谁！”

“是信少。”林展权走到桌前，倒了杯凉茶递给阿媚：“来，饮茶。”

阿媚愕然，手中的烟滚落在桌上，洒出几粒灰白。

“不可能！”她睁大双眼看着林展权，不知是想说服他还是说服自己：“……不可能。兴叔认我老公做徒弟，信少和他平时兄弟相称，好得和一家人那样呀！他怎么会出卖――”

“还记不记得我和你送兴叔走那天……”林展权道：“阿嫂和信少离开之后，肥佬强、你和我进去见他最后一面。他说了好几遍对不起，要你原谅；之后让我帮他照顾家里的人，特别要看好信少。”

“……记得。”

“是，当时我也以为兴叔说这些话，一是因为阿六的事感到内疚，二是想让我帮信少做大他的堂口……”林展权顿了顿，又道：“但半个月后，阿嫂就告诉我们信少因为兴叔去世的缘故太过伤心，在她不知道的时候染了毒，希望由各堂口开会选出新话事人。”

“之后，才有标爷点我暂时管理元朗。”

阿媚紧紧地攥着拳头，努力克制着自己的声音：“可……可这样也说不通呀，如果他真的吸满五年，怎么可能没人发现？而且字头里多得是粉档，随便哪家都够他吸一辈子，信少为什么要为了这点钱出卖我老公？”

“他要的不是粉钱，是赌资。”

林展权从口袋里掏出一叠簇新的复印出的字据，落款年月不同，但签名都是同样的三个字“邓秉信”。

阿媚的瞳孔猛然收缩，目光像燃着烈焰般凝固在纸上。

“十个古惑仔九个赌。和兴胜包括其他“和字头”一早就有规矩，无论是话事人还是坐馆，包括他们的家人，都不可以在“和记”的场子里上桌。因为这样追债很难，还可能把其他兄弟一同卷进去。”

“七八年前兴叔的腿脚出了问题，之后都是信少替他盯船来回跑货。按最早一张的借据时间和阿明早些时候从澳门找到的扒仔、叠码仔的说法，信少从六年前就已经在澳门玩很大的场，进的是四海会的贵宾厅。”

“这一张是五年前，他押掉自己的车。”

“还有这张，兴叔给他的另一处地产。”

“信少这种身份，普通堂口根本不敢带他过去，只会由他自己玩，更不要说借钱。”

“阿明找到的那个叠码仔以前在香港混过，懂这里的事，跟客也专门是找字头里的人。信少赌台底用一拖五，输光还倒欠六百万，后来是通过他找到四海会的分堂口借高利贷。六百万，几年前元朗哪个堂口的坐馆见过这么多钱？兴叔应该很早就知道这件事，但他五十多岁的人又那么好面子，哪里拉的下脸和我们这些小辈讲信少去澳门玩掉近八百万。”

“钱，兴叔一定有替他还，但拿不出这么多。叠码仔讲过，四年前信少被他们强留下要押掉自己的房，但最后对方却销了这笔账，换做你会不会奇怪为什么？而就在一个多月后，阿六和他几个兄弟就被人埋伏……兴叔却查不出是谁。”

阿媚苦涩道：“四海会和潮州商会有关？”

林展权略一点头，道：“是，那个厅主和潮州商会的副会长算半个连襟。”

阿媚仰头看着墨色的天，让泪水在眼眶里静止：“还查到什么？”

话间，外面传来汽车的引擎声，阿明很快拿着钥匙出现在门口。见到阿媚的神情，他微微一怔。

“权哥、媚姐。”

林展权见了他，询道：“事情做完未？”

阿明如释重负般呼出一口气：“嗯。”

林展权对他点点头，开口道：“之前我让你查的事，讲给阿媚听。”

阿明闻言看了看阿媚，终是低头避开她的眼神：“媚姐，我……”

阿媚的头仍然仰着，隐忍道：“……没事，你讲。”

阿明清了清嗓子，寥寥数言交代一桩疑事。

厦村堂口在数月前与潮义安的泥围堂口起过冲突，双方多次爆发械斗，互有死伤。其间，坐馆丧强打听到对方坐馆的临时住地，意欲向林展权借二十人将其围砍，不料潮义安却早作防备。若非阿明等人在岸边开船接应，丧强与堂口一众兄弟绝不止身上那点轻伤而已。

“泥围那些人没有厦村能打，却让丧强吃过几次暗亏。他自己觉得是运气不好，但权哥还是让我去查有没有内鬼。这次接应原本在二号码头，只有丧强和少数几个人知道，后来耀仔提前去泥围盯梢，才发现附近一早埋伏了潮义安的人，其他几个码头都没有。权哥让我们提前驾另一艘船去，又带了两支枪，才把追来的人逼退。”

“耀仔摸过他们的底，有一个经常和信少私下联络。我去盯了半个月，他们确实和潮州帮有来往。”

阿媚双手抱臂，静静地看着林展权。半晌，她开口道：“权哥，你发话，我听。”

林展饮了口茶，道：“做内鬼，按规矩要进刑堂斩手斩脚，三刀六洞。但信少到底是兴叔的儿子，他出卖兄弟的事说出去，整个元朗堂口都跟着面上无光，阿嫂她一个女人以后也无法自处。”

“他做的这些事，阿嫂已经知道，也知道他被字头发现的话一定活不了。所以她来求我，看在兴叔的份上应承一句，把她女儿阿芬送出国念书，再等信少替邓家留个后。这些事我都应了，现在信少的女朋友和阿嫂住在一起，相互有个照应。”

“阿媚，兴叔待你不错，所以我不想你亲自动手。刚才阿明已经送信少上路，等忙完这阵，叫上阿六以前几个兄弟去给他上香。”

阿媚闻言点了点头，揉揉眼角道：“多谢你，权哥。”

林展权点起一支烟，对她道：“至于之前说的事……我和雷叔决定这两天打潮永福在荃湾的堂口，晚些强哥他们过来，我会一一布置下去。雷叔这个人是条老狐狸，生性狡猾，事事做得另有后手。他肯答应我五五分账，就一定会在其他事上多占便宜。荃湾一带他比我更熟，如果雷叔堂口的人不全心帮我们，到时潮永福反打回来，强哥他们连逃命都很难。”

“但这话我不好说得太清楚，以免乱了人心。”

“强哥和大口辉手下大概有三十多个新进来的四九，其中能打的不少。因为面生，无论在元朗还是荃湾都容易走动。阿媚，明日一早你将强哥的人带到屯门大榄涌，大口辉的人送去荃湾沙咀道，自己再出十个，让两边都凑满二十个。之后的事我另有计划，耀仔会来通知你。”

阿媚对林展权点了点头，神色已然恢复如常：“嗯，知道了权哥，我立刻去安排。”

第二十一、二十二章（普通话）

第二十一章

天气闷热，从晨间起就叫人忍耐不得。纵使益兴茶楼四面都开窗通风，阿虎身上也出了许多汗。他蔫蔫地打了个呵欠，低头喝两口凉茶，撑着桌台起身唤一众兄弟到堂中来，相互商议着过会去哪里吃早餐。

其间某人兴冲冲道：“阿虎，去上次那家吃菠萝包？我请客！”

阿虎斜他一眼，笑骂道：“死开啦阿诚，你以为我不知道你，还不是想看店里的靓女？上次你那双色眼盯来盯去，盯到人家老豆用扫把赶人，我哪里敢去第二次！”

阿诚听他说破，挠了挠头道：“别这样嘛！一个good morning从看靓女开始！她老豆在里面做事，早上又很忙，来不及出来找麻烦啦。”

阿虎戳戳他脑门：“哪，都是兄弟，别说我没提醒你。漂亮的玫瑰都有刺，你别采花不成扎了手。”

阿诚闻言叹了口气，摇摇头道：“哎……这，算了算了，扎手也比被人揍好。其他还有什么东西好吃，你们说来听下。”

自如意坊被林展权拨给尖鼻咀堂口后，肥佬强便指派自己手下的头马黎仔看场。不过字头生意向来很忙，黎仔除却如意坊一处之外，平日还有其他地界要看顾，又得听由大佬号令随传随到，自然力有不逮。如此，便提了几个上进又得用的年轻四九替他管事，阿虎便是其中之一。

初至如意坊时，阿虎与他几个兄弟还未从厮杀砍打的血气中脱出，每每翘首盼着外面不太平，也好早日立功升作正职红棍。但常驻益兴茶楼所在街区收缴会费月余之后，众人才发现平日黎仔并不常来，偶尔来一回也不过巡视街头，更不曾提要带人找场子之类的好差事。这些青年人岁数尚小没有常性，渐渐惯于每日在街头闲逛，无所事事时就相约猜枚、劈酒、赌马、勾女，倒也不很无聊。

就在众人吵吵嚷嚷、一片聒噪之时，阿虎忽然听得身后“铃铃”作响，立时大喝一声“收声”，随即回头箭步奔向柜台。电话是由黎仔专门配给手下人，为得就是有事能及时通传，起初几天阿虎等人时常蹲在边上等“字头号令”，结果这个举动很快“再而衰、三而竭”。月余未擦，至今已然积了厚厚的灰。

阿虎手忙脚乱地将话筒放置耳侧，恭敬道：“黎哥！是我！有什么吩咐？”

另一头，对方匆匆开口：“领你的人去找阿昌一起，情况紧急，带齐家伙。”

阿虎闻言大喜，十分响亮地应了声“收到”，立刻与手下兄弟直奔石门街与同为尖鼻咀堂口四九的阿昌等人汇合。一刻钟后黎仔赶来，领他们十七人到码头登船。

“Sam哥，我的人到齐了。”

黎仔向船头年纪稍长于他的瘦高个递了支烟，回头对阿虎等人道：“来，都叫Sam哥。”

待众青年打过招呼，黎仔又出言提醒：“等下跟紧Sam哥，不要乱走，免得误事。到时他会告诉你们要做什么。”

话音方落，另一路人马也出现在码头。

黎仔探头去看，很快笑了一声，对众人道：“天水围大口辉的人也来了……我知道你们都想扎职，既然想扎职，就要争功！谁的功劳压过大口辉的人，强哥自然会捧他做红棍！”

阿虎等人听得“扎职”二字兴致大起，齐声称是。

五分钟后，三十余名和兴胜四九乘船离开码头。虽然无人告知他们究竟要做什么，但对这群底层古惑仔来说，相较此次目的和具体行动，如何靠着手中刀棍拼杀上位，似乎是更值得考量的事。

船内位置不大，加上Sam哥带来的九个手下，四十个青壮或蹲、或坐、或站，挤得满满当当。起初因为相互不熟悉，舱内并没什么言语，但行进时间一长众人也觉无趣，小段窃窃私语后不知谁大声扯起荤话，当即引得一片笑闹吵嚷，气氛立时活跃许多。

阿虎窝在角落吸烟，看面前粗细人腿林立。耳中听着各路消息，眼却暗暗盯着之前黎仔提醒自己的天水围一众，探手摸了摸衣袋里缠上布条的西瓜刀。

过午半刻，船在屯门大榄涌靠岸。Sam把烟掐灭，人立到船头，询里面道：“哪几个是黎仔的人？下船。”

阿虎、阿昌立即起身从蹩仄的空间里挤出，领着各自的兄弟踏上码头。

Sam对他带来的另一人道：“行了，这些人我带，你们走啦。”

阿虎等人有些迷茫地看着送他们来的船渐行渐远，纷纷立到Sam身侧。不多时，阿昌先忍不住发问：“Sam哥，我们是……”

“别多问。”Sam沉声回答，又瞥了他一眼，令阿昌心中惴惴地略退两步。

如此一来，阿虎等人和阿昌几个手下都不敢多话，只安安静静地跟着Sam走到街巷中去，偶尔挤眉弄眼地通过神色交流。

出乎众人意料的是，Sam没把他们拉到想象中的“场子”里――虽然阿虎等人都知道自己带着家伙出来是为社团出力，他们甚至在半途讨论过，等会若有机会要如何分工合作，尽快将对手斩死。然而，当发现面对的是满桌荤食酒菜时，绷紧的气力一下子化作饥饿感，满腔血气也被堵住，无处发泄。

“先吃饭。”Sam拉开椅子，率先坐下去，对众人道：“饱了才力气开工。”

领头的人已经发话，阿虎与阿昌带着手下兄弟一一落座。因为早起就没吃什么的缘故，这一顿所有人都在努力填饱肚子，当然，那些由他人付账的酒也没少喝。

又过半个小时，酒足饭饱。Sam与众人搭上汽车，一路颠簸行至位于屯门和兴胜龙鼓堂口与潮义安蓝地堂口之间，车停于河市街一间鱼蛋粉店后。

随着四九们涌进店内，男主人很快取来写着“休息一天”的纸张贴上墙，又拉下卷帘门。不多时，另一个矫健身影从后门步出，场中立刻有人认出他是林展权的心腹之一，耀仔。

“Sam哥！”

耀仔向Sam打了个招呼，又唤众人上前听训，简要交代今日要办的具体内容。

事情还要从林展权与雷公见面那日说起。一番商谈后两人心中有数，合力攻打潮永福并不是难事，出够人马做成“二对一”，无论如何也能将地盘拿下。但仍有一点威胁，便是在距荃湾不远的屯门，有同为潮州帮会的潮义安势力。若潮永福以潮州商会的名义请对方支援，那么无论林展权还是雷公一方，都势必要付出额外的代价。因此，双方合作的前提是有人能够牵制身在屯门的潮义安。

考虑到地形位置与堂口实力，炳佬手下一众再合适不过。当然，以林展权和他势同水火的关系，加之对方本身得寸进尺的性格，要想求到炳佬帮手几乎不可能。

林展权思忖半日，决意在此中挑拨离间，引炳佬的几个堂口与潮义安势力厮杀，从而无暇顾及即将被和兴胜元朗、荃湾两个堂口夹击的潮永福。屯门龙鼓堂口被潮义安蓝地堂口上门踢馆、火烧番东档方过月余，坐馆阿宏丢的脸面还未捡回，若再遇见“潮义安主动挑衅”，一场混战在所难免。

在这种情况下，傍晚时分，阿虎等人按耀仔的安排乔装成小贩，静静埋伏在巷口等待机会。

河市街一带地处社团势力交界的混乱区域，约有一半商贩向潮州帮缴会费，另一半则倚靠和字头做生意。鱼蛋粉店老板出门告知大榄涌看场自己被潮义安强行征款后，对方果然怒形于色，带着几名手下直扑他所指的小巷。

藏在暗处的阿虎立刻带头向他们投掷石块，引得几人猝不及防、慌乱避让。他自小练过几招强身拳法，身姿敏捷灵动，步履更是轻快，三两下便从暗处扑出，捉着为首的人一个背摔。这一摔恰将看场的副堂主丢到腥臭水坑边，对方吃痛之下摸到自己满手滑腻，只当是见了血，愈发惊惶。

“扑街，走啦！是潮义安，回去叫人！”

见一切顺利进行，阿虎心下暗喜，忍不住轻笑出声。场内还有Sam安排的两人与他们一道行动，见状立即开口喊了几句潮州话，并假意要跟上前去。阿虎立刻领会其中深意，唤一众兄弟掏出西瓜刀、牛肉刀、钢管等武器装作追砍不休，立时将看场的几人逼回堂口求援。三分钟后，阿虎等人又迅速转场，直奔街面另一头与阿昌及其手下会合，举刀提棍地打砸潮义安开在附近的夜总会。

至夜间六点半，河市街已被这二十人搅得大乱。屯门和兴胜与潮义安的所有堂口都知晓对方上门砸场的行为，相互间的争斗更是一触即发。

对前者而言，先前的脸面无法挽回已经很令人恼火，而如今潮义安再度挑起争端，简直令人忍无可忍。尤其是龙鼓堂口的坐馆阿宏，闻讯将手下所有红棍聚到一处开会，随时准备与潮州帮会搏杀。而对后者来说，炳佬与其手下长期盘踞在屯门位置极佳的几个点位也叫人眼红，且既然月前都已略胜屯门一筹，这回趁和兴胜上门报复的机会再打一场，似乎也没有什么值得惧怕。

双方很快做足准备，只待话事人开口下令。

在此期间，Sam又领人点燃了潮义安的一处空仓库，并在看场未到之前驱车驶离。耀仔则带走了等在鱼蛋粉店后门的阿虎与阿昌等人，前往同样乱作一团的荃湾区内。

第二十二章

除去伤到腿部的两人外，阿虎、阿昌等人都跟着耀仔来到荃湾区的川龙一带。很快，他们就遇到了先前同行的大口辉手下，还看见林展权向来倚重的另一名头马，阿明。 “明哥，人带过来给你，我去找权哥。”
话毕，耀仔匆匆驾车离去。四九们互相交换了一下眼神，小心翼翼地出声招呼，静静等待着对方吩咐接下来要做的事。 阿明显然很忙，匆匆对众人点了下头，又回身继续讲电话。
“喂，强哥，是我！你们那边情况怎样……得，马上！……嗯，福荣哥就在附近，他手下的阿Ken马上带人过去。” “……媚姐？对，人都到齐，加我手下几个兄弟有五十个……是的，耀仔回权哥那边。我这里等下就走，很快能到。”
“荃锦那边丧强的人出来没有？出来了让他们先走，船在六号码头等着！” 五分钟后，阿明挂断电话，领众人来到不远处停着几辆货车的空地。他拽开车门，跳上为首那辆车的副驾，从座下勾出一包砍刀，回手分给正在上车的阿虎等人。
“你们从屯门过来，之前带的那些应该都砍钝了。车尾箱还装了一筐牛肉刀同水喉通，不够就拿去用。” 闻言，阿虎低头看了看自己带来的西瓜刀，锋利的刃面果然在刚才的一番打砸中碰出几个缺口。他伸手解开旧刀上的布条，缠绕在新拿到的武器上。
前面的阿明点了支烟，顺手将烟盒的丢给身后众人，侧过头冷声道：“等会到了地方下车，见到潮州帮那群扑街，有错杀也不要放过！” “收到！” “好呀，今天就斩死这帮扑街菁也！” “明哥你放心，我们刚刚才打过潮义安，等会就将这班扑街都一齐菁腋还螅　
不久前才动过手，阿虎、阿昌等青年人个个血气上涌，摩拳擦掌想要狠狠收拾与和兴胜敌对的势力。 阿明点了点头，对身旁的人开口道：“走，开车去城门水塘。”
与此同时，肥佬强、大口辉正带着近百名手下与潮州帮拼杀，不断赶来的潮永福堂口红棍、四九们扑身上前，飞快加入战团。两方之中有不少人是加入社团没多久的新血，亦有一部分是混迹江湖已久的老人，但无论是哪一种，都杀得双眼泛红、煞气冲顶。肥佬强从人堆里过了一个来回，身旁倒下不少潮永福的四九，更多的则是自己带来的手下。

“扑诟龀艚郑∧憷夏赴喑敝堇性趺纯扯伎巢煌辏斩完一个又一个！” 再度砍翻两人，肥佬强将豁口的西瓜刀丢掉，又从腰侧换上把新的。他上身裸露，前胸后背半是鲜血半是汗水，猛然回身出肘将一名袭来的潮州帮四九击飞出近丈远。
数米外的大口辉已然挂彩，闻言咆哮道：“青龙头堂口那些人都被雷公赶来这里，潮州佬自然就多帮手！倒是川龙堂口那几个红棍，怎么还不带人追过来打，难道是想留在金汤浴场做全套马杀鸡？拍憷夏父龀糸~！”
肥佬强抹了把额头，回道：“阿辉，权哥说过会叫人过来，我们再撑一阵！” 大口辉提棍横扫，将身周两人打退，怒骂道：“早知荃湾堂口的人那么废柴，连那几条食屎狗也拦不住，还不如都靠我们自己！”
肥佬强将附近被砍伤的手下人向后拖了几步，昂首对大口辉的方向道：“现在讲这些根本没用，叫你的人把受伤的兄弟送下去，等雷公和权哥的人来帮手！” 话音未落，身后一记快刀劈过！肥佬强猛然扭身去躲，却仍被对方斩落臂上一小块肉。
“拍憷夏福　彼捂住伤处大喝一声，鲜血不断从指缝间涌出。 来人举着沾了斑驳血迹的双刀，在裤子两侧随意一抹，高声对肥佬强喝道：“买板唔知穑∑私掷校别以为和记扫过几个烂场就了不起呀！靠人多来踩我Tiger哥的堂口，当潮永福没人替你们收尸？”
他方一收口，便见肥佬强指着自己大笑：“Tiger哥……哈哈哈哈！什么Tiger哥，这么威风吖？明明是陈家昌在荃湾西养的一只狗，竟然会跑到市中心乱吠！是不是在海傍被人一路打过来，都来不及逃？你是Tiger还是汪汪呀？哎，我好怕！”
Tiger闻言暴怒，一张脸上颜色通红，当即破口大骂：“扑领老母呀无浪鸟！” 肥佬强则一脸不屑地挖了挖耳朵，用嘲讽的口气回敬道：“无浪鸟？也好过你条被赶来的食屎狗！”

“扑你父！”

话间两人火气爆开，很快缠斗在一处。大口辉见状不妙，一路往肥佬强所站的地方挪去，途中又收拾掉几个潮州帮的人，回身令手下尽量将受伤的兄弟往外送，但很快便有腿脚快的回来传信――“辉哥，不好了，桥头被潮永福的人占掉！”

大口辉闻言一惊：“什么？雷公那群人明明追着他们过来，现在却找不见？一个个死到哪里去了，还不来帮手！”

手下有人道：“来了好多个潮州帮扑街！辉哥，要不要走？伤的人不少，再来阿森那边要送不出去！”

大口辉刚要发话，手中的钢管却在过度敲击之下断作两截。他低骂一声，从地上昏迷不醒的某人手上取过一把砍刀，厉声喝道：“扑诟龀艚掷夏搁~！荃湾这群人不会是在玩我们吧？”

不远处，肥佬强身上多了几个伤口，与他搏斗的Tiger也好不到哪里去，腰侧被刺伤后血流不止。

“强哥――你怎么样！”

“拍憷夏福【退阍谕嫖颐且惨打！现在退也是被人堵，反正权哥他们已经推平柴湾角，不如和他们拼了！”

两方人马斗的天昏地暗，如此又拖延过半刻。就在肥佬强、大口辉一众人数愈发缩减时，阿明带着三车共五十人直扑战团。阿虎、阿昌等底层古惑仔们一路得听老四九大肆宣扬斩够人便可做红棍拿饷银，一只只眼里都露着渴盼的光。

甚至在车未停稳的时候，他们便扯开门跳下去，以摧枯拉朽的气势对集合中的潮州帮“清场”，口中尖啸着“斩死班扑街菁也”！

阿明蹙着眉，对电话另一头道：“权哥，正在清场。川龙堂口的人没来。”

阿虎正步步紧逼地追着匆忙抛下肥佬强准备逃离的Tiger，他知道这个人能与肥佬强打，他的身份并不低，起码比自己在和兴胜里的地位高。这也意味着，只要他搞定眼前的黄发男人，一定能算做为社团立过功劳。

每砍一个，就离红棍近一点。

“别走！”

阿虎紧跟着目标不放，虽然从速度上来说他远胜于Tiger，但对方到底久居荃湾，对大小岔路和民居的分布要比他清楚得多。很快，完全不清楚附近路线的阿虎就迷失在了栅栏和窝棚里，四处摸索着找人。

“你老味……死到哪里去！等找到我一定斩死你！”

跑上二楼，阿虎终于在蹩仄的小巷里看到Tiger鲜明的黄色头发。他瞬间兴奋起来，三两下撑住木梁，翻身跃上铁棚，在民居的屋顶与对方并行。下一个转弯口，阿虎直接从二层楼半的空中跃下，重重压在Tiger肩头，手中的西瓜刀也瞬间捅入对方的背部。

“扑你个臭街，死未！”

半小时后，围杀彻底变成单方面的追砍与逃亡，林展权与雷公的人顺利侵占潮永福几大堂口。受了伤的肥佬强在黎仔的搀扶下来到Tiger的尸身前，一脚踢歪他的脸，骂了句“扑街”。随即，他把阿虎唤到身前，点点头道：“一山不能容二虎，做得好，我会和权哥提下你。”

阿虎和手下兄弟闻言大喜过望，欢呼道：“多谢大佬！”

肥佬强笑了笑：“以后好好做！别给堂口丢脸！”

而距离此地几个街区外的某处，区别于众人得胜后欢快的心情，林展权的脸上却少了几分喜悦。他打电话让参与行动的堂口坐馆们各自善后，阿明、耀仔分头处理先前交代的事宜，又请阿媚代为看顾元朗堂口。

雷公与他合力打下潮永福，以及炳佬手下堂口硬抗潮义安，想必已传得满城风雨、人尽皆知，相信不多时标爷便要亲自来荃湾问清来龙去脉。无论怎么说，这种大事林展权未经上报龙头便擅自行动，明显不合规矩。虽然他已提前给标爷的私账过了一百万，但这不意味着社团里的有心人不会追究他的所作所为。

林展权揉揉眉心，点一支烟，深深吸进自己的肺里。

还有很多事情要做，这几天要留在荃湾处理，否则遗祸无穷。

想到可能滞留的时长，林展权又拨通了阿媚的电话。

“权哥？”

“嗯。强哥他们这两天就回去，我会晚几天，堂口的事暂交给你。”

“好。”

“还有我家里。就他自己一个，你得闲去看下他。”

“知道啦。”

林展权与雷公的所作所为在帮会势力中引起轩然大波。潮永福遭到和兴胜元朗、荃湾堂口双面夹击，当即元气大伤退走别处。残余人马进行零星反抗后伤亡惨重，叔伯辈的帮会老人无奈之下，终于叫停所有堂口的一切行为。因台风延误飞机多时的陈家昌也急忙辗转多方回港，连夜迈进潮州商会总部，寻求解决之法。

三日后，潮永福现任龙头添叔修书一封，邀和兴胜现任龙头标爷赴隆兴酒楼谈判。

因涉及私密，酒楼包下整场后被社团势力围拢，外人不得进入，所以当时的情形极少有人知晓。许多年后，就在港岛帮会的传奇随着当地电影业的消亡一并步入尽头时，肥佬强的子女却在他的口述下整理出与和记命运起伏密不可分的传记，中间有少许文字提及了这场交易。

“他们当然还想打啦，堂口都没了，还要怎么混？但当时我们已经找过荃湾那边的鬼佬总警司，外面一圈有警员巡逻，没人敢妄动。等两边的龙头说完话，还在做元朗区话事人的权哥上前敬了酒，和他们重新划了地盘，又出钱给潮永福的人做“安家费”和“汤药费”，讲大家以后各自发财。”

“等到散场，当时做屯门话事人的炳佬就来找权哥算账，说一定是他搞的鬼，要弄到他们和潮义安势同水火。哈，我还记得权哥那时给他倒了杯酒，开口讲：“那不如等大家休息两天，一起打潮义安？””

“再之后我们便与炳佬带来的人吵起来，一直到标爷发话打圆场。到现在一定有人说权哥做事太绝，但往回几十年，我们没人觉得哪里有问题。是坐馆也好，是红棍也好，是四九也好，重要的是有饭吃、有钱拿，你不绝别人，别人要来绝你呀！”

地盘被和兴胜占去不少，潮永福全帮上下乃至整个潮州一系皆有颜面大失之感，相反，和记八个社团则不断发出赞许和感叹。尽管这些崇敬大多浮于表面，更多的是准备旁观潮州帮可能进行的报复，毕竟“多只香炉多只鬼”，被盘剥的利益与被削弱的权威重叠，无论哪个社团都不想成为刀俎下的鱼肉。

但对于常年盘踞在北部的和兴胜来说，种种所为不仅是对社团建立以来好狠斗勇声名的最好延续，更让它迈出了野心勃勃向南进发的第一步。

第二十三（粤语+普通话）

林展权留在荃湾的时间比众人想的要久，与标爷、雷公重新划分了社团地盘后，因忙于安排眼前的各项事宜，他短期内无法返回元朗，一切暂时交由阿媚看顾。

包括甚少有人知道的“床伴”，哑仔。

“他好细胆，呢两日打风怕诨峋，你帮我睇住凇！

听着对方专程打电话来嘱托，阿媚勾起唇角笑了笑，回道：“得啦，我识做。”

这是半个月来，她第三次去林展权在元朗的居所。

提着雨伞上楼，打开房门就能看见听见响动走出来的哑仔。少年穿反了两支拖鞋，十分急促地抬起头，对阿媚露出极度企盼的表情。但很快，那双包含希冀的眸子就黯淡下去，因为来人是阿媚而非林展权。哑仔纤长的羽睫微微垂下，神色难掩失落。

“唔……”

披着不合身的宽大睡衣，哑仔乖巧地走进屋去，找来热水壶为阿媚倒茶。他双手捧了玻璃杯送到她手边，见阿媚对自己善意地笑了笑，少年发出几声小小的气音，客气地示意她趁热饮用。

目光从哑仔纤细的身形上扫过，阿媚点点头道了声谢。小坐片刻后，她放下手提包，起身到厨房打开冰箱。里面满满地塞着蔬菜和肉类，和前两回她过来时差不多，看上去基本没被动过。

阿媚知道，养囝仔的地方一般不允许他们吃得太多，因为这些人与妓女不同，一但窜起个子便大概率会失去恩客。她猜测哑仔也大抵如此，一来习惯了穷苦；二来知道自己的处境，怕个子渐长会失去男人的宠爱，便也不愿多吃。

但即便如此，他摄入的食物还是少得过分，尤其在林展权要求阿媚看顾的情况下。

“哑仔，你过。”

少年轻颤了一下，抓着衣襟缓缓走到阿媚身边，小小地“嗯”了一声。

阿媚伸手摸了摸他的额头，又与自己的额间比对一番，轻声询道：“有无边度唔舒服？”

哑仔摆了摆手，似乎有些内疚地低下头摇了几下。

阿媚俯身抚上他的脸，柔嫩的皮肤并不烫手，但仍然泛着小片红晕，眼角也染着哭过一般的粉色，让哑仔整个人看上去颇有些病态的柔弱感。

替他拽好身上明显属于林展权的睡衣，阿媚开口询道：“上次见你袷保你都死死下无气无力睿今日连块面都红卜卜，S味发低烧？你训上张床，我帮你度体温。”

“唔嗯……”

少年轻声应下，趿拉着拖鞋走回卧室。

房间里没有开灯，窗帘也严丝合缝地紧紧覆住大片玻璃，阻挡一切可能透入的光。七月几乎被台风占满，这样的影响之下，屋内更显昏暗。

哑仔膝行上床，掀开被褥钻进还带着暖意的薄毯里。他的双手搂住林展权的枕头，将面容贴上去摩挲蹭动，身下还压着数件男人平时常穿的衣物，让各种布面紧紧地与自己相贴。少年白皙纤长的双腿夹住单薄的衬衫，不时用微凉的纽扣颗粒挤压酸痛的足尖，仿佛这样就能减轻浑身燥热到近似沸腾的痛苦。

几分钟后，阿媚带着杯子、温度计和药片走进来。她翻开一小片被褥，见到床上堆叠着数件林展权的衣衫，不禁神色微动，但却未开口说些什么。

借着客厅的光，阿媚的目光落在三十七度五分的红线上。并无大碍，她松了口气。

“好彩，无烧。”

哑仔的臂膀再度缠回枕头，一脸乖巧地蹭了蹭柔软的布面，仿佛要阿媚安心似的轻声哼着：“嗯。”

看着对方神情委顿的样子，阿媚忖度片刻，还是忍不住开了口：“跟权哥，记住要听听话话。我知道诤贸枘恪…但都记住要知情识趣，唔好成日冤住人，太痴身话，男人好快会厌。”

情感上，她能理解林展权对哑仔喜爱的原因。少年生得清纯，年纪又不大，自然能模糊两性之间的界限，让男人在某段时期内具有新鲜感。但这并不意味着林展权真的“爱”他，起码阿媚眼里看来，在对方离开期间撒娇撒痴、分外粘人的哑仔，不懂得抓男人心就像放风筝一样，要收要放。不会知情识趣的话，没法长久留在男人身边。

天真、无辜和无所适从，以及暂时与林展权分别后难耐的孤独，最终化作旁观者阿媚眼里的几分怜悯，她从他身上看到所有玩物无一例外的结局。

或许Apple还好一些吧？阿媚不由得这样想，年轻、漂亮、外向又高傲，敢爱敢恨，也更自由。了解自身价值，也知道自己想要什么。

闻言，哑仔的眼神黯淡下去，用毯子遮住自己的下半张脸，只露出一双湿漉漉的眼睛看着她。半晌，他轻声应道：“……唔”

阿媚对他点了点头，看了下时钟，立起身道：“我叫个人过煮饭比你食，你执执间屋先。”

“嗯……”哑仔见她要走，想要挣扎起身，却听门前的阿媚道：“你抖下啦，唔洗送我。”

少年摇摇头，还是准备下床送人。然而，就在他努力撑起双臂的瞬间，那股十几天来无比熟悉的酥麻感再度席卷而来，汹涌情潮毫不留情地瞬间没顶，将他娇小的身体吞没。

哑仔仅发出了两声轻哼，随即抓紧了软毯，整个人笼在其中缩成一小团。已走到客厅的阿媚没发现任何异常，很快便关门离去。

脸颊泛红的少年彻底瘫软在床，介于青涩和成熟间的肉体不断震颤着，粉嫩的双唇张开，无法自控地大口喘息。他圆润的臀部和绵软的腿根不时抽搐，周身被致命的欲望连连刺激到痉挛。少年彻底崩溃的官能拒绝理智接收感知到的一切，每一寸肌肤所触及的地方，无论是粗糙或柔软的布面，又或是他自己的皮肉，都会重重碾过敏感到极点的神经，化作无数次热烫的快感迎合。

“呜呜……”

哑仔身体紧绷，未着一物的下体在半湿润的状态下再度洇湿。纤细的指节无法满足沸腾到在脑中喧嚣的肉欲，他甚至不知道自己应该先抚摸这具身体的什么部分，才能让强烈的欲望刺激得到缓解。唯一印刻在脑海中的，是男人能带给他的快乐，以及来自本身基因内部的分化渴求。

还不够……差一点……还不能……

好热……好难受……好痛啊……

“嗯……呜呜……唔嗯……”

用力蹭着床单，哑仔身上过于宽大的睡衣很快卷成一团。少年小声啜泣着，整个人在轻软的呻吟中连连扭动、翻滚，口里不断发出嗯嗯唧唧的细微声响，像只得不到主人抚慰而饱受折磨的脔宠。不仅是少年迷茫的脸，此时，就连那具青涩的躯体都变成白里透红的浅淡粉色，远远超过平时应有的雪嫩模样。而在哑仔皮肉柔软的胸膛上，原本小巧的乳首竟勃起到先前的两倍大小，浅色乳晕泛出诱人的殷红，并焕发出肿胀后特有的光泽。

“呼啊……呼……呼……啊……”

无法顾及身体的异变，少年急于将白皙的指节嵌入双腿之间，狠狠刮搔着春潮泛滥以至淌出湿滑汁液的肉瓣，直到其间涌出汩汩带着浅淡腥膻香气的粘腻，疯狂的动作才终于有所变缓。层层叠叠花瓣般的穴肉不停地吮吸着、挤压着指尖，甜蜜酥麻的快感顺着私密处荡漾出涟漪，随即又匆匆爬进他的脑际，将一切理智冲淡直至消亡。哑仔经历着不知是痛苦还是快乐的感官折磨，全然不知自己身在何处，他漂亮的眼睛里布满了湿漉漉的水雾，咬紧的娇嫩唇瓣微微分开，发出一叠声酥软无力的羞涩喘息。

很快，他扭蹭着将男人的内裤送到腿间，隔着布面十分色情地套弄自己勃起的粉色茎身，又狠狠刮蹭着滑腻的雌穴。

还不够……还是不够……

明明就差一点……如果能插进来……就可以……

少年修长的双腿不停搅磨着男人的衣物，睡袍、衬衫、外套、风衣……白皙圆润的小小足趾并拢蜷起，绷紧又松懈。

他的精神涣散，已经迈入崩溃边沿，眼前甚至出现了奇妙的幻觉。他舔着湿淋淋的粉色嘴唇，舌尖勾缠着，向自己幻想出的欲望主宰发出酥软的乞求声。

“嗯……嗯！”

我要。

给我，像平时一样立刻给我吧。

但这样隔靴搔痒的欲望幻想与自我抚慰显然不够，几次泄出后，少年的身体状况依然没有得到好转，虽然不像先前那样无法自持，但可怕的空虚感依然令他十分难受。哑仔颤抖着将自己圈在毯子和林展权衣物构成的狭小空间中，失控地大哭起来。

“呜呜……嗯呜……啊呜……”

但温热的泪水没有融进枕巾，反而化作冰凉的颗粒物滚落下来，掉在少年的腕边。

哑仔沉湎于欲望的面容在瞬间露出了惊讶和苦恼的神色。他挣扎着，借用客厅的灯光看向自己的手指――已经剪过两次的指甲再度生长起来。

“唔。”

摇了摇头，少年又轻轻地抚上了自己的耳朵，上软骨小幅度顶起，变成了尖尖的形状。

“嗯……嗯唔。”

强忍着残存的快感侵袭，哑仔伸手摸了摸自己臂膀附近的床单，很快找到两粒粉色的珍珠。他将珍珠握在手心，半爬半滚地下了床，侧过头趴伏在地看着床底的缝隙，把手里的珍珠轻轻推了进去。

随着圆润颗粒的滚动，床下传来一片细碎的碰撞声。少年轻轻呼出一口气，有些委屈挣扎起身，努力蜷起身子缩进被窝，强忍住眼眶里要落下来的泪水。

他并不是很懂阿媚那句话的意思，但也知道大抵不是在夸赞自己。

“太痴身话，男人好快会厌”。

不可以太缠人。

会给他添麻烦。

哑仔舔了舔干燥的嘴唇，他不懂这些，现在他只想等到林展权。

然后满足自己从肉体深处迸发的原始欲望。

毕竟，他还在生长期。

第二十三章

林展权留在荃湾的时间比众人想的要久，与标爷、雷公重新划分了社团地盘后，因忙于安排眼前各项事宜，短期内他无法返回元朗，一切暂时交由阿媚看顾。

包括甚少有人知道的“床伴”，哑仔。

“他胆子小，这两天打风会怕，替我看着一点。”

听着对方专程打电话来嘱托，阿媚勾起唇角笑了笑，回道：“好，我知道了。”

这是半个月来，她第三次去林展权在元朗的居所。

提着雨伞上楼，打开房门就能看见听见响动走出来的哑仔。少年穿反了两支拖鞋，十分急促地抬起头，对阿媚露出极度企盼的表情。但很快，那双包含希冀的眸子就黯淡下去，因为来人是阿媚而非林展权。哑仔纤长的羽睫微微垂下，神色难掩失落。

“唔……”

披着不合身的宽大睡衣，哑仔乖巧地走进屋去，找来热水壶为阿媚倒茶。他双手捧了玻璃杯送到她手边，见阿媚对自己善意地笑了笑，少年发出几声小小的气音，客气地示意她趁热饮用。

目光从哑仔纤细的身形上扫过，阿媚点点头道了声谢。小坐片刻后，她放下手提包，起身到厨房打开冰箱。里面满满地塞着蔬菜和肉类，和前两回她过来时差不多，看上去基本没被动过。

阿媚知道，养囝仔的地方一般不允许他们吃得太多，因为这些人与妓女不同，一但窜起个子便大概率会失去恩客。她猜测哑仔也大抵如此，一来习惯了穷苦；二来知道自己的处境，怕个子渐长会失去男人的宠爱，便也不愿多吃。

但即便如此，他摄入的食物还是少得过分，尤其在林展权要求阿媚看顾的情况下。

“哑仔，你过来。”

少年轻颤了一下，抓着衣襟缓缓走到阿媚身边，小小地“嗯”了一声。

阿媚伸手摸了摸他的额头，又与自己的额间比对一番，轻声询道：“有没有哪里不舒服？”

哑仔摆了摆手，似乎有些内疚地低下头摇了几下。

阿媚俯身抚上他的脸，柔嫩的皮肤并不烫手，但仍然泛着小片红晕，眼角也染着哭过一般的粉色，让哑仔整个人看上去颇有些病态的柔弱感。

替他拽好身上明显属于林展权的睡衣，阿媚开口询道：“上次来的时候就看你有气无力，人也蔫蔫的，今天连脸都发红，是不是在发低烧？你到床上去，我去拿温度计测一下。”

“唔嗯……”

少年轻声应下，趿拉着拖鞋走回卧室。

房间里没有开灯，窗帘也严丝合缝地紧紧覆住大片玻璃，阻挡一切可能透入的光。七月几乎被台风占满，这样的影响之下，屋内更显昏暗。

哑仔膝行上床，掀开被褥钻进还带着暖意的薄毯里。他的双手搂住林展权的枕头，将面容贴上去摩挲蹭动，身下还压着数件男人平时常穿的衣物，让各种布面紧紧地与自己相贴。少年白皙纤长的双腿夹住单薄的衬衫，不时用微凉的纽扣颗粒挤压酸痛的足尖，仿佛这样就能减轻浑身燥热到近似沸腾的痛苦。

几分钟后，阿媚带着杯子、温度计和药片走进来。她翻开一小片被褥，见到床上堆叠着数件林展权的衣衫，不禁神色微动，但却未开口说些什么。

借着客厅的光，阿媚的目光落在三十七度五分的红线上。并无大碍，她松了口气。

“还好，没发烧。”

哑仔的臂膀再度缠回枕头，一脸乖巧地蹭了蹭柔软的布面，仿佛要阿媚安心似的轻声哼着：“嗯。”

看着对方神情委顿的样子，阿媚忖度片刻，还是忍不住开了口：“跟了权哥，记住要听他的话。我知道他很宠你……但也要记住知情识趣，不好整天缠住人，不然对方好快会厌。”

情感上，她能理解林展权对哑仔喜爱的原因。少年生得清纯，年纪又不大，自然能模糊两性之间的界限，让男人在某段时期内具有新鲜感。但这并不意味着林展权真的“爱”他，起码阿媚眼里看来，在对方离开期间撒娇撒痴、分外粘人的哑仔，不懂得抓男人心就像放风筝一样，要收要放。不会知情识趣的话，没法长久留在男人身边。

天真、无辜和无所适从，以及暂时与林展权分别后难耐的孤独，最终化作旁观者阿媚眼里的几分怜悯，她从他身上看到所有玩物无一例外的结局。

或许Apple还好一些吧？阿媚不由得这样想，年轻、漂亮、外向又高傲，敢爱敢恨，也更自由。了解自身价值，也知道自己想要什么。

闻言，哑仔的眼神黯淡下去，用毯子遮住自己的下半张脸，只露出一双湿漉漉的眼睛看着她。半晌，他轻声应道：“……唔”

阿媚对他点了点头，看了下时钟，立起身道：“我叫个人来替你煮饭，再收拾一下屋子。”

“嗯……”哑仔见她要走，想要挣扎起身，却听门前的阿媚道：“你休息吧，不用送我。”

少年摇摇头，还是准备下床送人。然而，就在他努力撑起双臂的瞬间，那股十几天来无比熟悉的酥麻感再度席卷而来，汹涌情潮毫不留情地瞬间没顶，将他娇小的身体吞没。

哑仔仅发出了两声轻哼，随即抓紧了软毯，整个人笼在其中缩成一小团。已走到客厅的阿媚没发现任何异常，很快便关门离去。

脸颊泛红的少年彻底瘫软在床，介于青涩和成熟间的肉体不断震颤着，粉嫩的双唇张开，无法自控地大口喘息。他圆润的臀部和绵软的腿根不时抽搐，周身被致命的欲望连连刺激到痉挛。少年彻底崩溃的官能拒绝理智接收感知到的一切，每一寸肌肤所触及的地方，无论是粗糙或柔软的布面，又或是他自己的皮肉，都会重重碾过敏感到极点的神经，化作无数次热烫的快感迎合。

“呜呜……”

哑仔身体紧绷，未着一物的下体在半湿润的状态下再度洇湿。纤细的指节无法满足沸腾到在脑中喧嚣的肉欲，他甚至不知道自己应该先抚摸这具身体的什么部分，才能让强烈的欲望刺激得到缓解。唯一印刻在脑海中的，是男人能带给他的快乐，以及来自本身基因内部的分化渴求。

还不够……差一点……还不能……

好热……好难受……好痛啊……

“嗯……呜呜……唔嗯……”

用力蹭着床单，哑仔身上过于宽大的睡衣很快卷成一团。少年小声啜泣着，整个人在轻软的呻吟中连连扭动、翻滚，口里不断发出嗯嗯唧唧的细微声响，像只得不到主人抚慰而饱受折磨的脔宠。不仅是少年迷茫的脸，此时，就连那具青涩的躯体都变成白里透红的浅淡粉色，远远超过平时应有的雪嫩模样。而在哑仔皮肉柔软的胸膛上，原本小巧的乳首竟勃起到先前的两倍大小，浅色乳晕泛出诱人的殷红，并焕发出肿胀后特有的光泽。

“呼啊……呼……呼……啊……”

无法顾及身体的异变，少年急于将白皙的指节嵌入双腿之间，狠狠刮搔着春潮泛滥以至淌出湿滑汁液的肉瓣，直到其间涌出汩汩带着浅淡腥膻香气的粘腻，疯狂的动作才终于有所变缓。层层叠叠花瓣般的穴肉不停地吮吸着、挤压着指尖，甜蜜酥麻的快感顺着私密处荡漾出涟漪，随即又匆匆爬进他的脑际，将一切理智冲淡直至消亡。哑仔经历着不知是痛苦还是快乐的感官折磨，全然不知自己身在何处，他漂亮的眼睛里布满了湿漉漉的水雾，咬紧的娇嫩唇瓣微微分开，发出一叠声酥软无力的羞涩喘息。

很快，他扭蹭着将男人的内裤送到腿间，隔着布面十分色情地套弄自己勃起的粉色茎身，又狠狠刮蹭着滑腻的雌穴。

还不够……还是不够……

明明就差一点……如果能插进来……就可以……

少年修长的双腿不停搅磨着男人的衣物，睡袍、衬衫、外套、风衣……白皙圆润的小小足趾并拢蜷起，绷紧又松懈。

他的精神涣散，已经迈入崩溃边沿，眼前甚至出现了奇妙的幻觉。他舔着湿淋淋的粉色嘴唇，舌尖勾缠着，向自己幻想出的欲望主宰发出酥软的乞求声。

“嗯……嗯！”

我要。

给我，像平时一样立刻给我吧。

但这样隔靴搔痒的欲望幻想与自我抚慰显然不够，几次泄出后，少年的身体状况依然没有得到好转，虽然不像先前那样无法自持，但可怕的空虚感依然令他十分难受。哑仔颤抖着将自己圈在毯子和林展权衣物构成的狭小空间中，失控地大哭起来。

“呜呜……嗯呜……啊呜……”

但温热的泪水没有融进枕巾，反而化作冰凉的颗粒物滚落下来，掉在少年的腕边。

哑仔沉湎于欲望的面容在瞬间露出了惊讶和苦恼的神色。他挣扎着，借用客厅的灯光看向自己的手指――已经剪过两次的指甲再度生长起来。

“唔。”

摇了摇头，少年又轻轻地抚上了自己的耳朵，上软骨小幅度顶起，变成了尖尖的形状。

“嗯……嗯唔。”

强忍着残存的快感侵袭，哑仔伸手摸了摸自己臂膀附近的床单，很快找到两粒粉色的珍珠。他将珍珠握在手心，半爬半滚地下了床，侧过头趴伏在地看着床底的缝隙，把手里的珍珠轻轻推了进去。

随着圆润颗粒的滚动，床下传来一片细碎的碰撞声。少年轻轻呼出一口气，有些委屈挣扎起身，努力蜷起身子缩进被窝，强忍住眼眶里要落下来的泪水。

他并不是很懂阿媚那句话的意思，但也知道大抵不是在夸赞自己。

“不可以太缠人，免得给他添麻烦”。

不可以太缠人。

会给他添麻烦。

哑仔舔了舔干燥的嘴唇，他不懂这些，现在他只想等到林展权。

然后满足自己从肉体深处迸发的原始欲望。

毕竟，他还在生长期。

第二十四章

林展权在阿明与耀仔的护送下回到住所时，元朗一带与港岛各处同样，都落着扑扑洒洒的瓢泼大雨。

在外半月有余，大多数时间都在处理社团中的大小事宜，更时常与各处势力进行利益斡旋，偶有闲暇时间也基本被饭局塞满。如此一来，饶是林展权这般长期深于城府、工于心计的人也颇觉疲惫。

收伞进屋，还未等男人打开玄关与客厅的灯，一个小小身影就扑进怀里。林展权顺势将人搂住，随意将伞踢到另一边，含笑将他托抱上身后开口道：“这么急，是不是很想我？天这么黑就开了灯再出来……”

话音未落，怀中的哑仔已整个人瘫软在他的臂弯之中。少年的呼吸又轻又急，一双臂膀紧紧缠上男人的肩颈，香嫩绵软的小口更直接吻住了林展权的唇。

十几天间，林展权身边不乏应酬所需的女伴，但要说到和他发生关系的倒确实没有。一来帮中待处理的事情很多，各类交流、商讨和碰头会便有十余场，忙碌之下实在没有时间与心思去想旖旎情事。二来无论是潮州帮会还是社团内的屯门势力，经此一役都与林展权有了过节。江湖上多有买通妓女后伺机动手的情况，林展权本也不是色中恶鬼，自然不愿冒着风险流连花丛。三来风月佳人虽然知情识趣，但妆容打扮大多过于成熟，香艳性感有余，清纯乖巧不足。男人与哑仔几月纠缠下来，正格外钟情他玲珑可人的情态，有此珠玉在前，其他人自然是入不了眼。

但林展权确实也未想到，原本羞涩娇嗲的哑仔与自己小别之后，竟然如此痴缠。少年软嫩的躯体在怀中轻颤着上下摩挲，很快他披在身上的睡衣就此掉落，皮肉隔着薄薄的布料在男人强壮的胸腹部扭动。如此一来，多日未曾发泄的林展权也欲心大起。趁着醉意，男人的双唇径自回吻过去，立时堵住少年绵软的唇瓣磨蹭，吮吸着他滋味甜腻的粉色小舌。

“嗯……嗯……”

仅是嗅到林展权身上熟悉的浅淡烟味，哑仔便浑身酥软到难以自持，更不必说被对方搂在怀里肆意亲吻。数日以来的情况已让少年知晓，自己在情潮翻涌时最需要的就是林展权，他娇嗲地呜咽起来，试图引诱男人交合的欲望，更伸手扯下对方的领带，顺着衣衫努力去解他的纽扣。但被情欲主宰的大脑完全无法精准地控制动作，少年纤细的指节不停发抖，完全无法集中精力完成自己想做的一切。见状，林展权索性一把拽开衬衫，随着几声细碎的轻响，少年绵软白皙的小手立刻抚上男人强壮的身躯，片刻后便急色地挪到腰间，将对方的皮带抽了出来。

将怀中人搂上沙发，林展权温热的手掌顺着哑仔的衣衫下摆探入，按住他泛着粉腻的腰肢搓揉，不多时便从宽大的裤腰滑入绵软的腿间。直到着手一片湿润柔滑，他才发现少年的下体竟然未着寸缕，两瓣花唇中淌出香甜蜜水沾染腿根，连带浑圆挺翘的雪嫩臀间都淋漓四溢。哑仔濡湿的双腿之间正持续蜜滴着淫糜的体液，更努力凑向男人的胯间磨蹭。

林展权低头吻了吻他的额头，沉声询道：“怎么湿成这样。”

“嗯……呜呜……”

撒娇般的啜泣立时响起，哑仔柔若无骨地依偎在男人怀中，像只可怜兮兮又无处可逃的小动物。他仰起头与林展权接吻，更嗲声甜腻地吻着他的唇角求欢，绵软小舌与男人的唇舌厮磨纠缠，更将自己温热香甜的津液送入对方口内。双手顺势解开了林展权长裤的拉链，三两下就握住那根渐渐硬挺发烫的阴茎。男人勃起的肉刃在小手的搓揉下微微颤动着，很快暴涨起来磨蹭白皙柔软的掌心。

此时林展权正轻柔爱抚着哑仔的两只嫩穴与小巧的肉茎，他一手圈住怀中不盈一握的腰肢，另一手的指节轻轻刮搔着他勃起的性器，掌心则抵住滑腻的两瓣肉唇搓揉，不时刺激着肿胀的花蒂。随着男人渐渐加快的套弄动作，少年雪白细腻的双腿绷直夹紧，口中嗲声轻吟着讨饶。随着粉茎顶端与两瓣花唇的颤栗颤抖，哑仔的腿根酥软无力地抽搐起来，几缕半透明的粘腻汁液因灭顶般的高潮快感而缓缓渗出，打湿了林展权的手掌。

泄身后，原本便骨酥肉软的少年已经无力动作，只能瘫在男人怀中轻喘不已。林展权伸手轻轻捏柔着他整只小巧阴阜，哑仔迷茫的小脸上立时出现了露骨的冶艳与诱人，他仰起头无声地张开双唇，绵软的舌尖探出半寸，一副淫荡又快意的神情。

“是不是好喜欢被捏这里？”林展权抚了抚他软嫩的小腹，低头在肚脐上咬了一口，轻声道：“真姣，现在就搞你。”

将哑仔的双腿架到肩头，林展权扶着勃起的阳根，用顶端紫红色的龟头在他腿间柔软粘腻的花唇上轻柔蹭动。刮搔之下的酥痒感令少年无法自拔地堕入强烈的官能快感中，娇嫩的躯体轻颤着泛出可爱的粉色，小手也攀上男人强壮的背部，双腿配合着对方整根肉刃缓缓挺入。腰部抽动之下，林展权的硬挺的阴茎顶开了少年湿软娇嫩的花穴，顶端立刻被层叠缠上的媚肉层层围拢挤搅，肉壁更收缩着将那只又粗又硬的欲根吞入深处。

哑仔的身躯十分热情地配合，面上的表情也是迷离又缠绵。借着过道并不明亮的白色光线，林展权看见少年湿漉漉的眼神正痴痴地看着自己，乖巧又惹人怜爱。随着身下遭到猛烈的抽插和搅动，哑仔原本便昏聩的神志再度被甜美的强烈快感击溃，生物本能的原始欲望主宰着他的行为。

“嗯……嗯啊……”

柔婉的娇吟声萦绕在男人耳边，哑仔小小的身躯弓起，粉嫩滑腻的胴体轻颤着向上微抬。林展权忽然灵犀微动，揽着怀中满脸欲望的少年询道：“今天这么嗲……是不是想要宝宝？”

“啊……嗯……嗯唔……”闻言，哑仔迷茫的脸上忽然露出一个微笑，很快又隐没过去。林展权看着他的神情心中微动，一面享受着阳根被柔滑的蜜穴紧紧包绞的快感，一面挺腰快速抽插着少年的私处，让阵阵酥麻快感过电般每每直抵他嫩软的穴心。

“要是能要宝宝……也不错……”林展权揽着哑仔时轻时重地抽插，又硬又烫的阴茎撞击着娇软的肉壁，不时来回顶弄着深处，带来阵阵酥酥痒痒的酸胀感。他低头吻着少年的额，笑道：“像你一样乖就很好。”

“呀……嗯嗯……”快感愈发强烈，哑仔只觉自己浑身轻软地颤抖着，一股奇异的快感正在体内缓缓晕开，他软嫩的肉壁越夹越紧，不时痉挛抽动着。面上也神色娇嗲地看着林展权，两只小手在男人的背部留下道道抓痕，口中更连连浪叫起来。

林展权揽着他几番深处浅出之下，也知道怀中人已经到了泄身边缘。他猛然将少年整个抬起，阴茎狠狠抵在深处，乳白粘稠的精液汩汩射入绵软的花穴之中，将他的蜜处整个灌满。哑仔湿漉漉的小穴贪婪地吮吸着男人射入其中的热烫精液，软嫩的媚肉更无比淫荡地挤压、包绞着林展权仍然发涨的阳根，似乎要将他阴茎中的所有汁液吸干才满足。

甜美酥麻的快感让两人都十分满足，因为室内的昏暗，也因为高涨的情欲诱惑，林展权并没有发现哑仔尖尖的耳朵正在恢复人类的圆润形状。他揽着怀里的少年歇了半刻，见他迷迷糊糊地趴在怀中犯困，便将他送回卧房，自己则起身去洗澡。

第二十五章

收拾了一身狼藉，林展权返回卧室，开灯才发现自己平时穿的衣衫堆了一床。

“怎么，太想我了，要睹物思人？”

性爱后心情不错的男人并没有太将眼前凌乱的场景当回事，他顺口揶揄一句，俯身将各类衣衫收拢后丢到椅子上，随即回到床间与少年亲昵。

“嗯……”

哑仔的精神比先前好了很多，他对着林展权张开双臂，嗲声撒了个娇。

“是不是要抱？”

“嗯！”

搂在一起缠吻片刻，林展权发现自己又硬了。他看了看哑仔的情况，先前的一场交合似乎没让他特别疲累，反倒露出意犹未尽的表情。

正思考间，下身忽然一热。林展权低头便看见哑仔双手握住自己的阴茎，怯怯地抬头，眼中露出些期待的光。

“想要的话，自己舔。”

哑仔闻言甜甜地笑了一下，十分乖巧地凑上前去亲了亲膨大的龟头，又用粉嫩的舌尖绕着顶端舔弄，将饱满的前段含入口中。林展权见他一双绵软的小手顺着自己阳物上暴凸的青筋抚动，更不时轻轻搓揉着同样鼓涨的卵囊，胯下那根紫黑色的巨物立时更加粗硕地顶了起来。

不盈一握的纤腰扭动起来，雪嫩可爱的臀瓣挺翘在男人眼前，上面还残存着先前欢爱时留下的指印与吻痕。隐约可见的后穴粉蕾娇与圆弧线条顶端的两片肉瓣正随着少年的呼吸微微颤动，更是分外淫糜可爱，令人欲火丛生。

林展权轻轻地拍了拍哑仔白皙圆润的臀肉，指节顺着那道软沟滑入穴间搓揉，在两瓣花唇上刮搔。在享受少年乖巧服侍的同时，林展权也不忘引诱着对方交合的欲望，时轻时重的挤按与挑逗足以令食髓知味的哑仔浑身发软，更何况不久前他才享受过充足的性爱滋润，如今一切温柔爱抚都会化作甜蜜又销魂的折磨。

被男人肆意亵玩，努力舔吸林展权阴茎的哑仔不由软臀一颤，讨饶般地轻轻扭动腰肢，好让对方放他一马。然而那双晶莹柔润的嫩腿刚要夹紧，湿漉漉的花穴便被男人温热的大掌包了个严实，林展权粗糙的指腹在他软滑娇嫩的蜜处顶端流连，很快掐住小巧的肉蒂狠狠搓揉起来。

“呀！啊……嗯唔……呜呜……”

直接又强烈的快感直抵脑髓，哑仔忍不住娇淫连连。搓揉之下，软嫩身躯毫无抵抗之力，更险些被亵玩至直接泄出，令少年不由轻声撒起娇来。结果方一开口，已被吮得油光水亮的粗大阴茎便从唇间滑出。见状哑仔十分不舍地哼哼唧唧，回首半是娇媚、半是淘气地看了林展权一眼，很快低下头用鼻尖去蹭男人紫红色的龟头肉冠，又伸出舌尖钻着顶端溢出咸腥粘液的马眼。如此淫媚的挑逗之下，林展权也不禁深吸了一口气，用力掐了把少年的腿根，沉声道：“又发姣。”

哑仔可怜兮兮地吟叫起来：“嗯呀……”

“过来，现在就让你舒服。”

揽住纤软的腰肢轻轻托起，林展权将哑仔白嫩的雪臀挪到身前，指节十分温柔地轻缓顶入，随即搅动一汪黏腻的春水。仿照着阴茎在花穴间的抽送频率，男人玩弄着趴伏在身上的少年，对方娇嫩湿润的蜜处微颤着开合，更贪婪地含住了林展权的手指。

“唔……嗯……”

就在哑仔沉湎于男人的抚慰时，对方却忽而将指节抽出。难耐的空虚与渴盼立刻席卷而来，将他逼得哀声哼鸣，无比娇嗲地连连向男人求欢。不等哑仔讨饶几声，小穴内忽然被湿热滑腻的触感侵入，那股火烫的快意轻刮几下肉壁后，便灵巧地向花心深处钻去。

“啊啊啊啊……呀！嗯……唔……呜呜……”

虽然不是第一次被林展权舌奸，但强烈的快感仍将敏感的哑仔玩弄至浑身发抖。男人的双唇轻柔地吻着娇嫩的软肉，几回抿住肿胀的花蕊往外拉扯，温热的舌面四处刮搅着少年失控喷溅出的汁液，更探入蜜穴深处百般勾缠。哑仔很快便沉湎于此，将绵软的雪臀越翘越高，以配合男人舌尖的勾缠与抽插。就在林展权的指节再度捏住肉蒂，与火烫的唇舌一同奸淫嫩穴时，少年的一切思维彻底宣告崩塌，轻颤几下后腰肢再挺不住，竟直接在男人的口中潮吹。

“呜呜……啊……嗯啊……”

哑仔高潮后的体液带着一股奇妙的异香，与先前交合时嗅到的沐浴乳气息有所不同，色泽也显示出淡淡的柔粉。但林展权并未留心于此，他含笑舔了舔唇角，又轻吻几下少年湿淋淋的嫩穴，很快将哑仔揽回怀中，又伸手去捏他的鼻尖，口中还揶揄道：“真没用，舔你就喷了这么多水，等会插进去可不许哭出来。”

少年的面容已被欲望彻底覆盖，身下也是泥泞一片。见状，林展权搂住他娇小的身子，另一手托起雪嫩的腿根，将胯下无比狰狞的肉刃贴着两瓣花唇轻轻摩挲。全然勃起的阳物青筋暴涨，顺着湿淋淋的嫩肉蹭了又蹭，直到少年撒娇撒痴，嗲叫着哼哼唧唧向男人求欢，才猛然顶入。随着一记黏腻水声，又热又硬的巨物已然插进少年娇嫩的肉穴之中。

“嗯……嗯……唔啊……”

终于被火热的肉棒贯穿，哑仔身下的两瓣花唇猛烈地痉挛和抖动着，身体也在男人凶猛的抽送中泛起难耐的酥麻与酸痒。抽送中特有的甜腻快感异常酣畅，阵阵销魂滋味随着林展权的动作在穴内缓慢荡开，欲望的饥渴被男人横冲直撞的阴茎彻底填满。哑仔连声淫叫，软绵绵的小手紧紧勾着男人的大掌，很快被林展权整只握住。

“乖，放松，我再插深点。”

话音方落，林展权便挺腰一记深插。哑仔闷哼出声，纤腰更是狠狠弹动了两下，下身的蜜口被狰狞可怖的肉刃直直顶入。

“呀……啊……啊啊啊啊……”

哑仔浑身颤栗不止，两只白嫩的小脚绷紧蜷起，可爱的足趾微弯。林展权的阴茎勃起程度较平日还要凶猛，轻而易举便撑开了少年肉嘟嘟的穴心，无比饱胀的充实感令他体会到最为顶峰的甘美与快乐。哑仔轻声哼唧着侧过头，双唇微微张开，探出一条绵软的粉色小舌，轻舔林展权高挺的鼻梁。虽然怀中人口不能言，但林展权还是能从他满脸迷乱的淫态中看出哑仔有多满足。

少年彻底沦为欲望的傀儡，在性爱的快乐中载浮载沉。林展权伸手卡住嫩软的小腰，狠狠抽送起胯下的肉刃，随手剥开少年身上的衣衫，张口含吮着对方殷红的乳肉。哑仔原先小巧可爱的粉色乳晕已然膨胀了不少，色泽也较往日更深，甚至连奶头都明显变大许多。

林展权松开被吮得啧啧作响的小块乳肉，用胯下阴茎顶了顶一脸欲色的哑仔，在他耳边沉声道：“怎么肿成这样，是不是忍不住自己玩过？”

哑仔迷迷糊糊地看着他，嗲声嗲气在男人肩头磨蹭，嫩软的唇连连亲吻他的喉结：“嗯哼……嗯……”

林展权掐了掐他的臀肉，佯作责备般开口道：“又卖乖，整天就知道装嗲。别以为瞪大双眼睛看着人就能蒙混过关，当我不知道你天天撒娇要人干？真是淫荡。”

话语虽不客气，但实际上林展权仍搂着少年百般H干，更时时低头亲吻他。哑仔也知晓男人对他十分疼宠，不仅撒娇撒痴得愈发厉害，更发出一叠声委委屈屈的轻哼软吟，用自己的身躯不停蹭动对方的胸膛与小腹。

紧贴着男人的胸膛，哑仔被林展权圈在怀中，脸颊、脖颈和肩膀都得到对方的啄吻与爱抚。而身下汁水淋漓的嫩穴已被男人撑得饱涨，酥麻的快感如百蚁噬心般销魂蚀骨，交合之处溢出许多粘腻的白沫。不过数十下抽插间，少年便被H至神魂颠倒，浑身都在欲海巅峰颤栗痉挛。就在林展权插至深处时，一种微妙的异样感忽而传来，仿佛在紧紧绞缠他阴茎的穴心深处，还有一只小口在细细吮吸他的龟头，更不时摩挲着肉冠。

“乖，给我生宝宝。”

“嗯啊啊……嗯！啊……呀……呼……呼呼……”

不等林展权弄清少年的身体究竟发生了什么，哑仔就堕入高潮的快乐之中。他伸手紧紧搂住男人的脖颈，与他疯狂地缠吻起来，更用花心狠狠吮吸着男人的肉棒。林展权只感受到与哑仔交合的百般舒泰，搂着怀中软嫩香软的身躯释放着欲望，全部泄进少年分化出的甜美蜜壶内……很快，两人便在性爱的余韵中相拥睡去。

林展权醒来已是第二天傍晚，窗外暴雨倾盆而落，不时夹杂着阵阵雷声。近期一长段时间皆是台风过境，无数工厂商铺选择歇业休息，连带与社团有关的部分生意也一并暂停。

男人打开床头灯，坐起身揉了揉眉心，用以消除睡醒后额间出现的沉重感。身旁，娇小的少年正贴着他安睡，整个人蜷成一小团，满脸乖巧可爱的模样。林展权莫名觉得他有些细微的变化，但具体是什么又说不上来，仿佛原本素白清秀的蛾忽然变作媚艳万状的蝶，举手投足间带着冶艳的性欲诱惑。男人的手落在哑仔的脸颊，轻轻抚了抚酣梦正甜的少年。看着他可爱又无辜的脸，林展权不由俯身吻了吻对方花朵般柔嫩的唇瓣。待抬头时，便见哑仔一对羽睫微微颤动，妖冶的蝶翩然飞走，剩下单纯可爱的一张脸。

林展权自觉这几天做得毫无节制，俯身轻柔爱抚着他的背部，凑近了低声哄他入睡。好在少年只是嗲声轻哼了几下，很快又陷入梦乡，乖乖在被窝里缩成一团。 待少年睡熟，林展权起身去厨房煮些粥饭作晚餐。

或许是察觉到男人不在身旁，没过多久哑仔就穿了条半透明的睡裙过来找寻。他迷迷糊糊地往林展权怀里钻了会，又抱着杯子折到一旁喝两口水，最后乖乖地坐好等对方端碗上桌。
三刻钟后，林展权将一锅瑶柱粥端到哑仔面前。他将娇若无骨的少年搂进自己怀里，顺势抱到膝上坐正。哑仔喜欢与他缠在一起，立即笑眯眯地搂住林展权的脖颈，额头贴在男人胸前蹭了又蹭。

林展权舀起一勺粥，轻吹了几下用唇试探热度，自觉没问题后送到少年嘴边，哄道：“吃点东西。” 哑仔抬头看看他，很快目光游移。

林展权忽然有了养孩子的无奈：“不可以不吃。”

“唔……”少年咬了咬唇，用湿漉漉的眼神看着他。 “不许撒娇。” 哑仔垂下头，哼哼唧唧地吞了半勺瑶柱粥。

“好了。”林展权低头在他唇角吻了吻，开口道：“今天把这碗吃完，听话。”

话毕，男人又舀了一勺粥，吹过后送到他嘴边。或许是听出对方话中不可动摇的意思，少年可怜兮兮地看了林展权一眼，小口微张，轻轻将勺中的米汤吮掉。

“这才乖。” 就在林展权准备喂第三口的时候，忽然发现哑仔仰着脸凑到身前，用期待的表情望着自己。 顺手捏了捏少年纤软的腰，男人笑询道：“做什么？” “嗯呀……”嘟起粉嫩的唇瓣，少年做出索吻的动作。
林展权故作讶异：“吃一口就要亲一下？” 哑仔立刻点头：“嗯！”

“整天发姣。”男人含笑轻轻掐了一把哑仔的脸颊：“我给你数好，能乖乖吃完整碗再亲。”

“唔嗯嗯……”哑仔似乎觉得不太合算，指指勺子又指指脸颊，示意林展权还是得一口一次。

“……想得美。”林展权低头咬了咬少年的耳尖：“再撒娇一次都不给你。”

眼见对方态度坚决，哑仔只能苦着脸服软，张嘴在林展权手腕上咬一口，留下个浅淡的红印。

“嗯哼。”

第二十六章

勉强喂完一餐饭，林展权才知道哑仔到底有多不愿意吃东西，也难怪前两日与阿媚通电话时，对方语气都颇为无奈。他从没想过平时又乖又听话的枕边人，一看见送到嘴边的勺子就开始乱扭，就算搂着不停哄也没用，要塞几粒米更是难上加难。

算是给林展权面子，起初哑仔还比较听话地吃了五六勺，待一碗粥去掉小半，少年的耐性也见了底。他一会儿哼哼唧唧闹着要喝水，一会儿可怜巴巴表示汤汁冷掉不好吃，再过一会则从男人膝上跃下，跑去卧房打开电视调到八点档。直到林展权蹙着眉第三次将他整个人拎进怀里按住，哑仔才垂头丧气地蹭着对方的肩膀，软绵绵地撒娇讨饶。

“嗯呀……”

林展权紧紧揽着他的腰，沉声道：“不许装哭。”

被男人识破，哑仔只能低下头应了声：“嗯……嗯唔……”

一时半会还死不心，他睁着湿漉漉的眼盯了林展权看，一双水汪汪的明眸眨了又眨，分外惹人怜爱。

若是开始就这样或许还有用，如今折腾半小时之后，林展权早已知道哑仔是成心磨蹭。于是冷着脸，轻轻掐了一把少年的臀肉，淡然道：“看我也没有用，今天给我吃完为止，否则电视也不许看。”

“呜……呜呜。”

装可怜也失效了，哑仔露出极度委屈的神情，最终只能乖乖地让男人喂完了小半碗粥。

饭后，林展权替哑仔拿了换洗的衣物，唤他洗个澡后再看电视，自己则在顺手收整掉锅盆碗筷。十几分钟后，男人也进浴室随意冲了个凉，擦干身上的水痕后换上睡袍，很快回到卧室。

播放中的电视剧有对痴男怨女泪洒荧屏，连带哑仔也一同呜呜咽咽地暗自抹泪。林展权对这种人为编造的爱恨纠缠剧情向来无感，但看少年哭得眼圈红红，倒也心生爱怜。他顺手将人往怀里一搂，低声哄了几句，便见对方软趴趴地扭进怀里继续掉眼泪。

感伤不到半刻，窗外一阵狂风伴随惊雷。屏幕上的俊男靓女瞬间齐齐不见，化作一片滋滋作响的雪花。

哑仔愣了一下，看看屏幕，又回头看看林展权，有些无所适从：“嗯……嗯唔……”

“可能是打坏了天线。”男人摸摸少年的脸颊，指尖触及之处一片湿润泪痕。他无奈地替对方拭了拭，随即开口道：“不看了，换点别的，免得又惹你哭。”

哑仔想了想，从床头柜里翻出一堆先前耀仔带来的录像带。

林展权看着众多封壳上肉体裸露的女人，不免失笑道：“你真是……又要看这些？算了，陪你看，选一个。”

一盒一盒地仔细观看包在外面的图片，哑仔最终指了指三个古装彩衣少女。

林展权知道他的审美就是颜色鲜亮艳丽，倒也未觉得奇怪。顺手取来后拆开盒子，抽出卡带和简介，发现是一部改编自聊斋的三级片。时年港岛各号字头势力对影视行业大小有些投资，林展权手上也不例外，与大陆走私往来的一部分资金正是通过小成本电影洗白。他也清楚这些片子的套路，无非是靠色情吸人眼球，再肯加码便是暴力加色情、恐怖加色情，顶配则是暴力加恐怖加色情。手中这部当然未够“加码”的格，剧情简单粗暴，同包装盒上显示的内容差不多。讲述的是三个彩衣女妖四处作恶，后被道士打败，再也无法为祸人间。

就普通人来说这部剧并不出彩，但对从未看过这种神怪内容的哑仔来说，却实在是非常新奇有趣，立时看得津津有味。不过妖怪出场时路人精尽人亡、鲜血横流的场景，配上惨白妆容和诡异音乐，直接把毫无心理防备的少年吓了一跳。

“呀……”哑仔轻呼一声，直接扑进林展权怀里躲起来。

“怎么，这个都害怕？”对方嫩软的身躯整个贴上来，林展权立刻将人搂紧，轻声哄道：“不怕，都是假的，害怕的话就不看了。”

话音未落，场景又换做女妖们妆容冶艳地趁夜进入小镇，缠住过往书生交媾。原本缩成一团的哑仔听见欢爱的喘息声，立刻小心翼翼地从臂弯中探出半个头，又握住林展权的手掌挡住自己的眼睛，从缝隙间偷看屏幕上的场景。

林展权简直无奈又好笑，把他往怀里紧了紧，开口道：“人还这么小就整天想那些事，长大怎么了得，嗯？”

睁着漂亮的双眼看了看林展权，哑仔甜甜地笑起来，回过头在男人唇角吻了一口。

林展权低头亲了亲他的脖颈，右掌随意搓揉着软嫩的身躯，摇头感慨道：“整天装嗲，以前没发现你这么会卖乖。”

屏幕上，女妖们涂着蔻丹的双手在男人强健的身躯间抚动，丰满的胸部也轻晃着贴住对方的皮肉，不时上下搓揉。

“唔……”

哑仔低头看了看自己正在被林展权轻轻抓挠的胸部，侧过脸偷摸打量男人的神色，恰巧对上对方揶揄的眼神。

指甲揉了揉少年的乳首，林展权吻了吻他的鼻尖，轻声询道：“看什么呢，不如你猜下我喜欢有胸还是没胸？”

“嗯哼……”

哑仔似乎有些不服气地嗲声哼了几下，一把捉住林展权的大掌按在胸前揉弄。软糯滑腻的触感贴住掌心，配上少年泛着红晕的可爱脸颊，实在很有诱惑感。林展权搂住缩成一团的哑仔，将娇嫩柔软的身躯侧抱入怀，顺手摸了摸他的腿侧。

“嗯？气量这么小……小有小的好处，一把就可以握到，软绵绵的我好中意。”

原本只是轻柔触碰，不料少年竟然猛地弹动起来，一叠声轻哼后连连娇颤不已。林展权还当自己力道不对弄痛了他，起身开了灯，大掌顺着方才触碰的地方小心爱抚。

“弄痛你？”

“呀……唔……嗯嗯……”哑仔一脸羞涩地将脸埋进他怀里，拽着睡裙的下摆遮住双腿，努力蜷起身子不让男人再碰。

同居几个月，做爱的次数也不算少，林展权听得出枕边人究竟是难耐讨饶还是嗲声撒娇。看着对方不断发颤的腿根，还有内裤上洇湿的小小痕迹，他一把圈住了少年纤细的脚踝，大掌紧紧包住那只白皙的嫩足，用指节轻柔刮搔着哑仔脚心的雪嫩皮肉。

“是不是喜欢被人摸这里，下面都湿了。”

“呜……嗯呜呜……”小巧的玉足在男人手中颤抖，圆润柔软的脚趾都被对方捏住肆意搓揉，哑仔在酥酥麻麻的痒意中扭动得愈发厉害，很快便红了面颊直往被褥里钻动。

“被摸两下就这么爽，还是别躲起来了。”

双手提起少年两只纤细的脚踝，林展权直接将人从被窝里拉出来，将他双腿分开后按在身侧抚摸。若说男人先前仅是与他玩闹逗趣，那么此时的揉弄则带了丝丝缕缕的情欲意味。少年软嫩的脚心贴着林展权的腰腹上下磨蹭，不多时便被缓缓上挪几寸，抵着对方明显的胸肌线条蹭动。

“嗯哼……”

看着一对白嫩双足正被男人肆意把玩，少年的神情更加羞赧，甚至用小手捂住脸颊，不去看男人的动作。然而肌肤相贴之下，阵阵又痒又麻的快感很快击溃了他的敏感带，小小的足弓虽然紧绷着，但少年的上身却已酥软得无法动弹，更不要提从林展权的控制下逃离。而下体两只不知餍足的嫩穴也早就颤抖着收缩不已，泄出许多香甜黏腻的淫液，连内裤都一并浸透了。

“是不是喜欢我摸你这里。”林展权侧过脸吻了吻哑仔的大腿内侧，听见对方嗲哼一声，身体再度弹动起来。”

火热的大掌顺着少年纤细的脚踝抚上小腿，又刻意放轻放柔，游移到更为软嫩的膝弯。被抓住敏感带的少年愈发羞涩与无助，清秀的面容仿佛醉酒般酡红，粉嫩的双唇微张，无比娇嗲地轻声喘息着，发出无力的软哼。虽然他紧紧抓着睡裙想要压下自己不断摧毁理智的欲望，但紧贴在身上的凌乱布料却被两粒殷红的乳首顶起，林展权甚至能透过其半透明的轻薄质地，看见少年近日来越加肿胀的乳晕。

“这里……摸了就爽到受不了？”

哑仔白皙幼嫩的腿根被林展权反复搓揉着，他将少年的左腿架到肩头，一边细细啄吻舔吸着柔软的皮肉，一边则将指节抚上对方全然濡湿的内裤。隔着布料，能清楚看见少年粉嫩的肉茎涨涨地顶起，下方的两瓣花唇间出现一道诱人的水红色缝隙。林展权的指尖刚按住对方绵软的肉穴，少年便嗲哼着扭动腰肢，很快涌出汩汩黏腻的淫水。而待男人的指节隔着布料轻搔他硬挺的小小肉蒂，并不断刮挠和挤按的时候，哑仔更是浑身酥麻地嗲哼着泄到了床单上。

“……嗯哼……嗯……”@

看着少年粉茎和雌穴里同时涌出蜜水，林展权咬了咬他的耳尖，轻声道：“才几下就不行了，那现在只能插你后面咯。”

高潮后满脸春意的哑仔呆呆地看着林展权扯下内裤，让硕大的阳具贴着边沿弹出。青筋暴凸的紫黑色阴茎一颤一颤，涨红的顶端不时滴落半透明的腥膻粘液。少年看着男人的欲根一阵心痒，不禁两颊晕红地舔了舔唇，轻轻扭了扭泛着酥软感的腰肢，后穴蜜蕾一阵轻颤。

林展权握住阳具，将勃然的肉刃贴到少年腿面磨蹭，很快顺着弧度抵住臀部与腿根之间的软肉。

“喜欢吗？”

哑仔的双眸水雾弥漫，波光流转间更是神魂激荡：“嗯……”

“乖。”一手抓住对方白嫩的小脚，林展权微微拨开对方彻底被体液浸湿的内裤，挺身将阴茎抵入少年湿润紧致的肉穴轻抽缓送。

“呀……呀嗯……唔……”

被撩拨后的少年再也无法忍受这样轻柔的挑逗，酥麻甜美的瘙痒感似乎顺着双足攀上身体，随即化作阵阵春潮荡漾开去。林展权温柔的抽插不仅没有满足他的情欲，还仿若火上浇油一般，让他的索求感瞬间燃至顶端，更不自觉地闷哼起来。

林展权见他一脸难耐，征服欲与控制欲不由大起。他不断亲吻着少年纤细的脚踝，更在挺腰插入的时候细细舔弄着对方绵软的大腿内侧。不多时少年便泪盈于睫，捂住双眼小声呜咽起来。

第二十七章

“是不是很爽？”

看着哑仔泛着桃粉的脸颊，林展权吻了吻他的膝弯，又托起纤细的脚踝，笑道：“做什么害羞，明明弄得你很舒服啊。”

哑仔对性事早已食髓知味，听见男人挑逗的话语，立时一阵骨酥肉软。他娇嗲地扭了扭身子，雪白的圆臀轻轻颤抖着，乖巧地夹紧深插其中的硕大阳具。膨大热烫的肉冠肆意刮蹭着粘腻的肉壁，甘甜黏稠的蜜水不断从身下涌出，随着花芯被男人温柔地H干，少年的嫩穴也被干出许多腥腻的白沫。

“嗯……嗯呀……”

蚀骨销魂的甜蜜快感绵绵涌入，早已沉湎于爱欲的肉体也欢快地弹动起来，哑仔面上的神情愈发娇媚诱人。或许是羞于无法自控的感觉，他湿漉漉的双眸紧盯着林展权的动作，很快便捂住了不断发出浪吟的软嫩小口。

男人的胯部持续耸动着，青筋暴凸的阳物时而在浅处百般缠绵地轻抽缓送，时而狠狠抵入娇嫩的穴心内里搅动，直干得身下美人娇啼不止。更令少年无所适从的是，对方火烫的唇舌竟还在自己腿间游移，肆意舔舐着每一寸娇嫩的皮肉。眼见林展权故意张口含向不断颤抖的小小足尖，哑仔的双眸瞬间盈满泪水，他不断扭腰挣动着讨饶，想从对方的掌控中逃离。

而林展权并没有给他这样的机会，在含住他足趾舔弄的同时，男人更挺腰抽动着炽热的阳物，狠狠撞击早已粘腻一片的娇软蜜处。少年柔嫩的身躯根本无法抵挡对方刻意的亵玩与索求，软穴很快被林展权的肉刃烫得连连抽搐，不断滴下丝丝缕缕的半透明淫汁。

少年的足趾生得十分可爱，肤若凝脂般绵软柔嫩，一看便知极少行走。事实上，自哑仔与林展权同居以来，除后者几名手下上门时不好太过放肆以外，每当二人独处时他都会央求对方搂抱，极少愿意自己步行来回。

“嗯哼……唔……”

林展权温热的舌尖绕着哑仔粉葡萄般的足趾旋过一圈，引得少年粉面酡红，连声轻哼嗲叫起来。不多时，又换作牙齿挨个轻轻啮咬，每颗嫩趾都留下几道红印。最后更因玩得兴起，一面细细舔弄，一面肆意吮吸，连带下身同时狂抽猛送数十下，当即将软作一滩的少年插至筋酥肉软，仰在床面浑身乱颤着抖动不已，臀间轻夹数下后更是忽然泄出大量体液，竟在痉挛中就此潮吹。

“呀……呜嗯……”

高潮后，少年粘腻湿滑的软嫩穴肉紧紧圈住愈发膨胀的阴茎顶端，不断挤按吮吸着其中的热烫阳汁，似乎要将男人连精髓都吸个干净。哑仔湿漉漉的双眸因失神而愈发迷离，他痴痴地望着林展权，黑色的羽睫微微颤动，看上去无比乖巧可爱，更娇嗲地发出哼哼唧唧的求欢声。

“乖，再忍一下，马上给你。”

将哑仔纤细柔软的腿架上肩颈，林展权沉下身，动作温柔地抽插起来。男人健壮的身躯紧紧搂住怀中娇小柔软的胴体，紫黑色的阳物在嫩穴中轻轻进出抵按，磨得方才经历过甜美高潮的少年浑身酥麻，连声向着主宰他欢愉与欲望的人撒娇。

“嗯唔……哼……嗯哼……”

“嗯……嗯……”

“哼唧……”

少年在无比甜蜜的抽送下断断续续地呻吟着，敏感的蜜处随着男人的顶入轻颤不已，更有热热烫烫的酸痒感从交合处扩散至全身。他凌乱的脑中意识即将崩溃，勉强认识到被亵玩至潮吹后应该不能再承受更多，但浑身不断泛起的情潮与愈发升腾的欲火，则彻底将少年推向了极乐与堕落的深渊。

“呼……呼……”

“嗯……呀嗯……呼……”

配合着男人的抽插，已然没有理智的哑仔张着双唇轻喘不已。陷入情欲旋涡的少年舔了舔嘴角，露出一个甜美的微笑，纤腰轻扭着用腿间全然濡湿的酥麻小穴挤压男人的阴茎。嫩软的肉壁不停吮吸、包绞着，将林展权的肉刃吞入花芯。哑仔乖巧地迎合，双腿大张着盘上林展权的腰侧，让男人能够更方便地插进他最为舒爽的深处。

“呀……嗯！”

灵与肉、爱与欲的界限不甚分明，随着热烫的精液瞬间灌满娇嫩的肉壶，哑仔微微闭合的双眸也缓慢地睁开。他浑身无力地瘫在林展权的怀抱中，软绵绵地嗲声闷哼着，酥软的雪臂微微抬起，温软地勾住男人的脖颈。

林展权紧紧搂着少年的身躯，双手搓揉着对方粉嫩柔软的背部，又捉着少年纤细的手腕轻轻落下几个吻。

“真可爱。”

哑仔娇羞的面容上略带了几分倦意，他侧过头用鼻尖蹭了蹭男人的脖颈：“嗯唔。”

“乖。”林展权的手在少年的腰腹探了探，有些微微的黏腻感。他捏了捏哑仔的鼻尖，开口轻笑道：“去冲个澡再睡。”

“唔……嗯。”打了个小小的呵欠，哑仔蜷起身子窝进男人怀里，伸出臂膀勾住他的腰。

“又装嗲……我抱你过去。”林展权穿上拖鞋，顺手将一脸不配合的少年整个搂进浴室。哑仔哼哼唧唧地扭了几下，按着男人的肩膀不肯下地。

“不想自己洗？那你乖乖坐好，我帮你冲。”

看着挂在自己怀里不肯动弹的哑仔，林展权无奈搂着人去取了张塑料矮凳。简单冲洗了一番后，男人拍拍凳面示意少年坐好：“过来这里。”

哑仔嘟着嘴看了他一眼，还是乖乖坐了过去。

洗发膏抹上乌黑透亮的发丝，男人的大掌力度适中地搓揉着，令少年很快便舒服得想要睡过去。

“头发长了好多。”林展权伸手揪了揪少年困意满满的嫩脸，留下一个带着香味的泡沫印记，轻声道：“我看那些女仔都喜欢烫头发，你想不想也做个头？想的话，我叫阿媚领你去。”

“唔？”哑仔伸手摸了摸自己的头发，呆呆的看向林展权。

“等这个风球走了，过些日子再带你出去玩。”林展权见他一副迷迷糊糊的表情，笑道：“住过来到都很少出去，会不会觉得闷？”

“嗯唔。”哑仔摇了摇头，伸手指指林展权，又指指自己，露出一个乖巧的笑容。

“真乖。”

虽然不懂对方是什么意思，但林展权能明显感觉出他对自己的依赖。含笑摸了摸少年的头，男人柔声唤他闭上双眼，取下花洒用温热的水流冲去香甜充盈的洗发露泡沫。

“现在来去堂口的路比较远，我在家的时间也少，但没关系，很快我们就可以搬去新房子住。”

林展权揉了揉面前紧闭双眼不敢睁开的小脸，开口道：“以后要转去荃湾做事，我在那边买了间房，趁着天热装修完就过去。以后屋子里有个落地玻璃窗，你在家就能看见大桥和海景。”

“嗯！”听见“海景”两字，哑仔立刻一脸惊喜地睁开双眼，起身扑进林展权怀中，更连连亲吻着他的胸膛。

“听到有的住大房子，是不是好开心？”见少年难掩欢快的神色，林展权更加宠溺地揽他入怀，替他擦拭起娇软的身躯。

“嗯……嘻……”哑仔轻笑起来，抬眼用期待的目光与男人对视，又踮起脚向他索吻。

“看来你真的很高兴。”林展权捏住他尖尖的下巴，低头在少年香甜的唇间印下一个吻，张口调笑道：“都说男仔喜欢车子房子，女仔喜欢衣服首饰，你呢，就样样都要，果然贪心的很。”

“嗯哼。”少年微微撅起唇瓣，似乎很不同意对方的说法。

林展权见状轻笑，一面替他涂上沐浴乳，一面询道：“嘟什么嘴，你觉得我说得不对？”

“嗯嗯。”哑仔闻言点点头，又戳了戳男人的腰。

搓揉着少年柔软的腹部，林展权咬了口他的耳廓：“衣服肯定算，之前买的那么多件你都很喜欢。”

“唔……”哑仔歪了歪头，又扭了扭身子表示异议。

林展权亲亲他的脸颊：“然后……能看到海景的房子，刚刚你明显就很喜欢。”

“嗯哼！”少年比了四只手指给男人看，又弯下其中两只。

“车子和首饰……这两个好像没有送过你。”林展权一手捏住他纤细的指节，另一手顺着滑落的泡沫搓揉着少年柔软的雪白臀肉，很快嵌入缝隙中轻轻摩擦。

“呀……嗯……”被挤按到的两瓣花唇顿时泛起一片甜腻的酥麻，少年瞬间双膝一软，瘫倒在林展权怀中。他瞪着两只水汪汪的眼睛看向男人，似乎对这样突如其来的坏心眼冒犯十分气愤。

“好啦，不生气。”林展权摸摸他的后脑勺，笑道：“知道你好喜欢亮闪闪的东西，过段时间带你去逛珠宝店，那边的海水珍珠品相非常好，全香港数一数二。”

“嗯唔？”哑仔呆呆地看了他一眼，有些无辜地摸了摸眼角。

可是……我也有好多诶。

第二十八章

风球在港岛盘桓多日，带来海岸的潮涌与充沛的雨水，又在一周后沿线北上取道别处。

除了中途冒雨外出处理过一趟堂口事宜，林展权近半个月都在家中休息，对向来忙碌的他来说也算是难得空闲。但于哑仔而言，则更像是一个可以肆意贪欢的极乐假期。

窗外阴云暴雨、狂风肆虐，室内两人却在频频痴缠中颠倒日夜，做得昏天黑地。林展权根本记不清近期欢爱的次数，也没有发现少年泛着浅粉色的体液，只当自己太久未曾泄欲，回来后稍经撩拨便兴起难耐而已。尽管有心温柔相待，但每每揽过怀中这具绵软娇嫩的身躯，他便口干舌燥得实在难以自持，H弄亵玩少年的时间比平日更长，一连数次将哑仔做到昏迷。至情事后相互温存，看着对方一身冰肌玉骨满是青紫斑驳，下体也占着自己纵欲后的白浊黏腻，林展权便难免生出些微妙的怜惜之感，多次出言轻哄安抚。

而这些床笫间的安抚大多与金钱分不开。因知晓哑仔喜爱鲜亮的东西，林展权便提出天气晴好时带他去购买衣衫和珠宝。眼见对方听后眉眼含笑，又缠闹着索要亲吻的模样，男人自然觉得他极其期待外出，立时安排起来。待几日后风雨稍霁，林展权便联系阿媚带几件合适的外穿衣物来家中，好让哑仔换上后出门玩耍。

电话那头，阿媚闻言微微一怔。林展权多年来没有固定的情人，从未主动带女仔出街，更不要说陪同购物这种情况。虽然知道哑仔和他有肉体关系，但她确未想到这样年轻的男仔能缠得林展权如此温存对待，甚至准备公然将人带进带出。

不过到底是在字头混迹许久，纵有些惊讶，阿媚并未露出半分情态。她很快轻笑一声，柔声向对方探着口风：“好呀，权哥，不知道他喜欢哪种款式？”

林展权忖度片刻，侧过头看了看搂着枕头睡过去的少年，压低声音道：“过两天应该会热，短一点的裤子、凉快些的裙子……总之颜色鲜艳点就行。”

“OK，我马上去准备。”阿媚顺手抽了张纸记下，又道：“还有什么其他要买？”

林展权补充道：“鞋也换一双新的，跟不要太高。”

“好，知道啦。”

临挂电话前，阿媚轻声提醒道：“对了……权哥，既然要带他出去，总要有个称呼，不好在人前也叫“哑仔”吧。他有没有名字？”

林展权听罢“唔”了一声，片刻后开口道：“他不会说话，问了又没法讲自己叫什么，带回来前就一直被人叫“哑仔”……这么说来，也该是时候正正经经取个名了。”

阿媚点点头，应道：“是呀，没有名字的话，出去买东西人家都不知道怎么称呼呢。”

“对。讲起来，他现在身份证也没有，出出入入都不方便。”林展权想了想，开口道：“这样，除了衣服鞋子，你再帮我弄张入境处的登记表，过两天一同带过来。”

阿媚很快道：“没问题，办身份证的话……入境处有个副科是我这里的常客，请他帮忙应该能加急办好。”

“嗯。”看着少年熟睡的脸，林展权伸手揉了揉他的头，轻声道：“能尽快做完再好不过。”

三日后的上午九点，阿明、耀仔在楼下停车，恰巧看见走上楼梯的阿媚。

“媚姐！”

听见招呼，阿媚停下脚步，回身露出一个笑容。

“Good morning！”对阿明和耀仔点了点头，阿媚晃了晃手里两大包东西，嗔怪道：“还看着做什么，来帮忙呀！”

“哦……哦！”阿明与耀仔赶忙应声，每人接过一个装得满满的塑胶袋。

低头看看袋子的缝隙，耀仔十分好奇地询道：“媚姐，你带了什么东西来找权哥，怎么好像都是……衣服？”

阿媚对他摇摇手指，抿起红唇道：“这个呢，和你们还有权哥都没关系，是带给他那位honey。你们几个嘛……衣服的尺码那么小，看到也穿不了呀。”

“哗……”想起先前被要求带来的三级片录像带，耀仔摸了摸后脑勺，啧啧感慨：“我原来以为权哥是食惯山珍海味，都要换下口味而已。没想到呀没想到，现在清粥小菜彻底打败山珍鲍翅，占据权哥心目中的第一名。嗯，这个哑仔果然不简单！”

阿媚笑着瞪了他一眼，开口道：“你也知道人家不简单？少讲两句，没人会当你哑巴啦。”

耀仔挤眉弄眼地做了个怪相：“哎，媚姐，话不是这么说呀。我讲他不简单，又不是有什么想法，就是……就是可惜Apple那个大波妹咯！她可是一直好想跟权哥的，要是知道他爱飞机场多过爱大峡谷，一定气到摔酒瓶骂人！”

“衰仔你收下把口啦，再讲我就告诉她有人在背后说她坏话咯？”阿媚掐了一把耀仔的腰：“嗦嗦，比那些三姑六婆还爱八卦！”

“呀，很痛！媚姐饶命！”耀仔故意惨叫一声，拎着装衣服的塑胶袋狂奔上楼，喘着气敲响房门。

一阵脚步声靠近，林展权开了门，点头唤三人进来说话。

“别客气，坐下饮茶。”

话间，穿着白色齐膝睡裙的哑仔从厨房拿了杯子和茶叶过来，向众人露出个甜甜的笑容。

阿媚先前承林展权的吩咐来看过他几回，态度自然地回了个温和的笑容，又招了招手。阿明与耀仔的反应就要无措一些，对方虽然和他们一样是男仔，但实际与林展权是情人关系，既是情人关系，以二人身份应当唤他一声“阿嫂”。可想来想去，一时半会倒也开不了口，再说林展权的态度也并不明晰……两人极快地交换了一下神色，强作平静地对哑仔点了点头。

“热不热？”林展权并未注意三人的动作，几步走到哑仔身边，顺手探了探他的后颈。

“唔嗯。”少年乖巧的摇摇头，按住桌沿踮起脚，伸手摸了摸林展权的脖颈。

林展权轻笑了一下，将他搂到沙发上坐正，开口道：“乖，等下让阿媚陪你去换衣服，晚点出街去买东西。”

哑仔笑盈盈地拉住他的手，送到唇边轻轻吻了一下，又贴着自己的脸蹭了又蹭。

看着两人之间的互动，耀仔向阿明挤挤眼，又对阿媚做了个无可奈何的表情。

待林展权回到桌前，阿媚从手提包里取出一份文件递过去，轻声道：“权哥，你要的表格。”

林展权扫了一眼，点点头将纸张压在胳膊下面，开口道：“好，等会你和我一起送他过去办手续。”

众人饮茶闲谈片刻，哑仔便跟着阿媚回到卧室，连带着她拎来的各种衣衫与鞋子。

眼见房门渐渐关闭，林展权揉了揉眉头，点了支烟后询耀仔道：“万利准备出多少加盟费？”

耀仔立时答道：“之前跟那帮潮州佬的时候是按每条线算，小巴一条线六万或八万，每月抽成按收入给。”

“雷叔那边怎么说。”

“东仔联系过我，川龙那边的意思是还要按照之前来，半年收一次加盟费，每月收一次使用费。”

林展权深深地吸了一口，顺手将烟掐灭，吐出浅灰色的云雾：“没得谈。雷叔堂口立在荃湾那么久，没理由让我们占便宜。这个价钱，呵……所有赚钱的线一定会过他那里，留给你们的线也绝对不赚钱。”

耀仔闻言一惊，道：“那荃湾不是白打了？”

“别乱说！”一旁的阿明匆忙出言提醒，随即抬头看向林展权：“权哥……这样确实有些问题，要不然我和耀仔再和川龙堂口摆桌来谈？”

林展权一挑眉，开口道：“现在找雷叔已经晚了，之前就知道我打荃湾是为钱，那按他的性格早就想好要怎么算小巴和的士的线路。再说，能到手的东西谁舍得给人，荃湾对我们总不会像我们对屯门那样。”

耀仔双拳紧握，声音不由拔高：“那……那要怎么！没理由我们辛辛苦苦打下来的地盘……”

“当然。”

林展权饮了口茶，道：“没理由我们辛辛苦苦打下来的地盘，就让荃湾几个堂口赚钱。”

他抚了抚额，续道：“潮州佬食水好深，先前我找人问过，万利一直不愿意多添车跑线，因为跑得越多亏得越多。现在换东仔跟他们谈，雷叔就算不多要，也绝对得保持和原先一样的收费……他们近期一定谈不下来。”

“万利老板的儿子阿勇收了十万块，找个隐蔽的地方谈，他会把详细情况告诉你们。记得让他转告他老爸，川龙堂口只会是第二个潮州佬，如果换作和我合作，不仅投钱给他们自己营车，还可以让他跑其他“和记”的地盘。”

阿明、耀仔对视一眼，齐声道：“知道了，权哥。”

林展权点点头，取了支笔回到桌前，在阿媚带来的表格上填字，又出言提醒道：“只要万利开口在“八”以下，不用还价直接给钱，让他们转去年初注册的那个公司。”

阿明闻言道：“权哥，按“八”来算的话，社团有其他事会很难周转。”

“不这样做更难周转。”林展权抬眼，道：“谈妥之后，让强哥他们立刻安排人过来，每一条线、每一班车都要有我们的人。至于什么加盟费、使用费，只要万利肯合作，让他们直接答应川龙，以前六万就是六万、八万就是八万，两个月内必然翻一番。”

耀仔立即点头，道：“嗯，我立即去联系。”

话音方落，卧室的方向传来些细微响动。阿媚推开门走出来，笑着对林展权道：“权哥，换好了，你看看如何？”

一双纤细修长的腿从她身后迈出，踩着带了矮跟的棕色圆口皮鞋，小心翼翼地挪了出来。

哑仔上身穿着蜜桃色泡泡袖衬衫，配象牙白的阔腿短裤，发间束着粉白条纹带小粒珍珠的发带。似乎还不习惯这样的自己，他十分不好意思地低着头，目光盯着自己的鞋尖。

“嗯……”

紧张地攥着手指，少年几次想要抬头看向林展权，却又怯生生地低了下去。

直到男人走到近前，伸手抚上他的面容。林展权看他又羞又怕的样子，伸手轻捏了下哑仔的鼻尖，开口道：“做什么害羞？很靓，很可爱。”

阿媚走到阿明与耀仔两人身边，端起有些发凉的茶润了润喉，目光落在林展权填写完毕的表格上。

姓名：林安琦，Lam An Kei，Angel

性别：女

填表人与其亲属关系：堂兄

她神色微变，定了定神看向不远处含笑望着林展权的哑仔。

女性化的打扮掩盖了他本身更近似少年的身形，就连平坦的胸部线条都被衬衫的版型掩盖，看起来俨然就是个青春靓丽的学生妹。

第二十九章

哑仔轻轻摸着身上柔软的布料，难掩欢喜的神情。他十分珍惜地看着衬衣与短裤，含笑挽住林展权的胳膊，想领他进卧室看阿媚带来的其他东西。

“嗯……嗯嗯……”

“又发嗲。要你吃饭就嘟起嘴，看到漂亮衣服又傻乎乎的笑，真是小孩子。”握住哑仔嫩软的小手，林展权揽过少年的肩，回身对立在桌前的三人道：“你们先下楼，我收整掉房间的东西就来。”

阿明、耀仔闻言应声，阿媚则打开自己的手提包，将桌上填写完毕的表格折好之后放进去。三人先行到楼前等待，耀仔很快找了个阴凉地方蹲身抽烟，顺手又给阿明点了一支，不多时树下就烟气缭绕。

阿媚发动车子打开冷风，借着后视镜掏出口红补好唇色。正涂抹间，听得正在吸烟的耀仔一声长叹。

“唉……”

“唉什么？”阿明用膝盖轻撞了他一下，笑道：“没事做突然叹口气，扮深沉呀？”

阿媚侧过头看看耀仔，对方正呆愣愣地望天，神情颇有些微妙。很快，他起身将烟头丢到地上踩熄，又一次重重地叹了口气。

“唉……”

“想讲什么就讲啦。”阿媚挑起眉，含笑瞪了对方一眼：“再不讲……你大佬就领着人过来了，到时想讲也没机会讲咯。”

闻言，耀仔做出个夸张的表情，故作惊恐道：“哗，媚姐，你有X光眼呀！能看穿我在想什么来的？”

阿媚伸手在他后脑勺敲了一下：“死仔你心里在想什么都写脸上了，要问什么赶紧问！”

耀仔捂着头露出苦相，努力组织了一下语言，磕磕巴巴道：“就……也不是要问什么，我是想了解一下……那个哑仔他……他……到底是不是男仔？”

阿媚托腮一抿唇，笑着回道：“应该是。”

“应该？”耀仔愕然：“媚姐，你不是帮他换过衣服，什么都看到了，怎么会是“应该”呀？所以他到底是男还是女？我觉得权哥和他真的……非常不对劲！”

“你当我真的是X光眼呀？”阿媚无奈道：“拜托，我是替他换衣服，最多只看到换上身，又不知道他内裤里包着什么！总之胸呢就是男仔那样瘦瘦平平，里面怎样……有本事去问你大佬啦。”

阿明也开口道：“权哥都不在意他有没有大波，你问这些做什么？”

“不是呀。”耀仔有些委屈地对阿媚和阿明道：“我觉得权哥对他的态度怪怪的，好像把他当女仔……不，也不是当女仔……就是……哎呀……”

阿媚抱住双臂，轻笑道：“嗯嗯哎哎半天一句也没说完整，都不知你个衰仔到底想讲什么？”

耀仔呼出一口气，轻声道：“其实……刚打完荃湾那几天，权哥和我碰到群英九龙堂口的话事人威哥，本来大家只是去唱K喝酒加吹水，之后威哥讲起在准备结婚，权哥就突然和他聊了很多！连在哪里拍婚纱照、办酒席、度蜜月都有讲到。威哥还问是不是权哥交了女朋友，大概什么时候办喜事……权哥当时答话，讲最近非常忙，手上事情也多，要等办完了才考虑。”

看着阿明、阿媚渐渐复杂的眼神，耀仔挠了挠头道：“本来我也没多想，以为权哥的意思是忙到没时间去认识女仔拍拖啦。然后今天看到哑仔打扮成个妹妹仔，穿了那些衣服，真的完全看不出是男仔，就想问问是不是我之前认错了来的，其实人家就是女仔？嗯……而且权哥答威哥的话，现在想想也不是在说交女朋友的事，而是说忙到没时间去安排婚礼。这样，他不就真的是把哑仔当女朋友看？那按辈分我们都要叫他一声大嫂？虽然人长得很靓没错，但如果是男仔的话，玩归玩啦，怎么能当女仔来结婚？”

阿媚闻言将手提包放到身前，锁掉车门后一面关窗一面回道：“男仔女仔的事你就不要管啦，总之权哥中意就行。”

阿明也看出阿媚神情微妙，知道内情估计不好说。他伸手拽开林展权座驾的前门，唤耀仔道：“喂，上车啦！管人家是男仔还是女仔，还不如赶紧想想怎么把万利那件事办妥，早点强哥他们到荃湾来看场收钱。”

“嗯！晚点就去和他谈，我约几个人，这礼拜一定在搞定！”闻言，耀仔的注意力很快转移，低头拨通电话与手下商议具体的谈话地点。

十五分钟后，林展权领人下楼，坐进轿车后座。顺手将少年揽到怀里，他开口对阿明道：“我们先去入境处搞证件，等办完手续再进海港城。”

“OK。”

自之前被阿媚带去买衣服那次后，哑仔就再也没离开过林展权家，连卧房都很少迈出的他，数月来还是第一次外出。随着车辆飞速前行，少年的位置从车座缓缓挪到男人膝盖，又从对方的臂弯里探出半个头，满眼好奇地看向窗外不停变换的景色。

一路向南行去，普通民居小巷渐渐变为纵横繁华的商业地段，车水马龙、人来人往的街道更让哑仔的脸上露出惊讶的表情。很快，少年的好奇变成了无所适从的惶然，哑仔颇有些紧张地看看窗外，又看看林展权。没过多久，他就乖乖地缩回男人怀里，轻声哼唧着靠住对方的肩窝。

“嗯唔……”

“怎么了？”林展权注意到他的异样，只当哑仔是担心无法通过入境核查，当即伸手将微微颤抖的软嫩身躯搂进怀里，轻声哄道：“别害怕。我陪你过去，他们不会把你遣返的。”

“嗯……”

少年听见“陪你一起”后点了点头，抬起湿漉漉的眼含笑看向男人，很快嘟起嘴索吻。

“真是傻猪猪，刚刚要掉眼泪，现在就要亲。”林展权捏了捏少年的腰，低头在他绵软的唇间碰了一下。

哑仔眉眼含笑，伸手揽住林展权的脖颈，仰起头轻轻啄吻他的下巴和脸颊。

半个小时后，阿明在入境管理处附近的路旁空地停车。林展权唤上阿媚，领着哑仔进门找人办手续。

阿媚提前打过招呼，又私下给过一沓钞票，对方自然尽心尽力。更何况还有身为和记话事人之一的林展权亲自到场递交表格，为他的“堂妹”办理身份证，寻常工作人员根本不敢怠慢。不仅免掉了不少流程，就连哑仔拍照、按指模、签名等一系列手续都打破常规，允许阿媚陪同在旁。

“媚姐，材料已经收齐了，过段时间办好后再带过去给你。”阿媚寻来的科员很是客气，讲完后不忘感慨道：“哎，你早讲是林生的堂妹，就不用劳烦他本人过来啦。大人物亲自到场，搞得我和同事都好心惊呀。”

阿媚闻言笑道：“这个“堂妹”来得突然，林生也没有讲过，我是近期才知道嘛。这次麻烦你们了，下次一起来我这边唱歌，我请客，大家玩个开心！”

寒暄片刻后，阿媚回到路边取了车，与阿明等人一同开往海港城。

八十年代是港岛经济腾飞的辉煌时期，人们的消费水平一度上涨，连带着大型商场也不断出现。海港城一带正是尖沙咀最为热闹繁华的购物中心，不仅有大量岛内老字号店铺，更汇聚了国外知名大牌。林展权牵着哑仔下车，一路穿过熙熙攘攘的人潮，俯身贴着对方雪白小巧的耳廓轻声询道：“想要什么，化妆品、衣服、手袋还是首饰？”

“唔……嗯……”有些害怕地看着周围来来去去的人，哑仔紧紧贴到林展权身边，挽住了他的胳膊。

“不说话，是不知道还是都想要？”林展权笑着揽住少年的肩，领他走进一间国外品牌开设的珠宝行，阿媚、阿明和耀仔跟在后面。穿着工作服的女性导购立即上前，飞速打量了一行人，之后十分殷勤地对为首的林展权道：“先生，想要买什么首饰呢，耳环、项链、手镯还是戒指？珍珠、K金、宝石、钻石我们这里都有，款式很多的。”

林展权轻轻拍了拍哑仔的头，询道：“中不中意珍珠？最近流行带点颜色的，想要的话买给你。”

“嗯唔。”少年睁大眼睛摇了摇头，似乎不太感兴趣。

导购适时插入对话，指了指身旁的柜台，建议道：“各位可以看看黄金饰品，下两个月好日子很多，镯子、项链都卖的很好。”

阿明与阿媚对视一眼，仔细观察着林展权的反应。

林展权闻言低头看看哑仔，开口道：“中意？”

“唔？”眼见展柜里亮闪闪的一片，哑仔抬头望了望男人，轻轻应了一声。

“来看看，喜欢哪个。”牵着少年走到柜台前，林展权将软绵绵的小手放到柜台的玻璃面上，道：“看中的就指一下，让他们拿出来试。”

“嗯……”

哑仔点点头，指了其中最显眼的几只镯子与戒指，导购立即让柜员取出来给他试戴。耀眼金色映着少年雪白的皮肤确实养眼，但因为挑选的款式全部过于宽大，而哑仔的手腕和指节又太过纤细，所有金镯和戒指无一例外都松垮垮地挂在手上，随时会脱落下来。

阿媚出言提示道：“他人太小了，要找最小的码，要不然就是带开口的镯子和戒指才行。”

见状，柜员又取出几款可以调整宽度的镯子和戒指适度挤压，才终于让少年戴了进去。

“嗯……嗯嗯……”哑仔笑眯眯地将带着一对镯子和三只戒指的双手送到林展权面前，开心地晃动着。

林展权笑道：“中不中意？”

“嗯！”少年盯着自己手上的金饰左看右看，不时抬头对林展权甜笑。

林展权捏了一把他的鼻尖，轻声道：“嗲猪猪，你不是喜欢黄金，是喜欢亮闪闪的东西，真是什么都不懂，傻乎乎。”言罢，又对导购道：“之前试过的都包起来，介绍下其他钻石、宝石，他应该都会喜欢。”

见此情景，耀仔偷偷拽了拽阿明和阿媚，压低声音道：“哗，我讲什么来的，龙凤呈祥、莲开并蒂、如意花开……权哥根本把他当女朋友看！又是金又是钻，我现在好怕赶到下月好日子摆了酒叫我们认大嫂呀……”

阿明锤了他一拳：“你不如说再过十个月喝满月酒啦，还不收声？”

阿媚无奈地摇了摇头，轻声道：“权哥高兴想怎样就怎样咯，总之有事叫你们照办就行啦。”

闻言导购愈发殷勤，很快将两人领到宝石和钻石的专柜。里面有各色大小宝石与钻石，不过区别于金银柜台的手镯和粗款项链，这里大多是一些戒指和装饰型颈链。

“嗯呀……”哑仔被无数宝石钻石晃花了眼，他牵住林展权的手，轻轻蹭着男人的臂膀，有些迷惑地站在柜台前东看看西看看。

“这些都是亮闪闪，中不中意？”林展权让柜员取出其中一款深红色的圆形戒指，牵起少年的手套上去。指环松垮垮地在白皙的指节上转了个圈，哑仔嘟着嘴将他放回林展权的掌心。

“你的手太小了。”林展权捏了捏他的指节，轻声道：“让他们挑一些你能戴的，或者问下能不能定做。”

知道两人是豪客的柜员很快挑出了七枚戒指、三条项链，哑仔各个指节都有闪亮的宝石与钻石，脖颈里也多了几条银色的圈。林展权见他摸着手上的戒指，一脸新奇地只顾把玩，开口道：“望到眼定定，我这只傻猪猪选好没有，最中意哪个？”

闻言，哑仔将左右手上的钻戒全部褪下，脖颈里的项链也一并放回柜面，转而直直地扑进林展权怀里，踮起脚吻一口男人的脖颈。

“嗯！”

林展权先是一怔，随即将哑仔揽到身侧，开口对导购道：“都要了。”

第三十章

夜里七点半，阿明将林展权与哑仔送到住所楼下，再同耀仔一起把各类品牌的购物袋拎上去。轻重不同的大包小包及赠品数量众多，很快占据了柜面、餐桌和沙发。

哑仔在回程路上就忍不住沉沉睡去，林展权一路将人抱进卧室安顿好，返身走到客厅，对二人道：“那边有消息立即告诉我。”

阿明立即开口道：“约了八点三刻去谈，快的话一小时就知道结果。”

林展权略一点头，补充道：“记得从他嘴里探下雷叔那边的口风，东仔他们已经找万利谈过。既然地界怎么都要过川龙，先把其他价格压到最低。”

阿明闻言应了句“OK”，耀仔则拍拍胸口笑道：“权哥放心，今晚绝对能搞定。”

“嗯，谈完后找人送他走，注意别被盯上。”

“收到。”

车辆自楼前驶离，林展权回卧室看了看熟睡中的哑仔，顺手摸摸对方泛着红晕的脸，替他解开脖颈和胸前的两粒纽扣。少年无意识地滚了半圈，小手抓住了一旁的枕头。

林展权到客厅喝了杯茶，顺手将抽到一半的烟掐掉，给阿媚拨了个电话。一刻钟后，他折回房间取了替换的内衣和睡袍后，打开浴室灯准备冲凉。

不多时，外面传来轻微的脚步声。林展权抬头看去，哑仔迷迷糊糊地揉着眼睛挪进来，纤细的身形在门口晃了几下，脱掉拖鞋踩进水里。少年穿着短袜的双足踏在瓷砖上，留下一串小小的印记。

“嗯……嗯嗯……”

发出几声酥软的轻哼，哑仔张开双臂搂住了林展权的腰，脸颊在男人的身侧轻轻磨蹭。花洒涌出温热的水流，瞬间变打湿了他身上的蜜桃色衬衫，原本轻柔舒展的布料紧紧贴住少年纤细的躯体，浸透水分的地方黏上雪嫩的皮肉，让男人看见里面印着波点花纹的发育期文胸。而身下的阔腿短裤也在半分钟内全然湿润，顺着哑仔臀部曼妙的弧线，勾勒出丝丝缕缕甜蜜的诱惑。

“又撒娇要人帮你冲凉？”林展权捧住神哑仔柔嫩的脸颊，低头吻上那对绵软的粉色双唇，连带泛着甜腻的小舌也一并吮入口中。少年很快发出了娇嗲的轻吟，主动牵住男人的手掌贴上自己的臀部。

“傻猪猪，进浴室要脱光，不然怎么洗。”

捏了捏哑仔的鼻尖，林展权揽住对方柔软的腰肢，掀起他的衬衫下摆，将被打湿的衣服从头顶撩起后取下。很快，覆住少年平坦胸部的波点内衣也被彻底解开，两只泛着粉腻的小巧乳首显现在男人面前。

哑仔踮起脚吻了吻他的锁骨，乖巧地褪下湿漉漉的外裤，沾水后格外褶皱的白色内裤也被连带着拽到膝盖附近。林展权顺手将少年挂在腿间的内裤扯下，抬起白皙幼嫩的腿脱去一双袜子，手指轻轻捏揉着哑仔柔软的足弓。

“呀……嗯哼……”

在男人怀中挣动了几下，哑仔用湿漉漉的眼神看向林展权。舔了舔粉嫩的唇瓣，他露出一副无辜讨饶的表情，很快抚上男人已经勃起的阳物，用软绵绵的小手温柔套弄起来。林展权将他笼到身前，右手指节则很快嵌进了少年绵软的臀肉中，轻轻地刮搅着带了几分粘腻的肉瓣，不时用掌心包住少年近日被多次浇灌的小巧蜜壶，更频频摩擦着情欲勃然的穴口和花唇。

“嗯……”享受着被爱抚的甜美快感，渴求瞬间淹没理智，哑仔娇嗲的神情中也带上了愈发难耐的欲望。他弯下身，舌尖舔着林展权的小腹，张口抿着、咬着、吮吸着，留下一个浅浅的红痕。

看着哑仔贴住热烫的肉刃轻嗅顶端溢出的精液，又伸出粉色的舌尖舔弄凸起的青筋，林展权一面继续指奸少年的嫩穴，一面笑着询道：“好不好吃？”

“唔唔。”彻底将男人的阳物吮入口中，少年一脸满足表情，看得林展权轻笑不已。

“这里先摸下。”

轻轻拨开两瓣柔嫩的花唇，林展权粗糙的指腹在肿胀的嫩蒂上来回摩擦，少年在强烈的刺激下娇哼一声，浑身酥麻地软在了男人怀里。

“插进来了。”

“呀啊……呜……”

林展权揽住哑仔的腰肢，从他身后一寸寸捅入湿润的花穴，在娇嫩的肉瓣间抽送起来。少年努力撑住墙面平衡身体，但一低头就能看见两人的交合之处。随着情色的粘腻摩擦声，哑仔能清楚看到男人膨大粗硬的巨物正不停撞击着自己腿间的软嫩蜜处，粉色的媚肉随着强烈的H被一同干得翻出，半透明的浊液也不时顺着腿根淌下。

“……嗯……唔啊……”

“呀……嗯嗯……”

“呜呜……”

“真乖。”林展权吻了吻哑仔的脖颈，含住他小巧玲珑的耳垂，一面吮吸着滑嫩的皮肉，一面愈发凶猛地抽插H弄着娇躯。少年的双腿也早已在顺从的迎合间分开，肿胀湿软的花唇持续滴下蜜露，穴肉缠绵地吮吸着男人的阴茎，贪婪地想要吸干每滴精液。而林展权的肉刃仍在不断轻抽缓送，温存地挤按着娇嫩的穴心，令怀中人身子的每一寸都酥麻难耐，按捺不住地涌出了大量粘腻汁液。

“嗯……呀啊……”

露出淫乱的神情，哑仔侧过头引诱着男人与他接吻，软嫩的臀部则伺机狠狠紧箍与挤按，妄图榨取对方阴茎中浓郁的白浊。不料，踮起双足的疲乏酸软感令他身子一软，险些摔倒在地，林展权见状连忙将少年托抱起来。身体失重、双腿悬空的诡异感与凶狠的情欲冲撞一同侵袭之下，哑仔在甜美的酥麻痉挛中彻底失神，下身抽搐着到达高潮。

注意到少年的变化，林展权关掉花洒，用浴巾裹住人带往卧室。

看着对方瘫软在床露出呆呆的表情，男人含笑捏一把他的脸，无奈道：“这么快就爽完，傻猪猪真没用。”

此时另一头，别过林展权的阿明和耀仔正驾驶着车辆，前往邻近元朗和荃湾交界处的荃锦坳一带。

摸着饱餐后鼓涨起来的肚子，耀仔在副驾驶座上伸了个懒腰，笑着对阿明道：“哗，好久试过这么爽！不知道权哥什么时候再去那间餐厅，我肯定要继续跟吃到饱。”

阿明单手掏出支烟抛到耀仔身上，瞥他一眼道：“左边全是高楼，右边能看到海景，鬼佬在里面当厨子，走进去喝杯冷水都有人要收你几百蚊服务费……不用自己付钱的高级餐厅当然吃得爽啦。跟你个大头鬼，权哥又不是为了吃到饱才去那家店，还不是为了哄自己马子开心，谁会没事同你去？”

“没错咯，平时谁会想到要去那里花钱看楼看海看鬼佬，还不如在路边吃鱼蛋面。”耀仔揉揉鼻尖点烟来抽，忽然想到什么，坏笑道：“权哥这顿饭吃没吃到饱我不知道，但今天买金买钻买包包买衣服，是个人都知道他晚上那顿宵夜绝对会吃到饱啦。”

“羡慕权哥有宵夜吃呀？”阿明含笑揶揄道：“你不是一直想追媚姐手下的女仔？长得靓身材好，次次过去眼珠子盯在她们身上都要凸出来！老实讲，像权哥这样洒钱哄人开心，你我这辈子都学不到啦，但其他样子可以照着做嘛。”

“怎样，不会要我去美心那边把所有酒水都开掉，再请她们唱歌？”耀仔连忙摇了摇头：“我是讲不出“都要了”这种话，啤酒来几箱还行，XO还是免问！”

阿明笑道：“当然不是！我也知道你存不住钱，请手下兄弟吃吃玩玩就要花光。那不如这样，下次你看中哪个就和媚姐说一声，然而领人家出街玩。到时找间面店扮阔少“都要了”，威到震呀哈哈哈！”

听出对方话中的调侃，耀仔一锤车门，大笑道：“收皮啦！你根本不懂媚姐手下那几个，哪里会和权哥家里的一样又娇又嗲，出门要搂、回家要抱，在外面还要和他卿卿我我的？总之呢，美心这帮女仔靓归靓，但脾气就一个大过一个，都有性格！真把人领过去买金买钻买包包倒也罢了，就怕平时出门都挑三拣四，哄也哄不好……哦，我懂了，因为你那个就贤良淑德……”

“喂，怎么又扯到我身上？”趁着红灯，阿明伸手一拍耀仔，无奈道：“早知道就不告诉你了！”

耀仔一脸得意：“切，哪里要你告诉我，除非没长眼才看不出……”

阿明挑眉，侧过头看着他，开口道：“收声，否则再不借钱给你。”

耀仔立即认怂，轻声赔笑道：“呀……明哥，大家都是好兄弟嘛。”

阿明亦瞪了他一眼，道：“赶紧叫你的人开辆车过来，万一晚点有盯梢，马上让万利那边来的人换路走，再不行就绕其他地方。”

耀仔点点头：“OK，我跟他们讲来接个朋友，等会将阿勇带出去。安心啦，我答应权哥搞定，就一定会搞定。”

“嗯，我在外面盯住，你万事小心。”

第三十一章

夜晚八点半，一辆不起眼的黑色轿车在带有“和记”背景的海港酒吧侧门停下。

坐在大堂一隅的阿明放下酒杯，隔着窗户玻璃观察片刻，使个眼色示意手下过去接人。很快，一名装扮颇为讲究的男青年就被带到店内的僻静之处。

酒吧规模不大，包间比起其他近似的场所更少，看上去也并不很气派，但阿明与耀仔都觉得约在这里谈事更为方便。传言中，万利公司太子爷杜文勇生性风流，每隔十天半月就要包下夜总会、酒楼等地广邀宾客，逢宴必唤要价不菲的当红歌舞小姐作陪，更传出酒醉嬉闹模仿电影用纸币点火煲汤之类的荒唐事，一度成为旁人茶余饭后的笑谈。

寻常笑谈不过是笑谈，但真要与招人笑谈的对象商议生意又是一回事。因此，就算对其本性并不了解，阿明和耀仔等人在听闻外界描述的种种情状后，也不敢对这位贪花好色的杜家大少太过放心。

林展权送去十万元只作投石问路，今夜细谈的却是事关千万的小巴路线，又涉及同社团叔伯辈成员雷公的堂口利益，耀仔深知一切非同小可。如果失败，便意味着耗去元朗大量人力、物力与财力的结果是满盘皆输，他与阿明谁也没法向林展权交代，更无颜面对攻打潮州帮会时死伤的数十名兄弟。

“人马上到。”

从阿明处收到消息，耀仔稳稳心神，起身迎接象征万利那边过来接触林展权一方的杜文勇。

随着门扉轻扣两声，油头粉面的青年人被领入屋内。

耀仔向他点点头，开口道：“勇少，幸会！”

杜文勇花钱如流水，最懂得金钱能带来的好处与价值，虽然年级尚轻未过而立，却深谙倚仗字头做事的道理。如今潮州帮人走茶凉，连带万利刚交完的半年度加盟费都无法追回，正急着寻找下一任合作对象。和兴胜两位话事人相互间机锋暗藏，身为商家的万利自然也小心应对。

惯常出入类似场合，杜家大少懂得怎样与帮会中人交往。他笑着与耀仔握手，开口便有意拉近距离，恳切道：“耀哥，幸会幸会！喊我阿勇就好，不要那么客气，以后还要请你多关照我。”

见对方示出善意，耀仔心头的沉郁也略略消去几分，露出些笑意应道：“好，既然勇少这么给面子，大家一起喝杯酒先啦！”

闻言，杜文勇十分配合，爽快道：“好，和耀哥边饮边谈！”

就在两人商议万利公司与林展权从元朗带来的势力合作时，一直在外戒备的阿明发现窗外出现了两个颇为眼熟的身影。他派出手下暗中打探，很快确认附近徘徊的几名古惑仔正是雷公手下头马东仔的人。

元朗不是雷公的势力范围，但东仔把人拉到此地，绝不是跨着区出街游玩，而是另有所图。显然，川龙堂口对能从私营公司小巴线路里攫取的金钱势在必得，不仅一直紧盯着万利上下的动向，就连杜文勇的来去行踪也分外在意，甚至安排了手下跟梢。既然他们已经从荃湾一路跟至元朗区内，阿明可以确定，东仔此时知晓了自己这方和万利有所联系。

他即刻派手下盯住东仔的人，又打电话向林展权报信。

铃声响起时，林展权正搂着哑仔在床上翻云覆雨。看了一眼屏幕上显示出的联络人，他徐徐抽送的动作渐缓，并轻吻少年的额头作为安抚，在维持插入的情况下按了接通键。

“……喂，什么情况。”

对面的阿明压低声音道：“权哥，耀仔已和阿勇见面，但酒吧外面有雷公的人。”

“谁。”

“东仔的几个手下，应该是从荃湾跟来的，车在外面。”

“嗯，我知道了。”林展权把浑身酥软的哑仔搂进怀里，左手包住他喘息不已的小口，忖度片刻后回道：“先盯着任，他们进酒吧没有？”

阿明很快应道：“没有，暂时都在外面。但到元朗这么久，川龙那边应该已经知道万利派了人来见我们。”

高潮多次而昏昏沉沉的哑仔终于察觉到林展权停下了动作，他软绵绵地扭动着身子，趴伏在男人胸膛上蹭了片刻，呆呆地抬起头看对方蹙着眉与电话另一头交流。

林展权的大掌从少年唇间挪开，掐了一把他潮红的脸颊，顺着纤细的脖颈一路抚至肩头，再缓缓滑到柔嫩光洁背部，最终落在软嫩的臀瓣上。甜美的交合令少年的雪丘与腿间一片黏腻湿滑，近日频受灌溉的蜜处也肿胀着泛出冶艳的浅红，足以证明两人先前有多么纵情缠绵。

看着男人微微皱起的眉，哑仔湿漉漉的双眸关切地看向对方，探出柔软的小手轻抚上去。

“问下耀仔那里什么情况。”

捉住贴在额前的纤巧手掌，林展权牵过哑仔的指节，不紧不慢地在唇角贴了一贴，顺手又捏了把少年的鼻尖。

“唔……”哑仔捂住半张脸，整个人向下缩了几寸，滑进男人的臂弯里。

阿明很快回道：“OK，马上去问。”

“问完话告诉我，其他事暂时不急，不要惊动东仔派来的人。”林展权顿了顿，又开口道：“雷叔一早知道我们想和万利谈，否则荃湾也没必要打。既然他让人跟这么久，也知道杜文勇要来，索性做明显点。”

“好，我先盯着，有消息就打过来。”

“嗯。”

暂时挂断电话，林展权再度将鲜嫩可爱的躯体压到身下，勃起的阴茎抵住少年绵软的腿根缓缓抽送，热烫的温度顺着两人紧贴的皮肤，荡漾出阵阵欲念涟漪。

“嗯……”知道对方很忙，哑仔有些害羞地抱住对方的脖颈，纤细的指节顺着肌肉线条轻轻替林展权揉捏。

“这么乖，还知道心疼我。”

揉揉少年的后脑勺，林展权笑着将对方的腰肢轻抬至身前，很快再一次插进了他的雌穴。两瓣花唇被肉刃缓缓撑开，粉色的内壁发出黏糊糊的水声，在早前含住的大量白浊终于存储不住。男人有力的抽插之下，腥腻的精液不断从粉色穴口中滑出。

“……呀……呜嗯……”

泪光盈盈地抱住了男人的臂膀，少年嫩软的蜜处开始不停收缩，似乎想要将外溢的体液再度吞回体内。然而越是软声呜咽，便越惹得林展权凶狠贯穿少年青紫斑驳的娇躯，让先前灌满小小肉壶的粘腻顺着股沟浸湿白皙的腿根，以及替换不久的床单。

林展权拍拍他的背，笑道：“嗲猪猪，漏出来就舍不得到哭，好想给我生宝宝？”

哑仔点了点头，软声应道：“嗯……”

“你的身体和其他人不一样，要找个专家替你检查下，然后才能生宝宝。”林展权捏住少年的手腕，吻了吻他的指尖，安抚道：“等手上的事忙完，就带你去看医生，问问怎么要宝宝。”

“嗯。”虽然不太明白对方的意思，哑仔仍然听得出林展权许可的态度。他仰头吻了吻男人的脸颊，露出甜蜜的笑意。

看着少年满是依赖的神情，林展权摸着他的脸，柔声道：“你这只惨惨猪只会嗯嗯哼哼，连自己的名字都讲不出。之前我给你改了个名字，叫林安琦，过段时间身份证过来就能看到了。”

“……唔？”少年享受着热烫的阳物细细刮蹭蜜处的快乐，一个劲地舔着嘴唇，根本来不及分辨林展权说出的话。他仰头看着男人的脸，露出甜美的笑容。

看着对方呆呆的模样，林展权无奈笑道：“傻猪猪，又不知道安琦是什么意思，就知道笑。”

相较于林展权家中的温情，此时海港酒吧的包间气氛却稍显紧张。

商谈已进行了二十分钟，耀仔表述的是林展权早前与杜文勇简单交代过的意图，即以更为优厚的条件换取和万利合资，也就是将属于元朗的一部分资本融进公司中。而川龙堂口代表雷公提出的要求是，在原先的加盟费用上加三成、使用费上加一成，一切运营仍归万利本身负责。

从不带情感的角度来说，耀仔知道万利公司失去潮州帮的庇佑之后，正近前有狼后有虎的窘境。虽因资产雄厚不至于到“人为刀俎、我为鱼肉”那般悲惨，但在如今的港岛，没有一家公司不以字头做靠山，或多或少需要与社团略加牵连。至于万利这块肥肉选择舍身饲狼，还是为虎作伥，全看杜家父子一念之间。

一番商议之后，杜文勇的态度已经有些松动。比起父亲不愿万利被旁人插手的纠结，他更担忧的是跟了和兴胜后拿到的钱比现在少。川龙堂口的提议他们并非不能接受，但接受后虽说无人影响车行运转，但油水却被榨干大半，这对向来自诩花花大少的杜文勇来说十分不适。

“讲实话，阿勇。跟川龙堂口一起捞，你们早晚要被人吃掉。现在已经是加三加一，过一段时间加四加二，人多的线赚到钱要交掉一半，人少的线全交都说不定！我们和兴胜打下荃湾，边上又有屯门堂口，潮永福很难回来……既然都是要跟“和字头”，不如跟我们合作，能留下的钱会多不少，线绝对比之前多。”

“这点我知道的，耀哥。林生态度非常诚恳，我也知道他很想合作，但万利不是我一个人话事。这样啦，我回去尽量劝下我老爸，看有没有得商量。”杜文勇笑了一下，举杯敬耀仔道：“川龙那边要的太多，我都怕自己没钱出去玩……唉，不管怎样，今天还是多谢你，耀哥。”

耀仔与他碰了杯，也笑道：“不不，是我要多谢你。以后常来玩……哎呀，我忘了！林生讲，以后中心一带夜总会都是我们做，过去玩直接报名字，不要客气。”

杜文勇颇为惊喜，当即道：“好呀，那边我本来就去得多，到时耀哥也一起来！”

“好啊。”

耀仔看着他笑了笑，将先前编辑好的信息发给阿明。

“OK”

第三十二章

阿明即刻向林展权转告了杜文勇的态度，听得电话那头道：“不必换车，按之前来的路送他回去。”

“收到。”

“堂口和万利的事只有自己人知道，雷叔打听了这么长时间，十有八九认为我们进荃湾是想和他抢生意。”林展权声音冷冽，话间带着一丝狠意与肃杀：“会这么觉得就最好，晚点让耀仔包点钱给杜文勇，扮场戏叫东仔他们放心。”

阿明闻言颔首，应道：“OK，我和他讲。”

林展权道：“强哥和媚姐在荃湾，让他们找点人吓下这条墙头早。想吃两头，各不得罪又搭上船，哪里有这么好的事！给足他五万，就当是压惊费。”

阿明笑了笑，回到：“好，马上去做。”

于是，至杜文勇离开海港酒吧，耀仔并没有外出告别，只是唤先前领人进来的两个手下替自己送他。按当前荃湾的情势，林展权这方较雷公那方更有求于万利，理应对杜氏父子客气相待，因此这位杜家大少也颇感疑惑，不知为何到了临别之际，方才很客气的耀仔忽然态度淡漠许多。

正忖度间，伸手替他关上车门的马仔轻声道：“勇少，耀哥讲今天有其他客人到场，不方便送你出来。这一点小意思不成敬意，得闲再请你饮茶。”
杜文勇闻言微怔，很快反应过来，回头看向不远处。一辆银灰色的轿车刚刚发动，其间四人面目清晰，细细辨认之下，能看出是多次随东仔上门谈事的几名手下。能替万利来与林展权一方商谈，可见杜文勇并不愚蠢，足以从眼前一切分析出目前的情况。

“他们……”

“再会，勇少。”

不等杜文勇反应过来，耀仔派出的人轻轻关上车门，开口对司机道：“川龙的人在跟，路上当心点。” “收到。”
虽有些商贾之家的油滑，杜家大少处世却不够谨慎，在旁人提醒前，丝毫不曾发现自己已被川龙盯梢。但没有发现并不意味他知道后能坦然接受，尤其在耀仔的有心暗示之下，杜文勇对东仔等人的行径更觉不满。相较元朗一众明显示好的态度，川龙堂口的跟踪手段似乎更有“字头”行事之感，回程路上紧紧跟随着的银灰色轿车也令他更感愠怒。

“扑诟龀艚帧…雷公的人也太嚣张！”

从明显鼓胀不少的包里数出五万元现金，酒精上脑的杜文勇非但没觉得高兴，反倒在鲜明的对比之下愈发郁闷。若非其父与万利几名元老还在犹豫是否引入“和记”资金，按照雷公近乎狂妄的擅自加价行为，以及东仔等人的频频骚扰与暗中威胁，他就算是为了出口恶气，也该选择与元朗合作。
港岛商界与字头牵连甚广毋庸置疑，但其原因并不在于平日里帮会对他们有多大作用，相反，大多社团帮会都要靠着店铺、公司与行会养活。出资供养字头的商人最需要的，正是复杂斡旋时有字头出面帮忙摆平，而绝非被其种种暴力手段反向威胁。

若说岛内顶层一小撮资本家是牧场主，如万利之类的中等商户会自认牧羊人，并将字头社团当做随时能驱赶羊群听话的犬只。然而一旦发现对方除了互惠互利之外，还会是难以控制的威胁时，他们便使出拖延的手段，急于寻找另一只听话的牧羊犬。

不过，自认元朗一众在摇尾乞怜的杜文勇此时还不知道，他很快就会经历一场极为恐怖的午夜惊魂。 此时的另一边，布置完各项事宜的林展权搁下电话，立在窗台边吸烟。
情事缠绵后的哑仔刚睡过去没多久，扭蹭间摸了摸床铺，发现林展权不在身边。他迷迷糊糊打了个呵欠，努力撑起双臂爬下床去，裸身赤足走到书房附近探查。 “嗯……”
林展权看着熟悉的娇小的身影出现在门前，一头乌发垂到腰际，盖住少年雪嫩的后背。令他爱不释手的纤细身体布满新旧不一的情欲痕迹，从头到脚每一处的娇嫩皮肉都被细细轻抚怜惜过，就连双腿间最为私密的地方也在反复贯穿亵玩中迸发出极度欢愉的滋味。但纵使时时向男人宣告着最为原始又纯粹的欲望，哑仔的一双明眸却依然澄澈天真。

月色从玻璃透进室内，柔柔地披上少年赤裸的身体，令他整个人都焕发出皎洁的光芒。

“你好靓。”

林展权轻声感慨，顺手掐灭了指尖的烟，上前将人抱进怀里。少年却还是不谙世事的样子，撒娇一般对林展权伸出双臂，露出个乖巧的笑容。 男人捏捏他柔嫩的脸颊，笑询道：“怎么不穿衣服乱走？”
哑仔痴痴地望着男人的双唇，怀中的哑仔仿若没听见林展权的问话，用双手捧住了他的脸侧，随即将自己柔嫩的唇瓣印了上去。
甜腻柔软的舌尖滑进嘴里，林展权掐着哑仔绵软的臀部，深深吻住他的小口，舔弄着柔软的内腔。少年则闭上双眼搂住男人的脖颈，无比顺从地享受着对方亲吻和爱抚的温存。一番轻缠后，两人的唇间牵出几道淫靡的银丝。 “哼唔……”
露出委屈的神情，哑仔将粉色的舌面探出几分给对方看。 “怎么，咬到你了？”林展权的手指捏了捏少年湿润柔滑的小舌，略微查看了一下，似乎并无异样。 “唔……唔嗯……”指了指一旁缸中的烟蒂，哑仔的双眸湿漉漉地看向林展权。
“尝起来苦的，是不是？”男人轻笑了一下，捏了捏少年的鼻尖：“知道了，以后要亲你就不抽烟。” “嗯呀……”满意地在男人的脸颊落下一吻，哑仔仰起头，露出欣喜的神情。 林展权看了看表，开口催促道：“乖，很晚了，快去睡觉。”
眼见对方没有和自己回卧室的意思，少年的小手轻轻拽住了男人的衣襟，搂紧了他宽阔的肩膀，嗲声撒起娇来。

“嗯……嗯嗯……”

“乖，我抱你睡，不闹了。”颇有些无奈地搂着人步出房门，林展权边走边摸了摸哑仔平坦光滑的小腹，轻声道：“想要宝宝就得养好身体，乖乖吃饭睡觉。”

“唔……”少年在男人温热的怀里蜷成一团，很快缠得林展权拥他上床，两人相伴而眠。

林展权向来不把床笫之间的情话太过当真，但看看身侧之人，先前种种戏言到了如今已带上不少真心实意的期盼……如果“林安琦”真的能诞下属于他的孩子。
只要林展权想，只要林安琦做得到，无论是相爱结合或繁衍子嗣，虚构的身份都将成为真实并被法律承认。 与此同时的另一头。离开元朗区大约二十分钟后，车辆进入荃湾。杜文勇在途中已经有些困倦，他小睡了一段时间，待醒后下意识回头望了一眼。
颇显昏暗的黄色路灯立在道路两旁，投下圆形的光晕。而明明灭灭的光晕间，一辆银灰色的轿车正不近不远地追在他们身后，如影随形。 “扑谔踅致槟矸常∠裉醵窆芬谎跟要！”
话音方落，杜文勇双眼圆睁，面露惊恐之色。原来，还不等他转身回正，便发现那辆一直紧跟不舍的轿车忽然开始加速，以十分猛烈的势头向前追赶。虽然不知对方究竟想做什么，但这种反常举动已让他心中大惊。

驾车的耀仔手下人也急忙踩下油门，开足马力向前，想要拉远与对方的距离。就在杜文勇频频回头探查两车剩余距离的同时，公路旁的岔道上忽然逆行出两台新的轿车，很快便一左一右地靠到附近，对他搭乘的轿车呈包夹态势。
“快……开快点！他们想撞过来！”

“勇少，你坐稳！”

随着发动机轰鸣愈响，杜文勇也愈发心烦意乱，他万没有想到东仔的人此回自荃湾跟至元朗、再从元朗跟至荃湾，竟然不只是单纯的监视！颠簸中，他颤抖着为自己系上安全带，惊恐的双眼则紧盯着两侧愈发逼近的车辆。然而不出他所料，耀仔派来的这台车在与另外三车相缠不久后便落入下风，从左、后、右几个方向被对方堵住去路。

他心急如焚地想要打电话给父亲求援，却发现方才一番混乱之后，手机已不知落到哪里去了。不等杜文勇俯身去找，便听前面急道：“勇少！我撞开前面那台车，把你送到主路上去，快点走――否则就来不及了！”

杜文勇抬头一看，吓得手足俱软。路中不知从什么地方新来一台黑色轿车，正徐徐降速想要逼停自己所乘的这辆。眼见四车即将从前后左右卡死去路，他无暇顾及其他事宜，只求自己能快些冲出重围。

“嘭！”

一声重响，车子终于将阻挡在前方和右方的障碍撞出了空隙，随即猛轰油门向主路狂奔而去，四台车则紧跟在后方穷追不止。直至到达中心干道，那几辆令杜文勇紧张不已的车才减下速度，逐渐消失在各条道路间。

“去你妈的川龙堂口，用这种伎俩来威胁我！”从副驾座位下找到自己滑落出去的手机，杜文勇双拳紧握，渐渐露出与往常风流形象相距甚远的阴狠神情。

“忍气吞声就当我是病猫？要知道……万利从前、现在和将来，都是姓杜呀！”

第三十三章

林展权的安排确有奇效。东仔几名手下从元朗返回荃湾，眼见载着杜文勇的车向着杜家大宅行去，便匆匆回到堂口复命。谁也没有发现，一辆同样款式的银灰色轿车从小巷中钻出，顺利代替了他们原先的位置。

当然，除了这一台车，其余几台参与逼停杜文勇座驾的车辆也都不是来自川龙堂口，而是由数日前搬至荃湾的阿媚与肥佬强一手安排，为得就是挑拨摇摆不定的万利顺利倒向林展权这方。雷公与他建立的川龙堂口是盘踞荃湾已久的地头蛇，杜家上下即便怀疑夜间的事是东仔所为，也会因顾及字头势力，选择打落门牙往肚里咽。至于苦水入腹之后还有什么别样反应，林展权抱着乐见其成的态度。

果不其然，事发后的第三日，万利公司老板杜加荣主动联系林展权，表示愿意商议合作事宜。两人通过电话详谈数个小时，其间互有进退，最终达成了一致意见。

一周后，急于拿下小巴生意的雷公与川龙堂口也得到了期待已久的消息。万利公司同意在原先缴费的基础上加一成半加盟费与半成使用费，要求一切运营仍由其本身负责。闻此回复，川龙起初并不满意，与其商讨三成加盟费最多降为两成，而使用费一成已是底线不可再降。杜加荣忖度半日，以退为进地提出除行经川龙一带的主线路之外，其余数条支线因客流稀少，无法负担高昂的费用，如将它们划出范围，加盟费与使用费都可以再行商量。

最终双方各退一步。至八月下旬，合作事宜在两方的促动下进展顺利，川龙堂口按半年为期向万利收纳主线路款项，经营管理等其他事宜一律不加干涉；万利则上缴较原先多出不少的加盟费与使用费，以换取在荃湾私营小巴的权力。

就在雷公志得意满，自认从中牟取了大量利益之时，万利内部陡生变动。

九月上旬，万利公司前任总经理杜加荣卸下职位，将整个公司的管理与财政大权转交独子杜文勇。因其本就为家族企业，其中一众员工非亲即友，倒也未曾出现什么反对的声音。然而仅仅一周后，和兴胜元朗区话事人林展权手下林媚娥却忽然入职，以出资合伙人的身份担任万利公司副总经理。

闻讯当日，东仔在雷公示意下致电询问，却被杜加荣以自己不再管理万利公司事宜为由搪塞过去。再向现今总经理杜文勇打听时，则得到内部调整与外界社团无关的委婉说法，俨然一副前朝律法不管今朝官的模样。

至此，万利公司与和兴胜元朗一派彻底绑于同条大船。随着时日渐长，川龙堂口不免发现借道其间的车次大幅减少，就连路线也有多条明显经过肥佬强、大口辉等人位于荃湾的新堂口，更不必提林展权管辖范围内的小巴都已安排手下马仔看顾。

雷公并不是愚蠢之人，心知现今情况定有林展权在其间斡旋。虽然也觉愤恨，但一来万利公司并未违反两方约定，二来林展权因势力南进，在和记内部锋芒正盛，就算他在社团例会上出言挤压，也未必能得到令自己满意的效果。有此两因，但凭川龙堂口如何恼怒，也只能暂时作罢，一切留待之后徐徐图谋。

话分两头，与潮州帮会一役之后，林展权方除丧强、福荣留守元朗外，阿媚、大口辉与肥佬强已快速入主荃湾新建的三大堂口。不仅调来大量原先得用的手下，更在本地招揽新血填充入会，无论地盘还是人员都达到鼎盛巅峰。林展权本人更直接搬至早前在汀九一带购置好的海景别墅，以便于在元朗、荃湾和屯门三区之间进行生意往来。

而在乔迁一事上，因家具搬运太过纷繁复杂，且元朗宅中的东西大多有了年数，林展权索性告知阿明与耀仔不必专程拖走旧物，寻新宅附近的商场购买安放即可。于是当哑仔跟着林展权搬进别墅时，第一反应便是惊喜又新奇，四处打量着这个完全不同的新环境。

踩着浅蓝色的半透明拖鞋四处查看，少年满脸欢喜地按了按柔软的沙发垫，又钻到厨房打开橱柜看簇新的锅碗盆筷，再折回卧室摸着宽大不少的床面。没过多久，林展权便将他领到二楼客厅边缘的一处绒布窗帘前，轻笑着开口道：“拉开看下，中不中意？”

对上男人的目光，哑仔有些期待地点了点头，随即伸手将厚重的布料拽向两侧。

“呀……”

被窗帘遮住的是一个外凸露台，向下可见车辆和街道，抬眼眺望则能看到绿意盎然的山景、远处的大桥和宽阔的海面。虽然已经听对方提起过别墅的事，但当真实的景色映入眼间，少年的神情还是充满了兴奋和喜悦。他向前几步迈上露台，踮脚扶着护栏左看右看。

“嗯……嗯嗯！”牵过林展权的手，少年指着清晰可见的近海，发出快乐的轻哼。

“是不是好高兴。”看着少年愉悦的神情，林展权顺手将人抱起，捏了捏他柔嫩的脸颊，笑道：“讲你幼稚还要噘嘴，现在看到个海就开心成这样，还说自己不是小孩子？”

“唔嗯。”显然不太满意对方的话，哑仔轻哼一声，张开小嘴轻轻咬住男人的肩膀，用力吸了几口。

“还敢咬人。”林展权揉了揉少年挺翘的臀丘，隔着内裤用指节弹了弹他软绵绵肉鼓鼓的花唇，轻掐一把后抵着哑仔的耳廓低声道：“你今天很不乖，晚上不想被我抱？”

“嗯……嗯唔……”

闻言，少年立即可怜兮兮地摇了摇头。他湿着眼眶松开嘴，乖乖地舔着男人肩头两道微微泛红的小牙印，又主动多亲了几下。

轻轻抚上少年的脸颊，林展权用食指指腹缓缓搓揉着他粉嫩的唇瓣，很快将指节探入其中，温柔搅动着舌面。看着对方痴迷的神情，男人压低声音提醒道：“快点舔，舔湿了就玩你。等会还有人要来，舔得快就多玩一会，舔得慢就没得玩咯。”

哑仔轻哼一声，无比顺从地迎合着男人的动作，用柔滑的小舌舔弄着他略显粗糙的温热皮肤，更讨好地用脸颊蹭着对方的掌心。

“嗲猪猪，想嗲死人啊？”

不多时，哑仔便将男人的食指与中指舔至湿滑。林展权轻笑着将他搂到沙发上，令少年双腿大开地坐进自己怀中，随即将已经有些粘腻的浅紫色内裤拨至一旁。

“嗯……”

随着少年的一声软哼，男人的大掌已经轻松地包住了整团嫩肉。林展权的双指在他轻颤不已的酥软花唇上反复揉捏，不时顺着肉粉色的缝隙温柔刮弄。香腻晶莹的花蜜不断渗出，顺着肿胀的肉瓣滴滴滑落，顶端的嫩蒂也被挤按磨擦得愈发红润，带来阵阵令人筋酥骨软的快感。哑仔腿间小小的洇湿印记很快扩散，不仅打湿了内裤，更沾染到林展权的指间。

“呜……嗯……嗯嗯……”

欲望使少年愈发沉沦，雪嫩的臀丘一颤一颤，配合着腰部挺起的动作，迎合男人温存的爱抚。而林展权也愈发细致，一面持续指奸着少年娇嫩的软穴，一面柔缓地舔吻着他的耳廓、脖颈与肩部，更低头轻轻啮咬、吮吸着勃起的小巧乳首。

“嗯哼……嗯……”

发出娇嗲的催促声，哑仔用背部磨蹭着男人的胸腹，又将双臂缠上了对方的脖颈，轻轻抓挠着。林展权看着他眼中难掩的渴求，低头吻了吻少年的额头，哄道：“乖，我往里面一点。”

男人的指节很快拨开两瓣花唇，探入湿软粘腻的肉壁之中，频频刮搔着汁水淋漓的小嫩穴，更掐拧着涨成殷红色的肉蒂。哑仔穴内的层层嫩肉无比贪婪地包绞着侵入体内的异物，吮吸着缠磨着，想讲其吞入花心深处。然而，不等他满足地呻吟出声，林展权的另一只手也从他纤细的腰肢滑下，猛地握住颤抖的柔嫩茎身套弄起来。

“啊啊……呜……呀……”

见到少年无比情色的淫荡神情，男人在赐予他强烈感官刺激的同时，也不忘低头与其温存缠吻。林展权的双指皆已插入大半，每一次抽送都能搅动娇嫩的软肉泌出粘腻淫汁，更让少年在享乐中发出快乐的呻吟。哑仔的身躯不停颤动，腿间持续痉挛，柔软的臀肉也频频轻微抽搐。不多时，他便在林展权的亵玩下射出少量半透明的精液，花穴也一并经历了甜美的高潮。

泄身后的哑仔瘫在林展权怀中，任由对方抚摸和亲吻着自己的身躯，但缠绵的爱抚没有持续多久，便被楼下的门铃声打断。林展权起身替他穿好被体液浸湿的内裤，又将灰粉色格子裙翻下来整理片刻，才回到一层开门。

阿媚笑着打了招呼，又唤身后一名妇人出来，对林展权道：“权哥，帮你找到个菲佣啦。她叫Maria，帮我朋友做了十年，会讲广东话，人也老实。我朋友移民，索性叫她来帮你做事。”

林展权点点头，对妇人道：“以后你就在这里做，事情和你之前那些一样，就是做下家务煮个饭，煲点汤给我家里人，就行了。”

Maria闻言道：“OK，sir。我知道了。”

第三十四章

时间过得很快。

一转眼，阿虎和手下兄弟跟着尖鼻咀堂口坐馆肥佬强来到荃湾已有整月。其间，龙头如何计划又考量，话事人如何做顶层设计、坐馆们如何向下面派事，底层四九们是一概不知的。但每日数着钞票，他们心内也不免将如今和先前轻松的收租肥缺比较起来，自认在小巴线上赚得的钱财应该是只多不少，唯缺了些茶楼时期的空闲。不过，对满是昂扬斗志的这样一群古惑仔而言，有事做比无事做更令人有充实感，更不必提如今所处的还是适宜“建功立业”的新环境――扎根已久的潮州帮尚且被他们砍了个落花流水，这个新新世界，正合横冲直撞的豪气一代。

午后四点，阳光穿过临时搭建的塑料棚顶，投下几缕并不灼热的浅金色，落到慵懒半瘫在街边乘凉的阿虎脸上。

迷迷糊糊看了眼手表上的指针，他将盖在胸前的牛仔外套丢到后面，露出一身蜜色的肌肉。伸脚将凳子踢开半米，阿虎径自走到几个兄弟身旁，看他们挤在一台低矮方桌前打牌。几人的目光都紧盯着已经打出的牌面，各自捻动手中硬纸片的边沿，心中计算着可能出现的组合，少顷又神色激动或沮丧地甩出数量不同的卡牌。

“扑你个街，这都能大过我？”

“锤咩哈哈哈，就是算准了能大过你！”

“拍憷夏福你手牌好过我！哎，这把运气太差手好黑，留底牌也没用！”

“讲多无谓，给钱最实际啦，快点掏钱！”

一局结束，几名青年笑闹着掏钱分算。阿虎自己点了烟，又丢了三支过去，吞云吐雾间不忘出言提醒：“玩就玩，记住帐要算清，不能把公司的钱搞进去，缺钱问我要。”

“OK，“虎哥”！”

点上近日才抽起的好烟，阿诚故意加重了称呼的读音，惹来阿虎一记轻拳。他摸了摸肩膀，装出疼痛不堪的模样，龇牙咧嘴道：“哗，不会吧！喊“虎哥”都要被打，这么惨的吗？”

阿虎举起拳头挑了挑眉，咧嘴笑道：“早就说过和以前一样就行，干嘛老叫我虎哥！下次听到还要打你，听到一次打一次！”

阿诚闻言挠了挠头，上前架住他的肩，劝道：“阿虎，不是我说你……今日不同往日啦，现在都做到红棍，身份和以前肯定不一样，大家都真心喊你一声“哥”……我知道，你是把我们当好兄弟，不愿意真的搞到像公司坐班那样上级下属。但整个社团里面，谁扎职上位不是为了爬上去谋个好前程？说到底肯定和从前不同的。”

“对呀！”与场内所有人一样，跟着阿虎从元朗如意坊来到荃湾区中心的阿彬立起身揉了揉腿，上前道：“虎哥，之前在元朗就是你罩我们，大家才有吃有喝，也省得出钱补贴家里。现在更好，跟你到荃湾继续捞，你升职做了红棍还是继续罩我们，有情有义的都要叫你一声哥！”

听见阿彬赞同的话语，阿诚撞了下阿虎的背，笑道：“其实到荃湾以后，我感觉帮会里的人比以前添了好多！前两天我在另一条线碰到阿昌，他说现在和兴胜不同以前了，地盘从元朗跨到荃湾，简直算“和记”里最威风一个！他还偷偷告诉我，之前分到几个人还没算完，堂口刚招了一批新人，大概下月初就拉来一起办仪式，再然后就送到各条街做事啦。阿虎，黎哥是红棍、阿昌是红棍、你也是红棍，没理由以后来了新人喊他们黎哥、昌哥，但不喊你虎哥吧？”

阿虎摸摸后脑勺，开口道：“呃……可……可你们和其他人不一样啊。”

“有什么不一样？”阿诚瞪大眼睛，争辩道：“你、我、阿彬和阿洋都是从小玩到大，知道你心里把我们当好兄弟就够了。但说句实话，在其他人眼里我们就是给社团跑腿做事的，哪有什么区别？倒是你，不到二十岁就当上红棍，黎哥都说过大佬讲你是“前途无量”！哎呀，以后还会有很多人喊你虎哥的，就当提前习惯咯？”

阿虎仍有些纠结，轻声道：“可是……”

“什么可是！”阿彬摇了摇头，抓着他的胳膊道：“帮有帮规、堂有堂法，你现在有职在身，做事一定要有威严才压得住人！新拨过来的那几个人都是跟我们叫虎哥的，本来你年纪就不大，对兄弟又客气，要不是有个红棍头衔，他们迟早要爬到你头上去呀！阿虎，听我讲句，我们大家跟你时间长，都知道你是什么样的人。可今后还有其他新人要来，要是我们叫你阿虎，他们也可以叫你阿虎，没大没小就不行啦。”

一旁收拾完纸牌和矮桌的阿洋也加入谈话，自然是同意其他两人的态度，拍着胸脯道：“既然当得了红棍，就叫得了虎哥！好啦，就这么定下，以后我们还指望跟你混呢！”

言谈间，不远处的街头拐出一辆小巴，缓缓向几人驶来。阿诚等人的注意力转移过去，口中这个令阿虎有些无所适从的话题也就此停下。

漆着“万利”二字的车辆放缓速度，不多时便停到阿虎身边。前门轻轻打开，立了名穿着花衬衫配牛仔裤的青年人，看着约莫二十出头。他回身对司机道别，又从口袋里掏出一沓纸币，分出近半塞进对方手中，随后三两步走下了车。

“虎哥！”出言唤了一声，来人很快将剩余的钱递到阿虎手中，开口道：“这两天生意不错，收到的钱比之前要多。”

“嗯。”阿虎点点头，抽出两张纸币送还给他，抿唇笑道：“阿Kei，下次你走这条线就先回家，第二天再带钱给我也行。你妈和你家姐身体都不好，多照顾她们。”

“这……虎哥……”阿Kei愣了一下，摆了摆手想要推辞，轻声道：“我不能收。”

阿虎拍了拍他的肩，笑道：“没事，公司的款子我不会少的，这点就当我给你妈咪和家姐买水果咯。”

阿Kei低下头，将钱装进口袋里，压低声音道：“虎哥，我知道你很关照我。从今往后，我一定会努力做事，尽快把钱还给你的。”

“说这么多，还当不当我是你大佬啊？”阿虎一咧嘴，用力拍了下他的肩膀，又努力正色道：“人都有难处嘛，你那么用心帮我跟车，当然要罩你啦！钱的事就先别提了，大家都是兄弟，你提它呢就是看不起我，自己看着办咯。”

阿诚闻言抬头，笑着对阿虎挤挤眼，又拍了拍阿Kei道：“那还不快谢谢虎哥？”

阿Kei十分感激地点了点头，开口道：“多谢你，虎哥。”

话音方落，阿虎便听其他三人也搞怪一般拖长声调道“多――谢――你――虎――哥――”。

“你们这群人好烦呀！”

心中懂得手下兄弟的信任与情义，但被他们如此一说，阿虎不免有些害羞起来。他瞪着一双圆圆的眼，佯装生气道：“哥什么哥？都不饿是吗，再叫晚上别吃饭了，都站在路边继续谢我，谢到天黑、谢到明天早上！”

“诶，有人不好意思啦。”阿诚笑嘻嘻地抓住阿虎的胳膊，出言提议道：“我记得阿Kei那边附近有家大排档的椒盐九肚鱼和生炒骨不错，现在也快五点了，大家一起去吃个饭？”

“好呀！”

“刚好我也饿了。”

“嘿嘿，虎哥请客！”

摸了摸有些饥饿感的腹部，阿虎折回条凳边拿起牛仔外套，扬手招呼众人道：“行啦，就知道你们吹捧半天没安什么好心！走啦走啦去吃饭了！”

话毕，几人钻上先前堂口配来的车，一路行驶至距离阿Kei家不远的大排档。

洽值晚餐饭点，挂着橙黄色光源的铁皮屋中冒出阵阵小炒的油烟香气，一侧路旁整齐摆放着数张圆桌与配套塑料凳，台面上还放着几幅碗筷。虽然夜间十分闷热，这些街头大排档也全然没有冷气，但它们的生意并不比什么名贵的酒楼饭馆要差。来来去去的客人一茬又一茬，显然十分享受这样汗流浃背的美食体验。

阿虎等人来到桌前坐下，先要一箱啤酒来饮，又下单椒盐九肚鱼、生炒骨、沙姜鸡和大盆米饭，位置上闲聊等待二十分钟，老板娘终于端盘上桌。

“哗，香喷喷！”

“我就说这家店味道很好，没介绍错？”

“哈哈，又来这套，别以为我们不知道你是想看老板娘呀！”

笑闹间，众人各自盛饭吃菜，又比赛一口气能喝多少啤酒。短短一刻间，阿虎便喝掉四瓶，其余手下兄弟也最少饮完两瓶。眼看盘中基本扫光，饭也不剩多少，阿虎起身准备加菜，哼着小曲往铁皮屋前走去。

忽然，一阵争执声吸引了他的目光。

“Landy哥……真的不是我们故意欠账呀，一周前才交过保护费，今天又要收费，除了明天的菜钱已经一点都不剩了……”

“拍憷夏福你个场这么旺多得是人吃饭，每个都要给你钱，你和我讲没钱？你个菁也想耍花样呀！”

“不是……不是呀Landy哥！前段时间他生病嘛，都没办法出摊，钱也花在医院和买药……呀！”

随着痛叫声，方才还笑脸迎人的老板娘被人一巴掌扇倒在地。

“扑你个臭街，我最恨人打女人！”已有几分醉意的阿虎拳头紧握，就要上前插手。

“虎哥……虎哥！”

“嗯？”

看着围拢过去的人潮，阿Kei压住了他举起的拳头，轻声道：“虎哥，那个Landy是川龙东仔手下的人。”

第三十五章

“川龙的人？”

听见对方是东仔的手下，阿虎不仅没有松开拳头，反而将五指攥得愈紧。他双眉微蹙，咬紧牙关挤出一句话：“正扑街，之前打潮州帮时缩成条落水狗，现在对着女人就有力气动拳头？哼，有够威风！”

临近十月，和兴胜内部荃湾、元朗两股势力间的关系随着日子渐长愈发进入白热化，零星摩擦从未间断，更有过数次小型斗殴，甚至引来警方势力。自然，各项冲突发生的导火索便是合作攻打潮州帮会期间，川龙堂口未能及时回援，从而迫使肥佬强、大口辉等人全力死守，血战之下在此役折损了大量人员。而双方关系再度恶化，则是因万利公司抛开雷公一方与林展权接触，达成合作后与其共同挤压途径川龙的小巴路线，从中攫取了大量利益。其间两边各有进退，造成积怨甚深，至如今，各堂口手下之人都已将对方视为死敌。

唯一能令当前紧张情形降温减压的，便是两边话事人都曾出言明示，不愿造成社团内手足相残、兄弟阋墙的惨剧。因此，无论底层四九们如何争斗不断，闹到坐馆一级时都尽量压下事端，尽量不引起大规模冲突。

但显然，今日一场乱战在所难免。

阿虎挑起眉，怒视前方正在讨要保护费的Landy等人。忽而他灵机一动，快步走回桌前坐下。

不多时，众人已胁迫老板娘将装钱的盒子交出，但打开却仅有数张整钞，其余全是零钱。Landy随即抓着老板的衣襟逼问钱财去向，忽然听得桌边有人大声喝道“喂，老板！喂――老板――老板――老板！”

没有收到足够的钱，一行人已有些怒意，如今听到阿虎大喊大叫更是愈发火起。很快，几人以Landy为首的走到桌前，指着阿虎的鼻尖大声道：“扑你个街，找死啊？乱叫什么，没看到我们正在办事？”

闻言，阿虎冷笑着甩出一巴掌，将对方的指节拍开，高声道：“拍憷夏父龀糸~！你办事我也办事，你老豆我吃饭大过天！”

众人闻言一怔，细看之下倒也认出了阿虎。Landy神色微敛，压低嗓音威胁道：“哼，还当是谁这么有胆和我大小声……阿虎，我劝你别管闲事，以为肥佬强是你大佬就他妈的了不起呀？我在这里收保护费好几年，从来没人敢出头say no！”

阿虎立即起身，比出中指破口大骂：“食屎啦你！管你收过几年保护费呀，我现在就要吃饭，你敢动老板搞到我没饭吃，今天就打爆你的头！”

此言一出，事态立即不可收拾，Landy手下的马仔怒不可遏，径自将桌台掀翻。随着碗筷杯碟落地摔成无数片，阿诚等人数年来也没白混街头，顺手就抄起喝空的酒瓶砸向对方，阿虎更是一跃挥拳砸碎了Landy顶在头上的名牌墨镜。

数人很快便你来我往地打成一团，不多时便弄得鲜血横流，四周的餐桌盘碟不知坏掉多少。

“拍憷夏福∮兄直鹋埽

“打人啦！”

“扑街啦你！”

“走……快走呀！”

“Call 999！”

一番混战后，两方人马都听见渐渐响起的警笛声，当即各自寻路逃散开来。阿虎领着手下几人跑了近百米，眼见警员开车穷追不舍，便唤阿诚一众先去附近躲起来，自己则准备主动上前将他们引开。

“不行，虎哥，我们怎么能丢下你自己跑？”

“就是，要走一起走，要留一起留！”

“潘老母，大不了都进差馆，就当做喝咖啡咯！”

阿虎深吸一口气，抹了把额上的鲜血，大声骂道：“扑街，一个两个都是傻佬呀？抓我一个不比全抓到好？阿Kei家里有人要照顾，你们几个还得替我叫救兵呢，快走，喊黎哥帮忙捞我呀！”

“可……”

“可你老母！再不走全被差佬抓，报信都没人去！”

“虎哥……我们……”

“都叫了虎哥，我不罩你们谁找你们！当拍电影还得搞个生离死别呀？别讲啦，快点走！”

在阿虎的执意驱赶下，阿诚等人很快寻地藏身。他则被一拥而上的警员按倒在地戴上手铐，随后押进车中，接受絮絮叨叨的认罪问询。

“先生，请你配合警方调查。”

“其他的人在什么地方？”

“和你们动手的又是什么人？”

“……”

连问十分钟后，一直沉默的阿虎忽然昂起头，透过车窗看着不断移动的荃湾街景。他开口对身旁的警员道：“阿Sir，我申请讲话。”

“讲。”

忍不住露出个得逞的笑容，阿虎大声唱道：“菁亦肃肃恕―同你讲野你都晒――爸爸嗡嗡嗡――啊少理阿爸正扑街！”

十几分钟后，车辆在警察局前停下。

虽说一路上耍够威风，但真进了警察局，又被迫摘掉一身饰物，阿虎纵使面上不显，心里还是有些紧张。他摸了摸现在才觉出疼痛的几处伤口，拖腔拖调地对负责做笔录的警员道：“阿Sir我肚痛……”

“别乱讲啊。”

“阿Sir我肩也痛――阿Sir我头也痛呀――其他人打我你们不抓，我被打了反而抓我，要不要这么冤枉呀――”

“姓名。”

“阿虎。”

“全名。”

“赵福虎。”

“之前和你们打架斗殴的是哪些人，认识吗？”

“认……咦，鬼佬？喂，阿Sir，你们的上司是鬼佬呀！那他平时和你们说话讲不讲洋文、喷不喷香水？”

“你……”

阿虎并不知道，自己在警官们眼中已变成不配合调查的恶劣社团份子。此时，他还在一脸好奇地侧头偷偷打量从办公室中步出的洋人警官。

似乎顺了阿虎心中所想，对方向他们二人走来，很快立到桌前。

“Lok Sir！”

警员立即起身敬礼，阿虎则在凳子上装模作样地左摇右晃，伺机观察对方。

男人一头金棕发丝，脸颊瘦削、高鼻深目，双瞳透出浅碧色，并不是很传统的英国人长相。但阿虎眼中所有洋人都差不多，正如洋人眼中的中国人也差不多。他只觉得对方打着领带、衬衫笔挺，像个银行职员，虽然有块和其他警员差不多的职位牌夹在口袋边缘，但除了身上斜了条枪带之外，根本看不出是个差佬。

先前在元朗时，阿虎只进过一次警局，没见到什么大人物就被社团给保了出来，甚至连记录都没留下。如今这么近距离的看到金发碧眼的鬼佬，紧张感瞬间被压倒最低，一双眼直往对方身上瞟。

“东区的人抓到没？”

“Sir，已经抓了，还在问话。”

“嗯，尽快搞定，上面还等着消息。”

阿虎随意听了一耳朵，惊讶于这洋人警官的粤语竟然说得不错。看着对方一尘不染的白衬衫，他伸过脖子去嗅了嗅，果然闻到淡淡的香水味。

噫，鬼佬。

话间，另一名警员走到男人身边敬礼，随即轻声汇报道：“Lok Sir，和记的人。”

阿虎正在把手上干涸的血块往裤子上蹭，闻言抬起头，恰与洋人警官的目光碰在一起。对方扫了他一眼，开口询身旁的警员：“哪边的？”

“荃湾西。肥佬强的头马黎仔刚打过电话，要捞人。”

阿虎闻言心中一喜，小心打量着对方的脸色，想看看自己能否快点离开这里。

男人很快便开口道：“让他们领人，这里没位置收留他。”

听到对方肯定的回答，阿虎面色一松，旁边的警员显然也轻松不少，立即开口道：“Yes，Sir。”

话音未落，洋人警官又道：“等等。”

阿虎闻言神色发紧，小心翼翼吞了下口水，心想，难道是自己在车里唱《少理阿爸》被这鬼佬知道，他生气了？

男人碧绿的眸子垂下来，对阿虎道：“这是今个月第四起。回去和你大佬讲，再管不好我们会替他管。”

阿虎楞了一下：“呃……？”

“嗯？”对方神情淡漠地盯着他的双眼：“不识听广东话？”

阿虎回过神，磕磕巴巴地应道：“……识，识。”

男人沉声开口道：“别耍花样。”

“嗯……我我……我知道！我会照做的！Thank you，Sir！”

听出对方不是自己能讨价还价的对象，阿虎连忙起身，一瘸一拐地往门口挪。不料刚走出两步，便被破烂的裤脚管绊了一下，直接踩在男人锃亮的黑色皮鞋上。

“……扑街……对不起！Sorry！我不是故意的，也不是在说你！”

洋人警官冷笑了一下，侧过头对身旁的警员道：“记他警告，守行为一个月。以后每天下午来差馆报道。”

“什么？”阿虎立刻从座椅上跳起来，急道：“那个……阿Sir，我……我下午要做事的！”

“OK，不服就坐监。”

“哈？坐监？”

看着对方脸上明显不愉的神色，阿虎赶忙讲了几句“OK”，连滚带爬地跑到门边坐好，等待社团派人来办手续。

第三十六章

一刻钟后，黎仔与两名手下驱车来到警局门口。递完钱款，再送上几包不错的烟，很快，身上带着酒气和血腥味的阿虎便被警员放了出来。

“黎哥！”

“阿虎，走啦。”

差佬的地盘可以逞威风，但在向来提携自己的黎仔面前，阿虎还是颇通事理。想到那个冰块脸鬼佬警官说的话，自己所作所为十有八九会影响到社团，再看看车中几人颇为关切的神情，阿虎不好意思地低下了头。

“对不住呀，黎哥。”

“事情我听阿诚他们讲了。既然是东仔的人先动的手，你打他们也是天经地义。”本想再说些什么，但看阿虎脸侧一大块淤青，臂膀也沾染了不少血迹，黎仔咽下其他话，转而安慰道：“今天很晚了，先回去休息，强哥那里有我去说。”

“嗯……多谢黎哥。”阿虎摸着自己被酒瓶碎片划破的肩膀，小声道：“对了，黎哥……呃，里面那个鬼佬让我整个月都去守行为，以后每天下午都要去差馆，一直呆到晚上。那接下来收到的钱，我就让阿诚或者阿彬带给你。”

“鬼佬？”黎仔闻言一怔，询道：“哪个鬼佬？”

阿虎往自己头上比了比：“我看到一个鬼佬呀，高高大大，金色头发的那个……走路的时候不小心踩到他皮鞋。鬼佬真是小心眼，我都和他say sorry了还记警告。”

黎仔不禁抚额，无奈道：“哗，阿虎……你个衰仔……你知不知道他是谁呀？”

“哪个呀？还能大过港督咩？”

“总警司，洛狮山。”

“呃……”挠了挠后脑勺，阿虎有些迷惑地询道：“我还是不知道他是谁，他……是……差佬里的话事人？”

黎仔看着他摇了摇头，轻叹一声：“唉，别管他是做什么的了，以后见到鬼佬就夹住尾巴，不会错的啦。”

当夜晚些时候，阿虎终于顺利回到了自己的暂住地。一番简单冲洗包扎之后，他仰躺在沙发上沉沉睡去，再醒来已是第二日上午八点。

半小时后黎仔打来电话，告知他今日有个饭局。原来肥佬强数天前便与阿媚、大口辉等人商量过约林展权吃饭，以感谢话事人领他们来荃湾“开天辟地”。而阿虎昨夜做下的事不大不小，肥佬强也舍不得为此责罚自己新提的红棍，想着让他敬酒一杯就此了事，便在早间致电林展权时顺口提了一提。

林展权初闻此事也道无妨，但不多时便指名让阿虎同去。

“哈？我都要去？”阿虎手上一滑，险些砸了话筒：“林生自己都讲了不要紧，干嘛还让我去！难道……难道是……啊啊啊啊今次扑街啦！”

“死仔话这么多，等下我路过楼下载你走。”

“呜啊……我一定死很难看……黎哥你一定要帮我照看好这帮兄弟……”

“哈哈哈，死也要死得靓靓仔仔，你记得换套干净衣服！”

不多时，黎仔载着阿虎到了饭店，宽敞的包厢内暂时只有肥佬强和手下几名亲信，阿虎赶紧上前一一打了招呼。

肥佬强见他来，笑着吸了口烟，拍拍阿虎的肩膀，轻松道：“没事，做得好。川龙那班扑街过来踩场都不只一两回，吵架没什么意思，要打就要打到他们喊痛！我既然捧你，就会捧到底。这次事情不算大，等下权哥过来我会和他讲要保你，到时有点眼力认个错，再敬他一杯，懂不懂？”

虽然直面话事人令阿虎心中惴惴，但肥佬强也确有回护之意，叫他紧张之余更多了几分感激。闻言，阿虎直了直身板，大声道：“懂！多谢大佬！”

肥佬强点了点头，开口道：“年轻人火气旺，多做事少动拳头。但真是忍无可忍，就下狠手让那帮扑街开开眼！”

言罢他一摆手，对黎仔道：“估计权哥和阿媚他们快到了，你去外面等等，看到人了叫我一声。”

“是，大佬。”

对阿虎使了个眼色，黎仔很快步出包厢。眼见对方跟出来，他立刻将阿虎拉到一旁，低声提醒道：“强哥打听过了，林生今天会带他最近很宠的那个女仔来。既然带女仔来，林生十有八九是不会发火怪你的，毕竟在自己马子面前总要做geltmen……你等下别忘记问林小姐好，记得不要乱说话！”

“OK，别说喊“林小姐”，就算要我喊“林太”也行！”阿虎咧嘴笑了笑，轻快道：“我现在就希望她看我顺眼一点，这样再好不过！林小姐帮忙吹两下枕头风，让林生赶紧放我过关啦！”

不多时，便有人来告知林展权的车已经到了楼下。黎仔与阿虎等人立即回到包厢，与肥佬强一同到门口迎接。

“权哥！阿媚！”

“大家先入座！”

“来来来，饮茶！喝点什么，红酒还是啤酒？”

看着比先前更显气势的林展权众星拱辰般走进来，再看看被他搂在怀里纤细小巧的身影，想也知道那就是对方最近“特别宠爱”的林小姐。阿虎立时想到不知流落去什么地方的哑仔，默默地叹了口气。

“唉……也不知道他怎么样了。”

忖度间，林展权已经领着“林小姐”落了座。对方安安静静地坐在男人右手边，上身穿着无袖米白色翻领，下身配的普蓝色开襟长裙间缀着几颗水晶纽扣，露出纤白柔嫩的胳膊与小腿，颇有些动人的夏日风情。由于姿势是背向，阿虎一时看不清“林小姐”的面容，便立在附近看肥佬强与阿媚研究菜谱。

“嗯……”

想着等会能吃到什么大菜，阿虎开始发呆，没注意到身侧那声细微的轻哼。

“嗯嗯……”

“……嗯……唔……”

衣摆被轻轻扯住，阿虎下意识转头看向身侧的人。一个照面，他便惊讶地睁大了眼睛，按着对方的肩愕然道：“诶……诶？诶诶！你怎么在这里？”

“嗯！”

唤他的人正是许久不见的哑仔，少年笑眯眯地向他挥了挥手，将完全状况外的阿虎拉到身旁坐下。

“等……等等……等等等等一下！”阿虎揉了揉眼睛，又拍了下自己的脸，不慎牵扯到淤青的部分，顿时痛得龇牙咧嘴。但很快，他又忘记了疼痛的事，转而十分惊喜地盯着少年娇嫩可爱的面容：“呀！真的是你！哑……”

“他现在叫林安琦。”

沉稳的男声忽而出现，阿虎吓了一跳，呆呆地看向起身揽住哑仔的林展权。男人扫了他一眼，顺手揉了揉少年的头，开口对阿虎道：“你可以喊他琦琦。”

哑仔抓住林展权的手，跟着点了点头：“嗯！”

看了眼女性扮相的哑仔，阿虎彻底懵了，他试探性地唤了句：“呃……琦……琦琦？”

少年眉眼弯弯，露出一个甜美的笑容。

肥佬强、大口辉等人不知道发生了什么，一时大眼瞪小眼。好在林展权主动解围，对他们道：“我女朋友以前和阿虎是街，知道他跟着强哥做事，就喊来一起吃饭。”

“哦，原来如此！”

“真巧呀！”

虽然数月前肥佬强和黎仔在茶楼里见过哑仔，但当时见面甚短，相隔时日又很长，再加之少年已作女性打扮，便根本没认出来。黎仔更是偷偷对阿虎使了个眼色，轻声道：“哗，真没想到林小姐是你之前的街坊，这下过关啦！”

“过……过关啦……”

阿虎摸摸后脑勺，看着依偎在林展权身边的哑仔，迷迷糊糊地又掐了掐自己的脸。

“嘶……好痛！”

用完午餐已是一点，肥佬强准备与大口辉、阿媚领手下人去唱歌放松，林展权则出言婉拒，表示要带女朋友回家休息。

“好呀，权哥你和琦琦回去先。”阿媚摆了摆手，笑道：“我叫了几个女仔来，等下和强哥、阿辉他们一起去玩。”

“嗯，玩的开心。”

林展权点点头，伸手揽住少年的肩，牵着他下楼。

不多时，两人一前一后步入车中。关上车，林展权便捧住少年绵软的脸颊，堵着他的唇惩罚一般重重吻了几下，沉声询道：“今天怎么又不乖，吃得这么少？”

“嗯……嗯哼……”

哑仔轻哼了几声，摇摇头示意不同意。

“又发嗲。”林展权捏了捏他的鼻尖，看着少年躲闪间愈发湿漉漉的眼睛：“今天我就看着你动筷子，总共吃了两只虾，半个鲍鱼，剩下的还偷偷塞到我碗里。当我发现不了？还学人家骗人说没有，不是哼哼叫就是摇头，我看你就是在骗自己。”

“呜……唔……呜呜……”装着哭泣的样子，哑仔软倒在林展权怀里，顺势把脸贴在他胸前蹭了又蹭。

“哭，继续哭，有本事你继续装。”

林展权轻轻掌掴了一记少年的臀部，在对方嗯嗯哼哼的撒娇声中拨通电话，对家里的佣人Maria道：“等会煲个乌鸡汤，鸡肉焖烂一点。”

第三十七章

将车钥匙放到半台上，林展权看着蹑手蹑脚往卧室钻的小小身影，沉声道：“……林安琦。”

“唔嗯……？”

“别乱跑。”

少年嘟着嘴，在门前转了个一百八十度的圆弧，磨磨蹭蹭地挪回客厅，很快蹦到林展权面前。脱掉亮闪闪的透明塑料拖鞋，他满脸无辜地指着白皙细嫩的双足给男人看，又将双手合拢放在脸颊右侧，歪着头做出一个想要睡觉的姿势。

“嗯……呼呼……”

林展权捏着他软绵绵的脸颊，轻揪一下，无奈道：“懒猪猪，睡到十一点才起来，刚吃完午饭又要睡？”

“嗯唔！……呼呼……”

露出困倦的神情，哑仔轻吟一声，踮起脚勾住男人的脖颈，把脸颊贴在他的肩窝间。娇若无骨的身躯立时倒进林展权怀中，随即被对方一双大掌轻轻支撑住，再将他抱至宽大的沙发上坐好。

“是不是天气太闷了，不舒服？”

摸了摸少年的发丝，林展权的手从衣衫下摆滑入，温柔地抚上他柔嫩的后背。双指微微一动，男人便将对方用以遮掩身份的文胸褪下，露出两只随着呼吸微微颤动的殷红肉粒。林展权的目光轻而易举地穿过女性服装较为宽大的衣襟部分，落进少年小巧可爱的乳首之间。

“嗯呀……”

发出软绵绵的轻叫声，哑仔无比顺从地迎合着男人的怀抱，顺势扭了扭。林展权温热的指节越探越深，顺着他光滑的背部肌肤滑至胸前，很快抚上饱经亵玩的嫩肉。少年露出一个乖巧又甜美的笑容，轻柔爱抚着林展权侵入自己衣衫的手臂，更引诱对方的手指不断拨弄、亵玩着他肿胀不堪的乳首。

“嗯……嗯嗯……呀……”

哑仔的双腿不时轻轻夹蹭，他一手牵住林展权的大掌，另一只手则滑到略略鼓涨起来的裆部，隔着柔软的布料自我抚慰。

“爽不爽？”

看着哑仔饱含情欲的脸，男人轻柔地吻了吻他的鼻尖，开口调侃道：“最近你好像特别喜欢被玩那里。本来就长了两个穴，之前被舔到脚就爽上天，现在连奶头都要天天摸……叫你猪猪一点没说错，这么贪吃。”

听着对方带着爱怜之情的笑语，少年双唇微微撅起，轻声哼唧起来。

“哼唔……嗯……”

林展权挑了挑眉，在哑仔软绵绵的臀肉上掐了一把，沉声道：“又哼哼？是不是不想要？”

哑仔连忙摇头：“……唔……唔唔……”

看着对方单纯无辜的小脸上流露出委屈的神情，林展权愈发觉得有趣，低头连连啄吻着少年柔软的唇瓣，又吮吸轻舔着他的小小粉舌。

比哑仔更懂得如何取悦他的躯体，林展权很快将已经解开的衣衫从对方的头顶褪去，又十分缠绵地爱抚着少年的脸颊、脖颈和胸部。哑仔不断发出哼哼唧唧的撒娇声，不多时便一脸难耐地缠上了男人的身躯，主动解开了林展权的皮带，又将两只白皙柔嫩的小手按在他胯间搓揉。

感受到十分熟悉的部位渐渐热烫坚硬起来，少年的目光彻底定住，急色地伸出舌尖舔了舔唇角，喉间还发出一声清晰可闻的“咕嘟”。

“这么心急？”林展权笑着揉了揉他胸部，轻声道：：“走，回房间，我们慢慢玩。”

闻言，哑仔扬起天真的脸，连连点头窝进男人怀里，笑眯眯道：“嗯！”

林展权闻言亦笑了，捏了一把他的鼻尖：“你这只傻猪猪！什么都不懂，整天就知道“嗯”，你知不知道自己在“嗯”些什么事呀？”

哑仔有些迷迷糊糊地看着他，似乎不太理解林展权的意思，半晌才呆呆地哼了一声：“……唔？”

看对方茫然地摸了摸头，林展权轻叹一声，展臂将他搂进怀里，几步间带回了卧室。

刚坐上床，哑仔急不可耐地掀起腰间的开襟长裙，露出双腿间被淫水打湿的玫瑰色内裤，嗲兮兮地握着了男人的手腕摇了又摇。

“呀……嗯嗯……”

“真乖。”林展权吻了吻少年的额头，轻笑着揉搓他的胸部，开口道：“先玩这里，等下再插到里面喂饱你好不好？”

哑仔立即点头：“嗯……嗯！”

林展权掐了一把他的臀丘：“但是呢，有条件。”

“唔？”

看着少年急于求欢的可爱神情，林展权笑道：“晚点要喝一整碗乌鸡汤，不可以耍赖。”

“呜……嗯……”

“再装哭就没得爽。”斩钉截铁地抛下一句话，林展权竖起食指在少年泪汪汪的眼前晃了晃：“没有商量的余地。”

“……唔。”

吸吸鼻子，哑仔打量了一番林展权的表情，最终点了头。

“好啦，乖。”

林展权将少年的长裙褪下，整个人搂入怀中，一面亲吻着他软嫩的唇，一面用掌心细细搓揉肿胀的乳粒。

软肉被对方如此温存爱抚，哑仔绯红着脸颊，微微喘息着蜷在林展权怀中。他肉嘟嘟的臀丘不时轻轻摩擦着男人的胯部，一双柔若无骨的小手也隔着布料搓揉林展权腿间顶起的硬物。

“嗯呀……”

“这里鼓鼓涨涨的，好可爱。”

夜夜与少年同床共枕、相伴而眠，男人自然发现他的身体有些变化，乳晕比先前突出、颜色也更艳丽了一些。但因平日常常吮吸搓揉，林展权也不觉有什么奇怪，只当弄得多了有些红肿而已。

“嗯……嗯哼……”

不料着手轻挤之下，哑仔颤动着软嫩的身躯，发出一叠声难耐的呻吟。林展权只当下手太重弄痛了他，低头却见被自己捏揉的小巧乳首竟涌出数滴白浊液体，顺着软嫩红润颗粒尖端滑下半寸。

“嗯呜呜……啊……啊嗯……”

林展权微微一怔，手中则再度轻轻握紧。霎时间，比先前乳白色略为浅淡一些的汁水从少年胸部间的嫩粒中滴落，伴随着这些体液淌出的，是一股香甜的奶味。

“这是……奶水。”

林展权有些惊讶地看着少年透出露骨情欲的脸，颇有些愕然道：“早上用验孕棒试的时候还没消息，怎么现在奶水都有？”

言语中透出疑惑，但男人的一双大掌却不断轻擦爱抚着少年软绵绵的小巧胸乳，更用指尖肆意抚摸着硬翘的乳粒，反复揉捏着对方滑腻粉嫩的皮肤。很快，更多的乳汁从少年胸前的殷红颗粒中淌出。林展权随即低下头去，舌尖细细舔舐着少年柔软的肌肤，不时轻轻抿住乳首，又咬着乳晕附近的皮肉。

“呀……啊……啊啊……呜呜……”

蚀骨销魂的快感令哑仔娇声哭叫起来，没过多久便瘫软在男人怀中。胸口传来的阵阵酥麻快感实在太过刺激，令少年淫荡的身躯仿佛过电一样频频乱颤，双腿间也失禁般地连连泄出了大量晶莹黏腻的体液。哑仔的眸中泪光盈盈，不多时便带雨梨花地望向林展权，似乎知道自己如今的样子格外招人疼爱，他蹭着男人的胸膛一个劲地撒娇，嘟起双唇要与对方接吻。

“都出奶了，我们得快点要宝宝。”

林展权俯身狠狠吮了一下少年的乳晕，并不算多的奶水涌入口中，泛出浓郁香甜的味道。听着哑仔沉湎于快感的轻哼，男人仰头堵住他柔润如花瓣的嘴唇，将带着淡淡蜜味的乳汁送入少年口中品尝，半透明的体液便在两人口中晕开。林展权轻轻舔弄着哑仔的口腔和舌尖，顺手探了指节下去勾走他的内裤，黏腻的体液已然浸湿了裆部的布料，更显淫糜非常。

“嗯……”

在对方娇嗲的催促声中，林展权将哑仔的双腿抬到肩头，挺腰插入他软嫩的花穴。肉刃顶端膨大的龟头立即抵进伸出，反复刮弄着对方娇嫩的肉壁，更不时磨蹭着蕊心深处。少年食髓知味，酣畅淋漓地娇啼起来，甚至努力扭腰迎合对方近乎粗暴的动作。

“呀……嗯哼……”

男人并不满足于普通的抽送，不时将少年的腰肢抬到悬空，一面吮吸着他又有些溢出的奶水，一面疯狂的耸动起来。肉棒频频攻入红肿的花瓣间，小腹又轻擦着少年硬挺的嫩茎，这种非同寻常的奇异性爱让林展权分外兴奋。如此相缠之下，少年的奶水很快被林展权吸干，乳首却肿胀得愈发厉害。

而在他H弄的同时，少年曼妙诱人的肉体不断颤动着、起伏着，顺从林展权的动作扭动和磨蹭着，阵阵水声从两人交合处传出。更让林展权满意的是，每当他肆意吮吸哑仔的胸部时，他软嫩的肉穴便会连连痉挛起来，后穴也在颤动中收缩。

“呜呜……啊嗯……呜……”

“呀……啊……”

两人缠绵着到达高潮的瞬间，少年不由在极乐中落下泪水。轻喘一声后，他浑身无力地瘫软在床上，失神的双眸中盈满雾气，呆愣愣地望着上方的男人。

“又掉眼泪，像个小孩子。”

满足后的林展权仍然插在那具令他无比享受的身躯中，他缓缓地抽出阴茎，俯身吻去少年眼角的泪痕。很快，他便发现原先已被他吸干奶水的胸部，竟然在少年泄身后又淌出了几缕汁液。

“乖乖睡，睡醒了去吃东西。”林展权摸摸他的脸颊，轻笑道：“宝宝都没生就先出奶，想提前给我喝呀？”

第三十八章

当日晚些时候，林展权将睡得脸颊绯红的哑仔唤醒，抱他起床喝汤。

“唔……”

穿上光滑的真丝睡衣，哑仔笑眯眯地摸着大朵大朵的花卉图案。知道他最爱艳丽，林展权便让阿媚专程买鲜亮多彩的衣衫，而眼见少年如此开心，男人自然也心情大好。

当然，大好的心情碰上喂汤喂饭这种事，多多少少要加上一些甜蜜的纠结。

Maria做仆佣已有十几年，手艺并不差，一锅鲜香扑鼻的鸡汤里放了桂圆、红枣、枸杞和参片，较清炖乌鸡汤多了几丝甘甜混杂清苦的气息，就连林展权也觉得生出些食欲。但与常人的感觉相反，哑仔正对着送到嘴边的勺子嘟起嘴来。他的目光紧盯着炖烂的肉块和一小粒枸杞，似乎很害怕男人会将它们塞进自己口中，不多时便抬头可怜兮兮地望向对方。

“呜嗯……”

发出讨饶的轻哼声，哑仔用下巴蹭了蹭他拿着汤碗的手背，想引诱男人抚摸他的脸颊。

林展权神色严肃，用膝盖撞了下他的小腿，沉声道：“不许发嗲，之前答应我什么？”

“呜呜。”

惨被发现内心期待的哑仔低下头去，凑到勺子边嗅了嗅，探出小舌沾一下。自然，味道非但不奇怪，反而还挺美味的，只是他还觉得很饱……

僵持间，林展权忽然放下碗，在哑仔惊喜的眼神中，把勺子放进汤里去。

“咿……”

少年支在桌前的双手合拢，小幅度地轻拍几下，开心的神色溢于言表。

然而下一秒他的动作就定住了，林展权并没有要放弃喂汤的意思，且随即又从汤里捞上一块肉。

现在勺中有两块肉，比刚才还多。

见状，哑仔发出细小的呜咽声，一个劲地摇头。

“摇头也没用。”林展权伸手捏了捏他鼻尖：“再耍赖，就给我把整锅汤连渣都一起喝掉。”

“呜啊……”

既然无法蒙混过关，哑仔也只得乖乖张开嘴，将鸡肉与去核的红枣、枸杞等一起嚼烂。

看着怀中人一脸委屈地舔嘴，林展权不禁倍感无奈，低头询道：“喝碗乌鸡汤而已，又不是喂你吃药。这么瘦瘦小小，以后要是有了宝宝怎么办，自己都不吃饭，肚子里那个怎么吃得饱？”

“嗯……唔……”

少年似乎有其他意见，当即摇了摇头，往林展权怀中一坐，之后把脸埋进他怀里。

林展权又舀了一勺汤，送到他面前：“乖啦，再吃一口。”

哑仔立刻摇头：“嗯……唔……”

林展权揉了揉眉心，道：“这样，汤不喝可以，一块肉给我吃掉。”

打量了一下男人的神色，少年半晌才道：“唔嗯。”

林展权看着他双唇抿来抿去，开口道：“枸杞不喜欢吃就吐出来。”

少年点点头：“嗯嗯……”

好不容易哄哑仔吃完一碗乌鸡汤，林展权已经被折腾得背上冒汗。他随意吃了两口，就把少年拎进浴室洗澡，少不了又是一番温存爱抚。

当夜哑仔缩在沙发上看八点档，彻底拒绝了林展权喂过来的晚餐。男人知道下午塞进一碗乌鸡汤已是少有，也不来和他斗智斗勇，揽着少年看了会电视便睡了。

第二日清晨，林展权是被对方蹭醒的。

因为穿着睡袍的缘故，两人并没有像平日一样裸身相拥而眠。一早，林展权便觉得周身发紧、皮肉也仿佛蹭着什么一般痒酥酥的，睁眼来看才知道哑仔爬进了他的睡袍里。

“嗯嗯……嗯……”

衣衫并未系紧，但对于林展权本人来说算得宽敞的空间，再加上一个哑仔就要狭窄很多。少年掀开他衣衫的下摆往里钻，努力通过了腰部最细的部分，臀部却被卡住了。于是，此时两人便以极其情色的上下姿势紧紧相贴。

“呼……嗯……”

身形太过娇小的缘故，哑仔足足挣扎了四五分钟，还只能趴在男人的胸腹部位轻喘吁吁。林展权见状立时笑了起来，伸手揉揉钻出来的小脑袋：“傻猪猪。”

稍稍扯松系带，他将少年往上推了几分。

很快，林展权的双唇便含住哑仔娇嫩绵软的乳肉，温热湿滑的舌尖缠绕住肿胀的肉粒，细细吮着他小巧的乳首。微尖的两处只需轻轻一吸，香甜浓郁的奶水便止不住地汩汩而泄，少年也即刻随之发出哭泣般的娇吟声。乳孔中的奶水被男人强行吸出，带来的欢愉酥麻几近极乐，简直要将他的脑髓搅成一团。更为可怕的是，少年长期食髓知味的身躯也急于迎合甜美的快感，伴着四肢百骸的阵阵电流般的刺激，他的下体早已涌出了黏腻体液，期待着对方快些将他贯穿。

“嗯……嗯嗯……”

被欲望迷了心智，哑仔柔嫩的粉唇微张，微微颤抖着从嘴角滑出几缕银丝。林展权的一手撩起睡袍边角，探入其中按住少年挺翘弹软的臀丘，大肆抚摸搓揉起来；另一只手则在外挑逗着他变硬的乳粒，以及近日来愈发柔软的小小胸部。

虽然系带已经变松，但这不意味着空间足够大，少年仍然与男人挤在一处。滑嫩的肉体贴着男人宽阔的胸膛，哑仔不禁软哼连连，扭动身子小幅度地磨蹭着林展权的欲根。他的脑中除了欢爱全无其他所求，不多时便用绵软白皙的腿根夹住对方胯间硬烫的阳物，撒着娇嗲声求欢。

“嗯唔……呀……”

“乖，马上给你。”

“唔哼！”

“傻猪猪，要是吃饭和做爱一样起劲就好了。”

“……哼。”

较之平时略为粗鲁狂暴的欢情，今日两人上下交叠相拥的姿势又有不同，林展权极尽温柔地插入少年湿淋淋的后穴，将娇嫩绵软的肉壁缓缓撑开后，抵着轻擦缓磨，反复试探着能让对方到达极乐的敏感处。而哑仔只觉下体愈发热烫，更有丝丝缕缕的酥痒附于其中。有别于先前数次性爱的快感令他十分欢愉，眼前不由泛出点点白光，纤腰软臀频频颤动乱扭，努力迎合着男人缠绵的动作。

“真可爱。”

将少年笼在坚实的臂弯里，林展权轻咬了下对方泛红的耳廓，很快吻上他的双唇。

“嗯……”绵长的呻吟中饱含欢愉，哑仔享受着与林展权紧紧相贴的温存，更痴迷于交合处湿润黏腻的淫靡快感。他眨了眨盈满水雾的双眸，乖乖探出粉色的小舌，让男人得以肆意地吮吸缠吻。而林展权则在亲吻之余，也不忘伸手爱抚着少年挺立的粉茎，拨开顶端一块小小嫩皮，便按着汁水四溢的顶端搓揉套弄起来。

“呀啊――”

轻叫之下，哑仔的双颊涨得通红，浑身皆颤抖不止。林展权只觉包绞着自己肉刃的嫩穴猛然夹紧，随即又是一松，接着便淌出大量淫液，连他的阴茎都一并打湿。

“男仔就是要摸这里才会爽的。”吻了吻少年泛着粉色的鼻尖，林展权笑道：“好舒服吧？夹这么紧，也更湿了。”

言罢，他的指腹愈发轻快地搓揉少年娇嫩的阴茎，在顶端连连爱抚摩擦，惹得哑仔梨花带雨一般嗲哭不止。

“嗯……嗯哼……呜……”

“再摸摸你做女仔的地方。”

“呜……呀……”

听着耳旁酥软撩人的啜泣声，林展权心中欲火也愈发燃起。一面继续搓揉着哑仔的小肉根，一面用掌心下部蹭动着花穴前端充血的肉蒂，反复轻刮着殷红的花唇。当少年哭叫着在怀里挣动时，仿若还嫌三处刺激不够强烈一般，林展权的左臂将少年略略撑起几寸，张口再度含住了他的乳肉狠狠一吸。

“啊……嗯呀――！”

娇嫩的穴口连连收缩，少年浑身哆嗦着扬起面容，发烫的腰部不断颤动着。林展权则伺机一口含住了他的脖颈，舌尖轻轻舔舐着他细嫩的皮肉。

“呼……呼啊……”

无力的喘息声中，点点泪珠落在林展权的胸膛上，哑仔失神的双眸低垂，无比娇弱地瘫倒在他怀中。而少年的下身早已经湿粘一片，显然是因刚才的高潮而潮吹了。

极乐间的后穴比先前还要热烫，林展权也并未多控制自己的欲望，直接泄进哑仔泛着潮红的身体中。而唯一令男人觉得可惜的，便是小小两口便被他吸干的奶水。

一场缠绵的晨间情事之后，林展权搂着哑仔又睡了一觉，直到十点多才起身。

刚整理完床铺，他便接到来自阿明手机的电话。

“喂。”

“权哥！是我，耀仔呀！大事不好……阿明出事了！”

林展权眉心微蹙，阿明是他手下头马，平时办事又极为稳妥，一般不会惹下事端。但今天竟然让耀仔拿到他的手机，看来情况并不简单。

他稳稳心神，沉声道：“慢点说，把事情讲清楚。”

“嗯！”

第三十九章

事情还要从数月前说起。

阿明在屯门和元朗交界的兆康附近见到了久别六年的同窗阿兰，两人早在读书时便互生情愫，却因女方换了家庭住所而不得不依依惜别。时过境迁，阿明成了和兴胜元朗区话事人手下头马，无论车子还是住房一概不缺；而阿兰则在父亲病故后返回北面居住，与母亲艰难撑起一间士多，靠贩卖香烟糖果等杂货度日。

相遇后的两人不仅没因六年的分别感到疏离，反而极快地重燃爱意，不到半月便成为男女朋友。阿明本想让阿兰搬到元朗或荃湾区内居住，甚至替她安排了其他工作，阿兰的母亲闻言也甚为满意。但搬家一事说大不大，说小也不小，房中各种物件需要收拾整理，无法仓促进行。且母女俩盘下士多的租金已交至下半年十月，为避免浪费钱财，阿兰与母亲商量之下准备延个几周再去元朗。

不料夜长梦多，就在决定搬家的三天前，变故陡生。

当日晚间，阿明接到阿兰母亲的电话，告知他有社团中人在店铺门前闹事。阿明闻言颇为紧张，担忧对方是潮州帮会的手下，然而一番问询之下才得知这几人都是和兴胜屯门虎地堂口的底层四九。

虽然兆康位于屯门、元朗之间，但掌控附近一带的仍是炳佬手下的虎地堂口。阿明确在帮会中任职，但元朗区内的职位并不能管到屯门的四九，更无法从电话里让这群行为出格的醉汉离开。听见阿兰强作镇定的声音，又念自己与对方同为和兴胜的人，急于为女友解围的阿明并未多想，当即领上几名兄弟驱车前往兆康。

其后的情况可想而知，双方从谈话上升至争论，再到一言不合大动干戈。阿明等人频频苦战，不仅没能让对方收手，反而引来了更大一批虎地堂口的人，个个拿着刀具水管。元朗话事人林展权与屯门话事人炳佬的关系在社团中人尽皆知，几乎已是势同水火，而上回和洪胜郑伯寿宴上的一番干戈更令两人到达不共戴天的地步。如此上行下效，人多势众的虎地堂口自然要伺机打压林展权手下头马，原本人数对等的斗殴瞬间变为街头追砍，而阿兰与其母的店门也被泼上酒水大肆焚烧起来。

火光映亮小片天空，无数烟气顺势而上，阿明不敢恋战，赶忙领着女友和未来岳母奔走。大约跑了五六分钟，二人已出现体力不支的情状。阿明知晓阿兰与她母亲跟着自己只会愈发危险，便派手下人护她们先走，又在联系耀仔帮忙后将手机留给了女友。

不多时，虎地堂口的人便在大肆搜寻中找到了阿明。待林展权接到耀仔电话时，他已被炳佬的手下塞入车内带走，如今身在屯门总堂口，状况如何尚不明晰。

“权哥，炳佬和他手下那帮废柴最恨我们的人，一定会往死里整阿明，我马上带人砍过去，把他救出来！”

耀仔与阿明同期进入帮会，又同在林展权手下做事，平日来往密切，关系不亚于亲兄弟。而今听闻对方有难，又是身陷与元朗堂口龃龉颇深的屯门堂口，耀仔已然乱了分寸，大声道：“早就看那班扑街不顺眼，这次连阿明都敢动，还烧了他女友那间铺子――牛±匣⒉环⑼当我们是病猫呀！权哥，让我去，保证手下兄弟没有一个怕死，杀到这群扑街放人！”

林展权忖度片刻，沉声道：“这件事我来处理，让你的人和阿明的人都别乱动。”

耀仔闻言一惊，怔怔道：“呃……好……啊？权哥你要亲自去砍人……难道是想打屯门？”

林展权平缓道：“阿明被带走已经有一个钟。按炳叔的性格，如果不是在装狠，那一定会很快就做给别人看。但这件事到现今为止都没有任何动静，说明他并不是真的想要阿明的性命。”

耀仔此时有些回过味来，询道：“所以他将阿明带走是另有所图咯？……”

林展权在电话那头微微颔首：“嗯，活人才能做我的头马，炳叔不会做到那种地步。”

耀仔双目一瞪，恨道：“扑街，他想拿阿明威胁我们？”

林展权轻声冷笑，道：“……威胁？他有什么资格威胁我。屯门是屯门、元朗是元朗，如果炳叔认为身在屯门可以管我元朗的事，到这个时候还能什么都不做就拿半分利的话……尽管来，我奉陪。”

耀仔又开始摸不着头脑：“所以……权哥，炳佬那帮扑街到底在玩什么花样？”

林展权点了支烟，道：“炳叔这个人心眼小又好面子，估计我平时在月会上驳他嘴、寿宴里落他脸、标爷面前顶撞他，他都记得清清楚楚。如今我们去荃湾做事，他一时没理由伸手也够不到地方，才想到用阿明的事报复。”

耀仔急道：“可阿明没有去砸场呀，反而是他的人……他……”

吐出一口烟雾，林展权无谓道：“事到如今，你讲阿明没去砸场也无人会信，何况还被炳叔的人抓了。当然，抓他也不过是为了折我面子，让旁人看我林展权是如何在他炳佬面前低头而已。”

林展权起身倒了杯茶，道：“不急，他不敢对阿明怎么样，顶多是点皮肉伤。明早我打电话给炳叔，以和为贵，约他出来吃讲茶。耀仔，去订酒店。”

虽然心中愤懑，耀仔也知道这是更好的解决办法，否则同帮会内相互砍杀一定会引人非议，要是惹来差佬更加糟糕。想着如今困于屯门的阿明，他点点头，道：“权哥，我即刻去办！”

第二日早上八点，林展权致电炳佬，邀请对方吃早茶。

“阿权，你怎么有空专程打电话给我呀？”

正因为对这通电话的来意心知肚明，炳佬的话语比往日更加刻薄，态度也十分敷衍：“我还以为你赚了大钱，看不起社团里的其他叔伯啦！”

林展权怀中揽着睡成一团的哑仔，伸手摸摸他的耳廓，含笑回道：“正因为赚了些钱，才要请炳叔你吃早茶。”

炳佬亦笑了两声，开口道：“哈哈，真不凑巧！今早约了其他老友一起“遛”狗呀，只能辛苦你多跑一趟！”

听出对方话中隐意，林展权也不气恼，只和气道：“那就改到中午。其实这顿饭也有道歉的意思，听说我的手下在兆康喝多了酒，和炳叔你的人发生点矛盾还动了手。大家都是和兴胜的人，不必闹成这样。这次就由我做东，请大家吃顿饭如何？”

“哦，有这样的事？”电话那头的炳佬假意不知，故作疑惑道：“阿权，你等等，我来问下情况。”

如此行为不仅是为了拖延，更是想令林展权面上难堪。然而炳佬并不知道，林展权正一脸悠然地爱抚着怀中人，低头看与他缠绵竞夜的哑仔悠悠转醒。

软绵绵地打了个呵欠，少年在男人怀中蹭了又蹭，露出雪白软嫩的肚皮。林展权刚欲发话要他穿好衣服，忽而想起还在与炳佬通话，只得顺手将被子向上提了提，盖住怀中人的腹部。

“嗯……”

哑仔伸出双臂等了半晌，对方始终没有动静。奇怪于男人没有如往日一样立即搂住自己，哑仔摸了摸后脑勺，抬头观察了一下，终于看见林展权手边的电话。虽然不太懂这些东西的用法，他还是能大致明白对方正在处理其他事宜，现在也并不方便陪他玩耍。

“唔……”无趣地扭过头，少年在男人的胸膛亲了一下，随即蹑手蹑脚地爬下床，取来了桌上放着的梳子。

林展权坐到床沿，拍拍膝盖示意少年坐上来。哑仔满脸欢喜地点点头，乖乖坐到林展权怀中，半眯着眼享受着男人替他梳发的温柔。

指尖从柔滑的发丝上蹭过，林展权温热的大掌也在一番梳整后轻轻拍抚少年的头。哑仔仰倒进他的怀中，十分依恋地蹭了蹭对方的肩窝，又仰头细细吻着男人的脖颈，更调皮地挺起腰含住喉结吮了一口。

“咳……嗯。”

林展权清清嗓子，伸手捏了一把少年的鼻尖。还未做些其他，便听炳佬那头回道：“哦，好像是有这么一件事。”

林展权开口道：“嗯，不知炳叔你中午有没有空？”

炳佬得意地笑了几声，道：“哼，大家都知道我的性子，向来是大事化小、小事化无。阿权，这次是你自己说的，都是同个帮会做事的人，弄到现在这样也不好看。我本来觉得无所谓，既然你执意要摆桌赔礼，那我自然不好不给面子。”

林展权看着少年似乎又有些鼓涨的乳首，缓缓道：“嗯，那就定在今天中午。”

对方回了句“到时见”后便撂下了电话。

林展权则顺势将少年抱进怀中，两人一同倒在床上。

“我今天中午要出去，Maria煮了饭，你乖乖吃一点。晚上回来陪你，嗯？”

第四十章

虽然早茶改作了午餐，可道上的明眼人还是能看出林展权此行的目的，更对这回“吃讲茶”的结果颇为好奇。
“吃讲茶”一说流传甚久，早年多用于市井之间，指的是发生矛盾的双方到茶馆请旁人帮忙断明是非。而放至帮会、社团一层，则更多是指头面人物通过谈判的方式解决问题。早在清末到民国时期，四川袍哥、上海青帮等大陆有名的黑社会团体已习惯于将茶楼、茶馆等作为堂口，下至街坊邻里、上至各大势力，若有争执都会选择这类场所作为仲裁机构，而本该处理纠纷的警署、法院等反而毫无作用。
白驹过隙，曾经川渝、沪上帮派的集聚处已湮灭在江湖喧嚣之中，但“吃讲茶”的习惯却因港岛洪门勇义堂主黑骨红号召三合会众人“以和为贵”而愈发风行起来，成为一种别有特色的常态化处理冲突的方式。其间更演化出种种不成文的规矩，譬如双方达成一致，则各自饮下讲和茶水，并分付此宴费用；一方选择退让，则斟茶请对方应下，并主动包付全款。自然，若双方谈崩便互不受茶，出门重新打过。
此回林展权在电话中对炳佬讲的是“请他饮茶”，一个“请”字，自有退让之意。
对于近年来愈发看中自身资历与道上脸面的炳佬来说，在旁人面前耀武扬威，尤其是在平日惯常与他针锋相对的林展权面前耀武扬威，狠狠杀其锐气，正合他的心意。但于林展权而言，腥风血雨间凭砍杀争夺荣光的时代已经结束，叔伯辈能赶上“暴力解决一切”的，自然可以肆意享受最后几丝余晖。但如今港岛各色势力龙盘虎踞，更多事还是要靠金钱手段去和平解决，至于有没有脸面、需不需要低头，都是后话。
除去阿明这回不够谨慎而中伏的前提，单看敬一杯茶、道一声歉就能换回手下头马，林展权觉得自己并不算亏。 去往酒楼的路上，他甚至对耀仔玩笑道：“炳叔还算给面子。换作他的头马跑到元朗，我一定让人立刻做掉，又怎会等他过来请饮茶再捞人？”
耀仔愣了愣，惊讶道：“呃……做掉？权哥，你不是说一笔写不出两个义吗？”话毕，他又匆忙道：“当然啦！我没觉得权哥你有讲错，炳佬这条老屎忽，手下都是一帮废柴，还敢对我们的人下手，活该被砍到扑街！”
“是呀。”林展权点了支烟，轻声道：“之前呢，大家都是和兴胜话事人，抬头不见低头见，于情于理不好闹得太难看，那就只能一笔写不出两个义字。可以后就不同了……”
言谈间，车已临近耀仔预约好的酒楼，林展权便停了“两个义”的话头，转而对他道：“先去看下包厢准备的如何，我打个电话。” “OK，权哥。”
交代完一些事宜，林展权挂断电话走回包厢。此时已是正午，距双方相约的时间过去了二十分钟，但炳佬一行丝毫不见踪影。 耀仔斜倚在靠近门口的位置上，神色紧张的酒店服务生立在一旁，小心翼翼地捧了菜单，等着对方点菜。 “先生，要不要先上……”
“上你老母！没看到外面鬼影都没一只呀？” “Sorry，那……那先看酒水好了，先生要红酒还是白酒？” “酒你老母！人都没来一个，我自己开给自己饮？” “Sorry……”
话音方落，林展权抬头对服务生道：“菜单拿过来。客人还没到，你先下去，点菜的时候会喊你。” “是，先生！” 闻言，酒店服务生松了一大口气，立即将菜单奉上，随即飞快地躲到了走廊另一头。
又等了一刻钟，炳佬等人还是没有出现。耀仔原本就没什么耐心，加之担忧阿明的情况，忍到如今已快忍无可忍。不多时，他便握着拳走到林展权身旁，咬牙道：“权哥，还要不要等？再等下去午饭都要变成晚饭，搞不好要改请那帮扑街吃宵夜呀！”
林展权看了眼腕表，道：“别急，应该快了。” 耀仔叹了口气，重重地坐回椅子里，把桌上凉透的茶水喝掉。半晌忽而想起什么，开口询道：“对了，权哥。刚才你在车上说什么以后就不同了……哪里会有不同？”
林展权点了支烟，轻吸一口道：“现在是十月中旬，再过一个半月就是社团的尾牙宴，到时少不得请些已经退了的叔伯辈来。标爷这两年身体不比以前，阿毅又顶上了葵青的堂口，我看，他八成要把这桌宴办出其他意思。”
耀仔闻言双目一亮，道：“哗！权哥你是说……” “全头全尾的时候激流勇退，好过今后被人赶下台。”林展权笑了笑：“他吃的盐比我们吃的饭还多，知道什么时候做什么事，应该退场就会退场，否则年青人怎么出头？”

耀仔一脸喜意：“权哥你想……” 话间，楼梯上传来脚步声。耀仔安排的马仔很快进门，告知两人炳佬一众即刻就到。 “知道了。”林展权侧头过对耀仔道：“去叫人来点菜。” “是。”
不多时，炳佬为首的数人出现在包厢入口，其中自然也包括前夜被他们带走的阿明。 “阿权！” “炳叔，好久不见。” 两人凑近寒暄了几句，各自言辞带笑，丝毫看不出先前曾多次发生过争执。 言罢闲话，炳佬昂首道：“哈，路上有点塞车，没让阿权你久等吧？”
林展权亦面带笑容，开口道：“没有，我也刚到一会。” 炳佬今日是故意来迟，所有人都心知肚明。但往日与他多有交锋的林展权对此却忍气吞声，反而和言善语地唤服务生点菜，如此一来，倒令屯门众人面露轻视神色。
耀仔学不到林展权的心性，两只拳头紧握，捏得指节咔咔作响。他频频看向一旁被人钳制住的阿明，对方神色极差，面上有许多斑驳的淤青和伤口，显然伤的不轻。
很快，冷盘、大菜、汤品等逐一上桌，炳佬低头挑拣着吃了几口，见林展权不紧不慢地饮着杯中红酒，当即露出一个意味不明的笑容。 “阿权，今天你请我来，不是为了吃个饭这么简单吧？” 林展权搁下筷子，平静道：“是啊，还要多谢炳叔这两天收留我的人。”
言罢，他提起桌旁的茶壶，倒了杯茶，再双手递过。 “请。” 炳佬并没有接，挑了眉看着他道：“阿权，你耍我呀！事情闹这么大，你倒杯茶给我喝，当擦粉笔字这么简单？” 林展权唇角一弯，笑道：“炳叔说笑了。道上规矩，我懂。”
话音方落，炳佬的手机忽然响了起来。他接起电话，神色立即由凶煞转为平和，不多时又微微一怔，随即抬眼看向林展权。 “嗯……我手下的人在。”

“当然……行，知道啦，我能不卖人情给你吗？”

“好，下午一起喝茶！” 将手机放到一边，炳佬冷笑道：“行，既然你找了阿彪，看在他面子上，我也不多说什么，这件事就此翻篇。”

林展权点点头，对他道：“是啦，以和为贵，炳叔给面子就好。”

炳佬将半温的茶水饮下，空杯重重搁在他面前，沉声道：“阿权，钱我收下，人你带回去。以后，没事不要跑到我屯门来，否则再出什么情况就不是你打个电话食餐饭就能解决了，明不明白？”

林展权看他一眼，并不答话，反而笑道：“炳叔你慢吃，我临时有事，不多陪了。”

话毕，十余人来到门前将阿明接走，林展权也带着耀仔步出包厢，丝毫未管对方的反应。

离开酒店，耀仔立即驱车将阿明送往医院。

“权哥，对不起。”

阿明整个人倚在轿车后座，以手捂眼，满含歉意道：“我不该跑到兆康，明明知道那边是炳佬的地盘。这次被他抓到，权哥你为了捞我还得请他饮茶……都是我的错。”

“没事，耀仔已经和我讲过，是你女友的店面被他们砸，你才过去帮出头。”林展权递给他一支烟，道：“一顿饭而已，不用放在心上。等下耀仔和你一起去医院，好好让他们检查，没问题就最好。”

“都是皮肉伤。”阿明吸了口烟，道：“之前和虎村的人打架，之后到了屯门总堂口，没人动我。权哥，多谢你捞我出来。”

“自己人，不说这些。”

下午两点，耀仔将阿明送进医院。阿兰和阿明的几名手下知晓林展权今天要去捞人，一早便来到医院等待，见人还算清醒，匆忙跑去叫医生。

入夜，林展权收到阿明的消息，表示自己并无大碍。

“好，这几天好好休息，没问题的话下周四和耀仔回元朗总堂口，我有事要你们做。”

第四十一章

修养一周，阿明浑身的淤青褪去大半，唯有被碎玻璃划破的脸颊留下一道明显伤痕。混江湖挂彩开花并不奇怪，况且这回已幸运地避开各处要害，他本人对破相的事倒并不在意。

“到啦，明哥。”

“嗯，我们走。”

拉开厢式货车的边门，阿明领着两名手下来到一处正在建造的楼盘入口前，还未向里迈步，自先吃了一惊。原来车辆驶来时他们从远处看到的黑色一片皆是人头，潮涌般将地产商还未开放的登记处团团围住。附近地面上散落着烟蒂、报纸、折叠凳，甚至还有彻夜排队的人带来的毛巾或被单。喧哗嘈杂间沸反盈天，各色方言汇在一处，流进耳里化作无法分辨的嗡嗡声。

十月已经入秋，天气却丝毫不见凉爽，白日近午时也有三十度的炎热高温。但纵使场中汗气蒸腾、吵闹不堪，排队的人潮间仍洋溢着急切和兴奋的气氛，每只手里都捏着装钱的小包或塑胶袋。

“牛∪硕嗟狡私盅剑

“你老母，周围都是人！不用靠过去，我看到都要出身汗！明哥，我call那群人过来。”

“好。”

阿明掏出手机，拨通林展权先前发来的号码。不多时，地产商便十分客气地派出一名经理引路，将阿明与他手下带来的二十个异国面孔一道从偏门放进了登记处。

十点整，屯门维景湾楼盘正式开放购买意向登记，一条黑顶花腹的人龙当即顺着两道绳索隔出的直线钻入其中。渴盼选购到好位置的普通市民狂奔不止，甚至有十多个在拥挤中被扯烂衣服、踩掉鞋袜，只能赤足向前追赶。然而，苦苦排了若干小时的两百余人一进门便愕然发现，维景湾楼盘的所有房源早已被地产商售出一空。

见到如此情景，白忙一场的人群早已按耐不住冲天怒火，心中愤懑喷涌而出，立时高声叫骂着要负责人出来解释。然而十几秒后，场内无论老人还是青壮都悻悻地收了声，因为他们梦寐以求的“房筹”正被一群显然有印度和巴基斯坦血统的人握在手中。

厚厚几叠纸张，每张都代表着某一间房室的优先选择权。

看着棕肤深目的异国人纷纷走到阿明一众身后，场中的买筹者立知地产商已将房筹转卖给了社团，任由他们提价卖筹。可纵使清楚这些行径也毫无作用，一来对方都是黑社会背景，普通民众根本不敢贸然反抗；二来场中还有二十名不明身份的印巴人，本地黑帮尚且不愿招惹他们，更不必说普通的买筹者。一时间，登记处内外的人索性放弃了无用的抱怨，转而思考自己手头还有多少钱财，是否能够买下这些高价房筹。

几分钟后，少部分人面露失望神色，提着包或塑胶袋垂头丧气地离开登记处。而更多人则愈发大声地嘶吼起来，想要引起印巴人的注意。

“我加一万！卖给我！”

“加一万？我加够两万！走开点……拍憷夏福别挤呀！”

“五万！我有现金，卖给我！”

“三栋到五栋，只要有三层以上，我出十二万！”

“十五万，我要八栋上面几间！”

阿明坐在一旁抽烟，看着屋内无数买筹者面色通红、满头大汗，起身分了两支烟给手下。或许是第一次见到这样疯狂的情景，跟他多年的两名马仔接过烟却并没有吸，反而怔怔地看着挥舞着现金的人潮。

“哗……好多钱……”

“明哥，这么多人，我们一次能赚多少呀！”

阿明吐出一口烟雾，笑着比了个“一”，道：“叫我计麻雀番就行，但问地产真的不懂。不过权哥讲，做下来起码这个数。”

“一……一……”

“……一百万……”

看着兴奋不已的两个手下，阿明摇了摇头，留下一叠烟酒钱让他们中午陪印巴人吃饭。

“我去打个电话，你们看着场子。”

“收到！”

“Ok，明哥你尽管去，这里我们来看！”

很快，阿明从偏门走到路边，看着不远处正在准备建造的另一块楼盘，笑着联系林展权。

“喂，权哥，我呀。”

手机另一端传来林展权平静的声音，询道：“情况如何？”

阿明环顾四周，确认无人注意后开了口：“维景湾的房筹已经全部拿到，位置好的筹价能翻五到八倍，少数几个单位可以到十倍，普通的位置也有二至三倍。”他回头看了眼无比热闹的登记处，续道：“除去给阿差的人工，这次应该能赚一千到一千五百万。”

“嗯。”林展权显然心中有数，对阿明所说的报价丝毫不觉惊喜，反而出言：“让你手下的人对他们客气点。”

阿明当即应下：“那肯定，中午请他们去酒店吃饭。”

林展权又道：“这两天屯门差馆都会做“日常巡查”，炳叔几个堂口收到风声不会出来。不过万一碰到他们的人，也不用担心，附近有差佬在看场……”

阿明闻言一怔：“呃……我附近呀？”

林展权笑道：“是啊，既然让你去屯门做事，自然早有准备。”他顿了顿，又道：“之前让强哥媚姐他们在荃湾试着做了几次，那个鬼佬Lok
Sir要掺进来一起玩，又刚好碰见他快升职，手长到能伸进屯门……之前炳叔对我撂过狠话，讲没事不要进他的地盘。现在风水轮流转，我就是要看看屯门究竟是“女皇头”大还是他大，是否他讲是自己地盘就是他的地盘？”

阿明一拍腿侧，笑道：“原来如此，我还想这么大动静，怎么炳佬的人都没出来！”

林展权道：“从今往后，只要我的人出来做事，一定有差佬帮忙看场。现在人人想捞外快，呵，炳叔知道之后一定也要捞！他捞可以，但必须得等我捞完这一片！炒筹这种事强过开赌档，比跑小巴的士来得更赚。这次看在标爷的份上，事情我不做绝，但顶多是吃完肉给他留口汤。”

阿明连连点头，道：“权哥，我一定带人努力做，哪怕跑多几个场也行！这种无本万利的事，多多益善！”

说起学术性的金融理念，林展权、阿明这些来自街头、靠拼杀搏出位的人或许并不明白。但谈及“无本万利”、“以钱生钱”的投机行为，身为社团份子的他们却能无师自通，仿佛天生就会一般迅速理解如何去做，并通过帮会背景的庇佑将手上的资本尽快升职。

炒筹这种九十年代最为风行的赚钱方式，本身便与社团的盈利方式具有相同点，自然便极快的速度推广开来。而细细追溯香港地产、金融的升值历史，其本质也是一部投机者的发家史。

五十年代末期，经历二战疮痍后蓬勃发展的欧洲工业持续扩张，资本产业不断升级。至六十年代中期，港英政府将一系列落后淘汰的初级加工业从本土移植到殖民地，通过东南亚用工成本低廉的优势赚取巨额差价，地理位置绝佳的香港也是其中之一。
七十年代，部分初级加工业被欧洲国家淘汰，资本通过各类经济手段转移给本地企业家，香港工业曙光乍现。然而，接踵而至的石油危机、经济危机，以及波澜诡谲的政治风云，令整个岛内人心浮动。至八十年代，撒切尔夫人访问大陆，不慎在人民大会堂前摔倒。这一跤虽然只是巧合，却也引爆了所有积聚已久惶恐不安的情绪，股市、楼市、地产、金融乃至汇率同时暴跌。八十年代中期，英国政府对继续管理香港不抱太大期望，于是如法炮制了在其他殖民地使用过的手段，即在去工业化的同时大力推动地产、金融业，令港岛成为纯粹的消费城市，随后大量抽走资金。
香港的本土工业体系非常单薄，企业家根本无法抵抗利润的诱惑。在每年近50％暴利的房地产业下，大量刚起步的轻工业厂房关闭，各大财团疯狂向楼市投入资金以求高额回报，其火热程度就连工薪阶层都有所察觉，无数普通家庭跟风买房。
至九十年代初，香港楼市泡沫疯狂膨胀，楼价更日日攀升。上至社会名流、下至平头百姓，人人都期盼着以楼换楼。

从中，也衍生出各式各样的新式赚钱法，林展权近日花大力气去做的“买筹、炒筹、卖筹”一条龙已是各大社团最为惯用的手段。且因“和记”在岛内太过出名，无数地产、金融行业的人不必他们上门商谈也会主动前来攀附，其中的一部分商人甚至本身就具有黑帮背景。
如此一来，数万元至数十万元表示购买意向的“房筹”在开盘前全被垄断，随后翻倍出售给购房者或炒家，少部分卖不出去的位置也可直接还给地产商。除去部分社团的人手费用，房筹从头到尾所需的本金几乎为零，一度成为最暴利的赚钱方式。

林展权也从中大肆攫取钱财，除去人手费用、上缴帮会的费用和给洛狮山的分红，月内便有八千万纯利进账。

第四十二章

十一月例会上，和兴胜现任龙头标爷告知各区话事人，今年的社团尾牙宴提前到下个月底举办。

“尾牙”是华人的民间传统之一，起源于对土地神的崇拜，信奉者以农历十二月十六日作为每年最后的祭祀活动。而到了现代，“尾牙”不仅仅与农业有关，更多地联系上工商业，就连黑帮也同样参与其中，各个社团配合着临近除夕的气氛，安排多种聚餐活动犒赏手下。

往年和兴胜的尾牙宴多是安排在腊月正中，而今年则提前了将近一整月，其中深意十分值得推敲。各区话事人连带手下头马都心知肚明，此次标爷将尾牙宴安排在十二月底，又请来许多老人参加，正是要将其作为自己龙头生涯的最后一次宴会。但更令众人感兴趣的是，紧接社团尾牙宴之后，还有一场“和记”八大分会的除夕聚餐。

自洪门众分帮在香港以“和”为首形成联合以来，至今已有八十多年。虽然之中少不得有相互倾轧、同门反目的惨剧，但明眼人都看得出六七十年代以暴力夺取地盘的岁月终是过眼烟云。而曾经在江湖上风生水起的“义气仔女”们活到如今，也大多成了叔伯姨婆，不愿将家庭卷入社团争端之中。其间，势力相近的八家“和记”分会长期维持着表面和平，数年间竟也算做到了“有福同享、有难同当”。出于同在江湖的情谊道义，辞旧迎新时欢聚大宴一场，渐成了和字头约定俗成的规矩。

一场尾牙宴、一场除夕宴，是和兴胜每年最为重要的事宜，相较之下后者要更盛大于前者。但最为道上兄弟关注的，并不是这场除夕宴的排场究竟有如何奢华，而是“和记”八大分会会今年由何人带领各区话事人参宴。若干年来，除夕宴上首的一台百年红木八仙桌只有各家龙头可坐，可以说是江湖中权威与地位的象征。

标爷已暗示自己只主持社团年末尾牙宴，却未有一词一句提及和字头的除夕宴，这即表示他将会退下龙头的职位，而新任龙头定会在腊月十五至腊月三十日两周间决出。

“有心的可以先行准备。下个月那餐饭，叔伯辈的都会来，到时我要正式宣布这件事。”

标爷的目光在眼前几人身上一一扫过。元朗区话事人林展权面色平静，闻言对他点了点头；屯门区话事人炳佬环顾四周，急于打量其他人的神情；荃湾区话事人雷公走到角落，踩灭脚下的烟头。而葵青区话事人阿毅和大埔区话事人光头辉对视一眼，同时开口对标爷道：“这次我不参加。”

“嗯。”

标爷闭上眼，摸着腕子上的手串，道：“没其他事的话就到这里，大家可以回去了。”

开完会，林展权驱车赶往自己位于汀九的海景别墅。

社团中要处理的事宜过多，整个十月他有大半日子住在元朗或荃湾，即便别墅就在三地之间，林展权还是没能抽出空闲回家照顾哑仔。偶有两次匆匆来去，也不过搂抱亲吻片刻，根本来不及做更多亲昵之事。

为着例会，林展权将行程空下一整天，但标爷今日有关重选龙头的一句话，将众人早已准备好的种种例行汇报全压了下去。有心参选本届龙头的话事人早在暗中盘算，无心参选的也要考量支持哪一方才能在之后的几年更好立足，如此一来，倒空出下午加晚间的闲暇。

且哑仔几日前曾给他打过电话，虽然不过是一番“嗯嗯哼哼”，但林展权听得出对方想要和自己交谈。不过当时他正与几家地产商讨论房筹的事宜，并没与少年通上多久的消息。

在楼下停好车，林展权开门进屋，Maria闻声出来迎接。

林展权看了下表，顺口询端茶过来的Maria：“他睡醒未？”

Maria道：“Sir，mum三点左右起来洗了脸，现在应该在房间里。”

“好，我去看下他。”

将外套脱下，林展权松了松领带走进卧室，床上的被褥里鼓出小小一团。

踩着柔软的地毯，他刻意放轻脚步靠到床边，一把掀起被子。蜷着身子的少年正津津有味地翻漫画，当即被眼前的光亮弄得吃了一惊，险些打翻身旁放的一碟饼干。他惊讶地抬起眼，看见含笑的林展权，当即喜不自胜地丢下书直扑他怀中。

“嗯……嗯！”

看着哑仔亮晶晶的双眸直直盯着自己，林展权心情大好，伸手将对方捞进怀中。

“有没有挂记我？”

“嗯！”

天气已经不再炎热，甚至还带了些凉意，但哑仔的穿着依然十分单薄，大部分雪白柔嫩的皮肉都裸露在外。好在他还记得林展权禁止自己在家中光着身子乱跑，于是上面裹了件樱桃花纹的背心，下面配一条浅粉色的小内裤。

看着对方的打扮，林展权轻笑道：“穿成这样等于没穿。到底是挂记我，还是挂记被我搞？”

“嗯呀……”

撒娇般蹭进男人的怀中，哑仔轻声哼唧起来，又微微撅起双唇索吻。

林展权将他压回床间，俯身轻轻吻着少年的额头、眉心和鼻尖，很快挪到泛着水光的小口，再微微探入其中与柔软滑腻的粉舌细细纠缠。男人的两只大掌也丝毫没有空闲，顺着娇嫩纤细的双腿反复搓揉，最终捉住了哑仔不停乱蹬的小脚。

“天气这么冷，在家还光着脚。”

林展权打开他的床头柜，从中取出一卷丝袜。

哑仔已经有些时间没和男人做爱，方才被他按在床上一番爱抚亲吻，脸颊彻底泛出娇艳额桃粉色，纤腰软臀亦轻颤不止，仿若抽筋般瘫软在床频频颤栗。而林展权仿佛亵玩得不够彻底一般，不仅肆意抚摸着他的双腿和嫩足，还替他穿上丝袜。自己则拉下裤链，用渐渐膨大的龟头抵着绵软的足心狠狠搓揉。

嗅到对方阴茎和体液散发出的腥膻气味，欲求不满的少年彻底被撩拨得晕头转向，下身玉茎不知不觉已经勃起，硬翘翘地将内裤撑出小小的鼓包，更打湿了顶端指甲盖大小的布料。哑仔缓缓将手探下去，两处嫩穴在情欲蒸腾之下也全然失控，滑腻腻的热流竟同时从前后缓缓淌出，还带来一阵难耐的奇痒，乞求着能与对方交合。

“呀……嗯……”

“很久没做了，有没有自己摸？下面湿得很厉害。”林展权俯身咬咬少年的耳廓，笑道：“你这只淫猪猪。”

看着男人充满欲望的眼神，哑仔只觉一阵骨酥筋软，微颤着的双足乖巧地抵住了对方青筋毕露的阳根，用两只嫩软的小脚反复搓揉与套弄起来。粉色的足趾立即感受到热烫的阴茎轻轻跳动，皮肉上则黏着淡淡的腥腻，少年不由心中狂跳、双颊绯红，神色也愈发淫荡露骨。随着林展权的体液渐渐打湿了半透明的丝袜，留下几道颜色较深的印痕，哑仔腿间的两瓣花唇也猛然颤了几颤，自行夹挤双腿无法纾解的欲望，竟在嗅到精液的气息后化作一股淫水喷涌而出。

“给人足交都发情到流这么多水，小脑袋里在想什么？”

“呜……呜呀……”

“嗲猪猪，只剩整天呜呜叫扮清纯，其实里面淫荡到出汁，是不是？”

“嗯……”

因足交而大开的双腿间，可以轻而易举地看到哑仔已经濡湿的私密之处。林展权舔了舔唇，将指节在他身下一勾，少年裆部湿淋淋的内裤便被整条拽了下来，更有几道银丝黏在他软嫩的花唇边。剥开眼前的两片嫩瓣，男人的大掌轻轻搓揉颤动着开合的嫩穴，更缓缓爱抚湿黏软腻的肉壁。他的一指缓缓没入少年粉白酥嫩的臀丘间，轻柔缓慢地顶入后穴，惹得哑仔一声嗲叫，酣畅淋漓地泄出许多汁水，连身下床单也打湿了。

“乖，知道你可怜，这段时间都吃不饱。吃不饱就没有宝宝，所以赶着回来喂你。”

“……唔……唔？”

林展权将少年的双足架到腰侧，挺起阳物向他腿间一顶，硬烫火热的阴茎顺着湿漉漉的肉瓣直直插入。肉刃无比凶残地捅入，狠狠挤按蹭磨着少年的穴心，引得他淫叫连连、娇啼不止，不时在男人怀中胡乱扭动。哑仔享受着阵阵酥麻酸痒的快感，紧紧缠在林展权的身上，勾引男人将他娇小软嫩的身躯彻底贯穿。往日清纯乖巧的脸上，终于只剩沉迷于销魂性爱的淫荡神情，少年在甜美的快感间欲仙欲死，被刺激出的生理性泪水也跟着点点滑落。

H弄间，林展权捏着哑仔明显膨胀了几分的胸部，一面轻轻搓揉爱抚，一面张口含住多次泄出奶水的小巧乳首。一股酸痒自胸部涌出，少年的身躯颤了颤，仰起头呻吟起来。被男人舌尖舔舐的湿热感，以及乳汁被对方吸出的酸胀感，化作阵阵令人舒爽至极的酥麻快意。伴随着男人的肉刃在少年的双腿间持续抽插，香甜的汁液愈发涌入林展权嘴里，很快便汇成一大口。

咽下哑仔的奶水，林展权开口询道：“这段时间我太忙没空盯你吃饭，有没有好好吃东西？”

沉湎于甜腻欲望的哑仔呆愣愣地抱着他的脖颈，眨眨眼睛看着林展权。明明小穴还在被对方徐徐H弄得蜜水横流，男人出言问了句与性事无关的话，让少年有些不明白。

“问你，有没有乖乖吃饭。”

话间，林展权保持着插入的姿势，双手托住哑仔的臀部，将少年在臂弯中轻轻颠了两下。灭顶的刺激让少年一番欲仙欲死的嗲叫，然而当他回过神来，却听男人道：“还是太轻。”

“嗯哼……嗯……”

哑仔蹭着对方的胸膛想要跳过这个不喜欢的话题，却发现对方从碟子里拿了块饼干。

“唔？”

林展权将饼干掰碎，喂了一小块进哑仔口中。随即张口含住粉色的小小乳首猛地一吸，吮出大量奶水，再以口渡给对方。

“嗯啊……嗯……唔！……啊……呜！”

在被H干和吸乳的极乐中，少年第一次品尝到自己奶水混着饼干的甜腻滋味。

第四十三章

尾牙宴后半月将进行龙头大选，林展权知晓时间紧急，且手边需要安排下去的事宜也不算少，因此并没有在汀九停留太长时间。

用过Maira做的晚餐，林展权打电话给阿明，让他晚些送自己去元朗堂口，顺带喊上肥佬强和阿媚等人。惯常不爱吃饭的哑仔原本正含着块鸡肉不肯咽下，一听对方话间有要离开的意思，当即湿了眼眶。他伸手挽住男人的臂弯，努力咀嚼着口中的食物，晶莹的泪水不多时便顺着脸颊淌到下巴尖。

“呜……嗯……”

“不哭了，乖。”林展权坐进沙发，拍了拍自己的膝盖，示意哑仔坐上来。

“唔……呜呜……”

将依偎过来的纤细身躯搂入怀中，男人轻轻吻了吻少年软嫩的脸颊，又伸手拍拍他的头，柔声哄道：“最近事情很多要忙，等过了年就不会这样了。乖猪猪，等我手上的事做完，带你出海去东南亚玩半个月好不好？”

“唔嗯……呜……”

哑仔摇了摇头，白皙的双臂紧紧搂住林展权的脖颈，不停发出绵软的哼唧声，眼眶红红地盯着他看。

“琦琦，听话。”

温热的大掌抚上少年白皙细嫩的脸颊，林展权用指腹轻轻擦过对方的泪痕，抹去几道湿润的印子。看着哑仔明显不舍的神情，男人心中到底一软，凑近些轻声开口道：“知道你最乖。我尽量抽空回来，就算来不及多住几天，也找机会回来看看你。刚才我和Maria说了，多给你做一点补身的东西，就算我不在家也要乖乖吃掉，知不知道？”

“……嗯。”

跪坐在林展权腿间的哑仔发出小小的啜泣声，他钻进男人对方温暖的怀抱中，紧紧贴着对方宽阔的胸膛，不时用软绵绵的嗲哼声向他撒娇。

“嗯……嗯嗯……唔……”

伸手捏了捏怀中人泛红的鼻尖，林展权轻笑着咬了咬少年的耳垂，贴着他颈侧吻了吻，笑道：“嗲猪猪，平时讲你是小孩子还不承认，就知道嘟嘴闹脾气。现在又掉眼泪，哭得眼睛都肿了，明明就是小孩子。”

“嗯呜！”

闻言，哑仔扭了扭凑到林展权身前，挺腰将双手撑在男人的肩头，气鼓鼓地轻呼一声，又挺了挺自己的小腹。

“好啦好啦，琦琦不是小孩子。”

林展权没注意到对方的举动，只是笑着将他搂回怀里，用指腹揉了揉少年嘟起的嘴唇，故意道：“等明年上了小学，你就是大人了，不可以一直哭。”

哑仔显然不懂他话中的意思，但见林展权的态度不像先前那般戏谑，便露出个乖巧的笑容，窝回他怀中蹭了蹭。

“嗯！”

“呵，真是只傻猪猪。”

林展权看了眼腕表，笑着刮了刮少年的鼻尖，沉声道：“我要走了，你乖乖早点睡觉，不许看那么久电视。”

哑仔垂下眼帘，半晌低低应了一声：“嗯。”

虽说答应了对方要尽量空出时间探望，但林展权从离去那天一直到十二月底都十分忙碌，只抽出过半个下午回去看他。

转眼，就到了年末和兴胜举办尾牙宴的日子。

大抵是因为即将卸下龙头之位，标爷此回不仅请来自己在帮会与商界的朋友，就连以往不常见的老辈社团叔伯都一同喊上，更豪掷万金布置下几十张桌的大排场。

当日，待林展权领手下一众步入厅堂时，便见四处喜气洋洋、披红挂绿，标爷持一杆象牙柄手杖立在人群之间，神色颇为喜悦。

“标爷！”

“哈，阿权来了！你们随便坐！”

参加尾牙宴的宾客们皆与社团有关，纵没有帮会背景，也惯常与“和记”有所来往，因此早已从不同渠道打听到龙头将退的消息。这些年来，标爷为人处世颇讲信义，执掌帮会也基本做到不偏不倚，在道上的声名很是不错。参宴的人几乎都为他备下了礼物，原本庆贺年节的尾牙聚餐也很快有了送别仪式的气氛。

相较身旁十分热闹的标爷，与林展权搭话的客人也不算少数。他有意竞选龙头的事并非秘密，看好他上位的人想要提前交际，林展权自然来者不拒。

宴间算得宾主尽欢、气氛融洽，然而酒过三巡、菜过五味时，同在一桌的炳佬忽然举起酒杯，侧身询林展权道：“阿权，你不是一直讲阿兴是你恩人？这次难得来这么齐，怎么没看到他家人？”

林展权正与旁人说话，闻言眼中笑意却迅速敛去，沉声回道：“炳叔，如果你喝醉的话，可以先出去醒一醒酒。”

炳佬听罢一笑，忽而提高嗓门，道：“我问你，阿兴的家人怎么没来。”

林展权放下手中酒杯，静静地望着他。

场中，标爷与家人及和兴胜几名话事人同坐一桌。炳佬如此言行，引得原本相互谈笑的社团高层们也停了口，一齐看向他与林展权。

主桌安静，其余分桌也再无喧闹，整个大厅瞬间鸦雀无声。

事情闹成这般，显然无法轻易收场。参宴宾客们心中各有所思，只是碍于标爷设宴的面子，一个两个都不曾多话，只看着林展权与炳佬对峙。

炳佬得意洋洋地看着林展权。其实他早几日便查实，元朗前话事人邓兴的儿子邓秉信已身死月余，至于究竟因何亡故却始终不明。但人在江湖，查得出的死因不奇怪，查不出的死因才可大做文章。他并没有把这件事告知其他话事人或标爷，只暗中准备，想在今日宾客满堂时添油加醋地将“真相”揭穿。

如此一来，此时的林展权较炳佬更被动。虽说早前邓秉信在社团担任的职位并不算高，势力与影响力也无法与其父相提并论，但到底一条人命，又是邓兴的独子。若林展权拿不出合理的说法，那他的所为在注重“道义”的社团帮会之中定将引起争议，更有极大可能会影响到半个月后的龙头大选。

“怎么回事？”标爷拄着拐棍立起身，看了眼炳佬，轻声道：“阿炳，你是不是喝醉呀？”

众人都看得出标爷是在打圆场，但炳佬却认定林展权无法解释清楚邓兴之子的死因，从而并不买账。他摆摆手，对标爷道：“当然没有，只是今天大家都在，我作为叔伯辈的老人，想见下阿兴的儿子咯？”

标爷显然听见二人方才的对话，他的目光移至林展权身上，不多时又看向众人，缓缓开口道：“虽然不希望今天出什么事情，但既然已经提了……阿权，你怎么说？”

林展权闻言缓缓起身，从口袋里取出一支烟，慢条斯理地用打火机点燃。

炳佬见林展权从方才至现在一直不发话，自然觉得他既心虚又紧张。凑到林展权身前，他用手背敲了敲对方的肩膀，嘲笑道：“怎么，自己做的事，不敢讲呀？”

林展权侧过脸，将一口烟吐至炳佬脸上。

“这句话，我还给你。”

“你说什么！”

“……等一下。”

不等林展权回话，人群中忽然传来一个略显苍老的女声。霎时间，所有宾客的目光都从林展权与炳佬之间挪开，转而落在身形消瘦的老妇身上。

鬓发斑白的邓嫂走到桌前，抬眼看着林展权，又侧头望了望标爷。标爷若有所悟，对她点了点头。

“不用你们讲，我来讲。”

虽然林展权的面色仍算平静，炳佬却知道他的镇定毫无作用。因为邓嫂正是被他请过来，为的就是在龙头大选前拆对方的台。

邓兴死后几个月，邓秉信也莫名身死，他不信邓嫂完全不知其中因由。但换而言之，就算邓嫂不知自己儿子的死因，单凭她身为女人却一下失去两个依靠，而年轻的那个又死在继任丈夫职位的林展权任期内，她如何会不多想？

再加上她已经收了自己的五万块，准备在宴上指认林展权买凶杀子。有对方母亲的证言，就算林展权不是凶手，也必须认下这件事！

便在炳佬露出冷笑时，邓嫂也开口发话――

“大家都为同个社团做事，要不是将我逼成这样，我也不想讲。”

“我老公阿兴在世的时候对帮会怎样，大家也都看在眼里，不用我一个女人来说。”

“但后来他走了，阿权替他的活之后，其他人到底做了什么，大家也心知肚明。阿炳，今天我当着所有人问你一句，阿兴在的时候对你不差，我不知道你为什么要做到这么绝呀！”

炳佬闻言一惊，愕然道：“什么？”

“我问你，为什么每次都要做到这么绝呀！”邓嫂高声喝问道：“让元朗分钱给你，阿权是小辈，他不好说什么……抢生意去做，大家都在同个社团做事，也不好和你计较……今天……今天你让我诬陷阿权害死我儿子，你不怕午夜梦回的时候，阿兴会来找你吗？”

“拍憷夏福∧阋跷遥俊

“是呀，我阴你！我就阴你条扑街！你也不看下自己都做过些什么？”邓嫂笑着从左口袋里取出一叠纸币，猛然砸到炳佬脸门，尖声大笑道：“你不是要让阿权讲他自己做的事吗？要他讲做了什么，不如你自己先讲！阿炳，你敢不敢当着标爷的面讲清楚，是谁给了我五万，让我讲阿权叫人杀了我儿子？”

“你……你个臭~傻捻！”

不等对方反驳，她扬手在男人脸上甩了一个耳光，高声道：“我和阿兴不会管教儿子，搞到他变白粉仔，是我们的错！阿权看在阿兴这么多年待他的情分上，才给我儿子一条活路，也给我一条活路！结果他吸到自己没命，阿权还帮忙给他收尸落葬！”

场中一片哗然。

话已至此，许多人都猜得到发生了什么，无非林展权想维护邓兴的面子，不想将他儿子吸毒致死的事出来，而炳佬却想伺机买通邓嫂想嫁祸于他。

社团中争职进位本是正常，但今日竟然想着闹到尾牙宴上来，确实不好看。

就在炳佬瞠目结舌，不知如何圆场之时，林展权迅速使个眼色，让阿媚上前扶了邓嫂回去。

“炳叔一定是喝醉了，所以才说了些胡话。”

他顿了顿，笑着对标爷道：“标爷，今天是好日子，听说还安排了歌星献唱？别让她们多等，现在就登台吧。”

标爷见他主动岔开话题，满意地点点头，唤身旁的阿毅去通知请来的歌星上台。

随后，林展权对桌前几点点点头，道：“我有点醉了，出去抽支烟。”

阿明正在门外等他。

“权哥，阿媚把阿嫂送去医院，等孩子生下来，就安排出国和她女儿一起住。”

林展权远远看着面色铁青的炳佬，笑道：“我都说了不想做到这么绝，他这条扑街要找死，怎么拦得住呀？”

“是呀，好在权哥你够警醒，一早就找人看住他们。”

“下个月中就要选龙头了，要多留意一点。”林展权点了支烟，又递了支给阿明，开口道：“炳叔真是老糊涂了，这点钱就想买通人，懂不懂现在的价位呀。阿明，你把名单上的那些人挨个送一遍，我看他们收了两位数，还看不看得上炳叔的五万。”

“收到，权哥！”

第四十四章

一九九一年一月二十日，和兴胜社团改选龙头。

时近腊月，临海一带寒意逼人，加之又是晨间早些时候，水雾弥漫间一轮橘色日头低低悬在海平线上，仿若深夜中挑出的朦胧灯盏。三十分钟以后，不少船只从各处驶进港口，码头也渐渐热闹起来，很快泊满了大艇小艇。

每艘艇上都载着社团各条势力的人，元朗一方也不例外，肥佬强、阿媚、大口辉、福荣、丧强五名坐馆全员到齐，手下人马分布在八只小艇中，静候大选开始。

今次的龙头参选者原本有三人，按岁数从大至小依次为屯门话事人炳佬、荃湾话事人雷公、元朗话事人林展权。但谁也不曾料到，炳佬竟借由元朗前话事人邓兴之子邓秉信的死讯在尾牙宴上掀起一场风波，更为难堪的是，他买通邓嫂铲除异己的谋划被林展权当场拆穿，所作所为不到第二日便被传得纷纷扬扬，江湖人所皆知。虽然心中恼恨不已，他却也无法封住百余名参宴宾客的口，更不可能将知道消息的人全处理掉。碍于自己的脸面，炳佬最终只能黯然退出了龙头大选。

如此一来，和兴胜新任龙头的位置必然落在林展权与雷公之间，双方一个是领元朗众人南进的新秀，另一个是盘踞荃湾多年的社团老人，于钱财于人手都是势均力敌。道上也公认今回的大选是场“龙虎斗”，不少帮会于月初设立地下赌局，时至如今赔率仍然无法拉开差距，可见两人实力之近。

船靠码头后不久，阿明立到甲板上抽烟，附近不少相熟的面孔纷纷上前招呼。社团众人都知道“一人得道鸡犬升天”的道理，今日若林展权上位，阿明身为龙头大佬的头马，十有八九要做人上人。

阿明也清楚他们心中所想，颇为客气地分了两包烟，随意陪周围的人闲谈几句。在无数艳羡或嫉妒的目光中，他很快回身进舱，轻声对林展权通报：“权哥，标爷他们应该到了。”

“好，等下我也过去。”

船只虽小，但内部空间却不显蹩仄。坐在舱内的林展权对阿明点点头，取来杯子饮了口温茶，又顺手将身侧的哑仔揽入怀中。少年今日穿着宽大的白色毛衣，下身配浅棕色绒布裙，头上顶着米色针织贝雷帽，看上去颇有些知性美人的感觉。若不是先前阿明、阿媚见了他在林展权怀中撒欢的情形，说不定还真会觉得对方是个性格内敛的淑女。

陪怀中人玩闹片刻，林展权看了眼腕表，低头捏一把哑仔的脸颊，将他整个人抱至膝上坐好。男人点点少年挺翘的鼻尖，凑近他耳畔低声提醒道：“我要去做事，你就跟着媚姐他们。海上风浪一大船就会颠，很危险。记得不许到处乱跑，也不可以把手伸到窗外面去，乖乖坐在里面喝茶吃点心，知不知道？”

闻言，少年听话地点了点头，又凑到林展权身前，眉眼弯弯地吻了一下他的脸侧。

“嗯……嗯。”

眼见对方娇娇怯怯的神情，林展权心中一软，指指自己的嘴角，轻笑道：“今天这么主动？是不是因为带你出来好高兴，所以才故意讨好我？那这里也亲一下，分点好运给我咯。”

“嗯唔。”

少年甜甜地笑了起来，先凑上前吻了吻男人的指尖，又伸出臂膀勾住林展权的脖颈，在对方唇间连连啄了起来。

“乖猪猪。”

林展权将哑仔抱到窗前，搂着他望了会海面景色。少年明显十分高兴，双眸亮闪闪地盯着翻卷而来的波涛，又轻哼着指了飞来飞去的海鸥给男人看。看着对方单纯可爱的神情，林展权无奈笑了笑，其实他原本并没想到要将哑仔带进这种场合，但尾牙宴那夜回家，他无意间向对方讲了两周后要出海的事，少年一听之下竟连连撒娇耍赖地想要同去。

按和兴胜往年选举龙头的规矩，前任龙头、备选者、有投票权的其余话事人和数名叔伯辈成员都会搭乘船只前往公海范围，其余手下则开船停在不远处等待消息。想着阿明、阿媚等人都留在小艇上，少年的人身安全应当没什么问题，加之两月多来确实冷落了他，林展权心下一软，便答应了对方去海上的请求。

“乖，晚点回来就补偿你，这段时间都没空回家，等过年领你去东南亚看沙滩海岛。”

“嗯！”

“时间差不多，真的要走了。”林展权将他抱回软座中，伸手摸摸对方的脸颊，又回身对阿媚道：“不知道等会风浪大不大，他胆子小，替我看着他一些。”

“OK，权哥。”

别过众人，林展权登上标爷派来的快艇，前往不远处的大船。

龙头换届是帮会大事，与社团前途息息相关，意义尤为深重严肃，因此不会像宴席一般大操大办，以免气势太盛引来搅局者亦或是警方目光。本次选举也是同样，和兴胜的船只已在数月前重新装修，如今伪装成一艘普通赌船，缓缓驶向公海。

船甲板上，气氛凝重又紧张。标爷左手边是社团一众叔伯，右手边是话事人炳佬、阿毅和光头辉，身前立着新任龙头备选者――林展权与雷公。

“嗯，既然人已经来齐，可以开始了。”

标爷点了点头，缓步行至两员参选者中间，回身对社团数名叔伯和其他三个话事人道：“向关帝爷行礼。”

话毕，便有两名船员从舱内请出高约一尺六寸的金像，关羽一手捋须、一手提刀，威风凛凛。桌台前的铜炉里已经燃了三柱清香，由即将卸任的龙头标爷先行鞠躬，林展权、雷公、社团叔伯和剩下几位话事人紧随其后。

完成礼节后，标爷环顾场中众人，沉声发话：“大家都是帮里的老人，应该知道今天是来做什么，也清楚那些规矩，在此我也不多提。”

“没几年我就要满六十岁，实在没有精力兼顾那么多社团的事情，就算现在不走，以后也终究是年轻人的世界。所以趁着这两年光景好，我要提人做新龙头，让年轻一辈带帮会走下去。”

“我知道，你们在收到消息时就已经有了决断。但我作为之前的龙头，还有一句话要讲。那就是大家无论撑雷公也好、撑阿权也好，不管今天之后他们两个谁话事，都必须听从。”

“好，下面举手表决。”

标爷左手扶住拐棍，右手举起，道：“我选阿权。”

方从标爷手中接管葵青区不久的阿毅也举起手来，开口道：“阿权。”

炳佬冷笑一声，高声道：“我撑雷公！”

“雷公。”

“阿权。”

“我选雷公。”

“我觉得阿权更合适。”

正在众人分别表态时，林展权忽然察觉到一丝异状。

不远处的两名船员从拜关帝像时起便频频看向他，先前他以为对方只是好奇而围观选举流程，但一直到现在，两人的目光始终落在自己身上。

有问题。

林展权下意识看了看炳佬和雷公，随即警惕地向人群中挪去。

很快，结果决出――

林展权多雷公一票，按理应当担任和兴胜下届龙头。

然而，不等众人见过新任龙头，船上忽而响起一声枪响！

“嘭！”

子弹划过金属船身，带出点点发亮的碎屑。

正是考虑到刀枪无眼，“和记”所有龙头改选都不允许有人带武器上船，因此从权爷到社团叔伯与话事人，并无一人带了枪支或刀具防身。而今面对手中分别持枪、拿刀的两个杀手，众人纷纷退让避开，四处寻找藏身之所，甲板上立时慌乱不堪。

杀手们显然目标清晰，不多时便齐齐扑向新任龙头。

林展权清楚，若他反抗说不定还有条活路，若不反抗便要立时毙命。趁着其中一人挥刀而下时，他不避反进，在利刃划开自己衣衫的瞬间，握住对方的食指猛然向上一掰！

“啊！”

虽然没有听见骨骼断裂声，但看着对方鲜血淋漓的反向翘起的指节，林展权立即夺过他手上的刀丢入海中。

另一名杀手被标爷掀翻的桌台和关帝像阻挡片刻，可很快又找到林展权，当即举枪连射。

巨大的冲击力瞬间将林展权打倒在地，可同时也让他不必再阻挡连发出的子弹。锁骨下方传来剧痛，右臂在霎时间便无法抬起，林展权的鲜血不断涌出，很快打湿了他的西装。

林展权以为自己即将死于枪下，却听到对方换子弹的声音。

他知道，这些人绝对是冲自己来的，而他今天也基本没有活路。目前，唯一的求生方式就是跳海，当然，在冬天跳海能否生还不确定。

但他不能等了。

立即死，或被海水淹死、冻死。

林展权用最后一点力气，扯断了刚才被子弹打坏的栏杆，随即跳了下去。

冬季的海水冰冷，他察觉到的寒意近似强烈的疼痛感，而伤口和盐分带来的真实疼痛却融入一种莫名的麻木之中。林展权尝试着保持平衡，想要挣扎着浮出水面，也希望阿明和其他人的船只能尽快看见自己。然而，恐怖的缺氧、寒冷和快速失血带来的晕眩感让他快速下沉。

痛苦的折磨贯穿他全身每一个部位，林展权努力睁开眼想要辨认方向，却发现哑仔的面容出现在身旁。

少年的上身赤裸，绒裙翻卷在腰际，帽子则不知掉到什么地方去了。

他觉得自己出现了幻觉，但仍希望哑仔安全的留在船上，于是勉强开口挤出两个字：“回去……”

让阿媚带你走，不要留在这里。

曾经无数次搂住他的双臂再一次紧紧搂住了他的脖颈，柔软的唇轻轻贴上林展权的双唇。

一粒金色珍珠顺着少年的舌尖，缓缓滑进男人口中。

“嗯……嗯。”

眼见对方娇娇怯怯的神情，林展权心中一软，指指自己的嘴角，轻笑道：“今天钪鞫？是咪有得出街好开心，所以盥淞μ趾梦遥磕乇叨嘉多啖，分好运比我咯。”

“嗯唔。”

少年甜甜地笑了起来，先凑上前吻了吻男人的指尖，又伸出臂膀勾住林展权的脖颈，在对方唇间连连啄了起来。

“乖猪猪。”

林展权将哑仔抱到窗前，搂着他望了会海面景色。少年明显十分高兴，双眸亮闪闪地盯着翻卷而来的波涛，又轻哼着指了飞来飞去的海鸥给男人看。看着对方单纯可爱的神情，林展权无奈笑了笑，其实他原本并没想到要将哑仔带进这种场合，但尾牙宴那夜回家，他无意间向对方讲了两周后要出海的事，少年一听之下竟连连撒娇耍赖地想要同去。

按和兴胜往年选举龙头的规矩，前任龙头、备选者、有投票权的其余话事人和数名叔伯辈成员都会搭乘船只前往公海范围，其余手下则开船停在不远处等待消息。想着阿明、阿媚等人都留在小艇上，少年的人身安全应当没什么问题，加之两月多来确实冷落了他，林展权心下一软，便答应了对方去海上的请求。

“乖，之后返黎就补偿你，呢排都无咩点返屋企，过完年就带你去东南亚玩。”

“嗯！”

“差唔多啦，走啦我。”林展权将他抱回软座中，伸手摸摸对方的脸颊，又回身对阿媚道：“唔知会唔会大浪，诤孟傅ǎ帮我照顾凇！

“OK，权哥。”

别过众人，林展权登上标爷派来的快艇，前往不远处的大船。

龙头换届是帮会大事，与社团前途息息相关，意义尤为深重严肃，因此不会像宴席一般大操大办，以免气势太盛引来搅局者亦或是警方目光。本次选举也是同样，和兴胜的船只已在数月前重新装修，如今伪装成一艘普通赌船，缓缓驶向公海。

船甲板上，气氛凝重又紧张。标爷左手边是社团一众叔伯，右手边是话事人炳佬、阿毅和光头辉，身前立着新任龙头备选者――林展权与雷公。

“嗯，既然齐人，就开始啦。”

标爷点了点头，缓步行至两员参选者中间，回身对社团数名叔伯和其他三个话事人道：“向关帝爷行礼。”

话毕，便有两名船员从舱内请出高约一尺六寸的金像，关羽一手捋须、一手提刀，威风凛凛。桌台前的铜炉里已经燃了三柱清香，由即将卸任的龙头标爷先行鞠躬，林展权、雷公、社团叔伯和剩下几位话事人紧随其后。

完成礼节后，标爷环顾场中众人，沉声发话：“大家都S帮里老人，应该知道今日要做咩，亦都清楚规矩，我就唔再讲啦。”

“过几年我就六十岁，实在无精力兼顾疃嗌缤野，就算宜家唔退落黎，以后都S后生仔世界。所以趁着呢两年风风光光，我要提人做新龙头，等后生呢辈带帮会走落去。”

“我知，你O收到消息时候就都有晒决定。但我作为之前龙头，仲有一句说话要讲。无论大家撑雷公又好、撑阿权又好，唔理今日S边个当选做话事人，你O一定要服谔诮病！

“好，下面举手表决。”

标爷左手扶住拐棍，右手举起，道：“我选阿权。”

方从标爷手中接管葵青区不久的阿毅也举起手来，开口道：“阿权。”

炳佬冷笑一声，高声道：“我撑雷公！”

“雷公。”

“阿权。”

“我选雷公。”

“我觉得阿权好。”

正在众人分别表态时，林展权忽然察觉到一丝异状。

不远处的两名船员从拜关帝像时起便频频看向他，先前他以为对方只是好奇而围观选举流程，但一直到现在，两人的目光始终落在自己身上。

有问题。

林展权下意识看了看炳佬和雷公，随即警惕地向人群中挪去。

很快，结果决出――

林展权多雷公一票，按理应当担任和兴胜下届龙头。

然而，不等众人见过新任龙头，船上忽而响起一声枪响！

“嘭！”

子弹划过金属船身，带出点点发亮的碎屑。

正是考虑到刀枪无眼，“和记”所有龙头改选都不允许有人带武器上船，因此从权爷到社团叔伯与话事人，并无一人带了枪支或刀具防身。而今面对手中分别持枪、拿刀的两个杀手，众人纷纷退让避开，四处寻找藏身之所，甲板上立时慌乱不堪。

杀手们显然目标清晰，不多时便齐齐扑向新任龙头。

林展权清楚，若他反抗说不定还有条活路，若不反抗便要立时毙命。趁着其中一人挥刀而下时，他不避反进，在利刃划开自己衣衫的瞬间，握住对方的食指猛然向上一掰！

“啊！”

虽然没有听见骨骼断裂声，但看着对方鲜血淋漓的反向翘起的指节，林展权立即夺过他手上的刀丢入海中。

另一名杀手被标爷掀翻的桌台和关帝像阻挡片刻，可很快又找到自己的目标，当即举枪连射。

巨大的冲击力瞬间将林展权打倒在地，可同时也让他不必再阻挡连发出的子弹。锁骨下方传来剧痛，右臂在霎时间便无法抬起，林展权的鲜血不断涌出，很快打湿了他的西装。

林展权以为自己即将死于枪下，却听到对方换子弹的声音。

他知道，这些人绝对是冲自己来的，而他今天也基本没有活路。目前，唯一的求生方式就是跳海，当然，在冬天跳海能否生还不确定。

但他不能等了。

立即死，或被海水淹死、冻死。

林展权用最后一点力气，扯断了刚才被子弹打坏的栏杆，随即跳了下去。

冬季的海水冰冷，他察觉到的寒意近似强烈的疼痛感，而伤口和盐分带来的真实疼痛却融入一种莫名的麻木之中。林展权尝试着保持平衡，想要挣扎着浮出水面，也希望阿明和其他人的船只能尽快看见自己。然而，恐怖的缺氧、寒冷和快速失血带来的晕眩感让他快速下沉。

痛苦的折磨贯穿他全身每一个部位，林展权努力睁开眼想要辨认方向，却发现哑仔的面容出现在身旁。

少年的上身赤裸，绒裙翻卷在腰际，帽子则不知掉到什么地方去了。

他觉得自己出现了幻觉，但仍希望哑仔安全的留在船上，于是勉强开口挤出两个字：“返去……”

让阿媚带你走，不要留在这里。

曾经无数次搂住他的双臂再一次紧紧搂住了他的脖颈，柔软的唇轻轻贴上林展权的双唇。

一粒金色珍珠顺着少年的舌尖，缓缓滑进男人口中。

第四十五章

林展权苏醒时已是深夜。

口中的咸涩和焦渴令喉管泛出阵阵疼痛，他一连咳了几声，睁眼便见夜幕上挂着枚浅黄色月勾。身前只有沙滩与海水，几艘住家艇的轮廓出现在百米外，而对方停泊的地方显然不是大型港口。附近没有明显标识，只有一条弯曲的石板路连至岸上的公路，林展权环顾周围，分辨不出自己在什么地方。

四下无人，手机浸过水拨不通，更不晓得现在是几月几日。躺在沙地上喘息片刻，林展权借着月色和路灯朦胧的光线挣扎起身，强忍着剧烈的头痛解开衣衫，仔细查看伤情。他将外套丢至脚下，顺着子弹射穿的小洞撕开衬衫，赫然发现被击中的地方只留下了一个圆形的浅层皮肉伤。创口颇有些狰狞，破碎的边缘被海水浸泡后泛了白，但好在已经不再流血，甚至还出现了愈合的迹象。

难道是我记错了，对方并没有打中？

林展权努力回忆先前的情形，又检查了西服外套的前后两面，弹孔痕迹显示他的肩下部分曾被彻底击穿。但触碰到两个近似擦伤的圆形伤口，他又迷惑起来――怎么可能，被子弹穿过的地方愈合得如此之快？他的生还可以归结于运气，但血肉长势和恢复速度却不能同样以运气二字来概括。而更令林展权觉得奇异的是，除却被枪击后的伤口，他与另一名杀手搏斗时留下的几道刀刃划伤也几乎愈合，不仅看不到外翻的皮肉，就连浅浅的红痕也要凑近才能看清。

正当他疑惑时，忽然发现近海的礁石边有一片白色，随着海波上下浮动。他向前走了几步，抬眼细细分辨，惊讶地发现浸泡在水中的竟然是哑仔。

“你怎么在这里？！”

迎着夜潮往深处行去，林展权踩着松软的沙，唤道：“游去岸边，我接你！”

少年雪白的双臂扶着近岸的黑色礁石，胸部以下的部分却浸泡在幽深的海水之中。他天真的面容沐浴在皎洁的月光里，双眸却难掩忧虑与哀愁。

他摇了摇头，对男人摆摆手，似乎想让他回去。

“别怕，我过来找你！你抱着那块石头，千万别松手！”

“……不……不能……”

甜美轻柔的声音如同清泉，从少年口中缓缓涌出。

“……不要……来……”

“……我……不能……”

自二人相遇的那天起，林展权从未听过哑仔开口说话，而比他早些认识少年的人，也都告知他对方是个不会开口的哑巴。林展权很惊讶，但比起惊讶，他更想让哑仔回到安全的地方。

“你是不是受伤了，哪里痛？”

“没有……但……我……不能……”

少年断断续续地开口，想要阻止对方行进，而林展权则一步步迈进冰冷的海中，很快，海水的位置便到达他的腰际。他努力游向礁石攀上去，又一把握住少年的手，想要将对方拉上来。

“琦琦，抓紧我。”

“我……不行……”

“不要怕，我把你托上去。”

“不是……不是的……”

眼见男人无法理解自己的意思，少年焦急之下扶住岩石，猛然将身躯抬起――

林展权终于看见了他的异态。纤细的腰际之下，原本生着修长双腿的部分被一条美丽的水蓝色鱼尾替代，闪闪发光的鳞片覆盖住皮肉，在月的照耀下焕发出珍珠般的光泽。

若不是海水吹拂在湿衣上的寒冷颇为刺骨，林展权真的要将今夜眼前发生的一切当成梦境。

“怎么……你……是人鱼？”

“是你……之前……是你游过来救了我？”

少年湿漉漉的双眸直直地看向林展权，轻点着头发出一叠声轻哼，纤细的双臂缠上男人的腰，白皙的脸颊贴着他的膝盖磨蹭。林展权下意识揽住对方微凉的身躯，像往常亲昵时所做的那样，轻轻抚摸着他白皙光滑的背部。美丽的面容抬起，少年将湿润的乌黑发丝别到尖尖的耳后，柔软的双唇吻上林展权的指尖。

长长的鱼尾随着他的动作轻轻摇曳着，甩出一串晶莹的水花。

“呜嗯……”

眼中盈满的水雾被羽睫碰碎，成串晶莹颤颤地滚落下来，随即化作珍珠掉进海里。

看着少年的点点珠泪，林展权坠海后不甚清晰的碎片记忆渐渐串连起来。枕边人化作人鱼来到他身旁，以口渡来一粒珍珠。

抱着对方不断颤抖的身躯，林展权有太多的话想问，但到口边只剩一句：“有没有受伤？”

少年轻轻摇了摇头，发出软绵绵的呜咽声，很快又开始落泪。

“我好怕呀……呜……”

“嗯呜……对……对不起……呜……呜呜……”

“……呜……对不起……”

怀中人不断啜泣，林展权立时心软不已，将他搂得更紧了些，询道：“怎么了？为什么说对不起？”

少年的情绪异常不稳，修长的鱼尾不停摆动，胡乱拍打着海水与礁石。因为哭得太过激烈，一不小心竟呛到自己，连连轻咳起来。最终在林展权的安抚下，美丽的人鱼才勉强打起几分精神，嗫嚅道：“因为……呜……只有三个……”

“对不起……只有三个……呜呜……”

林展权听得云里雾里，伸手抹了抹少年的眼角，几颗珍珠就顺着指尖滚进海中。

“什么只有三个？”

“宝宝……肚里只有三个宝宝……呜……好少……”

“……你有了？！”

“嗯……要做Daddy了……呜嗯……呜……可是，才三个……对不起……我也没想到会这么少……对不起……”

听少年前言不搭后语地讲述了一番，林展权才大致清楚了情况。不过尽管理智上了解了发生的情况，情感上却始终觉得这段时间的经历实在太过震撼，说不定醒来还真是一场梦。

原来，在甲板大乱之后，阿明等人便驾着小艇迅速赶往附近。哑仔趁阿媚靠近船头询问情况时，从船尾跳进水里，化回原形找到了过度失血的林展权。介于他当时已处于濒死阶段，少年便将一粒珠泪给了他。

人鱼是生命力极强的物种，这种强大的力量令他们的寿命比人类要长。林展权吞下哑仔融入生命本源的珍珠后，伤口得以快速愈合，甚至短期内可以和人鱼种族一样在海中呼吸。因此，他不仅没有死在海中，甚至还被少年慢慢地推到了海岸附近，再由浪潮带到沙滩上。

至于孩子的事，则彻底是由于人鱼与人的孕育方式不同造成的乌龙。人类的验孕器材主要依靠于妊娠期胎盘产生的某种糖蛋白，而哑仔腹中的小生命从一开始就是卵生，而非胎生。所以林展权无论怎么试，都不可能从试纸或验孕棒上看到阳性反应。

不过，少年显然对自己很不满意。

“可是……还是好少呀Daddy……”揉了揉泛红的眼眶，哑仔对着爱人软声撒娇道：“大家都要七八个呢，但是……呜……不知道为什么……我只有三个……好少哦……对不起呀Daddy……”

林展权不清楚人鱼生多少个算正常，但从数量上来说，人类有三个宝宝已绝不算少。看着少年纤细的身形和仍然不太明显的小腹，男人心中颇为紧张，连忙吻了吻他，柔声安抚道：“三个够了……琦琦真棒……不管我们有几个宝宝，不管长什么样子，我都会喜欢的。对了，宝宝现在几个月了？不……人鱼怀孕要多久，大概什么时候生，我们……我们马上去医院？”

“还有好几个月呢，可我现在变不回人呀。”少年蹭了蹭男人的大掌，可怜兮兮地开口道：“这样到岸上，我没法走路，呜呜……”

林展权蹙着眉，轻轻抚摸着少年滑腻的鱼尾和柔软的小腹，轻声道：“那找船……或者找车装上水，把你送回家去，可以吗？会不会伤到你，伤到宝宝……”

“嗯……应该可以……”少年趴上男人的膝盖，拨开腹部下方的一小片肉，露出条泛着粉色的嫩口，邀功般嗲声道：“宝宝在这里面，很安全。”

软软的入口泛着黏腻的光泽，随着身体主人的呼吸微微颤动着，看上去分外诱人。林展权当即呼吸一滞，伸手按住少年不断扭动的身躯，稳稳心神道：“好……好，我现在就去找人，先把你和宝宝接去安全的地方。”

他捧着少年的脸，在额间落下一记亲吻，开口道：“琦琦，等我。”

林展权很快回到岸边，从沙地上的西装内袋里取出钱包，再丢掉被海水浸泡过的烂布。衬衫扯坏、头发拨到眼前，此时的男人终于像个偷渡者，而非遭人暗算的新任龙头。

顺着海岸走了十余分钟，他找到了先前看见的几艘住家艇。凌晨三点，林展权凭借虚构出的同乡身份和代表谢意的钞票，说动艇主送他去镇上打电话。一路上，他巧妙地暗示对方，自己身在港岛打拼的兄长会来接人，并给出丰厚的报酬。

相较于此处海岸公路的幽暗与静谧，元朗总堂口却是一片灯火通明。

阿媚坐在关帝像前握着手机，目光落在铜炉里插着的三柱香头，细小的红光灼灼生辉，几缕青烟正缓缓地向上升腾。

其余四名坐馆并不在总堂口，他们与所有手下都在外面寻人，能调用和借用的船只已全部出海，在周围每一块区域盲目地搜索。他们不清楚林展权坠海时是死是活，也不清楚他到底中了几枪，更不清楚这个用多年血汗和无数金钱换来的龙头之位能不能保住。

林展权是新任龙头，可道上人人知道他被枪击坠海，现在下落不明。

和兴胜不可能一直没有龙头。

或许是知道林展权生还的机会渺茫，雷公已不再维持原先的内敛与客气，回到荃湾便宣布周末要单开一场自己堂口的尾牙宴，请柬当日晚间便到了社团各话事人手中。其用意不言而明，究竟是请柬还是逼人站队的投诚状，江湖上不会不清楚。而对方也只差当面对众人道一句：“林展权已经死了，识相点就换个人跟。”

就在阿媚呆呆望着手机时，铃声忽而响起，她的心脏猛然一顿，赶忙接起来。对面是耀仔，语气烦躁地告知她人还没有找到，但听说光头辉已经答应参加荃湾堂口的尾牙宴。

她不知道“人还没有找到”算不算好消息。

“他刚出来没多久，不知道社团情况，才跟了标爷选人。现在权哥……他换人跟也正常。”阿媚苦笑一下，续道：“再找找，我这里也没消息，说不定人还活着，只是……只是暂时联络不上我们。”

察觉到她话中的低落，耀仔强打精神回道：“是啦！权哥吉人天相一定没事，等他回来，我们杀光这些扑街！”

“嗯，有消息再联系。”

一个小时后，从林展权坠海起没合过眼的阿媚终于支持不住，倚着背后的墙面小憩。

凌晨四点零八分，她的手机再度响起。

“喂？”

“阿媚，是我。别声张，让阿明到西弯找我，你也一起。”

阿媚咬了一下嘴唇，确定自己不是发梦，抬头看了看附件，不远处几个手下人还守在门口。

她稳稳心神，忍住话语中的颤抖：“嗯……马上！”

五分钟后，远在荃湾的阿明得到消息，立即驱车回元朗载上阿媚，随即赶往临海的西弯镇。

联系上阿媚，林展权的心情放松了许多。不管如何，他还活着，并且很快就能回到元朗，这比最早时想的尸骨无存要好。而更令他又惊又喜的是少年的情况，自己的枕边人竟然是条人鱼，还怀着三个孩子――他几乎不敢相信这是真的。但，如果不是真的，又怎样解释他竟然能在枪击后顺利生还？

身旁，一路送他来此的艇主也露出同样放松的神情，毕竟对方打通了电话，相信不多时自己就能拿到他亲属赠予的钱财。他甚至好心情地与林展权聊起来，得知他老婆怀孕后，还颇为诚心地说了声恭喜。

公路上，阿明超速驾驶，油门踩得轰然作响，终于在四十分钟后到达林展权跟前。

而他和阿媚谁也没有想到，这辈子最震惊的事不是林展权在公海遭受枪击还生还，而是他将两人带到一处海岸前，指着礁石让他们安排船只和车辆。

东方的天空泛着几丝日出前的浅红，一条人鱼缓缓地游到近前，笑眯眯地对二人打招呼。

“明哥！媚姐！是我呀，琦琦！”

“我……我好像……在发梦……”阿明扭过头对阿媚道：“媚姐，你……你打一下我。我看到条人鱼和我挥手……”

“打你老母……我也听到条人鱼叫我媚姐呀……”

“哗，拧…权哥好犀利……”

待两人冷静了些，也都接受林安琦是条人鱼之后，林展权开口道：“我活着的事，还有琦琦是人鱼的事，都不要说出去。”

“斩草要除根，这次不会再留手，一定要把雷公和他手下赶尽杀绝。”

第四十六章 大结局

清晨六点，林展权回到曾经居住过的元朗老宅。数月前搬迁时，因为旧屋各项陈设的年代较远，他便没让阿明、耀仔再费心帮忙转运，而是直接从荃湾买了新式家用送入汀九别墅。因此，元朗房内的家电、橱柜、床铺以及少数日常用品还在，也不必花功夫重新布置，倒是让正在思考如何处理当前情形的他轻松许多。

出于安全考虑，阿明和阿媚并不准备在林展权的旧居停留太久。龙头改选陡生变故，元朗话事人在确选后遭到暗杀，为求生坠海多时仍旧下落不明，其间种种波澜诡谲令人心惊。身为话事人手下的头马与坐馆，阿明、阿媚两人十分清楚，其实自出事以来，社团内外有无数双眼睛盯着元朗众人的动向，更有部分势力按捺不住，明里暗里接触肥佬强、福荣等人，希望浑水摸鱼捞些好处，亦或委婉地询问是否有将他们收入己方的可能。

先前，坐馆们不仅担心林展权的下落，更担心他如果真按雷公等人希望的那样身死海中，众人此后要何去何从。一两日内，他们可安排手下兄弟在海边四处搜寻；三五日内，能为失踪的话事人怒斥炳佬、雷公；甚至个把月间，元朗众人都会顾念着林展权先前的提携，以及和他一路走来的情谊……但一两年、三五年过去，没有人知道事态会如何发展，而现今还在掌控中的元朗以及半片荃湾将变成什么样子。

简单收整出可以落脚的地方，林展权抱着被几件衣衫层叠包裹住的人鱼走进浴室，打开花洒往大号浴盆里装水。阿明、阿媚也帮忙在房中略加清扫，其间偶有看到林展权安顿哑仔时，便再次感受到对方并非人类的强大冲击感。

“哗，真的像鬼佬童话里讲的那样，人鱼公主，还有条大尾巴呢。”

“是呀！不过看他黑发黑眼，明显就是中国长相嘛，才不像那些鬼佬……不过按我老家的传说，这种搞不好是龙女……呃，龙子也说不定。”

林展权蹲在浴盆边，伸手抚了抚少年的额头。哑仔大半个身子浸泡在水中，浅蓝鱼尾上的鳞片在黯淡的空间里依然发出柔和的光泽，更不时想要玩闹般调皮地弹动起来，欢快地拍打着花洒落下的热流，溅出许多晶莹水花。

“乖，别玩水了，当心着凉。”

看着对方孩子气的行为，如今的林展权比先前更为忧虑。早两月前他一直以为哑仔半是男仔半是女仔，应该不容易怀上子嗣，结果到昨夜才知道已经有了，竟然还是三个！林展权不是没见过怀孕的女仔，也不是没见过其他人如何照顾老婆，但身边这个连女仔都算不上，且胎生和卵生在孕事管理方面完全无法类比，他也不知道如何才算照顾得无微不至。

“嗯唔……”

被对方出言提醒后，少年乖乖地缩起尾巴，伸手挽住林展权的臂膀，又捧着他的掌心吻了吻，嗲声讨饶道：“就玩一下，没事的嘛……水都是温的，比海里要暖和多了……嗯……Daddy，求你嘛，你最好了。”

虽然知道哑仔口中的“Daddy”含义是指孩子的父亲，但对方那张看上去只有十几岁的嫩脸，以及小孩子一样胡乱撒娇耍赖的性格，着实让林展权体会了一把养儿的苦恼。而接下来的话语，更让男人发现电视和录像带是多么可怕的宣传媒介，早在潜移默化间将原本乖巧的少年带歪。

“电视剧里都讲啦，要让怀了宝宝的人心情舒畅，以后才会生下健康的后代呀。所以Daddy你要让我开心的话，就允许我玩一会水，再亲亲我、抱抱我咯。”

“是不是还要夸你玩得好，再多接两盆给你泼呀？”伸手捏了捏少年的鼻尖，林展权无奈道：“玩五分钟，等会我进来检查，水不许低过……这里。”

顺手在浴盆内壁比出一条线，林展权揉了揉哑仔的头顶，道：“我出去和阿明、阿媚讲句话，有事就叫我。”

“知道啦Daddy！”

暂时将哑仔哄好，林展权从浴室回到客厅，向阿媚详询了几名坐馆的情况，随后开口道：“阿媚，你先回去继续盯着。阿明留一下，有点事交待你做。”

阿媚闻言应下：“知道了，权哥。刚好堂口还有点事要处理，等下我会再找人打探雷公和炳佬那边的消息。”

林展权点了点头，道：“好，辛苦你。”

话毕，阿媚收整了手提包，下楼发动车辆。为防止可能出现的盯梢，她绕了远路返回元朗总堂口。

阿明则详细告知林展权其余合作对象的动向，以及雷公在这个节点广发请贴，别有用心地邀社团中人参加荃湾堂口尾牙宴。

到底是在林展权面前，阿明没有其他顾忌，且这几日确实忍到极处，便毫不客气地开口道：“之前耀仔和我讲过，他不仅请了标爷、阿毅和光头辉，竟然还让其他“和记”的人一起来。潘老母，龙头都没选上就敢摆酒，是想做给谁看呀！”

“哼，说是尾牙宴，谁都看得出雷公是想办“龙头宴”。以他的性格，没八九成可能不会动手，船上那两个人应该已经死了。况且，现在让人去查也没有用，毕竟“我”生死不明……谁敢得罪他这个即刻上任的新龙头！”

闻言，阿明蹙眉道：“权哥，那我们要怎么做？总不能眼睁睁看他办宴席！”

林展权冷笑一声，开口道：“不。既然他要办宴席，那就让他办，还要办得人尽皆知！最好再送份礼，弄到喜气洋洋，越开心越好咯。”

“啊……为什么？那要怎么做？”

“雷公搞这么大阵仗，一是想耀武扬威，二是看看哪些人肯跟他……阿明，你替我送份大礼过去，到宴席前天夜里联系雷公，就说三天找不到人已经没什么希望，想给自己谋个出路。”

“哗，这个难度高，要扮二五仔！然后呢权哥？”

“然后……他应该不会立刻相信，所以要给点甜头先。尾牙宴那天你安排人去送礼，内容就是我在万利的股权已经转让给你的协议，然后告诉他除了这份还有你自己和阿媚的部分，宴中你会去和他谈判，让他安排房间。”

“可我去谈判的话，应该带不进去武器，要怎么才能做掉他？”

“这点你就不用担心啦。”林展权笑了笑，道：“刚才忘记和阿媚讲，倒是还要让她帮忙做点事……报仇，当然自己动手比较好。”

“知道了，权哥，我即刻去准备。”

“嗯，有情况再联络。”

阿明离去后，林展权回到哑仔身边，轻轻吻了吻他的额头，又取下花洒替他冲洗整个身躯。

“Daddy……好舒服……再摸摸……”

享受着对方的抚摸，少年的尾鳍在水中轻颤着，当林展权的指节抚过他小腹下方时，细鳞覆盖下的泄殖腔微微露出一条嫩软的浅粉色缝隙。男人的大掌温柔地覆了上去，指尖小心地拨开已然翕张的私密之处，层层叠叠诱人的花瓣间收拢着半勃起的小巧肉茎。

“呀……Daddy抱我嘛……琦琦想要抱抱……”

伸手将人鱼搂进怀里，林展权摸了摸少年的脸颊，询道：“琦琦，你的身体本来就这样吗。”

少年忖度了一下，舔舔唇回答：“嗯……要看大家想变男仔还是女仔，或者不分化呀。唔，Daddy救我的时候，我就想跟你了……但是……又不知道Daddy想要男仔还是女仔……后来都喜欢就没有变过……”

“等等……”虽然大概听懂了前半句，但林展权完全没懂后半句的意思。他揉了揉眉心，询道：“琦琦，你是说我……我什么时候救过你？”

“Daddy不记得啦？”少年似乎有些遗憾，微微嘟起双唇叹了口气，但很快又打起精神，蹭进林展权怀中道：“那个时候我还小……有一次被网套到尾巴，是Daddy在船上把绳子割断的。”

“……是什么季节？”

“好像是秋天，唔……冬天？唔……秋天……”

林展权俯身去吻少年的唇，笑道：“乖，想不起来就不想了，现在跟我就够了。”

哑仔甜甜地笑了起来，应道：“嗯！”

受孕之后的哑仔有些嗜睡，这一点林展权在先前就听Maria讲过，当时只以为是自己太忙没在家中陪他的缘故，现在想来竟然是与有了孩子有关。在林展权替他洗干净身子之后，少年便支不住合眼小憩，男人便从外间搬来椅子，坐在浴室门前看着他。

晚些时候，阿明扮作普通租户来到附近，将林展权需要的食物与日用品带过来，另配了一只新手机。阿媚也很快打来电话，告知林展权自己已经安排好了他需要的东西，随时可以配合行动。

“权哥，要不要我再带几个人……”

“不，雷公向来谨慎，你挑这个时间过去他本就有所怀疑，只有人带得少才能表示诚意。”林展权知道阿明担心他独自行动。去对方设宴现场杀人十分困难，再加上雷公一定会选择他觉得足够安全的空间与阿明谈判，一旦被人发现行踪很难全身而退，更可能重复龙头大选时的惨状。但有一点和当时不同，那就是自昨夜起，林展权发现自己的伤处能快速愈合。

为了弄清情况，他还用刀子在身体各处试了几遍。事实证明，虽然划开的皮肉会留下伤痕，但从破碎到愈合的速度比之前快很多，就算较深的伤口也能在两个小时内复原。

“嗯，我知道了。”

“雷公在荃湾摆宴的事，洛sir一定会派人盯。你到时打个招呼，让他安排差佬巡街，这样没人会带枪来，雷公也会放松很多。阿媚已经弄到酒店房间图，到时见机行事。”

“OK，材料已经准备好了，就等之后联系他。”

“嗯。”

“那权哥，我先回去？”

“等下……”看着仍然沉睡的少年，林展权将阿明领到书房，压低声音道：“你记不记得几年前兴叔在的时候，有一次跟“义和”的人弄出点口角，之后赌谁捞得鱼多，输的要往海里跳？”

“哈哈，记得！权哥，那时我和你偷偷去割了他们的网，兴叔一开始不知道，后来还夸你！”

“就是这件事，你记住别在琦琦面前说漏嘴。他们捞到的就是……琦琦以为我是去救他。”

“呃……收到，绝对不说！”

“行，去准备周末的事，晚点联络。”

接到阿明的电话时，雷公正在听手下汇报确认要来的宾客，曾经跟过林展权的人念着道上忠义，且距他失踪方才几日，并无一个愿意参加荃湾的尾牙宴。

因此，听到电话那头明示想要“另谋出路”的说法，素来谨慎的雷公第一反应并不相信，甚至出言调侃起来。但随着阿明一番解释，他亦觉得林展权遭到枪击后坠海，之后无数船只打捞许久都不见人影，无论如何都不可能生还。而阿明作为他的头马，本身管不住年长的坐馆，且他自攻打潮州帮后就一直常驻荃湾，想要在自己这里谋份职务也能说得通。

如此一来，雷公的语气缓和不少，阿明也照林展权所说，抛出万利的股权作为诱饵。万利一事是令雷公与林展权撕破脸皮的大仇，又涉及价值亿元的利益，闻言前者果然动心。

“雷叔，我是很有诚意的，不然也不会说通其他人一起。我知道你担心，那不如这样，尾牙宴这天我来找你谈，你做主安排房间。但有一点，其他人不能知道我来过，否则我无论在荃湾和元朗都不好混。不是我想做二五仔，而是权哥人都找不到，这总怪不了我咯？而且我也没动他其他东西。既然光头辉他可以转跟你，那我也可以转跟你，是不是？”

“当然！”雷公大笑起来：“我马上让人安排。”

“好，周日见。”

不说雷公如何考虑合适的酒店房间，亦不说林展权这方如何准备，只讲尾牙宴当夜七点半――宴中时节。

宾客们已经吃了冷盘和几道大菜，如今正酒酣耳热地互相闲谈，更有几人主动参与舞台上的表演。雷公坐在主位上，第二次派手下头马出去打探，这一回对方终于带来了他想要的消息。

阿明独自赴约，现在进了三零二房间。

自然，雷公也不是没想过杀人灭口，但对方也不是刚入行的新手，想要处理他不是那么简单。再者，不知荃湾的差馆这几天什么情况，时不时会有巡检，这一点似乎是上级命令，下面他能问到的几人都无法插手。其余宾客也算消息灵通，也不想擦枪走火引来差佬，因此整个宴席并无人带枪支入内，最多也就是些防身刀具。

雷公仗着自己是荃湾话事人，今夜之后许多人要改称龙头，便还是让手下头马带了枪。一直到他入屋见到阿明，身旁两人仍未卸下武器。

阿明来时已经被检查过，身上没有带任何刀具，只拿了一份包好的文件。

“雷叔，下面的事我们私谈如何？”

“没事，他们都是我门生。”

“这不行，你信他们，我不信。如果谈崩了，你们三个打我一个，那不是完蛋？”

“哈哈，阿明，你想多了。不过既然都讲到这个地步，我也信你诚意……你们两个，去门口守着。”

“给。”

接过阿明递来的文件，雷公在灯下细细看了一遍，确认是林展权将股权转予他的协议，并且已经生效。他心中大喜，当即询道：“那你准备什么时候办手续，另一份呢？”

“那要看雷叔你给我什么位置。”阿明笑了笑：“这份文件有多少价值，你心里清楚。”

就在两人详细商谈间，过道里忽然出现一个高大的身影。

门内的雷公不知道，阿明却已经收到了短信。守在口上的两人面带厉色地走出几步，发现对方是个皮肤棕黑的大个子印度人，看他带着口罩穿了工作服，应当是酒店的保洁员。

正如两人所想，对方推着车进入了隔壁房间，很快，黑暗的房间被灯照亮。

持续传来的水声和类似“印度人”的形象顺利将雷公布置在门前的手下蒙骗过去，林展权借着夜色攀爬进入阿明所在房间的阳台。透过窗帘的缝隙，他可以看见雷公坐在椅子上，斜对自己的方向。

“……这不可能，雷叔，按这个说法我们没法谈下去了……”

“……呵呵，我很有诚意，可雷叔你似乎没什么诚意……”

“……当然，我能保证她愿意，不过和我的条件一样，她也想……”

“……这样没可能，她在元朗是坐馆，在荃湾自然也要是坐馆或者更高……”

话间，阿明的手机铃声忽然响起，他“喂”了几声，随即走到窗边。

“对，我在和雷叔谈……”

“……好……你准备全给他？自己不留了？……喂，听不清……”

隔着窗帘，阿明推开了窗。他口中说得正是雷公无比关注的股份问题，听见对方口中“阿媚”似乎准备将股权全部转让，雷公终于忍不住起身。

下一秒，玻璃碎裂的声音掩盖了消音器下的枪声。

雷公仰面倒地，眉心偏右开出一个血洞，两名冲进来的手下被林展权与拿到枪的阿明几乎同时射杀。

两人随即躲入隔壁屋中，又打扮成保洁员，在酒店的一片混乱中离开。

雷公死亡当夜，阿媚从元朗总堂口致电标爷，阿明等人在海边一处住家艇里找到了林展权，人还活着，目前已经送去了医院。

所有人都怀疑林展权的归来与雷公的死亡有关，但当元朗众人包括阿明和林展权，都有其他目击证人的不在场证明。调查几日后，洛狮山出言将情况定性――雷公的的死亡系黑社会性质组织的内部争端引起，凶手疑为前社团成员，外逃。

尾声

一周之内，林展权手下众人入主荃湾各堂口。

半个月后，林展权从标爷手中接过和兴胜龙头杖，成为本届龙头。当日，召开和兴胜龙头改选后的初次月会。

当夜，一辆奔驰W140自元朗驶向汀九。

林展权不无忧心地坐在其间，双臂搂着怀中的哑仔。比起男人双眉蹙起的神情，少年却似乎一点也不紧张，甚至还开心地哼着歌。

少年属于人类的双腿正轻轻颤动着，细小又美丽的浅蓝色鳞片顺着足尖开始缓缓生出，很快连尾鳍都长了出来。林展权小心地抚上他的脸，询道：“是不是快失效了？”

哑仔点点头：“嗯……”

“乖，再忍一下，等到家就……吃饱了就能变回来了……”

“唔……”

就在安抚之中，少年嗲叫一声，伸出双臂勾住了男人的脖颈。纤长的双腿再度变回鱼尾，林展权立即用早已准备好的浴巾替他裹好。

“又……又变回来了……呜……Daddy，我就说一次不够……”

“早上要开会，你还在休息。”

“嗯……琦琦好饿……”

“马上，乖，马上就到家了。以后会很近，就不用担心来不及。”

“好吧……那你亲亲我……”

看着少年湿漉漉的眼神，林展权轻轻将他搂进怀中，俯身吻了吻他的鼻尖。

第四十七章 番外一：九州四海一樽中

二零零九年，金秋十月初六。

黄昏时分，位于尖沙咀的五星级酒店东方盛悦一带车流如潮，黑压压的宾客在安保人员的指引下缓缓涌入金碧辉煌的接待大厅。来人中有不少西装革履的政商精英与社会名流，也有闻名亚洲的导演明星和艺人模特，更有盘踞港岛几十上百年的各大门派高层，还有一群尽管遭受管场人员驱赶，却仍阻之不绝的记者和狗仔。他们护住相机，身姿轻盈地辗转腾挪，努力抢抓机遇拍下知名来宾的面容，以期回到报社时能换来微薄的薪水。

并不宽阔的街道另一头，反黑组、O记和PTU成员却满脸严肃地严阵以待，只有少数年纪较轻的在强忍之下露出好奇神色。今日情况特殊，警方早早到场设置执勤岗哨，与对过无数保安和帮会马仔隔路相望，颇有楚河汉界间的肃杀意味。

半刻后，热闹的人潮边缘传来争执声，几名警员当即紧张地奔上前去，高声喝问：“发生什么事！”

两名不修边幅的青年正互相拽着肩膀大骂不已，眼看就要打在一起，左边的说对方挤坏自己的镜头，右边的说对方踩碎自己的机盖。警员们对视一眼，看了看附近面色不善盯紧此处的社团中人，无奈地领他们到旁边处理。

就在众人的注意力集中在两名青年身上时，谁也没有注意到，一个灵巧的女性身影匆匆奔向酒店停车场，并顺着开好的厨房后门进入其间。

“哗，阿惠，怎么现在才进来！客人都要进场了，赶紧换衣服，再晚想进去很难的！”守在门前的年轻保洁员匆忙关上门，对那名叫作“阿惠”的女孩愤愤道：“要不是看在你是我同学的份上……”

“要不是看在你是我同学的份上……”阿惠笑着晃了晃录音笔和手机，安抚对方道：“我知道你最关照我啦Cindy！这次实在没钱缴房租了，给的少不好意思呀。大不了等我拿到这些人的内部消息，再分点奖金给你咯！”

Cindy蹙着眉为她指路：“要不是Andy哥收了钱……早知道要做这种事，打死我都不帮你办呀！他们是帮会诶，普通人哪里惹得起，要是你做狗仔被发现……”

“哎呀不会啦！”阿惠拍拍胸脯：“我会很小心的，见势不好就溜！边上都是阿sir嘛，大不了被揍一顿我就往他们那边跑啊！而且我最讲义气，就算真的怎么样了，也一定说是自己偷摸进来，绝对不会出卖你们。”

“好啦好啦，再站着要被人发现，你赶紧去盥洗室换好侍应生的衣服。”Cindy将保洁车往里推了推，道：“再过半小时就要上菜，今天楼上楼下都被包了，各有五十桌。你来来回回千万小心，不要碰到什么人。”

阿惠讶然道：“哗，五十加五十，岂不是一百桌……“珍珠权”这名字真的没叫错，一听就是个阔佬，他一过寿就请几千个客人呀！要是能挖到什么消息再加工一下……嘻嘻！那个总说我废柴的主编绝对不敢再卡稿子！”

在Cindy的指引下，岛内八卦杂志的狗仔阿惠很快换好服装，跟着几个与她同样穿着的侍应生来到后厨正门。一名领班模样的中年男子满面焦急，见有人过来做事，挥着手臂轻快道：“赶紧把饮料和冷盘先送上去，已经有一半客人入座了！”

“好！”

阿惠接过两盘冷菜，小心翼翼跟着另一名年岁相仿的女侍应往三楼宴厅走。途中，对方有些奇怪地看了她一眼：“呃？你……我怎么好像没见过你？”

阿惠面不改色，笑着回道：“我昨天才来的，那个……什么哥说最近很忙，才急着招我们这些小工帮手。”

“哦，你是讲Andy哥？好像是有这回事。”女侍应并未多想，看了她一眼，温和道：“我叫阿娟，也才来半个多月。等会你跟紧我，不要走去别的地方。”

阿惠欣喜道：“好啊，多谢你阿娟！叫我阿容就好……不过，我可能不会待太久，只是零时赚点钱。”

阿娟点了点头，她一手按下电梯，很快与阿惠走进蹩仄的铁皮厢中。里面还有楼下来的另外两名男侍应，正兴致勃勃地谈论着今日的主角――

“哗，你猜我刚刚在大厅里看到谁？珍珠权的大儿子林嘉豪，在替他老豆招呼客人！啧啧，边上围了一圈靓女，还有你喜欢的那个女明星万情……今天排场这么大，你说珍珠权到底多有钱？真是羡慕！他名下那些产业没有几十也有十几，什么安琦地产、安琦金融、安琦教育……就连新建的商场都叫“Angel
City”，牛一定赚得盆满钵满！”

“笨蛋，他是和兴胜前任龙头呀，十几年前就跟和记的人搞商会啦！原来有多大地盘，他就有多大产业，自然就能赚多少钱咯？”

“怪不得叫他“珍珠权”，难道他做海水珠起家？”

“哈，才不是！因为他平时出席公众场合都带珍珠配饰而已。听人讲是他老婆喜欢珍珠，才让他陪自己一起带，那林展权又出了名的爱老婆……他不仅把下面做事的地方都起名叫“安琦”，还要搞什么“珍珠”基金会做慈善呢。”

“有没有那么痴情啊？我看是八卦周刊在瞎编浪漫故事，专骗那些小女孩啦。人家说不定只是随便起一下，过几天就做什么琥珀基金会、黄金基金会、白银基金会咯。”

“那我就不知道了，不过“安琦”确实是他老婆的名字……诶，时间挺晚了，赶紧去做事呀。哈哈，等下肯定有机会见到“珍珠权”，要不你自己开口问咯？”

“你让我靠过去被古惑仔揍啊？滚啦！”

两人停下笑闹，一前一后地快步离开电梯。阿惠也敛去脸上听八卦的神色，跟着阿娟向已有不少宾客落座的厅堂内走去。

然而，她很快就发现自己所在的地方并不是林展权会出现的主厅，而是和兴胜宴请身份中等宾客的副厅。两者虽然都是五十桌的大场面，位置却要相差一整层楼，所以阿惠如果想探听到第一手的小道消息，还得想办法往上面走。可阿娟还要让她跟着一起送菜，贸然离开很可能引起其他人的注意。

“阿容……阿容？”

听见阿娟连着唤了两声，阿惠先是愣了一下，随即反应过来那是自己编造的假名。她赶紧含笑端起餐盘，小心将精致的冷菜和昂贵酒水送到各张桌前，一面在席间移动着身形，一面竖起耳朵注意旁人的对话。男性宾客们大多讲起过去林展权在帮会中的种种轶事，以及他转入商界十几年来的生意头脑；女性宾客则谈论着他的家庭，尤其羡慕那个从内地来的哑妻林安琦和林展权数十年如一日的感情，以及她一回三胞胎、一回双胞胎共五个儿子这样惊人的“战绩”。

阿惠听得一阵无语，因为“林展权和兴胜背景”、“和兴胜取筹买楼”、“安琦地产收地套丁”、“安琦花园别墅楼”、“林安琦生多胞胎”这些内容实在是太过陈词滥调，街头巷尾的三姑六婆都能流传出好几个版本，她所在的坊间八卦杂志根本不会登。而稍微能做些挖掘的，主编还不敢过稿，更别提她还准备用这些消息换心心念念要的奖金。更让阿惠在内心翻白眼的是，在她又饿又渴、毫无所得地忙碌了近一个小时之后，居然还被领班要求守在旁边，随时准备替客人添茶倒水。

“哎，这次好亏！不仅没看到人，就连晚饭也没得吃……”

就在她垂头丧气地思考如何溜回家编辑这周的稿件时，先前电梯里两个男人中的一个忽然贴着墙走过来，轻声询道：“喂，你是新来的吗？”

生怕被他看出自己不是这里的侍应生，阿惠紧张道：“是……是啊，我叫阿容，昨天才来呢！你是？”

那人四下看看，忽然双手合十请求道：“我是阿仁，也是这里的侍应生。能不能请你和我换一会班？我喜欢的明星在三十六桌，我想看一眼她好久了！”

阿惠转了转眼珠：“呃……换班？”

阿仁急切道：“是啊，我送楼上的。还差最后几个菜，上点心前我就回来！”

闻言阿惠心中大喜，连忙把他往茶水桌旁推了推，拍着胸脯道：“哗，难得见一次偶像，当然能站多久站多久，能多殷勤多殷勤！还等什么？现在就去给她倒酒呀，楼上我替你顶了！”

“真的？多谢你！”阿仁面露笑容，忽然又想起什么似的提醒道：“上面都是些以前混帮会的大佬，虽然很多阿sir在楼下看场，但你一个女孩子也要小心点。”

有道是初生牛犊不怕虎，阿惠听见有机会去看到“混帮会的大佬”，哪里还担心自己会如何，立即道：“安啦阿仁，我没问题的！你快去见偶像吧！”

言罢，她三步并作两步直奔电梯，迅速赶到上层的“松鹤堂”。楼上果然和楼下有很大差距，不仅前门的装潢要高档不少，就连附近看守的人也要多出几倍。阿惠刚刚推开厅后的小门，还没来得及感慨，就被几个明显是混迹帮会的底层的马仔拦住。

“喂……喂，叫你呀！你哪里来的？”

阿惠心中咯噔一下，侧身看着三人答道：“呃，几位大哥……我就是这里的侍应生啊，你们看工作服就知道啦。”

那三人上下打量了她几眼，蹙着眉道：“很面生啊，之前怎么没看见你端菜过来？”

阿惠挤出个笑容，道：“哦，那是因为仁哥要去洗手间，我帮他顶一会班。”

马仔们彼此看了看，又瞪了她片刻，见瞧不出什么端倪，挥挥手道：“……好啦好啦，别废话，赶紧进去。”

他们愿意放人，阿惠立刻神情一松，小步快行入内。她摸到茶水桌边，假装收拾装着酒水的瓶瓶罐罐，伺机观察场中情形。如今已是夜里八点左右，酒过三巡、菜过五味，气氛热闹又融洽，并没有人注意到这个扮成侍应生进来的职业狗仔。

虽然对家里说自己在做媒体行业，但实际上阿惠每天只是带着相机和录音笔，跟在线人提供的各路名人情报之后。入职两年来，她没报道过什么惊天消息，而能深挖的好题材又被头上的其他编辑抢走，因此心中也很愤懑不平，急于做出成绩证明自己。

“金寿桃、金关公、金龙……还有金鸳鸯？做寿又不是结婚！……古董花瓶看起来好贵重……釉彩桃子和釉彩石榴瓶，怎么是石榴？现在祝珍珠权多子多福也太晚了吧……他都五十岁了诶……”

“哗，烧云腿……红烧鲍翅……还有八珍炒饭……他们都还没吃完。哎，看得我好饿……”

“嗯？那个好像是义和的“兴叔”，以前只在其他小报上看过，比前几年出来的时候胖很多！……那边的靓女不是刚得了奖的电影演员Lucy？唔，早听说她的伯父是群英的白纸扇，席次也很靠前呀，看来身份不低……十二桌和其他人聊天那个好像是宏力科技的少东家，换女人如换衣服，三天不到又找了个新女伴……唔，中间围了好多人在敬酒……兴叔也过去了……他居然站着敬，这么客气？一定是林展权在那里！”

阿惠环顾四周，从一旁的茶水柜中取出大托盘，放上数条替换用的手巾，又拎了两瓶酒过去。由于打扮得宜，一路走过去竟无人怀疑她的身份，阿惠也顺利到达全场最热闹的地方。

“恭喜呀权爷，祝你寿比天高、福比海深！”

“权哥，我一个粗人不会说话，就祝你安康富贵！”

“权爷正值壮年，还有得做呢！哈哈，我敬你一杯！”

阿惠在拥挤着想要祝贺的人群边观察，很快看见了被众星捧月的宴会主角――今日五十大寿的林展权。

作为中年人，林展权显然保养得宜。虽然已经上了岁数，但整体状态比实际要年轻不少，纵使鬓角露出星点斑白，也不过是多添了几丝成熟男人的魅力。他一身西装笔挺，梳着标准的背头，端正面容间透出沉稳的气质，而鼻梁上架的一副金丝眼镜则又添几分儒雅。

阿惠见到他的第一眼便有些惊讶，若不是因为职业的缘故对本地社团颇为了解，她根本不会想到这样儒商打扮的人物，竟然就是长期掌控着和记商会的前任龙头。

普通人都有好奇心，尤其各色传言的主角就在现场，更令探究的欲望源源生长，阿惠也不例外。她很想知道，各类小道消息中的林展权和如今面前不远处的中年人，究竟有什么不同……亦或是相同？

不等她将和记龙头直转商业大亨的故事盘点完，就在众人轮换位置祝酒的缝隙间发现林展权身旁竟还有个小巧玲珑的身影。

那人身穿绛红色旗袍，雪白的腕套着一对成色十足的金色手镯。娇嫩清秀的面容上，一双水汪汪的眼睛转来转去，满是好奇地打量对林展权贺喜的人。泛着粉色的挺翘鼻尖配上娇艳欲滴的玫瑰色双唇，映着耳边一双珍珠耳坠，更显得眉目如画、柔婉灵动。

宾客们在敬贺林展权之余，也有意无意向他的身边人投去几分目光，很快又匆匆收回。或许是感到害羞的缘故，那位美人很快低下头去，把漂亮的脸藏到林展权的臂膀后。

从阿惠现在所处的蹩仄角度看去，只能见到一双白净细腻的小手温柔地缠着林展权的臂弯，指节轻轻在男人的手背上抚动。虽然打扮的整体风格偏向成熟，但从对方雪嫩透亮的肌肤状态看来，这娇若无骨半倚在林展权肩头的人，岁数大概不过双十年华。

林展权与宴请的宾客们谈笑片刻，伸出左臂勾住了对方的腰，半搂着将他护住，夹了几颗剥好的虾肉放进对方碗里。

男人侧过身开口道：“吃东西。”

“嗯哼……”

他怀中的人摇了摇头，扭过脸抵住林展权的肩蹭蹭，撒娇一般晃着他的臂弯。

林展权立刻蹙了蹙眉，搁下筷子。阿惠见他神情微变，不免一阵心惊肉跳，生怕这位“靓女”持宠生娇，惹怒不能惹的人。毕竟这些在功成名就的中年男人间消耗青春的年轻女孩，大多结局惨淡，能拿到价值不菲分手金的也是极少数。

但出乎阿惠意料的是，林展权的态度显然不仅是把对方当作美貌玩物。

小心将他笼住，男人爱怜地刮了刮对方削尖的下颌线条，柔声哄道：“乖，吃点东西，不然身体会吃不消。”

满脸不愉的美人没有答话，反而将雪白的双腿一起蹭了过去，大半个身子都蜷入男人怀里。

场内许多宾客都露出笑容，有些揶揄地看着面前郎情妾意的情景。

阿惠在心中摇了摇头。

“哎，还说他疼老婆……都是编的，过寿还不是带了情人过来！……哗，桌边三个大的两个小的和林展权一模一样，一看就他的仔……哼，五个人什么都不讲，就当无事发生过一样低头吃东西？生你们不如生块叉烧……怪不得个个和他长得像，全都没良心。什么相敬如宾、相伴相随，都是假的……只听新人笑，哪闻旧人哭！大房是个哑女，哎，可怜，林安琦有苦都说不出哦。”

林展权压低嗓子又哄了会，最终无奈摇头，双臂一勾将对方搂到身上坐好。美人坐在他膝上，双腿轻轻晃动着，扭身要躲开他喂来的虾肉。

几回如此，林展权只得无奈投降，轻声道：“好……好，不吃虾。那来喝这盅鸽子汤，滋阴养颜。炖得刚好，不烫。”

“嗯哼……”

对方嘟起嘴，半晌才认命一般吮了口林展权喂到嘴边的勺中汤水，露出一脸恹恹无力的娇弱神情。

阿惠假借替宾客换手巾的机会凑到边上，想听二人进一步的谈话。林展权五十大寿携情人出席是不错的花边新闻，若能扒出这个女仔的详细情况，倒也可以连夜做个爆料。

就在她靠近时，林展权身旁一名约四十岁的男子开口发话。阿惠认出他就是自林展权掌管和兴胜后提的帮会白纸扇，同时也是和记从街头社团转作商业公司的总经理，梁天明。

梁天明的脸上有一道明显的疤痕，更衬得他气质冷峻。此时，他正颇为关切地询林展权道：“权哥，大嫂他不要紧吧？”

林展权轻笑一下，摆摆手道：“没事……只是，又有了。”

梁天明愣了愣，很快面露喜色，抬手举杯道：“哗，权哥你要不要这么威啊？大嫂又有了你都没和我们说，恭喜！”

林展权又舀了一勺汤送到怀中人嘴边，笑道：“你知道他害羞嘛，我又想等到今天晚些时候再告诉你们这件喜事，就拖到现在。肚子里好像又是两个，算上面前这五个，过几年都能凑一支足球队啦。”

闻言，坐在他膝上的人泪汪汪地瞪了林展权一眼。

梁天明失笑，抚掌道：“又是双胞胎？我都不知该说权哥你厉害还是阿嫂厉害。”

听见二人的对话，阿惠手一抖，险些把碟子打碎。

林展权抱着的就是他老婆林安琦？

怎么可能？

她简直想尖叫。

林安琦跟林展权的时候正值青春少艾，但当时距离现今已近二十年，怎么可能还顶着一张如此年轻貌美的脸？当然，阿惠不是没见过保养得宜的豪门美妇或知名影星，这些阔太和女演员要么天生丽质，要么作过修整，但最重要的是手中有钱。数万元一次的护肤医疗每周要做，衣食住行则都按最上乘的那种来，自然能够有效延缓衰老的时间。

可林安琦完全不属于需要维持的那种美。他仰着如同能掐出水一样的脸，整个人发光般娇嗲地向林展权撒娇，仿佛二十年的岁月从来没有在他身上留下过痕迹。更让阿惠惊讶的是，拥有清瘦身形的林安琦竟然已经是五个孩子的母亲，马上又要为林展权诞下第三胎。

作为跨世纪的新新人类，她对鬼神之说向来不太感冒，但看着林安琦美丽的脸，又想到林展权数十年如一日待他老婆的态度……阿惠第一次冒出了神奇的想法，难道真的和八卦爆料中说的那样，林安琦为了勾上林展权并让他长久地迷恋自己，早就去东南亚小国拜了狐仙当干妈，给她老公下降头？

胡思乱想间，隔壁桌的一位男宾无意将打火机碰落在地，阿惠连忙上前蹲身去捡。将东西还给对方的一瞬，她明显看到林安琦的双腿紧紧缠住了林展权，光裸粉嫩的足尖正隔着西裤一个劲地磨蹭，甚至顺着裤管探进去，刮搔对方的皮肉。

“……哗，不会吧，这么大胆？真是狐狸精来的？”

被狐狸精缠身的林展权面上神色未变，动作却在无形中加快了许多。就在这场令阿惠惊讶的勾引后没多久，林展权就俯下身替自己妻子穿好平跟鞋，又小心翼翼地把人扶起准备离开。他立起身，把纤细的林安琦往怀里一搂，告诉周围亲友自己要带夫人上楼休息片刻。

两人很快在一众手下和安保人员的护送中上了客梯。

“啊，这就走了？”

阿惠想要追上去探探情况，但松鹤堂还有其他几个适应生在场。且她想也知道，林展权的手下们不是吃素的，要是单独追到酒店楼层中被发现的话，绝对吃不了兜着走。

“……我该怎么办呢……还说要给Cindy分钱，结果也就知道个林安琦又怀孕了……这种新闻还不够劲爆啊……Cindy……对了，保洁！”

思索出办法的阿惠立刻充满力量，哪怕她其实还没吃上晚饭。

“她们下班要换衣服，等等去洗衣房找一件人家穿过的就好啦！林展权和他老婆休息的地方绝对有好多人看守，嘻嘻，这还不好找？”

放弃了鲁莽闯入的计划，阿惠决定办成保洁员守在一旁，等林展权夫妇离开后假借打扫的名义进去，看看有没有可挖掘的内容。而在她小心翼翼溜进洗衣房翻找时，林展权已经抱着人进了酒店安排的套房。

“嗯……嗯嗯……”

伸手抓住林展权的指尖，少年有些不安地哼唧着，频频看向对方的面容，又往他的怀中蹭了蹭。

见状，男人出言安抚道：“再忍一下，琦琦……乖，别扭了，当心宝宝。”

“啪嗒”一声轻响，两只小巧的鞋齐齐落在地上。少年纤细的双足被美丽的浅蓝色鱼尾所替代，一扇薄鳍悬在空中轻轻弹动着。

“……变……变回来啦……Daddy……”

蹙着眉抱紧林展权的臂膀，少年湿了眼眶，结结巴巴地嗫嚅道：“唔，都说了不喜欢虾……好腥……也不喜欢鸽子汤……又咸又甜的的味道好奇怪……”

林展权闻言轻笑一声，捏了捏对方的鼻尖，开口道：“又来撒娇和哼哼叫，每次有了宝宝都挑食，吃饭都耍赖把菜塞我碗里……你这只小嗲猪。”

“才……不是！”少年显然不愿苟同对方的说法，当即扭腰用尾鳍拍打着男人的腿侧，据理力争：“有了宝宝……就不想吃东西呀……不吃东西就容易累。所以……只早上一次不够的……不够的……都是Daddy……”

“好啦，不要胡闹，当心掉下去。”林展权将人托进怀中，揽着他三两步迈进浴室。顺手拍拍少年拱起的臀部，又摸了摸他微微上翘的扇形尾叶，无奈笑道：“……这个不爱吃那个不想吃，讲白了还是想做呀？那等会慢点来，我抱你，免得又像上次一样弄痛了。”

攀上男人的肩，少年满脸难耐地张嘴在他脖颈咬了一小口：“……唔嗯，才不管……琦琦要。”

“这么凶。”林展权勾起他的下巴，凑近少年柔软的双唇，低头落下一吻，轻声道：“弄痛也不怕呀？”

“不怕的……现在……要……”

湿漉漉的双眸盯着林展权，少年泛红的眼眶滑出几滴泪，化作珍珠颗粒坠于地毯间四散滚落。

“好啦，马上给你。”

迟迟得不到伴侣抚慰的孕期人鱼愈发躁动，伸出指节想要扯碎自己的衣衫。林展权见状按住了他的手，打开花洒简单冲洗了下浴缸，回过身替少年褪掉身上的旗袍。侧边的拉链被男人拽下，人鱼洒着点点斑驳爱痕的柔嫩皮肉顿时显露出来，腰侧向下的位置生着细小的软鳞，蹭的林展权肘部一阵发痒。

“嗯……要……要要……”

软声催促着对方的动作，少年主动抽出了林展权的衬衫，解开他腰上的皮带。很快，粉色舌尖舔舐的对象就由人鱼的双唇挪到了男人的腿间，隔着内裤轻轻抿着、咬着，又故意吻了吻凸起的地方。

“呼……唔……唔唔……呼啊……”

热胀的阴茎顶端被小口含住，听着对方嘴里咕噜咕噜的响动，林展权狠狠掐了一把少年的脸颊，沉声道：“不许含在嘴里讲话。”

“……啾……啧……咕啾……”一番吮吸后，调皮的人鱼终于让伴侣勃起的阴茎从口中滑出。舔了舔嘴边的几缕银丝，少年品味着咸腥的滋味，满脸得意地看着男人，甜甜道：“我只想让Daddy快点嘛。”

闻言，林展权轻笑了一声，伸手捏揉起怀中人略有些鼓胀的乳首，又温柔挤按着膨大的乳晕。少年软声呻吟起来，很快便被男人俯身堵住柔软的双唇，而一身娇嫩滑腻的皮肤也频频受到爱抚，粗糙的大掌一路下滑，顺着修长的鱼尾轻轻抚摸，最终停留在薄薄的鳍片上。人鱼美丽的双眸再度湿润起来，雪白纤细的食指蜷曲又展开，在林展权宽阔的背上留下几道难耐的红痕。

“不要……不要摸嘛……”

“怕老公摸这里是不是，但其实很爽吧？”

“唔……唔呀……”

按住人鱼不断弹动的纤细腰肢，林展权的另一只手爱抚着他的小腹，很快轻柔地剥开被软鳞覆盖住的泄殖腔。少年缩在其间的青白嫩茎很快立起，湿润的体液从腔穴边沿流出，打湿了男人的指腹。

“琦琦，真可爱。”笑着抚上从泄殖腔中伸出的小巧肉茎，男人刮搔着根部生长的细薄鳞片，又温存地搓揉轻掐了几回粉色的尖状顶端，再主动为少年套弄起来。

“呀啊啊……好……Daddy好棒……琦琦……琦琦的……”

“琦琦是小雄鱼，被老公玩这里好爽，是不是？”

“……是……是呀……”

“那要不要老公继续玩？”

“要！喜欢……琦琦喜欢……”

“喜欢什么？”

“……喜欢……被Daddy玩琦琦的这里……好棒呀Daddy……”

少年发出快乐的呻吟，下体仿若抽搐般轻轻抖动，浸入水中的尾鳍不断颤栗着、拍打着浴缸白色的瓷面，带出一串又一串的水花。

看着怀中人鱼淫乱的神情，林展权试了试他泄殖腔内的湿润度，随即将少年的腰抬到身前。男人用硬挺的阳物轻轻摩擦着他湿润不堪的腔穴肉壁，外侧的花唇湿淋淋地淌出汩汩粘液，

“Daddy……给我呀……”

少年可怜兮兮地哀求着，柔软的雪臂紧紧搂住林展权的脖颈。他急促地呼吸，尖尖的小耳朵一颤一颤，眼眸也半睁半闭，柔软的唇瓣急色地顺着男人的鼻梁轻轻磨蹭。

“……抱我吧……我想要呀……Daddy……”

“嗯，别乱动，不然会弄痛你。”

言罢，林展权的肉刃抵着人鱼腔穴间的缝隙缓缓插入，少年在一叠声的哼唧声中，充分享受着泄殖腔被爱侣性器反复抽插搅弄的快感。无论是蹭磨间嫩瓣与肉刃的轻擦，或是插入后鼓鼓涨涨的饱满和快乐，都令少年舒爽得浑身乱颤。

失神地舔了舔自己的唇，陷入情欲中的人鱼挺起腰肢，怔怔地看着林展权H弄着自己的腔穴。由于身体构造的区别，男人黑紫色的粗大性器仅仅塞入一半，就将人鱼扁椭形的小嫩穴彻底撑得饱涨大开，更直逼他的孕囊入口。

“好……好棒……好棒啊Daddy……”

“宝宝在更里面……我会慢点的。”

“不……不要慢嘛……呜呜……”

“傻猪猪，都爽得掉眼泪，还不肯让老公慢点……”

腔穴内阵阵甜美的快感在男人的抽送的动作间荡漾开来，阴茎顶端粗大的肉冠可以轻而易举地捣入人鱼的敏感地带，再时轻时重地刮擦着、翻搅着。两人享受着性爱的欢愉，交合之处不时发出淫糜粘腻的水声，甜腻的酥麻感很快变成阵阵发涨的酸软。

“好棒……Daddy好棒！我爱你……我要……给我呀……嗯……”

“好舒服……爱我……爱我呀……”

“嗯……抱我……”

“呀……”

少年痴痴地坠入伴侣营造的欲望旋涡，美丽的浅蓝色尾鳍在极乐中软绵绵地拍打着水面，他搂着林展权的臂膀，不时温柔地啄吻着男人的皮肤。

忽然，人鱼仿佛欢唱般享受的呻吟变成了令人酥麻入骨的啜泣声，少年娇嗲地啜泣起来，含含糊糊地开口，嗫嚅道：“……不要！不要舔琦琦的尾巴……不要嘛！”

原来，林展权除了将阴茎整根捣入人鱼的泄殖腔，顶着孕囊入口疯狂抽插以外，甚至还在H弄少年的时候捉了他的尾鳍在口中舔舐。而少年的鱼尾比人形时的双腿更为娇嫩和敏感，被热烫的人类舌尖如此亵玩，自然承受不住。

“呀……呜呜……脚好舒服……嗯……不……尾巴……是尾巴……尾巴要被Daddy吃掉了……”

湿滑柔嫩的尾鳍被男人含在口里，少年粘腻的腔穴中又涌出许多香甜的汁液，将男人的肉棒浸入其中。不多时，林展权的性器又粗大了许多，而人鱼微凉的腔穴嫩肉也立即反应过来，它贪婪地紧紧包裹住男人的巨物，兴奋地吮吸着、挤压着。

“啊啊啊……不要……Daddy好大……”

“不是不要，是很想要吧？”

“嗯……想要……啊……琦琦不行了……Daddy慢一点嘛……”

“嗯，好。”

“不……不要慢……Daddy……再弄琦琦……啊啊要破了……嗯……呜……要坏了呀……”

“真是傻猪猪……不知道要快还是要慢，好傻。”

少年讨饶的哭闹声中没有任何痛苦，只有甜腻的享乐与快感。林展权一边继续爱抚着人鱼的尾鳍，一面揽住他的腰大力H弄起来。介于对方的双腿变回鱼尾，他并没有将阴茎抽出后再插入，反而一直将性器抵着泄殖腔小幅度地搅动，动作渐渐变快，力度也越来越强。

“呜……Daddy坏……不许舔了……再舔琦琦要出来了……琦琦不要这么快……”

“好舒服……呜……”

美丽的人鱼淫叫起来，每当伴侣击中嫩肉间的腔洞，他的身躯在无法抗拒的极度欲望中颤抖着。

或许是过度的快感令少年濒临疯狂，林展权终于松开手中的尾鳍，俯身吻着怀中人的双唇。很快，男人的啄吻便顺着下巴滑到脖颈和前胸，就在人鱼享受着人类伴侣的温柔时，两粒肿胀的小乳立即遭到轻咬，随后是轻抿、碾揉和重重的吮吸，而腔穴间的抽插也在瞬间变得愈发疯狂和猛烈。

“啊啊啊……好爽……琦琦出来了……”

“不……不行了……Daddy……不可以再吸……别摸……啊啊啊啊啊――！”

享乐的呻吟在浴室间回荡，少年的泪水夺眶而出，几粒珍珠随着他弹动的身躯落浴缸里。方才，他的胸部被男人狠狠吮吸，下体的泄殖腔在酸涨间被性器抵入孕囊口内射，尾鳍还被男人大掌反复搓揉，几乎是立刻就达到了绝顶高潮。泄殖腔内柔软的嫩肉夹住了男人的阳具顶端，箍住他的阴茎根部狠狠挤压着，榨取着每一滴精华。

腔穴周边的乳白色嫩肉一抖一抖，淌出许多半透明的粘液，人鱼仰躺着承欢的姿势非常适宜人类亵玩，这一点男人与少年都很同意。

“爽不爽？射到里面了。”林展权咬了咬怀中人正在渐渐恢复的尖耳朵，笑道：“……怎么呆呆的，是不是被干到累了，琦琦想睡觉？”

“……唔……嗯……”

趁着变回人形前的最后一段时间，少年嘟起双唇，向男人索吻――

“Daddy，琦琦好爱你哦。”

俯身吻了吻那双柔软的唇，林展权揉揉他的脸颊，宠溺道：“嗯，乖，老公也爱你。”

孕期的少年特别容易疲惫，一场酣畅淋漓的性事后很快便睡了过去。林展权将他抱回床间换好衣服，又将滚落在地毯和浴缸里的珍珠一一找回，才打电话唤人来接。

十五分钟后，林展权抱着林安琦离开了套房。

过道另一头，八卦周刊狗仔阿惠终于等到了正主和保安们离开的时刻，匆匆用早已准备好的手机拍下几张还算清晰背影，她赶紧推着车走进房间，随即反锁了房门。

四处查探了一下，阿惠发现整个客厅和沙发没被动过、酒店准备给的食物和水也都完好、床铺倒是有人躺过的痕迹，但比较平整，没有衍生出桃色新闻的可能。

“难道今晚真的白来一趟？”

悻悻地想着，阿惠又走进浴室看了看，这一看可不得了，里面明显经历过一场“大战”。

“哗……要不要这么激烈啊，整间浴室到处是水！珍珠权和老婆来宾馆打水仗？不会边洗边那个吧？”

吐槽归吐槽，阿惠可不会忘记自己的正经事。她立刻掏出手机拍下室内的图片，又四处寻找着可能预示两人“嗯嗯啊啊”的线索。结果，就在她蹲到洗手台下四处张望的时候，被酒店的保安抓个正着。

阿惠匆忙找借口，告知对方自己是临时替班的小工而已，可还是很快被扭送到监控室见林展权的手下。

无论努力保持镇定，无论如何不承认自己的身份，她藏在身上的手机和录音笔还是被对方搜了出来。

“等等……要打就打我，别打坏我手机啊……很贵的，弄坏就没了。”

阿惠的眼睛有点酸，整个晚上没吃东西的肚子也饿得乱叫，她最终还是低下头，道：“我没找到什么线索，真的，你打我消消气好了，但东西别砸掉，可以吗？”

“我真的没钱缴房租……也暂时买不起这些了。”

对方看着她，忽然丢了个纸袋过去。

阿惠立时想到很多电影中的夸张情景，吓得魂不守舍。不过对方的目光比袋子里可能出现的东西还可怕，她鼓足勇气，拆开纸袋来看。

里面是厚厚一叠钱。

“怕什么啊。”对方戏谑道：“有胆做狗仔偷拍，没胆被人抓呀？是不是怕我们砍你手砍你脚，逼你跳楼？”

“怕……当然怕！”

阿惠抓着纸袋，心中满是疑惑：“可……可你为什么要给我钱？我什么都不知道啊……喂，等等！你们难道在做什么事，要买通我……”

“……买你老母呀。”对方有些无语地摇了摇头，将她的手机和录音笔放进口袋里，开口道：“这两样东西，我不会还给你。但林生讲，一个女仔有这种胆识，去哪里都好过做狗仔浪费青春。那，这些钱赔你的手机和录音笔绰绰有余，现在你可以走了。”

“我……我可以走？”

“怎么，留下来吃宵夜？”

“……走……我马上走！多谢你啊大哥！”

迅速脱掉罩在身上的保洁服，阿惠匆匆跑到属于Cindy的柜子前，抽出几张纸币从缝里塞进去。

随后，她一路往外走，果然没有阻拦。这袋钱让阿惠的脚步越来越轻快，很快就到达凉风习习的街头。若不是手机和录音笔被林展权的人收走，她真的要以为今晚只是一场梦，而东方盛悦绚丽的霓虹灯光也确实像一场只属于夜晚的梦。

酒店门前的灯屏上还打着庆贺林展权五十大寿的句子――

“恭迎九州四海来宾，共饮金樽美酒，以贺松柏长青……”

第四十八章 番外二：纵横香江

夏末初秋，岛内连着落了几场雨水，降温后较最炎热的三伏酷暑时舒服不少。天气转晴又赶上两日假期休息，许多市民都选择走亲访友或外出游玩。

这样的日子里，位于深水湾道一带北向，葱郁环抱、依山望海的林氏大宅也迎来了数名专程拜访的客人。

即将开拍的黑社会主题电影《纵横香江》导演兼监制Steven带上占据“俊男靓女”四字的两名主演以及制作总监、经理等一众职员，搭乘公司安排的保姆车匆匆出发。司机狠踩油门甩掉伏击猛追的诸多狗仔，沿着盘山大道一路疾行。半刻钟后，林宅的两名保安打开山腰处设置的电子门，举手示意车辆继续向前。又十五分钟，保姆车顺利到达占地两万五千平方尺、估值三点五亿的超级房产――如今林展权一家周末度假的去处。

导演Steven与同行的众多演职人员在保安的指引下往大宅走，场地内除了他们开来的保姆车，还安放着令人艳羡的其他六台豪车，从定制房车到豪华超跑不一而足。

出演电影男主角的刘浩昌向来爱车，目光落在某辆新款敞篷上再也移不开。好在他还记得今天是来见人而非看车，满脸羡慕地旁观片刻后便回到众人之间。待上了电梯，刘浩昌才顶着一脸如梦似幻的神情感慨道：“哗……这些车真是太有型啦！”

立在Steven身旁的清秀佳人当即笑道：“Anthony，我们个个都在看这幢楼，你就只看着人家的车？”

刘浩昌摸了摸后脑勺，有些不好意思地开口道：“欣宜姐……哎，不瞒你说，我从小就喜欢车，收集的模型没有上千也有好几百，做演员最大的梦想也是买一台自己中意的车！嘿嘿，难得看到这么多豪车就放在这么近的地方，当然很激动啦。”

方才发话的女子名叫陈欣宜，是《纵横香江》剧组定下的女一号。在公司强劲实力的运作下，容貌娇美可爱的她出道不过两年已达到玉女掌门人的位置，成为许多年轻男生的梦中情人。今次是陈欣宜第一回
触影，无论身边的工作人员还是粉丝都认为是难得机会，但不是每个人都知道，她一开始并不打算接这部戏。

因为黑社会题材电影有其特殊性，基本拍摄套路属于典型男主片或人物群像，女演员再如何美丽也只能成为点缀。并且，过长的电影拍摄期，对事业处于上升阶段又急于获得奖项的她来说，根本没有出唱片、拍广告那样有吸引力。但碍于出品方和导演都有初步的合作意愿，加之公司有心安排推动，陈欣宜也只能无奈参演。

出乎意料的是，在第一版剧本到手不久，影方很快发来紧急通知，表示将有小幅度修改。半个月后，陈欣宜在经纪人灿烂的笑容中接过第二版剧本，简单阅读了修改的部分，她很快就明白对方为什么会露出这样的表情。

修改后的《纵横香江》对她实在太有利了。

电影《纵横香江》的剧情改编自小说《洪门世纪》中的第六章
节，涉及现今豪商林展权的发迹史。讲述他如何从七十年代帮会底层的古惑仔渐渐扎职，靠金钱与暴力一步步权倾社团，最终成为岛内洪门总龙头的故事。影方之所以高价请来与林展权非常熟稔的导演Steven，正是为了从人情上获得拍摄这部影射意味极为浓郁的敏感题材电影的机会。当然，在竞争十分激烈的今天，无论是影视还是小说都难免要靠一些香艳情节吸引眼球，《洪门世纪》也不例外。因此无论是原作本身，还是考虑到其余赞助商安插艺人的需要，《纵横香江》的剧本给“阿权”加上了许多红颜知己和擦边床戏。

但就在导演Steven与原型人物林展权简单接触后，第一版剧本被紧急叫停。在对方若有似无的示意下，编剧们对现行剧本进行了小幅度修改。“阿权”的一众女友全部改为与他毫无直接关联的古惑女，转入社团前辈“珍姐”门下。而相较之下，陈欣宜饰演的女主“哑妹”戏份大幅增长，除却与男主在冰室相遇之外，更增加了两人搭车看海、月下定情之类的自由恋爱场景。剧情推动方面，也加入其他字头大佬想要将女儿嫁给“阿权”形成社团联姻，且允诺抬其上位，但深爱“哑妹”的男主婉言谢绝的桥段。另在龙头大选被人枪击落海的剧情中，又以妻子怀孕的情况激发“阿权”的求生欲念。

也就是说，原本走“男人戏”剧本的《纵横香江》将会有很大一部分与爱情有关，陈欣宜也将获得展现自己个人魅力的机会，这对她与公司而言实在是一件值得庆祝的大好事。

自己的花瓶角色一下多出不少戏份，陈欣宜赶忙当面向导演Steven表示感谢。

“不用多谢我，要谢就谢林生林太。”Steven点了根烟，对她摆摆手一笑：“开镜仪式定在下个月二十八，那之前我会带你和Anthony去打个招呼，记得穿合适一点。”

“知道啦，Steven哥。”

如今，从透明景观电梯看着脚下豪华的泳池、花园和网球场，陈欣宜在自感幸运的同时也颇为好奇。为了贴近角色，她和刘浩昌都从自己的渠道大致了解了林氏夫妇的情况，但马上要见到真人，心情还是和听故事时有所不同。。

正忖度间，Steven忽然指了指宅邸向海的一面，笑道：“看看这里，和其他房子有什么不同？”

闻言众人纷纷侧目而观，很快听得一人道：“怎么全都有露台？”

刘浩昌显然做过功课，当即解释：“这个我知道！林生以前接受过采访，说他太太喜欢看海，所以间间房都要造一个露台，这样不管在哪里都能看到海啦！”

“哗！”人群中立即爆发出一阵轻呼。

“Bingo！其他路边消息我不敢保证，但这条绝对是真的。”Steven挑了挑眉：“权哥是真的很爱他老婆，写本剧拍出来的话，那些女仔一定看到坐在电影院里花痴叫。”

就在众人想要谈论林氏夫妻的种种时，电梯门也随之打开。一名女佣向他们微微躬身，随即对Steven道：“黄生，林生在客厅等你。”

“好。多谢你，Maria。”

简单与对方打了个招呼，Steven领着身边愈发紧张的一行人往客厅行去。林宅的装饰风格偏向欧式，白色的大理石台版上放着彩色玻璃瓶，瓶内是鲜红的玫瑰花，花下是手工编织的米色长桌垫。待路过展示柜里数个放满珍珠颗粒的水晶托盘，《纵横香江》的演职人员终于来到了铺着绒毛地毯的宽敞客厅。

不等他们多打量一会周围的环境，Steven便十分主动地靠近前伸出手，对沙发上的人笑道：“呀，权哥，long time no see！”

“嗯，好久不见。”

主位上坐着一个高大健硕的中年男人，他面容线条分明，颇有些英锐刚强的上位者气势。或许是因为保养得当的缘故，他比实际年龄看着要年轻许多。这人便是林宅的男主人林展权，在与Steven握过手后，他主动出言招呼对方身后颇为紧张的一众人。

“不必客气，都坐。”

佣人很快端来咖啡、茶水，一一送到客人面前。陈欣宜抿了一口清苦回甘的茶汤，细心听Steven与林展权寒暄的每个字，又抬眼用余光扫了扫刘浩昌。

对方显然清楚今天应该做些什么，正十分谨慎地观察着作为“阿权”原型的林展权。对演员来说，特别是对想要演好存在原型人物角色的演员来说，没什么比原型本人在眼前更有学习价值。见状，陈欣宜心中暗想，刘浩昌能被天辉公司力捧也不无原因。

不过，相较于明显处于观摩状态的刘浩昌，陈欣宜却失去了研究的对象――林太太林安琦没有出现。难得有机会来到林宅，她是抱着想见曾经的“哑妹”的想法，看看能不能找到一些可用于表演的内容。

Steven显然看到了她神色间的局促，简单几句闲谈后，他主动询问道：“权哥，今天怎么没看见阿嫂？”

听见有人提到爱妻，林展权眉宇间微微一松，眼中立刻涌上笑意，温和道：“最近他迷上做糕饼，知道今天有客人要来，闹着要进厨房。已经忙了一上午，应该马上就会来了。”

“哦？都说要抓住男人的心，先要抓住他的胃。权哥，你们恩爱多年，阿嫂的手艺肯定不得了！”Steven见对方心情不错，赶忙出言迎合，又回头对旁边一众笑道：“今天算是有口福啦！等会要谢谢大嫂知不知道？”

场中众人都在影视圈混迹多年，无一不会察言观色，见状纷纷含笑称是。唯独林展权有些无奈，搁下手中的黑咖啡摇了摇头，道：“他那些都是西式糕点，做起来非常复杂，又要自己搅拌又要用烤箱。上次我在边上他都差点烫到手，真是好危险。”

话音方落，大理石地砖铺成的过道里传来脚步声。Steven等人抬头看去，只见一个小小的身影缓缓走来，身后又有两人帮忙端着一整只巧克力蛋糕。

林展权即刻走到对方身旁，一手牵了少年的手，另一手将他揽进怀中。待两人落座，男人又低头吻了吻少年的鼻尖，捏着他十只白净细嫩的指节细细检查了一番，柔声询道：“这次有没有小心？没再碰到哪里吧。”

少年有些不好意思地歪了歪头，嗲声应了个“嗯”，随即主动对众人招了招手，露出个欢迎的笑容。

白皙如牛奶一样滑嫩的肌肤，不施粉黛也泛着淡淡粉色的娇嫩脸颊，以及年过三十却还保持着仿佛二十岁的姿容状态……眼前身着白色丝质连衣裙的美人看上去十分清纯，涉世未深的乖巧神情让人觉得他年岁尚轻。似乎是因为场内的人太多感到害羞，少年羞涩地将乌黑的发丝别到耳后，很快依偎进林展权的怀中藏起来，又伸手与对方十指相扣。

林安琦说不出话不是什么秘密，林展权待哑妻数十年如一日也是岛内津津乐道的旧闻之一。不过，看着面前这张清纯稚嫩的笑脸，再看看林展权如珠似宝地温柔相待，场中每个人都觉得说不出话的应该是自己。

“嗯唔……”

纤细的指节指向餐刀，少年微微抬头眨了眨眼，示意对方帮忙。

“下次要动餐刀就喊我，不许自己偷偷弄。”

林展权将人揽到膝上坐好，很快替他将蛋糕切作八份， Maria再一一装碟送去客人手边。Steven反应极快，入口后便满脸诚恳地道了好吃，而剩下的人也不会蠢到讲出扫兴的话，当即纷纷点头夸赞。

闻言，少年笑得愈发甜美，主动将蛋糕送到林展权嘴边让他品尝。男人就着一双白皙的小手将奶油咽下，伸手捏了把对方挺俏的鼻尖，面上的宠溺之情溢于言表，爱怜道：“你做的都好吃。”

“嗯嗯！”

爱侣的夸奖显然比旁人的称赞更有效果，少年一双明眸比先前更为闪亮，半是欣喜半是爱意，满溢出的甜蜜简直要令旁观者羡煞。

当然，除了羡慕，还有讶异。

此时陈欣宜的心中很讶异，她自认不是一个大惊小怪的人，但今日却真的要靠低头品尝蛋糕来掩盖心中的惊涛骇浪。

凭她了解的情况，林安琦是个被丈夫保护得极好、很少出席公众场合的豪门贵妇，最多被狗仔拍到过纤瘦的身形与侧面，再有曝光便会引来林展权手下的势力。因此，大众对林安琦的了解更多来自于林展权，这对夫妻的八卦时常出现在街头巷尾的流言中，内容多是恩爱缠绵的罗曼蒂克桥段。

林展权曾多次对媒体形容妻子“可爱”，其以“安琦”两字冠名旗下所有私人产业的事实也证明了妻子在他心中的重要性。半个月前，他在苏富比拍卖行豪掷重金拿下全球最大的蓝宝石――当旁人问起是否出于收藏、增值亦或其他某种考虑，林展权不假思索地表示“我老婆喜欢会亮的东西，想哄他开心”，“会亮的东西”也因此一跃成为最热门的网络流行语。再结合对方因为妻子爱看海就买下海边别墅，附加每间房都设立露台的行为，陈欣宜毫不奇怪林安琦与林展权之间的感情。

只是……她没想到林安琦是这样一种形象。先前，结合大众对林安琦的描述，加上脑内经由剧本构建的大致印象，她猜测对方大致是个性格温柔、容貌俏丽又喜爱时尚的中年美妇。但如今看来，眼前柔若无骨般缠着林展权臂膀的冻龄美人，和她先前的想象完全是两回事。

这样的人，她要怎么演绎呢？

看见陈欣宜眼中的苦恼，Steven趁着气氛不错，笑着询林展权道：“对了权哥，电影正在准备开机，有没有什么细节特别想拍？我们可以补排进去。”

林展权闻言摆了摆手，道：“拍电影我是外行，之前也动了一些部分，没什么需要改的了。”

“好……好。”Steven满脸堆笑，用目光提醒了一下身旁的刘浩昌和陈欣宜，再次开口道：“这么多年朋友，你一直藏着的家宅秘诀什么时候能透露一下呀？”

林展权心情不错，伸手摸了摸怀中人的发丝，又喂他吃了口蛋糕，随即抬眼看着Steven笑道：“什么家宅秘诀，我不知道。”

Steven主动替他添了咖啡，道：“哗，权哥你故意装听不明白……？哈哈，谁不知道你和阿嫂这么多年来感情好到如胶似漆，都能出本爱情手册啦！但我就很惨呀，半辈子过了还是单身，难得今天有机会聚在一起，好心介绍下自己和阿嫂的情感经历给我取经咯。”

“爱情手册……”

闻言林展权轻笑一声，开口道：“琦琦和我都几十岁了，没你想听的那种后生仔的恋爱故事。情感经历的话……自然而然就在一起了，也没什么好说的。”

Steven摇了摇头，揶揄道：“不是吧权哥……这么不给面子，还要保密的吗？”

“我真没什么要保密的。”林展权的大掌抚上少年的脸颊，指腹轻轻替他抹掉些蛋糕屑，无奈道：“他跟我都快二十年了，有什么瞒得过其他人？”

Steven当即询道：“哎，那我换个问法。权哥你和阿嫂怎么认识的？”

林展权忖度片刻，自然道：“以前去冰室吃东西，他在那里打工，被老板喊上来送点心。”

Steven笑道：“阿嫂现在都这么靓，那以前一定更靓！哈，怪不得一眼就让权哥你挂心上啦。”

“是，真的好靓。”仿佛回忆起初见时对方的模样，林展权伸手爱抚着少年雪白如玉的腕间，温和道：“看一眼就记住了。”

Steven追问道：“所以当时就想要和阿嫂在一起？”

“没有，是后来有个巧合的机会，过了一段时间才在一起。”林展权摇了摇头，道：“后来的事你们基本都知道，公司比较忙，手上的事情一直拖到第二年，再找人算了合适的日子办酒席。”

Steven不无羡慕地开口道：“那这么多年下来，权哥你最中意阿嫂哪点？”

林展权将怀中人抱紧，轻笑道：“都中意，所以没有最中意的。”

Steven长叹一声，无奈道：“啧啧，早知道我就不问啦，你们这样的模范夫妻问了也是白问，都中意到没有最再中意的地步了！”

就在众人默默旁听时，林展权忽而语出惊人：“当然，也有不一样的时候。”

闻言，不仅Steven等人面露惊讶神色，就连他怀中的少年都瞪大了眼睛，双眸很快变得湿漉漉，面上一副要哭不哭的神情。

男人低头吻了吻下少年的唇，柔声道：“琦琦平时太听话，弄到我不知道他究竟怎么想，问什么都只点头，送礼物就笑眯眯……我很担心会委屈了他。”

“嗯哼……”听见爱侣的话语，少年一脸羞涩地把头埋进他宽阔的胸膛，嗲声哼唧了几下。

“还有……不爱吃东西。整个家最挑食就是他啦，哄一个钟头才吃一口，含在嘴里不肯咽下去，所以现在还这么瘦瘦小小！要是肯乖点多喝两碗汤，我就什么时候都一样喜欢了。”

“哼！”提到喝汤吃饭，怀中人立刻从娇软的模样变回气鼓鼓，端起碟子咬了口巧克力蛋糕。

见状，林展权轻笑着吻了他的额头，道：“这样就乖了。”

陈欣宜坐在一旁，假借喝茶吃点心的动作频频低头，实则是将林安琦的举止情态收入眼中。

说来奇妙，对方看上去天真清纯，无论是被旁人夸奖蛋糕美味时欣喜的模样，还是听见林展权看似责备实则宠溺的话语后的娇憨，都让她觉得他与自己展现给粉丝的风格颇有共通之处。然而，待对方与林展权十指相扣，满脸甜蜜地投入自己伴侣的怀抱中时，她又能看出一种满溢在眉间眼角的性感。这种性感与丰臀巨乳的肉欲无关，倒像是神鬼怪谈中的花妖狐媚在纵情享受欢愉时无比温柔娇怯的撩拨，能轻而易举地将人类魅惑。

再配上对方明显过于年轻的脸。

在众人不知因何发出的欢笑声中，陈欣宜恰巧看见被林展权攥在掌心的，林安琦的指节。

对方偷偷地刮搔着男人的掌心，一下，又一下。

随后，抚上对方的膝盖，抓挠。

不多时，挪到大腿内侧。

似是终于忍不了妻子的胡闹，林展权大掌一翻将对方两只细腕压在下面。少年舔了舔唇，侧过头眼巴巴地盯着男人看。

天真又诱惑。

陈欣宜低下头去，很快顶上温婉的笑容。

气氛融洽地闲聊了十几分钟后，Steven告知林展权公司有事先让大家回去，等电影拍的差不多再来拜访。林展权并未多留他们，不过有亲自将众人送到楼下，也算心情不错之下给足脸面。

回程途中，所有人理所当然的都在讨论林安琦。讨论他年轻漂亮的脸、他修长纤细的身材、他白皙柔嫩的皮肤……还有林展权对他的宠溺和着迷。

“不知道林太每年要花多少钱做保养……”制作总监的女助理常年跟剧组东奔西跑，皮肤状态一直好不起来，此时正颇为羡慕地感慨道：“那些艺人的牛奶肌全靠打光，哪有人家做阔太的好气色！”

“保养都是虚的，重点在林生疼他嘛。”另一名经理开口道：“结婚几十年还要抱怀里、哄吃饭，林生根本把他当宝贝……诶，别忘了之前他给他老婆那个“会亮的东西”，拍出天价都上头条呀！”

女助理轻叹一声，道：““易求无价宝、难得有情郎”，最最最难得就是他一直不变心啦！豪门大佬这么多，有几个能像林生对林太那样几十年如一日呀，到最后还不是找年轻漂亮的女孩子？”

闻言，制作总监也插进话题：“喂喂，说到这个，我之前看网路上说过一个八卦……”

“林太请狐仙已经是众所周知的事了，据说后来她又去找半仙算过命，回到乡下请到件神物。哗，这件神物得了不，用九九八十一张符纸封好，平时放在冰箱里冻起来，冻到硬邦邦。如果林生要出门，林太就会再拿出来把它软化，令到男人在外永远硬不起来，要硬也只能对着林太硬……”

剧组众人正大肆谈论着真假难辨的八卦，而另一头，林宅里缠着男人滚到床上的少年忽然打了个喷嚏。

“哈啾！”

林展权伸手将人捞进怀里，关切地吻了吻他的唇，询道：“怎么，感冒了？”

哑仔对着男人眨巴眨巴眼睛，无辜地摇了摇头：“……唔？”

他满脸迷茫地摸了摸鼻尖，扭身蹭到床头翻开柜子，从中掏出一小枚塑料包装好的物品，手口并用地拆了开来。

“别用嘴去啃，不干净。”林展权将他手中的包装收走丢掉，而身旁的少年已经膝行到他胯间，用柔嫩的脸颊频频蹭向男人的腿面和胯部。

“嗯唔……嗯……嗯……”

“又胡闹。”伸手挠了挠少年的清瘦的下巴尖，林展权享受着爱侣纵情对自己撒娇的模样。不多时，哑仔舔了舔热烫的双唇，凑近前抿住男人的裆间拉链缓缓下拉，又用鼻尖隔着内裤布料蹭着对方的阴茎，细细嗅着属于人类伴侣的气味。

“嗯……呼呼……”

把哑仔捞回怀里，林展权主动将裤子褪下一些，好让对方绵软白皙的小手轻易地握住他半勃起的阳物。男人侧脸在少年脸侧落下轻吻，随即贴着小巧的耳垂沉声道：“是不是又想要呀？”

“嘻……”

哑仔再次俯身凑到林展权的胯间，挺翘圆润的臀部高高耸起，看得男人心中一阵发热。樱桃粉的小口吻上对方发烫的肉刃，娇嫩的唇瓣抿了又抿，几番折腾后，少年终于将那枚软圈套在了男人的阴茎上。他笑眯眯地摊开双手，仿若献宝般展示给林展权看，好让对方知道自己先前光靠唇舌便办到了想做的事。

林展权原以为他是想玩带颗粒的避孕套，细看之下才知阳物上被对方套了羊眼圈。

“想玩这个？”

拍了拍少年软糯糯的臀部，林展权将人按在身下，含笑轻吻着他泛红的脸颊。温热的双唇从哑仔光滑饱满的额头滑到小巧挺翘的鼻尖，再含住软糯甜腻的唇瓣吮吸啃咬。其后，又缓缓地反复啄吻下颌与脖颈的线条，一路直抵锁骨和前胸。

“呼啊……”

少年低声喘息着，挺起纤细的腰肢，迎合男人爱抚他的动作。

捏了一把对方的鼻尖，林展权柔声询道：“这样插进去很刺激，受不受得住？”

哑仔笑眯眯地抬头看着他，将男人的大掌握住送到嘴边，张口含住了对方的中指亲吻吮吸。柔软的舌尖细细地绕舔着指腹，暗示意味十足露骨，瞬间便挑起林展权的征服欲。

“行，带着这个搞你，等下不许哭出来。”

“哼唔……”

两人的肉体瞬间相缠，林展权抚摸着怀中人柔软滑嫩的身躯，百般温柔地套弄着对方已然勃起的小巧肉茎。随着男人粗糙的指腹剥开细嫩的囊皮，少年又红又涨的顶端被对方极有技巧地挤压着，凹陷小孔附近的嫩肉受到频繁搓揉，不断漏出半透明的粘腻汁液。很快，哑仔前端娇嫩的两瓣花唇在轻颤中变得湿润不堪，而后方的小穴不断夹挤着，似乎按捺不住要将抵住入口的粗大阳物整根吞入。

“嗯嗯……嗯……”

“这里被摸就好舒服，是不是？”

“嗯……”

男人含笑望着爱侣泛出粉色的脸颊，大掌不紧不慢地滑过每一寸肌肤，将痴迷于性事的少年撩拨得春潮迭起。哑仔湿漉漉的双眼满是迫不及待的欲望，他无比乞求地望着林展权，希望能早些享受到被贯穿的快感。

“嗯……”

“嗯呀……”

“嗯……嗯嗯……”

几次撒娇不得对方回应，少年讨饶般地主动挺起腰肢，用湿淋淋的小穴引诱着男人热烫的阳物，三番两次想将膨胀的顶端塞进娇嫩的身躯之中。他甚至捉住了林展权的右手，将大掌放在自己臀间蹭动。见对方如此渴求，林展权也终于允许少年品尝欲望的滋味。他将对方纤细的腰肢搂在怀中，随即挺身缓缓插入。

“嗯呀……嗯……呼……”

绵软的臀肉轻颤着，满脸痴迷神情的哑仔快乐地呻吟起来，嫩软的双臀随着对方抽送的节律，时松时紧地包夹着热烫的阳物。初入时还不觉有异，只是与平日交欢时相比，套着羊眼圈的阴茎似乎多了点突起，好在并不难受，也不会刮痛他娇嫩的内壁。但待林展权抽送起来，阳物一前一后频频搅动时，淫媚的人鱼便立即忘却先前如何勾引对方，立即嗲声哭闹起来。

“呜……呜呀……”

阵阵蚀骨销魂的酥麻与奇痒从交合处涌出，男人才插了十余下，少年嫩穴里的软肉便痉挛着涌出大量淫液，蹭得两人下体与床单间都是水渍淋漓。

“呜啊……呜……哼呜……”

“嗯哼……啊……呜……”

“哼……呼……”

见到对方又哭又闹的撒娇模样，林展权心下虽是百般爱怜，却也冒出想要稍加欺负的施虐欲望。结果便是他不但没有停下抽送，反而装作不懂少年的意思，反复引诱和撩拨着对方被人亵玩的欲望。林展权挺腰在少年不断抽搐的湿软肉壁上磨蹭划圈，与此同时，羊眼圈上的根根绒毛与男人的阴茎一同抽送着，反复刮搔着少年敏感肿胀的嫩穴，让沉湎于性欲的人鱼发出绵软黏腻的娇吟声。

“呀……啊啊啊……”

丝丝缕缕的酥麻感随着林展权的侵入在娇嫩的穴肉间磨蹭，每一下都仿佛搔在少年心上，痒得他无法忍耐。与平时被爱抚时愉悦的爱抚不同，这种淫靡又隐晦的痒意不断在二人的交合处荡漾着，将少年的理智消耗殆尽。没过多久，他便彻底在男人的胯下沉沦，挺着圆润的臀丘哀求对方插得再深一些、再狠一些，好将他忍耐不住的这番痒意压制下去。

为了讨好林展权，哑仔努力地侧过头，用软绵绵的小舌舔着男人的脸颊。很快，他的小嫩舌便被男人吮进口中细细品尝，两片唇瓣被反复描摹的同时，下体还享受着甜美的律动和凶横冲撞。

“嗯……嗯唔……呜……”

疯狂的快感笼罩全身，哑仔湿软的小穴已被肉棒顶得胀鼓鼓、酸麻麻的，羊眼圈上丝缕绒毛蹭得他的穴肉泛着出鲜嫩的水红色，点点香甜的蜜汁顺着男人的肉刃不停淌下，打湿了两人交合之处。看着少年被H弄得愈发无力，更露出一脸欲仙欲死的极乐神情，林展权抽出阴茎，下床将少年抱至落地镜前。

“呀啊啊……唔……唔啊……”

浑身泛着粉色的哑仔立即捂住了眼，镜中的他实在淫荡不堪，眉间眼角无一不泛滥着勾人的春情。而林展权则满意地吻了吻少年涨红的耳廓，随即将羊眼圈向阴茎顶端推了推，再度插入少年的身躯之中。

“呜呜……”

“现在插得很深了，是不是好痒，痒得想被多干几下？”

“呜……哼……”

“马上就舒服了。”

“……唔……嗯。”

“好乖。”

蚀骨的酸麻不但没有随着交合而消解，反而愈发令人无力抵抗。被林展权托进怀中搂住，少年只能眼睁睁地看着自己淫媚入骨的模样，目睹紫黑色的肉刃如何贯穿他绵软粉嫩的小肉穴，并在反复的抽送搅动中H干出许多细细的粘腻白色泡沫，而他的臀瓣又如何痉挛着流出许多淫糜的汁水……

被林展权有力的双臂笼在怀中，哑仔渐渐被干至失神，修长雪白的双腿被架起，蜜穴也任由粗大的肉棒频频侵入。到了此时，美丽的人鱼已经没有任何羞耻心，反而满脸甜蜜地痴痴盯着对方的阴茎。就在男人反复的抽插和亲吻中，少年再一次被对方贯穿，小巧的肉茎立刻耐不住地射了出来，少许半透明的粘液顺着镜面滑落下去。

这不是他第一次被林展权干到射，但感觉却比平时还要甘美与酥痒。抓挠不得的痒意被林展权释放前横冲直撞的动作纾解，可想到这甜美的折磨正是男人带来时，少年便在绵软的呻吟中嗲兮兮地湿了眼眶。

“嗯哼……嗯……”

再抽插了数十下，林展权在镜前内射进少年的体内。哑仔眼睁睁地看着腥浓的精液全部涌入他又热又软的穴中，湿漉漉的双眸终于落下泪来。

“呜呼呼……”

林展权将他抱回床上，伸手捏了捏少年泛红的鼻尖，爱怜道：“傻猪猪，早讲过要被玩到哭，还这么贪，活该被搞成这样。”

“嗯唔……”少年小声哼唧了几下，很快蜷到林展权身旁，缠着他睡了过去。

次月二十八日，《纵横香江》开镜仪式结束。其后，有媒体爆料剧组来到安琦地产旗下的“Angel City”聚餐，结合《纵横香江》原作与林展权的关系进行了一波炒作。

三个半月后，女主戏份杀青。

再两个月后，男主戏份杀青，电影摄制部分结束，正式进入后期制作阶段。

第二年夏末，电影在岛内各大院线上映。

首映当日，“珍珠权包下“Angel
City”VIP影厅，林太看《纵横香江》感动落泪”的八卦新闻在网络上疯传。林展权揽着太太出入影院、频频出言安抚对方、疑似用手帕替林安琦拭泪的视频被狗仔曝光，再度成为群众茶余饭后的谈资。岛内几乎人人知道《纵横香江》里的“阿权”原型就是林展权，既然对方肯带妻子去看，那起码说明本尊对整体故事与出演者抱有一个积极的态度。

林氏夫妇兴起而至观影也罢，配合《纵横香江》炒作也罢，总之翌日当数家媒体的娱乐记者赴影院采访时，竟然发现许多观影者都是情侣。黑帮电影的辉煌早已远去，这些相伴而来的年轻人也并非为了体会江湖热血，而是想跟风林展权与林安琦这对出了名的恩爱夫妻。采访中，观众们对《纵横香江》的评价不错，一致表示“阿权”和“哑妹”有Happy
ending就够了。然而，向来言辞犀利的影评人们就有其他意见。某知名影评人在谈及《纵横香江》时表示，近年Steven的水平下滑人所共知，没想到这次终于抛开一切为资本做事，拍出部黑社会表皮的偶像恋爱剧，简直是他电影生涯的末日景象。此言既出，网络上又有唇枪舌战，挺者倒者无数，俨然变成一场舆论狂欢。

不过，无论外界争议如何，《纵横香江》的票房成绩成功登顶已是事实。可是谁也没有想到，一直到影片下映，后续效应依然非常强劲。首先是电影的主题曲与插曲持续爆火，成为街知巷闻传唱度极高的歌谣；然后是原作《洪门世纪》的销售量猛增，一度成为岛内书城的月销量冠军；再者是林太林安琦艳丽鲜妍的衣着风格备受追捧，和电影中“哑妹”陈欣宜的装扮同时成为影响女生着装的新潮流。

最终，就连林展权的生活也受到影响，近期邀请他与太太出席的场合陡然增多，甚至还有时尚杂志递来的合作函――邀请林氏夫妇拍摄写真。匆忙婉拒对方后，林展权无奈之下只得暂时放下手中工作，领着家人飞往东南亚的私人海岛度假。

当然，什么都不清楚的林安琦对此还是很高兴的，甚至往行李箱里塞了两个布袋，方便自己过两天去海底挖生蚝。

-----

关于鱼的七秒记忆

几年后，林展权陪着变回人鱼的林安琦在泳池里玩，顺便一起看《纵横香江》。

林安琦指着屏幕里的男演员星星眼：“Daddy，你当年真的好帅。”

林展权：“……那个不是我。”

林安琦：“诶，不是吗？”

林展权：“……啊？”

林安琦：“可他叫阿权……”

林展权：“不是每个叫阿权的都是我，你看里面不是还有个哑妹么。”

林安琦：“那个不是我吗？”

林展权：“那是个女仔。”

林安琦抓住他的手，摸摸自己的泄殖腔。

林展权：“呃……那是演出来的。”

林安琦：“不是你和我吗……”

林展权：“这么说也没错，可是……”

林安琦：“可是你讲不是……”

林展权：“是……不过……”

林安琦眼睛湿漉漉的：“Daddy，我被你绕晕啦。”

林展权：“……行，你说的对。”

林安琦：“呜……你刚刚还说不是！”

林展权：“那就不是。”

林安琦：“可你刚刚说是的！”

林展权：“嗯……你想不想做？”

林安琦：“想。”

第四十九章 番外三：（一）受胎告知

半个月不曾下雨，天气又燥又闷，加上挥之不去的湿热感，简直令人难以忍受。数日来，林安琦都蔫巴巴的窝在家里，一睡就是大半天，整个人精神全无。林展权去公司前见他抱着枕头蜷在床上，回家对方一动不动的缩在毯子里，顿时觉得该带人去临海别墅避暑。

与两人靠近和记所办公司的爱巢不同，隐藏在山麓间的豪宅更为宽敞舒适，还附带林安琦最爱的圆形泳池。果不其然，原本瘫在林展权怀里的少年见可以玩水便快活起来，“噗通”一声潜进池子里，摇着尾巴唤男人下去。

“Daddy来嘛……陪我玩……”

刚换好衣衫的林展权蹲下身，轻抚少年腰侧生出的细小鳞片，探出一指戳在对方的额间，无奈道：“真是只傻猪猪，整天想着玩。”

林安琦甜甜地弯起嘴角，主动捉住男人的手贴到唇边，张口含住了他的食指，绵软的小舌徐徐绕舔起来。林展权笑了笑，掌心蹭蹭他瘦削的下巴，修长指节则在人鱼湿滑的口腔中轻轻抽动着。眼见少年面上浮起诱人的粉色，男人沉声道：“怎么，不光想着玩，还想着做点别的？”

“嘿嘿……”

被林展权说中心内所想，少年眉眼含笑，双手紧紧缠住了他的臂弯。

男人抽出被他舔湿的食指，掐了一把对方软绵绵的脸颊，开口道：“把眼睛闭上。”

“嗯！”

双臂撑在泳池边沿，少年合上双眸，十分期待地仰起头。不多时，他便听到熟悉的声音在耳畔响起：“乖，琦琦，嘴张开。”

以为伴侣要亲吻自己的人鱼听话地轻启双唇，舌尖迫不及待地轻轻颤动着，可品尝到的却是满口清甜爽脆的感觉。

“唔……哼……”

气咻咻地睁开眼，少年发现与自己相贴的并不是男人的唇舌，而是一片水红色的西瓜。始作俑者林展权含笑立在他身前，手中托着装满时令水果的餐盘，见林安琦勉勉强强地咽下水果，男人十分满意地开口询道：“好不好吃？”

惨遭欺骗的人鱼嘟起嘴，双臂向前一伸勾住对方的脚踝，小声哼唧起来：“呜……没有Daddy好吃……”

林展权闻言不禁失笑：“又要吃Daddy，每天吃还吃不够？”

林安琦盯着男人的脸，一个劲地舔带着甜味的唇角：“……不够。”

林展权拍拍他的头：“那到什么时候才会够呀。”

“不够……就是不够。”蹭蹭男人的腿，少年软声撒娇：“来嘛Daddy……和琦琦一起玩……你都好久没有玩水啦。”

林展权俯身揉一把对方扭来扭去的臀部，笑道：“嗲猪猪，是你想玩水，不是我想玩水，怎么又要把Daddy拖下去？”

听出伴侣似乎没想答应的意思，林安琦用水汪汪的双眸看向林展权，眨巴眨巴眼睛。这些年来，他已经充分学会如何使用自己的魅力，也知道男人对自己的讨饶毫无抵抗之力。他狡黠地笑了一下，随即露出可怜兮兮的神情，扒住对方裤腿闹腾起来：“嗯……就玩一下！Daddy你最好了，最爱琦琦了……是不是嘛Daddy？”

乌黑的发丝披散在白嫩的肩头，单是视觉刺激都足以让人着迷，更不必说少年泛着桃粉色泽的可爱脸庞，以及水雾弥漫的一双星眸。本来没准备下水的林展权彻底投降，只得在对方快乐的笑声中脱掉衣衫，缓步走进泳池。

美丽的人鱼立即甩着尾巴扑进他怀中，在男人想揽住自己时吐出几个心形气泡，撒着欢从对方怀中溜走。看着玩心大起而极度亢奋林安琦，林展权揉了揉额角，对着在池里乱窜的一尾浅蓝提醒道：“琦琦，慢一点。”

话音方落，就听见不远处“啪哒”的一声，岸边的大遮阳伞落进池子里。显然是某人玩得太开心，尾巴把木柄给抽断了。

“琦琦！”

“呜……”

林展权将眼眶湿湿的少年搂进怀中，捉住他的尾巴细细检查。林安琦往男人怀里钻了钻，哼哼唧唧地叫痛，要对方替他揉。

林展权看他神色便不像疼痛的样子，但看着怀中人泪光盈盈的双眸，他也只能无奈地捏了捏少年的脸颊，叹息道：“真是个小孩子。”

“才不是！”

虽然心虚自己弄坏了遮阳伞，可林安琦一点都不愿意听到男人这样说自己，他明明是条已经成熟的人鱼，连宝宝都生过五个，可对方还经常讲他是小孩子。

“不是……不是小孩子。”

“不是，那怎么总胡闹？”林展权吻吻少年的额头，柔声哄道：“都叫你慢一点，还要玩得这么疯，还说不是小孩子。”

不满地嘟起了嘴，林安琦拒绝和对方辩驳自己是不是小孩子的问题，恨不得男人立刻翻过这一章。忖度片刻后，他用臀部蹭了蹭林展权的小腹，随即抓住他的臂膀，嗲声引诱道：“……Daddy，琦琦饿。”

似乎是为了证明自己成熟的魅力，对伴侣的描述颇有微词的人鱼颇为露骨地向对方求欢。

“想要了？”林展权自然听得出他是真想要还是准备找借口搪塞，当即摸了摸少年的脸颊，笑着揶揄道：“早上不是才吃过么。”

“……呃……不管……琦琦饿了，现在想要！”

言罢，少年缠住林展权的手，迫不及待地与对方十指交握，他轻轻蹭动着男人的掌心，将温热的指节贴上自己的泄殖腔。林展权小心地拨开数片软鳞，让腔穴口带着凉意的柔嫩软肉露出来，人鱼的性器一张一翕地开合着，不断引诱男人原始的交合欲望。

“Daddy……湿了……琦琦要……”

少年蹭动着林展权的胸膛，小口一张含住了男人的唇，舌尖主动缠绕着林展权的舌，很快两人便吻在一处。人鱼不断发出近似发情的呢喃，仿佛乞求伴侣快些深入腔穴，将他不知餍足的肉体反复贯穿。

“琦琦，乖。”

“不乖……琦琦就不乖……琦琦要……”

嫩软的掌心肆意搓揉着男人的阳物，少年仰头舔舐林展权的脖颈与喉结，轻笑着捏住对方被自己弄到勃起的阴茎，抵着腔穴入口上下打旋蹭磨。

“唔呼，Daddy也饿啦！”

“傻猪猪。”

“琦琦最爱Daddy了，Daddy也爱琦琦，好不好？”

“嗯。”

微凉的池水里，林展权的阴茎被少年的小手摸得青筋暴凸，又热又涨的紫黑色的前端抵住人鱼泄殖腔入口，顺着湿滑的穴肉插进其中。林安琦当即娇声轻呼，连连嗲叫起来，一双雪白的臂膀搂着男人的阔背又抓又挠，留下数道情欲印记。

“……Daddy进来了……呜……好大……”

“乖，很快就舒服了。”

“……琦琦的……呜呜……好涨……太大了呀……”

人鱼的泄殖腔被勃然肉刃填满，男人每一次抽动都能直捣穴底，茎身摩蹭间带来的火烫和酥麻令少年浑身发颤，纤细的小腹线条与美丽的鱼尾痉挛般频频抽动。林安琦的眼中满是交欢的欲念，沉湎于性爱极乐的他发出软绵绵的哼鸣，不断挺腰迎合着人类伴侣的律动，声声喘息都浸满欢淫的甜蜜。

“呜……被Daddy戳破了呀……好舒服……琦琦坏掉了……”

“不会坏掉的，嗲猪猪……”

相伴多年，少年无论是人形还是鱼形的下体都被男人开发到了极致，虽然外表看上去仍然带着几分青涩，可在长期交合中不断被浇灌和滋养的腔穴，都能让林展权感受到床笫间的顶级乐趣。

男人轻笑着吻吻对方的鼻尖，低声在他耳旁安抚，下体则抽送得愈发温柔。先前大开大合的狠劲在此时全部转作轻怜蜜爱，连绵的缓抽柔送引得少年腔穴一阵痉挛，在腰臀的连连摆动之下，涌出许多黏腻的汁水。林展权含住少年的耳廓舔了舔，沉声道：“在水里做是不是特别高兴，感觉比平时还要湿，好淫荡。”

“嗯哼……不是琦琦湿……是水……”

“黏糊糊的是什么水……是琦琦里面流出来的吗？”

“唔……Daddy欺负人……”

少年软绵绵地依偎在男人怀中，纤细雪白的身躯上，两粒粉色的嫩乳在阳光下闪着点点晶莹，不盈一握的腰肢欢快的扭动着，随着鱼尾的轻摆上下乱颤。林展权还不断刺激着他柔软的尾鳍和阴茎，不断从小巧的粉肉里挤出无法产生精子的半透明浊液，让林安琦残存的理智在无比强烈的爱欲和淫乱的呻吟中彻底融化。

“琦琦不行了……呜……”

“呀……好棒……好棒呀Daddy……琦琦爱你……”

“啊啊啊……Daddy好棒……Daddy插死琦琦了……呀……”

“还要……要……Daddy快给琦琦……”

听见人鱼近乎癫狂的欢愉之声，林展权伸手捏捏他的小耳朵，笑道：“傻猪猪，叫这么大声，不怕别人听到？”

被娇惯过头的林安琦早已忘了自己身在何处，兴起之下再也无法管顾其他，脑中一片模糊，思考能力也随着男人肉刃的搅动消失得无影无踪，更不必提组织人类语言的事。少年痴痴地缠住林展权，扭动腰肢将对方的阴茎卷入自己湿润黏腻的腔穴内，软肉缠绵地吮吸着男人一跳一跳的肉棒顶端。

少年嗲声啜泣着，眼中滚出的泪滴化作珍珠落进水里。

“唔……啊啊……要……”

人鱼是极其贪婪和占有欲强烈的生物，不过在交合的时候，林安琦满是索求的字字句句听在男人耳中，全无半点凌厉凶狠，反而透着一股

“乖琦琦……不哭了……Daddy马上就给你……”

林展权将少年瘫软下去的身子紧紧搂住，硬挺的阴茎仿佛要将他小小的泄殖腔顶穿，又热又烫的阳物顶端卡住了人鱼的孕囊，被侵入瞬间的强烈刺激立即将少年抛向极乐的巅峰。林安琦的眼前泛着白光，在攀至顶点的一瞬，酸涩与软麻组成的强烈快感忽然融作泡沫，他从极乐中抽搐着下坠。

“呀啊啊啊啊――”

人鱼的高潮时的哭叫声异常悦耳，足以让人类意乱神迷。少年双眸紧闭，娇声呢喃着绷紧了身躯，泄殖腔内翘出的小肉茎颤动着，喷出半透明的粘液，而男人射出的汩汩白浊则在少年昏迷时，腥浓黏腻的雄种瞬间将椭圆形的小小孕囊灌满……

“呜……”

发泄后，人鱼的身躯轻颤不已，仍沉醉在甜美的高潮余韵之中。少年鲜嫩的舌尖探出口外，唇角微微勾起，迷蒙的双眼湿漉漉的看向林展权。男人对这场酣畅淋漓的性爱十分满意，他搂着娇喘吁吁的林安琦，伸手捏捏对方的鼻尖，笑道：“乖猪猪，累到没有？”

少年无比乖巧地趴在他的怀里，白嫩的脸颊上泛着诱人的红潮，绵软的唇贴着男人的胸膛，轻轻磨蹭起来。他湿漉漉的双眼上挑，勾缠着爱侣的视线，嗲声撒娇：“累呀……Daddy抱琦琦嘛。”

闻言，林展权将他托进怀中亲吻，温柔爱抚着人鱼的尾巴，缓缓搓揉弯弧处的两片嫩鳍。少年满脸享受地哼哼唧唧，侧过头探出一瓣粉舌，反复舔舐着男人的耳廓，更含在口中噙咂有声。

“……呼……啾……”

林展权被湿湿热热的感觉弄得心头一痒，才平复下去的欲望又忍不住要挺立，当即揉了揉对方的后脑勺，无奈道：“嗲猪猪。怎么，Daddy没把你喂饱呀？”

“嗯哼……”双颊微微鼓起，少年嘟着嘴哼哧道：“饱了，可明天还会饿。”

“真傻。”林展权低头在他唇间落下一吻，权揽着少年腰部的指节轻轻揉着装满白浊的泄殖腔，轻笑道：“这里还很湿，没到明天，琦琦又想要啦。”

“唔。”少年嗲兮兮地挺起腰肢，让男人继续爱抚着他的身躯，美丽的尾巴在池中甩动着。半晌，林安琦甜甜地缠住男人的腰，吻着男人的小腹，又伸手摸了摸自己装满林展权精液的泄殖腔。

忽然，少年神色一滞，呆呆地低下头去，口中喃喃道：“琦琦……没有……”

林展权咬了咬少年尖尖的耳廓，笑询道：“真的没有吗？”

终于察觉出哪里不对，人鱼有些惊慌地摆动着尾巴，吞吞吐吐地告诉伴侣：“Daddy……琦琦……琦琦好像……”

林展权只当自己弄痛了他，急忙关切道：“哪里不舒服？”

少年的声音颤颤：“不……不是……刚刚太深……呜呜……好像又弄到琦琦的里面了……”

林展权揽着他道：“伤到哪里了，让Daddy看看。”

少年又是一番摇头，最终软绵绵地蹭进男人怀中，嗫嚅道：“琦琦可能……可能又有宝宝了……”

林展权深吸了一口气：“……又有了？”

已经是五个孩子父亲的林展权从未想过，自己竟然会在年过半百之际又多出两个孩子。

虽然近二十年来他都用充足的性爱次数保证少年能维持人类的形象，但两人上一次有孩子还是二零零零年，他没想到自己在这个年纪还会让对方怀孕。

林展权很是欢喜，又有些忧心。

“乖琦琦，再给Daddy养两个宝宝。”

第五十章 番外三：（二）养胎计划

人鱼繁育后代的方式和人类有很大不同，适龄期人鱼将会根据选定交配者的差异，在初次发情期后转为雄态或雌态，同时产生精子或卵子。其中，雌态人鱼会长出适宜后代发育的孕囊，与伴侣交配后产生的受精卵将进入孕囊中生长五个月，半成熟后通过泄殖腔转到体外，再行生长同样长的时间。

受孕期间的雌态人鱼需要耗费更多体能，情绪易出现紧张、暴躁的现象，欲望也明显比平时强烈。作为五个孩子的父亲，林展权很清楚林安琦可能会出现的异状，所以他提前将所有重要公务转到远程处理，集团里的零碎事宜则直接交给了十八岁的长子林嘉豪和次子林嘉华，三子林嘉俊则跟着他多年来的心腹副手梁天明做事。

林安琦先后于一九九二年诞下第一胎三子、二零零零年诞下第二胎双子，林展权按序为继承人们起名，由长至幼分别叫做林嘉豪、林嘉华、林嘉俊、林嘉杰、林嘉谦。而此回怀上的双胎，则在他想有个和妻子一样乖巧可爱的女儿的希冀中，提前安排了林嘉皓、林嘉乐两个中性名称。

当然，并非林展权对自己的五个儿子有何不满，而是无论自小聪慧、跳级进入大学的嘉豪、嘉华、嘉俊，还是正在念小二的嘉杰、嘉谦，都和他太过相像。尤其是他与林安琦的大儿子林嘉豪，与林展权的容貌、神态近似到熟人随意一瞥下十有八九要叫错的程度，为人处世的性格更是令梁天明都笑称父子俩仿佛一个模子里刻出来，更不必提社团中那些曾经看过青年期林展权的叔伯辈，纷纷赞叹林家“有其父必有其子”。

聪颖伶俐的孩子们让林展权十分满意，他也成了无数权贵人士养育儿子的样板，无论是从事业还是学业来说，林家一众少爷都是旁人称赞的对象。不过，外界的人却并不清楚，每当林展权搂着林安琦极尽温柔地缠绵时，最希望的便是能有个和自家娇妻相像的孩子。男孩也好、女孩也好，甚至和他一样的人鱼也好……可惜，林安琦与他相伴多年，却从没有诞下过与自己类似的后代。

看着浴缸里的少年一面专心致志地盯着即将结束的十点档，一面调皮地抓扯着蕾丝浴花球玩耍，林展权揉了揉额角。就算曾经有过陪护的经验，可看着自己娇娇软软的妻子，想想对方近期因为怀孕愈发嗲酥粘人的性格，他可是丝毫不敢放松警惕。

“Daddy呀……”

随着狗血电视剧片尾曲响起，林安琦将松开的浴花球被丢到一边，很快趴到浴缸边缘，软声对坐在床头看记事本的林展权道：“Daddy……Daddy呀……”

林展权抬起头，望着少年嘟起的双唇，询道：“怎么了？傻猪猪又撒娇，是不是要Daddy抱？”

“嗯呼……”软绵绵地打了个呵欠，少年揉了揉眼里泛出的泪花，合拢的双手放在耳边，作出一个“困”的动作，哼哼唧唧道：“琦琦……琦琦想睡觉……”

孕期的雌态人鱼消耗极大，不仅会感到疲累，自我控制的能力也明显不如先前，就算伴侣保持频繁的交合次数，也会不定期地变回人鱼形态。为此，林展权索性专门定了一只圆形的按摩浴缸，上面镶嵌少年喜欢的浅粉色大理石块，再将其搬到卧室的双人大床边，配上全套的制氧设备。这样，林展权可以一直陪在少年身边，而少年也能时刻浸泡在足够多的水分中，保持身心的舒适感。

笔尖在“白沙”两字边上打了个勾，林展权起身挠挠林安琦的下巴尖，点头道：“嗯，时间是不早了，乖乖睡觉。”

“嗯呀，Daddy也一起睡。”伸手拍了拍近在咫尺的床铺，少年用柔软的唇蹭了蹭男人的腿面，软声道：“这几天Daddy都睡得好晚，很累哦。”

“乖。”大掌轻轻落在少年的头上，拍了拍。林展权温和地安抚道：“Daddy手上有点事要忙，做完就来陪你。现在琦琦闭上眼睛，准备睡觉好不好？”

扬起精致的面容，林安琦狡黠地舔了舔唇，双手缠住了林展权的手腕，道：“……嗯，不好呀……”

男人坐到他前方，伸手捏了捏少年的鼻尖，露出一抹纵容的笑：“嗯，为什么不好？”

少年眨巴眨巴眼，软声道：“因为……嗯……琦琦今晚还没有喝热热的牛奶……”

话间，一双湿漉漉、软绵绵的小手径自从林展权的睡袍下摆摸了进去，指节隔着内裤布料抚上了男人的阴茎，情色的引诱意味十足。

“Daddy的……牛奶……”

林展权用指节一弹他额头，无奈道：“嗲猪猪，你真肯乖乖喝牛奶才好。”

闻言，少年吐了吐舌头，对林展权露出个诡计得逞的笑容。随后，他凑到近前将男人腰际的束带扯松，又拽下内裤边沿，用鼻尖蹭了蹭他并未完全勃起的阴茎。

林安琦笑着张开口，将美味的肉棒含进双唇。

“啊呜……”

林展权深吸了口气，目光落在少年身上。因为再度怀孕，人鱼原本便白皙光洁的肌肤变得更加柔滑，仿佛随时笼着一层朦胧的光雾。纤细的腹部为保护孕囊囤积了少数脂肪，比半个月前要多了几丝丰润，鲜嫩软腻的触感令男人爱不释手。

不断吮吸着男人热烫的阴茎，粉色的双唇轻轻挤压，舌尖也肆意地勾搅缠绕，仿佛想将对方肉刃中的精华全部吸干。林展权看着身前娇妻满脸欲色，低哑的嗓中询出一句话。

“好不好吃？”

“嗯……嗯哼……”

“真是傻猪猪。”

伸手将人鱼湿润的发丝拨到耳后，男人温热的指节一路下滑，抵着少年胸前有些凸起的肉苞打转，肿胀上翘的乳首立即湿润起来。年的乳晕比起受孕前明显增大，泛着诱人的粉红色，顶端分泌出少量香甜的汁液。

林展权轻笑着摸了摸，道：“又有奶了。”

“咕……唔……”

孕期的雌态人鱼开始溢乳，不过，少年的胸部始终维持着林展权手掌可以轻易包裹的大小，嫩软双乳中的奶水也不过吮尽一口而已。

“多存一点，Daddy明早来饮。”

“嗯……嗯嗯……”

二十分钟后，大量腥膻的精液终于涌入少年嫩软的小口之中。得到渴求之物的人鱼非但没有松开双唇，反而狠狠地吮吸着龟头红润的顶端，将更多白浊吞进喉管，抚慰着自己在孕中极其需要营养的身体。

“好……乖，乖了。”

伸手揉揉少年的脸颊，林展权取了纸巾擦了擦他的下巴，再将自己腿间一片粘腻抹净。美丽的人鱼挺身在男人发泄后仍然十分可观的茎身上落下一吻，再仰头舔舔男人的手肘，一脸满足地抿了抿嘴。少年很快潜到浴缸的水面之下，吐出一圈爱心形状的气泡。

“……喜欢……Daddy……”

林展权将床头灯调暗，敲了敲浴缸：“小嗲猪，晚安。”

不知过了多久，他的手背泛起一阵湿滑的痒意。男人的睡眠很浅，再加上对少年处于孕期的身体情况很是关心，几乎是立刻醒了过来。

“怎么了，琦琦？”

“嗯……Daddy呀……”

少年迷迷糊糊地揉揉眼，湿漉漉的眸子在黯淡的灯光显得十分可怜。他抿了抿嘴，伸手按住男人的双膝，轻声哼唧起来。

林展权起身走到他面前，询道：“哪里不舒服？”

撑在浴缸边缘的人鱼仰起头，双臂向上一勾，主动吻上林展权的唇。绵软的粉舌缠绵地绞住男人的舌尖，湿淋淋的少年滚入林展权怀中，将他的睡衣和胸膛全部打湿。

“咕噜咕噜……唔……嗯哼……嗯……”

林展权一手托着人鱼挺翘的臀部，另一手按住他在怀中不停弹动的纤腰，不时安抚着对方的情绪。直到两人分开，他才很是无奈地摸了摸林安琦尖尖的耳朵：“讲过好几次啦，不要含着说话……”

少年湿漉漉的双眸盯着男人，露出一个调皮的笑容，随即舔了舔唇，含含糊糊地祈求道：“Daddy……饼饼……”

“……什么饼饼？”

“琦琦想吃饼饼……”

“家里有饼饼，Daddy拿给你。”

“……唔”少年歪了歪头，用鼻尖蹭着林展权的臂膀，委屈道：“是……家里没有的饼饼……现在买不到的饼饼……琦琦想吃……”

“现在……”林展权看了眼卧室的钟，轻轻抚摸着少年的侧脸，柔声哄道：“今天太晚了，乖琦琦等明早再吃好不好，先睡觉。”

“Daddy……琦琦现在就想吃，没有饼饼睡不着……”

“嗯……”林展权愣了一下，将少年娇嫩的身躯揽进怀中，又细又柔地吻着他的唇作为安抚，随后开口道：“嗲猪猪，告诉Daddy想要什么样的饼饼？”

林安琦努力比划着，又指使男人取来笔记本和笔，在对方记录公务的页面上画了一个小小的圆，和一个尖尖的角。

“饼饼……圆的，尖的。”

林展权努力辨别了一下，发现对方想要的是花占饼，家里没有。

少年的双眸眨了又眨。

“Daddy……”

“我去买。”

低头吻了吻少年的唇，林展权起身换好衣服，哄他再睡一会：“嗯，我很快就回来，乖。”

凌晨三点，在和记值夜班的手下被林展权叫来大宅，同他去附近一带找卖花占饼的杂货店。

第五十一章 番外三：（三）林生的困扰

自林安琦再度怀孕以来，林展权长期停留在家，明显把生活重心都放在了妻子和未出世的孩子身上。

虽然是岛内人尽皆知的好丈夫，但能做到将公事彻底抛去脑后，专心陪着妻子林安琦待产，林展权的所作所为还是引来了不少舆论关切。无论他驱车外出购买食材、亦或亲自到店挑选孕衫、再又是隔三差五捧花回府，但凡能打探到星点消息的事宜，都被八卦小报为博取眼球而争分夺秒地发布出去，频频成为时常见诸报端的花边轶闻。不过，比起这些小道消息与寻常民众的贴近，林展权本人还是刻意与外界保持了一段距离，以免家人的正常生活受到打扰。

直至某次重要的商业会议场合，他才以集团董事长的身份短暂出现，同合作伙伴签订了协议书。离场时，面对形形色色不同媒体的长枪短炮，以及不断从人群中传出的询问声，林展权最终还是停步答话。他颇为得体的表示目前家宅一切安平，自己将陪伴在妻子身边到其顺利生产，同时也要多谢民众和媒体的关心。

而就记者们“是否因为老来得子，特别重视这一胎”的说法，男人则温和地笑着表示，早年太拼事业很少陪着太太，岁数大了之后自然该激流勇退，将时间都交还给家庭。此言一出，网络上便有人结合多年前的闲闻轶事去捕风捉影，虚构出和记内斗的帮会背景之下，林太头胎惊险之类种种空穴来风的故事。

而其间真相究竟如何，一众外人到底不得而知，唯有林展权和他的少数心腹清楚。

林安琦首次怀胎的时间是一九九一年，正逢和兴胜新旧更替、林展权初掌帮中大事，无论是提拔屯门老人、打压雷公旧部，还是联络各方帮会、扩大社团势力，种种事宜都需由新龙头决定。殚精竭虑之下，林展权虽然倍感辛劳，却没有一刻放松过妻儿的安全，不仅调派心腹人手驻扎在家宅附近，更一连安排了多名保姆照顾小腹已经圆润微凸出来的少年。

五个月中，林安琦一直深居简出。他在男人早前买下的汀九海景豪宅静养，直到入暑后的某日傍晚，才在泳池诞下了三枚月白色的卵。当日，林展权有其他帮中事宜要处理，因此近九点才回家，一进门就赶往池边寻他回去休息。而到了水边，却见美丽的人鱼正轻轻晃动着浅蓝色的尾巴，整个身子趴在池底，似乎在找什么东西。

先前，少年也有过将水果、玩具等拽入水中玩耍的习惯，林展权并未太过关心对方在做些什么，只开口哄他进屋里用些汤水，再回卧房睡觉。

林安琦一听见爱侣的声音，当即满脸欢喜的浮上水面迎往岸边，直扑蹲下身子要搂他的林展权怀中。他勾着男人的脖颈，与对方交换了一个缠绵的亲吻，又指了指远处的水底，邀功般甜蜜地开口道：“Daddy……看呀！”

虽然已经尽力还原了海水，但林家豪宅的泳池到底不是人鱼居住的深海。随着阵阵凉风，泳池在夏季的明月下映出一片波光粼粼，三颗椭圆形的鱼卵随着水流四处乱滚。

直到如今，林展权还能清楚地回忆起当时惊喜交加的心情，以及细想之下自己未能参与整个过程的可惜感。虽然能确保林安琦衣食无忧，可作为他腹中婴孩的“父亲”，林展权的帮会背景让他较寻常人能给予家庭的关怀要少很多，这一点确实令他对少年心生歉意。再者，便是爱侣第二次诞下的两枚卵孵化时，他发现五个孩子都和自己极其神似后，所萌生出的几丝微小遗憾。

就在抱上林安琦第二胎诞下的双生子没多久，林展权在某档育儿电视节目中看到一种说法――合理的胎教有利于孩子的情感发展，也会影响他们在个性和能力的发育。

他立刻将前五个孩子完全不像林安琦的原因归结到了教育方式上。

林展权认为，正是由于二人都是第一次做父母，对于孩子的胎教太过放任、得过且过，才导致前五个孩子都在环境有意无意的影响下，成长为和父亲类似的性格。多年来，林展权尝试过很多方法，但也仅仅将年纪较小的双生子弄得活泼可爱了些许，而前三个已经十几岁的男孩依然深肖其父。

因此，林安琦的第三胎，他下定决心从一开始就精细培养。在买了许多与婴幼儿有关的早教启蒙书籍后，林展权看到了不少介绍音乐胎教的内容，美妙的乐曲可以通过刺激胎儿的听觉器官，有效促进孩子的大脑右脑突触发育，更有利于正在形成的神经功能的完善。而乐曲相较其他种种手法，又是更容易达到的一众方式，为腹中的小生命构造出一个高贵优雅的音乐环境，从而达到耳濡目染的效果，听上去也颇有道理。

更何况，林安琦还是人鱼。每天直面他甜滋滋的轻言软语，林展权实在想不出还有什么音乐能比人鱼的歌声更曼妙、更动人。为此，他还专程买了笔记本电脑，教少年如何使用网络寻找想听的歌曲，又下载了许多适合少儿的影片故事。

林安琦并未明白伴侣在做什么，也领会不了听点音乐就能影响孕囊中未成壳卵的行为，但那些闪动的元素和移动的人形让他觉得新奇，很快就沉迷其中，每天抱着鼠标和键盘不肯撒手。直至林展权发现少年为了看网页，兴奋到连觉都睡不着，这才强行关掉电源，想要与林安琦约法三章。

揉了揉额角，男人从浴室里取了条毛巾，走到浴缸边道：“琦琦。”

“嗯？”少年往前蹭了蹭，甜甜地伸出双臂，对着林展权笑道：“Daddy……抱呀！”

林展权小心翼翼地将林安琦捞进怀里，仔细替他擦去皮肉和鳞片上的水珠，低头吻了吻他泛着粉色的尖耳尖。而少年则笑嘻嘻地磨蹭着男人的脖颈，乖巧地发出软绵绵的哼唧声：“嗯……”

“琦琦乖，现在晚了，应该睡觉了。”

“……嗯唔……可是……琦琦还没看完卡通片……”

“明天起来再看卡通片，Daddy陪你看。”

“不好，现在看。”

“就算琦琦不睡觉，肚子里的宝宝也会困的。乖，琦琦听话。”

“宝宝不困，就是宝宝想看卡通片，琦琦才看的！”

林展权终于斩钉截铁地将整条人鱼搂进怀里，离桌上的笔记本远远的。

“不可以。”

“Daddy呀……Daddy……琦琦要看着它唱歌，不要关掉……”少年一脸委屈地抓住男人的手，挠挠他的掌心：“给琦琦玩……”

“你真是看着它唱歌？”林展权总觉得有些不对，索性话藏机锋地询问起来。

“当然，琦琦可不会看其他东西。”

果然。

男人默默点开计算机系统，翻出里面的历史记录，一排成人网站的露骨标题令他太阳穴突突乱跳。随手点开其中之一，竟然还是三人行的刺激桥段，少年看得直舔嘴，一双明眸晶晶亮，往爱侣怀中蹭了数下，还不停地甩动尾巴。

林展权立刻捂住他的眼，关掉网页，询道：“你讲要唱歌，都学了什么歌？”

林安琦立即勾住男人的脖颈，一脸自己不会被难住的神情，拖腔拖调地嗲声道：“是……雪~姑~七~友~咯~”

雪姑七友，即“白雪公主与七个小矮人”。

林展权听罢松了口气，到底是讲童话故事的歌，好过这条傻鱼看多人肉搏。

少年甜蜜的歌声很快响起：“雪姑七友七个虽系小矮人……雪姑七友七个诘仄肫胪埋训……七个矮仔起身拿住七支棍……齐齐系个山窿度诈眼训……”

林展权面色铁青：“……”

不等男人他阻止，林安琦还像模像样地学起了这首歌里的小矮人念白。

“我……我要玩波仔……波仔好好玩D?……”

“老二，我要耍无影棍！”

“我又系……”

“雪姑话要训觉呀！我地唔听诨翱！嘻嘻，细声点玩咯……”

“雪姑七友七个小矮人……雪姑七友七个齐齐训……七个人揸住七碌棍……行埋白雪公主度un un un……”

歌声方止，林展权立刻将笔记本电脑拿到门外，身后是林安琦装哭卖嗲的讨饶声。

“Daddy……Daddy我要玩呀……我要玩……”

《雪姑七友》作为一首歌，当然不算难听，更何况它还是从人鱼的口中唱出来的。然而，尽管歌曲的调子轻松愉悦，可信息量过于巨大的歌词还是让林展权狠狠揉着发涨的眉心。

曲不是艳曲，但明显有淫词。

他再也不会放林安琦一个人待着，哪怕在家里都不行。

男人想给自己下一代听的乐曲是莫扎特、贝多芬、施特劳斯和舒伯特，不是七个小矮人胯下的棍和白雪公主的山洞发生的故事。

林展权看着在床上一弹一弹还嘤嘤啜泣掉珍珠的人鱼，再想想自己想要的乖巧可爱的孩子，突然很头疼。

注：《雪姑七友》歌词大意为“白雪公主和七个小矮人，白雪公主一次睡七人。七个人、七条棍……”

窿：洞穴

波仔：胸部

第五十二章 番外四：逆转人设

“咳咳……”

蹩仄的夹间里，正在发烧的林安琦蜷缩在潮湿的被褥之中，捂着嘴轻声咳嗽起来。

这是他半年来的第三次感冒，不过较之前两次，这一回的风寒可谓来势汹汹，不过头痛半日就让他发起了高烧。担心病症传染给其他人，冰室的老板娘邓嫂当即将林安琦从厨房隔壁挪到盥洗室外的通风夹间，一脸嫌恶地让他不要出去，以免惹来客人的厌烦。

“唉，真是生来少爷命呀，做不了两天就要生病。”

察觉到对方不愉的语气，林安琦只得轻声解释道：“对不起……邓嫂，我只是着凉，发发汗会好的，马上可以回去做事……”

对方并未松口，反倒将他几年来生病的次数点个一清二楚，夹枪带棒地冷嘲热讽起来。虽然看得出林安琦愈发苍白的神色，邓嫂却没有停下的意思，只沉声道教训：“要不是先前你妈请我们帮忙……”

听见她提及自己母亲，病中的林安琦浑身发冷，双眼立刻盈了泪，原本准备用来解释的话语都噎在口中。他静静地低垂着头保持沉默，无论立在门前的中年女人说出如何难听的话都不曾回应，直到对方转身离开夹间，才几不可闻地小声啜泣起来。

林安琦的家境原本还算富裕，但数年前父亲投资失败之后寄希望于赌博止损，结果散尽家产后远逃外乡。母亲外出打工供他上学，但不多久便查出重病，放弃治疗后将最后的少许钱财留给他，又请求同住街区的邓伯夫妇帮忙，让二人暂留少年做工。母亲身故后，林安琦便搬进冰室的厨房隔间，平日靠做些小活换取一日三餐。

早前，邓伯夫妇看在其母临终嘱托的份上，还能对林安琦稍有照拂。但数年过去，再如何热切的情分都该烟消云散，更不必说与他们非亲非故的少年。且较之冰室的其他伙计，林安琦的身子还分外孱弱，时常生些诸如感冒发烧的小病症，如此便将邓伯夫妇的耐心磨了个七七八八，两人时常在人前人后讲他“少爷命”、“爱偷懒”。

对此林安琦虽然难过，却也无法解释他的娇弱是与生俱来。少年身体和寻常人不一样，有两种性征，若非家道中落，父母还要带他去国外做手术，好叫他恢复成正常男孩的样子。可随着父亲远逃他乡、母亲病故，他的身体也彻底无钱医治，反倒因为生活的环境严酷，要格外小心旁人发现自己的秘密。

身体的异样情况，令正处于发育期的林安琦不敢和旁人沟通交流，也失去了结交朋友的机会。在这种恶性循环之下，他一日比一日更加沉默寡言，加之近期频频生病连活也不能做，引得老板夫妇和其他伙计的不少风言风语。更让林安琦遭人口舌的是，上个月中旬他在码头边捡回一个男性偷渡客。

男人生得高高大大、容貌英武俊朗，只是不太发话。恰巧先前冰室走了个名叫“阿权”的运货伙计，邓伯和邓嫂看在对方身强力壮的份上，最终同意留下他在冰室做工，让男人去接阿权的班，顺带连名字都唤作同一个。纵使如此，林安琦先前将自己的水和食物分给对方的行为，还是被邓伯、邓嫂看做无事找事忙的恶行，出言教训他不要多管闲事。

“阿权”就此留在了冰室，和林安琦同住厨房隔壁的小间。

虽然勉强算是室友，但平时男人早出晚归，不太能见到终日待在厨房里的林安琦。或许是顾念着当时受少年照顾的情分，他对林安琦的态度不错，外出拿货取货时但凡能顺些糖果零嘴，往往带回来塞到林安琦的被褥里。一来二去，没有亲人和朋友的少年便对这个沉默寡言的男人多了几分依赖感，时常在夜里偷偷寻他说话。虽然所谓的说话也只是林安琦轻言慢语，男人坐在一旁倾听。

“咳……咳咳咳……”

喉咙微微发痒，林安琦按捺不住又是一番剧烈的咳嗽。从被角翻出一粒包在糖纸中有些融化的陈皮糖，他小心翼翼地含进嘴里，橘皮里藏着甜味立刻在舌尖微微泛开，丝丝缕缕的甘甜让少年想起正在外面做事的阿权。

几日来气温骤降，邓伯邓嫂不愿多加一床铺盖给新来的人，他便唤好心地唤对方与自己同睡。林安琦本就怕冷，而男人的怀抱又暖和又温柔，总能带来令他心安的感觉，躺在阿权的臂弯里，他能暂时忘却病症带来的酸痛和不适感。

“不知道阿权什么时候回来……”

少年往被褥中缩了缩，细细品味着融化开的橘皮香味，没过多久便含着糖果睡着了。

再醒来时，已是夜里九点多。林安琦惊讶地发现自己连人带铺盖都在厨房外的侧间，具体是什么时候回来的，他竟然一点印象都没有。

刚洗完澡的男人赤着上身走进屋子里，他缓缓坐到少年身边，见对方一脸困倦地揉了揉眼睛，伸手去摸他的额头。

有些发热。

“……唔？……阿权……你回来啦……”

“嗯。”

“你送我回来的？”

“唔。”

“……阿权真好……”

林安琦汗湿的小手轻轻握住了男人的拇指，他极其畏寒的身子正在发烧，因此更加渴求他温暖的安抚。少年软声撒娇道：“我……我冷……”

“……嗯。”

男人回应着他的要求，很快与林安琦挤进同一床被褥，伸手抱紧了他烧得滚烫的身躯。

“呼……好暖呀……”

整个人蜷缩在对方的怀中，林安琦满足地叹了口气，泛着病态殷红的脸颊紧贴男人的胸膛。温热的大掌抚摸着他的脖颈、肩膀，顺着后背滑到臀部，仿佛哄孩子般轻轻地拍了几下，引得少年嗲声笑了出来。

“做什么，我又不是小孩子……”

“嗯。”

平日冷漠的双眼中染上了几分笑意，男人的额头抵了抵他的额角，随即在少年的鼻尖落下一吻。林安琦丝毫没有感觉到对方逾距的举动，此时的他正枕着男人的臂弯一脸好眠，虽然没吃晚饭让他稍稍有些饥饿，可是在难受的高烧中好好睡个温暖的觉也很不错。舒适的感觉让少年彻底放松，两人依偎在一起后不久，林安琦便昏昏欲睡。

半梦半醒之间，揽住少年的大掌从静止到移动，再度轻轻抚摸着他的身躯。

“嗯……唔……”

被爱抚的感觉十分舒适，林安琦顺从地放松了身子，让男人的指尖在周身游走。脖颈、前胸、小腹、臀部、双腿……平时会让少年异常紧张的位置，都因为病症的不适感降低了敏感度，彻底落入男人得以肆意搓揉的范围之中。

“不要……好痒啦……”

“……嗯……不要摸……”

“……呼……”

林安琦身上单薄的背心不知何时已被掀起，软绵绵的小手与男人的大掌紧贴。他雪白的双腿被男人压住，两粒软糯糯的粉色乳首在对方唇齿的磨蹭下不可抑制地勃起，微微地肿胀起来。

在少年讨饶般的轻哼声中，男人细密的亲吻开始频频落在他的耳畔、脖颈、唇间，又一路往下吻舔着胸部和小腹，甚至用舌尖钻了钻少年的肚脐。他仿佛在细细品尝着怀中人的每一寸肌肤，又像在用口与舌引诱着少年朦胧的情欲。当已有八九成睡意的林安琦发现他最终的目标是自己的下身时，已经无法挽回了。

洗到失去弹性的内裤被对方轻而易举地勾到脚踝，林安琦光洁一片的腿间让男人的神色中带上星点即将爆开的欲火。他几乎在瞬间就含住了少年的小巧肉茎，舌间剥开顶端细嫩的薄皮，之后快速地磨蹭钻动着粉色的顶端。

“呀啊啊啊啊啊――”

从未想过自己的好友会作出这样的事，不知是来自生理刺激还是心理刺激的泪水瞬间夺眶而出。发出吟叫的甜美双唇被男人用大掌捂住，不断挣扎扭动的身躯也惨遭对方压制，没过多久，林安琦就体验到了自己从未经历过的泄身快感。

“呜……啊……”

令人意犹未尽的酸麻快感盘桓在下体，过度的疲乏和发烧症状让他无法追究男人是否看到了他异于常人的雌穴，少年在极度的倦意之下，浑身酥软地合上了双眸。可这一切对于欲望正燃的男人来说，才仅仅是个开始。

从母亲离开后，林安琦再也没有感受到温暖，直到男人每夜都将他揽进怀中入睡，他才再一次有了被呵护和照顾的感觉。

可这不意味着……

少年的双眸盈满泪水，男人伺机凑上前吻了他。

亲吻仿佛带有神奇的魔力，在口腔被温柔的侵入、舌尖也被细细吮吸之后，少年原本紧张的心情受到极大的安抚。随着男人的双唇、手掌和阴茎向不同的部位进发，细细触碰着每一寸皮肉，少年竟然慢慢地放弃了离开对方臂弯的想法，任由温热的大掌肆意爱抚着自己柔嫩的身躯。男人也清楚林安琦的一切渴望，手指很快滑到少年的双腿间，继续爱抚着他发泄后微微颤动的粉色阴茎，又拨开两瓣出现在男孩身上无比怪异的花唇，将指节至于其间轻轻抽送。

与此同时，硕大又硬挺的阳具抵上绵软挺翘的臀丘，湿润的体液打湿了一小片皮肉，让少年的腿根察觉到丝丝细微的凉意。林安琦湿润的双眼眨了眨，在对方一双臂弯的禁锢之下无力地扭了扭纤细的腰肢，他渐渐勃起的小巧肉茎和愈发湿润的娇嫩雌穴明显地告知男人，他即将成为少年这具无比曼妙的身躯主宰。

“呜……阿权……不要……”

“我是男孩子……”

然而，花穴的肉蒂被反复搓揉和夹弄至一片濡湿时，林安琦只能娇喘吁吁，半个字都说不出来。

男人抱住他的腰，于少年软糯湿润的穴边轻轻摩挲着引诱。终于，在林安琦忍不住想蹭动的瞬间，紫黑色的巨物抵着两瓣花唇缓缓地推了进去。

“……呜啊！”

不等林安琦轻叫出声，男人再一次吻上了他的双唇，深深搅动着少年软绵绵的小舌。而他粗大的阴茎正在怀中人热烫的花穴中抽送，长驱直入地顶开了娇嫩的嫩膜，引得对方软声抽泣不已。

“痛呀……”

“嗯……嗯……”

“唔……呜呜……”

这样是不可以的，自己是男孩子，不可以被阿权搞……

侵入林安琦娇嫩穴腔的肉刃不断挤往深处，将先前的凶狠抽送转作轻柔摩挲，时轻时重、时快时慢，极尽温柔地顶得少年轻声哼唧。在男人不失缠绵甜蜜的温存下，正在病中的林安琦已经彻底失去抵抗奸淫的动力，他绵软的小手轻轻地勾着男人的脖颈，泛着苍白的双唇轻颤着挪到男人颈间磨蹭，努力乞求对方给予更多的呵护和温暖。

林安琦的双腿被对方分得大开，足尖和脚踝上布满齿印与吻痕。男人不断地挺腰深入，随着H弄的动作，他能清晰地看见胯间深紫色的肉具缓缓撑开少年桃粉色的雌穴，在其间横冲直撞。而林安琦因反复抽插的刺激充血肿胀的两瓣嫩肉，则在几近极乐的甜美快感诱惑下，不知廉耻地磨蹭着自己的阴茎，还淌出大量粘腻的浊液。

“嗯……嗯啊……唔……”

当少年在抽送和爱抚之中迎来今夜的第二次高潮时，男人的肉刃却突然抽离了他的身体，随即将他搂起来往被褥里送了送。林安琦朦胧的双眼满是泪水，唇边挂着几缕粘腻的银丝，一脸乞求地望着男人强壮的肉体。半晌，他才回过神来，羞耻地发现自己竟然没有因为对方的放弃而感到欣慰，反而如百爪挠心般更想品尝男人先前无数次引诱他吞下的禁果。

“呜……”

终是无法接受这样淫荡的自己，林安琦忍不住掩面啜泣起来。

已经立起身的男人微微蹙眉，似乎并不理解林安琦为什么难过。很快，他就走到少年身前蹲下，双手猛然将对方纤细的脚踝提起，将他自腰往下的所有部分托举起来。失重感令林安琦惊惶不已，睁着泛红的眸子紧盯男人的动作，却不料亲眼看见对方胯下巨物插进自己雌穴的瞬间。

“嗯……”

“唔……嗯……啊啊啊啊啊啊――”

大半身躯悬空的刺激感让少年疯狂地挣扎着，想要逃离男人紧紧禁锢着自己的大掌，可被H弄至虚脱的肉体又怎么有力气从对方的控制中挣脱。没过多久，林安琦便绝望地看着男人的阴茎整根贯穿了他的身躯，几乎灭顶的快感令他在破身的初次性爱中就迎来了潮吹，彻底沉沦在甜腻的欲海之中。

“……呜……不……不可以……”

“……不要……呀……又……”

“……呀……啊……”

男人轻笑了一下，不给他丝毫逃离的机会。

少年娇喘吁吁，整个人趴伏在地，口中的唾液打湿了男人捂住他双唇的手。纤长的双腿不自然地外翻着，臀部已经在长时间的皮肉撞击之中变得通红，硬翘翘地粉色肉茎顶端分泌出无法被称作为精液的半透明浊液，腿间如花瓣般娇嫩的雌穴则因身后男人疯狂的抽送而惨遭撑开，穴腔中出现一个无法合拢的圆形肉洞，极其诱人与淫荡。

含着对方强行塞入的指节，林安琦一双美眸中的泪珠滚滚而落。不等他发出讨饶的轻呼，那根夺走了他初次性爱经历的肉刃又缓缓地蹭磨着后穴入口。少年粉色的肉蕾立即缩紧，娇嫩的身躯也紧绷得几近僵硬，小手不停抓挠着搂住他腰肢和整个上身的那双臂膀。

“呜……”

“嗯唔……”

先前潮吹时喷出的大量体液让两人交合处无比粘腻，男人维持着勃起状态的肉刃借着入口的湿滑，毫不留情地直直捅入，填满了林安琦嫩软的小穴。脆弱的肉壁被撑出半透明的色泽，湿湿热热的内腔吞入男人青筋暴凸的巨根，无比贪婪地紧贴着、缠绕着，阵阵滋滋作响的水声顺着交合的动作传入少年耳中。

知道自己的身体的每一处都被对方亵玩，彻底沦为男人发泄欲望的工具，无辜的林安琦哭得浑身乱颤，差点晕在对方怀里。

“……呜……怎么会这样……”

“……阿权……过分……”

娇嗲的啜泣声并不能制止对方的欲火，在夺走了他雌穴的初次之后，男人连林安琦的后面也没有放过。胯下的巨物凶狠的连续抽插和玩弄之下，让本就羞怯的少年反复经历着绝顶的高潮，发泄过的小巧玉棒再次硬翘翘地涨起，腿间的两瓣花唇之中也滑出几缕粘腻的淫汁。穴心频频泛出酥麻甜腻感让林安琦当即娇吟出声，发泄多次的他在强烈的刺激下近乎昏迷，好不容易脱离出性爱的思维再度堕入欲望的深渊，湿漉漉的眼眸微微合拢，显然已是神思昏聩。

“呜……不……好多……太多了啊……”

“嗯……嗯啊……”

长久的交合后，男人粗大的阴茎在少年的体内猛地抖了几下，从尖尖的龟头顶端射出比普通人更为巨量精液。汩汩白浊倒灌进少年初次承欢的娇嫩腔穴，带来阵阵本该在交合时才应出现的销魂快感。随着对方远远超过正常人类应有精液量的充分射入，少年不甚清醒的神志愈发模糊，他浑身酥软地瘫倒在男人怀中，任由对方的大掌肆意爱抚着每一处娇嫩的皮肉，再频频刺激他无比敏感的阴茎和肉穴。

脑部对于官能的控制彻底宣告失效，林安琦腿间失禁般淅淅沥沥地喷出许多体液。美丽的双眸失去焦点，痉挛的嫩腿抽搐着崩直，经历了双重潮吹的灭顶快感后，少年的大脑已被快感的频繁侵入刺激至麻痹。在即将崩溃的认知里，他只希望今夜一切都是荒唐的梦境，美梦也好、噩梦也罢，无论如何都不能再和男人保持这样的关系……

否则，自己一定会因为对欲望的过度渴求，造成无法预估的后果。

趁着少年虚脱瘫软，男人将他的腰肢抬到胯间，巨量的腥浓精液被射入林安琦体内。少年失神的眸子定定地望着自己隆起的小腹，因为过度内射，原本瘦弱的身躯被精液灌出近似怀孕的鼓涨凸起，但始作俑者却仍然不满足地往他的雌穴中挤入精液。

直到部分粘腻的汁水从难以合拢的穴口中挤出，少年才一脸惊恐的瞪大了眼睛。

虽然身体和平常人不一样，可林安琦到底还是有一些生理常识。无论如何，正常人类的精液都是近似乳白色，绝无可能有丝丝缕缕带着荧荧蓝光的液体。他惶然无措地扭了扭身子，努力后退着挪动，想让男人的肉棒从他软臀间的嫩穴中脱出。

发现怀中人挣扎的动作，男人面色一沉，双臂勾住林安琦的纤腰，竟是在保持插入姿势的情况下将他抱了起来。少年惊惧的哭叫被男人极其具有侵入性的舌吻堵在喉咙口，无论是上面的双唇还是下面的肉穴，都被迫吞下了大量体液。林安琦混沌一片的思维知道对方肯定有什么不对，可以目前的体力差距来说，他根本没有反抗的能力，只能强行承受着一切。

如果声音太响被发现的话……就会被其他人知道身体的秘密，说不定还会被邓伯赶走。

少年迷迷糊糊地思考着最坏的下场，原本便酥软无力的小手几次推拒不成，终于落进了对方掌中。眼见对方默许了自己的行为，男人冷峻的面容上竟然露出一丝笑意。

林安琦雪白的双腿和臀部被再次抬高，便于男人将更多的精液注入他的体内。渐渐的，关于诡异精液的记忆由缠绵又疯狂的性爱快感覆盖，在反复的H弄和内射下，少年胯下的两只粉穴初经交合就遭深度亵玩，被狰狞的雄性生殖器撑得嫩肉外翻，粘腻柔软的花瓣彻底充血肿胀。而在林安琦看不见的结合之处，随着男人抽插的动作，乳白中混着蓝色荧光的粘稠体液将他的小小肉壶彻底灌满，而少年的神色也由惊惶、紧张和羞涩转为甜美的极乐享受。

“呜……好棒……”

“下面……麻麻的……好舒服……”

“好痒……嗯……好痒啊……”

“呜呜……还想要……再进来呀……”

每一次被男人内射，前后腔穴就会享受到极其酥麻的性爱快感，蕊心内部被狠狠挤压、搓揉的诱惑，令林安琦的性器在甜美的抽搐中频频痉挛。若是恰巧遇上男人一边轻抽缓送一边徐徐射精，伴随着无比幸福的高潮感受和对自身愈发淫荡的负面情绪，迅速融化为一种无限延续在堕落中的绝妙快乐。人类是感性动物，无法拒绝近似成瘾性的欲望，没过多久，少年脑中的一切残存神志与姑且算是思维的内容就被彻底抹去，坠入但凡品尝过便无法抵抗的官能深渊，成为内心深处都渴求着交合的性爱奴隶。

“抱……我……”

空洞的双眸看着一片黑暗的肮脏房顶，林安琦带着笑意的唇角微微勾起，划出可爱又甜美的弧度。

他已经忘记了一切，柔嫩的身躯在男人的托举和引导下仿若柳絮般晃动，每一寸皮肉都受到对方极其温存和轻柔的爱抚，渐渐荡漾和泛滥的情欲潮水冲刷着他模糊的记忆。世俗的看法、男女的差别、常人的歧视等种种一切，在男人强壮的怀抱中都不再重要，他顺从地迎合着对方的动作，期待着下一个、再下一个高潮……

“不要……拿出去……”

“别……离开……我……”

“好棒……”

而男人显然也听到了他肉体发出的渴求，用整夜的性爱灌满了林安琦的口腔、雌穴和后穴，让诡异又腥浓的浆汁充满少年能够品尝快感的每一处地方……

随着天色由暗转亮，码头又迎来了新的一天。

昨夜发烧的林安琦被店里其他人起床做活的声音唤醒，他怔怔地坐起身，试探地摸了下自己的额头。原本滚烫的地方不再发热，烧退了，身体也舒服很多。

忽然想起什么似的，少年有些疑惑地掀开铺盖，映入眼帘的是薄被下惯常见到的纤瘦身躯。他迷迷糊糊地摸了摸头，努力回忆昨夜发生的一切，可脑中有印象的部分只是睡前吃了些客人的剩菜与热水，剩下的内容再也记不清楚。

“好奇怪……总觉得忘掉了什么事……”

没有多休息片刻，林安琦匆忙起身梳洗。虽然牙尖嘴利的邓嫂已经出去买菜，可少年到底避不开正在店内的邓伯，被捉着说了一顿，让他病好了就不要做大少爷，快些去厨房帮忙擀蛋挞皮。

“是……”

低着头应下对方的话，林安琦立刻走到厨房间，恰见先前被他捡回来的“阿权”提着两袋面粉进门。奇怪的是，仅仅看见对方而已，少年的双腿便软了下去，身体食髓知味般泛出麻软的痒意，竟整个人倒进了对方怀中。

“呃……对不起……对不起……我……”

男人放下面粉扶了他一把，林安琦匆忙跌跌撞撞地爬起来，生怕给正在做事的阿权添麻烦。

“啊……”

“我……我不是……”

“……你……你要不要喝水……我给你倒……”

高大的男人看了他一眼，静待在旁等着他取碗倒水，接过饮下后伸手摸了摸他的脸，随后离开了厨房。

林安琦强压着声音，才没有轻哼出声。他立时偷摸回了自己房间，褪了裤子一看，面色惊惶却又浮起两朵粉云。

内裤上一大片粘腻的汁水，若非他反应快，险些连外裤都打湿。

不过是被对方摸了脸，竟然……竟然就这么潮吹了，就好像大家在骂人时说的那种淫娃荡妇。他不敢和其他人说，更不敢询问阿权是怎么回事，只能小心翼翼地换了弄脏的裤子，远远地避开男人。

林安琦不免忧愁起来，冰室本就不大，晚上阿权还要与自己同间休息，到时是真的避无可避。自己的身体那么奇怪，被对方碰到一定会出事，如果让他发现自己湿淋淋的内裤……

“嗯呀……”

想到对方火热的眼神，林安琦腿间泛起一阵难耐的酸涨与甜腻，粉嘟嘟的小肉茎立刻触电般硬翘翘地立起，嫩软的花唇和后穴中也滑出几丝晶莹的体液。这下，他更加惊惶于自己的身体反应了。

“……怎么会……”

林安琦忐忑不安地挨到晚间，一直没见到阿权。

直至收店时，邓伯邓嫂才面有不愉地告诉众伙计，新来的阿权被和兴胜在码头的看场唤去混社团，之后就是字头的人，不再在冰室做事。

林安琦听罢，心中一阵难以言喻的酸涩，自也不清楚是离愁、是不舍还是其他什么别的情绪。他下意识猜测昨夜一定发生了什么，但完全没有残存记忆的情况下，他也只能放弃回想。更何况，阿权已经离开了这里。

少年轻轻地叹了声，将段时间享受到的一切温柔压在心底。走回房中躺下，被褥里似乎还带有男人的体温，林安琦小心翼翼地裹紧被子，默默祈求着今后自己不要再感冒，也祝福阿权未来一切都好。

他蜷起身子，捂住雪白的小腹揉了揉。

“奇怪……酸酸的……”