《新老土女孩之带球跑》作者：池袋最强

01

武林盟主发现自己怀孕了，然而他并不知道这是谁的孩子。

他甚至不知道自己能怀孕。

当然，他知道自己是什么时候被x了。

那是两个月前的一天，他出门行侠仗义。

遇到了一帮子人。

因为种种意外，他中了春药。

是的没有错，就是这么老土。

然后在座的各位有。

他师弟。

下山刚认识的大侠朋友。

寻觅已久的邪教右护法。

和一位堡主。

谁和他睡了，他不知道。但他知道，那天晚上一直都是同一个人。万幸他没有浪荡如斯，和好几个。

而等他醒来以后，这四个人，一个都不见了。

武林盟主收拾好自己，回了山庄。

回程的路上，他收到了一封来自与大侠朋友的信。

解释为什么不告而别。

大侠说同行的路上，他师弟早已引起堡主和邪教妖人注意。

那天晚上的意外，更让这两个禽兽想下手。

武林朋友看不下去师弟被这两个人强迫，带着师弟连夜逃跑。

因此两个人跑，两个人追，搅得江湖风风雨雨。

然后被留在原地，一句解释都没有，还被上了的武林盟主一脸懵逼。

如果说四个人都跑了，那么是谁日了他？

更让他懵逼的是，两个月后的武林大会。

他作为武林盟主，开场的时候，动了胎气……

武林盟主捂着肚子：？？？哪个卑鄙小人给我下了毒。

神医：恭喜盟主贺喜盟主，你有喜啦。

02

武林盟主的第一个反应就是，抬手给了神医一下。

神医摸着头不知所措。

武林盟主微微一笑：“恭喜个锤子，给老子流了这孩子。”

神医大惊，不停说盟主万万不可，武林大会在即，万一因为流产影响了身体，武林盟主威慑力下降。

将会有许多不好的事发生。

武林盟主叹了口气，只好把落红药换成安胎药。

他小肚子由硬变软。

摸起来只有小小的一个。

怀了也不知谁的种。

武林盟主一夜没睡，第二日提笔给他师弟去了封信。

他的想法很简单，那三个人都围着师弟转悠。

打蛇抓七寸，只要师弟来了，他们也得跟着来。

到时候暗中观察，找出凶手。

神医跟着他一起密谋，听到他说到这里，不由问道：“盟主，找到凶手怎么办？”

武林盟主一脸慈祥地看他：“当然是没收作案工具啊。”

神医：“！！！”

前面可知盟主是下了山以后才遇到了师弟堡主等人。

师弟同他一个师门，却没在一起。

主要是因为当年，师弟因为某些盟主不知道的原因，被逐出师门。

师弟是盟主一手带大的，他自己还是孩子的时候，就抱着奶娃娃一样的师弟了。

盟主去求师父，去求师弟。

两个人都不肯见他。

第二日一早，盟主红着眼立在山头，看着师弟背着行囊，头也不回地下了山。

从此以后师弟在江湖上闯荡如何，他不得而知。

他最终成为了武林盟主，师弟也从未来拜访过。

其实盟主特意给师弟留了个房间，如果师弟愿意，他们师兄弟俩还能继续住在一起。

就和在师门一样。

然而师弟没有来过。

两个月前他暗中受托去了一个地方查探，不曾想，竟然遇到了师弟。

师弟一身白衣，卧在树上醉酒。

盟主打马路过时，恰好师弟翻了个身，从树上落下。

衣袂翩飞，走了许多年的师弟，又重新回到他怀里。

师弟眼上裹着挡光布条，盟主一时没认出人来。

直到师弟掀开布条，那双潋滟的眼微微一抬。

师弟笑了：“原来是你。”

03

武林盟主呆呆地看着师弟，他正要说话，身体就一麻，动弹不得了。

他久未见师弟，心神激荡，竟然一时大意，遭受暗算。

他仍旧搂着师弟，面色青红交加。师弟醉熏熏的，却仍旧发现他的不对。

师弟摸他的脸，问他怎么了。

忽有一奇怪韵律传来，盟主控制不住自己的身体，松开了师弟。

师弟面色一沉，此时一道暗香传来，如梦似幻，像层层叠叠的仙纱直扑眼前。

武林盟主老油条了，一下感觉事情有点不对劲。

他本想捂住师弟口鼻，却不曾想师弟却朝一个地方追去，没了影踪。

盟主坐在马上屏息，用内力将身体里的麻针逼了出去。

视野里，路尽头，一人红衣白马，缓缓而来。

盟主耳目极好，也清晰地看清来人的模样。

倒是老熟人了。

这人是盟主下山后第一个遇到的人，彼时盟主正年少稚嫩，遇到此人时，还以为是个姑娘。

当时这人也确实身着女装，面若桃花。

后来盟主才知，这哪里是女孩，分明是男人。

还是邪教的右护法。

可恨盟主不知道，一心一意相待。主要是在师门没接触过姑娘，何况还是这么好看的姑娘。

盟主一个纯情少男心扑通扑通的，直到得知对方的真实身份后，少男心碎了一地。

右护法当年只是因为中了一种毒，身体回到了14岁的时期，还失了功力。

为了躲开仇家，只好出此下策，男扮女装。

刚刚好又遇上了武功很不错的傻小子武林盟主，就存了利用之心。

右护法性格冷淡，自然学不来女子的娇柔。

一整天也没个几句话，虽然有心利用，但姿态放不下来。

好在盟主心眼不多，一心一意待他好。

中途被仇人发现了踪迹，追了上来。盟主为了保护他还受了重伤，奄奄一息。

而右护法功力已经恢复过半，却不想轻易冒险，眼看着盟主身陷险境，就想丢下盟主离开。

可他最终还是没忍心，只心情复杂地看着盟主，叹了口气。

等盟主醒来，已经身在邪教老巢了。

喜欢的女孩变成男人，这本来就很不能接受了。

更何况还是邪教妖人。

右护法端药前来，他已经恢复成了成人模样，身材高大，只眉眼还有之前的影子。

右护法仍然模样冷淡，却会给盟主一口口喂药。

盟主顺从张嘴，右护法很满意。

他本以为盟主会大闹一翻。

不曾想，第二日，盟主就从邪教消失了，他跑了。

04

从那以后，本来就是正邪不两立，盟主就算遇见过护法，也是不搭理的。

当然，右护法本身就高冷，话也少。

盟主有心闪避右护法，右护法也不可能追着盟主。

两个人因此也再没说过话。

此时相遇，盟主身体里麻意未退，难受得不得了。

但看见护法，仍挺直着腰身，眼神冷冷同护法对峙。

忽然有一炳长剑冲天而至，那人一身正气，仗剑而立。挡在盟主身前，剑指右护法：“吴家上下一百三十口，可是你杀的！”

右护法本已朝盟主走来，哪能想到半路杀出程咬金。

而在盟主眼里，这可不是程咬金。

只见那人手执青封剑，衣绣柳叶枝，便多少猜出了来人身份。

是一位最近在江湖上横空出世的奇才。

有诸多关于他的传言，暂且不提。

盟主知道，右护法是绝对打不过人家的。

右护法自己也知道，他看了盟主一眼，转身策马离去。

大侠想要追，盟主适时开口：“这位侠士且慢！”

大侠回头，看见坐在马上的盟主。

顿时脸涨得通红，他有一张和一身正气不太符合的娃娃脸。

大侠脸一红，盟主也莫名奇妙。

他又不是绝世美人，这又敬又慕的眼神是为哪般啊？

大侠行至马前，朝盟主鞠了一躬，一双像小羊的眼睛热切地看着盟主：“恩人可还记得我？”

盟主心想，我说我不记得了，你不是会很尴尬？

大侠欢快地抓起袖子，露出手上的一个疤痕：“十年前，您在松山上救了我，当时您折下一根柳树枝，将追着我的老虎杀死了。”

盟主把他这话翻来覆去地想，可仍然没从记忆力翻出这段事情，他何时杀虎救人了？他自己怎么不知道？

只好面色不动，云淡风轻地继续听。

大侠见盟主仍旧面色淡淡，不由羞红了脸：“恩公，是我唐突了，我只是没想到……竟然能和你说上话，我我我太高兴了。”

盟主点了点头，满脸和蔼道：“你先扶我下马，可好？”

大侠忙将平时精心擦拭的青封剑丢到一边，手在衣服上擦了擦，小心翼翼伸手去接盟主。

盟主哪里有被人这样珍而重之地对待过，不由满身不自在。

他又问：“你为何确信是我救了你呢？”

大侠乖顺地回道：“恩公给我留了名字，说要是以后我有事，可去剑门找你。”

盟主虎躯一震，他突然想起了有段时间，络绎不绝地来剑门找他各式各样报恩的人。

后来他才知，师弟下山后，竟然用他的名字，干了许多行侠仗义的事情。

而等他下山，他的名字早已被打响。

05

盟主本想在原地等师弟回来，可惜天色渐晚，半轮残阳落下，还是不见师弟影踪。

此时他的身体已经好的差不多了，于是谢绝了大侠的搀扶。

他想了想，还是决定告诉大侠真相。

比如救你的不是我，是我师弟。

我师弟心肠好，喜欢干这些事。

他武功也好，你们或许可以比划比划。

然而这些话都没说出来，暗算他的人现行了。

盟主一见此人就知道是他下的手。

这是他的死对头，玄山堡堡主。

也是一场孽缘。

盟主一直怀疑师弟叛离师门，就是因为这堡主。

当年玄山堡要和剑门共同商讨事宜。

玄山堡堡主当时还不是堡主，跟着他的堡主爹来玩。

盟主从第一次见面，就不喜欢堡主。

因为堡主长得就很邪门歪道。

总得来说，长得非常邪性，性格之恶劣。

盟主自己长相还算可以，师弟的容貌非常可以。

因此堡主来的第一天，就想粘着师弟。

师弟这个人，对自己人很好，对外人很淡。

堡主屡战屡败，心犹不死。

晚上剑门招待玄山堡的人，设了宴席。

盟主前段时间染了风寒，早早就退下了。师弟担心他，让他去他房间里拿药。

师弟闲暇时侯也会鼓捣一些医术。

果不其然，他去师弟的房间时候，桌上正好有一瓶药。

他吃了一颗，就觉得困了。

他时常同师弟抵足而眠，如今困得走不动路了，当然就爬上师弟的床，先睡了。

这一睡睡得天昏地暗，日月无光。

他是被剑刃的碰撞声给惊醒的，等他睁眼时，他发现师弟红着一双眼，还将他搂着。

盟主不明所以，刚想动，师弟不肯放手。

师弟垂下眼睛来看他，眼眶竟然滚下两颗泪。

盟主被吓死了，想说话，却发现浑身动弹不得，只能虚弱地说：“你怎么了？”

他视线里竟然有堡主。

堡主一身狼狈地坐在地上，唇边有血，眼神如狼似地盯着师弟。

堡主听到盟主的声音，眼神一下落到盟主身上，有些怪异，又有些闪躲。

师弟将他放回床上，拿被子掩住了他的身体，哑声道：“没事。”

说罢师弟提剑朝堡主走去，盟主身体再不舒服，也知道事情不对。

因此他呵斥道：“师弟，你要做什么？！”

师弟头也不回：“杀了他！”

盟主大惊，情急之下喊了师弟的全名，说：“你不要闯祸，不然师父绝对不原谅你。”

师弟回头看他，眼神惊痛又委屈：“那怎么办呢，我要杀了他。”

盟主正色道：“你是我剑门的弟子，不要忘了分寸，你这样师父……”

师弟摔了剑：“师父师父！一天到晚的！都是师父！”

06

师弟摔了剑，本想就此离开。盟主喊着师弟的名字，让人留下。

师弟就这么僵立在那处，却没有走，只直直行至堡主面前，运掌拍下。

盟主惊得大喊，声音都破了：“师弟！！！”

师弟一掌还未下去，就被人阻止了。

竟然是师父来了，师父大喝孽徒，一掌将师弟拍的口吐鲜血。盟主强撑着身体要下床，却周身发软。

他这才发现了自己身体的不对劲，他不过是伤寒，怎么如此无力，分明是中了药。

师父让人锁了师弟，将人拖了下去，禁闭剑窑三个月。

剑窑专门关犯错子弟，那地方白天热晚上冷，折磨人的很。

盟主身体撑不住，摔在地上。他趴在地上，却扯师父的衣角，为师弟求情：“师父，不要，这前因后果都没理清，不能把师弟关到剑窑。”

师父是他们的师父，鹤发童颜，让人看不出年纪。师父收他们为徒时，就是这般模样。

这么多年过去了，却一点也未见老，仍是这般清隽容貌。

堡主的爹也跟着进来，向师父请罪，说自己教子无方，怪不得这小兄弟。师父抱起盟主，放回床上。却未看堡主爹一眼，只说明日再谈。

当然也没有明日再谈这回事了，剑门和玄山堡的合作破裂。

堡主被他爹当着盟主的面打折了腿，盟主也是后来才知道，堡主对他下了药。

虽然人人都觉得他被占了便宜，但盟主并不觉的自己被占了。

但他也不好见着人了就说，他没有他不是。

只好硬着头皮顶着那些目光，好歹他也是个男人，这些人怎么一天天的都想着两个男人发生些什么，两个男人还能发生什么嘛。

钢铁直男武林盟主如此想到。

师弟当然也没有被关多久，盟主天天去求师父，求完师父就去看师弟。

当时正值中秋，他提着月饼小菜和小酒去看师弟。

师弟搁着栏栅去碰他的手，师弟瘦了许多，但笑容依然好看。师弟问他，今晚夜色如何。

盟主笑道：“今夜师父的心情很不错，我给他做了顿饭，弹了琴，师父还在月下舞剑，真好看。难得他心情好，我就和他求情了。师父松了嘴，你明天就能从这个鬼地方出来了。”

他美滋滋地把话说完，就见师弟冷了脸，把手缩了回去。

盟主心里一惊，忙伸手去抓师弟。师弟却一退再退：“我不出去，说了关三个月，就是三个月。”

07

盟主是不懂师弟为何这么倔强，他小心翼翼给师弟递了盘月饼，是梅花型的。

他师弟这般好看，吃的东西，当然也不能难看的。

可惜师弟不愿意吃，也不愿意和他说话。

再后来，师弟就叛离师门了。

盟主想起种种往事，新仇旧恨一起袭上心头。堡主却是一脸惊讶：“你怎么会在这里。”

他冷笑一声：“问得倒巧，刚刚是不是你偷袭我。”

堡主皱眉，好像觉得他这话问得好笑：“我如何偷袭你了？”

盟主不想看他：“下药这种事情，你不是挺顺手的吗。”

这往事一掀，堡主就没法淡定了：“你别胡说八道！”。许多年未见，堡主长高了许多，五官英气深邃，倒比之前看起来要顺眼。

可盟主十分讨厌堡主，那么一点点顺眼，自然也就丢到脑后了。

大侠在旁边听到盟主的话，立马冷下娃娃脸，抬剑指向堡主：“此等宵小，我且替你收拾他！”

堡主面色晦暗：“当年的事我承认我错了，但我为此付出了代价，你没必要这么针对我。”

当然他完全无视了大侠的剑，目光专注地对着盟主说。

盟主完全是迁怒，要知道当时师弟离开，这件事肯定是导火线。

他因为堡主失去了师弟，怎么能不迁怒。

大侠眼见盟主脸色难看，当下便提剑攻了上去。堡主早已不是当年被师弟打得毫无反抗之力的堡主了。

他不但能应下大侠好几招，还能分心地问盟主：“我每年都给你发请帖，你为什么不来？”

盟主抱着手在一边看他们打架，心里暗自为大侠加油。

听到堡主这问话，不由翻了个白眼：“我剑门早已和你们玄山堡没了往来，为何要去。更何况，我和你有仇，你忘了？”

他对师弟图谋不轨，他逼走了师弟，简直深仇大恨。

堡主听到这话，竟然一个分神，被大侠划伤一剑。

大侠也知道堡主一直在分心，更是气的要命。

他天赋奇高，自闯荡江湖以来，还没遇到过这么不把他放在心上的对上。

更何况他还要去纠缠盟主，大侠气坏了。

他本没有下狠手，这下一招一式都是十分力道。很快堡主就没空和盟主说话了，只一心一意应付面前这位娃娃脸。

盟主体内的毒素排得差不多了，他提起力气，想上去帮大侠一把。

突然有股暗香从后方袭来。

盟主全然没有设防，他僵着身体，往后倒进一个人的怀里。视野可见的范围里，皆是红衣。

右护法的头发长长地垂了下来，滑在他的脸上。

有些痒，也有点香。

08

等大侠和堡主发现盟主不见的时候，大侠慌了。盟主的马还在原地，佩剑也落在地上。

人就这么消失了，竟然有人在他们眼皮子底下，神不知鬼不觉地把盟主掳走了。

大侠红着眼，只想在堡主身上戳几个咕隆：“都怪你！要是他有什么事，我定要追杀你到天涯海角。”

堡主也怒了：“别闹了，赶紧找人！”

就在两人着急地寻找的时候，盟主坐在右护法的白马上，靠在右护法怀里，他大感流年不利，命中带衰。

尤其是最近出门，应该翻一翻老黄历。

不想见的人一个不落，想见的人消失无踪。

右护法用斗篷拢着他，护法本来就是话少的人。

拐了盟主过来，也不解释一句。

盟主也很安静，不想多问。

直到右护法把他抱到湖边，开始扒他衣服的时候，盟主才急了：“你你你做什么？”

这不怪钢铁直男盟主有这种反应，当年堡主的事情就给他强行地打开了男男也可以的世界大门。

右护法曾经也算得上是他初恋，现在顶着一张，就算是男人，也仍旧和他初恋有三四分相像的脸，来扒他衣服，不枉他想那么多。

右护法掀起长长的睫毛，清冷地看了他一眼。

他手指探进了盟主的衣襟中，按上了他中针的地方。

那里有几个小孔，血已经止住了，周围泛着青紫。

盟主的衣服被彻底脱了下来，松垮垮地堆在腰间。

光着身子的盟主尴尬地快要窒息了，更让他窒息的是，右护法竟然弯下腰，去添那伤处。

右护法的头发很凉，舌头很热。

针口的地方还是腰部这么敏感的地方。

盟主僵着身体，右护法埋在他的腰间，那画面任谁看都觉得太过暧昧。

盟主的腰间绷紧了，他额上出了汗：“你到底在做什么！”

右护法自他腰间抬起头，嘴唇红润，眼尾微勾。

他用无名指揉去嘴角湿润，漫不经心道：“这针是我的，毒也是我下的，怎么解毒，也该是我来。”

盟主这才得知真相，怒了：“卑鄙小人。”

右护法将脸贴进他，脸上竟然有了丝不解：“当年我中毒时，你也这么为我做过。”

盟主面无表情道：“那是当年。”

右护法皱眉：“所以你还是喜欢我幼时模样，可我不能再吃一次那种毒，太伤身了。”

盟主无奈了：“我不喜欢你，那是过去的事了。”

右护法坐直身体，倒也没死死贴着盟主了：“胡说，你明明偷亲过我，我知道的。”

09

盟主如同个负心汉一样被质疑，他瞪着眼道：“你在胡说什么，我何时亲过你。”

右护法皱眉，方才指指自己的脸，就听轰然一声，一整排竹林尽数倒下。

竹林压在地面，尘土喧嚣。师弟手里执剑从中走来，似笑非笑：“是啊，我也很想知道，师兄你什么时候，亲过他。”

盟主被劫持的一路，自然也是不担心师弟找不到他的。

那是一种香丸，师弟无意中折腾出来的。

盟主身上的是最强版本，当时师弟用他来试，盟主吃下香丸以后，师弟笑嘻嘻地说，这股子香怕是十几二十年都不会散了。

自那以后，盟主不管去哪，师弟都能找到他。

只是师弟愿不愿意找，肯不肯找罢了。

他本以为和师弟不过是短短一面而已，也怪当年他没把香丸给师弟一颗。

却不曾想，师弟与他重遇之后，竟然会来寻他。

只是师弟现在浑身上下，煞气腾腾，毫无顾忌的释放出来的威压让盟主胸口发闷。

右护法将盟主身上的衣服拢好，侧了侧身，挡在了盟主身前。

接下来，右护法说的话，让盟主恨不得跳起来捂住他的嘴。

右护法和师弟说：“他被你的内力弄得很难受，你真是他师弟？”

师弟听到这话，竟一下便散了内力。

就在此时，右护法的毒针飞射而出，盟主心肝都腰跳出来了：“师弟！”

师弟轻踏几步，长剑一挡，毒针落了一地，沾了毒的花花草草尽数枯萎。

盟主看着那花草的下场，简直不敢想要是师弟中了毒，该会怎么样。

心里一急，内力乱串。

他强行运功，胸口就狠狠一痛，喉中一甜。

护法还在专心致志对阵师弟，他武功虽然不敌，但一身的毒。

许多招数还是会让师弟虽然不胜防，但硬生生用内力全部化解。

护法不耐烦了，他手指一动，蛊虫已到手中，正要放出，右臂便一凉一痛。

护法愣愣地看着自己的右臂，红袍割破，伤口深可见骨。

他回头，盟主衣衫凌乱地拿着一把小刀，刀上有血，他唇边也有血。

护法好像有些不能理解地，张口要问些什么，就见盟主警惕地退了几步，眼神越过他，望向他身后，喊道：“师弟，你没事吧。”

护法默默地将蛊虫收了回去。

他其实想问的是，你不是喜欢过我吗。

但好像没有问，就已经有答案了。

10

盟主伤了右护法，又被护法用那种眼神看着，盟主只觉得浑身不自在。

这样弄得他好像做错了什么一样，有种深深的负罪感。

他当年确实非常喜欢右护法，但右护法骗了他。

当时他为右护法引开那个人的时候，他在命绝一线的时候，他知道右护法在，右护法在看着。

可是右护法没有出来，亦没有想要帮他。

他奄奄一息，还没有闭上眼时，模糊不清间，他看到他喜欢的姑娘走到他面前，然后，转身离去。

那时候浑身都疼，可是心更疼。

所以他醒来以后，第一时间逃离了。

他在意右护法的欺骗，也在意右护法的性别，更在意的是，右护法最开始的选择，是将他放弃。

其实这么多年过去了，年少时的伤心事，现在再拿出来品品，倒也没那么撕心裂肺了。

他不怎么恨右护法，只怪他当时比较傻。

师弟朝他走来，右护法抱着受伤的那只手，安静下来，也没有动作。

盟主看着师弟，一时间有许多话想问，却又不是场合。

比如你这些年过得怎么样，有没有心仪的姑娘，娶妻没有，愿意回去看看师父吗。

许许多多的话，都梗在心头。

师弟看也不看右护法，完全将其无视。

他伸手去碰盟主的脸，盟主下意识闪开，再看向护法。

其实盟主的心理非常简单，他只是担心右护法偷袭放毒。

更何况，师弟现在完全不注意敌人，碰他的脸，会挡住他的视线。

可不知为何，师弟表情一下变了。

盟主慌了。

师弟从小就喜欢使小性子，爱对他生气。

每每盟主都莫名其妙的，可没办法，只有哄了呀。

而且师弟非常好哄，一般他做几道菜，给他几块糖，就不生气了。

盟主见师弟变了脸色，正想着要是师弟愿意跟他回去，他就把这些年他学会的菜式都给师弟做一遍。

不曾想，师弟脸色却突然一白，朝他怀里倒来。

这变故谁也没料到，盟主搂住师弟的身体，下意识抬眼朝右护法看去。

右护法冷冷回视：“不是我做的。”

盟主身手去把师弟的脉，却发现他的脉相里，竟然一丝内力都没有了。

空空荡荡的，好似枯井。

11

盟主急得想抱起师弟，奈何身手实在没有太多力气。他木着张脸，又不想右护法去碰师弟。

谁知道会沾上什么不好的毒，师弟突然内力全失，他又手脚无力，只能任人宰割。

这时右护法走上前来，推开了盟主，一把将师弟抱起。

盟主急道：“你做什么？”

右护法抱着师弟，淡淡看他一眼：“他中毒了，你没发现？你们真是师兄弟？”

盟主被怼得一窒，这才知道刚刚师弟被这句话怼得有多生气。

气性上来了，又实在怀疑右护法到底是来做什么的。

他刚刚才在湖边调戏完他，现在又抱着师弟，而且画面十分登对，显得他尤其多余。

护法一身红衣，头发在刚刚打架的时候散开了。

师弟惨白着脸，脑袋无力地靠在右护法胸口。

一白一红揉在一块，很是鲜明。

护法搂着师弟上了白马，然后回头看了眼盟主：“你就在下面走着吧。”

盟主：“……”虽然不用你说我也会走但我心里怎么就那么不爽呢？

谁知右护法一夹马肚，马就撒了欢地跑了，蹶了盟主一头灰。

盟主目瞪口呆，在后面咳嗽了半天，这才愤怒地追了上去：“你要带他去哪？！！“

右护法用内力将声音送了过来：”小竹镇等你，要他的话，就来找我。“

盟主大感失算，他怎么就这么轻易地把师弟交给右护法，简直猪油蒙了心。

他拖着身体往回走，要找回自己的佩剑和马。

结果回到原地，也不见堡主和大侠。

那两人双双不见踪影。

盟主骑上马，往小竹镇赶时，却听到了不远处有刀剑相撞声。

盟主驱马而至，却见是堡主十分狼狈在躲避，大侠气红了脸，提剑在砍堡主。

大侠一边痛喝堡主卑鄙无耻，堡主一边躲，却也不见还手。

还大声地回答：“我这是为了帮你。真是好心没好报！”

大侠闻言更气了，正想下狠手的时候，却看见了盟主赶来。

他眼睛一亮，把堡主丢掷一边，朝盟主奔来：“恩公，我一直在找你，你没事吧！”

盟主骑于马上，离得近了，才看见大侠的衣服破破烂烂，头发上还插着些许枯枝，锁骨处有一个深深的红痕。

这下钢铁直男武林盟主再也无法压抑住自己的复杂心理。

他看了看堡主也同样一身狼狈，再看大侠：“你……你们。”

12

大侠看了看盟主的视线，再看了看自己的锁骨，忙把衣服掩了掩：“恩公，你不要误会，我这是受了伤。”

堡主皱眉背手，踱了过来：“误会什么。”他话音刚落，竟然转而和大侠说：“你娘一直在找你。”

盟主看了看大侠，又看了看堡主：“你们这是……”

堡主整了整有些凌乱的衣裳：“他是我离家出走多年的外甥，样子变得太大，我刚刚才认出来。”

这信息量也很大，盟主也不知该说什么。

堡主看向大侠：“我此行前来，就是为了找你回去。”

大侠看也不看堡主，只满脸热诚地看着盟主：“恩公，你刚刚去哪了？”

盟主被这一打岔，这才想起来师弟还在右护法手里。

于是简单地交代了一下前情，就策马扬鞭赶往小竹镇。

大侠运着轻功尾随在后，堡主去找马。

等到了小竹镇，盟主就四处打听右护法的下落。

倒也不难打听，毕竟那两人的容貌都过于出众，一问就知。

盟主依着打听来的消息，一路找到了一座道观里。

他下马入观，大侠和堡主紧随其后。不曾想，这道观设有阵法，盟主在一些机关的运作下，一下就和其他人分散了。

盟主到底是盟主，即使身上药性未退。他独自一人，一路走一路算，最后通过了机关，进了一间轻纱飘扬的房间。

一眼望去，师弟躺在层层纱帐后面，正在熟睡。

盟主被暗算怕了，他警惕观察四周，继而朝师弟跑去。

结果他一路掀开细纱，直达最里处时，这才发现，哪里是师弟，只是一床白色的被子。

那些纱成了障眼法，最终将盟主引了进去。

盟主心头一紧，正觉不妙，此时就有人从后方袭来，他的穴位被点，眼睛被蒙。

他被推到了床上，嘴里被塞入了一颗药丸。

药的味道很甜，入嘴即化。

后来的事盟主就记不得太清了，偷袭他的人一直压着他，强行打开了他的身体。

动作虽然有些生涩，但还是算有耐心。

加上盟主本身也中了药，后来竟然也有爽到。

就这么翻来覆去翻来覆去，足足被弄了五次。

盟主气喘吁吁，趴在床上，他眼缠黑布，头发凌乱，面部潮红。

他背脊赤裸在外，上面满布青红。

那人将盟主仔仔细细收拾好了，重新给他穿上衣裳，便离开了。

也不知这屋子点了什么香，盟主在人离开后，一下便陷入了昏睡，人事不知。

13

神医一脸深沉地和盟主对立而坐。

“所以说，你觉得是谁”盟主如是道。

神医为难地摸了摸头发：“我听你这么一叨叨，我咋觉得谁都像涅。”神医情不自禁地跑出了奇怪的口音。

这不能怪他，经过前面十多章盟主的口述，神医如同追了一整套总裁与他的小娇妻。

并十分想要和山庄的各位人士压个注，看谁是孩子他爸。

盟主笑眯眯地拔剑，神医忙伸手道：“盟主，你这这怀了以后，情绪得控制好。”

他继续苦口婆心道：“你看哈，动刀动剑的，对孩子也不好。”

盟主叹了口气：“你说大侠给我的那封信，是真的吗？后来我还是找过师弟，但师弟给我传了口信，说他一切都好，让我不必担心”

神医继续摸头发：“我觉着肯定是假的，但是他们这么久都来找你，其中必定是有什么理由的。”

盟主挥挥手让下人端上一盘酸梅，边吃边说：“我本来想着，得娶妻。现在这想法也没了，这不耽误人家姑娘吗。要是让我逮到是谁，他可就完了。”

神医吃了颗盟主的酸梅，酸得面容扭曲。

盟主说：“其实他们不来找我，我现在也只能找他们了。等武林大会结束，我去下个贴，让他们都来。”

神医鼓掌：“好啊好啊好啊。”

盟主把手摊到神医面前，想神医要药。

神医不懂啥意思，就说：“咋了？”

盟主：“肯定把那四位药倒，再逐个审问啊。”

神医：“这不行，你可是武林盟主，这作风不正。”

盟主：“那你说怎么办？”

神医：“我觉得可以暗中观察一下，再找出凶手，话本里都是这么写的。”

于是，在盟主的请帖下，武林大会结束，师弟、护法、堡主和大侠，都陆陆续续来了。

师弟是最先来的，要是原来，盟主肯定要欢欢喜喜带着师弟去他给他准备的卧室。

但现在，出于暗中观察的目的，盟主只能比较冷淡，随便吩咐了个人，再安排到随便的一间房。

师弟这次来，好像比上次还要瘦了些，一身玄衣，衬得气场都压抑下来，让盟主有了些许陌生感。

他看了看师弟，心里到底还是担忧的，上次把脉时，师弟一点内力都没有了。

盟主想要伸手去碰师弟的手腕，却被师弟轻巧地闪了过去。

那身法已然不像功力全失的人了，盟主心下稍安的同时，难免又有丝不解。

师弟从衣襟里拿出一个盒子，递给盟主：“这是我给嫂子的礼物。”

哦对了，盟主下的帖子是婚帖。

他告诉这四位，他要成婚了，让他们来喝喜酒。

14

师弟送的是一套精致的首饰，顶大的珍珠点翠，算得上非常有心了。

盟主看着那套东西，笑眯眯道：“我替你嫂子谢谢你。”

师弟也笑：“嫂子人呢？我还没见过她呢。”

盟主答：“在娘家呢，成亲前你是见不着她的。”

师弟也不多问了，他说自己累了，想要下去休息，盟主也没多留。

等师弟走后，神医从里间出来，盟主问他：“你觉不觉得他都点奇怪？”

神医点点头：“我看他眼白带红，嘴唇也红，火气很重啊。”

这话太无厘头了，盟主给了神医一下怒道师弟嘴巴红是天生的，谁知就在此时，盟主的肚子就一抽，竟然是胎动了。

这感觉十分诡异，就好像肚子里怀了一个小怪物一样。

盟主大惊失色，摸着肚子说：“不会真是你爹吧崽子，你可别瞎认亲啊！”

就在此时，有一门卫匆匆前来禀报：“盟主不好了，您请的一位客人，一进门就将管家打晕捆起来后就消失了，至今不知在何处。”

盟主与神医对望一样，果不其然，消失不见的是右护法。

武林盟主处理许多事宜，当然也有许多机密。

右护法神秘消失，鬼知道是不是去打探机密去了。

盟主急了，赶紧派人去找。他一紧张肚子就有点痛，神医去给他拿药，盟主坐在椅子上喝茶缓痛。

这时有人将会客厅的门推开，还是那熟悉的红衣。

右护法施施然地出现在会客厅里，手里拿着一把雪亮长刀：“人呢？”

盟主看完刀又看人：“什么人？”

右护法没有表情道：“你的妻。”

盟主：“她不在山庄里，你想干什么？”

右护法收了刀：“也没什么，我就是想和她打个招呼而已。”

盟主：“……”

右护法突然快步走了过来，盟主还没来得及起身，就被右护法靠得极近。

盟主以不变应万变，只见右护法弯腰俯身，手越过他的肩膀，撑在了盟主身后的椅子上。

右护法低声道：“我这次来，不是为了参加你的婚礼的。”

盟主还算镇定：“那你可以现在就走了。”

右护法突然妖孽一笑：“两个月前的道馆里，我们才行过好事，你确定要娶妻？”

盟主：“！！！！！！”

15

盟主吃惊地说不出话来，但是他并不想这么快认了。

右护法突然出现，又突然说两个月前的事情，真的就是右护法吗。

盟主直视右护法：“那么你说说，我身上有没有什么胎记。”

右护法一直拢着他，也不离开：“你身上应该没有胎记。”

这真是答对了，盟主身上确实没有胎记，他是诈右护法的。没想到没诈成，右护法反而答对了。

盟主心慌慌，难道真的是右护法？

他眼神犹疑地停在了右护法的下身，想着该如何动手，才能没收作案工具。

谁知右护法好像感受到了什么，起身离开，坐到一边。

他端起茶杯，和盟主一样沉默喝茶。

等神医拿着药来，看着这对坐的两个人，神医给盟主递药，顺便凑到他耳边偷偷摸摸地问：“这又是哪位？”

谁知右护法要自己答，他一脸认真道：“我是冥殿右护法，特地前来求娶你们盟主的。”

这话实在太雷人，导致神医翻了个硕大的白眼。

盟主也一脸纠结，将神医带到了里间，和他说右护法出来承认趁人之危。

神医：“你怎么和他确认的？”

盟主：“我问他我身上有没有胎记，他答对了。”

神医：“那有问他你们第一次什么姿势，最后一次什么姿势，弄了几次，在里面射了几次，在外面射了几次吗？”

盟主一脸震惊：“你这人有没有礼义廉耻，这种话你也敢说出口？”

神医嘿嘿嘿地笑了：“又不是我说，是你说啊。”

盟主梗着脖子：“你死心吧，我是不会去问的。”

神医恨铁不成钢：“那你要让孩子管别的王叔叔叫爸爸吗？”

盟主：“右护法不姓王。”

神医：“我管他姓什么？”

两个人絮絮叨叨絮絮叨叨，谁知外面竟然传来打架的声音。

盟主和神医从里间出来，就见右护法摔在一堆木头里，那木头原先是把椅子，如今全然散了架。

盟主定晴一看，竟然是大侠。

谁知大侠一看他，就突然红了眼。

大侠扑通跪了下来，将剑高高举起：“恩公，我自知没脸来见你。但我想，我一定要来认个错。”

盟主大惊：“你认什么错啊？”

大侠道：“两个月前，我……你……我们……”

盟主快晕厥过去了。

神医在旁边惊落了下巴：“盟主，你你你不得了啊。”

16

大侠的话一出，右护法脸色就变了。盟主坐在椅子上，也傻了。

右护法脸色阴晴不定，眼神如刀似地盯着大侠：“胡说八道，你直到第二日，都被我困在阵法里。”

大侠狠狠地对视回去：“如若不是你，我怎么会闯入那间屋子，对……对恩公。”

右护法面无表情：“你认错人了。”

大侠恼羞成怒：“恩公两个月前的道观里，你是不是曾有过一场……”他顿了顿，这才羞极了把后面的欢好二字吐了出来。

盟主坐在椅子上，只觉头疼。

要不是他全程都搂着那人不放，那人也几乎没有抽出去过，他都该以为他和这几位都弄过了。

总而言之，本以为是谁都不会认的，不曾想，是谁都要上赶着来当肚子里孩儿的爹。

不过现在还有疑惑未解，他看着大侠问：“那为何第二日你不在，后来还给我寄了那样一封信。”

大侠惭愧地埋着头：“我犯下那样的错事，本就该早早向你请罪。但我当时太慌张了，离开的时候正好撞见右护法和我舅舅，想对那位恩公下手。”

听到大侠说的那位恩公，盟主有些尴尬，本来这件事他一直想找机会和大侠说，不料这两个人倒认了亲。

大侠看盟主脸色，忙道：“那位恩公当年救我时带着斗笠，他为我被虎爪所伤，手上有疤。我将他救下来以后，才知当年救我的人是他。”

右护法出声打断：“你别胡说八道，我什么时候要对他师弟下手了。”

盟主也不看护法，只和大侠说：“一事归一事，如若你真救了我师弟，我该好好谢谢你，但你信中所说的强迫又是何事？”

大侠直起腰板，手指指向护法：“我亲眼所见，他想要强迫您师弟吃下蛊虫。”

右护法面色一变：“不是他说的那样的？”

蛊虫这个词太过于触目惊心，让盟主一下就怒视右护法。

此时正好有侍从来报：“盟主，玄山堡堡主求见。”

话音刚落，堡主就摇着扇子进来，看着这屋里的一圈人，沉声道：“真是热闹。”

大侠看着来人，立刻气势全无，垂下脑袋。

堡主看了大侠一眼，又对盟主拱手道：“还未贺喜盟主娶亲。”

盟主皮笑肉不笑：“客气了。”

堡主收起折扇，眉眼邪肆地落在了盟主身上，在盟主肚子上停了一会，这才道：“不知盟主身子最近可还好，有没哪里不舒服的。”

17

盟主被他看得有些心虚，他故作镇定，请堡主坐到一边，再让侍从来收拾这一地残剧。

右护法理了理衣裳，擦掉嘴边鲜血。

盟主再次带着神医进了里间，神医本以为这是要讨论谁是孩子的爹，结果盟主揪着他就说：“你快去看看师弟，我就说刚刚他为何要避开我给他把脉，果然有问题。”

神医点头说好，走之前还是要八卦一句：“你真的不想讨论一下外面那几位到底谁在说谎？”

盟主叹了口气：“不管怎么样，且再试他们几天，总能理出那个人到底谁。”

他想了想，又道：“我看他们几位大概都知道那天晚上的事，至于谁说是真，谁说是假，我们一个个试过去，就知道了。”

左右孩子还没那么快要出来，他不急，有的是时间把凶手找出来。

而且他刚刚一直在吃惊，却观察到外面这三个人的一些神情与细节。

大侠气势汹汹地指认堡主和右护法谋害师弟。

可当堡主走进来时，大侠的却对堡主有种轻微的畏惧。

右护法脸上气急不假，可听到蛊虫这两个字的时候，又有丝不自在，说明蛊虫确有其事。

还有师弟，师弟不肯让他摸脉，加之两个月前那突然内力全失。

后来右护法又将师弟带走，有意思的是，右护法带走师弟的时候，虽然表面是在要挟他，但实际上，护法搂着师弟上马时，还特地展开挡风袍，将师弟裹了进去。

右护法一眼就可知师弟中了毒，是右护法仅仅以肉眼就能发现师弟的症状，还是早已知道师弟中了毒。

还有大侠给他的那封信，虽然在刚刚，他已经自圆其说，但内容还是有牵强之处。

大侠说他太过慌张，所以离开的时候，刚好撞见堡主和右护法加害师弟。

但他和那人一番纠缠后，分明那人还替他清理穿衣，不疾不徐，不像是很惊慌的模样。

而堡主一进来就在看他肚子，盟主还没有傻到堡主是在看他吃胖了没有。

那么堡主又是怎么得知他能怀孕呢，堡主是那人吗？

种种迹象都十分可疑，还有师弟。

虽然他心里最不愿意的就是怀疑师弟，但他被引诱进的那间屋子，那床白色被子真的是意外放在那处的吗？

盟主越想越烦，也不愿意出去见外面那几位，只让人带他们去各自的房间，而后他去找神医与师弟。

刚一进门，就见师弟面色难看与神医对峙，盟主开口问：“怎么了这是？”

师弟看向盟主：“师兄，我没事，你可以让他退下了。”

18

越是不愿意被把脉，就越可疑。盟主认认真真地说：“这是我特意请来的神医，我很担心你究竟好没好，让师兄安心一下吧。”

师弟却将脸偏向一边：“师兄何必这样为难我，我不愿意被把脉，自然有我的理由。”

盟主从来也勉强不了师弟的，他自小就很宠爱师弟，师弟不愿意的事情，他也就不强迫。

因此，盟主让神医出去，他再和师弟好好谈谈。

谁知道神医刚出去，师弟就往床上一坐：“师兄你也出去吧。”

盟主被梗住：“我只想和你聊一聊。”

师弟面带倦意：“我累了，师兄还是出去吧。”

这还能怎么办呢，师弟不情愿和他说话，他死气白赖地凑上去也不行啊。

但心里要难过，一难过肚子就不舒服。

盟主走了几步，就抱着肚子面色难看地蹲了下去。

这下可把师弟给吓得，赶紧上前将盟主扶住：“师兄，你怎么了？”

盟主顿时反手扣住师弟的手腕，双指把住师弟的脉搏。

他刚想笑嘻嘻地来一句，兵不厌诈，却不曾想，这一把脉，让他浑身冰冷。

师弟的脉相显示毒素已深，五脏六腑俱损，竟有油尽灯枯的趋势。

盟主颤抖地收回手，浑身都脱了力。

这下本来只是装出来的疼痛，就成了真。

小腹一阵阵的抽痛，盟主眼眶都湿润了。

他抓着师弟，师弟偏看脸，不同他对视。

盟主沙哑道：“你怎么回事，你是怎么了？！什么时候的事？为什么一直不肯告诉我？”

师弟见盟主疼得脑门出汗，赶紧扬声叫人。

等神医赶来施针，盟主命令神医给师弟看一看。

这一看，神医的面色就有些诡异，他看着师弟，又看盟主，好像有话要说。

这时却有人闯进里间，急匆匆地问道：“我听到有人说你突然病了，怎么回事。”

竟然是大侠，大侠是来找盟主的，不曾想房间里还有另外的一位恩公。

而真正的恩公只面色冷淡地看着他，好像一点都不意外他在这里。

盟主这时也没有心情顾得上大侠，他摇头说自己没事，让大侠回去自己的房间。

师弟突然抬腿往外走，盟主连忙将人喊住：“你去哪？！”

师弟头也不回：“有些闷，想出去一下。”

大侠看着师弟离开，也匆匆告辞，跟了出去。

等房间都静了下来，盟主才冷静下来，问神医：“你看出什么了？”

神医犹豫道：“好像就是我们一直在追查的那门邪功。”

19

两个月前，盟主下山秘密调查的事情，就是和邪功有关。

邪功现得突然，一出世就腥风血雨。

谁也不知道这人的来路，只隐隐查到和邪教有些关联。

邪教教主早就在一年前被几大门派围堵后，自绝而死。

自那以后邪教就完的差不多了，剩余的人不成气侯。

当年围堵邪教的几大门派长老，非死即伤。

武林盟主和右护法相遇不是意外，他是故意守在那处等候的。

不承想，却遇上了师弟堡主还有大侠他们。

因此全盘计划尽数被打乱，他还意外地怀上了。

神医说师弟身上有邪功的痕迹，盟主如坠冰窟。

他勉强镇定下来，问道：“会不会是被邪功所伤，才有那些症状。”

神医看着盟主，小心道：“也有可能是，但更多的，也许是走火入魔。盟主，当断即断。”

盟主红了眼，他心里咆哮着，那是我师弟，我如何能断。

可他不能说，神医是对的，而他是武林盟主，应该心怀天下，而不是耽于小情小爱。

但心里还是想着，万一师弟是被冤枉的呢。

他的师弟，自幼就善良，如何能够和传闻中那手段血腥的人扯上关系。

此时有人敲门，进来的是堡主。

堡主看盟主脸色惨淡，自顾自地寻了个位置坐下，他给自己斟了壶茶，喝了一口才道：“你是不是有了。”

盟主本就心神不宁，脸色就透露些许信息。

堡主并不意外：“当年你误服下的药，本就有这个效果，只是我当时确实没碰你。”

盟主冷声道：“你什么意思。”

堡主叹了口气：“我们之间真是孽缘，那日在道馆，是我。”

盟主已经不意外了，是个人都说是他，事情反常必有妖。

更何况他现在并不想去想这个，他只忧心师弟是否酿下弥天大祸。如果是，他该如何是好。

堡主见盟主一脸冷淡，也知他是不信的。

他叹了口气：“那日，你是被我先偷袭，再被蒙住双眼。你后腰上有颗痣，两个腰窝，我说得可对？”

20

腰上有没有痣他不知道，但他确实是从背后被偷袭的，然后蒙上了眼。

盟主都不再吃惊了，他早已在右护法和大侠那里身经百战。

因此他问了一个很朴实的问题：“为什么要这么做？我记得你一直喜欢的是师弟。”

盟主的话让堡主展开了扇子，不自在道：“那是因为我喜欢你，至于他，不过是年少轻狂时，不懂事罢了。”

盟主听来这答案，觉得有些可笑：“难不成你觉得你对我做出那些事情，是一句喜欢就能抵消的？”

大约是预料到盟主会有这样的反应，堡主叹了口气：“确实该怪我，你无论要怎么样对我，我都接受。”

听来这句话，盟主倒很想动手了。

结果下一秒，神医一扬手，堡主就倒在桌上，昏迷不醒。

盟主吃惊地看着神医：“怎么回事？”

神医一脸无辜道：“我顺手药了他，不然你怎么没收他的作案工具。”

说罢，神医还把工具拿了出来问：“是你动手还是我动手？”

盟主看了眼堡主：“我帮你把他绑起来，你动手吧，万一我动，他死在这里，我也不好和玄山堡交代。”

神医心想，你都把堡主阉了，根本就没法和玄山堡交代好不。

于是一个抬，一个帮忙。

堡主被五花大绑，裤带被解，鸡儿不保之际，有人闯了进来。

竟然是去而复返的大侠，大侠看着床上的堡主，又看盟主和神医二人，结结巴巴道：“恩公，不不可！他毕竟是我舅舅！”

盟主从堡主身上下来：“你都听到了，听到了多少？”

大侠眼神闪烁：“舅舅说他偷袭你，蒙上你的眼睛那里开始……”

盟主：“那你可知你舅舅闯下什么祸，他和你一样，都表示睡过我，你们舅侄二人很有出息啊。”

大侠涨红了脸：“舅舅他胡说八道，他没有做过这样的事……”

盟主饶有兴趣地挑眉：“你怎么知道他没做过，还是说你坚持那晚是你？”

说罢盟主逼近大侠，大侠步步后退，最终无措地摔在椅子上。

大侠难受地转开脸，却被盟主掐着下巴转了回来。

盟主语气森森道：“快说，不然你就和你舅舅一起，当对姐妹吧。”

大侠哪里有见过盟主这种架势。

堂堂盟主耍起横来，哪还有正道人士的模样。

大侠叹了口气，正是欲言又止时，又有一人推门而入。

是师弟，他看着房中四人，一躺一站，一坐一压。师弟皱眉：“你们打算在我房间做什么？”

21

盟主忙举起双手，投降姿势道：“没呢，我在和大侠讨论一些事情。”

大侠一脸被欺负又不敢还手的模样，不吭声。

师弟看着床上衣裳半褪的堡主，问神医：“那么你呢？”

神医看盟主都怂成这样了，立刻反应过来道：“这这堡主突然就晕过去了，我给他人工呼吸呢！”

师弟还是不太高兴的样子，竟然和盟主说：“师兄，礼我也送了，就先告辞了。”

盟主大惊，跟个过年好不容易盼孩子回来一样的老父亲一样手足无措道：“啊，怎么不多留几天啊。”

师弟：“还有事，得现行一步。”

盟主：“好歹也留下来吃顿饭吧。”

师弟：“不了，替我跟嫂子道声歉，不能喝你们喜酒了。”

盟主还没想好怎么将人留下来，神医就在旁边说：“稍等稍等，师弟你可不能走。”

师弟闻言一怔：“怎么？”说罢，他又皱眉：“谁允许你喊我师弟的。”

神医：“……”他无言了，只能使劲给盟主使眼色。

神医想的事，如果师弟走了，这邪功的线索又要断了。就算师弟不是邪功的使用者，但他肯定也接触过那位。

无论如何，是不能走的。

盟主见神医眼神，也跟着挽留：“是啊师弟，我还有好多话想和你说。你我都这么多年没见，还是说……你已经和我无话可说了。”

这一番话下来，师弟紧张道：“师兄何必……我当然不会这么想。”

盟主几步上前，握住师弟的手：“走，我带你换间房，这间咱们就不住了。”

师弟顺从地被他牵了出去，唇边也现了笑意。

结果两人刚穿过走廊，就被右护法堵在了半道上。

右护法看着两人相牵的手：“你们要去哪？”

盟主：“右护法，我和师弟有些事，你的事，之后再谈。”

右护法并不让道，他甚至是用有些难过的眼神，看着他们相牵的手：“你说过喜欢我，可有半分真心。”

盟主感觉手里师弟的手一动，竟然挣脱了他。

盟主有些尴尬看看师弟，又看了看有可能是他孩儿的爹，竟然一时有些两难。

当然是喜欢过的，盟主想了想，便道：“那是当年的事了，往事莫要再提。”

话音刚落，他就觉得背脊一冷，阵阵凉意。

盟主回头，就见师弟笑眯眯道：“师兄真风流。”

22

盟主只好开口哄道：“当年我并不知道他是男的，以为他是位姑娘，所以才……”

右护法走了过来：“我一直心仪你，多年来念念不忘。我知道你怪我当时欺瞒于你，是我错了。”

盟主皱眉：“不是这么一回事，我说了，那是以前的事了，和现在的情况并不一样。”

师弟不出声，却牵上了盟主的手，紧紧握着。

盟主也不知怎么地，心中竟然有丝喜意，他回握了去。

右护法看着他们，双眼晦暗。

他突然道：“你和我说好了的，这就是你的选择吗？”

盟主听不明白右护法在说什么。

只感觉师弟握住他的手突然用力，还带了些许颤抖。

忽然右护法扬声开口：“教主，不要再演了。”

盟主一脸懵逼：“？？？”

右护法直直越过盟主，看向师弟：“这和说好的并不一样。”

盟主顺着右护法的视线，看向师弟，他好像根本就听不懂右护法在说什么，耳边嗡嗡嗡的。

师弟只蹙着眉，眼神却渐渐冷了下来。右护法和盟主道：“那一晚确实是我，只是为了引开你而已。他当时走火入魔，我不能让你发现他的情况。”

盟主想要退开，却又不愿，只直直挺在哪处，问师弟：“他为什么喊你教主？”

师弟不说话，他脸色铁青，却又死死抓着盟主的手，不肯松开。

右护法继续道：“我早就说过，你不要太入戏了。”

盟主心头微凉，难不成师弟离开师门这些年，真的是走入歧途？

如果是这样，他该怎么办？怎么办？

要是都逼他大义灭亲，他要不要带着师弟逃跑，怎么办？！

盟主面色惶惶，他艰难地开口道：“他为什么说你是教主，师弟你……”

师弟看着他，眼神却带了些害怕。

他启唇，却只吐出一个我字。

右护法也许是见师弟实在开不了口，便替他说了：“你不要再叫他师弟了，他根本就不是你师弟。你师弟，早就在一年前死了。”

23

盟主根本不相信右护法的话，右护法一定在骗人。可他控制不住怀疑，就去摸师弟的脸，想找出易容的痕迹。

如果这人不是他师弟，那又是谁。

不是师弟，为什么能找得到他。

当年是师弟给他吃下了那颗香丸，这是他和师弟之间的事。

还有那道虎爪留下的疤，如果不是师弟，那为什么大侠会认错人。

右护法瞎编也要编得像样一些，他一定有阴谋。

师弟也不避开他的手，任由盟主在他脸上脖子四周仔仔细细摸了一轮。

手感温热，皮肤质感也是真的。

盟主猛地松了口气，总算觉得自己是活过来了，他怒视右护法：“你胡说什么，这分明就是我师弟，不是易容的。”

右护法表情一急，他还想说话，却被盟主打断了：“我不管那晚是不是你，也不管你究竟想干什么。我这处也是容你不下了，还请快些离去，不然我就不客气了。”

盟主话里夹枪带棒，右护法只叹了口气：“你怪我欺骗你，现在我不骗你了，你又不肯相信。”

右护法失望极了，他摇摇头，转身运轻功离开。

盟主回头看师弟：“怪我，师兄不应该听别人的胡言乱语，然后怀疑你。”

师弟脸色还是不好，也没有回话。

盟主不急，他拉着师弟去了他给他备的房间。一切都和师弟在剑门时的没有区别，有师弟用过的衣裳，第一把木刀，都是他们的回忆。盟主看着这四周，过往的种种浮上心头，一时万分感慨：“师弟，这么多年，你一直在外漂泊。我很希望你回来，咱们始终都是一家人。”

师弟慢慢摸过那刀，那衣裳，那些桌椅被褥。

他始终情绪低落着，直到看到一个泥人，脸色才突然一亮：“这个还在这里。”

盟主笑了：“我怎么不记得，这是我生日，你半夜过来送给我的。”

师弟也陷入回忆，表情温和地捧着那泥人：“做得不算好。”

盟主忙道：“怎么会，那年你说只给我做一顿饭，全当礼物了。我还失望来着，没想到你另外还有惊喜送我，我都很喜欢。”

师弟将泥人放下：“是了，只要是我送的，我想你都会喜欢。”

盟主觉得这话有些羞人，他不自在道：“你是我师弟，当然和别人不一样。”

24

没想到他这句话竟然让师弟反问了一句：“只是因为是你师弟吗？”

盟主这么多天下来，又是怀孕又是找孩子他爹的，变得很是敏感。

听到师弟这么一问，他心里立刻敲响警钟。

完了完了完了，师弟要给我告白了，怎么办，是接受还是拒绝，万一拒绝了师弟气得又跑了，再也不见他了怎么办，完了完了完了。

然而师弟却另起了一个话题：“你还记不记得，有一次我被师父关起来，你来看我。”

盟主点头，当然记得，师弟就是那次事情不久后，就离开了。

师弟腼腆一笑：“我记得那天晚上，你给我做的梅花月饼很好吃，我想再吃一次。”

盟主答应了，他让师弟在这里好好休息，他去厨房准备。

盟主说：“月饼哪够，我再备一桌子菜，一会咱们师兄弟边吃边聊。”

等他在院子里备好了一桌子好菜和月饼，师弟才慢慢从房间里踱出。

他头发半湿搭在肩头，一袭黑裳及地，领口微开，露出小片瓷白胸膛。

盟主觉得今晚的师弟好像有哪里不对，但一时间又琢磨不出。

他忽地想起了右护法的那些疯话，心里头有些忐忑。

可他又想，师弟知道他们以往的旧事，脸上也没有易容的痕迹。

总不可能是一位长得和师弟一模一样的人来骗他吧。

盟主压下心头不安，直到师弟坐下，他才笑道：“以前不是总说话本里的大侠都喜欢白衣，你也要和大侠一样天天穿白。”

师弟浅浅地笑着，给自己倒了一杯酒，也不应。

盟主喝了口酒，回忆道：“我还记得你第一件白衣服还是我替你缝的，练剑的时候被其他师兄弟割破，气得晚饭都不吃。”

师弟又饮了一杯酒。

盟主：“师父还说，让你饿着，省的你倔。你看，师父就没有师兄疼你。”

说罢他声音低了下去：“你怎么忍心就这么离师兄离去，头也不回。”

盟主说到伤心处，都难过了。

师弟却道：“师兄，你喜欢我吗？”

这话把盟主什么酒意都吓没了，他忙道：“胡说什么呢？你……你是我师弟。”

师弟继续道：“如果我不是你师弟呢？”

盟主听到这话，心头凉了半截：“你别胡说，你就是我师弟。”

师弟摇头：“他是对的。”

还没等盟主问他是谁，师弟就说：“我确实不是你的那位喜好白衣的师弟。”

说罢，他又倒了一杯酒，将酒洒在地面上，低声道：“我是教主青翮。”

25

盟主的酒杯掉了，在石桌上旋了几圈，酒洇湿了他的袖子。

他好像听不懂似的，痴傻地张着嘴：“师弟？你在说什么胡话。”

教主笑了，他突然开始脱衣服，盟主下意识移开视线。

却听见教主说：“你看我。”

月光下教主的身体惨白，狰狞的伤口遍布。

那些伤疤陈年累月，存在已久。

盟主心头一震，他突然想起那一夜，那人虽然一直穿着衣服，但他衣服底下，好似就是有种粗糙的质感，凹凸不平，像伤疤。

盟主脸上血色尽褪，他颤抖着唇，现在他相信不是师弟了，师弟不会对他做出这种事。

下一瞬，盟主拍桌而起，取下随身短剑，指向教主，红着眼一字一句逼问：“你是谁，我师弟呢！我师弟呢！！”

教主将衣服拢上，他看着直逼面门的利刃：“我本无意告诉你真相，我答应过他的。”

盟主持剑的手几乎要握不住了，他想到右护法说的，师弟已经死了。

心口处迟来的痛一点点蔓延，他狠狠地眨了眨眼，眼泪一下便出来了。

教主垂下眼睫，似回忆道：“他是我弟弟，我们是双生子。”

盟主错愕了，他没想到会得来这个答案。

教主继续道：“我和他出生即为不详，被遗弃在山脚下。义父……就是上一任教主收养了我们。弟弟是七岁时被送入剑门，来学剑门秘功。”

盟主厉声喝断：“你胡说！师弟！师弟是我带回来的，怎么会是你们送来的！”

是他在狼群中发现了师弟，是他恳求师父将他救下来。

是他为重伤的师弟足足疗伤了一个月，师弟才活过来。

这怎么会是被送过来的，如果是故意安排的，是谁对一个七岁的孩子下这般狠招。

许是见他不信，教主笑道：“你从狼嘴下救下的人是我，只是我当时伤得太重，义父担心我死去坏了他的事，将我和他交换了。”

盟主不语，他听教主继续道：“不然，为何后来他痊愈时，身上没有留下太多伤疤。”

盟主看向教主的腰腹，那里果然有被撕咬过的狰狞伤疤，当时师弟被狼咬中了腰腹，他们都以为那孩子要活不下来了。

没想到有一天他的病情却渐渐好起来了，甚至到后来，确实没留疤，这是连师父都感到吃惊的事情。

教主继续道：“本来义父中意弟弟的根骨，这一交换，只能将我留在了教中。即便我们分开两处，可你知道吗，双生子会常常做同样的梦，他的梦中，经常有你。”

26

教主刚被剑门带回来时，所有人都以为他会死去。

他在剑门的时候，意识时有时无，偶尔醒来，会看到一位清秀的大哥，给他擦脸，还对他笑。

他对教主说：“以后我就是你师兄了，你要快快好起来啊。”

等能说话时，教主都是小声说疼。

师兄这时都会握着他的手，脸上的表情好像自己也在痛一样。

教主从未遇到过这样的人，他感觉很奇怪，心里却暖乎乎的。

有一天师兄捏着一朵小白花来了，放进他手里和他说：“这种花都是紫色的，今天竟然被我找到一朵白的。”

教主看着自己手里的小白花，他小心翼翼地把花凑到鼻子边，软软地笑了：“很香。”

他和弟弟被捡回去以后，因为要调整他们的根骨，五岁时就被送进药堂。

每天都是在非常可怕的折磨下，一天天苟活着。

来到剑门，几乎就和天堂一样，还能闻到花的味道。

在剑门的那些时间，教主几乎药忘记了自己体内还有控制生死的剧毒。

他只觉得如果能一直这么过下去，有师兄陪着，也许就这么死了，也挺好的。

但好日子哪有那么好过，弟弟和他交换时，其实他有失落，也有庆幸。

他知道弟弟到剑门，只会过得好，不会太差。

十五岁时，他偷偷去剑门找弟弟。

这些年弟弟时常要将剑门消息传回来，教主也经常在回信上和弟弟联络。

偶尔晚上做梦，还能看到彼此所经历的事情。

当然他的梦没什么好看的，弟弟的却不一样。

他永远都记得当时花的香味，还是师兄手的温度。

但他不再是他的师兄了，他于他，只剩下被抱回教中时，手里捏紧的花。

弟弟约他在晚上子时碰面。

教主准时前往，却不成想，在后山处撞见了他曾经的师兄。

师兄刚赴宴回来，身上还有酒味。

他看到教主，眼睛一亮，走上前来。教主心里慌得要命，想后退。

师兄却一把拉住他的手：“不是说不舒服吗，大晚上还出来吹风。”

教主不敢说话，怕声音出来就暴露了。

他也很久没见过弟弟了，不知道弟弟现在声音变得怎么样。

但看他没有被认出来，想必他们兄弟俩还是很像的。

师兄感觉到了他手指的冰冷。竟然脱下自己身上的披风，盖到了教主身上，还搂了搂他：“快回去吧，不然生病喝药的时候你又要闹了。”

教主仓惶点头，他看着师兄离开，抓着身上的披风。

那味道很陌生，却非常温暖。

27

后来义父问弟弟剑门秘法的事时，弟弟说还没被传授。

当时弟弟已经在剑门带了有十年了，足足十年，义父觉得弟弟是在隐瞒，大动肝火。

教主怕义父因为不悦，而放弃弟弟这颗安排在剑门的棋子。

为了弟弟的安全，教主同义父请命，他可以装作弟弟的模样，在剑门查看消息。

义父同意了，因此教主和弟弟再一次被交换了。

到底教主不是真的弟弟，他们虽然能互相交换信息，武功路数却不一样。

虽然能伪装一时，但风险还是很大。

因此教主在剑门待得时间不算多。

只有短短一个月，在这一个月中，他也算是将自己伪装得彻底。

就连师兄，都没将他们分出来。

教主在最后一夜，要离开时，恰逢师兄的生辰，他给他送了糖人。

他回去时，江湖上正联合围剿邪教。

义父受了伤在闭关，只传达了一条命令。

如果他这次打探到剑门秘法，就将让弟弟回来。

他在那里没有意义。

教主领命，他去接弟弟时，却意外撞见了玄山堡的人在欺辱师兄。

当时教主完全不能顾及自己是否会被暴露，他大怒，他是真的想下手杀了那小子。

但他被发现了，剑门掌门人出现的那刻，教主的脑袋才逐渐清醒过来。

后来他被关了起来。

在剑窑呆得时间，教主并不觉得有多难受。他已经习惯了，毕竟教中多的是折磨人的地方。

他更多的是在担心，他这么冲动，会不会坏了弟弟的事。

他也坏了义父的事，虽然他完全能从这里强行出去，但闹大了，他们兄弟俩不一定就能离开。

然而弟弟来救他了，他要交换他，待在剑窑。

教主不愿意：“这里你待不惯的，而且这锁我查过了，强行打开也会被发现，你不要待在剑门了，你继续待在这里，会被发现的。”

弟弟笑道：“哥，你干得漂亮，我是你我也会剁了那杂碎。”

说罢他叹了口气，看看这四周：“现在要离开了，我还能再回来吗？”

他这句感慨让教主心里一酸，他们俩从来都身不由起。

如果可以，他更愿意让弟弟自由自在的，永远不要回到邪教的那个地方。

弟弟也许感受到了他心中的难过，调皮地亲了亲他哥的手：“我开玩笑的，我怎么可能让你一个人待在那里，你受够苦了。”

28

盟主想到师弟死了，死在了他不知道的地方，就痛彻心扉。

教主说的那些如何交换，怎么相遇，甚至说他在玄山堡救了他，盟主一字都不想听。

他面色苍白，继续逼问：“他究竟在哪！“

教主启唇：”一年前，几大门派围剿邪教，他代替了我，死在了山上。“

盟主眼中血色一闪，怒喝一声你休要胡说，他剑气凛利，朝教主刺去，教主不闪不避，只听剑刃入体，噗呲一声。

教主唇边溢出鲜血，盟主到底是对那张脸下不了手，刚觉出剑身入体，就收了一半力道。

怎知教主徒手擒住那利刃，微微笑道：“我心脏偏右，你只刺这里，是无用的。”

盟主松了剑，他退后几步：“既然你说他是你弟弟，我今日不杀你。”

教主笑了：“你不该卷入这些事来。”

盟主：“你说什么。”

教主：“我是要替他报仇的，这是我亏欠他的。”

盟主突然想起那几桩血案，如今这前因后果，才皆数明白。

邪功果然是眼前这位，盟主：“当年参与过这事的人，已被你屠戮干净，你还想做什么。”

教主含笑摇头：“你错了，还有一人，没有死。”

盟主：“谁。”

教主：“不能说。”

盟主：“既然如此，我也不废话了，那一夜究竟是不是你。”

教主好似明白他所说何事，竟然自然点头：“只是我没料到，他会如此喜欢你，喜欢到竟然揭露我的身份。”

盟主知他指得是右护法，想到右护法离开前的那句，我现在不骗你了，你又不信。

他看着教主缓缓将剑抽出，脸色更为虚弱。他道：“你明明可以继续骗我，为何不骗。”

想到师弟已然身死的消息，心中大痛。

教主擦去唇边鲜血，竟然柔声喊了他一声：“师兄。”

盟主面色一冷：“你又想耍什么花招，那不该是你喊的。“

教主也不恼，他继续道：“我从未想过会重新遇上你，而我也不会后悔我当日做的事。”

说罢，他起身，看向四周：“我知你已经布下天罗地网，只是对不起师兄，我暂且还不能陪你。”

不多时，许多人从暗处走出，扶住剑身。

神医在人群后，想到傍晚时盟主匆匆来寻他，同他说：“师弟不是我师弟。”

神医大惊：“你在说啥，他怎么不是你师弟。”

盟主手指冰冷，死死攥着他的手腕：“师弟右臂有颗红痣，他没有。”

29

盟主现在在马车上，动弹不得。

他们就算布下天罗地网，也不是教主的对手。

分明神医给教主把脉的时候，是一分内力都摸不到的。

现如今他寻来这么多人，非但没有伤到教主分毫，他自己还被教主挟持了去。

他被点了穴，放进车内。

教主在外赶路，没多久便停了下来，掀开帘子问他饿不饿。

盟主不答，教主叹了口气：“我不是故意要劫持你的，我并不想伤了你们的人，只好出此下策。”

盟主现在完全不像先前那样亲热的态度了，冷漠无情，好似看着仇人一样望教主。

教主给他送水，他就喝，给他吃的，他就吃。别的多余的话，是不肯说的。

教主的手艺竟然很熟悉，以前在师门时，师弟偶尔下厨。

盟主奇怪地看了眼教主，心想，这难不成两兄弟的手艺还能一脉相承。

教主好似看懂了他目光的含义，怀念一笑：“弟弟的厨艺是我教的，可还不错？”

盟主不回答，教主也不介意他的冷漠。

教主看了看外面，回头道：“还有一日路程，就能到镇上。我会在那处放你走，你不要急。”

说罢他竟然割开了自己的手，将血抹进盟主的。

盟主不想喝，却被教主强硬地掰开了嘴，血液灌进喉咙里，尽是血腥。

盟主怒得不行，等教主终于松开了他，他才道：“你做什么？”

教主：“只是为了让你记住我而已。”

盟主将一口血唾沫吐了出去，脸上尽是厌恶：“我不想看到你这张脸！”

教主怔了怔，继而垂下眼睑：“你不要生气，我出去就是了。”

盟主闭目不语，教主刚出去没多久，马车却猛地被刹住了。

教主掀开帘子：“你等我一下。”说罢便许久没有声音，外面一片安静。盟主心里有点慌，他喂了几声，没有得来任何回应。

因此他不情不愿道：“你又耍什么花招，快出声！”

此时门帘突然掀起，竟然是右护法。

右护法将他四下一看，确认了他的平安，就伸手过来解了他的穴。

盟主猛地坐起身：“你怎么会在这里！”

右护法急道：“没时间解释了，快跟我走！”

盟主心里有犹豫，但比起右护法，他更不愿和教主呆在一起。

盟主跟着右护法离开，外面竟然没有人，教主不知所终。

右护法还在拉扯他：“快走，要不然等他出现了，就跑不了了。”

盟主脚步迟疑：“他去哪了？”

右护法眼神诧异，他见盟主真的不走，便急道：“他蛊毒发作了，我们快走吧！”

30

右护法又催促了他几回，盟主咬牙，只好跟着右护法离开。

一路上并没有遇到追兵，他们落足于一间破庙之中。

右护法生了火，盟主在一旁运功。

奇怪的是，他因为怀上孩子后，一直都无法流畅地运行内力。

现如今，倒运作无畅。

等他运功睁眼，才发现右护法挨在他身边，离他很近地看着他。

盟主：“你为什么救我。”

右护法：“我说过我喜欢你。”

盟主现在也不愿想什么喜不喜欢的事了，他只想问：“你见过我师弟吧，你知道他死在哪，葬在哪吗？”

右护法见他一开口，又是提师弟，心里不高兴极了。

他垂下头，不语了。

盟主继续道：“他和我说了很多故事，他说他们是双生子，交替过身份，还说你背叛了他，因为喜欢我。”

右护法叹了口气：“是的，但实际上他已经不算教主了。”

盟主：“什么意思？”

右护法：“他在一个月前遣散了教众，我不懂他为何要这么做，因此不存在背叛一说。”

盟主心里总觉得很奇怪，他有种漏掉了什么细节的直觉。

可这些日子事情太多，竟然都拼不起来。

盟主问：“我师弟究竟死在哪，你知道吗？”

右护法不甘愿道：“不知道，是教主埋得他。”

盟主不出声了，他没了谈话的欲望，彻底安静下来。

右护法一时也不知该说什么，他看着盟主失魂落魄的模样，心中难忍。

还是盟主低声道：“我从来也不知道，他是故意进剑门的，但他说他没学会剑门秘法，是骗人的。师父明明早就教过他了，他心里是有剑门，有我们的。”

右护法好像有点吃惊，他道：“你说什么？”

盟主怏怏地抬起头：“怎么。”

右护法：“你说你师弟早就学会了剑门秘法？”

盟主点头：“剑门秘法是自幼便开始学，将整套功法刻入骨血里，才能化为那一招。那才是剑门秘法，他会的。你们前教主，也是想要得到这个。”

右护法神情复杂：“这不可能？你是说那不是一招，而是整套剑门功法？”

盟主奇道：“是啊。”

右护法连连摇头：“不……不会……”忽然，他想到了什么，脸色凝重下来，渐渐化为不敢置信：“他该不会！”

说罢右护法猛地起身，盟主一把将人抓住：“你怎么了！”

右护法激动道：“他骗了我！他他骗了所有人！他想杀了教主！”

盟主拉着他：“你说清楚一点！什么教主！他不就是教主吗！”

右护法：“前教主，他想杀了前教主！他不是教主！”

盟主有要晕了，他完全听不懂右护法在说什么。

右护法道：“学会剑门秘法的人，是教主！你说秘法除了自幼学起，别无他法！那教主为什么会！”

盟主哑然：“你在说什么，他不可能会……”

除非，他是师弟。

除非，他并不是所谓的教主青翮。

31

教主提着剑，缓缓走入。他闯了许多阵法，如今一身鲜血。

不远处的石台上，静静地坐着一位男子，他睁开双眼，看着教主：“青翮，这么气势汹汹的来，所谓何事。”

教主笑道：“青翮，青翮早就死了，你也该下去陪他了。”

男子，亦是他们兄弟二人的义父，邪教前教主，望着眼前的人：“我早该猜到你是青戎，不养在身边的，果然要成为咬人的狗。”

义父：“你哥哥从来都很听话。”

师弟赞同点头：“所以他才死了。”

义父：“是我给了你们兄弟俩的命，他即便是替我死了，也是应该的。”

师弟将剑举起：“你苟活了这些日子，也该够了，下去陪他吧。”

义父冷笑道：“我早就怀疑你了，所以你猜猜，我对你那师哥做了什么？”

师弟冷漠道：“你对他下了蛊毒，我知道，我已经替他解了。”

义父不可置信：“不可能！那蛊毒没有我，你怎么解！我死了他也要死！我没有骗你！”

师弟点头：“是的，因此我将他的蛊虫转移到我身上了。“

说罢师弟缓缓一笑：”你猜猜，我会先死，还是你先死。”

破庙中，右护法起身想走，却被盟主从后方拉住：“你要干什么？！”

右护法急道：“他的目的原来不止是杀掉当年围剿邪教的人，他还想杀了前任教主！”

他话音刚落，就被盟主一掌击在右胸口处。

右护法摔在地上，吐了血。

盟主上前点了他穴：“对不住了，原来那个魔头还没死，我不会让你去救他的。”

右护法：“我不是救他，我是救你！前教主死了，你也要死！你身上有他下的毒。”

盟主皱眉，显然不信，右护法犹豫着道：“是真的，两个月前，我在河边给你下的。对不起，我也是奉命行事。“

盟主还是不松手：”你先把话说清楚了，当年究竟怎么回事。“

右护法无奈：“一年前，你们正道人氏围攻邪教那天，我也在现场。说实话，我真的不知道死的是谁，只知他们俩长得一模一样，是双生子。而……而死的那个，是被前教主，亲手吸干了内力，成为废人，被刀剑穿心而死。”

32

右护法暗恨：“他装了那么久，就是为了前任教主闭关的位置！他还用你引开我，可恶！我被他骗了！”

盟主迟疑道：“那为何，他身上有这么多伤疤。”

右护法看着他：“在我们教中，要成为教主，必须通过生死塔。我们只信奉强者为王，因此他进去过，亦出来了。”

接下来的话，亦不用多说了。这么大量惨烈的伤疤，盟主想起，他当时在房中，师弟拿起那个泥人，冲他笑时。

他心里有想法，说自己给他求了平安绳，他掀开了师弟的袖子，故意去看那处有无痣。

师弟任由着他看，他抬起眼时，师弟还是笑着，不动声色。

他如果只是想骗右护法，为何要和他说他是教主。

为什么要说交换身份的事。

是不是他要他认定师弟死了……

一个可怕的念头从心头浮起，盟主捉着右护法的衣服：“他们在哪？！”

那是不太远的地方，盟主赶到的时候，石台上只有一具面目全非的尸体。

头被砍下来了，剑也插在心口处。

盟主软着腿脚，上前将人翻过来看。

是前任教主。

他大大地松了口气，他四处寻找，没有看到师弟的踪影，地上只有长长的一串血脚印，往外走。

盟主跟着那串足迹，找到师弟时，师弟倒在一片白花中，鲜血染红了花，触目惊心。

盟主上前，缓缓地将人抱了起来。

他咬着牙，用袖子将师弟脸上的鲜血一点点拭去。他不敢去探他的脉搏，生怕他已经没了生息。

可怀里的人动了动，他缓缓睁开眼，看着盟主。

盟主勉强地笑道：“没事的，我认识神医没事的。”

他胡乱地说这话，也不知是安慰谁。师弟缓缓张口：“哭什么……我不是你师弟。”

盟主哭了：“你不要废话了！你就是想送死！你骗我做什么！骗我做什么？”

师弟眨了眨眼，微微笑了：“对不起啊。”

盟主使劲摇头，他将师弟紧紧抱入怀中，可那人却一点点闭上了眼，再没声息。

七个月后，盟主在神医的帮助下，诞下一对龙凤胎。

堡主来看他，盟主问：“你当时是怎么知道我后腰有痣的，干嘛上赶着来当爹。”

堡主惭愧：“我总不能让那傻小子知道，那夜是我和他。我也不想他来认了，只能从中干涉了。”

至于痣，当年盟主中药的时候，堡主看过盟主的身体，印象挺深。

右护法也来看过他，只是人没有露面，只送了一对长命锁。

龙凤胎一岁大的时候，有次弟弟不见了。

盟主翻便了山庄，最后在一片花海里找到了。

小孩坐在那片盟主重新种植的花海里，捏着一朵小花，冲盟主咯咯地笑了。

完