《新鱼变》作者：西子绪

6月17日，23点16分，我接到了一个改变我一生的电话。电话里的线索人声音模糊不清，他含糊的说：“记者，这里有个大新闻，在星韵满庭……。”

我看了眼电脑上打的稿子，疲惫的揉了揉眼，决定还是去看看。

记者这份工作危险性也是有的，但，风险和收益成正比，不是么？

到了线索人指定地点的时候已经接近0点了。

我下了车，拿起了照相机。

星韵满庭是近来在郊区兴建的别墅群，住在里面的人非富即贵，要不是最近工作实在是不顺利我也决不想到这里找新闻。

到了线人所提供的地点，我却惊讶的发现别墅的外的铁门大开着。

带着一份谨慎和好奇，我踏进了一条后悔莫及的道路。

这家的的屋门是沉闷的黑色，鬼使神差，我伸出手用力的推了推门，而那看似坚固的门，居然就这么被我推开了。

屋内一片漆黑。

我拿出手机，打开了照明灯。

在微弱的灯光下我隐约看见了这家的装修。

毛骨悚然。宽阔的屋内居然空无一物，透过暗淡的灯光我觉的自己犹如来到了一个游戏里的鬼屋，我的本能在告诉我马上回去，但就在我将要跨出门的那一瞬间我听到了隐约的哭泣声。

哀怨的哭声。

带着凄厉和绝望，低低的啜泣和着间歇的嘶叫让人汗毛倒立。

隐约从漆黑的屋内传来，我僵硬的回头，职业直觉告诉我，如果我进去了，绝对有机会采到大新闻。

理智和本能僵持着。

就在这一刻，我听到了屋内“碰”的一声，就像一个重物从高处坠落。

条件反射一般，我毫不犹豫的冲了进去。

面对门口的是一条长长的楼梯，我借着手机微弱的灯光迅速朝声源顺着台阶走了上去，

然而，就在即将看到到底发生了什么事的那一刻我又迟疑了。

面前时一扇浴室的门。

红色的妖娆图案残绕在门上，玻璃里散发着微光。门内传来了微弱的水声和清晰的哭泣声。

哭泣的是个男人。

我深吸一口气，死死盯着看上去极易扭开的门把手。

到底进不进去——？突然间，我想起一个问题，如果有人在里面哭的话一定会把门锁上吧，那我不就白来一趟了。

有些气恼似的，我不再犹疑，“咔”的一声打开了门。

我被眼前的一切惊呆了

一条人鱼，被一条银色的锁链束缚住双手吊在了浴室顶上。

那是一条男性人鱼。蔚蓝色的短发颓唐的垂在眼前，俊美的脸庞苍白一片，紫色的眸子里不断的流出泪水，落到地上却变成了一颗颗雪白的珍珠，他长长的红色鱼尾无力的搭在浴缸边缘，显现出一幅凄美但绝对可以勾起人的凌虐欲望的图画。

他似乎察觉了人的到来，缓慢的抬起头。

“哈哈哈啊哈哈——，你，终于来了。”紫色的眸子里没有一丝应有的脆弱反而是无限的冷意，他的薄唇微动突出一串刺耳的笑声：“真是抱歉，不过，我也没有办法啊，谁都想过的比较好，况且这也是你们遗族自己该做的事。”

我呆愣的看着他的目光，却觉的头脑越来越昏沉，怎么了？我怎么这么——想睡——。

无尽的黑暗袭来，我陷入了永恒的黑暗。

醒来似乎是一件辛苦的事，全身上下都在叫嚷着疼痛，我睁开眼的那一瞬间全身都僵硬了。

为什么？为什么对面那个人和我长的一模一样？还穿着我的衣服，拿着我的相机？？

“我说了抱歉了。”他走到我面前冷漠的抬起我的下巴：“不过，我还不能放你下来。"

“Zi——。”绝望的发现自己只能发出音节而无法说出完整的话，我不住的扭动的身体，却在这一刻发现自己竟变成了一条人鱼。

“呵呵呵呵，别担心，你还不适应这具身体，习惯就好了，而且——。”他看了眼手表：“不久就会有人来了，不过那时，你自求多福——天使族的大天使多米尼克可不是好惹的，呵呵呵。”

“ZI,——YI————。”摆动着鱼尾，我愤怒的朝他吼叫。

“呵呵呵呵，脾气还真是暴躁，不过话说回来，你们遗族不都该是性情极为温和的雌性么……。”他捏着我的下巴眯起眼睛打量：“这眼神不错哦，多米尼克那疯子会喜欢的。”

“ZI！！！！！！”头发被猛的拉下，我虚弱且憎恶的盯着他，这只人鱼居然是个寄生者！！“哈哈哈哈哈哈哈哈，太棒了，这眼神！！你叫萧陌是吧，目前能力最强的遗族，虽然在人类的世界里是个失败者，但是——。”他眼里爆发出一种炽热的光芒：“这可不能阻止雄性对你的喜爱。”

遗族，是异族中最受欢迎的雌性。可以与任何一类生物进行繁殖，他们性情温和，长相大多俊美无双，非常受异族的雄性欢迎。

该死的寄生者！！！我喘息着恨不得杀了他，没想到自己居然这么倒霉，遇到了异族中最让人厌恶的寄生物种，他们大多没有自己的形态，以夺取他人的身体为生，而我眼前的这一个，显然在之前夺取了一只人鱼的身体。

“那么，我先告辞了。”他缓缓的松开了手露出一个冷漠的笑容：“希望你会喜欢多米尼可的，亲爱的萧陌。”

不——不要——，绝望的挣扎着，成为天使的伴侣——别开玩笑了！！我他妈的可不想和一群冷漠的鸟人生活一辈子，还是以人鱼的姿态！！！

醒来的时候是一片雪色。

我迷茫的环顾四周，发现自己被淹没在冰冷的大型鱼缸里，两只手上都带上了奇怪的金属环，窗外洒进一片阳光，原本应该紧张的气氛却出乎意料的安宁。

“你醒了？”柔和的声音传来，我转头看见了一个微笑着的男子，他身穿一身雪白的西服头发是漂亮的金黄色。俊美的脸上带着温和的笑容，更重要的是，他身后有两对雪白的翅膀。这人就是多米尼克？

“我叫埃德蒙。”他看出了我的疑问，微笑着解释：“多米尼克随后就到。”

“ZI———。”我想说话却只能发出叫声。“还不会说话么？”他微微露出惊讶的表情：“莫尔真是——，不过没关系，多米尼克也不喜欢多话的人，虽然他有些冷淡，但总体来说还是很温柔的。”像是推销什么商品似的，他补充道：“你不要怕他，他对雌性很温柔的，只要，你别想着离开他。”

开什么玩笑！！！！！难道作为一个遗族连选择自己伴侣的权利都没有么？？我“碰”的一声撞向玻璃钢壁恨不得直接撕了眼前的人。

“别想逃出去。”一瞬间，原本温和的气质陡然凛冽：“多米尼克不高兴，你也不会好过的。”

你难道以为我现在就好过？？？我冷冷的盯着他。“很好过了。”像是知道我在想什么一般，埃德蒙微笑着补充：“别惹火他，否则，谁都救不了你。”可恨！！！！难道我真的要像只宠物一样被人圈养起来，一辈子都生活在鱼缸里？你们做梦！！！

“恩？你们遗族不是都心情温和么？”仿佛发现了什么奇怪的事，他微微的挑了挑眉：“呵。这眼神又算什么？”妈的——温和，温和你全家！！你们抓了我难道还不准我生气？

“你当然可以不满，我并没有阻止你怨恨的意思。”他用手指敲了敲鱼缸的玻璃壁微笑着：“但是我想你听说过空之城的雪王吧。”

空之城的雪……王……？我愕然睁大了眼，空之城是与现在这个空间平行的另一个世界，里面全是异族，据说里面有三个最强的王，雪王、夜隳楼天、和暗帝。

“多米尼克就是雪王。”他淡定的说出了不可能的事实：“不要不相信，呵，谁叫最近人界的空间属性又需要修补i，多米尼克来了之后却发现他居然回不去了……马上就要到他的成年期了，所以……你懂的。”

……老子不懂！！

“做他的雌性也没什么不好的，不过就是莫尔好像做的有点过了……。”埃德蒙露出个尴尬的表情：“他说人鱼没有腿，嗯……不太好……走路。”

我：“……”你们这群败类真是够了！！！

“埃德蒙。”冰冷的声音毫无波动，原本盯着我的埃德蒙在听了这叫声后转身走向了门口。

“多米尼克，你来了？”他打开了门，做了一个请的姿势：“这是我送你的礼物。”

冰，最寒冷的冰，我看着走进来的多米尼克内心突然抑制不住的恐慌起来。

他的长发是冰蓝色，已经及腰，用一根黑色的丝带松松的系在脑后，眸子是湖水般的蔚蓝，里面平静的犹如最深邃的海洋，俊美的脸上是一片冷漠，仿佛什么都不能使他产生情绪，更奇怪的事他有四对翅膀，那翅膀上的羽毛竟然也是浅浅的蓝色。

别——别过来！！！全身不受控制的瑟瑟发抖起来，我迅速蜷缩到离他最远的角落。“他，似乎有些不习惯，多米尼克，你得学会在雌性面前收敛气势。”应着多米尼克询问的目光，埃德蒙苦笑着解释。依旧不语，多米尼克默默的看了我一眼，身上的气势瞬间弱了很多。

“呼呼。”不断的喘息着，我用手捂住了脸，仅仅是这个气势就足够干掉我了，都怪这具该死的人鱼身体。

“你准备什么时候把他带回去？这可是我目前发现的最强的雌性了。”埃德蒙耸肩：“多米尼克，你得要个人陪陪，要不我真的怀疑你还没回去就会变成一块货真价实的冰。”

“太弱。”冷冷的突出两个字，多米尼克的眼神毫无感情的看向我。什么？还嫌老子弱？？明明是你强的变态好不好，要是换一个雌性到这里恐怕已经被吓晕了吧！！

“……他已经很强了，你怎么不想想前几次的雌性，多米尼克，如果你能把你修行的精神多放一点到雌性身上，你就不会像现在这样了。”埃德蒙无力的解释。

“麻烦。”依旧只有两个人，多米尼克冷冷道。“……，麻烦……，你居然嫌雌性麻烦？！！！”像是听到了什么决不可原谅的事，埃德蒙尖叫道：“我要去告诉老师！！我要告诉老师你嫌雌性麻烦！！！让他来劝你吧！！”

“我要！”嘴角居然瞬间下撇10度，冷漠的眼神里也透出一抹慌乱：“不准去！”“前提是，你得自己主动找个伴。”埃德蒙威胁。微微的点了点头，多米尼克头也不回的走了出去。——为什么我感觉自己看到了幼稚园的小朋友们吵架呢。

“别怕他。”埃德蒙看着沉默的我显得有些心虚：“他，其实，恩，还是，很喜欢雌性的……。”麻烦你先说服了你自己再来说服我好么？？

鱼缸被一架机器抬到了一辆货车上，我在水里吐着泡泡，迅速思考着对策，这是个好机会——说不定能够逃出去。“想、死？”一字一顿的声音在身后响起，我全身僵硬的转过头，看见多米尼克站在货车车厢里，一脸冷漠的看着我，眼里居然杀意浓浓。

“ZI——YI——。”疯狂的摇着头，我丝毫不怀疑他在开玩笑。

“逃，就是死。”他淡淡道。

他怎么知道我想逃？？我惊讶的看着他。“读心。”他冷冷的解释。我全身一片僵硬。

天要 亡我！！！

事实证明多米尼克真的不是一般的喜欢安静，他所住的地方简直就是一个豪华庄园，里面的用人却一只手就可以数过来。我的鱼缸被安置到了他的卧室。

柔软的大床看上去舒适至极，我羡慕的盯着那些柔软的被褥，这鱼缸又冷又硬跟床比起来简直一个天上一个地下。“还早。”站在一旁的他突然冒出一句。

什么还早？——我想了一会猛然明白过来，他说的事现在时间还早不急着上床！！……喂，这误会有点大了吧……。

在之后的几个小时里，我发现多米尼克还真是不一般的无聊，从外面回来就一直面无表情的翻阅着一本厚厚的书，不言不语，连个屁都不放。我无聊的摇摆着鱼尾，用尖尖的指甲逗弄着一只趴在我鱼缸里一动不动的海龟。

“多米尼克~~~~。”清脆的声音里带着浓浓的撒娇气息，我惊愕的看见一个身穿红色长袍的少年从门外跑入猛的扑入了多米尼克的怀抱，他笑容甜美，黏黏的撒娇。

“歌塔。”多米尼克居然没有推开他，而是放下了书，温柔的摸了摸他的头。

“咦？这是什么多米尼克？”少年注意到了浴缸里的我，惊讶的问。

“礼物。”依旧是干脆的两个字，脸上的冷漠却已经不见了。

“埃德蒙送的？”眼里有些奇怪的神色，叫做歌塔的少年继续的撒着娇。

“嗯。”多米尼克点了点头。“啊~~~~好漂亮啊~~。”他从多米尼克的身上站了起来，走到了鱼缸前：“我想要，多米尼克，把他送给我吧！”……这群该死的变态到底把我当什么了，那些所谓的遗族地位很高的传言都是幻觉吧？？？

“不行。”毫不犹豫的拒绝了，多米尼克冷漠的看了我一眼：“他是雌性。”

“……什么意思？你要找雌性？”原本的笑脸瞬间扭曲了一下，随后又恢复回来：“别开笑了，多米尼克，这种低贱的人鱼怎么配！！！”

“他是遗族。”多米尼克似乎不想多谈，又拿起了书。“……遗族。”小声的喃语里带上了一丝怨憎，少年背对着多米尼克仇恨的瞪着一脸莫名其妙的我。

“你一定要找个雌性么？”他换了副表情仿佛有些失落的表情。

“时间快到了。”多米尼克说道。

“……成年期……你，还回不去空之城？”歌塔似乎有些惊讶。多米尼克默然的看了他一眼沉默下来，显然是默认了。

“……你不会再改变决定了？”歌塔小声的问。

“不。”干脆的话语似乎斩断了少年的最后希望，他的脸色瞬间黯淡下来：“好吧，那我还有些事……先，走了。”

“歌塔？”有些疑惑歌塔的异常，多米尼克微微的挑了挑眉毛。

“没事……。”低着头，垂下的红发遮住了表情，但我绝对能想象其中的怨恨，歌塔迅速的走了出去。

哈哈，这是个什么情况，太有意思了，两厢情愿却因一方太迟钝而最终错过？？我差点笑出声。

“嗯？“低声的声音带着疑惑，我抬头看见多米尼克询问的表情。——糟了，我居然忘记他可以读心了。

心中慌张的想着对策，我尴尬的朝他笑了笑。而多米尼克，居然什么也没有问就直接走出了房间。

……喂，谁来告诉我，这是个什么情况。

XXXXXXXXXX

结果由于一个人太无聊，我又睡着了，醒来的时候发现天已经全黑了，多米尼克双手环胸面无表情的看着我。

"ZI？”我疑惑的歪了歪头。

多米尼克冷冷的看了我一眼，伸手打了个响指。我正在想他到底要干什么却发现鱼缸里的水位居然在下降。

“ZI——ZI！！！”猛的向后退去，我惊恐的缩在了角落。水位很快就降到了底，我像是一条被置放在了岸上的搁浅的鱼。

接着。多米尼克居然拿出钥匙，打开了眼前的鱼缸上的玻璃门。

不要过来！！不要靠近我！！！狼狈的向后爬去，我疯狂的挣扎着。“YI,YA……。”被两只冰凉却柔软的手钳制住了行动，我被多米尼克抱了起来。你到底想干什么！！！利用长长的鱼尾不断拍打着，我用尽了全身力气想脱离他的怀抱。

“别动。”强烈的寒气从他的身上散发开了，我僵硬在了他的怀里，好冷……好恐怖的气势。 “我不想用电击。”冷漠的吐出几个让我颤抖不已的话，多米尼克抱着我走向了那张我曾经觊觎过的柔软大床。

不是……吧……。我头脑一下子慌乱起来……难道……。

被轻柔的放在了大床上，多米尼克从高处俯视着我，然后，就这么吻了下来！！

“唔——。”双手被他牢牢固定在头顶，鱼尾也被死死的钉在他的身下，我慌乱的想要挣脱束缚——不要！！

“ZI——。”发出凄厉的叫声，我张大嘴露出尖尖的牙齿想要一口咬上他的脖颈。

“啪。”脸上重重的挨了一个耳光。头脑一下子昏沉起来。“你想咬我？”修长的手指毫不犹豫的掐上了我的颈项，多米尼克的蓝色眼睛居然一下子变成了血红：“想死？”

好……可……怕！！！！我全身都颤抖起来，叫喊却被死死的掐在了喉咙里。“ZI——YI。”感到他的另一只手慢慢下滑到了我的鱼尾上，缓缓的拨开了那层比其他地方更加细密的鳞片，

“ZI……ZI——！！！”那只手指居然就这么一下子便插了进去，然后毫不留情的扩张着。

好痛——强烈的屈辱感和恐惧感让我停下了反抗，我只能像条死鱼一样任由他的折磨。冰凉的唇印上了胸前的两点，居然开始撕咬起来。痛——不要——为什么这么对我——为什么——

鱼尾被抱起，我绝望的看着缓缓脱掉自己衣服的多米尼克，在那个狰狞的器官暴露出来之后，我彻底的疯狂了，不可能的，怎么可能进的来，我会死的——不——

“别动。”微微的眯了眯眼，多米尼克张开嘴吐出了一个奇怪的音节：“简。”

“ZI！！！！！”强烈的电流从双手的铁环里释放出来，我的挣扎完全停了下来，从头到脚丧失了所有力气。……好痛。

鱼尾被缓缓的抱起，我感到他又增加了几个手指，接着，一个炽热的东西抵了上来。不—— “YI,YA————。”感觉体身被撕裂成了两半，我扬起头痛苦的嘶叫，泪水居然就这么滑了下来。

我以为这已经是最坏的情况了，然而在他律动起来的那一刻我才明白，地狱，才刚刚开始。……我开始我一身中最痛苦经历的前奏。

“他怎么样了？”

“……多米尼克那个疯子，他伤的不轻。”

“为什么突然这么做？——他不是一向很难生气的么。”

“似乎是受到人界的污染了，还有——。”

“嗯？”

“歌塔因为人鱼的原因在闹别扭。”

“……，哦，怪不得——毕竟歌塔是他的……。”

迷迷糊糊的听到熟悉的声音在对话，我迷蒙的睁开了眼，好痛——全身都像散了架一般，特别是那个部位，撕裂般的感觉灼烧着我的神经。

“你醒了？”是埃德蒙的声音。我用手臂遮住眼不愿见到他。

“……对不起，我也没想到他会……。”他的声音满汉歉意。

“你够了，喂，萧陌，你不会这么脆弱吧？被上一次就闹死闹活的。”这声音怎么这么熟悉？？我猛的朝声音的主人望去——妈的，这人不就是那个寄生者莫尔么！！！他居然还敢出现在这里！！！

“ZI！！！！！！”不顾身体的疼痛，我猛的朝他扑了过去，我要杀了这个败类！！！被埃德蒙轻易的拉住身体，我眼睁睁的看着自己的身体做了个无所谓的表情：“看吧，我就说他没这么弱，啧，埃德蒙，是你的脾气太好了~~哈哈，那我还有事，先走了。”

“ZI!!!YA！！！！。”“碰”的一声，屋顶的一盏水晶灯居然随着我愤怒的嘶叫声爆裂了，埃德蒙瞬间把我扑倒在床上，拦下了落下的尖锐碎片。

“你们在干什么？”冷冷的声音透出不悦，那个伤害我的罪魁祸首居然穿着一件雪白的浴袍毫无愧疚的出现在了我的眼前。

“……我怕碎片伤到他。”从我身上爬起，拍净那些碎片，埃德蒙微微的皱了皱眉：“多米尼克，你到底怎么了。”

“你可以走了。”冷漠的下了逐客令，多米尼克淡淡的扫了一眼埃德蒙和莫尔：“我会处理好的。”

“处理好？？？埃德蒙你别开玩笑了，这可不像你！！对雌性居然如此粗——。”埃德蒙后面的话被多米尼克冷冷的气势压制在了嘴里。片刻之后，他惊愕的瞪着多米尼克：“你居然对我用气势？”“好了好了~~~让他们两个自己处理啦，你一个外人着什么急？”莫尔一看情形不对立即拉住了埃德蒙：“而且我有重要的事情对你说——。”

看着那个寄生者和埃德蒙走出了房间我却不敢有丝毫动作，太可怕了，那种气势——。

“我说了：别想逃。”下巴被狠狠捏住，多米尼克的眼神像要杀死我：“我的雌性就乖乖的呆在我身边，否则，就是死。”

颤抖着闭上眼，我死死咬着牙，多米尼克，你这个变态除了威胁人之外还会干什么？？？

接下来的事却让我大跌眼镜，多米尼克在威胁完我之后居然自然而然的爬上了床，一把搂住了我的腰。别开玩笑了——难道今天晚上我要和他睡在一起？

“睡。”冷冷的一个字让我全身都僵硬起来，我木然瞪大了眼，任由他灼热的气息打在我的颈项之间。会疯的——会被这样的疯子逼疯的——会疯的——。

“还疼？”语气居然柔和起来，多米尼克微微皱起眉头。

“……”黄鼠狼跟鸡拜年，没安好心！！你以为我是谁，给个耳光再给颗糖就会从了你了么？

“啧。”手里慢慢聚集起一团蓝色的光晕，多米尼克一下子拿掉了我被褥一把把我按在了床上。他难道还想对我做什么？？！！！

出乎意料，他缓缓的将光晕按到了我的鱼尾上，我紧张的一动不动生怕又刺激他。

“别怕。”依旧是毫无波动的语气，但我居然从里面听到了一丝关心，是幻觉吧，是幻觉吧……舒适的感觉从鱼尾处源源不断的涌来，我用力的瞪大了眼，却还是慢慢的陷入了昏睡，神啊，要我死就给个痛快吧，别再这么折腾我了……。

XXXXXXXXXXXX

“你到底有什么事？？”埃德蒙愤怒问着莫尔，别开玩笑了，现在让里面那两个人独处会要了那只雌性的命的！

“埃德蒙，你可以冷静些么。”莫尔淡淡的推了推鼻梁上的眼镜：“记得天使有一种特性么？”

“特性？什么？”埃德蒙皱起了眉。

“你没搞错吧，你也是只天使好不好，你难道忘记了天使成熟期的时候会非常暴躁的特性？？”莫尔一脸你别搞笑了表情。

“……，对不起，我还真是忘记了。”埃德蒙用手拍了拍额头：“但是多米尼克力量那么强……暴躁这种特性不是可以被压制的么，就是因为这样我才把雌性当礼物送给他的啊。”

“……是可以压制，但是埃德蒙你别忘记了，多米尼克才失去了一堆翅膀，又修补了结界，还被困在了人界，他的歌塔又在和他闹别扭——最最重要的事，多米尼克以往的成熟期可都是用力量压制过来的，也是就说——。”

“也就是说……他……从来没有真正的接触过雌性？”

“你终于聪明了一次了，所以，这种暴躁，雄性的你应该懂的。”

“……，懂、懂了，可那个雌性怎么办，那么粗暴，会被他弄死的吧！！”

“嘿嘿嘿嘿，这时候，就需要老师出场了么。”

“……莫尔，为什么我觉的你越来越猥琐了？”

“……，哦？大概是这张脸的缘故？”

错了 不是脸，是里面灵魂的缘故好么？埃德蒙心里默默的补充了这么一句。

多米尼克抱着我再次走进了卧室，把我放在了那张让我的噩梦再次苏醒的床上。

“ZIYI！！！”不可能的，我疯狂的摇头，昨天已经做过那么多次了，今天还来我真的会死的！！！多米尼克面无表情的看着我，片刻后，他冷冷道：“你以为神愈之光那么不好用么。”我：“……。”呆愣片刻后的我才发现，自己身上居然一点也不疼，昨天那些被凌虐的痕迹竟然完全没有了踪迹……。

“不会死的。”他安慰？？完我后便轻轻的吻上了我的脖颈，然后像吃冰欺凌一样一点点的舔舐起来。我侧颈痒的不行，却又不敢动，只能涨红了脸憋住了笑意。

多米尼克虔诚的一直流连在我的脖颈像，眼神滑动不时看看我的反应——最后，非常失败的，我还是没忍住，“扑哧”一下“咯咯”的笑了起来。多米尼克皱着的眉头似乎一下子便松了下来他带着些许得意的问：“喜欢？”我：“……”哥，你别开玩笑了好不好，折磨人也不是这么个弄法啊！！！

就在我实在不知道该做什么表情的时候，一声尖叫打破了尴尬的场景。“你们在干什么？？！！”怒意盎然的声音从门口传来，我转头看见了那个叫歌塔的少年。

“出去。”气势瞬间疯狂的涌现出来，多米尼克迅速用毯子盖住我的身体，对歌塔冷冷的命令。

“你！！”眼里蓄满了泪水，歌塔呜咽着转身跑走了。

“……。”迅速从我身上爬起，多米尼克眉头紧皱的追了出去。

喂喂，两位，别搞的我像个第三者插足行么？我也好歹也是个莫名其妙的受害者好么？？？

“萧陌——你还好么？”迟疑的声音从门口站立着的埃德蒙处传来。死不了。我翻了个白眼。 “抱歉。”又一次朝我道歉，埃德蒙表情有些担忧：“多米尼克最近状态不太对，他以前没有这么容易生气的……。”

关我屁事！！！反正我的命在你们这些高贵的天使族里连个屁都算不上。

“……我已经去找了暗帝，他说最近就会过来，这样多米尼克就可以回空之城了……对于我们对你的伤害，非常抱歉，在多米尼克离开之后我会叫莫尔把身体和你换回来……真的，非常对不起。”埃德蒙的头垂的低低的，翅膀也没精神的耷拉下来。

=。=哎哟，怎么，做这幅可怜像，孩子你还想我来安慰你么？

“埃德蒙……。”莫尔不知何时也站在了门口：“我得告诉你件坏事，歌塔……不见了。”

“什么？？？！别开玩笑了！！歌塔不见了多米尼克会疯的！！！”尖锐的叫了起来埃德蒙瞪大了眼。

“……我也是这么想的。”莫尔脸上的笑容终于挂不住了：“他——刚刚在外面，暴走了。”

死一般的寂静弥漫开来，埃德蒙的脸在抽搐：“你……开玩笑的吧。”

“我也希望是玩笑。不过……。”全身都抖了一下，莫尔惨笑道：“他刚刚在太平洋东部地区暴走……我们这里的结界被削弱了八成……。”

我莫名其妙的看着他们两个。

“………………。”屋里一片寂静。“算了。”突然轻松的耸了耸肩，莫尔有些无奈的认命： “与其在这里绝望，还不如多去救几个人类呢，我先走一步了。”

“……，空之城的三个神很少力量失控。”埃德蒙看见我一脸迷茫，平静的解释：“上次失控是在几亿年前，失控之后，所有生物都灭绝了。”

“…….。”坑爹的吧？

“不过这次还好。”埃德蒙的眼神明显变成了看破红尘：“我们开始就发现他有力量不稳的趋势，暗帝已经给他加了几层结界了。”

那你们还担心什么？我翻了个白眼。

“不过鬼知道那结界有没有用。”埃德蒙说出了实话。

这群鸟人们真烦人！！！“而且，如果歌塔不见了。”埃德蒙呼出一口气：“多米尼克的暴走会变成家常便饭的……。”

哟，原来这就是2012的来由了啊，由于小情侣们闹别扭，于是决定把世界毁了重新来一次~~~~“拿什么拯救你，我的地球”如果出版的话一定是头版！！我突然觉得自己热血沸腾起来。

“……。”对上我的眼神，埃德蒙一脸我真的要绝望了的表情：“我先走了。”

“6月十九日上午10点，在距日本65海里处发生10级地震，日本岛在瞬间沉没，据官方统计，死亡人数已经确定超过1亿……。”电视里的记者面无表情的播报。

我也面无表情的看着。很好，多米尼克，你总算做了唯一一件值得我称赞的事……。

“在看什么。”冷漠的声音从身后传来，我淡定的关掉了电视：“ZI,YI——。”

“……我听不懂。”

听不懂、你不是会读心么？

迎上我怀疑的眼神，多米尼克平静的说：“我骗你的。”

“……。”

“让我抱抱。”他的话不是询问而是命令，直接走了过来一把搂住了我的腰。

本想挣扎的我却猛然想起了埃德蒙的话：他最近的暴走会变成家常便饭。头脑中又浮现出日本的惨状，我迅速调整了姿势靠在了他怀里。

“歌塔不见了。”近乎埋怨似的，多米尼克把脸埋进了我的头发：“从他出现的那一刻，他一直都在我身边。”

然后？由于你的花心他决定离开你了？太明智了！！！

“……他不能离开我。”多米尼克冷声道：“就像你不能离开我一样。”

……喂，同学，太花心是会遭雷劈的。

“本来想尽快回空之城的，但是。又要推后了。”从天堂掉到地狱就是这么简单。

“你不要担心，我会很快找到歌塔，然后一起回去。”……，嗯，一起回去……嗯？一起回去？？！！我愕然的瞪大了眼！！谁他妈的来告诉我，什么叫一起回去啊啊啊啊 ？？？？而且多米尼克，你不觉的你今天的话太多么？？？

第二天起床的时候多米尼克已经不见了，只留下我一个人呆着床上。

埃德蒙和莫尔也没出现，结果最不该出现的人出现了——歌塔。

他依旧是一身火红的服装，面无表情，那一瞬间我以为我看到了缩小般的多米尼克。“你很得意吧。”语气淡淡的，他站在我的面前：“让多米尼克吼我了，你很得意吧。”

我：“……。”才吼一下好么？你怎么没见我被他打的那么惨？

“不过我不会让你得逞的。”歌塔呵呵的笑了起来，却说不出的阴沉：“你说他要是发现逃跑未遂的你会做出怎么样的事？”我惊愕的盯着他。“而且——。”歌塔一把掐住我颈项：“你还不会说话吧——哈哈哈哈，还真是可怜，连解释的机会都没有呢。”

变态！！！我一把打开他的手防备的看着他。

“没用的哟~~小、人、鱼。”他的笑脸越来越灿烂：“晚、安。”

浓郁的香气扑面而来，我失去了意识。（下面有□情节，不适者慎入，也请别再留言里谈论，我怕被举报 ）

好痛——好痛啊——尖锐的疼痛让我清醒过来，我惊愕的看着站在我面前的多米尼克，却绝望的发现自己双手被锁链紧紧霜在床头，多米尼克冷漠的看着我，手里拿着几片闪亮的东西，仔细一看，那居然是我的鳞片——他，在拔我的鳞片。这个认知让我全身都颤抖起来，不要，多米尼克，这次不关我的事啊！！

“你想逃跑。”多米尼克随手跑掉手中的鳞片，语气生冷：“还伤了歌塔。”

“ZI！！YI！！！。”疯狂的摇着头，我想解释却只能发出嘶叫。

“会死的哦。”他居然笑了，神色温柔的不像样子：“想逃开的人，都会死哦……。”
“YA！！！”尾鳞又一次被无情的拔下，我疼的浑身都痉挛起来，鱼尾是人鱼身上极为敏感的部位，平时刮伤一点都能疼半天，多米尼克居然将我的鱼鳞就这么拔了下来——。

他的手指慢慢滑动，我的身体无力的起伏着，却又在一瞬间僵硬起来，不——别碰那里——。私密的部位的鳞片再次被无情的拉开，我摇着头却什么也阻止不了。

“试试这个？”多米尼克手里出现了一条红色的细长的小虫，他轻声解释：“暖虫，最喜欢温暖的地方——。”不！！！！不要！！！！眼睁睁看着他将那只恐怖的生物放到我私密处的。
“YI！！！！”冰凉的生物猛的挤入我柔软的甬道，我绝望的大声嘶叫着，为什么这么对我！！！不是我的错啊！！！“YA！！”被强行进入的疼痛突然变成了瘙痒，我不知道到底发生了什么……。

“暖虫其实有五个头。”温柔的解释，多米尼克捏住我的下巴：“萧陌，我都告诉过你了哦。如果再有下次就没这么轻松了，懂么？”鱼尾不断的摆动着，我被那种从内部侵犯的感觉快要逼疯，完全不敢违抗多米尼克的话，只是不断的点着头。

“真是的。”多米尼克缓缓的站了起来：“既然这次是初犯就一个小时好了——不，你伤了歌塔。”语气突然低沉下来：“你伤了歌塔，那么——。”“YA！！！！”鱼尾被尖锐的刀具刺穿在床上，我眼神呆滞的盯着他，为什么啊，不适我做的，为什么啊——。

“一个小时。”他面无表情的说话，毫不犹豫的离开了。暖虫在体内肆意翻腾，鱼尾却不能有丝毫动作否则就会被割裂出新的伤口，疼痛和麻痒不断折磨着我的神经。

杀了我吧，杀了我啊——我的神志渐渐昏沉起来，原本以为这就是结束，却没想到，我低估了多米尼克的残酷。

再次被疼醒的时候我居然倚在多米尼克的身上，他的器官填满了我的甬道，迅速的动作缓解了痒麻，甚至，还有快感。“我本来想就这么放过你。”多米尼克无情的律动着：“但是，歌塔昏迷了，你怎么可以伤害歌塔——。”我脸色苍白一言不发，多米尼克的动作毫不温柔，甚至说得上粗暴，但我已经完全无力反抗了。

“鱼尾还可以滑行，那么如果他断了呢。”轻轻的呢喃犹如恶魔的低语，我不敢相信的瞪大了眼。“呵呵呵——。”“YA！！！！！！！”发出绝望的惨叫，我用眼神祈求着他，“晚了。”感到鱼尾鱼鳍部分一阵彻骨的疼痛，我终于绝望的晕了过去。——神啊，求求你了，让我别再醒来了好么……

“……多米尼克。我不想再对你说什么了。”

“……。”

“你居然做出这样的事……你居然这样折磨一只雌性？”

“……。老师，他想逃。”

“……多米尼克。”

“他要离开我。”

“……，你……。”

“他。还伤了我，但我居然舍不得杀了他。”

“……。对不起，我的错，我不该让埃德蒙把他当礼物送给你。”

“他会死么。”

“……，你想让他死么。”

“我……。”

“我明白了。”

“歌塔还好么？”

“还不错，似乎只是被人鱼的歌声震伤了。”

“……他，会原谅我把。”

“谁？”

“雌性。”

“……多米尼克，这……。”

“我，明白了。”

我不知道自己的醒来是不是又是一个错误。木然的盯着天花板，这具身体似乎已经不是我的了……几乎没有一处不在疼痛。

“萧陌……。”埃德蒙站在床边担忧的看着我：“你……，还好。”

我一动不动，想的是埃德蒙你能换句话来问候我么，每次都是这套很让人厌烦啊。

埃德蒙整个人似乎都变成了蓝色，他也不再说什么，只是沉默的坐在床边一言不发。

带我走，带我俩开这个鬼地方，离开多米尼克——这就是你抱歉的最好方式。我在内心大声喊叫。

“你说什么？”埃德蒙突然抬起头惊讶的看着我：“萧陌你会说话了？”

“什么？”脱口而出，我惊讶的发现自己发出的声音不再是嘶叫。

“你会说话了！！”埃德蒙看上去比我还高兴。

“……带我离开这里。”我的声音还是哑哑的，但我已经顾不了那么多了：“我会死的——会死的——。”

“……。”埃德蒙闻言嘴唇抿了抿：“就因为这个原因你才伤害歌塔的么？”

“……不是我！！”我愤怒的瞪着他：“是歌塔自己导演的这一切，我什么都没做过！！”

“别开玩笑了。如果说世界上还有一个歌塔不愿意伤害的人，那他一定是多米尼克，多米尼克这么喜欢你，他又怎么会伤害你呢，况且——。”埃德蒙欲言又止。

没错，如果世界上还有一个歌塔不愿伤害的人那么一定是多米尼克，但埃德蒙你怎么没搞清楚，我又不是多米尼克！！！“别一脸假惺惺了，我被多米尼克弄死了你才会相信我？”我冷冷的说。

“多米尼克的老师来了。”埃德蒙说：“他的力量和情绪都稳定下来了。”

“然后？你难道想我原谅他！！”我在激动之下直起了身体，却又在一瞬间因为疼痛倒了下去。

“……。”埃德蒙显然默认了：“他不是故意的……。”

真是够了！！！你们这群鸟人！！天使就了不起？就可以拿别的种族的生命当做玩笑？？我因为愤怒脸颊涨的通红。

埃德蒙见我如此愤怒正想说什么，就被敲门声打断了。面无表情的多米尼克从门外走了进来，像是那不见埃德蒙似的对我说：“老师想见你。”

我在看见他的那一刻全身都不由自主的颤抖起来，尽力向反方向靠去。

多米尼克冷冷的看着我，直接无视我的意愿将我一把抱了起来，朝门外走去。

“多米尼克，你——。”埃德蒙的声音听上去十分焦急。

“埃德蒙，你是我最好的朋友.。”不带感情的语调犹如玄冰：“但我希望没有下次。”什么没有下次？我突然意识到，多米尼克肯定听到了我我央求埃德蒙带我离开的话——他，这次准备怎么惩罚我？是把我的鱼鳞全部拔光，还是把我的骨头全部折断？全身都因恐惧不断颤抖，我觉的自己简直快要死去。

多米尼克像是没有察觉到我的恐惧，依旧稳稳的把我抱在怀里，走向了一间客房，推开门，他迅速的把我放在了床上，然后就头也不回的离开了。

我呆呆的躺在床上不明白发生了什么事。

“你就是那条人鱼。”温润的语调带着让人依恋的暖意，我转过头，看见了一个披着祭祀服装的男子，他的身后有三对雪白的羽翼，头发也是雪样的白色，金色的眸子里满是温柔和怜惜。

“……。”不愿回答他的我，我已经猜到了他的身份——多米尼克的老师。

“我必须向你道歉。”他淡淡道：“因为把你送给说米尼克的主意是我出的。”

“……。”我当做没听见，这种道歉有用么？

“这是我的错，但我不后悔。”他微微的笑了：“因为我已经记不得多久没有看见多米尼克这么多表情了，自从歌塔来了之后，多米尼克对别人的所有表情都随着他的来到消失了，他只对歌塔一个人笑。”

“……。”关我屁事！

“我很喜欢你。”他完全不在意我的反应：“你与多米尼克不一样，你有一颗温暖的心，这种情感，是天使族所缺乏的，被你迷住也是正常的事，况且——多米尼克正好又到成熟期了。”

我面无表情的看着他。

“但因为一些原因——.。”他的表情是遇到一个被宠坏的孩子似的无奈：“他有些控制不住自己，你能了解的吧。”

完全不能！！！我冷冷的看着他，你难道以为不是故意的就可以得到原谅了么？这种事，怎么可能！！！

“我就知道。”突然轻轻的笑了起来，老师温柔的说：“不过我不在意你的原谅。你，有一个还未成年的弟弟对吧？”

“……。”我瞪大了眼，他该不会——。

“乖乖的呆在多米尼克身边，别惹他生气。”老师笑的犹如一个热恋中的少年：“虽然伤害一个遗族的雌性不是我愿意的，但是，我可不愿意看到有人再次伤到我亲爱的多米尼克，懂了么，萧陌。”

全身的血液似乎都被冻结，我呆愣的看着这位上一秒看上去还温柔无比的老师，说不出任何的话语。

“虽然这次你逃跑的事实歌塔弄出来的。”他保持着微笑，攻下了我最后的防线：“但还是别让多米尼克知道了，他伤了你已经够内疚了，我不希望他再发现自己冤枉了你，萧陌，你是个好孩子，不要想着逃跑，不要伤到了多米尼克，不要让他难过——这些，你做的到吧，我想你会很愿意和你弟弟见个面的。”

不记得自己有没有回答，我只知道自己犹如一个被提着线的木偶不住的点着头，眼里空洞一片。

“很好。”他轻轻的抚摸着我的头：“接下来我会把你鱼尾上的伤治好，不过——鱼鳍上的骨折，还是有多米尼克来决定什么时候治疗吧。”

我一动不动的躺在床上，任由他手中的光芒把我的伤口愈合，心中的口子却随着身体的复原越来越大，嗯——或许死去，也是种不错的选择，可是——眼里聚集起一层薄薄的雾气，我亲爱的弟弟，你该怎么办呢。

公主号：芒*果*推*书*酱

小剧场：

多米尼克：你这个大松货！！

萧陌（愣住）：你再说一遍？

多米尼克（声音变小）：你这个大松货……

萧陌（喜极而泣）：再、再说一遍？

多米尼克（内疚沉默）：……

萧陌：这，真……真是……太……

多米尼克（扑上）：我骗你的！！

萧陌（惊恐）：唔——（其实我想说的是这真是太好了……）

每个人年少时都会有一个梦想，虽然是遗族，但我自从出生起便以人的形态与人类生活在一起。而那时的我的梦想，就是做一个记者。不用太伟大，只要能把自己见到的事用文字表达出来就好了。在成为一名记者时，我还以为自己真的可以实现自己的梦，就这么平凡的活一辈子，到了适当的时间，再和一个自己喜欢的雄性在一起。

然而，自从那天开始，这一切都变了。

我，萧陌，变成了一只人鱼，被一只叫多米尼克的天使用牢笼锁了起来。

多米尼克自从他老师来过之后说话的频率和表情约等于零，我也乐得清闲，虽然已经可以说话了，但我实在是没有什么可以对多米尼克可说的。

他每天早上都会把我从床上抱到那片小小的海洋里，随后就会和等在一边的歌塔离开，只剩下我一个人呆在空无一人的屋子里。晚上再将我从海里抱回去，这时歌塔总会撒着娇抱怨，多米尼克却依旧面无表情，像是听不见他在说什么。

而那个叫埃德蒙的天使，和寄生者莫尔，再也没有在我眼前出现过。

开始我以为这样的生活也不错，一个人安安静静，不用再担心被虐待，不用再害怕歌塔的陷害，无聊的时候晒晒太阳，用小声的声音自言自语。

然而就在这时。我却发现自己的精神出了问题——

我开始害怕一个人。一个人呆在空旷的屋子里，四周只有鱼游来游去，安静的令人发毛，这时候我总会觉的有人在我耳边说话，精神越恍惚，那些话越清楚，有的是在叫我的名字，有的是如人鱼一般的嘶叫声。

对这些声音毫无办法，我只能强迫自己入睡，可是再怎么睡也无法睡一整天啊。

觉的自己就要崩溃，终于，我在一天早上被放入水中时，小心翼翼的拉住了多米尼克的衣襟，他面无表情的低下头看着我，像是在询问我要干什么。“可以，叫埃德蒙来陪陪我么。”压抑住碰碰狂跳的心脏，我小声的说出几个字。

多米尼克闻言沉默了几秒，然后拍掉了我的手，用冷漠的眼神盯着我，毫不留情的转身就走。

“……。”我虚弱的看着他，把头埋进了水里。

他厌恶我。他想我疯。有了这个认知，我反而放松了，任由那些恐怖的声音不断的折磨自己，我每天都闭着眼，即使刚从睡梦中醒来我也会强迫自己入睡，只有睡了才能躲避那些声音，只有睡了，才能避开那些可怕的寂寞。

于是我睡觉的时间不断延长，开始的时候只能睡一小上午，后来可以睡到中午，再后来，醒来的时候已经是多米尼克把我抱回去的时候了。

多米尼克似乎也察觉了什么不对劲，他冷冷的问道：“怎么一直在睡。”“只是有些困，没什么大事。”我小心翼翼的解释，生怕他连我睡觉的权利都剥夺了。他会皱皱眉，把我轻轻的放到床上，又开始睡了……我笑了笑。

睡的多了，头脑反而昏沉起来，我对什么东西都没有了食欲，虽然一开始也很讨厌吃生鱼，但是人鱼的天性作祟，也没觉的吃生鱼是件多么不可容忍的事，但是现在却觉的看到生鱼都想吐。

这样的日子不知道过了多久，只是依稀记得好像歌塔来过几次。

他每次都站在岸边一脸幸灾乐祸的看着我，最后一次他来到时候，对我说：“萧陌，都告诉你了，别和我抢多米尼克的注意力，看吧，现在，就算多米尼克不杀你你也活不了多久了，哈哈哈哈——。可怜的人鱼，再见。”

我对这些话已经完全没有了反应，耳边又出现了那些奇怪的声音，我闭上了眼。

“萧陌，萧陌？”身体被摇晃着，我迷蒙的睁开了眼，看见多米尼克一脸惊慌：“你怎么了？为什么不说话？”“……。”没有多余的力气回答他，我无力的再次闭上了眼。隐约间感到身体被抱起，我一动不动。

“莫尔，他怎么了？？？”第一次看到多米尼克如此狼狈的模样，穿着睡衣正准备上床的莫尔嘴角抽了抽：“多米尼克，什么事啊？”

“他——不说话也不肯吃东西。”把手臂中的鱼儿轻轻放到床上，多米尼克的的眉头紧紧皱着。

“……。”看了一眼沉睡在床上的人鱼，莫尔少见的皱了皱眉头：“你，又对他做了什么？”

“没有。”多米尼克焦急的说：“我什么都没对他做啊！！！”

“……。”莫尔用手摸了摸人鱼的腹部：“他很多天没吃东西了。”

“什么？不可能！！！歌塔没有告诉我他不吃东西啊！！”多米尼克惊愕的瞪大了眼。

“歌塔么。”莫尔低垂眼睑：“说说吧，最近都干了些什么。”

“我不敢再碰他了。”多米尼克像是忍耐着什么：“只能站在玻璃外远远的看着他一个人游弋在海水里，不敢进去，害怕一进去便会忍不住对他做些什么。”

“……那他最近有什么反常的地方？”莫尔几乎要扶额了。

“……有！！”咬牙切齿般的，多米尼克几乎在咆哮：“他想让埃德蒙陪他！”

“……。”很好，完全找不出原因。莫尔的眉头松开了：“雪王殿下，您知道么？您在浪费我的时间。”

“……。”多米尼克沉默了。

“不过。”莫尔淡淡的说：“或许你可以把从你老师离开后的所有事情都说来听听，或许，还有办法呢。”

于是多米尼克说了，于是莫尔爆了，他差点抡起椅子直接摔到多米尼克的头上。

“雪王殿下，不是所有人，都有您那种一个人呆上几千年也不会不舒服的精神，您还有个歌塔呢——萧陌身边可谁都没有！！！”

终于明白了什么意思，多米尼克惊恐的望向床上生气全无的人鱼，他怎么会不明白那种痛苦——千年的雪山中人影全无，甚至连动物的影子也没有，只有他一个，只有他一个——直到，他拥有了歌塔，可是，歌塔能带给他的只是镜子般假象，然后，他遇见了真正的温暖。当一个冷怕了的人遇到暖源会怎么办呢？——抓住，只有紧紧抓住，哪怕，暖源会被他熄灭也不愿放开。

多米尼克不明白什么是温柔，从他记事的那时开始那就一直是一个人。一个人去打败前来进犯的人一个人去擦拭流血的伤口。没人对他温柔，所以，他从来不对别人温柔，连温柔是什么都不知道的人，又怎么做的来呢。

从空之城创世以来他就生活在雪山之上，上面白雪皑皑了无人烟，开始还有想来挑战他权威的人，后来，连这样的人也不见了，因为，他成了雪王。

夜隳楼天有一座城，里面美人无数，他自然不会寂寞。暗帝有一个双生弟弟，他们从来都生活在一起，完全可以彼此取暖。而雪王，正如他的名字，永远孤单一人。

起先他一个人也没什么特殊的感觉，但几百年几千年甚至几亿年的时间缓缓流逝，当他一动不动
几乎快变成雪山上的一块玄冰时，他的老师，那个作为创世神之一的巫翼出现了，他说：多米尼克，你需要一个人陪陪。他似懂非懂，但他知道，老师不会害他，于是歌塔出现了，然后是埃德蒙，莫尔。

但这些人对他的境遇起到的作用可以忽略不计，他学会的只是模仿。模仿他们脸上的表情，模仿喜怒哀乐，他不明白为什么要做出这些表情，只是知道，什么样的情绪是需要配上什么表情的。埃德蒙和莫尔都很欣慰自己的变化，可事实上，歌塔和巫翼都明白，自己只是在模仿罢了。

后来一个雌性来了。

他甚至还没有歌塔美丽，但，多米尼克却不由自主的被他吸引，他从未见过那么多鲜活的发自内心的表情。老师的微笑是面具，是毒药。埃德蒙的微笑是习惯，是装饰。但是，萧陌，这个起初看上去并没有什么不同的雌性的笑容，却是由灵魂发出。他逗弄着海龟就可以笑的很开心，他的愤怒会直接嘶叫而不是像其他人一样微笑着压抑，他可以冲自己张牙舞爪毫无顾忌。从没有人这样过，于是多米尼克被吸引了，温柔的把他抱起，多米尼克猛的发现突然发现，自己决不能再失去他了。

XXXXXXXX．

我以为自己已经死了——如果我没有死，怎么可能看见那个叫多米尼克的神经病一脸温柔的为我擦拭着身体呢？？

他见到我睁开眼，有惊喜在他眼里一闪而过：“萧陌，你醒了？”

我漠然的看着他，不知道该做出什么反应。如果什么反应都是错的，干脆还是别有反应了吧。

“……。”见我沉默不语，多米尼克的眼神暗了暗，他不再说什么，只是用柔软的毛巾擦拭着我的鱼尾。“你很久没吃东西了，想吃点什么么。”他询问道：“我以前一直以为人鱼只能吃生鱼呢，问了莫尔才知道——。”

“……。”依旧沉默，我不明白他这是到底想干什么了？先温柔一下再折磨我？呵——这群如恶魔般的天使啊！

“……。萧陌。”多米尼克的眼神闪了闪：“抱歉。”

嗯？他说什么？抱歉？可笑——埃德蒙对我说抱歉却拒绝带我离开，他的老师对我说抱歉却是为了威胁我，多米尼克，你这声抱歉又有什么含义呢？

“……。”多米尼克终于不再说什么了，他在擦拭完我的鱼尾后慢慢起身：“我去给你拿点吃的。”

“……。”我闭上了眼。

门在关上不久又被打开了。“哟。居然还没死么。”如恶鬼般的声音又在耳边响起，我不睁眼也知道是谁。“呵呵呵呵，还真是坚强啊，我的小人鱼。”他几乎是在咬牙切齿：“你怎么就那么不愿意去死呢？我要是你，早就自杀了。”我平静的睁开眼，看向站在一边的歌塔，嗯？他好像有些奇怪——似乎像是——长大了？原本少年稚嫩的脸庞居然变得更像成年男子，身高也变高了不少。

“怎么？被我吓到了？”他冷笑着：“你不是那么坚强么？会怕我？”

我转过头不愿再看到他。

下巴又一次被狠狠捏住，我被迫看向他怨恨的脸。“或许多米尼克是对的。”他盯了我片刻突然说了一句莫名其妙的话。

“歌塔你在做什么？？”埃德蒙惊讶的声音在身后响起，歌塔迅速放开了我。

“看看那只想要跑掉的人鱼啊。”他冷冷的扫了一眼埃德蒙：“与你何干。”

“……，别碰他。”埃德蒙警告着：“多米尼克知道了不会高兴的。”

“我会让多米尼克不高兴？”歌塔挑着眉像是在看一个怪物：“多米尼克怎么会因为我不高兴？”

埃德蒙似乎也想起了什么，不再言语。

“再见，埃德蒙。”歌塔说完就打开门走了出去。

“……萧陌。”埃德蒙抿着唇，叫道。

我面无表情的看着他。

“多米尼克不让我见你。”他苦笑着：“他似乎知道了我想要带你走。”

我依旧没有反应。

“……。对不起，我还是没有帮到你。”他的眼神暗淡无光：“或许一开始我就错了。”

“把我送给多米尼克不是好事么。”我淡淡的开了口：“他有了情感，以我一个遗族作为代价，其实也没什么不值得的吧。”

“……。”埃德蒙的脸色变得惨白：“不，萧陌，我不知道他会这样。他以前从来不会生气，也不会在乎别人的看法——。”

“现在呢。”我打断他的话：“连死亡这样的解脱都不允许，你们还想怎么样。”

“老师对你说了什么？”埃德蒙眉头皱的更紧了：“他——是代表冷漠的创世神，比多米尼克更无情。”

“……。”哟，怪不得啊。

“……。不过我会说服多米尼克的，让你去我那里住些日子。“埃德蒙补充道。

“不、可、能。”一字一顿的语气表明了当事人有多么不爽，多米尼克端着餐盘走了进来：“埃德蒙，我是让你陪陪他，没叫你诱拐他！！”

“……。”埃德蒙。

“……。”我。

结果埃德蒙又被无情的赶走了。多米尼克面无表情的看了我片刻，接着把一碗温暖的粥递给我：“为什么不说话。”

“……。”我。

“他没有我强。”多米尼克一脸认真。

“……。”你够了……。

“真的。”像是以为我不相信，他严肃的补充：“他只有三对翅膀！！！而且不是大天使！！”

“……。”我真的要虚弱致死了……。

他说完似乎察觉了自己的失态，马上低下了头，竟像有些委屈似的：“不要不和我说话。”

“……。”我。

再次沉默片刻，他抿了抿唇：“吃点东西吧。”

我看了一眼，胃部却一阵翻腾——完全没有食欲。

多米尼克的表情竟出现了些许为难，他看了眼我又看了一眼热气腾腾的粥，像哄孩子似的：“一点就好了。”

“……。”我直接把眼睛闭上了。

“……”短暂的沉默之后，我感到一个温热柔软的物体压上了我的唇，“唔——。”被迫咽下被强行度过来了粥，我惊愕的睁开了眼。

“莫尔说你如果我肯吃饭就用这个办法。”他淡定的补充。

“……。”莫尔对吧，你这个无耻的寄生者！！！

无奈之下，我只有接过了碗，勉强的吃了两口。多米尼克站在一边认真的看着，忽然开了，口：“想出去看看么。”

我麻木的看了一眼他，心里想着这又是哪出？折磨完之后的福利？多米尼克淡淡道：“你的身体出了问题。”出了问题？太好了——我几乎感到自己从心里涌上的喜悦，如果是因为身体问题而死去，他那个变态老师还怎么找我麻烦。

这么愉悦的想着，我的头又昏沉起来——。

“不准睡！！！”身体猛的被摇晃，多米尼克的声音又急又气：“萧陌！！”

眼前一片迷蒙，我觉的他的声音犹如从远方传来，已经听不清楚了。

我的弟弟不是遗族，他只是一个普通的人类。总体上来说遗族是一种很奇怪的种族，他们没有固定的形态，可以是任何一种异族。但无论他们变成什么，他们的灵魂都有一种特殊的气息，让雄性一看便知。

生我的人是一个人类遗族，男性，我不知道自己的父亲是谁。在我不懂事的时候，我以为自己就是人类，所以没问，在我懂事之后，我明白了有些事是不能问的，所以也没问。我的遗族父亲后来和一个人类女性结了婚，于是不久我就有了一个人类弟弟。

弟弟的名字叫萧澈。今年十七岁。是我在这个世界上唯一挂念的亲人了。至于父母——在弟弟十岁那年他们神秘失踪，从此，再无踪迹。

所以说，如果这个世界上还有我唯一在乎的东西，那么只能是我的弟弟了。

“我想带他去人类世界那边。”隐隐约约的声音传来，我头痛欲裂。

“为什么？”

“这样下去不行，他已经睡了两天了。”

“可是多米尼克，如果你再不回空之城的话——。”

“帮我照看歌塔。”

“……，你已经决定了么？”

“是的。”

“好吧。”

XXXXXXXXX

醒来的时候我盯着熟悉的屋顶以为自己做了一个长长的噩梦。梦里我居然变成了一条人鱼，还遇到了一个比恶魔还恐怖的天使。还好是个梦——我爬下床，瞧了眼闹钟，嗯，才三点啊，再睡会吧。

“萧陌。”——身体一僵，我以为自己出现了幻觉。

“萧陌。”声音再次重复，我转过头，看见一个漂浮在窗外的黑影。

“萧陌。”第三次叫声已经让我无法欺骗自己，我放声尖叫：“啊啊啊啊啊啊 ！！！有鬼啊啊啊啊！！！！”

“……。”鬼先生的身体僵了僵：“我是多米尼克。”

“哎——最近果然精神不好，都出现幻觉了。”我揉了揉额头：“还是再睡会吧。”

“……，萧、陌！”这幻觉居然还没有消失……。

“你不想要你的腿了么？？”他突然冷冷道。

“腿？”我看了眼自己的脚，是人脚啊——没变成鱼尾啊。

突然，冰凉的水柱直接打到了我的身上，我惊恐的发现自己的腿变成了一条红色的鱼尾！！！

“这魔法不能见水。”他平静的解释：“所以，你懂的……。”

“……。”我怎么可能懂——：“你到底要怎么样？？你这个死变态！！SB！！凤姐投胎！！芙蓉转世！！小月月的紫内裤！！”我终于爆发了。

“……。”为什么一句都听不懂？多米尼克沉默了。

“……。”我顺势倒在了冰凉的地板上，眼泪不由自主的流了出来。

“萧陌——？”他的声音非常担忧。

接着，我突然悟到了什么，猛的起身，我狂笑着：“哈哈哈哈！！！”

“……，你——。”他像是被吓到了。

“我发财了！！！人鱼的眼泪是珍珠！！！”我发现这段该死的经历唯一值得高兴的地方。

“……。”多米尼克镇定的稳住了身体，好险——他差点成为世界上第一个被摔死的天使。

然后我突然又想起了飘在窗外的那堆不规则多边体：“你把我送回来是想放过我的么？？”

“……。不。”他停在了我的窗台上：“我要和你一起在人界生活。”

滚你妈的！！！我突然发现自己回到自己的地盘后全身充满了力量：“你喜欢我？？”

“是的。”毫不迟疑他回答道。

“可是我不喜欢你！！”我冷笑。

“会让你喜欢上的。”他很有信心。

喜欢我？哈哈哈哈——天大的笑话，我冷冷的看着他，既然你宣称喜欢我，还把我送回来了，那么——我就看看你有多少耐心吧，反正，死亡有时也是享受呢。

我说过我是一名记者，并且品行还不能那么优良，虽然换了一具身体，但我依旧希望为我喜爱的新闻事业做出伟大的贡献。但是眼前看来，这个任务实在是很重啊——镜中的人俊美无双，蓝发紫眸，看上去无害至极——虽然无害，但是正常人谁会有这幅发色和瞳色，这种引人注目的外表和我以前的人类模样简直就是两个极端。

不过新闻么。不是都要人制造的么？我面无表情的审视着坐在客厅盯着电视一脸严肃的鸟人阁下，呵——外星人入侵怎么样？

“这样你就同意我入住？”多米尼克踌躇着。

“嗯。”我严肃的点点头。

“……。可是……。”他还在犹豫：“会不会有点奇怪……。”

“你不想住就算了。”我冷冷的看了他一眼：“不用勉强自己。”

“……。好，我答应。”他一咬牙同意了。

我往嘴里塞了了一颗葡萄翘起了腿：“加油。”

多米尼克沉默的看了我一眼，展开了四双翅膀，准备朝外面飞去。

“等等！！”我突然想起了什么：“你把这个戴上。”

“什么？”他呆愣的了一下。

我深沉的看着手上的物品，再深沉的对他说：“丝袜。”

“……。”多米尼克。

怎么了？丝袜是好东西啊，往头上一套你亲妈站你面前都认不出你，怎么，你还嫌弃？我这里可是不提供口罩的——穿过的内裤倒是有几条。

“……。”多米尼克的表情极为挣扎：“真的，很奇怪——。”

“不奇怪！”我严肃的否定：“人类都喜欢这么穿的……。”

他怀疑的看着我。

“不信？”我正准备以经验说服他，突然看到了电视：“你自己看！”

电视里正在播警匪片。那些可爱的劫匪们个个头戴丝袜——多米尼克的表情像吞了一只老鼠：“人类真奇怪……。”

我同意的点点头。

于是。他颤抖着把丝袜戴上了。我真的忍住没有笑。说句实话，多米尼克是我目前见过的最英俊的雄性了，但是，我也说过，丝袜一戴上，管你英不英俊，都会被贴上了个美妙的标签——猥琐。

他沉默的看了我片刻，再次张开了翅膀：“我去了。”

“等等！”我又想起了什么。他闻言却全身一抖。

“回来的时候别被人跟踪了。”我告诫。

“……。”多米尼克。

然后，我微笑着打开了电视机——现场直播真是好东西啊~

“目前您看到的就是那个企图自杀的男性——。”记者很激动：“保安正在调取录像看他怎么上到的屋顶——哦，他站起来了！！！

我认真的看着电视上某个人面部的大写，再次感叹丝袜真他妈的是个好东西——。

“现在警察正在询问他要自杀的原因——。”记者看了一眼镜头：“似乎是感情问题啊——哦！！！原来是这样！！”像是挖到了什么猛料，记者更激动了：“他说他被甩了七七四十九次！！！啊——这真是太S——咳咳，太可怜了！！”(萧陌：我赌一车黄瓜他想说SB）

“……。”我敢保证这哥们以前是个娱记。

不过，我深吸一口气，重点马上来了。

只见那个在楼上声称要自杀的人突然大声说了一句什么，记者的表情微微有些抽搐：“他似乎精神上有些问题——他在大声喊：我是外星人！！我要入侵地球！！”

“……。”我真的不想笑，真的。

“他跳了！！！他跳了！！！他跳——了。”像是做 爱时，期待已久的□突然被打断，记者傻在了那：“他飞起来了——。”

不止是记者，所有在场的人都傻了，而那个要入侵地球的外星人在天空中盘旋一圈后就消失在了人们的视线内。

“这是星际争端——。”那记者显然已经疯了，他严肃的像个国家领导人：“必须要妥善处理才行……。”

我“啪”的关掉电视——很好啊，明天的头条有了：外星人因情感问题要入侵地球。

“满意了？”身体一下子被抱住，我面无表情的转过头：“什么满意了？”

多米尼克的眼神极为黯淡：“还不够么……。”

够？怎么可能够——我差点捂着肚子大笑起来——你把我的生命都毁了——这种小事——只能算是个开始！！！

而且，我尊敬的多米尼克殿下，你能在抒情之前把丝袜先取下来么？

结果傍晚的时候出乎意料的接到了弟弟萧澈的电话，他的声音又急又气：“你是谁，为什么在我哥哥家？”

我：“……，你哥最近有事，叫我来照顾你。”

“你骗人！！”他尖叫：“他明明就是一天到晚闲的蛋疼！！”

“……。”你可以再损人一点，真的。

“说吧。”他深吸一口气：“我哥欠了你们多少。”

“？？”我莫名其妙。

“……，你们已经把他灌水泥了？？”他尖叫：“欠了高利贷不是没那么容易就被杀的么！！”

……，我亲爱的弟弟，你哥我在你眼里到底是个什么样的人啊。

“我说了，你哥去当战地记者了，要我照顾你一段时间。”我无力了。

“真的？”他还在怀疑。

“真的！”我咬牙切齿了。

“早说啊，害得我误会了。”他居然还在抱怨。

“……。”你妹啊！！什么叫早说！！！老子不是一开始就说了么？？！！

第二天大早我的弟弟就到了我的住所，他见到我吸一口凉气，见到多米尼克的第一眼直接就呼吸不畅。不过在这里我要说明一下，为了世界的和谐，我已经让多米尼克殿下把我和他的发色和瞳色都弄成了黑色。不过长相和他的长发倒是一点也没有变。

“喂，你就是我哥要你照顾我的那个人。”他一脸严肃，像是在品评什么。

“嗯。”我淡定的点头。

他的眼神却越来越诡异，然后我听到他小声的喃喃：“不能啊，这样的美人我哥那样的人怎么可能遇得上呢……。”

“……。”我真的不想使用暴力，你别逼我。

“不过——。”他深吸一口气：“你们和我哥一眼都是GAY？”

我亲爱的弟弟，我他妈什么时候说过自己是GAY了？？

估计是发现我的眼神越来越凶残，他马上纠正：“你别误会，我不是鄙视你，我也是GAY！！”

小子，你的料暴的很足啊——居然背着你哥我搅基——保密工作还做得那么好！！

“哎，那边那个人和你什么关系？”沉默了片刻，他的表情居然有些扭捏：“情人？”

“路人。”我坚定的回答。

“那和我哥呢？”他咽了口口水。

“路人的路人！”我继续坚定。

“太好了——。”他一下子跳了起来：“他我包了！！”

……。什么叫做家门不幸呢？我心如死灰的想，这大概就是了。

多米尼克似乎被大声的叫喊吵醒了，他穿着一身睡袍，眼神迷蒙的从沙发上爬了起来：“怎么了”

此刻，我清晰的听到我弟弟像是喘不过气般的喃喃：“完美冰山受啊……。’”

我瞬间决定让他去死。

“怎么了。”已经把气势收敛的完全没有影子的多米尼克确实惹人“怜爱”我麻木的想着，或许我的人类弟弟可以化身鬼畜帝王攻，压倒冷血冰山受？

不过——在看到他擦口水的动作后，我清晰的认识到，这种事情，想想就行了。

见到我和萧澈都没有回答他的话，多米尼克眉头微不可见的皱了皱，随即转身准备进洗手间去。“等等！”萧澈大声喊道：“帅哥，有兴趣和我一起去看金鱼么？”

我：“……。”

多米尼克：“……。”

明显看到额头暴起了类似于青筋的东西，多米尼克的修养还算不错：“谢谢了，不用，”

“别客气嘛。”萧澈继续无耻。

“不、用。”从牙齿里挤出来两个字，多米尼克深深的看了我一眼：“真的不用。”

喂，这次不关我的事啊……。

萧澈一下子得到了三个“不用”外带修饰词“真的”一个，猛的泄气了，他嘟着嘴：“他难道不喜欢年纪小的？不对啊，最近很流行年下嘛……。”

我的胃部猛的抽搐起来，其实吧，以多米尼克的年龄，想搞年上也不容易啊……。

“你怎么没去上课。”缓了半天才缓过来，我想起了正题。

“上什么课？”他一脸迷茫。

“你才十七岁吧？？不用上学么？”我问道。

他伸出手深沉的拍了拍我的肩膀：“你不懂。”

……，老子是不懂，但是老子总有一天要抽死你！！！

“上什么课都没有哥哥重要啊。”他叹了一口气：“他失踪之后，我好几天没吃饭了。”

“吃不下？”我突然有些感动。

“没钱吃。”他面无表情的回答。

“……。”我。

“他不是给了你生活费么。”我深吸一口气，对自己说忍住，忍住。

“……，额……用光了。”他尴尬的笑了笑。

“用、光、了？”我满含杀气。

“对啊，他生日不是要到了么，我去给他买礼物了。”他露出可怜的表情。

我突然就泄了起，有些又爱又恨的看着他：“都买什么了？”

“哦，我进十元店给他挑了一个挠痒的和一顶假发。”他说。

“……。”我：“你买假发干什么？？？”

“担心我哥秃顶啊。”他惊讶的看着我：“你没发现他有这方面倾向么？”

我还真没发现……！！

结果多米尼克出现的时候我还没和我弟弟弄清楚，多米尼克一脸表情诡异的看着我明显在问，这人真的是你的弟弟么？我沉痛的点点头，他的脸色灰暗的像张黑白照。

“嗨~，我叫萧澈，萧十一郎的萧，清澈的澈，你呢？”他在看到多米尼克的那一刻马上转移了视线，把我晾在了一边。

“多米尼克。”声音轻若游丝，多米尼克回答。

“哦~~你是外国人啊，中文说的这么好，哪个国家的，美国？英国？还是法国？啊？难道你是俄罗斯的？”

“我是天国的。”他平静的回答。

“……。”我突然觉的自己有点残忍。

“天国？哦——好地方啊！！总统是奥巴马还是菅直人——啊？？？天国？？噢~~美人，你可真幽默。”他笑的极为猥琐。

多米尼克突然转过头看着我：“你还需要头版新闻么？”

“……。”我。

小美人鱼：多米尼克饰。

王子：萧陌饰。

巫婆：多米尼克的老师巫翼饰。

小美人鱼的姐妹：莫尔以及埃德蒙饰。

公主：歌塔饰。

（画外音）很久很久以前，在遥远的海里生活着一群美丽的人鱼。其中，有一条美丽的小美人鱼叫多米尼克，他生性冷——（唔，作者被拖走），生性温柔，且羞涩——巫翼补充。

有一天，他救了海上的一个叫萧陌的王子。

“唔——不要！！放开~~救~~~唔！。”

“嗯——太紧了放松。”

“好痛——轻，轻——唔啊。”

“好，舒服——。”

然后被救？？的王子被放在了海边。醒来时看见了一个美丽的公主——

“啊啊啊，就是你！！对我——。”王子大叫。

公主歌塔面无表情的看了他一眼：“如果剧情需要的话。”

“……。”萧陌。

于是王子和公主决定结婚了。（……，这什么诡异逻辑？）

当这个消息传到深海小美人鱼处时，他忍不住哭泣起来。

“多米尼克你要冷静——真的——二十级的地震会直接毁了地球的。”

“我很冷静。”

“……埃德蒙，你还是别劝了，我觉的——他真的很冷静。你看他手里拿的药。”

“什么药？——难道是那种让人鱼吃下去就可以变出双腿的药？？多米尼克你哪里来的？？”

“老师给的。”

“那你拿什么换的？”

“我说带媳妇给他看。”

“……。”埃德蒙。

“……。”莫尔。

“不可以，那种药吃下去之后即使长出腿，也会感觉走在刀刃上——。”埃德蒙尽力阻止。

“……。埃德蒙你真单纯。”莫尔抚额：“你觉的他老师可能给他那种药？”

“……那是什么？”

“当然是把王子的腿变成鱼尾的药啦！！。”

“……。”真是够了，这是海的女儿？？你坑爹啊！

“我要去了。”多米尼克冷冷道。

“……去吧。记得要让王子爱上你，否则，在王子新婚之夜的晚上你就会变成泡沫！”莫尔提醒。

多米尼克深深的记住了。

于是——。

“不要——放开，好痛，呜——住手啊~~。”王子被绑在床上。

“我想尝你的味道很久了。”公主拿着剧本面无表情的念。

“……真是够了，导演，我要求换台词。”王子的额头青筋暴起：“这是什么鬼台词啊。”

“亲爱的，我来了。”从门外扑入，人鱼多米尼克爬到了王子身上：“你爱我对吧！”

“……。”王子。

“……”公主。

“鬼才爱你！！！”王子大叫。

“不爱？？”人鱼公主温柔？？的说：“会让你爱的。”

“不要——放开，好痛，呜——住手啊~~。”王子惨叫（导演默默的出现：刚才的台词念早了，现在才是该念的时候。）

“放松——不会疼的——。”

“啊啊啊啊 ——救，唔啊——”

“老婆，你爱我么？”

“不——唔唔，慢、慢些——。”

“爱么？？”

“呜呜——不——啊啊啊啊 ，我爱，我爱，你放开——”

“嘿嘿。”

“……。”念完台词的公主面无表情的看着王子和人鱼，做出了决定——他，也要去找条人鱼来爱。

“……。老师，这样好么？”埃德蒙擦汗。

“有什么不好的，我亲爱的埃德蒙，况且——你怎么不担心下你自己呢？”老师微笑。

“……。”埃德蒙。

多米尼克从某种程度上来说人还是不错的，从我弟弟萧澈问他两个诡异的问题他只暴一根青筋我就看出来了。自早上萧澈跟多米尼克搭上话的那一刻起，就不停的问了类似于：“你喜欢三角内裤还是平角内裤”“你洗澡喜欢哪个部位开始洗”“你喜欢什么类型的攻”之类的问题。

期间多米尼克企图尿遁两次，借口头痛三次，向我求助四次。我拿着一支笔苦恼的盯着眼前的报纸，完全没有空去理会那两个人——而且就算有空，脸上挂上了同情的笑容，我看向了多米尼克——老子也不会帮他的！！

至于你问我苦恼什么——实在是太现实的一个问题了，我需要一份工作。虽然多米尼可那堆废弃物似乎不用吃东西，但是，萧澈和我自己也是需要养活的啊，而且，我现在属于三无人员，想要找份工作简直太难了……。

思虑良久，我决定去酒吧应征侍者。这份工作虽然工资不高，但是要求也比较低，而且时间相对宽松。这么想着，我面无表情的看向了面部肌肉似乎全部坏死的天使同学和一脸我真的好喜欢你的萧澈，想在我家白住——这，是不可能的。

“彩鸟”是本市最大的一间酒吧，非常幸运的，彩鸟这段时间正好在应征侍者，不过要求似乎有点低：男性，180CM以上。外貌端正个性温和者均可。我以前176，现在182，至于多米尼克，目测约在190以上。而外貌什么的，我漠然的看了一眼还在花痴的萧澈，完全不是问题，于是，我就去了。

“先生，您需要点什么？”服务生一脸微笑。

“额……这里最近不是在招服务生么？”我询问道。

“您——。”他的表情一下子愣住，用犹疑的目光打量着我和多米尼克：“您是来应征的？”

“嗯。”我确定的点点头。

“……。”他露出一脸被雷劈到的表情：“请稍等。”

“萧陌。”多米尼克迟疑的看着我：“你一定要在这里？”

“嗯？怎么了？”我望向他。

“……。”他沉默片刻：“这里有让人不舒服的气息。”

“你不舒服？”我怀疑的看着他。

“有点。”他有些犹豫。

“就在这了！”我坚定了。

“……。”多米尼克。

接着服务员就把我们带去了一个房间，里面有一个红发男子背对着门口似乎在喝酒。

“你们想应征服务员？”他并没有转过头。

“是的。”我答道，却发现多米尼克周围的空气有点冻结。

“这样啊？欢迎。”他笑着转过头，我惊讶的发现他的眼睛居然一只蓝一只金。

“梵音一族？”多米尼克的气息一下子凛冽起来：“你想干什么？”

男子露出个无辜的表情：“是你们想应征服务生吧，关我什么事啊。”

多米尼克不语，依旧冷冷的瞪视着他。

“多米尼克。”被晾在一边的我淡淡的开了口：“不想做就走开。”

他不可思议的看了我一眼：“萧陌，这家伙——。”

“我不想重复。”打断了他解释，我冷漠的看着他：“不做，就出去。”

“呵呵呵呵呵呵。”拍起了手，男子嘴角勾起一个笑容：“我叫摩天，你呢？”

“萧陌。”我回答。

“……。”多米尼克沉默了。

“我的应征启事里可写的清清楚楚，服务生，我只找性格温和的，先生你似乎不符合要求哦。”摩天笑着，嘴角露出一个浅浅的梨涡。

“……。”多米尼克面色阴沉，狂暴的气息居然开始翻腾：“想、死？”

摩天脸色也变了，他狭长的异色眼眸闪出一种冷冷的光：“哦？想杀了我，不过您忘似乎记了身边还有一条小鱼……”

多米尼克的气势马上收敛了，他平静的看了摩天一眼：“你想如何。”

摩天冷冷的笑了：“服务生我只招一个，不过，你可以做陪酒的侍者。”

“……。”我。

“……。”多米尼克。

良久，我都以为多米尼克快石化了，居然听到了一声清晰的“好”字。

“那么。”摩天眯起眼微笑：“工作愉快。”

于是就这么诡异的定下了。回家的路上多米尼克一言不发，显然是气的不轻，也对，在空之城可以横着走的雪王殿下，居然到人界来做一个陪酒的侍者，让人知道了还不得惊掉下巴，而且如果让那个宠溺他的老师知道了——想到这里我抿了抿唇，那么，多米尼克，就让我看看你到底有多少耐心吧。

回到家之后发现萧澈那小子居然已经到了。

他趴在电脑面前看上去奄奄一息，我皱了皱眉，走上去问：怎么了？

“……为什么我给我哥哥打电话他都不接？”萧澈的声音听上去有些闷。

“……他。不是去了国外么，不太好联系吧。”我找着借口。

“……他其实没有去国外吧。”萧澈转过头，眼神居然有些锐利：“你在骗我。”

“……。”我突然有些心慌。

“果然。”他惨笑：“我就说他怎么不肯联系我，还叫你们照顾我，其实他——。”

我无言的看着他。

“其实他自己去看美人了吧！！！”萧澈爆发了：“你们别想骗我了，什么去国外，其实是他发现了一个到处都是美人的地方所以自己躲起来了吧！！躲起来就算了，他肯定叫你们不准爱上如此英俊潇洒沉默气质完美的我！！要不然今天的那个金发美人和我的多米尼克怎么都不肯理我！！！！”

“……。”老子就知道……这王八羔子的直觉永远是浮云。

“哼，被我发现了吧！”他愤怒了：“告诉我哥，多米尼克是我的，别想和我抢！！”

……，这玩意谁想要谁要，谁和你抢啊？而且——金发美人是怎么回事？？

“萧陌。你回来了？”熟悉的声音响起，我转过头看见了埃德蒙。他身穿一身休闲服，笑的极为治愈：“我等了你们很久了。”

额，话说，刚才那个一进客厅看见萧澈就全身僵硬的多米尼克躲哪里去了？

“埃德蒙。”幽幽的声音从窗帘处传来。

“啊啊啊啊啊啊 啊！！！！我亲爱的小多~~~~。”猛的扑向那个隐藏在帘后的声音，萧澈犹如打了鸡血：“我来了~~~。”

“这就是你弟弟？”极小声的询问者，埃德蒙惊讶极了。

我面无表情的点点头。

“这真是——。”埃德蒙表情有些奇怪。

我同情的看着他，要找个词来形容萧确实相当有难度。

“这真是太好了。”埃德蒙笑的像个嫁闺女的母亲：“很少有人和多米尼克这么亲近呢。”

“……。”埃德蒙，我为什么没发现你其实也很强大啊。

埃德蒙的来到纯属意外，用他的话来说的就是多米尼克不在，巫翼回空之城了，莫尔继续玩失踪，于是他盐吃的有点多，很闲。

而当他问起我和多米尼克在做什么工作时，多米尼克一脸严肃摇头，埃德蒙了然的点点一脸敬佩，我倒是好奇他到底理解成什么了。他在打完招呼之后就想告辞了，说还约了朋友，萧澈笑的像个变态，说这里还有空屋子，实在不行和他睡也行，埃德蒙显然还太嫩，他礼貌的谢绝，嘴角微微抽搐的走了出去。

我瞧了眼墙上的钟，认真的对多米尼克说：“工作时间到了。”

我得说句实话，多米尼克真的长得不错，不是非常非常MAN的英俊，而是看上去很圣洁的中性美，他的气势全开时我想谁都不敢打他的主意，但是如果他完全的收敛了气势，还真是有那么点惹人践踏，恨不得他脸上能多几种表情的气质。

我深沉的看着他，诚挚的在心里祝愿他多遇见几个变态，结果事实的真相是，他遇见变态没有我不知道，我倒是遇见了一个。

“先生，请放手！”工作第一天就遇见这样的事，我也算得上一朵奇葩了……，不过就冲人鱼这张温文尔雅，柔弱无害的脸，遇上了也不算特别奇怪。

那人明显是喝多了，他拉住我的手不住的喊：“小弟弟，来，陪哥哥喝一杯。”

“先生，别这样！”我嘴角抽搐，发现四周看上去是这位醉汉朋友的人都在看热闹。

他听了我的拒绝不但不放反而一把搂住了我的腰：“来，小弟弟，亲一个就让你走。”

“……。”我有些无语了，是因为我和变态气场比较相合么？总是遇到这样的事……

“你们在干什么？”冷冷的声音传来，我转过头看见了多米尼克，他穿着一身黑色的西装，表情冷的快要结冰。

“哟，又来了个美人？”醉汉同学显然是个不怕死的，他看见多米尼克吼瞬间放开了我：“来陪哥哥喝酒？”

多米尼克冷冷的看了他一眼：“好啊。”

“哈哈哈哈，来来来。”醉汉的那帮朋友迅速起哄：“美人想喝什么？”

“随便。”多米尼克走过来面无表情的坐下，抬头看了一眼我：“你还在这里干什么？”

我看了他一眼，头也不回的走了。

结果就这么忙碌到下班，骚扰我的那群人居然都还没走。

“嗨，小鱼，不去看看你家的那个冰山？”调笑的声音，摩天手里拿着一杯酒，他的眼睛居然变成了黑色。

“他没事。”我淡淡道。

“哟？对他那么放心？你得知道那群人为了灌倒他连深水炸弹都用上了哦。”他笑着。

“保护员工是老板的责任。”我面无表情的看了他一眼。

“……，呵呵呵呵，确实。”他耸了耸肩：“那过去看看吧，一起？”

点点头，我还真好奇多米尼克喝醉的样子。

那一群人显然是玩上了，把多米尼克围得严严实施不停的在他面前的被子里倒着酒，见到酒吧老板来了，还不愿意散去。

“老板，这是我们自己人在玩，不关你的事吧。”领头的人嚷道，其他人也一起起哄。

“第一，你们是在我的酒吧里。”摩天懒懒的说着：“第二，这位是我酒吧的陪酒，你们确定不关我的事？”

“……。”这些人显然是弄错了多米尼克的身份，以为他是个普通客人。

“所以。”摩天看了一眼依旧冷冰冰的多米尼克：“各位今天还是散了吧，如果还想喝，明天请早。”

那群人显然有些火了：“怎么着，想今天玩还不行啊？”

“不、行。”摩天一字一顿，不逊色于多米尼克的气势猛的铺开。

场面一下子冷了下来，那些人几乎全愣了。

“我走了。”慢慢的站了起来，多米尼克表情冷的像一块玄冰：“再见。”

没人拦他，我看着朝我走来的多米尼克突然觉的他有些奇怪——明明没醉嘛。

“回家。”他吐出两个字，直接朝出口走去。我有些疑惑的跟在后面。

“多米尼克？”走在回家的路上，我小心翼翼的叫了他一声。

“……。”沉默着，多米尼克像个机器人一样不停的走着，完全不理我。

“……。你没事吧？”我小声的问了一句。

他突然停住了。我一下子没注意直接撞到了他的背上：“干什么你？！”

“萧陌。”一下子被死死抱住，我闻到了一股浓浓的酒味。

“什么？！？”曾经的经历一下子浮现在脑海里，我全身不受控制的抖了起来：“你要干什么？？！！”

“萧陌。”带了委屈似的，多米尼克喃喃着：“我不要萧澈。”

“……。”弟弟，哥崇拜你。

“萧陌。”他把头埋在我的肩上：“不要讨厌我。”

我沉默了。

“怎么都可以。”他像是快要崩溃似的：“别离开我。”

我面无表情。有些事情，不是说忘记就可以忘记的，有些事情，注定在你的生命力留下深刻的印记。

“我不想伤你。”他低声说：“你怎么可以伤我。”

伤你？我什么时候伤过你？有些好笑，我企图推开他，却被抱的更紧。

“萧陌。”他缓缓抬起头，眼睛变成了血红色：“想离开我，就要死。”

我全身都僵硬了。

“莫尔。”他的表情冷的让人心惊：“不要以为我不知道是你把我羽毛拿去出售。埃德蒙，上次你偷偷去买洋娃娃的时候被我看见了。老师……你的雄性找了你三百年了，我不会告诉他因为你是故意躲开他的。萧陌——。”

正等着听他到底拿了我什么把柄的时候，多米尼克居然就不说了，我摇晃着他：“喂喂，醒醒，你这么重，我拖不动你啊！”

他直接倒地上了。

我默默的扫视了空无一人的四周，多米尼克，这次可不要怪我……我真的拖不动你啊。不过，作为你爆料的回报，我深情的看了他一眼，我会在你身上盖点东西防止你着凉的。

于是我就把他放在路边了，于是……我就回家了。

结果第二天早上多米尼克回来的时候全身狼狈，他抿着唇表情有些阴沉，

“哟，你回来了？”我热切的朝他打招呼：“昨天晚上睡哪了？”

他有些惊讶的看了我一眼：“路边。”

“啊？”我惊讶的回望：“别感冒了啊！”

“天使不会感冒。”他刚说完就“啊切”一声。

我同情的看着他。

“……。”多米尼克嘴角抽了抽。

“还是多睡会吧。”我深沉的摇了摇头，看来自行车盖身上用处不大啊，还是感冒了嘛……。

因为高考完了又要临近下分了，所以最近会很忙，更新这段时间都不会有了，抱歉T T。暂停更新。

-----

公众号【芒果推书酱】

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

-----