网址：

作者：故自山里来

标签：BL 长篇 完结 现代 狗血 强制爱

状态：完结

总章节：126章

一句话简介：他说他很喜欢我摔断腿的样子，很乖。

内容简介：

他说他很喜欢我摔断腿的样子，动也动不了，跑也跑不了，连站立都做不到，很乖。他说，我应该乖一点儿的。温景x慕禾说明：狗血、强制爱文一篇。(郑重说明，本文不含任何现实话题，不隐射任何东西，情节什么的纯属作者瞎编，感谢。)

第1章：

温景发现我拿他洗脸的毛巾擦脚的时候，已经是他用那条毛巾擦完脸后的事情了。

那个时候我还在睡觉，根本不知道温景已经变态到在浴室装监控，并且还会非常仔细的用手机看前一天的监控。

等我迷迷糊糊睁眼，温景也看完我昨天的所有行动，然后他进了浴室，拿着一张冒着热气的毛巾敷到我脸上给我擦脸。

“不要你给我擦脸。”

这是我被热毛巾擦醒后的第一句话。

“我不喜欢你碰我的毛巾。”

这是我醒后的第二句话。

“这是我的毛巾。”

这是温景那天对我说的第一句话。

一瞬间，昨天晚上我是怎样用他的毛巾包裹我的脚，再仔细的把我的脚丫擦得干干净净白白嫩嫩的记忆就浮现在我脑海。

几乎是立刻，我整个人都不好了，甚至忍不住啊的一声叫了出来。

晚上，温景来亲我的脚，再把它们放到他下面的丑家伙上轻磨足交的时候，我整个人都还是不好的。

还有更不好的，温景为了防止我再用他的洗脸毛巾擦脚，开始强迫我和他用同一条擦脸巾。

从此我为数不多的能报复他的小招数又少了一个。

第二天早上温景握住我的脚强迫着给我的脚指甲盖上涂指甲油的时候，才开口说了实话。

“宝宝，其实我不介意你用我的毛巾擦脚，你当时就是找不到合适的擦脚布了，不是故意的对不对，我们宝宝这么善良肯定不会这么坏的，而且宝宝的脚香香的也不臭，但是吧，你可千万别动我牙刷，如果宝宝拿它去刷马桶了，宝宝你想想，我用完后你再用――”

温景的话让我不由自主打了一个寒颤。

因为我是真的想过拿温景的牙刷去刷马桶。

……

我讨厌温景。

讨厌到我每天都会对着老天爷诅咒他出门会踩狗屎。

讨厌到我会偷偷藏住他即将签约的文件，期待看他急得团团转的样子。

讨厌到我想拿他的牙刷去擦马桶。

但温景所住的庄园每天都有专门的佣人整理修缮，他的庄园里也不养狗，他那些富有光泽贵得让人咂舌的高定皮鞋永远都不可能踩在恶臭的狗屎上。

那些被我藏起来的文件，他也从来不会去找，他知道是我藏的，还以为让我藏会让我开心，只要我藏了，他绝对不会找，他只会让人重新打印。

我也藏过他签过字的富有法律效力的文件，他也只是笑，甚至后来会特意把一些签过字的文件摆在我触手可及的地方，让我去藏，去撕坏它们。

但我想拿他的牙刷刷马桶这件事，他是真的不允许。

那天，我用他的毛巾擦完脚以后就站在他的牙刷面前停了很长一段时间，我认真的看着他的牙刷，很认真的思考要不要拿去刷马桶。

我甚至已经快去拿他的牙刷了，但最终我还是暂时放弃，毕竟快乐的事不能一天做完。

现在我很庆幸，我没有这样做，不然温景要逼我用他的牙刷的话……我会疯的。

说起来，我和温景是差不多大的，如今他已经接管他家的公司好几年了，而我却还没有大学毕业……

或许我可能永远都没有办法毕业了，我已经休学三年了，虽然温景哄我说我乖就可以继续回去读书，但什么样的大学能允许别人休息三年了，我的学籍可能早就被注销了，只是温景骗我我也没法。

我讨厌温景很重要的一个原因，就是他把我关了起来，关在他的庄园里，他让我成了一个掉进a市野河中失踪的不明人员。

现在，外面的人都认为我死了，我那对唯利是图的养父母不会找我，我没有朋友也就不可能有朋友找我，我的大学给我办理了休学甚至是注销学籍……

我就这样一个人，孤孤单单的飘飘浮浮的生活在这个世界。

没有未来，生死不明。

第2章：

说实话，我认识温景是因为意外。

那天，几个学校的人一起搞联谊，温景作为刚刚回国转到a大的新生，谁都不认识他。

于是没有人愿意组队的我和暂时谁都不认识的温景分到了一组。

那是一个有些恶劣的小游戏，撑在队友身上做俯卧撑，不参加本次活动就没有学分，其实参加联谊的所有人都知道我体弱，而且我还有些感冒，肯定做不了几个俯卧撑。

我同性恋的名头也早就被大家知晓，不会有男生也不会有女生和我组队，按照他们的设想我应该会一个人做不了几个俯卧撑就累趴下，气喘吁吁的被众人嘲笑。

没办法，他们想讨好祁寒延，而讨好祁寒延最好也最轻松的方式就是针对我。

但这学期我生了几次病，缺了太多课太多活动，这个学分对我实在重要，想了很久我最终还是咬牙答应做。

笑吧，笑死你们。

只是所有人都没想到会有一个什么都不知道温景和我组队。

“不行，我们都是男女组合规定的才是一个人做，你们两个男生，你们两个都要做，然后算平均数。”他们到底只是暗暗的针对提出的计算方式竟然挺合理，如果不是我根本做不了几个的话。

最终我的手撑在了温景上方，一下一下的做着俯卧撑。

最终因为实在体力不支，没做几个就软了身体。

胸肉就重重的砸到了温景的脸上。

那个时候我能明显感觉到我的胸上的小红点隔着薄薄的体恤被什么柔软的东西碰了一下。

我赶紧爬起来对温景道歉：“对不起。”

不知道为什么那个时候我竟觉得温景的脾气不错，会是一个不太计较的烂好人。

“没关系。”果然温景一点儿也不生气。

然后就轮到温景撑在我身上做俯卧撑。

他撑在我身上，一下一下的，不可避免的撞到我的身上。

大家本来还没有什么感觉，结果温景越做越多，做到两百个时大家都惊呆了。

最后居然是我和他赢了那个小游戏。

从那天过后，我就和温景认识了。

后来我常在想，学分没什么了不起，为了学分参加那个游戏的我更是错得彻底。

对，我的大学不错，想在这样不错的大学毕业必须要有足够的学分，但遇见温景有没有学分也不重要了，毕竟他可以让我学分修满都毕不了业。

我讨厌他，比讨厌祁寒延都讨厌他，毕竟祁寒延只是蠢，温景可是坏。

……

温景很喜欢玩我的脚。

他喜欢挠我的脚心，让我笑得跟个傻逼一样，一边哭一边笑一边向他求饶。

他也喜欢用大拇指压我的脚，很用力的压，很痛，在这个过程中我的脚会因此变色变得苍白，然后他再放开，我的脚就会变得很红很红。

温景甚至喜欢给我的每个脚指甲都涂上艳红的颜色。

他说红指甲和红唇一样都是调情的点缀，他喜欢在我的身上留下艳情的色彩。

我之前逃跑，从二楼掉下去，脚骨发出咔嚓声的时候我就在想我的脚毁了，温景的这个爱好也不会再有了吧。

那天我躺在地上，我能感觉到我的身体在流血，我的两条腿都出现了骨折，无论我怎么努力我都站不起来了。

很奇怪，我并没有感觉到太痛，后来医生告诉我，一个人如果受伤太严重神经出现紊乱的话就不会感觉到太痛了。

是的，不过只是二楼的高度，我却受伤很严重，我的两条腿和好几条肋骨都出现了不同程度的骨折。

但好消息是我到了医院，真正的医院，a市最好的公立医院，不是温景的家庭医生给我看病，也不是温家的私人医院。

温景住的庄园离他家的私人医院实在太远了，最终他选择把我送到了离他庄园最近最好的一个公立医院。

我知道温景怕我死，比怕我逃跑还怕我死。

我从抢救室出来以后就被安排进了医院最好的套房里，每天有不同的医生和护士来看我，随时调整我的治疗方案。

也是那个时候我才知道，即使是公立医院，病人们住的房间和能得到的医疗待遇也是有很大区别的。

就像两个世界一样，我住的楼层空荡荡的，病房的摆设家具都不太像我之前见过的病房，也没有对陪护人员人数的限制，有两个保姆就住在这个套房的其他房间里，二十四小时照顾着我。

我甚至接触不到其他病人。

但幸好，我还能接触医生。

不是温景的家庭医生，而是什么都不知道的，真正的，值得尊敬的医生。

起初，我还不能动，等我能动了，也会有各种各样的人待在我的身边。

我想单独和医生说话，至少报个警，我想离开这里，我想回学校继续我的学业。

我开始好转，开始寻找和医生独处的机会，甚至暗示医生请他在没有其他人的时候把他的电话借我一下。

对此，温景只是把我抱起，放在轮椅上推着我出去散心。

他带我走得很远，从医院出来，推着我在一条静谧的我不知道的河道旁的小路上走着。

他一直在注意我，在我舔唇的时候就从轮椅的后面掏出保温杯，把里面滚烫的热水倒进了一个漂亮的印着一只小熊的亚克力杯子里。

他吹了吹，把亚克力杯递到了我唇边。

我没有说话，也不去喝他递到我嘴边的水。

他叹了一口气，拉起我的一双手，把装了热水的亚克力杯放了进去。

“现在不想喝的话，就暖暖手吧。”

“温景。”我认真的看着他，“我不信这个世界没有公道。”

说完我就把手里的亚克力杯扔进那条河道里。

温景没有生气，他只是叹了一口气，打了一个电话，然后就推着我回到了医院。

第二天，他去公司之前，把一个杯子塞进了我的手中。

然后把他的唇贴近了我的耳朵：“宝宝，只要想找总会找得到，东西也好，人也好。”

说完他才去上班。

他走以后，跟在我身边的保姆打开了房间里那台我基本上没有看过的电视。

上面播着一个新闻，数百警察兢兢业业的在一条小河道里清找着什么。

然后画面一转，一个穿着整齐的警察把一个亚克力杯交给了温景。

新闻的大意是说，正在侦破一个恶性案件寻找线索的过程中，a市的警察们找到了温景先生遗失的水杯，上面写了温景先生的联系方式，现在特意物归原主。

我看着面前的亚克力杯，上面只有一个小熊图案，并没有什么电话号码，它被我丢进a市的小河道里，温景只是一个电话，他就动用了我无法想象的力量就把它找了回来，送到了我的手里。

温景在告诉我，这个世界就是没有公道。

（作者有话说：本文纯属作者yy，不符合任何现实，为狗血而狗血，关于法律和司法这方面纯属我瞎编，世界为架空世界，不涉及现实因素，一切情节纯属虚构，它就是一篇狗血强制文，没有任何大的立意，感谢。）

第3章：

第二次见温景，是在一个阳光明媚的午后。

我接了一份给泳池做清洁的兼职。

那个泳池已经一年没有用了，最近有人买下了这个带泳池的别墅，这个泳池也要被清洁出来重新使用。

我就是在擦泳池的过程中见到的温景。

我和我队友已经把泳池擦了一遍，我的鞋子已经湿透了，想也没想的我脱了鞋子，挽起裤脚光着脚和队友一起对泳池进行二次清洁。

等我看到温景的时候，他已经站在上面站了很久。

“咦，温景，你怎么在这里？”

他有些不自然的移过头。

“咳，你怎么不穿鞋？”

“我的鞋子打湿了，干脆就光脚下来了。”

温景还没有回答我的问题，于是我又问了一遍，“你怎么在这里啊？”

“那你怎么在这里啊？”温景又问。

“做兼职。”都问了两次温景都没有回答我的问题，这让我有些生气了，“对了，是我先问的是你怎么在这里吧，你不是应该回答我吗，你是真的没有听到我的问题吗？”

温景这才回答我的问题：“这个房子之前的内饰我不太喜欢，我来看看里面装得怎么样了。”

装得怎么样？

“啊，这里是你家啊？”

温景摇头。

温景：“这是我买的一个房子。”

买的一个房子……一个……

“一个，你是有几个房子吗？”

温景想了想道：“很多。”

是的，很多，不是一个不是两个不是一百个，是很多。

我也是在有钱人家里当过一段时间下人的人，虽然惊讶于温景这么有钱，也明白他有再多钱都和我无关。

我对着温景挥挥手：“那你快去看吧，我要继续工作了。”

等我把泳池打扫干净，坐在泳池边等着领队检验后结算工资的时候，温景走到了我身边。

他还拿了一条毛巾和一双棉拖鞋出来。

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

“擦擦吧，我听你说你鞋子湿了，一会儿穿这双回去吧。”

他把棉拖鞋放在我光脚下又把毛巾递给我。

我愣了愣，说实话，我已经很久没有感受过这样直白的善意了。

“谢谢，但我光脚也没关系的。”

“擦擦吧，外面的公路上有人撒过碎玻璃。”

谁这么恶心。

“那谢谢了。”这次我没有再推迟。

接过温景给的毛巾擦了擦脸上的汗，再把我的脚往我自己的裤腿上蹭了蹭，就要去穿温景放在我脚边的棉拖鞋。

“咳。”温景咳了一下，“其实，这条毛巾，是我拿给你擦脚的。”

“这是你的擦脚巾？”我刚刚用来擦脸啊！

温景言简意赅：“新的。”

我微微舒了一口气，再拿这条毛巾擦擦了脚，穿上了温景拿过来的棉拖鞋。

突然的我想到了一个问题：“那这条毛巾你还要吗……”

“你拿回去吧，泳池擦得很干净，你工作很认真。”

“我后面还你一条还有你的拖鞋。”

“那你还不如请我吃一顿饭。”

那天，我和温景互相交换了联系方式。

……

从上次逃跑摔断腿，到现在我能够站立慢慢走路，其实已经过去快一年的时间了，这期间我不是没有想过逃跑，但我再也不敢去翻墙了。

一个原因是我身体不便，实在翻不了墙，并且温景已经让人重新设计了庄园里的所有窗户，能不开的窗户就设计成全封闭类型，一定要开的窗户就加上和窗户颜色一样的细钢条，就跟那些筒子楼外面所谓的隐形防盗网一样不求防盗只求防屋子里的人跑不出去，或者设计成只能小角度内开巴掌那么大的窗户，反正庄园里有送风的系统，能不能开窗通风对温景来说也没有那么重要。

庄园里的门也都经过了重新设计，绝大多数门都增加了指纹和密码，这导致我在庄园里能靠自己打开的门变得极少。

还有一个更重要原因是我发现，温景其实很喜欢我不能行走坐在轮椅上一切都都由他控制的样子。

我实在害怕，我再逃跑时被摔成一个真正的瘸子，成全了温景。

我曾以为，我摔断腿后，温景会不再喜欢玩我的脚。

毕竟我是赤脚掉下去的，脚上腿上都有伤，如果这些伤长在脸上的话，那就叫破相。

但温景还是喜欢，我坐轮椅时他会一天两次的给我的脚抹除疤的药膏，当然不光是脚，还有小腿。

毕竟温景从来都不是光摸我的脚，他喜欢从我的脚慢慢的往上摸，到小腿，再往上。

我渐渐能走路后是问过温景这个问题的：“我站不起来的时候你真的没有厌烦过我吗？”

温景认真思考后笑着回答了我。

“不会的宝宝，其实我挺喜欢你那个样子的，动也动不了，跑也跑不了，连站立都做不到，我扯着你的腿，你就会从床上滑到我身边，虽然你想跑，会把身体侧过去，会去抓床单，抓枕头，但腿只能乖乖的分开着，我轻轻一拉你的腿心就会乖乖的贴着我的腰腹，又乖又不乖，想跑又跑不了，等我进入你的身体，让你的屁股摇起来，你就会呜咽，上半身挣扎着来推开我，发现推不开，就又会转身妄想去抓住床柱，真的宝宝，我很喜欢你那个样子。”

第4章：

温景其实很好看。

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

他的面容精致如画眉眼都长得恰到好处，实在是好看得有些过分。

他的朋友圈里发了几张他在国外的照片，他微笑着，配着国外的风景有种如沐春风的感觉。

微 博 甜 莓 小 曲 奇

本/合/集/由/汪/汪/雪/糕/脆/免/费/整/理/分/享

我点进了他的主页没有什么七天可见半年可见的设置，这意味着我可以翻完他所有的朋友圈，我拉了又拉，没有抱怨的语句，没有励志的话语，除了我刚刚看到的图什么都没有，最终才确定他从古到今就只在一个小时前发过一次朋友圈。

配的图就是他在国外的那几张照片，像是精心挑选过一样，那些照片里的他看起来很温柔，很好相处。

我认真的看着这几张照片，再结合这两次相遇中对温景的影响，猜测温景应该是个不错的人，跟个老好人一样，会替人解围会关心别人，他应该是个无害的人，想了很久最终我决定我可以和温景做朋友――只要他不被学校的流言蜚语影响。

第二天中午的时候，我就给温景发去了想请他吃饭的邀请。

然后他就和我一起出现在了a大南苑负一楼的食堂里面。

a大很大，其中学生食堂就有八座，因为我的宿舍在南苑的原因，我一般都到南苑旁边的食堂吃饭。

这个食堂一共有三层，地上两层地下一层。

其中地下一层的食物最为便宜实惠。

而且我中午时常在这里勤工俭学给学生打饭从而获得一顿免费的饭菜，所以很清楚这层食堂的哪个窗口饭菜最好吃。

我带着温景到了我认为最好吃的那个窗口排队，指了两个我平时最喜欢吃的菜就转头问温景，“你想吃什么？”

“都可以。”

“忌辣吗？”

“不忌。”

“那甜了？”

“也可以。”

最终我按照我的喜欢给温景指了三个菜。

打完饭菜，我们就在角落里找了一张桌子面对面坐下开始享受起午饭。

其实我有些担心温景这样的有钱人会吃不惯食堂的饭菜，但温景给我的一张毛巾一双拖鞋怎么也不能换我请他吃咖啡加牛排吧？

我最近也实在缺钱，我和我的养父母吵了一架，他们断掉了我每个月本就不多的生活费，现在的我真的拮据得不行。

但好在温景看起来对他餐盘里的饭菜接受度挺高的，拿起筷子，一口菜一口饭斯文的吃了下去

吃了一会儿温景突然开口：“你之前告诉我，你叫慕禾，为什么你的学生卡上的名字是疏禾啊？”

我思考了很久到底决定对他和盘托出。

“我和你说你不能和别人说哟。”

汪，汪，雪，糕，脆，已整理查重独家的一份，别人那边都是搬运的！

温景严肃的点头：“我肯定不会。”

“疏是我养父的姓，我和他们闹翻了，我准备改名。”

十八岁的时候我就想改名了，我虽然记不得我亲生父母给我取的全名了，但我始终记得我应该是姓慕的。

一般人听我这么说，都会劝我养恩大于天，甚至有部分人还会骂我白眼狼。

但温景听完只是问我：“那需要我帮忙吗？”

我：“嗯？”

“如果是改名的话，我还是能说上几句话的，应该能帮上你的忙。”

公安局我已经跑过几次了，要么说改姓不比改名没有正当理由不让改，要么就是说大学生改名很麻烦，对我以后的发展可能会有影响。

但我是真想改啊，无论如何都想改，我再也不想顶着不爱我的人的姓氏晃悠了。

“真的吗，那太谢谢你了。”

抱着死马当作活马医的心态，我相信了温景。

吃完饭后，我和温景告别准备回寝室睡午觉了。

温景拉住了我。

“等等，我打个电话，你户口是在a市对吗？”

我点头。

温景便拉着我去了操场，一边打电话一边走路。

很快温景挂了电话。

“可以了，明天我们一起去改吧。”

我愣住了：“你，你说什么？”

温景笑：“明天我们一起去改名字。”

我万万没想到温景的话是如此的有用，第二天我跟着温景一起到派出所不到二十分钟就改好了姓。

这次我是真心实意的感谢温景了。

后面还要览N给学校做出说明，把学籍上的姓名给改过来，这也是一件麻烦事，温景也没嫌烦陪我跑了下来。

“真的太感谢你了。”我变得非常不好意思，说什么也要再次请温景吃饭。

温景抬头看天：“你觉得我们的交情是吃顿饭就能结清的吗？”

“当然不是，我只是想感谢你。”

“那你就陪我一起跑步吧，我最近想夜跑，但一直没有找到小伙伴，你陪我一起吧。”

温景才帮了我那么大一个忙，想也没想的，我笑着答应了他，“好啊。”

第5章：

我盯着我被涂得艳红的脚指头有些发呆。

我很不能理解温景这种变态的嗜好，脚有什么好玩的了？

这样想着我用食指去戳了戳我的脚，之前我一直都觉得这样没什么，等我带着邪恶的想法去这样做的时候，我感觉我手指传过来的触感都有些陌生了。

那是一种娇嫩到有些滑腻的触感。

很奇怪的触感。

我在想什么，我居然想对我自己的脚――

我被吓了一跳，赶紧去找袜子套了上去，眼不见心不烦。

午睡时，我就穿着我刚刚找到的袜子，感受着被紧紧包裹的触感，愉快的睡了过去。

等我睡醒，温景也回来了。

他坐在床边，隔着袜子握住了我的脚掌。

先是试探性的触碰，然后越发的用力，用拇指抵上我的脚心，用力的往里挤压。

我呜咽一声脚掌不可控制的弯扣了起来。

温景又开始压我脚背，把它往下压，我知道我袜子下的脚一定被挤压到变了颜色。

痛。

温景的力道越来越重，我也越来越痛。

“痛……”

我还是出了声，对着温景求饶。

自从我从二楼掉下来，摔断腿以后我的脚和腿都不太能受力的，双腿都没有什么力气，软绵绵的长得倒是笔直漂亮可惜中看不中用踢温景一脚的力气都没有。

所以我只能用手去推他，发现推不开，就转身抓住床柱，忍着痛和痒缓了一会儿，再去推他。

“怎么眼泪都出来了。”

温景假惺惺的放过了我的脚，用衣袖给我擦眼泪，然后像什么都没有发生一样对我笑着说，“宝宝，玫瑰园里的玫瑰已经全开了，我带你去看看吧。”

然后他拉着我的双腿把我拉到他的身边，双腿分开腿心贴着他的胯部，压了上来，用额头抵住我的额头轻轻磨蹭，用有些撒娇的语气道，“你说好不好呀，宝宝～”

……

“玫瑰园有些大，宝宝要不要坐轮椅呀？”

给我围上防风的围巾以后，温景有些认真的问我。

“不用，我可以走。”

虽然只能慢慢的走，但我的确已经可以自己走路了。

我慢慢的往着温景说的玫瑰园的方向走去。

温景庄园的玫瑰园之前并不是玫瑰园，那是一片占地巨大的高尔夫球场，后面温景让人来重新改造，全部种上了玫瑰。

玫瑰的确都开了，一片一片的，红得刺眼。

我走进了那些玫瑰花墙围起的小径里，这些经过人工修理的玫瑰花墙长得很高，宛若迷宫一样，进来以后我就只能瞎转。

等我发现我真的迷路的时候，我的双腿已经很软了。

温景就是在这个时候抱起了我。

“别担心啊宝宝，我在这里。”

他要把我抱出去吗，算了吧，反正他抱过我很多次了，我真的很想出去，想到这里我没有挣扎。

温景记得路，他知道该怎么走。

我抱着我拐了几个弯，周围玫瑰花墙的的样子就变了。

我甚至看见了几个不知道在做什么的仆人。

“我们走出来了吗？”我问温景。

温景摇头：“这里是整个花园的最中心。”

他把我放到了花墙中间一块早以铺好的野餐布上。

已经有仆人架好了摄像机正对那张餐布。

“你要在这里野餐吗？”我感觉有些不对劲儿。

温景挥挥手，一个女仆按下摄像机的录制键后，所有的仆人都弓腰退离了这个地方。

“宝宝，我们上次做，是三天前了吧。”

我愣住了，然后我的_晟脸色一下子就变得惨白。

我听懂了他的话。

他要在这里，在这随时有人的玫瑰园，甚至录下来――

“不要，不要！”我惊恐至极，想要站起来。

温景直接把腿压到了我身上，压着我彻彻底底躺上了那块野餐布。

然后他开始伸手脱我的衣服。

“其实，我想这样做很久了，在我为你种的玫瑰园里。”

“疯子，不要，我没叫你种过什么玫瑰，我没叫你种过玫瑰！”我推他，打他，抓他，用力的咬住了他的一只手。

“真是的，宝宝记性怎么这么差啊，你说过的啊，在实验楼的湖边，你说过你喜欢玫瑰的啊。”

他用另一只没被我咬住的手扯起了我脖子上的围巾开始用力。

随着围巾缠得越来越紧，我开始缺氧，窒息的感觉越来越明显，最终我松开了嘴，乱抓的手也缓缓的垂了下去。

在我松口以后温景并没有马上松掉围巾，反而两只手一起用力让围巾缠得我的脖子越来越紧。

我快晕死前，他才松开了手，迷迷糊糊中，我感觉到他的唇贴近了我的耳朵，“好美，宝宝窒息的样子好美啊。”

那个时候我已经完全没有力气，整个人晕乎乎的。

温景就在这种情况下，解开了我衣服的扣子。

到最后我迷迷糊糊的睁眼，就只能看见灰蓝的天空，黑色的摄像机，拉开了拉链的温景，以及高高的我永远都不可能翻过去的玫瑰花墙。

“嗯……呜……唔……嗯啊……”

第6章：

我病了。

高烧四十度，温景庄园里常驻的两个家庭医生都来看了我，又打针又输液，才让我开始退烧慢慢睡了过去。

睡梦中，我好像看到了在大学里才和温景认识不久的自己。

他站在实验楼的湖边，对我招手，向我打招呼。

那个时候的我好傻，还以为温景是个很好的人，只想着，如果温景不受其他人的挑拨，我就和他做一辈子的朋友。

我现在真的好想抓住那个时候我的领子歇斯底里的告诉他。

“温景不是好人，离他远点！越远越好！”

……

后面我和温景的见面就越来越频繁了。

他帮了我这样大一个忙，虽然我也不讨厌跑步，只要天晴只要我有时间，我都会陪他在校园里面夜跑。

也是在夜跑的过程中，我了解到温景并不住校。

之前他装修的那套别墅就是他在校外暂时的落脚地。

虽然岁数差不多，但温景实实在在比我高了两个级。

等他毕业，他就会接手家族的公司。

“你看起来好小啊，你的脸也小，手和脚都不大，我还以为你比我小很多。”温景笑着对我说。

“过分了啊，男生可不许说小的。”

“好，那以后不说了。”

温景是学的是金融，这是一种很适合家庭富足的学生学习的专业。

之前我也想过报这个专业，但我到底没有家庭的支撑，金融的水太深，最终我深思熟虑后顶着所有人的反对选择了微电子专业。

尤其是我的那对养父母，骂骂咧咧的，说好容易祁寒延给我开了后门让我进了a大，我就应该屁颠屁颠的跟着祁寒延学一样的专业，再继续围着他，等毕业再求少爷给我一份工作。

我其实说过很多次了，我的大学是我自己考的，祁寒延没帮过我，我靠着自己的天分和努力上的大。

结果他们就是不信，一会儿说我不如王姨的孩子，一会儿说我沉默寡言性格不好，一会儿说我不诚实，不过到最后，他们含有警告的叮嘱他们的亲生儿子一句，“别和他学。”

在收养我的第三年，我的养父母有了一个属于他们的亲生孩子。

那个时候我还小，还不懂这意味着什么，本来就对我感情淡漠的他们在那个小孩出生后，直接拉着我把我带回了福利院，在福利院负责人的面前说想要退回我。

但那个时候我和祁寒延的关系还是好的，少爷一个电话打过来，在祁家当下人的他们就又留下了我。

不过也很搞笑，后来，不知道他们托了什么关系，把我的户口单独迁了出去。

这个操作让我改姓的时候也少了一些麻烦。

w b 汪 汪 雪 糕 脆

我讨厌他们，他们从来没把我当成儿子过，现在我自然也不可能再把他们当成父母。

我只觉得，小时候追着他们叫爸爸妈妈的我是个不折不扣的傻逼。

24k裙一新纯傻的那种。

我和温景一起夜跑了快一周，温景对我的态度也没有发生变化。

我在猜，他应该还没有还没有听过那些学校里关于我的传言。

我又猜，他应该听过了，只是他还是选择和我继续交往。

到底我还是沉不住气。

在一次夜跑中我开始问他：“你们金融系的人没给你讲过我吗？”

“我和他们不熟。”

“你都转学回来好几周了和我一个其他专业的学生都这么熟了，还跟你一个班的同学们不熟？”我以为温景这样的人是能快速的融入一个群体的。

温景只是笑：“我比他们小，他们还不太愿意认识我。”

温景和我同岁，却比我大两届，我本来读书的年纪就不算大，温景这样小，他们不愿意搭理也算正常。

只是大家都长得差不多温景不说的话也应该没什么知道他的年龄的啊。

但我没有纠结多久，就听温景一边往前跑一边兴奋的对我招手，“快过来，快过来，有人在卖冰棍耶。”

他买了一根冰棍，一根给他自己，一根递给了我。

想也没想到，我撕开包装纸伸出舌头就开始舔。

舔了好一会儿，我才发现温景还没有撕开包装纸，就一动不动的盯着我。

“你吃啊，别光看我啊。”

“哦，好。”

……

后来不光是晚上，就白天，我没有课没有兼职的时候也会约温景出来玩。

我从小到大没交过什么朋友，小时候是祁寒延不许我交，后来是祁寒延讨厌我后，大家都不敢和我交了。

所以到大学为止我还是第一次交到朋友。

我不知道其他朋友们的相处模式是什么，女孩子的话估计是逛街买衣服吧，男孩子的话大概还是打篮球进行各种各样的运动吧。

但我真的打不来篮球也没有什么擅长的运动，所以我只会带温景满校园的转，带着新转到学校的他熟悉环境。

a大很大，就走的话走一天都不一定能走完。

那天，我和温景走着走着就走到了a大实验楼那里。

a大的实验楼不是一栋楼也不是两栋，是一排一排的经过精心设计的几十栋楼，它们通过连廊和各种复杂好看的设计连接在一起，如果是外人来会很难分清里面的哪些楼是能做物理实验的，哪些是能做化学实验的……

实验楼的前面，有一片风景极好的湖，a大的美术生们就很喜欢在这附近写生。

我带着温景一边走一边介绍着如何在这些长相相似的实验楼中找到你想找的那一栋。

突然我停了下来，往前跑了一下，对着温景招手，“温景你来看，这颗树下长了一株玫瑰耶。”

a大是有些地方会种玫瑰的，但我还是第一次看到在一颗大树下孤孤单单长大还开花了的玫瑰。

温景走了过来：“你喜欢玫瑰吗？”

我看着这朵被露水打湿散发着勃勃生机的花朵毫不犹豫的回答：“喜欢啊。”

说着我又用手点了点那朵玫瑰的花头，点落无数的露珠。

温景摸了摸他的下巴，再盯着这朵玫瑰认真的看了好一会儿，不知道在想什么。

突然他在离我极近的距离抬起了头。

“我听刚刚有人还在叫你疏禾，但你已经改了名字，叫慕禾的话也有些奇怪，我以后就叫你禾禾吧。”

他非常认真的对我说。

第7章：

我和温景加入了学校的围棋社。

没办法，我还差学分。

大一上学期的时候，我缺了太多的活动，a大的学分是按照学年算的，我左算右算都差，只能亡羊补牢的看哪个活动社现在还可以招人，加进去混一点儿学分。

大一上期的时候我没有加过任何的社团，现在都六月份了，学校都快放假了，社团早就不再招生，直把我愁得忍不住用手砸头。

然后我就在校园网上看到围棋社求助外援的帖子。

我是会下围棋的，虽然一般，但比起那些屁都不懂，连棋子是下在交叉点还是空格子都不知道的社员，我还是成了他们的求援对象。

当然我去谈条件的时候他们还不太愿意让我入社，说是要补的资料太多，实在太麻烦。

而且我也清楚，传我谣的人太多，围棋社的人很可能听过我的赫赫大名这件事情。

当然这一切都在温景说出他的段数以后被改变了。

最终，温景、我和围棋里的其他三名队员在对阵隔壁z大的友谊赛中获得了胜利。

然后温景和我都成功的加入了学校的围棋社。

很幸运，我凑齐了我的学分，我也通过了期末考试，没有挂科，没有意外，正常的朝着我设定的那个光明的未来走着。

我实在太高兴，就又请了温景去食堂吃饭。

当然，这一次我带温景去了最贵的二楼。

其实这学期我的每一顿饭都基本上是和温景约的食堂。

虽然年级不同专业也不同，但我们的早饭午饭晚饭都是约在一起的。

说起早饭，其实是我最不想和温景约的饭，温景的课常在第一节，我要想和他约饭早上六点就得起来，如果我出早操有早读还好，不出早操没有早读的时候我实在不想起床。

那天我是难得的没有早操也没有早读的星期四，我就不想和温景约饭，发了信息让他早上自己吃，不要等我。

结果六点一过，我的寝室就响起了敲门声。

室友黑着脸去打开门，就看到温景站在外面。

“你有什么事吗？”

温景举起手里的早餐：“我来给慕禾送早餐。”

我被吓了一跳，赶紧从床上爬起来。

就看见温景提着一些看起来有些精致到昂贵的早点站在我面前。

在室友们有些不好看的脸色中，我把温景拉了出去。

从那以后，我和温景在食堂的约饭就是早、中、晚基本不落了。

“禾禾暑假回家吗？”温景还是那样一口菜一口饭，吃得非常斯文。

我一边扒饭一边摇头：“我准备留校，再在学校附近找个长期兼职。”

温景思考了一会儿：“学校附近的话，除了补课的师范生兼职还是有些难找的吧。”

现在的家长也不是傻子，a大名头虽然响亮，但会读书，不一定意味着会教书，a大的学生出去当家教也是可能被嫌弃的。

“我知道。”

我也想过要不要顶着大学子的名头出去给小朋友们补课，但我实在不算喜欢小孩，也不懂如何与小朋友们相处，再加上我处理人际关系，处理得很是糟糕，我直接就放弃了这个想法。

我去教小朋友的话，那真是误人子弟，这种昧心钱我不可能赚。

“但住宿是一个大问题啊。”

温景摸了摸他的下巴。

“这样吧，你跟我回家，我有一处房子，地段很好，我准备今年暑假住那里。”

“等等，你邀请我你爸妈知道吗？”

“我爸妈离婚了，他们现在一个在国外，一个在c市，他们不跟我住的。”

“还是算了吧。”我其实非常不知道住在别人家里面的感觉，寄人篱下的感觉我感受得够够的了。

温景低下了眸：“我等你改变主意。”

我在学校那里提交了我的留校申请。

第二天，南苑九栋的电路出现了莫名其妙的起火，火虽然很快被扑灭，但学校却重新下发了通知，因为线路老化需要排查南苑九栋的所有学生本学期不得留校。

我看着学校不许留校的通知，我眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛。

我倒垃圾的时候听到了一楼的闲聊，很小的小火苗，还没有学生的腿高……

我不想回祁家。

我的养父母是祁家的下人，自然的他们是住在祁家的，而我自然也是住在祁家的。

祁家有一个属于我的房间，不大不小，是我和祁寒延关系好的时候他给我争取的，但现在我和他的关系已经恶化到相看两厌的程度，不开玩笑我是真的不想回去啊。

回去干什么了，被唯利是图也不算喜欢我的养父母责骂，我还得罪了的少爷，虽然祁寒延现在还在国外做交换生暑假也不一定回来，但得罪了少爷，祁家又有谁敢给我好脸色看呀。

不能留校就不留，我去找能提供住宿的兼职。

这样想着，被学校强制赶出寝室的前一天，我同意了去温景家暂住这件事。

“我后面会争取找一份提供住宿的兼职的，你可别嫌弃我啊！”我实在怕我的到来给温景带来不便。

温景愣了愣然后用很轻的声音说：“不用找需要提供住宿的，我不会嫌你的。”

我只当温景说的客套话。

谁会想自己住的地方长期住进来一个外人了，反正是我的话，肯定是不想的。

第8章：

那是一间很大很大的大平层。

整整占了一层楼的空间，电梯直接到家，根本没有左右邻居的说法，大平层里只有两个卧室，其他的空间设置了会客厅，茶室、桌球室、健身房、影音室等当然还有一间向阳的办公书房。

我一进来看着这高大上的模样就愣住了。

温景则给我拿了一双软软的棉拖放到我面前。

“换上吧。”

我脱了球鞋，穿上了温景拿的拖鞋。

“不脱袜子吗？”温景直直的盯着我刚刚穿上拖鞋的脚问。

我很无奈：“大哥，我这袜子是今天刚换的，新的，能别这样嫌弃吗。”

“我没有嫌弃的意思，我只是觉得不穿袜子会舒服一些。”温景解释。

我：……

“我穿袜子也挺舒服的。”

“都可以吧，你想穿就穿吧。”

温景开始带我在房子里转了一圈，各个功能区的功能都讲了一下。

我转完以后才发现这么大的一个房子是没有保姆间的。

长期作为下人使用的我，下人思维不由自主的启动了。

“家里没有住保姆吗？”

“我不想这里出现其他外人。”

“如果没有保姆那这个房子里的清洁卫生都是你亲自打扫的吗？”

“额，会有清洁人员定时进来清洁。”

好吧，只是保姆不住家。

温景把我带到了我要住的那间卧室。

“等会行李箱带到衣帽间就好，这个房间里的衣帽间还没有挂衣服，你可以随便挂。”

“谢谢。”

“不用谢，如果有一天我没有住的地方你也一定会邀请我的对吧？”

额……别人不知道，但就我而言，还真不一定……

我把行李推了进来，正式入住到温景的家里。

晚上，我第一次吃到了温景做的菜。

不算好吃也不算难吃。

“感觉怎么样？”他问我。

我思考了一会儿：“比较正常的味道。”

“我的厨艺的确一般，这样吧我明天让本家调个厨师过来。”

“不用了，你说过你不喜欢有外人在，这个味道其实也不错啦，再说我也会煮饭，千万别叫。”

本来麻烦温景我就很不好意思了，再加上我并不打算在这里久住，实在没必要因为我叫个厨师过来，早知道我刚刚就应该直接说很好吃了。

温景半开玩笑的说：“那后面你煮饭哟。”

“没问题的。”

吃完饭，温景把碗筷收到厨房放进了洗碗机里面。

我转了转温景家的厨房，很大很宽敞，中厨西厨都有，下人病犯的我还打开了冰箱看――里面分门别类整整齐齐摆好的各种蔬菜果肉让我微微愣了一下。

“温景，冰箱里的食材是你自己摆的吗？”太整齐了吧，这得费多大精力啊。

“送食材过来的人摆的，怎么了，你想找什么东西找不到吗？”

“没没没，太整齐了。”比祁寒延家的冰库都整齐。

“我喜欢整齐一点儿的厨房，其实，我没什么洁癖的，房子里的东西你想拿什么就随便拿，也不用给我复原的。”

额……

我猜一定没有人教过温景，一个人越说他没什么的时候，他就越有什么。

我甚至都没有问过温景有没有洁癖这件事……

我知道了，他有洁癖，房子里的东西尽量不要随便去动，就算动也要给他复原。

从厨房出来以后，温景问我要不要看电影，说这里的影音室效果还不错。

我摇了摇头：“我想看看工作。”

温景的笔记本电脑刚好是开着的，想也没想的我借用了温景的电脑，开始找兼职。

在我一连投完五份简历以后时间已经有些晚了，我告别了温景，“我先去休息了。”

温景点点头：“去吧。”

我的房间里也配套了独立的卫生间和洗浴室，想也没想的我直接脱光了衣服进去洗澡。

然后我打开了浴室花洒的热水――出来的是冷水。

我等了一会儿还是冷水，并且一会儿大一会儿小，随便发出嘶嘶的响声。

叹了一口气，我拿起了浴室里的浴巾围住了重点部位就开始对外喊。

“温景，你家花洒怎么用啊，我有些用不来！”

lili整理，免费分享

温景很快走了进来。

“我来弄。”

他对着淋浴设施蹲下，左拧了一下，右又拧了一下，接着花洒往前跳了一下，混水阀也开始往外漏水，怎么弄都止不住。

“坏了。”温景叹了一口气。

我嘴唇颤抖：“那现在怎么办？”

“只能去其他房间洗了。”

“好吧，我去公卫――”

“那里不行，这里的水不能一直流，我要关水阀，那边的水阀和这个房间的水阀是同一个。”

“那怎么办……”

“去我房间吧，我那里的水管是独立的。”

……

高烧四十度的第二天清晨，我是在难受和欢愉中醒来的。

温景好像真的不知道我昨天是因为什么生病，捏着我的腰，在我身上不断耸动。

我那双无力的腿软软的张垂着。

“嗯啊……嗯……不……嗯啊――”

“宝宝醒了啊，知道吗，你昨天烧到四十度了，把我吓坏了。”

我当然知道。

我带着虽然退烧但还是难受的身体看向温景：“你被吓着了，你，你就在早上强奸我？”

“不是强奸，是爱，我在爱宝宝。”

温景说着抽撞的力度却越来越重，越来越狠。

我很清楚温景那劲瘦的腰含有的力量，我开始害怕他把我搞坏，嘴无法控制的发出呻吟，手用力的去推温景，去抓他。

温景：“宝宝，你再抓我一下，我就给你这里纹上我的名字。”

温景的手指到了我的小腹处。

我知道的，温景没有开玩笑，他真的会这么做。

我想到了昨天窒息的恐惧感。

我被吓着了，不敢再去抓他，只能去抓我身后的枕头，越抓越紧。

“乖，宝宝真乖，把腿夹上老公的腰，宝宝昨天病了，看看宝宝今天能不能被我弄到失禁。”

温景有洁癖，他会要求佣人们把他的房间打扫得一尘不染，庄园永远的干净美观，他的衣服稍微有一点儿脏污就会再换一套，甚〃至因为他的洁癖他换过很多不合他心意的佣人。

但他玩我的时候，洁癖就跟消失了一样，他喜欢把我玩得很脏，越脏越开心。

突然的他吻上了我的唇。

腿断的这一年里，我常在想，还好我是孤儿，还好我没有朋友，还好我的养父母对我极坏，才让温景可以威胁我东西变得那么少。

我怕温景，再也没有一个人像温景这样让我害怕。

我怕得瑟瑟发抖。

虽然温景给我说过，他没有给我退学，他给我办的是休学，只要我乖，我还是能毕业的。

但我知道，他在骗我。

第9章：

我做了一个梦，梦里有一双手一直温柔托着还是婴儿的我往前走。

“宝宝好棒啊！”一个人用非常温柔的声音gg鼓励着我。

“宝宝会走路了耶，我们再走一步吧。”他开始亲我的脸颊。

“要乖乖吃饭，乖乖长大哟，爸爸给你准备了好多好多玩具，好多好多东西，有大游艇，还有大飞机，只要宝宝乖乖长大，爸爸会把所有最好的东西都给宝宝的。”他把我抱了起来，举得很高很高，我能感觉到这个没有面容的人很喜欢我。

我从梦里醒来，一看时间才早上五点。

忘掉了那个奇怪的梦，我穿好衣服走到了温景家的厨房。

打开冰箱看着这么多的食材，思考了一会儿我拿出了一包干虾开始煮粥。

温景到厨房的时候我刚刚把米放进电饭锅里。

“你――”温景愣住了，“怎么在做饭呀？”

“我给你说过了呀，我会做饭的呀。”我笑着回答他。

“我没真让你做饭啊。”

粥煮好以后，温景一边喝粥一边对我说。

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

“我没想真让你做饭的，昨天就是开个玩笑。”

我问温景：“那粥好吃吗？”

温景有些犹豫：“额……好吃吧。”

我皱眉，温景不该犹豫的，这么多年的下人经历，我跟过那么多个名厨学过师，做出来饭岂止好吃可以形容，那是很好吃很好吃好吧。

“你尝不出味道吗？”

“其实，我的味觉不如正常人灵敏，辣的也好甜的也好，我吃着都差不多，你也可以当我尝不出味道。”

我愣了愣：“抱歉。”

作为一个喜欢美食的人，我无法想象一个人没有味觉该是多么的难受。

“没必要道歉，我的确尝不太出味道。”说着温景还自己开起了玩笑，“你可以尝试往汤里加很多盐或者很多糖，我也能吃下去，不过辣椒不行，我能闻出来。”

我突然想到了一个问题：“那昨天晚上你做的饭……”

温景：“我按照料理书上写的用量放的食材。”

怪不得不算好吃也不算难吃……正常到我都有些惊讶的味道。

吃完早饭，我开始看我昨天投的简历有没有回信。

如果网上不好找兼职，我就准备今天出门找了。

很幸运的我的邮箱里出现了两封回复邮件。

一个是一家小公司由于原来的公司助理请产假而发出的临时招工要求，一个是兼职导购的工作。

这两份工作都不提供住宿。

唉…我纠结的敲着桌面，如果温景家环境一般，住也就住了到开学的时候在枕头下放一个红包再请温景吃一顿饭住也就住了。

但温景家实在太好了，就我个人而言能拿出的那点红包钱真的太少了。

要不我脸皮厚一点儿？

忍不住的，我偷偷看向了温景，温景正在看书，因为上面写的是希腊语，没有学过这种语言的我并不知道他在看什么书。

反正我们是朋友嘛……

被我一直盯着，温景的小拇指开始敲书，然后他看向我。

“怎么样，有回复了吗？”

“有两个回复，但那边都不提供住宿。”

温景笑：“那刚好你可以住我这里。”

我认真的想了想，我的未来，我的前途。

最终我点了头：“那我就厚着脸皮打扰你了。”

温景：“不打扰。”然后温景又问我，“我让人买了许多口味的冰棒，吃冰棒吗？”

“谢谢。”

“不客气，我去给你拿。”

结果温景就拿了一根冰棒过来递到我手上。

“你不吃吗？”

“我喜欢看你吃。”

“什么奇怪的癖好。”

“额，我今天不太想吃凉的。”

“这样啊。”

我撕开冰棒的包装，舔上了那黄色的大冰棒，再用力的吸了吸。

――菠萝味的。

“菠萝味的啊？”

“嗯。”温景点头。

“你别一直盯着我，你一直盯我我有些吃不下了。”

温景：“好。”

第10章：

我盯着镜子里我脖子上的痕迹。

上面有些青紫的痕迹，这是温景之前把我勒到窒息时留下的痕迹。

我又把眼睛盯上了温景的毛巾，还有他的牙刷。

不开玩笑，我真的很想用他的牙刷刷马桶。

这样想着，我拿起了他的牙刷，用食指撸了撸，不算软也不算硬。

可我又想到他说的，他刷完再让我刷……最终我还是把牙刷放回了原位。

我开始去看卫生间的天花板，去看镜子，去看每一处可能藏了摄像头的地方，但很可惜我没有找到任何的摄像头。

本/合/集/由/微/博/甜/莓/小/曲/奇/整/理

我之前以为温景至少是不会变态到在卫生间装监控，所以有很长一段时间我会借着上厕所的理由长时间的躲进卫生间里，什么都不做，就坐在马桶盖上发呆。

我在三个仆人的注视下到庄园晒太阳的时候，温景的家庭医生也走到了我身边，给我量血压量体温。

这个庄园里有两个家庭医生，我是知道他们的工作制度的，可以回家，也需要长时间住在庄园，他们两个人轮流工作，基本能做到一个人回家一天一个人住庄园一天。

他带了一个五六岁的小女孩，在他身边跑上跑下的，一会儿帮他提药箱，一会儿按住我的手腕不让我乱动好让医生看数据。

“她是谁？”

这个医生姓赵，年纪有些大了，我是第一次见到他带这么一个小女孩过来。

赵医生和煦的笑了一下：“我孙女。”

我去逗她：“小孩，叫叔叔。”

小女孩看了我一眼，也不回我的话，只固执的按着我的手，不让我乱动。

我挑挑眉：“小孩你这样可不行，这样很没礼貌的，你要知道叔叔我的脾气不太好哟～”

赵医生：“她叫亚儿，她不会说话，本来三岁之前还能哼上几声，她爸爸妈妈和她一起去野营车祸以后她就什么都不会说了。”

我愣了愣：“那她的爸爸妈妈现在还好吗？”

“都走了。”

我看了看这个小女孩，忍不住的把手放到了她的头上，用很轻很轻的力道揉了揉，“你想吃糖吗，叔叔有很多好吃的，我让人拿给你吃好不好？”

亚儿摇摇头。

赵医生：“我教过她不能吃陌生人给的东西，她很听话。”

“温景准你带小孩一起来这里吗？”

“今天是特殊情况，保姆请假了家里只留她一个人我不放心，我和管家说了一下，他没反对。”

我想了一下：“既然是这样，你给我治病我也算给了你工作对吧，那我怎么能算陌生人了，让亚儿吃点我给的东西吧。”

“……好吧。”

我随便挥手招过来一个看顾我的人：“带小姑娘去我的零食库里让她随便拿。”

亚儿看向了她的爷爷，看见赵医生点头后，她对我笑了一下，就蹦蹦跳跳的跟在我指的那个人身后，去拿零食了。

亚儿走了以后，赵医生又用听诊器听了一阵我的心跳。

“虽然还在烧，但比昨晚还是好了不少，我知道你怕打针，今天就不打针了，给你开一些药按时吃，注意保暖，多喝热水。”

昨天晚上我高烧四十度的时候，庄园里的两个医生来给我又打屁股又吊水才退烧，早上温景发疯，我还以为我会病得更严重，结果却没有，说实话挺好的，我一直都想我的身体健健康康的，最好什么病都不要生。

我点点头，又突然想到一个问题。

“医生，我一直想问一个问题，就是一个人没有味觉的话是不是他的神经出了问题啊？”

赵医生想了想道：“有这种可能性，但也可能是其他的原因。”

“那没有味觉的人性格是不是和其他人也不一样啊？”

“额……我还没有研究过这个问题。”

“你想啊，人生在世吃喝拉撒睡，吃排第一，他没了吃的快感，会不会就扭曲变态了啊？”

“应该不会吧，而且这应该是心理学的范畴了，我没学过这个东西。”

我看着赵医生花白的头发，又看了看天，“你可以学一下，这是一个很有趣的研究方向不是吗。”

“我对这个没有兴趣，而且我都这g把年纪了，就别难为我了。”

我和赵医生谈话之间，亚儿也拿好了零食。

就两个棒棒糖。

“怎么不多拿一些呀？”我问小姑娘。

亚儿用手比划了一些我看不懂的手势。

赵医生翻译：“她没吃过棒棒糖，想吃。”

“赵医生你没给亚儿吃过棒棒糖啊？”

赵医生：“没有，我怕她烂牙。”

我摇摇头，过分，实在是过分，居然不让小孩吃糖，不让小孩吃糖，那是对小孩来说多么残忍的一件事情啊。

第11章：

我实在很喜欢亚儿。

她小小的，我把棒棒糖塞进她嘴里的时候，她的眼睛都亮了。

她太开心了，甚至穿着小裙子在我的面前转了好几个圈。

我又摸了一下她的头：“乖。”

她又伸手对我比划了一下。

赵医生翻译：“她说她很喜欢你。”

“那叫我叔叔，说叔叔好。”

亚儿的手比比划划。

赵医生：“她叫你哥哥，说你年纪不大，她说谢谢哥哥。”

“不行，不能叫哥哥，要叫叔叔。”

亚儿无奈的又比划了一下，我猜她这次是在叫我叔叔。

“她这样没有别的办法了吗，比如动手术？”

赵医生摇摇头：“已经检查过很多次了，暂时还没有找到合适的治疗方案。”

“那慢慢找吧，她有你这么好一个爷爷，一定能变好的。”

“希望吧。”

“对了，温景给你一个月多少钱？”

“我从不和别人谈论我的工资。”

我：……

就在我想办法让赵医生说出他一个月到底多少工资的时候，温景回来了。

他走到我身边，不顾周围有没有小孩，快速的亲了一下我的唇，“宝宝怎么这么快就醒了，我出去的时候你还在睡，管家给我打电话我刚刚把字签了，怎么一个小时没有就醒了啊。”

他今天早上玩我，让本就退烧的我重新烧了起来。

他给我清理完后，我就一边发烧一边昏睡了过去。

迷迷糊糊中我是听他隔着电话说要签什么字非常重要一定要他这个时候过去，又喊了好几个人看顾着我，才叹了一口气走了。

快速的亲完我以后，温景又伸手摸我的额头。

“还是有些烫啊。”

说完又指挥人去拿毯子过来，说怕我受风。

我：……你玩的时候你不在意我身体好不好，现在这样，骗鬼吗……

我压住烦躁推开他：“有小孩。”

温景愣了愣，像是现在才看见赵医生和他的小孙女一样，抬眼看了一眼赵医生。

“禾禾的身体情况如何？”温景问。

赵医生：“比昨天晚上好了很多，我开了些药让他按时吃就好。”

温景：“把药给我吧。”

“好。”

“怎么吃？”

“这个一次五粒一天三次，这个一次颗一天两次，这是冲剂一次一包一天三次……都是饭后吃。”

赵医生洋洋洒洒的说了一堆，温景眯了眯眼睛，“好的，我记住了，还有其他的注意事项吗？”

“暂时就这些，今天我当值，先生可以随时叫我。”

温景又看向一边玩耍的亚儿随意的问：“小朋友的读书问题解决了吗？”

赵医生叹气：“就是愁这个，我是想把她送到x宏国际附小，可那边说亚儿这种情况基本不给收，可让我把亚儿送到特殊学校我又实在不甘心。”

“那就去读x宏国际附小吧，这学校挺不错的。”温景说。

赵医生立刻喜上眉梢：“谢谢先生，谢谢先生。”

仆人把薄毯拿了过来，温景接过，给我披到身上。

“宝宝喜欢小孩吗？”温景问我。

我没有回答，如果说实话，我是不太喜欢小孩的，那种咋咋呼呼的小东西真的很难让我喜欢。

我喜欢亚儿，只是因为她和我很像，我们都没有爸爸妈妈。

“如果喜欢的话，我们也可以去领养一个，领养一个婴儿吧，什么都不知道的那种，到时候让他叫我爸爸，叫你妈妈，你说好不好啊？。”

说到这里温景似乎觉得很有趣甚至笑了一下。

我听得头皮发麻，赶紧回答了温景的话，“不好。”

“那叫你爸爸，叫我父亲吧，你看这样怎么样？”

“不怎么样！”

“宝宝，难道你想他叫我妈妈，叫你爸爸？”温景居然以为是称呼的问题。

“我不喜欢小孩！我养不来小孩，我不会养小孩！咳咳！咳咳咳！”我发出尖锐的吼叫声。

我并不觉得温景是真的喜欢小孩，他如此轻易的说出收养小孩，就像养一个小猫小狗一样，他只是觉得有趣而已。

温景给我拍背：“好了，好了，不养小孩，不养小孩，这么急干嘛，脸都咳红了。”

第12章：

无论是兼职助理还是临时导购对我以后的工作其实都没有什么太大的帮助。

但我现在只想赚钱，帮助不帮助的还暂时不在我的考虑范围，当然能有帮助这是最好的。

思考了很久，我最终选择了那份临时导购的工作。

那是一家服务于中高端人群的男装店，最近他们家生意实在太好，于是便在网上发布了招聘临时导购的信息。

我去面试的时候，店长看了我一眼就点头了，“很好，准备一下明天来上班吧。”

就这样我找到了工作。

接下来的时间，我给自己放了一个小假，开始在这个这个钢筋水泥筑成的城市闲逛起来。

回去的路上，我带了两杯奶茶，对于这种甜甜的东西我只会偶尔喝一次，但才找到工作空着手回去我是觉得不太好的，太贵的我又买不起，想来想去还是给温景带了买了一杯奶茶，当然买奶茶不可能只买一杯那样也太搞笑了，所以我也给我自己也买了一杯。

等我回去的时候，温景正在客厅摆弄他的相机。

那是很全的一套设备，十几个镜头摆在客厅的小桌上，好几个相机也放在一边。

我虽然对相机并不了解，就凭我的直觉来说，那一堆东西――很贵。

想也没想的我下意识的远离那一堆东西害怕一会儿不小心对它们造成了损坏。

“应聘得怎么样？”温景抬头看我。

我拿了一杯奶茶给他：“很顺利。”

“那就好。”

“吃饭了吗？”我问温景。

“还没有。”温景道。

“那我去做饭吧。”我说着就往厨房走去。

“等等――”温景叫住了我。

我疑惑的回头，就见温景举着相机对着我。

“一、二、三，茄子！”

我下意识的跟着念了出来，“茄子……”

咔嚓一声温景按下了快门。

……

晚饭我做的三菜一汤。

温景吃完主动点评了一下：“你做的菜口感很好。”

额，你尝不出味道还如此想方设法的夸我，这种刻意的恭维其实我觉得，也可不必……

“你买的奶茶也很香，还是热的。”温景又夸了一下。

我笑了笑：“好独特的夸奖啊……哈哈……”

不知道为什么我感觉有些尴尬。

为了躲避温景尴尬的夸赞，我赶紧收拾好碗筷到厨房去洗。

“可以用洗碗机洗的。”在我洗碗的过程中温景转到了我身后。

“就几个碗而已，一下子就好了。”

温景皱了一下眉：“你的手很漂亮不适合做这个。”

我笑了笑：“谢谢啊，下次吧。”

我也认为我手很漂亮，我的脸也是，我的脖子也是，腿脚也是，我很喜欢我的亲生父母留给我的这些礼物。

洗完碗清理好灶台，我和温景到了这个房子的影音室里看起了电影。

先上一步很是小清新的恋爱电影，简直看得我哈欠连连，直想睡觉。

“换一部电影吧。”温景说。

我点头表示同意。

然后温景操作了一下，一张血淋淋的脸出现在大屏幕上，吓得我刚刚还在打瞌睡的我一下子就精神了。

温景换了一部鬼片。

……

“哥，我叫你哥，以后能不能别一言不发就放那么刺激的东西。”

我坐在自己床上，一边低头脱袜子，一边对着温景道。

温景直直的盯着我：“……你怕鬼啊。”

我反问：“你不怕吗？”

温景：“不怕。”

我动了动我的脚趾头：“好了，现在也晚了，我洗个澡就睡了，你回你房间去吧。”

温景：“洗澡啊？”

我听着温景有些不对的语气皱了皱眉：“有什么问题吗？”

“你房间的花洒还没有修好。”

“啊？”

“我给负责维修的人打了电话，他们要下周才能来，今天晚上你还是得到我房兰申间去洗。”

我：……

“没事我知道其他维修师傅的电话。”

“这个房间的淋浴系统有些复杂，只能联系官方维修。”

我：……

最终我还是去温景的房间洗了澡。

第13章：

我擦干净了头发上的水，从温景房间的浴室走了出来。

温景正好打完电话。

“谁啊？”我问。

“我姑姑。”

“我洗完了，你去吧。”

温景点点头，稍微收拾了一下就进了浴室。

累了一天，我坐到了温景卧室的那把红椅子上，让自己处于一种放空的状态。

等温景的手在我面前晃了晃，我才恢复了状态，看向温景。

“怎么在发呆？”

“有些累。”

“你工作的地方在哪里？”

我说了一个地址。

温景沉吟了一会儿：“我明天送你过去吧。”

“啊，可以吗？”

温景笑了笑：“当然，我是朋友啊。”

“那太感谢了。”

等我早上浅浅的睡了一个懒觉，和温景一起吃完早饭，跟着温景坐着电梯到地下车库去坐车的时候才明白什么叫计划赶不上变化。

那是一辆看起来有些低调的超跑，银灰色，根据我多年当下人的经验来判断――很贵。

温景带我坐了进去，关门，打火……

车并没有动。

温景皱了一下眉，然后他再试了一下，车还是没有动。

车坏了……

“不好意思啊禾禾，我半年没有开这辆车了，它好像出了一点儿问蓝S柠檬题。”

这是温景第一次叫我禾禾，有那么一瞬间我竟然反应不过来，禾禾就是我。

我很惊讶：“半年没开，这车还这么干净？”

温景：“会有人打扫的……”

“那现在怎么办？”

“我给司机打电话。”

说着温景掏出手机播出了一个电话。

就那么的不幸运，温景的司机今天有事请假，要一个小时候以后才能过来。

我叹了一口气。

最后，我和温景挤的公交。

本来，我说我一个人去就好，温景说他也有事要往那边走。

然后他就跟着我一前一后挤上了公交。

看得出来，温景对于公交车这种交通工具很是陌生，我们上车时，正是早高峰，车上人挤人，根本没有可以落座的座位。

温景一言不发，漂亮的唇抿得很紧。

就那么沉默的站着，也不知道去拉吊环。

◆-----◆

◆-----◆

我叹了一口气抓住了温景的手背。

“要用手抓住吊环。”

等他的手被我抓着放到吊环上，我才发现温景挺高的，吊环对他来说并不算一个好的抓握选项。

“还是把手放到吊环上面的栏杆上吧。”

温景又把手放到了上面抓住了吊环上面的栏杆。

然后我这才发现温景的目光一直盯着我抓住他的手。

我把我的手放回到适合我身高的吊环上，公交车也在这个时候发动。

“帅哥，过去一点儿！”

“往里面走，里面走！”

叫嚷声伴随着人流的推动，让我和温景紧紧的贴到了一起。

……

从公交车上下来的那一刻，我深吸了一口气。

“今天的公交车格外的挤！”

“嗯。”温景轻轻的嗯了一声，他似乎没有怎么集中注意力，在我看他的时候，甚至把脸转向了一边。

温景是看我进了店才离开的。

我隔着店里的玻璃看着温景渐渐远去的背影，真的觉得温景应该是个很好的人，我也明白他说顺路很可能是骗人的，他应该是因为早上说要送我却开不了车才硬要和我挤公交车过来，他应该是一个非常遵守诺言的人。

他的脾气也很好，至少比我要好。

突然之间，我竟然觉得当时参加的那个让我感觉有些丢脸的游戏，也是有一些收获的。

第二天，温景的车好了，或者说他开了另一辆车开始送我。

“谢谢，但你真的和我顺路吗？”

温景笑：“当然，我家公司离你那儿很近。”

“那你之前怎么不去上班？”

“不算上班，只是去看看，看看报表和账目这些……”

“那之前为什么不去看？”

我觉得我都有些咄咄逼人了。

温景还是笑很温柔的解释：“因为我姑姑回来了。”

就这样，整个暑假，近六十个日子，我都住在温景家，早上由温景送去工作，晚上被温景接回去。

第14章：

店长把两个月的工资都结给我后，我给温景选了一款男士胸针作为礼物送给他，胸针不贵五百块左右，比起这个暑假我在温景家的吃住还有温景一天不落的接送服务，我的礼物简直寒酸。

但没有办法，我的钱实在太过珍贵和稀少。

我知道暑假一结束就是大二，先是学费，再是住宿费，吃饭……

而且我认为温景品行很好，就算不喜欢也不会给我难堪的。

当我把礼物给温景的时候，温景果然笑着接了过去。

然后他打开了礼物包装盒，把那枚小小的树叶状的纯银胸针拿了出来，先是低头看了看，又拿起来对着阳光看了看。

“谢谢禾禾，我很喜欢。”

……

我住回宿舍前的一天，温景突然说，“干脆，住我那里吧，就是你之前来过的那个别墅，刚好你可以节约一笔住宿费。”

a大大二是可以不住学校的。

我拒绝了温景的建议：“谢谢阿景，但我觉得还是住校更好。”

跟温景一起住，看起来的确可以省那么一笔住宿费，可我多出的花费由谁承担了？

想来想去我只能想到温景。

就像这个暑假一样……

我把温景当朋友，并不想占温景的便宜。

虽然现在占了，但等我毕业郑我相信我也可以在温景需要的时候拉温景一把的。

“但是禾禾，我觉得你的那些室友……”

“他们怎么了？”

温景皱眉欲言又止：“他们……我觉得，他们对你，可能是我的错觉吧，我感觉他们看你的眼神不对，像是……就是……”

“就是厌烦吧。”我说了出来。

“对，我觉得他们都不是很友善，我看过一些校园霸凌的案例，也听过一些同学之间互相使绊子导致别人毁掉前程的事件……”

我叹气。

其实我感觉室友对我的态度，并不算差，虽然我的名声不好，但他们也没有太过孤立我，感觉就像是很普通的同学那样，经温景一提醒，我才发现，原来我的人缘已经不好到这个地步。

但是我真的不想麻烦温景了。

“阿景谢谢你，我会注意的，但我还是想住校。”

温景愣了一下，然后中午我和他约饭的时候都能感觉到他的心情有些不好。

他中午的时候，几乎没有笑，整张脸看起来冷得很，如果我是第一天认识他，我一定会觉得他是一个非常不好相处的人。

但我已经认识他很久了，忍着笑，我给他付了中午的饭钱。

和温景分别前我的心情都是很好的。

甚至在上专业课的时候，我还咬着笔笑了出来。

这份好心情一直持续到专业课下的时候，一个和我关系一般的同学走到了我的身边，直接扒住了我的肩膀，像是我的朋友一样，在我耳边说，“疏禾，你听说了吗，祁少回来了。”

“不关我的事，还有，我改名字了，请叫我慕禾。”

我打开了他放在我肩膀上的手，快速的朝前走去。

“装什么，谁稀罕碰他！”

后面响起了我熟悉的嘲讽声。

祁寒延……我默默念着这三个字。

我曾经喜欢过这个人。

如果可以我只想穿越到过去，对着喜欢这个杂种的那个我啪啪啪扇上几百个巴掌。

喜欢谁不好，喜欢这种装得要死的人。

晚上和温景在食堂约饭的时候轮到我冷脸了。

我还不觉得，到温景轻轻敲了敲餐桌，询问我，“是我有什么做得不对吗？”

“啊？”

“你看起来很不开心。”

温景的这句话出口，我才知道我把情绪都摆在了脸上。

“怎么可能是你的问题，是我，我有一个很讨厌的人，他回来了。”我解释。

温景用手抵住唇思考了好一阵儿：“真的很讨厌吗？”

“我现在看到他都不舒服。”

温景：“那，需要我帮忙吗？”

我摆手：“不用了，我能解决。”

温景没有继续吃饭，而是放下餐具看着我，看了很久，久到我都开口问他是不是我的脸上沾了什么东西时候，他开口，“那个人叫什么名字？”

我沉默了好一会儿才吐出了那三个字：“祁寒延。”

温景顿了一下：“这个名字我好像听说过。”

“阿景你都到a大这么久了，应该听过我的一些谣言吧？”

温景皱眉：“我从不相信谣言。”

“也不全是谣言，有一些还是真的，比如我以前的确喜欢过祁寒延。”

温景很认真的看着我：“禾禾，你在开玩笑对不对？”

我摇头，然后我开始给温景讲我和祁寒延到底是怎么回事。

“……总之，我当时就是瞎了眼。”

温景：“所以他让人孤立你。”

我点头：“至少……我认为是这样的。”

第15章：

“我永远不会让人孤立你，也永远不会让其他人欺负你。”

这句话是温景在大学时曾对我说过的。

他是一个很守信的人，从他认识我的那一天到现在他都从未让人孤立过我或者欺负过我。

“……这个是吃四粒呀。”

温景把四粒胶囊放到了我的手上，再递给我一杯温水，“吃吧，宝宝。”

我看我手心里的胶囊和温景手上的水，有那么一瞬间我是真的很想把那杯水泼到他带笑的脸上。

温景不会让人孤立我，也不会让其他人欺负我，因为他会亲自动手。

我以前傻，只以为我遇到最混蛋的人就是祁寒延了。

可后来想想，和温景比起来祁寒延的行为算得了什么。

祁寒延只是看不惯我，喜欢看我出糗。

孤立也好，纵容别人传谣也好，我始终能进行正常的学习，正常的社交。

其实忍一忍就过去了，以后老死不相往来就好了，等我大学毕业再不和他有任何交集一切也就结束了。

但温景不同，他能直接毁了我。

前途、学业、身体……

我已经二十四岁了，我不能让他再继续毁我了。

我问温景：“你真的不知道我是为什么病了吗？”

温景笑：“因为宝宝不乖啊。”

我深吸了一口气：“为什么录像？”

“我想把快乐的事情记录下来，而且以后宝宝真的离开我的话，我就可以把视频放出去，宝宝那么要脸，肯定不会做让我伤心的事情吧。”

呵……把视频放出去？

我心里冷笑，我就是真跑了，温景都不会放出去。

我怕温景的很多行为，但我独独不怕他放我的视频出去。

别人想不想看我的裸体我不知道，但温景一定是不会让让别人看我裸体的。

“你觉得怎么样？”温景问我。

我想怎样，我想让你有本事现在就放！

“我很不舒服。”我这样回答温景。

唉，胆小如我。

“那就乖一点儿吧，现在听话，吃药。”

我把药就着水吞进了肚子里面。

……

“我永远不会让人孤立你，也永远不会让其他人欺负你。”

温景很认真的对我说。

我笑：“阿景当然不会啦。”

温景是我见过最好最温柔的人，能和他这样的人成为朋友是我的幸运。

我实在没有办法想象，像温景这样的人去针对另一个人。

“禾禾，我们是朋友，我希望你有困难能找我。”

我咽了咽口水最终吐出一个字：“好。”

但我却想温景能帮上我什么了，求人不如求己，更何况，我并不想把温景扯到我的烂事中。

吃完午饭，按照惯例我该和温景分开回寝室午睡一会儿了，但今天我却格外的不想回寝室。

连温景都看得出来我的室友厌烦我，我还以为他们和我的关系还不错，毕竟我觉得我并不难相处……

不得不说，那个人的回来还是毁掉了我一天的心情。

“你寝室收拾好了吗，需不需我帮忙一起收拾。”一起走出食堂后温景问我。

“差不多了，我东西不多，你别墅那边了？”

“有佣人打扫，很干净的。”

“额……是我多言了。”

“我去你寝室坐坐吧，我看了课表，你和我今天下午都没有课，刚好可以去你那里玩一会儿。”

“好吧。”

我把温景带回寝室的时候，寝室里另外三个室友还都没有回来。

温景认真的看着我叠得整整齐齐的床铺，突然就笑了，“你的床单被套怎么都是绿色的啊？”

“我喜欢这种颜色。”

事实上，这是我在一位即将毕业学长手里买下的，床单被罩的质量非常好，我以一种低到让人觉得是白送的价格把它买下了。

听到我的回答以后温景的笑一下子就没了，“这可不是一个好的颜色啊。”他道。

随后温景又在我的寝室转了一圈，我的寝室是一个典型的四人间，上床下桌，每张床的床沿处都贴有每张床对应人的照片和姓名。

温景在另外三个人的床边都转了一会儿，才坐到了我的凳子上，“下午我们去逛一逛校园吧，听说这学期镜湖那边新开了一片景观试验田给风景园林专业的学生使用。”

“好啊，反正也没什么事。”

约了要去逛校园，午休就显得更为迫切，我看了看我那张小小的单人床，又看了看温景。

估计了一下温景的体型和我的体型以后，我咬了咬唇，不太确定的开口，“这张床能睡下我们两个吗？”

温景抬头：“你想和我一起睡？”

我点点头。

温景摇头：“我没有午睡的习惯，你上去睡吧，我玩会儿手机就好。”

“好。”我也想起了温景是从国外转学回来的，听说国外的话，很少有学生有午休的这个习惯。

这样想着，我直接蹬掉鞋子，爬上床，盖上被子就准备睡觉了。

“禾禾，我手机好像没有什么电了，我可以玩会儿你的手机吗？”

迷迷糊糊中我听到温景开口。

“玩吧……”我睡得迷糊，只想着我的手机里也没什么秘密，下意识的就开口了。

“密码是多少？”

“想也没想的我说出了口，然后沉沉的睡了过去。

等我我睡醒，从温景手里接过我那带着温景体温的手机的时候，我整个人都有些懵。

“阿景，我想到一件事情，我的桌子上应该有充电器吧？”

“有嘛，我没注意。”

寝室里的另外三位室友还是没有回来，可以确定他们应该是集体参加了什么活动。

也不管他们，我穿好鞋，整理了一下着装就拉住了温景的手。

“走走走，看试验田去！”

温景盯着我拉着他的手喉结滚动了几下：“好。”

不知道为什么此时此刻他的声音是有些哑的，非常性感的声音。

第16章：

接下来很长一段时间温景都没有折腾我，我也按时吃药，在这种情况下感冒发烧这种小病就没在光顾我了。

真正让我难受的还是我的腿，毕竟从二楼摔下来的以后，我的两条腿都断了的。

断骨重接，养到现在，我的腿都没有完全康复。

我无法做跑跳的动作，剧烈一点儿的也不行，就是平时走路走快了我的一双腿都能疼起来，所以我只能慢慢的走，慢慢的康复。

我的康复师一周会来一次，然后再针对我的康复情况改进我的训练模式。

“屈膝。”

庄园里有一间专属于我的康复训练室，很大，各种专业的器材都有，是温景让人收拾出来的。

每次康复师来都是在这间训练室和我见面。

我努力的屈膝，腿却越来越痛。

“不行，我做不到，太痛了。”

康复师叹了一口气：“您当时伤得真的太严重了，能恢复到现在已经很不容易了，听温先生说，您最近再加一些不适合的腿部力量训练，恕我直言那不适合您，而且很可能让您的腿更加严重。”

“可是，太慢了，我真的好想和正常人一样走，一样跑。”

我的腿还是很痛，两只都很痛，我还记得它们正常时的感觉，它们应该是有力而健康的，而不是现在这样。

“没有办法，您必须慢慢来，如果您再不听我的，我也只能请温先生另请高明了。”

我闭上了眼睛这一刻我很难过：“好，我以后都不会再私自加难度了。”

温景进来的那一刻，康复师已经走了，康复室里只有缓慢使用器材的我和一个看着我的人。

“又练了多久了？”温景问那个看着我的人。

“回先生的话，一个小时了。”

“很长时间了啊。”温景给我正在使用的器材按了暂停键，手摸上了我汗湿的脸，“他今天又给他的腿加力量训练了吗？”

“回先生的话，没有。”

“好乖啊，宝宝。”温景挥了挥手让看着我的人退下，他的唇贴近了我的耳朵，“其实我有想过，不再让宝宝用这间康复室的，因为你总是不乖，擅自加一些不该加的项目。”

说着说着温景把我抱着坐到了他的身上。

我坐在温景的大腿上平复了一下呼吸，终于问出了那个我一直想问的问题，“温景，我们到底为什么走到今天这个地步啊？”

“你说什么？”

我叹了一口气：“我们以前明明就是朋友啊，最好的朋友，我们为什么会走到现在这个地步啊……”

我很难受，我快哭了，我的腿好痛，我的朋友也没了，我喜欢的温景成了现在这个神经病，我被逼着辍学，逼着丢掉我拥有的一切……

为什么啊……

温景抱住我，舌头舔上我的眼皮，逼得我不得不闭眼，他轻轻的拍着我的背，似乎不想我哭，又用我从未听过的语气反问我，“宝宝，你问我，我们为什么会变成这样，那你勾引我的时候怎么没想过这个问题啊？”

温景的眼光开始变得迷离：“那个时候几乎每时每刻时时刻刻，你都在勾引我，还记得吗第一次见面你就把乳头往我嘴里塞，后来又牵我的手，往我身上靠，身上的气息一个劲儿往我鼻子里钻……”

说到这里，温景拉着我的手站了起来，又拉着我以一种他在下面，我在上面做俯卧撑的姿势躺到了房间里的瑜伽垫上。

然后就着我做俯卧撑的姿势，从我的腰侧往上推我的衣服，直到衣服全部被推的胸上。

湿热的口腔含住了――

我记起来了，这是我和温景第一次见面的情景，但不是这样的，不是这样的！

我开始挣扎，想把那个敏感的地方从温景的嘴里扯出。

温景叹气：“你看宝宝，是谁的错啊，你又勾引人，又不愿意承担后果，我明明说了，只要宝宝听话就好了，你该乖一点儿的。”

当天晚上，温景久违的用绳子绑了我。

他亲着我的唇，一边告诉我我应该承担后果，一边说爱我。

第17章：

在囚禁了我3年零87天以后，温景终于同意让我出门。

不对，我之前在半身不遂只能坐轮椅的时候温景也带我出过门，这应该是我能走以后，温景第一次同意我出门。

起因很简单，我的心理医生告诉温景，我有一定的自毁倾向，如果换一下环境对我的心理健康会很有帮助。

温景叫心理医生来并不是偶然，而是因为我开始了绝食。

到心理医生来看我的时候，我刚刚好两天没有吃饭。

温景用带我出去的条件，换我重新吃饭。

我同意了。

我出门的那天，温景给了按了很长时间的腿，他叮嘱我，“一会儿出去不要走太多路，你的腿还在恢复期，它在慢慢的好，你不要太欺负它。”

说到这里，他亲了一下我的膝盖，他说，“宝宝，你要好好吃饭呀。”

恍惚间，我面前的温景又变成了大学校园里那个一直关心我的朋友。

说实话，我的朋友很少，和温景闹到如今这个地步我一定做错了很多事情……

“阿景。”恍惚中我叫出了大学时我对温景的称呼，我的手摸到了他的脸上，轻轻磨蹭，哀求，“别毁我好吗？”

接下来就是长时间的沉默，久到我以为温景不会回应我的时候，他开口了，“只要宝宝乖，宝宝听话，我不会再毁你了。”

“乖乖听话，乖乖的睡觉，乖乖的吃饭……你要乖，很乖……”

我深吸了一口气，我总得温景知道我说的是什么意思，温景知道我想要的是什么，但不知道为什么，我和温景总是这样无法交流。

在我被囚禁3年零87天以后，温景给我戴上了防风的围巾牵着我走出了庄园。

他开着车，带我到了一座没有太多人的小山上，那座小山开满了白色的玉兰花。

“其实还有其他更好的地方，但我想你应该更想到类似公园的地方逛一逛。”

温景说得没错，我的确是这样想的。

“嗯，很漂亮。”

我看着周围不多的人群，深吸了一口气，很久，我已经很久没有接触过这样正常的世界了。

“温景，你不要扶我，我要自己走。”

温景说：“好。”

于是接下来的时间，我在前面走，温景在后面跟着我。

我走过一节一节楼梯，突然的我回头，温景果然在我的身后。

不知道是出于什么目的，更可能是我想出一口气的目的，我对着温景说，“温景，我想把你从这里推下去。”

温景笑了：“可以啊，如果宝宝能高兴的话。”

突然的，我开始不受控制的流泪，我用力的咬住唇，我没有叫出声，但我的眼泪就是不听话，跟不要钱的水一样流了下来。

我蹲了下去，把脸埋进了手臂间。

我听见自己说：“温景，你把我最好的朋友杀了，你把他杀了。”

温景也蹲了下来，他等我哭了很久才开口，“是宝宝把曾经的我杀了，不是我，是你的错，如果不是宝宝那么过分，我也不会惩罚你的。”

下山以后，温景并没有立刻带我回山庄。

他开车载着我到了另一处我有些熟悉的住宅。

然后我又看见了一个我很熟悉的人。

她对着我笑：“禾禾来了啊。”

她是温景的姑姑，至我上次和她见面已经过去了三年多了吧……

我对着她笑了笑，想说什么，最后却一句话都说不出来，甚至连一声姑姑都叫不出来。

我发现在她的面前我甚至失去了说话的能力。

我这一辈子觉得对不起的人很少，但温景的姑姑却能算其中一个。

温景的姑姑叹了一口气：“小景，你去给我和禾禾倒杯茶，我想单独和禾禾聊会儿天。”

温景看了一眼我们：“好。”

然后温景的姑姑就把我带带到了一间小茶室里。

我看着这间小茶室里摆好的茶具一时间对她让温景去倒茶这个借口感到好笑。

这样想着，我竟噗嗤一下的笑了出了。

温景的姑姑也跟着笑了，她指着椅子看起来十分柔软舒适的椅子，“坐吧，孩子。”

我僵硬着坐了下来。

“你看起来比上次我和你见面的时候更瘦，身体更差了，这几年小景很过分对吧？”

“对不起啊孩子，他没有学过怎么爱人，他的父母离婚后和他相处的时间实在太少，我信奉独身主义，也教不了他怎么爱人，但我想，如果你愿意教他的话，他应该会学会的……”

说着她给我倒了一杯茶。

“小景他其实学东西学得很快的，你教教他吧……”

“我……我――”我颤抖的开了口，用尽所有的力气终于在温景姑姑面前发出了声音，“教，教不了他。”

温景的姑姑摇头：“不，你可以教他的，我其实看得出来，你喜欢过小景的，只要你委屈一下――”

“凭什么，凭什么委屈我――”

我捏紧了手。

我能想到有很多理由，比如我是孤儿，比如我无权无势，比如温景比我强……

但如今我的学业没了，我最好的朋友没了，我的未来没了，我的腿断了，我还要怎样……或者说还要我怎样……

“我也没有，没有学过怎么爱一个人啊。”

第一次我否决了温景的姑姑。

温景姑姑叹了一口气：“你如果不去教他，他疯起来谁都控制不了，到时候再伤到你，该怎么办啊……”

和温景姑姑的谈话中我知道了近来温景的父母都在向他放权。

他手里的权力会越来越大，这意味着，以后他再想做坏事会比现在更加容易。

说不清什么感觉，直到温景开车把我带回庄园的时候，我整个日更一，公众浩人都有些懵。

第18章：

我又做梦了。

那是一个很是光怪陆离的梦，梦里，温景在前面走着，然后他那双极为干净的白色运动鞋稳稳的踩到了黑漆漆的试验田上。

“快来。”

温景在前面对我招手，诱惑着我和他一起做坏事。

我咽了咽口水，爬上护栏，翻了进去。

因为才弄好和才开学的原因试验田里并没有什么学生的“作品”。

但老师们的作品还是有一些的。

其中就有一棵半大不大，造型奇特的盆景树。

它的根稳稳的扎在土里，树干直直的上去，枝丫再分散开来，怎么形容了这是我第一次看到这样的盆景，震撼，真的太过震撼了。

“它看起来真有生命力。”

温景和我一起蹲在了这棵盆景树面前和我一琅}起讨论着它。

“是的，我是第一次见到这样的盆景。”

虽然我本身贫穷，但我见过的好东西却并不算少，我也是第一次见这样的盆景。

温景伸手去戳了戳面前的盆景：“应该是我们学校某位老师的得意之作吧。”

我也伸手去戳了戳：“手感真好。”

“要不，我们在这棵树上写上我俩的名字，再来一个到此一游。”温景从口袋掏出了一把小刀，“你看我刚好带了刀。”

我猛地睁大双眼：“不，不要了吧！”

温景噗嗤一笑，我也跟着笑了起来，显然温景是在开玩笑的。

也是在这棵树上刻上我俩的名字，还来一个到此一游，相信我俩到时候也会死得也很坦荡和清楚。

笑了好一会儿，温景突然拉过了我的一只手，在我的手心上写下了两个字――笨蛋。

笨蛋，我靠着我的智商和努力考进了a大，如果不是祁寒延的原因凭借我的智商我的大学生活一定高朋满座混得那叫一个风生水起。

好啊，欺负我是吧。

我轻轻的咳了一下，假装不在意，拍了拍裤脚，站了起来。

“唉，温景你再看看，这棵盆景是不是长虫了？”

我不动声色的转到了温景身后。

温景仔细去看：“禾禾你真傻，怎么可能长虫――啊。”

我一下子把温景推倒在了混着青草和泥土的试验田上，然后赶紧压了过去，骑到他的身上，去挠他的痒痒。

“我还是笨蛋吗？”

“哈哈。”

温景翻来翻去的笑，为了控制他，我甚至坐到了他的身上。

“说啊，谁是笨蛋，谁才傻？”

温景一边笑，一边看向坐在他身上的我，突然的他不笑了，认真的看向我伸手要来摸我，我赶紧去抓他的手不让他得逞。

“那边的两个兔崽子你们在干什么！他妈的，你们是不是在薅老子的盆景王！”一声中气十足怒吼把我吓得坐在温景身上抖了一下。

我赶紧回头就看到一个满头白发的老头正着急的准备翻越栏杆进来攻击我俩。

我的瞳孔一缩，赶紧连滚带爬的从温景身上起来，拉起温景就开始跑。

“站住，你们两个兔崽子给我站住，我的盆景王要是出了事，我一定不会放过你们，我要给你们记过，记大过！”

老头到底是老头，追着我俩跑了一会儿就不行了，被我俩远远抛下。

“呼呼。”我拉着温景躲进了学校后山里。

然后赶紧拿出手机登上学校官网开始看学校所有老师的简历介绍。

当我看见那个老头的照片，和对老头的介绍以后，我深吸了一口气。

“完了，我俩完了。”

我把手机界面给温景看。

福国瑞――a大学农学院园艺系教授，兼任园艺试验场主任。

温景眯了眯眼睛：“不怕，我来想办法。”

……

这一天我连走路都走得不安稳，我走路在想福教授，回寝室在想福教授，上厕所也在想，晚上我躺在床上，一闭眼就是那个盆景树和福教授。

“我的盆景王，我的儿啊，我一定会为你讨回公道的！”

梦里满头白发的福教授抱住他的那颗盆景王就开始哭，我去看了看，那棵盆景王的叶子都掉了一半。

我大喊：“不是我，不是我们，我们没有薅它叶子，我们就轻轻的碰了碰！”

然后我就被吓醒了，我开始看学校的论坛，突然的一条园艺系福教授的盆景疑被两学生祸害的消息出现在了我眼前。

我瞪大了眼睛，赶紧点进去看。

‘是真的，福教授来调监控的时候可气了。’

‘那两个人找到了吗？’

‘肯定找得到啊，我们学校监控那么多。’

我吐出了一口气，现在才九月份，我却感觉如坠冰窟，从头冷到了脚。

要不我把我去给这个老头哭一场，再把我这悲惨的人生给这位教授说一遍，说不定他听我这么惨，就放过我们了啊……

真的，我保证，他的那棵盆景王我和温景就戳了戳，真没薅过叶子，也没刻过名字。

然后突然的我看见温景给我发了一个消息。

――今晚七点福x园私房菜见，我约了福教授一起吃饭。

我深吸了一口气，回了一个“好”。

这一天我一直有些惴惴不安，到了六点半就拉着温景一起去福x园私房菜等着。

“还有半个小时，我们可以在外面再玩一会儿。”温景说。

“不行，这种事只能早到不能迟到，我俩的小命都捏在福教授手里啊，不说记过，就是通报批评，按照a大的规定奖学金什么的都不要想了！”我抓住温景的两只胳膊摇晃呐喊。

温景叹了一口气：“好吧，好吧，我们先去等着吧。”

晚上七点，福教授和他的夫人准时到达。

“我是真不想来，如果不是我夫人劝我的话，行吧，我来听听你们的解释吧。”

福教授的夫人拉了拉他的袖子小声道：“好了好了，我也跟你一起看的监控，就小孩子玩闹，盆景王也还好，小朋友都请我们吃饭了，就别太欺负他们了……”

“哼，逗着我这把老骨头满校园跑着追他们跑，谁欺负谁啊。”福教授冷哼一声。

“福教授是我们的错――”我刚开口，就被温景拉了拉衣角，我疑惑的看过去。

温景笑：“还是我来说吧。”

然后温景看向福教授：“实在是那棵盆景王太过好看，我有些太过喜欢，才拉着慕禾进去的。”

福教授挑挑眉：“有多好看？”

温景：“是我温景这辈子见过的最好看的一棵树。”

福教授脸色缓了一下：“真的？”

温景语气真诚目光坚定：“绝无虚言。”

第19章：

我喝了很多酒，这是我读大学以来第一次喝这么多酒。

到最后福教授说：“行了行了，别喝了，我本来就不准备怎么追究你们。”

我才高兴的醉了过去。

说不追究，您追我们那么长一段路，又查监控……只是大追究和小追究的区别而已。

迷糊中，我感觉到温景把我背了起来。

我抱住温景的脖子问他：“福，福教授走了吗？”

“走了。”

“消气，了，了吗？”

“消了。”

我开始傻笑。

到温景拿着牙刷给我刷牙的时候，我还在笑。

“真的这么高兴吗？”

温景给我拿了一个凳子让我坐着。

我红着脸点头。

吐出口中的泡泡，温景又拿着漱口杯递到我嘴边，“再漱一下口。”

我含了一口里面的清水漱口，再吐出。

温景又拿了帕子给我擦脸。

等他把帕子拿开，我一下就抓住了温景的手笑得眼睛都没了，我说，“阿景，我好喜欢你啊～”

“啪嗒”帕子落地的声音。

温景认真的看着我：“你再说一遍。”

“阿景，我好喜欢你啊～”

我的手放到了温景的脸上，我摸上了他的额头，到他的眉毛，“你的眉毛好好看啊。”我再摸上了他眼睛鼻子，“眼睛鼻子也好看。”到他的嘴唇，“好看。”再到他的喉结，“这里也好看。”

温景的喉结滚了滚。

他张嘴想要说什么，我却不许他说，我霸道的捂住了他的嘴，“阿景，我们要当一辈子的好朋友，你点头吧。”

过了好一会儿，温景终于点了头。

我好高兴，我开始亲我朋友的脸，亲他的鼻子，亲他的眉毛，亲他的眼睛……

然后我的唇也贴上了一个柔软的地方，不是我主动的，是温景吻了我。

我是亲，一下就分开，他是吻，抓住我手，不让我离开。

宿醉是一件让人很头痛的事，就比如说我，我已经没有了昨天晚上的记忆，但早上醒来的那一刻我的头还是很痛。

我生理性的去揉我的太阳穴，然后才发现我待的床并不是寝室里那张逼仄的小床，温景和我躺在一个被窝里，不同的是他正坐着拿着一本法语书看，我身上的衣服已经换了，这个卧室我也不太熟悉，想来是温景把我带回了他在a大附近的别墅里。

“醒了吗？”温景问我。

我点头：“学校那边――”

“我问了，昨天没有查寝不用担心。”

……

死里逃生我后的心情愉悦极了，今天一整天都乐呵呵的。

到上午下课有人有人递给我一张体育馆的篮球票的时候，我的好心情都在继续。

“谁给我的？”

“一个很帅穿着很好的男孩子，看起来应该是个学生。”

我下意识的想到温景，又看到上面的入场时间十点四十。

“好，谢谢了。”我对着这位给我带票的人表达了感谢。

最近a大在举行好几个大学的联合篮球友谊赛，体育馆那边也封了起来，我知道他们说体育馆现在不能随便出入了，只是没想到还需要门票进场。

拿上了我桌子上的一本书，我开始向着体育馆出发。

等我进入体育馆，按照门票走向既定的位置的时候，我才发现了不对。

熟人……有好几个跟着祁寒延屁股后面当狗的熟人都在……

妈的，冤家路窄啊。

我赶紧拿书遮住我的脸，不让他们看见我，再不动声色的往我的位置上移动，坐下。

坐下以后我深吸了一口气。

再看我的旁边并没有人。

我拿出手机给温景发消息。

‘你在哪儿？’

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

温景回复得并不算及时，大概过了三十几秒才回复我。

‘我在上课啊，怎么了。’

‘上课？’不是吧，大哥，你耍我？

我有些无语。

‘专业课。’

温景偷偷拍了一张照片发给我，图片里漂亮笔直的大腿跟着学校桌椅的颜色，他的确在上课。

那你给我这个时间的票……

‘你是不是忘记了什么事情？’我忍不住发出了消息。

‘？？？’

温景回我三个问号。

‘是发生了什么了吗？’跟着这三个问号下面温景又发了这样一句话。

我刚要把生气的表情发过去，就发现我的旁边坐了一个人。

我看了过去，那是一双肌肉匀称堪称完美的腿，再往上我看见熟悉的九号球衣，以及一张熟悉的冷脸。

好吧――的确不关温景的事。

‘没什么。’我赶紧回了温景，就把手机揣回了兜里。

祁寒延在喝水，他好像才从球场下来，流了不少汗。

我实在不明白他把我约过来是想干嘛……

我的直觉告诉我应该不是好事。

所以他不开口我也沉默。

沉默最好，等他离开座位我就马上走。

尼玛的，下次我一定不能想当然的赴约，一定得搞清楚是谁给的票才动身。

我们俩都沉默着。

过了很久，久到我以为他该离开了，他开口了，“听金姨说你这个暑假没有回去。”

他一开口还是那种凌厉的语气，听起来非常不友好，毕竟我就下人一个，他大少爷没整死我就对了，哪里值得他正常说话。

“对。”我不甚在意的开口，卖身的是我那对养父母，又不是我，我考进大学的时候就和祁家断了 兰 经济往来，不光这个暑假，就是下个暑假，下下个暑假，我都不会回去了。

“我不在的这一学期发生了什么吗？”

能发生什么，祁寒延出去交换的一学期我简直过得太好了，我改了姓，获得了足够的学分，交到了大学里唯一的一个朋友，做兼职挣了足够的钱，我简直不要太好。

“没发生什么。”我回他。

“金姨很难过，你不应该这样任性。”

我简直无语，难过？任性？

“祁寒延，你以为你什么都知道对吧，你知道什么呀！”我控制住想要骂人的心情。

祁寒延喝了一口水不理会我的话而是自顾自道：“我在国外想了很久，都没有想通你怎么会喜欢我。”

呵，什么叫我怎么会喜欢你？

祁少爷啊，你还记得您出国之前的原话是什么吗――“你怎么觉得你配得上我的了？”

“原来您没有想通啊，这的确得怪我，唉，我这人吧，一向心直口快，真不会装。”

祁寒延愣住了。

他皱眉：“你觉得我装？”

装不装你自己不清楚吗？

想是这样想，但到底怕把这人得罪狠了给我再使绊子，毕竟之前他讨厌我的时候就那么几句话就给我整得差点被整个学校的人孤立。

“没有，我的意思是我心直口快。”

祁寒延又沉默了一会儿才再次开口：“疏禾，搬回来吧，在我想明白一些事前，只要你不肖想那些不属于你的东西，我们还可以是朋友。”

我肖想什么了，肖想？

老子当时喜欢你，就是被乌鸦啄了眼睛，我眼瞎了我认，你不喜欢我，我认，我输得起，还他妈朋友，因为你老子被人孤立被人下绊子，早知道你是这样一个人，老子绝对靠都不靠近你。

老子再犯贱都不会犯贱到再喜欢你一次。

我深吸了一口气：“祁寒延，祁少爷，我告诉你一件事，我改姓了，我姓慕，不姓疏。”

说到这里我再也顾不得所谓的脸面，站了起来，“您放心，我真不会再喜欢您了，至于朋友，您那么多朋友，真不差我一个。”

说完我就准备离开。

然后我就感觉到一只手拉住了我的手。

我回头看，居然是他祁大少爷的手，祁寒延也愣住了，就好像他的手是不听他的使唤一样拉住的我一样。

简直让我无语极了。

“您想说什么？”我问他。

他什么都没有说，放开了我的手。

第20章：

我从梦里醒来。

深吸了一口气。

天还没有亮，温景就睡在我旁边。

他和我都没有穿衣服光溜溜的睡在同一个被窝，我记起来了，昨天温景带我从他姑姑那里出来，开车才开了几公里停在一条很少有人经过的柏油路上，他开始吻我，让我伸舌头，脱我的衣服。

我很不喜欢在外面、在车上做这种事情，这让我觉得羞耻，不分场合的性，就跟野兽一样。

我去推温景，但显然我不是他的对手，他直接抓住了我的手，用一种冷的让人发颤的声音对我说，“宝宝，服从我，我需要完完全全的服从，如果你不乖，我不介意把你拖下车做。”

我知道温景对我有很强的占有欲，他介意别人碰我，别人看我，我透过车窗看向外面，阳光很强，但我并没有看到这条柏油路上有人，我想到了之前的玫瑰园，想到了学校里的厕所……

我不敢赌，推拒温景的手只能放了下来。

温景放下了我的背椅让我躺了上去，再脱掉我的衣服，让我一丝不挂的面对他。

然后他翻身压到了我的身上。

“宝宝，你给我脱。”

我看着温景，看着他淡色的唇，微微抖动的喉结……

我伸出了手，去脱他的衣服，去解他的皮带，去拉他西装裤上的拉链。

等他赤裸着进入我的时候，我抱住了他的腰。

……

因为路上做过的原因，昨天晚上我们并没有再做，昨天下午吃完晚饭，我就去洗澡穿上了睡衣准备睡觉。

温景上床以后就让我脱衣服。

“路上做过了的。”我不是很高兴，这种事情太频繁，那个地方会痛，会肿，会让我难受很久，甚至有时候不能走路。

“不做，只是抱抱你，我想抱抱你。”

所以昨天晚上我和温景就这样睡在了一起，皮肤贴着皮肤，肉贴着肉。

因为没有做的原因，我们的身体都是清爽的，我有些睡不着了，又不知道该干些什么，就这样在小夜灯的照亮下，我开始去看还睡着了的温景。

睡着了的温景，让我想到了曾经的阿景……

很好看，他的睫毛很长，鼻子很挺，和大学里的他比起来，他的面貌变化也不大，只是气质变了很多。

他不再是校园里青春洋溢的学生，他现在手下管了很多人，很多事情。

可能他自己都没有发现，现在的他比起大学里的他更不好说话了。

阿景啊……

忍不住的，我手抬了起来想去摸他的脸，到碰离他的脸还有一指甲盖距离的时候才猛的清醒，他已经不是大学里我最好的那个朋友了，我咬住舌尖用疼痛提醒自己，赶紧把手收了回来。

我又躺回了被子里，强迫自己闭上眼睛重新睡觉。

恍惚中，我似乎感觉到在我闭上眼睛即将陷入沉睡的时候，温景醒了，他像我看他那样看着我。

看了很久，在我的额头落下一个吻以后，才抱着我重新闭上了眼睛。

早上，我醒来的时候温景已经醒了。

他坐在床上，一只手握住我的手，另一只手则撸着他的坏东西。

到最后一刻又拉着我的双手，以一种捧水的姿势放到他那坏东西的面前，“接好。”

真的，后面无论是吃早饭还是吃午饭我都在思考一个问题，我洗干净了吧兰/笙……香皂、洗手液、香水只要能用的我都用了，手也至少洗八遍了，我应该洗干净了吧……

第21章：

我将食指放进了嘴里，用牙齿去咬我那本就不长的指甲盖。

温景放下餐具不解的看向我。

见我没有理他，他又轻轻的敲了敲食堂的桌子。

“怎么饭都不吃去咬指甲？”

我猛然回神，看向满脸疑惑的温景，露出一个有些尴尬的笑。

“我刚刚在想一些事情？”

“什么事情？”温景追问。

“阿兰生景，你说普通人真的无法反抗强权吗？”

“怎么想这样一个问题？”

“就是，一个人，他是孤儿吧，他得罪了一个他得罪不起的人，那个人现在回来了，而且这个孤儿还对那个人说了一些不好的话，你说，他后面会不会被整啊？”

“不会。”温景语气坚定。

“为什么啊？”

温景笑着露出一口白牙：“因为我是禾禾的朋友啊，有我在谁都欺负不了禾禾。”

我愣了愣：“你知道我说的是我自己？”

“很明显。”

好吧，是我表现得太明显了，我泄了气。

“禾禾可以告诉我那个人是谁吗？”温景用他的筷子敲了敲我的餐盘。

“我和你讲过，之前有个人让人孤立我对不对？”

温景点头：“你还说你喜欢过他。”

我叹气：“那时候真的是脑袋被门夹了。”

按道理，我说到这里温景就应该安慰我说我还是比较聪明的，但温景没有，他甚至点头，“的确如此。”

“……”

我再次叹气继续道：“他回来了？”

温景：“所以，你一直在关注他？”

我摇头：“怎么可能还关注他，躲这个瘟神都来不及，是他来找了我。”

温景的眼神一下子就冷了起来：“他找你干什么？”

“我也不知道。”

“别怕，一切有我，有什么事情我一定会帮你的，我们是朋友啊。”

“其实阿景，我觉得，你和我在一起也可能被孤立，干脆，以后你还是离我远点吧。”

温景愣住了。

过了很久，他才想找到了说话的能力那般，一边用很无语的表情看着我，一边压着气道，“慕禾禾，你到底，在说什么鬼话？”

我傻笑了一下：“这不是怕把你牵扯进来嘛。”

都说神仙打架小鬼遭殃，我自然不是祁寒延的对手，温景太好，我实在不想他因为我受到一些不必要的伤害。

温景语气也冷了下来：“以后别说这种话了。”

我没有回温景的话，而是低头扒饭，嘿嘿傻笑着糊弄了过去。

我的朋友实在太少太少。

我的养父母是祁寒延家的下人，自然的被他们收养的我也在不该打工的年纪当了不少年的下人，祁家和我年龄相仿的人不多，就祁寒延一个，来祁家交流的那些和祁寒延年龄大小差不多的少年人也自然都是少爷，他们身份高贵自然不可能和我成为朋友。

之前人傻，上学的时候就跟着祁寒延屁股后面跑，祁寒延面瘫，嫌弃这种高难度的表情他只在心里想，脸上是一点儿都不表现出来。

搞得我还以为这小子挺喜欢我，对他越来越有好感……

结果小学，初中，高中，我除了学习就围着他转了，到后面被欺负得那么惨，我也觉得我挺活该的。

叫你不广结善缘，落难了没朋友帮也真的太过正常了。

就那他们的话说，那个疏禾眼里就只有祁寒延，高冷得很。

所以能有温景这样一个如此好如此帮我的朋友，我非常的珍惜，更不想他因为我受到任何的伤害。

所以，我准备暂时减少和温景见面的频率。

……

晚上，我刚刚洗完澡躺到我亲密的床上手机就响了。

我拿过来一看，真是一个熟悉异常的号码。

我不想接，开了静音，随便对面的人打多少个电话，我要睡觉了。

迷迷糊糊中，今天出去聚餐的室友们似乎终于回来了。

他们高高兴兴的打开门，开始谈论今天发生的事情。

突然有一个人道：“疏禾已经睡了呀。”

听到我曾经的名字，刚刚闭眼还未真正睡着的我竖起来耳朵。

“我们出去说。”

他们又走了出去，让寝室处于一种诡异的安静中。

说实话，我应该发现的，我的室友们并没有孤立我，其他人不清楚，我的室友们其实也在很努力的和我友好相处，他们对我没有任何不尊重的语言，他们也知道我的情况不太好，就像我对他们那样，他们在我睡着以后就不会用很大的声音讲话，很多次不打扰已经因为工作很累的我，是因为他们知道我很累很需要休息。

但――

“我听人说了，他们说你在食堂勤工俭学给人打完饭回去以后，身上会有一股食物的味。”

早上，我和温景约在食堂吃饭的时候，温景很肯定的对我说。

“但这学期我就没有在食堂兼职过啊。”我面露无奈。

温景皱眉：“他们居然把之前的事情拿出来说吗？”

“好了好了，别说这些了快吃饭吧，我约了一个兼职的面试，一会儿还要去看看。”

经过温景提醒，我才知道我在食堂兼职的时候身上的气味已经让我的室友们不喜了，有些无奈，我真的觉得没什么味道啊。

吃完早餐，温景拿着我俩的餐盘放到指定点的时候，我打开了我的手机――上面有十几个未接电话。

这个号码的主人，我曾经叫过她妈妈，但她到底不是我真正的妈妈，尤其在她有了自己的孩子以后。

说不上什么感觉，我被抛弃了两次，一次是我的亲生父母，一次是我的养父母。

我不想接她的电话，因为我觉得她给我打电话并没有安什么好心。

第22章：

“阿景，今天我约了一家奶茶店的兼职面试，午餐就不一起吃了。”和温景一起走出食堂的那一刻，我笑着对温景说。

一般人听到朋友这样说，都会回一个好字，但温景不一样，他问我，“你面试的地点在哪里？”

“就是星林路那边。”

“我开车送你。”

这次轮到我愣住了。

“你把车开到了学校？”

“是啊。”

这也太张扬了吧……

“算了算了，太麻烦了。”

“不麻烦，你知道的我现在的课并不多。”

这学期我读大二，温景就读大四了，因为大四的原因温景的课少了很多。

“算了吧，你都大四了，都到了要找工作的时候了，就不要麻烦了吧。”

“没事，我不缺工作。”

我还想拒绝，温景直接拉住了我的手，把我拉到了他的车上。

看见车的那一刻我就发现了，温景的车应该不少，这辆车非常非常的低调，纯黑色的越野型小车，是我第一次见，加上我在温景车库里看过的那辆银灰色的超跑和暑假里他开着送我去打工的车，这已经是我看过的他的第三辆车了。

额……

我和温景同岁，但温景似乎比我优秀太多，他比我高两级，国外读书读一半再转回a大的，我能想象他以后的简历该是多么的好看，他的脾气性格也好，家世也好。

唉，不能比，不能比，人比人是要比死人的。

不过，我也很优秀的，我靠自己考进了a大，没有爸爸妈妈的帮助我就自己去打工，我没怎么求过人，我靠着我自己的双手，把我养得这样好，我选的专业是a大非常不错的专业，等我毕业，我会进入一家让我满意的公司，拥有一个美好的未来。

都不错，都不错，我们都有属于自己的前途。

兼职的面试非常的简单，老板看起来对我还是比较满意的，“那就每天星期六过来吧。”

……

下雨了。

淅淅沥沥的，我的腿和胸腔都开始隐隐作痛。

说实话，那次从二楼掉下来，我保证我不是想自杀，我只是逃跑的时候力气不够……

感觉吧，老天爷就喜欢教训我，现在每逢下雨，我的腿和胸腔都会有些不舒服。

早上温景叫我起床的时候我就厌厌地，我不是很舒服，也不想下床，也不想吃饭，之前每逢这个时候，我就会躲进厕所或者浴室里待上很长一段时间，但自从我知道温景已经变态到在这些地方按监控的时候，我就戒掉了这种行为。

温景看我不起床，摸了摸下巴，不知道在想什么。

接着他给全裸的我穿了一条睡裙，把我从被子里抱了起来。

当我进入庄园里的理发室，被温景按着坐到理发椅上的时候我就大概知道了温景想做什么。

他想给我理发。

我的头发已经很久没有理过了，它已经长到了我锁骨，跟个女孩似的。

温景把大布围在了我的脖子上，又拿出了一把剪刀。

“宝宝，你想要什么样的造型。”他摸着我的头发我我。

我看着镜子里面年龄已经不能再叫男孩，但脸的确嫩到过分的自己，其实我真的挺好看的。

“平头吧。”我选了造型。

温景眨了眨眼睛：“还是换一种吧。”

“我就想要平头。”

“不是宝宝，平头不适合你。”

我不管我就想剪平头。

面对我的胡搅蛮缠温景叹了一口气，“我试一试吧。”

然后温景给我剪了一个妹妹头。

我看着镜子里酷似女孩的自己，嘴角抽了抽，“你真的觉得我适合这种发型？”

“很漂亮啊。”温景摸着我的头发，亲了亲我的眉心，“宝宝很漂亮。”

我很生气，“我不喜欢。”

最后温景叹了一口气，重新给我剪了头发，总算换了一个男性的发型，长度不算长也不算短刚刚盖到我的耳背，对我而言非常合适的长度。

接下，温景又开始给我的脚指头涂指甲油。

温景这次涂的指甲油是一种淡淡的粉色，这种颜色和我本来的指甲颜色很像，如果不仔细看，甚至不知道我被涂上了这东西。

他涂得很认真，涂完了我的两只脚，又给我涂手。

涂完了以后，温景玩了一会儿我的手，就又用手指点着我的脚指甲玩。

“今天晚上宝宝穿睡裙吧，我买了一条白色带蕾丝的内裤，很配今天指甲的颜色。”

第23章：

我是万万没想到，金姨会到学校来堵我。

当我刚下课，就接到辅导员的电话，说我妈在辅导员办公室等我的时候，我都愣住了，这么无耻的事情，我实在不明白她怎么做得出来……

“我对他，真的可以说好得不得了，结果他还偷家里的东西，不接我电话，真是一条没有良心的白眼狼。”

在辅导员的办公室门前，我就听到金姨这样对我的辅导员说。

……好得不得了……

是，好得我都快捡垃圾维持生活了，您对我说真好。

我深吸了一口气，敲了敲门，又出出声让他们知道我来了，不然我突然进去他们还在讲我坏话，大家都尴尬。

“咳咳，颜老师，我来了。”

“进来吧。”

我推开门，看向了金姨。

“金姨你怎么来了？”

“我怎么来了了，给你打电话你不接，和你辅导员打了电话才知道你连姓都改了。”

我实在不相信她是因为我改姓才来的学校毕竟自从她亲生的孩子出生以后她就再也记不住我的生日学费等一系列小事了。

我自认为我的姓氏在她那里也是一件非常典型的小事。

“我不过是改回我原本的姓而已。”我笑着说。

“呵，你原本的姓。”金姨嘲笑道，“是你自己说的，你爸妈把你丢了你追了他们很久，你再也不要记起他们，现在又来原本的姓了？”

我的笑没了，真的一点儿都没了。

小时候的很多记忆都已经模糊了，小时候我发过几次高烧，醒来以后很多记忆都变得迷迷糊糊的，尤其是关于我父母。

但我记得海浪，我记得有人紧紧的抱着我温柔的亲吻我，我记得有人对我说他很爱我最爱我，我记得我去追一个背影大声的喊爸爸却没人停下。

我记得我应该是被丢掉的，被我的亲生父母。

我早已经忘记了我父母的脸，忘记了他们的名字，但我始终记得，很大的海浪，我在叫爸爸，又在叫父亲，但没有人理我。

到那带着泥沙的可怕海浪把我吞噬的时候，都没有人来抱我……他们丢掉了我。

“金姨你真的是为了我的姓才来学校的吗？”

金姨冷哼一声：“你说了？”

“我们出去说吧，颜老师也忙，就不要在这里打扰她了。”

“行。”

……

“我屋里的小金猪是不是你拿的？”金姨质问我。

我深吸了一口气：“你知道的，自从我读大学以后，我就没有回去过一次。”

她捏了捏手：“你最好说的是真的。”

“其实金姨，我从小到大都没有偷过你的东西，你柜子都是有锁的，我怎么可能拿的到钥匙。”

“你什么意思，你的意思是赐儿干的！好啊，你这恶心的家伙又要污蔑我的儿子了！”

是污蔑吗，我就是说了一个事实而已。

“够了，我恶心，恶心的是你吧，不能生的时候就到孤儿院收养孩子，说喜欢孩子，结果一有了自己的孩子就对之前的孩子厌恶至极！”

“你……你――”金姨你了半天也没有你出个什么。

我却失去了最后的耐心：“你有话就说吧，你应该清楚我读大学就没用过你的一分钱，你现在真没什么能控制我的。”

金姨深吸了几口气恶狠狠道：“少爷明天过生日，少爷说让你回去。”

“金姨，你是觉得我犯贱吗，我是在祁家当了那么多年下人，但我没有下人瘾，我相信祁家不会忙到一定要一个没有签过合同的下人回去帮忙才能搞定宴席吧！”

“没，没叫你回去干活呀。”金姨奇怪的看着我，“少爷让你回去参加他的生日宴。”

“祁寒延不会叫我的。”

“随便你信不信，反正话我带到了，不去你后果自负。”

“行行行，我自负。”

“对了，夫人给了我一张卡，我问你那张卡密码是多少？”

我一下子就明白了，金姨到学校的真正目的是什么。

之前祁寒延那么欺负我，我是偷偷告到过他妈妈面前的，结果对我一直很好的夫人只是递给了我一张卡，她说，“小孩子嘛，也没有什么坏心思，拿去买点东西吧。”

我去查了里面的钱刚好够我什么都不做的读完大学，说不上什么感觉，我把那张卡还给了祁寒延的妈妈，从此以后再也没有去找过她。

她应该是又把那张卡给了金姨。

我深吸了一口气：”金姨，按道理你该是我的养母吧，我上大学你们没给过一分钱就算了，怎么这些不该要的钱你也要啊！”

“什么叫不该要的钱，我们真的没养过你吗，你早就成年了，本来就鹅t不该给钱了！”

“养我？我不是从小就跟着你们在祁家干活，在祁家当下人吗，你把我当下人吃的那些下人饭叫养，领的那些半价工资叫养？”

“就是养，就是养，我们为了收养你跑了多少次花了多少钱你知道个屁！”

“我说出了密码，并且告诉金姨，“里面的钱就当我还你所谓的养育之恩了，以后别来学校找我，我真的不保证我每一次都能忍住脾气不发。”

金姨冷哼一声：“你说不找就不找，白纸黑字的收养程序，你赖不掉的！”

第24章：

“后天是我姑姑四十岁的生日，宝宝想不想去呀？”

温景在给一丝不挂的我涂唇膏。

这些天我的唇有些干，昨天更是在和温景的亲吻中，被吻出了血丝，因此温景开始叫我每天涂唇膏。

我坐在床上光脚踩在地毯上，看着已经穿戴整齐的温景，他正在很认真的给我涂下唇。

我昨天穿的睡裙已经被成了一堆碎片跟着那条温景亲自给我穿的白色蕾丝内裤一起扔在地板上。

其实很不公平，他已经穿得整整齐齐，而我却不着一缕，就像我和他的地位一样，他可以随意的决定我的命运前途，而我根本伤不了他分毫。

涂完唇膏，没有听到我回答的他又问了一次，“要去吗？”

我有些愣神，我这辈子对不起的人不多，但温景的姑姑明显就是其中一个。

“去吧。”

最终我还是决定去。

温景的姑姑自然是a市最上层的那批人，她四十的生日自然不像平常人家那样随意，事实上她的生日会开一场宴会，很多人都回去。

听温景说，他那两个神龙见首不见尾的父母也会回来。

自然的，我需要出去准备礼物。

温景的姑姑会喜欢什么了，我想了很久总觉得美人应该配珠宝。

然后温景就把我带进了一家珠宝行的顶楼。

“温先生来了啊，我已经给老板打电话了。”顶楼里的经理对温景笑得很是谄媚。

“叫苏老板干什么，我们就挑几件礼物而已。”

很快金碧辉煌的会客厅就打开了幕布，一个穿着精致的漂亮小姐姐配合着身后的PPT开始给温景介绍起最近他们公司得到或者设计的各种珠宝。

“这款胸针，是我们公司最近才收到的一个藏品，是m国第一届总统送给女友的礼物，本来是准备明天进行拍卖的，但温先生来了，老板就交代我们先把它拿过来看温先生是否钟意。”

这样说着真品已经被人小心捧到了温景面前，温景看了一眼就摇摇头显然他并不是很满意这枚胸针。

“给我家禾禾看看。”

温景指了指我，这枚胸针就又被捧到了我面前。

我看了看也摇头。

“下一个吧。”

“好的。”他们又开始介绍其他的珠宝。

伴随着实物和PPT的共同结合，我对一条珍珠项链一见钟情。

我总觉得它会很适合温景的姑姑。

“这条项链多少钱？”我问。

“这位先生真是好眼光，这是我们新任设计师Albert的最新作品，他非常得意这件作品，这件作品售价二十三万八，虽然项链的价格便宜，但它的确非常好看。”

二十三万八……价格便宜？

我深吸了一口气。

“宝宝你是刷卡还是付现金啊？”温景突然用似笑非笑的声音问我。

“我的卡不是都被你找人冻结了吗，我的衣服都是你穿的你觉得我有现金吗？”我平静的反柠檬问温景。

温景：“那宝宝回家就给我写个借条吧。”

“……你是真的要为难我吗。”

“包起来吧。”温景没在纠结借条的事对着导购说。

温景给他姑姑的礼物早就准备好了，我选好礼物就想离开，温景却说不着急。

然后导购小姐姐就开始给温景介绍起其他的珠宝了。

“说说戒指吧。”温景道。

很快，各种各样的戒指都被送了上来。

温景开始在我的左手无名指上试各种各样的戒指。

他最终选了一枚蓝宝石做的戒指，套到了我的无名指上，不让我再取下来。

“很漂亮啊。”

说到这里，他捧起我的手温柔的亲了亲。

这个戒指比我看中的珍珠项链贵多了，但还是我看中的珍珠项链漂亮好看，没有什么骗人的故事，温景给我戴上的戒指导购先是编了一个原材料由一对相爱之人设计的鬼故事，再说上面的蓝宝石是由一对相爱的夫妻发现的假故事，最后总结了一个戴上这枚戒指的人会获得幸福和爱情的大饼……

“那宝宝就戴着玩玩吧。”

第25章：

金姨走了。

这个曾经被我叫过妈妈，后面有了自己孩子又让我改口叫她金姨的人走了。

说实话，我现在应该是不喜欢她的。

我的这对养父母，曾经的确对我好过一段时间，我确定那个时候我曾非常喜欢他们，只可惜，他们和我到底没有缘分，母子父子的缘分都没有。

我姓慕，被我的亲生父母抛弃在涨潮的海边，好心人把我捡到了孤儿院，因为我知道我是被抛弃的，我小时候从未想过去找我的亲生父母，别人问我他们的信息我就说不知道，生了几次病烧了几次以后，我居然就真的完全忘记了我的亲生父母。

我不再记得他们的样子，我不再记得我的本来的名字，我只记得他们应该是主动丢了我，我只记得我在哭，我在叫爸爸，但没有人回来。

……

那种被丢掉的感觉真的很难受。

我看着手里的宴会邀请函，这是金姨在走之前硬塞到我手里的。

想也没想，我撕掉了这个东西，把它扔进了学校的垃圾桶里。

祁寒延的生日我自然不可能再去。

这次祁寒延回来后的态度真的非常奇怪，他的种种行为看起来似乎想和我修复关系。

但可能吗，大一上期我被孤立得那么惨不就拜他所赐吗。

大一下期他一出国交换学习，我的生活就明显滋润了起来，针对我的人开始变少，我甚至交到了一个可以交心的朋友。

我现在的日子是越来越好过了，我实在不愿意和祁寒延这个神经病有任何交集了。

是的，神经病，在我看来祁寒延就是一个彻彻底底的神经病。

明明是他拉住了我的手，明明是他抱住了我，我就这样和他躺在了一张床上，睡进了一个被窝里，虽然没有亲吻没有任何再进一步的行为，他却一直抱着我，叫我名字，一遍又一遍。

第二天我们醒来，我带着爱意拉起他的手轻轻的在他的手心画下一个爱心对他说，“祁寒延我喜欢你。”

然后他就一脚把我踢下了床。

明明他昨天一遍又一遍的叫我的名字，明明他有那么多暗示喜欢我的行为，可等我真的说出这句喜欢，祁寒延表情都变了。

他一惯的面瘫脸开始皱眉，他用非常冷的语气问我，“疏禾你知道你自己的身份吗？”

我愣住了。

在我幻想中，祁寒延会很高兴我对他表白，所以我爬起来后完全懵了，一句话都说不出，跟个没有灵魂的布偶一样坐在地上。

见我迟迟没说话，祁寒延又开口了，他问，“你怎么觉得你配得上我的了？”

是啊，我配不上祁寒延。

只是我以前从未想过这个问题，祁寒延和我玩的时候也从未说过这种话。

“你知道我一顿早餐要多少钱吗，你知道我一个月零花钱能有多少钱吗，你知道我的伴侣应该达到怎样的条件吗？”

不知道，这些我通通都不知道。

然后我就被祁寒延赶出了他的房间，从那天起我和他的关系就开始越来越坏。

祁家正儿八经的少爷都开始讨厌我了，自然的那些曾经和我关系还行的人也开始默默的排挤我，那段时间我想了很多，最后我对着观音菩萨发誓――我要是再喜欢和我地位不匹配的人我就是狗！

他祁寒延是祁家正儿八经的的继承人，祁家上通天庭下通地府的，我不过是个被他们家下人收养的小下人而已，我没权没势没智商，他祁大少爷不喜欢我还真的怎么看怎么有道理。

后来我写了一封信让祁家的管家替我转交给祁寒延。

里面是我道歉信，我反思了很久，我的确配不上少爷，以后我会谨记我自己的身份的，请少爷原谅我越矩的行为。

后面管家告诉我，“少爷看都没看就撕了。”

后来，不管是学校里的人还是祁家的下人们大家都渐渐发现，似乎只要孤立我，只要不和我玩，一直难以讨好的祁寒延都能变得好说话一些。

我也发现了自我告白以后，祁寒延就把他曾经对我的好，对我的温柔，全部分给了那些孤立我的人。

对此我深吸了一口气：我他妈到底喜欢了一个怎样的神经病啊！

然后我对祁寒延的那些好感那些心动就全都没了。

我实在不明白，这个神经病怎么还能让根本不喜欢我的金姨来给我带信，让我去参加他的生日宴的。

我早就从祁家搬出来了，我早就不是那个整天跟在祁寒延屁股后面的小废物了，我是靠我自己的本事考的大学，我也是靠着我自己的双手挣的学费，我不用求任何人，别人也休想再来控制我。

于是祁寒延生日那天，我也去了我新兼职的地方开始了工作。

第26章：

温景来接我了。

在我下班前半个小时他就到了，然后就站在一边等我下班。

这家店星期六是一个星期里最忙的一天，我星期六也没有课，完美的符合我的时间安排。

下班了，我也提了两杯奶茶，一杯给温景，一杯给我自己。

“你来干嘛？”

温景接过奶茶，“我来接你呀。”

“下次别来了，你又不顺路，我不信大四真的这么闲。”

温景笑：“顺路的。”

然后温景用手一指那是a市的金融中心。

“我也找了一份实习，现在在里面让人带着做管理。”

我看着那些高高的写字楼咽了咽口水：“哪个公司？”

“海*国际。”

我听着这四个字忍不住竖起了大拇指，“起点真高！”

温景眨了眨眼睛开始勾引我，“那等你大四的时候我给你推荐一下也让你进去。”

“算了吧，我的专业不合适。”

“那就推荐一个合适的。”

我的眼睛一下子就亮了，我拍了拍温景的肩膀，“哥们，啥也不说了，我请你吃饭！”

温景摇摇头：“到我家，给我做吧。”

“行。”

我去了温景买在a大附近的别墅，别墅到底比大平层要难打理一些，我进去的时候还有不少佣人在干活，收拾庭院检查线路什么的。

我进厨房的时候厨房还有人看起来正准备做饭。

温景一句，“下去吧。”

厨房里的人就快速的离开了，留我和温景两个人待在厨房里面面相觑。

“你这里不是有厨娘吗？”

“你做的好吃些。”

“少来。”我忍不住翻了个白眼，“你味觉都没有咸淡都尝不出。”

话出口我才发现好像有些不对，听起来我似乎在嫌弃他没有味觉这件事。

“虽然尝不出味道，但我能尝出口感啊，软硬香糯我都是有感觉的啊。”温景很平静的说一点儿也没有因为我的话有不舒服的感觉。

温景的脾气真好，我不由得感慨。

“好吧，我想想我今天做什么。”

我打开了厨房里的冰箱。

“如果食材不够的话，可以去冰库里面找。”温景又道。

“知道了，知道了，万恶的有钱人！一个冰箱都不够你吃！”

温景被我的话逗笑了，噗嗤一下笑了出来，“哈哈！”

笑笑笑，有什么好笑的！我完全没觉得我说的话有什么好笑的，不是笑我说的话，难不成在笑我这个人，想到这里我的心情就不美好了。

一下子我看见了冰箱里的放着的半颗洋葱，“叫你笑！”

然后拿起那半颗洋葱就凑近了温景的脸。

温景不解的看向我：“你要干嘛？”

“看不出来吗，我在拿洋葱熏你的眼睛。”

“那你怎么不把它放在我眼睛上？”

“我只是想熏下你让你别笑得这样张狂并不是想弄伤你。”

“好吧好吧，我不笑了，不笑了。”

温景捂住了自己的嘴，保证不笑了，但我知道他用手捂住的嘴现在一定是弯着的。

我做了三菜一汤，两荤一素，一份白菜豆腐汤。

有硬有软保证了咬食物时能有不同的触感。

温景一边吃一边对我竖起了大拇指。

“很不错，只是不能尝出味道真的很可惜。”

“你不是还有触感吗？”

“是有触感，以前也没觉得有什么，但今天我却想，要是能知道你做的这些菜是什么味道就好了。”

我看着温景有些失落的样子，忍不住道，“我给你说吧，这道是咸的还有一点儿回甜，这道没有什么味道我放的盐很少主打一个鲜……”

温景认真的听着我说，不知不觉中他又笑了。

做饭加吃饭等我想从温景这里离开的时候时间已经很晚了。

“都这么晚了星期六学校又不查寝留下来吧。”温景说。

“呃……我应该跟你说过我曾经喜欢过一个男的的事情吧……”

上次是喝醉了我才和温景睡到了一张床上，虽然没有发生什么，但我还是怕温景介意，毕竟就我的性向而言我是可以喜欢和我同样性别的人的。

“是说过，但这和你留宿有什么关系吗？”

“上次我们都喝醉了我就不说了，但你觉得我们能睡到一张床上吗？”

温景皱眉：“不能吗？”

“大哥，我喜欢过男的啊！”

“咳那我让人把客房收拾一下吧。”

温景让人把客房收拾出来以后我同意了留宿。

星期六留宿在温景那里，星期天我又做完另一份兼职才回到的寝室。

温景还是再三邀请我去他那里住被我坚定的拒绝了。

温景在送我回学校的路上又说起了我的室友们对我的态度问题，“反正我这里芋ū圆玛，丽苏空着的房间也多你如果要搬的话我最近也有空。”

“没事的，我能处理好和他们的关系的。”

我的室友们在我的面前对我的态度还是很不错的，至于他们背后怎么说我只要不在我的面前说我其实都可以忍受，我实在不愿意再住进温景这里了，上个暑假我都可以说在温景那里白吃白住了，再来一次我真的没有这个脸。

星期天晚上我躺在我寝室床上一个陌生的号码打了过来。

不是零开头的号码，应该不是诈骗电话。

想了想我还是接了。

“喂谁呀？”

对面却是良久的沉默。

久到我实在忍不住说，“再不说话我就挂了。”对面才开口。

“金姨没有给你邀请函吗？”听到我熟悉的冷淡语气。

我压住火气深吸了一口气。

“她给了。”

“为什么没有来？”

“我不想来。”

祁寒延沉默了一会儿只吐出一个“好”字就挂了电话。

我看着被挂断的电话，忍不住骂了一句，“神经病！”

第27章：

我和温景到他姑姑的生日宴上的时候已经是晚上八点了，露天的宴会场来了不少的人。

温景的姑姑见我们来了，露出一个温和的笑，“小景和禾禾都来了啊。”

“禾禾还给您准备礼物了。”温景笑着把我看上的珍珠项链送给他的姑姑。

温曳接过礼盒打开看了看，“还真的是禾禾会送的礼物。”

“是啊。”温景表示赞同。

“很漂亮的项链，我很喜欢。”温曳又对我笑。

“您喜欢就好。”虽然花的是温景的钱，但我自认为我，顺利毕业的话年薪怎么也不会少于这条项链的，所以我本来是能买起这条项链的，只是温景没让我正常毕业，我才只能花他的钱。

所以我花得并没有任何负罪感。

“小景你的礼物了？”温曳又看向温景。

温景笑着道：“早就准备好了。”

然后温景递了一串钥匙给温曳。

“之前听您说喜欢半山别墅那边的风景，就买了下来，姑姑可以在不忙的时候过去住着玩玩。”

“毛坯？”

“哪能啊，请的是您最喜欢的设计师任雪设计的，是您喜欢的美式田园风。”

“还是小景的礼物最合姑姑的心意啊，快进去看看吧，你爸妈也都在里面，带禾禾进去认认人。”

“好。”

“我就不去看了吧……”我抬头看天不想去见温景的父母。

温景直接拉住了我的手：“乖，别任性，早见晚见你总是要见的。”

于是不顾我的反对，温景拉着我在宴会的一个角落里找到了他的父母。

“我就知道你们会在这里。”温景对他的父母道。

我面前有两个人，一个男人一个女人，男人穿着价格不菲的西装，女人穿着露肩的红裙，他们都端着一杯红酒，像在互相交谈的样子。

他们应该就是温景的父母，温景的父母保养得很好看起来才四十多岁的样子。

他们看见温景拉着的我也没有惊讶，只是挑挑眉。

“这是？”

“这是慕禾，我和你们说过的，他是我现在的爱人。”

面对温景有我这样一个同性爱人，温景的爸爸妈妈都还是笑着的。

“挺好的，只是来得匆忙还没有准备给小朋友礼物，下次补上。”温景妈妈说。

“叔叔阿姨，我是男的哟。”我看他们好像不难相处的样子，忍不住提醒他们我的性别，当然我有点妄想他们去管一管温景。

温景妈妈：“这个小景早就和我们说过了。”

温景爸爸：“我和他妈妈离婚离得早，能有人愿意陪着他，我们也是高兴的。”

“但这样你们就绝后了啊。”我提醒他们。

我是知道许多大家族对子嗣都非常看重，温家这样大的家族，温景的父母肯定不会放任他后继无人的。

“关于孩子的问题我和小景的爸爸倒是没什么，但你们想要孩子的话现在科技这么发达自然有的是办法，比如我感觉你也可以变成女孩子，如果你怕生孩子痛也可以不用你亲自生，代孕什么的也可以啊。”温景的妈妈还在笑。

我整个人都一下子被冷得醒了过来，我听懂了，她说的是可以让我变性，或者让温景去代孕。

“是啊一个小手术就能解决的事情。”温景的爸爸也在笑。

我这才发现，温景的爸爸妈妈虽然都在笑，但他们的笑是没有温度的。

“够了。”温景把我扯到他身后，“你们吓着他了。”

“就开开玩笑。”

说着温景的妈妈又越过温景来摸我的脸，“小乖乖吓着了吧，妈妈给你糖吃。”说着她变魔术一般变出了一颗巧克力放到了我的手上。

温景把我手里的巧克力拿了过去道：“宝宝，你自己去玩一会儿，我和他们聊一会儿，一会儿就来找你。”

就这样我得以离开温景和他的爸妈。

在我还未走远时，我听到了温景爸爸的声音，“他之前跳过楼？”

“不算跳楼，就是想跑的时候从二楼摔下来了而已。”温景解释着。

温景爸爸：“跑了一次就会有第二次，你当时就应该让医生直接给他做截肢手术的。”

温景爸爸的话差点给我吓得直接平地摔倒。

温景：“我想过。”

我感觉我的心脏有那么一瞬间不敢跳了。

我逃到了宴会中央，在一长桌一长桌的食物中，找到了甜品区，拿起一个小蛋糕就开始啃。

我承认我在害怕。

谁他妈听到要给你变个性，切掉你一双腿不害怕啊！

但温景应该不会这样做吧。

恍惚中我又拿了一个小蛋糕开始啃。

连啃两个小蛋糕甜食的美味都没有办法安抚我受惊的心，我开始胡思乱想，想我的腿，想我未来，想我的前程――

“让一让，让一让！”

我回过神就看见一辆餐车向我这边推来，我赶紧向后退给餐车让路。

我记得我的身后应该是一片草坪，于是我又多退了几步，然后我就感觉到了一瞬间天旋地转。

我向后仰，这时我才看清我的身后是一段长长的阶梯。

天旋地转中我开始往下滚，直到我的头哐当一下撞到了下面的一根石墩子上，我才停止了滚动。

痛，好痛……

我去摸我的头，就发现被撞的地方是湿的，再看我的手，全是血。

我感觉冷。

然后就彻底没有了意识晕死了过去。

第28章：

“你几岁？”

“五岁。”

“你还记得什么？”

我摇头。

“那这个人了？”医生拿出一张女人的照片给我看。

我摇头。

“那这个人了？”医生又拿出一张男人的照片给我看。

我还是摇头。

“照了CT，他的头上有一块很大淤血，这可能就是造成他失忆的原因。”

医生对着一个很好看的叔叔道。

那个叔叔走了过来，他轻轻的捧起了我的脸，“宝宝你是真的失忆了吗？”

我推开他：“我爸爸了，他怎么不来接我？”

“你爸爸是谁叫什么名字。”漂亮叔叔问我。

我想了想，那是一张永远注视我的脸，我笑他就笑我哭他也跟着哭，“他叫，他叫，慕、慕年……不是，他叫慕诗，不，不对，他叫，他叫，他叫――”

我快急哭了，我记不起我爸爸的名字了。

叔叔抓住了我的手：“那温景了，你还记得他吗？”

温景？

“温景是谁。”

“是我。”这个好看的叔叔深吸了一口气，然后他看向医生，“他真的失忆了吗？”

“通过CT和现在的情况来看是这样的。”

“那他什么时候能恢复记忆？”

“这个说不准要看他脑部的淤血什么时候被吸收完。”

“他有没有装失忆的可能？”

“应该没有吧。”

……

这个叫温景的人把我带回了他家。

他家很大是一座庄园，我的家也不小的，但爸爸不喜欢别人打扰我们，他说别人会乱教我会教我不喜欢他，所以我的家并没有这个叫温景的人的家那么多人。

但我有一座游乐园，爸爸建在家里的，不像温景家什么玩具都没有。

“叔叔你还不给我爸爸打电话吗？”

温景叹了一口气道：“宝宝，我和你一样大。”

我警惕的看着他，我记得我的爸爸说过，他有钱有很多很多钱，别人会惦记他的钱，但他只给我花，所以为了得到他的钱许多坏人都会想绑架我。

“你也五岁吗？”我忍不住反问他。

温景愣了愣，开车的手有那么一瞬间的僵硬，“我二十四岁，虚岁二十五，和你一样。”

“哼。”我冷哼一声。

“宝宝，就算你想给你爸爸打电话，也要给我电话号码啊，你还记得你爸爸的电话是多少吗？”

“这不应该是你的事吗。”

“嗯？”

“你要骗我爸爸的钱就应该有我爸爸的电话啊！”

温景揉了揉他的太阳穴，停了车，到了。

他把我从车里抱了出来，一直抱到会客厅的沙发上，让我坐着。

“柏叔去拿面镜子过来。”

然后温景的管家就找到了一面和我脸差不多大小的镜子过来，当着我面温景把镜子举到了我的面前。

“宝宝看看吧。”

镜子里面是一个二十多岁的叔叔，这个叔叔的头包着一层又一层的纱布，他的头应该受了伤，他的脸上也是苍白的看起来很是虚弱。

等等――这是，我？

我愣住了。

我二十四了吗？

那我的爸爸了，他怎么没在我身边啊？

等等，爸爸？

我的爸爸……

我应该是有一个爸爸的啊，他很爱我，他说他要把世界上最好的一切都给我，我亲我的脸，他给我扇风，他给我做饭――

不对，水，污泥，我在哭，但没人找我，也没人救我。

痛，头好痛。

“怎么了？”温景拉住我去砸我头都手。

“痛，我的头好 澜生 痛。”

“快叫赵医生过来！”

很快一个头发花白的老医生就到了我身边，他给检查了一番。

“应该是伤口有些撕裂，重新换药再包扎过就好。”

“但他这么痛。”

“没关系，我打一针让他睡一觉就好了。”

这样说着，这个头发花白的老头让温景按住我拉起了我的手，给我推了一针药。

然后我就感觉我的眼皮重了起来，我告诉我自己不能睡但还是忍不住睡了过去。

我开始做梦。

梦里一个穿着精致的小孩和我一起上学下学，渐渐的我们都长大了，我给他告白他推开了我，接着是无数人开始孤立冷暴力我。

然后我就上大学了，大学里我遇到了一个人，他就是我今天遇到的叔叔，我叫他阿景，我们相处得很愉快，我们是……朋友。

等等，我为什么会做这样一个梦啊。

我叫慕禾，是个无父无母的孤儿。

第29章：

再睁眼的这一刻，我已经把一切都想起来了。

我羞得要死，我是傻到什么层度才以为我才只有五岁啊！

我真的……我……简直想找个地缝钻进去。

“还痛吗？”温景看着我的头满脸担忧。

“不痛了。”

“宝宝你虽然现在才五岁，但你可不可以不叫我叔叔啊。”温景满脸和我商量的表情。

等等，我五岁。

很快我就想通了，估计温景以为我还神经错乱怕再刺激我，现在编着话哄我玩。

“那我该叫你什么？”

“我叫温景，我会叫你宝宝，会叫你禾禾，宝宝觉得你该叫我什么了？”

“景景？”我的声音很是迟疑。

温景深吸了一口气语气很是无奈：“景景就景景吧。”

我很想告诉温景我已经恢复记忆了，但突然的一个想法在我脑海里闪现，温景以为我失忆了是不是就不会像以前那样严格看管我了，我说不定可以逃出去。

我逃出去以后可以告诉别人我还活着，馆ぺVчб9九3→说不定我还可以继续读书，继续做一个正常人。

想到这里我有些激动。

“宝宝你还记得怎么刷牙洗澡吗？”

我冷哼一声：“我是五岁又不是五个月，我怎么不知道。”

“我是说如果你不会的话我可以教你。”

教？我才不用你教。

……

……

……

我是在和温景在食堂吃饭的时候又看见的祁寒延。

他身边跟着好几个跟班。

四目相对之间，我肯定他也看见了我。

“你在看什么？”温景把手伸到我眼前挥了挥。

“祁寒延。”我冷冷的吐出这三个字。

“什么？”温景有些惊讶。

“就是我之前给你说过的那个人，我看见他了。”

“你别理他。”温景告诉我，然后直接用筷子给我餐盘里的丸子夹走放到了他的餐盘里。

“哎――”

“就吃个丸子禾禾不会这么小气吧。”温景一边说一边又把他盘子里的肉丝夹到了我的饭上，“还给你，吃吧。”

“我没这个意思，不是你有洁癖嘛……”

温景挑挑眉：“我什么时候说过我有洁癖了？”

你虽然没有说，就你家那个摆设，你房间的整洁程度，擦完嘴的纸巾都要折三次才扔，就我长到现在的经验而言，你绝对有洁癖。

想是这样想但话却不能这样说。

“可这个丸子都已经被我咬了一口了……”

“没关系，我不介意的。”温景笑着道。

好吧，你不介意就行。

见我不再说话，接下来的时间，温景又陆续从我的餐盘里夹走了土豆丝白菜等一系列菜品，当然他也回馈给了我胡萝卜丝白萝卜片等菜品。

“大哥，我不喜欢吃萝卜啊，胡萝卜白萝卜都不喜欢。”我很无奈放下筷子开始抗议。

温景：“你这是挑食，挑食不好，得改。”

然后温景又给我夹了一块白萝卜片。

“够了别再给我夹了，再夹我就翻脸了。”

我说完这句话温景只能停止了这样的行为，我们才各自吃各自餐盘的东西。

“肯定谈恋爱了……”

很突然的我听到一阵窃窃私语的声音。

“他们一定是情侣。”

我转过头就看到两个不认识的同学指着我和温景道。

在我看向那两个人以后，他们一下子就闭了嘴。

不由得我的眼睛看向了温景。

说实话温景实在太过优秀，优秀的家庭背景，良好的性格，几乎完美的长相，就这样的人，朋友是可以做的。

但恋人根本是想都不能想的事情，他这么优秀，一看就是大家族教养出来的孩子，结婚生子是他的必选项，再说了我和他彼此都互不来电，怎么看我们都不是恋人嘛。

真是的……这些人的眼光啊。

吃完午饭温景送我回到了寝室。

和之前很多次一样，我上床躺着午休，温景就在下面玩手机。

一会儿玩他的一会儿玩我的。

等下午我上课的时候，拿起手机看时间的时候就看见我QQ号是登录了的，突然的我想到了一种可能性，温景会不会在玩我手机的时候去看我的QQ。

但我又感觉温景做不出这种事。

想了想我打开了我手机上的游览器开始去看历史记录。

只见上面有很都是关于论文的搜索记录。

忍不住的我敲了一下我的头。

“真是的，你在想什么啊，你自己不把QQ退出来，还去乱想别人。”

第30章：

温景打开了他的保险柜，给我戴上了一块玉。

“这是我小时候戴的，有保平安的意思，以后就给宝宝吧。”

关于我的失忆温景并没有表现出任何激进的情绪。

他似乎以一种平和的心态接受了我的失忆。

wb@汪汪雪糕脆 分享

我看着这块玉的成色和光泽，如果我没猜错这块玉很贵很贵。

我一会儿看天一会儿看地，再摸了摸我脖子上的玉，就是不直视温景，没办法我已经想起了全部恢复了一个二十四岁人应该有的智商――我怕温景看出来什么。

“忘了也好。”温景一边给我整理头发一边说，“我以后慢慢教你，让你改掉那些坏毛病，你都不知道你是多么过分的一个人。”

接下来，我和温景的相处似乎突然就变得和谐了起来。

他待我更加温和，就像对一个真正的五岁小孩那样，他教我如何使用手机，如何给他打电话，让我试着背诵他的一串电话号码。

没有强迫的性，也没有玩弄我时的高高在上。

有那么一瞬间我甚至觉得曾经作为我朋友的温景回来了。

但也就那么一瞬间。

没几天温景开始给我过生日了。

一天一个造型特别的蛋糕摆在我面前让我吹蜡烛吃蛋糕。

我虽然不解他葫芦里卖的到底是什么药，但他总不能在蛋糕里下药，我也不担心，每天都在吹蜡烛。

终于点了十一天的蜡烛，尝了十一个造型各异的蛋糕以后，温景对我笑得很是开心，“今天宝宝就十六岁了，宝宝知道吗，十六岁是性同意的年纪哟。”

草……

我感觉我被蛋糕噎着了。

不是吧，大哥你给我吃蛋糕原来是这个意思吗？

“景景、什么是性同意啊？”我假装天真的看向温景。

我希望我装小孩的样子能够唤起温景的良心。

“就是我们互相喜欢呀～”温景用叉子叉了一块蛋糕又要喂我。

显然温景是没有良心这种东西的。

我躲开了温景喂到我嘴边的蛋糕：“我吃够了，不想吃了。”

温景放じ下了叉着蛋糕的叉子对着房间里的佣人们挥了挥手：“都出去吧。”

然后房间里就只剩我和温景两个人了。

“宝宝，我们玩一个游戏吧。”温景的语气非常温柔。

我知道他一定没安好心：“什，什么游戏？”

“猜硬币，猜中了我就亲你一下，猜不中的话宝宝就亲我一下。”

我拒绝了温景的这个玩游戏的要求，并且告诉他，“我还小，我不赌博。”

接下来我一直提防着温景，说实话温景在性上是有些变态的，有很多花样我几乎是以死相逼他才没有玩，如今我又失忆，虽然是假失忆，但温景他以为我是真的失忆啊，他如果借此玩一些变态的――

但好像温景真的被我认为我五岁这个事实绊住了，他对我不再敢用强，就连亲吻也会露出纠结无比的表情。

“宝宝你真的觉得自己还是五岁吗？”有次温景给我洗澡忍得整个人都不好了压着声音问我。

我能怎么办，这个时候当然是大声的回答温景，“对呀～”

温景：“可你都吃了十六岁的蛋糕了啊。”

“我吃一百岁的蛋糕也是五岁啊～”

我很高兴，温景深吸了几口气，到底没有对我伸出他罪恶的手。

那天过后，温景就给我请了一个心理医生。

心理医生过来也没有问我问题，就观察我，观察我吃饭午睡一天的生活轨迹，最后告诉温景，“先生从我的观察来说虽然病人可能以为自己才五岁，但他的心智的确是成年了的。”

我心里咯噔一下。

温景则摸了摸他的下巴：“这样啊……”

第二天一早，在我睡得迷迷糊糊的时候，已经穿戴整齐的温景把我推醒了。

显然他是出去了一趟又进来的。

“宝宝想喝牛奶吗？”温景的唇靠近了我的耳边。

“什么牛奶？”

“好喝的牛奶～”

“好吧好吧。”我其实并不想喝，只想继续睡觉。

“宝宝乖，我教宝宝怎么喝奶，先轻轻的舔，再慢慢的吸，牛奶出来的时候就全部喝下去。”

说着温景拉开了拉链。

我：……

我的瞌睡一下就没了。

说实话，和温景上了这么多次床，我都从未给温景口过。

第31章：

我没给温景口过。

我做不到给他口。

所以就算温景按着我――那个东西的冠部几次从我嘴唇滑过都没能塞进去。

我在躲。

眼看那东西就要塞进我嘴里，我实在受不了了，用尽全力对着温景一推，温景被我推倒在了床上。

然后我骑上了温景的腰，抬手重重的给了温景两巴掌。

“叫你欺负我！叫你欺负我！”

温景愣住了，呆呆的用手捂住他漂亮的脸，一脸不可置信的看着我。

我也愣住了。

我想跑，刚一动，温景就拉住了我的手，“别动！”

我被他冷冽的声音吓得抖了抖。

温景没有打我，而是伸手摸了摸我头上的纱布，上面又显出了红色的血印。

后续就是温景没有再逼我给他口，他穿上了裤子，出去拿了新的纱布和碘伏给我把头上的旧纱布换了下去。

我则看着温景被我打得有些微肿的脸，陷入了窃喜中，我打了温景哎，我扇了他两巴掌哎，我真的打了他！

这个囚禁我，毁掉我，让我不生不死的人真的被我打了。

他的脸和其他正常人的脸一样都是软的，我看向我的腿，又去摸我头上新换的纱布，说实话，我还想打他。

……

a大的校园环境可以说华国大学中最顶尖的那一批。

我穿梭在校园里，开启了我送外卖的生活。

其实我并不常送外卖，只在特别空闲的时候才做这份工作。

a大不允许外卖上楼，但凡事都是你有张良计我有过墙梯，a大自己校内的学生可以承担起这校园最后的距离。

就像我，一栋楼接二十来个上楼的外卖，从寝室门口到寝室的距离，就这么点距离，一块一单，简直非常合适。

就跟锻炼身体一样。

当然了，我只能送男寝，女寝是进不去的。

我敲开一间又一间的门把手里的维持他们生命安全的外卖交给他们，其实也还是有一点儿成就感的，只是这点成就感就那么一点儿一瞬间就没有了。

不知不觉中我送的寝室楼就变得有些远了，当我敲开一扇门看见祁寒延的时候我是真的愣住了。

祁寒延和温景学的是同样的专业，只是温景没住过寝室，我也没打听过金融学专业的学生们寝室在哪里，才又和他相遇。

“谁是许河？”

祁寒延寝室一个男生举手：“我我。”

“你的外卖。”

“谢谢。”

等他取了外卖，我就马上离开了，我是真的不想再和祁寒延有一点儿交集了，北苑17栋是吧，从此以后这栋楼我再也不会来送了。

出了北苑17栋我仍不住对着空气呸了一口：“呸，晦气。”

真的，见祁寒延一面，我都觉得晦气。

我没有电瓶车送外卖什么的全靠腿走，所以我只负责寝室楼到寝室门这最后的距离，今天下午我没有课，也没有其他的兼职，不知不觉中我拿出了手机开始发信息。

‘在干嘛？’

‘开会。’

温景偷偷给我发了一张照片，一张长长的会议一只漂亮的手。

有一个我之前在电视上看过的人在站着讲话。

我想起来了，温景说他在实现。

‘你在干嘛？’温景又给我发了消息。

‘无聊中，本来想找你玩的。’

‘……’温景给我敲了一串省略号。

然后没一会儿他又问我，‘想去哪里玩？’

‘你不是在开会吗？’

‘我偷偷溜出来。’跟着这句话温景还发了一个奸笑的表情。

‘算了吧，工作要紧。’

‘没什么要紧的，讲的都是屁话。’

‘多听听吧，给你们开会的那个人还上过电视。’

‘我出来了，你在哪里，发我定位。’

额……

这下轮到我尴尬了，纠结了一下，我还是把我的地址发给了温景。

‘等我十五分钟。’

十五分钟后，温景开着车停在了我面前，“快上来！”

我爬上了温景的车坐上副驾。

“你真的逃会了？”

“嗯，有想去的地方吗？”

“我本来只是想找你逛下校园散个步的。”

“散什么步，跟个小老头一样――禾禾喜欢钓鱼吗？”

“我不会钓。”

“我知道一个钓鱼场里面有很多野鱼，刚好我这车后备箱里装了钓具，我教你钓。”

“等等，钓鱼场野鱼？阿景你是不是搞错了什么？”

温景则笑着开动了车：“没搞错，那老板从外面特意收的野鱼装进钓场里。”

“还能有这种操作，会不会有假？”

“他不敢。”

我和温景到了钓场，一停车立刻就有人来帮我们拿钓具。

过了一会儿穿着西装打着领带的男人就小跑了过来道：“温少来了。”他对着温景笑。

温景点点头带着我熟悉的上层人对下层人的敷衍：“嗯。”

“这位是？”男人看向我。

“我朋友。”温景笑了语尾带着非常明显翘音，“给我们安排两个最好的钓点。”

“好的好的，对了――”温景没有说我的名字男人也没有追问反而提了一句，“慕书记也来了。”

“九叔来了啊，他在哪个钓点？”

“北区25号位。”

“行，我一会儿再去叨扰他，先给我们安排钓点，对了我今天带了朋友就别安排北区的钓点了。”

“好的。”

我和温景坐到了钓点上，温景教我如何上饵，打窝，抛竿。

我认真的学着，突然就想到了一个问题，“那个人说的慕书记是谁啊？”

温景拍了拍手拍掉了手上饵料渣滓：“我实习的那块地，就是他批的。”

我深吸一口气：“你叫他九叔，皇亲国戚啊你――”

温景站起来扯住我脸颊开始左右拉扯：“想什么了，他是带过我一段时间，但他可不是我亲叔，他叫九均，慕九均，所以我才叫他九叔。”

“好古典的名字啊。”我推开了温景拉扯我脸颊的手，澜眚柠檬再揉了揉我自己脸。

“是啊。”

过了一会儿，我顺利的把鱼线放进了水里，温景就要去拜访他的九叔。

“等等，我还什么都不会你就给我扔这里啊？”

“马上回来，我一定马上回来！”

温景手做ok状。

“什么马上回来？”一阵温润的让我有些熟悉的声音从身后传来，我回头就看到了一个陌生的人，四五十岁左右吧，他的头发有些白了但整体看起还算年轻。

温景立刻就笑了：“九叔来了。”

接着又把身下的小马扎拿到慕九均脚边放着：“九叔坐。”

“不坐了，我听他们说你来了就来看看你而已。”

“我也刚准备过去看九叔。”

“幸亏你没过去。”

“嗯？”温景不解。

慕九均：“思也来了，我哄他说我梦见家钰想钓鱼，他才出来钓鱼，哪里知道都半个小时了一条鱼都没有钓上来现在正在发脾气。”

然后很突然的我感觉我手里的鱼竿出现了一些动静，我拉了拉，水里的东西也开始游――上鱼了。

第32章：

那是一条重达五斤的草鱼。

我们三个人对着这条草鱼面面相觑。

“你们用的什么饵料？”慕书记咳了一下。

温景把他带的饵料给了一半给慕九均，慕九均拿着饵料走了。

大概半个小时以后他又出现在了我和温景身边：“饵料不对，你们还继续上鱼了吗？”

温景闭上了眼睛有些难堪道：“我倒没有，倒是慕禾在你走后又钓了一条十斤的青鱼。”

慕九均愣了一下他看向了我：“你也姓慕？”

我点点头。

慕九均开始仔细观察我：“真是有缘，而且你长得还有些像我家思唉，既然我们这么有缘你把你的鱼竿借我一下呗。”

“……原来您说这么多，就是为了我手里的鱼竿吗……”

“小朋友话不能这样说，我是真觉得我俩有缘。”

我看了看温景：“但这竿不是我――”

“九叔您拿我的竿吧，慕禾好容易来钓一次鱼。”

“小景你是知道思情况的，你不知道他愿意出来一次多难吗。”慕九均沉下了脸。

温景深吸了一口气：“禾禾把竿给九叔吧。”

慕九均这才重新笑了：“慕禾是吗，我们加个微信吧。”

“哦，好，好的。”

手忙脚乱中，我把竿给了慕九均，又加了慕九均的微信。

等慕九均走了，温景就找钓场老板重新拿了鱼竿，我则用着温景的另一根鱼竿继续钓鱼。

然后很突然的我的微信收到了一笔来自慕九均的转账五万块。

我看了看温景，对着温景举起了手机。

“他给我转钱了。”

温景看了看转账的数目：“他把你的竿买了。”

“靠，等等，那不是我的竿是你的，这钱――”

“你收着吧，拿去买几件衣服穿。”

我皱眉：“哈？”

“咳咳。”温景咳了一下似乎发现了自己话说得有些不妥，“没什么，禾禾收着吧就当精神损失费了。”

“开什么玩笑，又不是我的竿，哪能是我的钱。”

我直接给这笔转账按了一个退回，再发了一句，不好意思鱼竿不是我的是温景的，您还是把钱转给温景吧。

温景看到我发过去的话调笑道：“这下好了竿没了钱没了。”

“什么情况？”我不解。

“是你他才给钱的。”

我不信，结果半个小时过去了温景那边也没有任何的转账通知。

“额……你这九叔对那个思还挺好的。”我开始转移话题。

“好？”温景似笑非笑的看向水面，“那毕竟是他侄子嘛。”

有些远的地方突然传来很大“噗通”声。

“淹死你，淹死你个畜生！”一阵怒骂后就传来了一个人的近乎疯狂的笑声，“淹死你，哈哈哈！”

我愣住了，不解的看向温景，“这是发生了什么了吗？”

“药在哪里――快拿过来，快给思少爷注射进去！”

“书记，慕书记掉水里了！”

“快让人开船过来！”

真是一阵兵荒马乱。

温景也看向我：“如果我没有猜错应该是慕思把九叔推水里去了。”

“不是，他有病啊？”

“有啊，都住院十几年了。”

“啊？”

“十多年前的事吧，他儿子丢了以后人就疯癫了，这些年一直住精神病院来着，听九叔的意思不发病的时候跟正常人也没什么区别。”

“那你过去看看不？”

“不了我跟你说啊宝宝，这是家丑，外人最好一步都不要靠近。”

这是温景第一次叫我宝宝，他叫得十分自然让刚刚吃了一个大瓜处于震惊中的我无心反驳。

“真是家家都有本难念的经啊。”

一个下午的钓鱼，我和温景还是收获颇丰的。

当然主要是我收获颇丰。

温景说我这叫什么新手保护期，过了这个时期再想钓就难了。

对此我看着温景好容易钓上来不到三斤的小白鲢。

“嗯，很有道理。”

“你觉得有道理就对了。”温景故作深沉的摸了摸自己光滑的下巴。

开车回校等红灯的路上温景开口了：“禾禾我想麻烦你一件事。”

“什么事？”

“别墅那边的做饭阿姨请假回去了，你今天能不能不回宿舍到我那里帮我弄一下鱼，后备箱里可有三条鱼哎。”

“好吧……”

我跟着温景『』去了他大学附近的别墅，我们一起把鱼搬进了厨房。

然后我举起刀，杀鱼片鱼一条龙服务。

我做了三种不同口味的鱼，当然我和温景虽然钓了三条鱼我们两个是不可能吃完这三条鱼的，每条鱼我都只是取了一部分来烹饪，生下的鱼肉我都给他冻进冰箱里了也不会存在浪费这种说法。

晚上我和温景一起坐在桌子上吃着三种不同口味的鱼，鱼一进我嘴的那一刻我非常确定这些鱼一定是野生的，家养的鱼绝不会是这样的口感。

当然杀鱼的时候我就发现这些鱼和养殖鱼的不同，只是入口以后更加确定而已。

作者的话：作者有话说：最近一直在忙一件事，希望能取得圆满的结果，求求了，求求了。

第33章：

温景在煎鱼。

我穿着一条白色的睡裙坐在一旁的小板凳上恨恨的看向我手腕上的绑着的绳子思考怎么解开它。

早上我打温景两巴掌，作为惩罚他绑了我的手。

我把手举了起来开始用牙齿去咬上面的绳结，不知道温景怎么绑的我怎么咬这东西都不松开。

温景煎完鱼，把鱼肉放到盘子里，回头看我的时候就看到了我用嘴咬绳子的一幕。

“别动。”温景端着鱼到了我面前蹲下，“谁让宝宝乱打人的，今天宝宝必须被绑上三个小时，这是惩罚。”

温景的语气非常认真，眼神也是异常坚定，显然他是一定要让我得到教训，让我以后不敢再打他。

说实话从这个角度看温景，我觉得――我可以再踢他一脚给他踢个四脚朝天。

但我不能踢他，温景是个小气的人，睚眦必报的那种，扇他巴掌的时候我是气极了，在我有理智的时候我还是不敢踢温景的。

“不要，绑着难受，景景给我解开。”

“听话。”

温景看着我，用勺子把盘子里的鱼肉分成一小块一小块的，“啊――张嘴。”

我张嘴。

无刺被煎得火候刚好的不知名海鱼就这样进了我的嘴巴。

说实话我真的挺佩服温景的，作为一个没有味觉的人他做的食物却从不会过咸或者过淡，如果按照普通人的标准来说，他在做饭这方面甚至是不错的。

只是太平了，和我做的比起来少了许多的说不出的感觉，就像少了灵魂一样。

一边喂我吃饭温景一边带着诱哄语气开口：“宝宝你要是不喜欢我对你的方式你就说，但不能打人知道吗？”

我压住心中愤怒的感觉委屈道：“可是，可是，我说了好多次，景景根本不听，我讨厌那个又粗又腥的丑东西景景还硬要塞我嘴里，景景根本不听我的话。”

温景的眸光闪了闪：“那是宝宝你说得不清楚，如果你说清楚了我不会不听的，下次你再打人的话，我就不光绑你的手了，还会绑你的脚，脱光你的衣服，用鞭子抽你的屁股，给你抽得又红又肿连坐都做不到。”说到这里温景似乎觉得很有意思噗嗤一声笑了出来。

我却笑不出来，明明是温景的问题，到后面他却什么都推给我怪在我头上，简直好没道理。

“你真不讲理。”我在心里翻了一个白眼，嘴就闭上了不再吃温景喂过来的鱼肉。

温景试着用勺子撬开我的嘴，尝试几次发现没有办法以后，他把盛着鱼肉的勺子放进了盘子里，“宝宝要喝牛奶吗？”

妈的，你还来――

我简直无语，看向温景的胯部，“我说了我不要！我讨厌这样！”

温景似乎意识到什么：“额，不是这个牛奶。”

然后他站了起来，去厨房倒了一杯真正的牛奶端到我身边，“这个没有味道的，不信你闻闻。”

“我也不要。”

温景没法只能自己喝了这杯牛奶。

喝完以后我听到了温景很小声的喃喃自语：“真是的，都失忆了，还这么有常识不会已经恢复记忆了装傻骗我吧……”

“我是失忆又不是失智，我是五岁又不是白痴，你个傻逼！”我实在忍不住了。

“宝宝――”温景很是惊讶，“你怎么骂人啊。”

为了惩罚我骂他这件事，温景决定把绑我的时间再延长三个小时。

……草……

医生说我的心智已经是成年了的，只是失忆让我以为我只有五岁。

到温景想趁机骗我给他口，温景已经禁欲了很长一段时间。

面对只穿了睡裙和一条内裤被他绑住双手看起来比以前更好欺负的我，温景都没有纠结太久，在我午睡的时候把手伸进了我的睡裙，一下就把我的内裤脱到了腿弯。

几乎是立刻我就醒了过来，“不许脱我的内裤！”我大叫着，想动手去推温景手又被绑着根本什么都做不到。

“好。”温景没多说什么又把脱到腿弯的内裤给我穿回了屁股上，就在我微微放松的时候，他的手从那白色的边缘摸了进来，摸到了我的那个地方给我扩张。

做爱的过程中，温景都没再脱我内裤，他只是把它扭成绳子样拉到一边，做完以后甚至还把它拉了回来。

到温景抱着我去浴室洗澡为止我都对这种操作表示震惊。

到洗澡的时候，我的手还是被绑着的，所以清理什么的都是温景给我做的，这是一个很漫长的过程坐在浴缸的我开始不由自主的去看浴室里有些什么，各种洗漱用品不用说了，还有好几种不同品牌的润滑液，我知道这些润滑液是拿来做什么的，每次做，这些东西都是必备的东西，没有它们和温景的结合就会变得痛苦无a比，毕竟温景虽然看着文静贵气，但他下面的那个东西却粗长狰狞和他本人完全是两个样子。

第34章：

我又做梦了，我梦到了十五六岁的祁寒延。

他在教我下国际象棋，我对国际象棋并不是很感兴趣。

“那你对什么感兴趣？”他问我。

“围棋。”我这样对祁寒延说，“国际象棋太简单了比起它我更喜欢围棋。”

“但你下得很差。”

“谁说的，那是因为围棋太难了好不好。”

那个时候我和祁寒延的关系还是好的，那时他对我很好，也就是对我太好，才让我误会了他对我的感情。

梦醒了，我从温景家的客房里醒来已经是早上八点的事了。

我赶紧看了一下课表，还好第一节课没课。

‘老师有事通知今天的小组实践取消了。’

微信里传来了这样一条消息，是我对床的室友发的，他和我处在同一个实践小组中。

‘谢谢’。

我回发了他一句。

虽然知道我室友们对我的感观可能不太好，但他们其实也不算坏，还挺不错的。

我伸了一个懒腰整理好床铺起床。

到下面的时候温景正在厨房弄早餐，他看我起来了，“你又没第一节课怎么不多睡会儿？”

“已经睡饱了。”

温景把早餐端了出来：“吃吧。”

温景做的早餐是三明治和牛奶非常简单又找不出错处的早餐，牛奶是热的入口温度刚刚好。

吃完早餐温景想开车送我回学校。

“暂时不用，今天的实践课取消了我不赶时间等下我走回去就行了。”

温景很高兴：“既然不赶时间，就下一下围棋再走吧。”

“你……今天不实习吗？”

“啊？”

我实在忍不住了：“就是实习啊，难道你能想去就去吗？”

“这个啊……”温景点点头，“理论上应该是这样。”

“……万恶的资本家。”

最后在棋盘上温景这个万恶的资本家微笑着将我杀了一次又一次。

“好了好了，不玩了我真得回学校了斓。”

“那我开车送你吧。”

“别别别，太麻烦了，我自己走回去。”

“那我跟你一起吧，我刚好要去找辅导员要一些资料。”

“……”

于是我和温景两个人一起走着到了学校。

一路上温景都跟着我，这让我有一种感觉，他就是单纯的想和我多待一会儿，他喜欢我。

温景有可能喜欢我这件事我不是没有怀疑过，只是祁寒延的教训太惨烈，我实在怕贸贸然挑开和温景连朋友也做不成。

他真的是我在大学仅有的可以称为朋友的人了。

而且他和我之间的差距真的太大了。

他的财富、他的家庭、他的阶级和我做朋友都算我高攀了，更何况是喜欢。

温景恋人这个角色我没有任何勇气和底气去当。

所以在我毕业拥有自己的事业改变自己的身份前，我绝不会和温景发展任何超友谊的行为的，有的人能够成为朋友就已经足够幸运了，认识一场也就行了。

温景这样好，如果他对我的喜欢只是我的错觉，只是因为我是他的朋友他才这样做，那我因为误会而告白就像对祁寒延那样，最后我们的结局该是多么的尴尬啊。

我能想象，温景肯定不会因为我喜欢他就欺负我，他只会苦恼，但他又不会说，最后为了我的自尊慢慢的淡出我的生活成为那种一年只发一次祝福语的“朋友”。

想到这里我深深的吸了一口气道：“温景你先去你们辅导员那里吧，我回宿舍了。”

然后很突然的温景把手搭上了我的肩膀：“禾禾我有些渴了，让我去你们寝室喝口水再走吧。”

然后故作亲密般的，他开始用头蹭我肩膀。

“阿景你别这样，我，我是同……”我小声的提醒着温景。

然后更突然着我转头的时候发现了一个很熟悉的人――祁寒延。

“知道了。”温景贴着我的耳朵说，又拉起我的手，十指相扣，扯着我往宿舍的方向走去。

……

……

……

“醒醒宝宝。”

“醒醒呀～”

温景轻轻的拍着我的脸，等我睁开眼的时候就看见播放着动画片的投影幕布，和一脸笑的温景。

“再想睡也不能就在沙发上睡觉啊。”

我打了一个哈欠没办法虽然我在装五岁但我的实际心智真不是五岁，看动画片什么的真的容易看一会儿就想睡。

“你拿着的是什么啊？”

温景把手中的礼盒拿了出来：“给宝宝带的玩具。”

礼盒打开，里面摆着十二个颜色分明的小人，这些小人分明就是我看的这部动画片里面的人物角色。

我能说是因为这部动画片最催眠我才一直看的吗。

“我看宝宝好几次睡着了都想看这部动画片，想着你一定很喜欢这些角色吧，就去买了回来。”

我看着这些小人一阵无语，最后还是像个小孩子一样笑了，“谢谢景景啦！”然后拿起人偶一个一个装作喜欢的样子玩了起来。

晚饭以后，温景抱起我说带我去看最新的动画片。

然后就把我抱进了庄园里的影音室里。

影音室是几乎全黑的，只有一串指引方向的引导灯亮，到了位置上他紧紧的抱着我，让我坐到他的大腿上。

等所谓的动画片开放我才明白他想我学的是什么。

互相亲吻的动漫人物，脱光了的衣服交缠的人影，这尼玛是――成人动漫！

“我教宝宝亲吻，先伸舌头。”

在我的震惊中温景用手掐住我的嘴唇，食指伸了进去摸到我的舌头玩了起来。

想也没想的我对着他的手咬了下去。

“嘶――”

温景痛呼一声，我咬得时候收了力道，温景只是痛并没有出血。

“宝宝我说过，不听话的孩子是要被惩罚的，对吧？”温景缓过了痛抓住我腰的力道也便得极重。

我心里咯噔一下。

然后握住了温景被我咬的那只手，对着他的食指吹气，“呼呼，我，我给你吹吹，我不是故意的都怪你给我舌头刮痛了，景景不可以罚我。”

温景愣了一下，“刮痛了？”

“景景的指甲刮到我舌头啦。”

“这样啊，宝宝的舌头还痛吗，伸出来我看看。”

我摇摇头：“不痛了。”

“乖，下次这种事情宝宝要说，不能直接下嘴咬知道吗？”

我点点头，心想现在这种弱智样子还要装多久啊，我真的能靠这幅弱智样离开这里吗？

温景又开始吻我，温柔的舔着我的嘴唇，他说，“宝宝你爱爱我吧，就像我爱你这样爱我。”

我的思绪开始漂远，我记得我曾经和温景也是很好的，只是突然的一切就都变了。

第35章：

校园里又开始传起我喜欢祁寒延的流言。

本来我是不知道这件事的，毕竟传谣言的时候少有人会说给本人听。

“你为什么一直看我？”

面对上课时一直看我欲言又止的同学我问他。

这是一节选修课，上课的人来自不同的学院不同的专业，我也不认识这个临时坐在我身边的同桌，但她欲言又止的样子让我忍不住问了出来。

她想了想没有说得太明白只是提醒我：“你，看看校园网论坛吧……”

我不明所以的点开校园网，稍微翻了一下就看见一个贴子里贴了我和祁寒延的很多照片，那是少年时我的我们，我们贴得很近看起来很是亲密的样子。

上面有大量的文章描述我在高中时期是如何喜欢祁寒延又如何舔着脸跟在祁寒延身边。

‘其实我觉得他们挺配的，如果没有家世的差距的话。’

看着贴主最后的这一句话差点咬碎了牙，配，配个几巴！

我赶紧给这个帖子点了举报，我不喜欢和祁寒延有关的任何事情再来打扰我已经正常了的生活，没有判断出祁寒延到底喜不喜欢我这一点儿的确是我的错，但人活着就不可能不犯错吧，我只是喜欢错了一个人又不是杀了人坐了牢。

虽然给那个帖子点了举报到中午和温景吃饭的时候那个帖子都没有被处理，留言的人越来越多。

‘我知道，我高中和他们读一所学校来着，他们那时候可好了。’

‘我还以为他们是一对……’

‘就是这个疏禾对着祁少死缠烂打，祁少什么家庭，怎么可能看得上他。’

‘如果我的朋友是同，还对我抱有这样的心思我是做梦都会恶心醒的程度。’

‘现在祁少可烦他了，贴主你发帖最好注意一点儿。’

我有些食不下咽，去看温景发现他也在刷手机，他把手机放在餐桌上一边皱眉一边下划，我眯着眼瞄了一眼，上面的界面如此熟悉，显然就是我们学校校园网里我的“光荣事迹”。

额……我开始思考怎么和温景解释。

似乎发现我在看他，温景放下了手机，温柔跟没事人一样对我笑了笑，“快吃饭啊禾禾。”

“呃……好，好的。”我赶紧吃饭。

既然温景没有问，我也就不解释了。

后来我回忆这件事的时候，一直在反思，我为什么和温景的关系会变成我们都不愿意变成的地步，其实我们都在犯错，我应该知道人与人的性格是不一样的，温景不是一个性格直爽的人，他有猜疑不会直接问出来，他只会压抑忍耐，但他不会忘记而是把事情记在心里然后无限放大。

下午的时候帖子已经被处理了，我舒了一口气，这样我就不用去找辅导员了。

只是这个时候的我并不知道帖子是温景处理的，他很生气，很生气。

他在笑，对我的态度和以前完全一样没有任何一点儿改变这让我忽略很多很多的细节。

晚上的时候，温景的朋友圈罕见的发了一幅图片，那是一张有些压抑的图没有任何的文字。

既然是好朋友难得发的朋友圈，想也没想的我给温景点了一个赞，并评论了一句――很有品味。

lili整理

温景没有回我。

我不知道他在我发完评论以后没有表情的看着我的评论，看了很久很久。

第二天，我的课结束以后温景就给我发了一个消息――到体育馆篮球场来。

我反复确定是温景发的消息以后抱着书就往着体育馆馆走去。

现在是吃午饭的时间，体育馆里的人非常少，里面有两个人在打球一群人围在他们身边。

我看了看居然是温景和祁寒延。

温景换了一身运动装从祁寒延手里抢走了球往后一退再一跳。

“三分！”周围吹起了口哨。

祁寒延冷笑一下开始进攻很快他就从温景手里抢走了球对着篮筐扣了进去。

“扣篮，完美！”

我看着旁边的计分牌，我不知道哪个是祁寒延的分数哪个又是温景的分数我只知道比分咬得很紧。

“他们怎么定的输赢？”周围都是祁寒延的狗腿子但温景在和祁寒延打我到底还是开了口问。

对方看了我一眼：“定的打到十二点半。”

我看了看时间：“还有五分钟。”

五分钟以后，我看到两边的分数变得一模一样他们打平了。

温景微喘着走到我身边一把揽住了我肩膀：“祁少还有各位同学们，正式给你们介绍一下，这是我朋友――慕禾。”

“哦，是温少的朋友啊。”祁寒延似笑非笑的看向我然后他也走了过来对着我伸出了手，“既然是温少的朋友，以前的我们就让它过去吧。”

我看了看温景，温景没有什么表情似乎是在等我做决定，如果这里只有我一个我一定打掉祁寒延的手，但现在不行这里有温景虽然我知道温景家不是普通人家但我知道祁寒延家大业大如果他去针对温景说不定真的会给温景造成不小的麻烦。

最终我深吸了一口气握上了祁寒延的手：“好。”

我已经很久没有和祁寒延有过肌肤接触了，咋一碰到我只感觉碰到了一条黏腻的蛇，握了一下就赶紧甩开。

第36章：

温景一边给我拆纱布一边用问小孩的语气问我：“宝宝，如果两个人口渴，一个人捡到一个瓶子就喝，结果发现喝的是尿他该怎么办啊？”

我想了想回他：“赶快吐出来。”

温景摇头：“错了，正确做法应该是让另一个人也尝尝看。”

“……为什么？”

“只有这样那个人才不会说出来。”温景笑，他轻轻的碰了碰我的额头，“已经结痂了后面就不用再绑纱布了宝宝高兴吗？”

“高兴。”

“高兴就好。”温景轻轻的抚了一下我额头上的痂，“以后小心一点儿，就参加一场宴会就弄成这样，把我也忘了自己也受罪……”

温景父母在宴会上的那些话真的吓到我了，我本来就被温景毁了自然知道温景根本不是一个守法之人，我不知道温景会不会真的对我的身体做些什么兰生整理才摔成这样。

不过也好，我可以试一试装傻子看能不能离开温景的监禁。

“景景我要出去玩！”我用小孩子蛮不讲理的语气命令温景，不知道是不是我曾经真的这样命令过别人我做得很自然。

“宝宝想玩什么，我让人搬到庄园。”

“我要大海，我要看鲸鱼！”

温景沉思了一下：“如果宝宝听话的话我就带你去。”

我赶紧表态：“我听话的很听话。”

“那宝宝先亲一下我。”

我捏了捏手亲上了温景的脸颊又快速离开。

“不对哟～”温景指了指自己的唇，“亲这里。”

我咬了下牙，又碰了一下温景的唇。

“不对。”温景还是摇头，“时间太短了。”

我只能再次去亲温景的唇与他唇贴着唇贴了快两分钟。

“额……宝宝把舌头伸出来。”

我……我踏马……

思考了一下，我到底是按照温景的要求吻了上去。

“宝宝想不想骑马，景景教你骑马好不好？”

我摇头道：“我不喜欢骑马。”

“听话，听话我就带你出去看大海，看鲸鱼。”温景的语气充满了诱哄。

想到我有可能能在温景对我的松懈下逃跑有可能成为一个正常的能正大光明的活在阳光下的人，我咽了咽口水，“好，好吧。”

温景笑了，然后他就来脱我的裤子。

“宝宝不知道骑马是一项很危险的运动，在正式骑马之前我们要先练习，一会儿我就是宝宝的马，宝宝自己骑在我身上自己摇。”

我：……

最终我还是让温景如了愿，坐在温景身上把温景的东西含进了我的身体里。

我开始缓缓的动了起来。

温景嗓音低沉的拍了拍我光溜溜的屁股：“快一点儿宝宝，不要这样温柔，用力一点儿，就像骑马被颠起来一样重重的坐下来。”

妈的，合着不是你自己受罪就不知道心疼只知道爽是吧。

“闭嘴！”作为温景打我屁股的报复我重重的打了一下温景的胸膛，“你再多话我就不学了鲸鱼我也不去看了。”

“乖别生气，我来动宝宝别气。”

然后温景挺动起他劲瘦有力的腰，拉住我的手让我牢牢固定在他身上耸动了起来。

“唔，慢点、难受、嗯啊，景景慢一点儿，啊――”

一场长达三个小时的性事过后，我浑身是汗喘着气瘫倒在温景的身上，温景身上也有很多汗，不过他比我体力好呼吸平稳，一只手手抱着我的腰，另一只手抚摸着我的脊骨。

我已经完全没有力气，任由温景随意抚摸我的身体。

温景的东西还在我的身体里，我知道他在享受我那个已经红肿不堪地方给他快感的余温，我们连接的地方泥泞不堪，床单已经被弄乱在我和温景的体液的沾染下显得格外脏，但看起来温景很是喜欢这样的场景明明有洁癖的他却并不急着带我去洗澡，而是抱着我不让我离开牢牢的和他抱在一起。

我能感觉到我含着温景的那个地方最近半个月都不能再用了，它被欺负得太狠了，到后面痛感都多过快感只剩疼了……

忍不住的我看着一脸餍足心情愉悦的温景，张嘴重重的咬在了温景的胸肌上。

“嘶――宝宝松嘴，别咬了乖，我这里可没有奶如果宝宝想喝奶的话景景明天给你买奶粉再用奶瓶喂宝宝好不好乖。”

听到温景的这种话，忍不住的我咬得更重了。

等我松嘴时温景的胸膛留下了一个重重的牙印，虽然没有出血但碰一碰也是痛的。

“小狗。”温景用手有些重的弹了弹我的鼻子，在我忍不住闭眼的时候，他的手又摸上了我的胸膛。

“禾禾咬景景不乖景景也要咬回来。”然后不顾我反对的咬上了去。

“我只是咬你的肉又没有咬你的乳头，你凭什么咬我的，呜呜呜，痛，呜呜呜……”我忍不住哭了出来。

“乖宝宝别哭，别哭，不咬了我不咬了宝宝别哭，乖。”

温景放开了我的小果子，亲上了我的眼皮，在我忍不住闭眼，就听到温景叹了一口气。

“宝宝你心眼怎么这么多啊，乖宝宝乖禾禾别哭了，你再哭老公就又要硬了。”

“呜呜呜，你，呜呜，你欺负人……呜呜呜……”

“嗯，是我不对我欺负人，乖，别哭了。”

第37章：

“你怎么和他混到一起了！”出了体育馆，我开始责问温景。

温景抬眸表情分不出喜怒：“我听到了一些消息。”

“什么消息你也不该找他！”我皱着眉有些生气。

温景：“禾禾你不好奇我听到什么吗？”

“什么？”

“他们说你还喜欢祁寒延，还和他有联系。”

“你从哪里听的这些无稽之谈，我和狗联系都不可能再和他有联系了好不好。”

温景嗤笑一声：“你自己听听，听听你对我说话的语气。”

“温景！我是担心你好不好，祁寒延的家庭背景太强了我怕你和他混一起受到伤害。”

温景靠近了我：“禾禾你怎么知道我不如他，你怎么知道受伤的是我而不是他？”

我被温景带着压迫的靠近搞得退了一步：“我，我……”

是的，我不算了解温景的家庭背景也不算了解温景。

“不知道怎么解释了对吧。”温景继续向前，“本来我不想问的，但你的语气你的态度实在太过分了，慕禾我问你，你真的不清楚我对你是什么感情吗？”

我被逼到了墙角整个人都有些结巴：“什么，什么感情？”

“我喜欢你。”温景抓住了我的手腕让我正视他。

我想到温景的家庭背景想到了我和温景之间巨大的差距，叹了一口气，“阿景，我们可能不合适。”

“禾禾你不会以为在你不厌其烦的勾引下让我喜欢上你，你就可以跟玩狗一样玩我让我召之即来挥之即去吧。”温景的语气变冷，捏住我手腕的力道也越来越重。

这是我第一次听到温景用这样的语气说话，一时之间我整个人都有些懵。

温景看我久不说话突然强行吻上了我的唇。

“慕禾你记住我温景不是一个没有脾气的人，如果你再把我当狗玩，我会让你学乖的，相信我你不会想知道我会做些什么。”

温景说的每一个字都都明白，但合在一起的话却让我怎么都听不懂。

晚上躺在寝室的床上我开始不断回想白天温景说的那些话。

我失眠了，直到凌晨两点我还是没有睡着，忍不住的我从床边拿起了手机，打开通讯录。

我翻到了我和温景的对话窗口，上面的内容还停留在温景让我去体育馆篮球场。

我有很多话想问温景，我想问他白天凭什么那样说我，我想问他凭什么冤枉我，但又不敢发，这些的责问似乎太咄咄逼人了。

“算了，到底不是一路人。”我对着自己小声道。

第二天一早我并没有在宿舍楼下看到温景，我的手机里也没有温景的约饭信息。

大概是做不成朋友了吧……我这样想，也没有跟以前找不到温景一样给温景发信息问他现在在哪儿，反而放下手机，一个人朝着食堂走去。

温景到底和我不是一个世界的人做不成朋友也是正常，在食堂啃着大饼的时候，我心里有种我和温景果然就该如此的感觉。

然后等我大饼啃到一半我的电话响了起来：“你在哪里？”

我愣了一下：“食堂。”

很快温景到了食堂，坐到了我的面前，看着温景冷若冰霜的样子，我抱着半张大饼低下了头，“我不知道你还要和我一起吃早饭……”说到这里我的头越来越低，“你想吃什么，我、我给你买吧。”

温景语气正常：“我饱了你自己吃吧。”

这个时候我并不知道温景是一个很小气的人，也不知道温景有时候就是会用非常正常的语气说出一些阴阳怪气的话，甚至松了一口气，“那太好了，那我就继续啃我的饼了。”

然后在温景的注视下，我就这样把饼啃完了。

等我啃完了饼，温景突然就站了起来，没有说一句话的直接离开了食堂。

（小剧场：

温景：快来追我啊，快来和我说对不起啊！

慕禾：遭了，他生气了，我们肯定做不了朋友了。）

第38章：

我不知道我那个时候为什么会这么拧，温景不联系我，我也就不联系温景。

哪怕我明白温景的的确确在生气。

我把时间都投到了学习和兼职中。

至于祁寒延，他中途让人给我传过两次话，我都没有理他，然后金姨就给我打了电话让我回家收拾自己的东西说是我住的那个小房间要被改成杂物房了。

我想了想觉得祁家的那个小房间里并没有放我什么重要的东西，但又保不准，最终回了一句金姨，“知道了，这周就回去收拾。”

于是星期六的时候，我踏上了回祁家的车。

说实话我已经很久很久没有回祁家了，自从和祁寒延闹掰这个我长大的地方就对我充满了恶意，以前祁寒延护着我祁家的佣人们也自然对我宽容较多，后来祁寒延的厌恶是那么明显，自然的我的日子也不那么好过。

不过也还好，我考了出去。

公交车开了一个小时后我又转了地铁，等到祁家已经是快中午的事情。

祁家很大坐落在寸土寸金的a市繁华地段，经过好几道门岗的检查我才被放了进去。

我按照记忆中的路线走到曾经被安排给我的那间下人房，它属于曾经和祁寒延很要好的我，房间不大，但离祁寒延的卧室挺近的，是小时候祁寒延硬要我住这里我才住了进去。

打开门，里面的摆设并没有多大的变化。

我打开抽屉开始翻找起可能有用的东西，最终我只翻出了两张我和祁寒延的合照。

“晦气。”

然后我又打开了衣柜，衣柜里面装着很多我以前的衣服，我拿出来比划了一下长短基本上都有些短了，不死心的我拿出一件毛衣往身上一套――小了。

没有办法只能把这些衣服全部都扔到一边。

我又去翻床头柜，到最后我看着唯一有用的两块表忍不住用手敲了敲脑袋。

“我真傻，就我这种雁过拔毛的性格，我就不会留下什么有用的东西！”

想到这里，我拿出手机给金姨发了一条短信――我回来看了，没有什么重要的东西，就几件衣服我一会儿拿出去扔了。

金姨很快回了短信――先别扔，我一会儿来看有没有赐儿能穿的。

我以前的衣服有一些是祁寒延给我买的牌子货除了旧一点儿也的确能算得上好东西，想到这里我给金姨回了一个――好。

然后我看着桌子上摆的那两张我和祁寒延的合照，想也没想的给扔垃圾桶了。

扔完东西，我拿着我在房间里找到的唯一还算有点用的两块表就要离开，一回头就看见一个高大的身影堵在门口。

我吓了一跳：“啊――”

“是我。”祁寒延出声了。

幸好是个人，我缓了一口气，“祁少爷您让一下我要出去。”

祁寒延没有让开反而问：“还有没有东西需要拿？”

“没有了，都不是什么重要的东西。”

“我听温景说，你在和他谈恋爱。”

我恶狠狠的看向祁寒延：“这关你什么事。”

“别误会，我没有恶意，我只是好心提醒你，温景的家庭背景不一般。”

“不劳您费心，让开！”

祁寒延叹了一口气：“喝杯水再走吧，我有些事想和你谈谈。”

“我们没什么好谈的。”

“五分钟。”

我深吸了一口气：“好。”

祁寒延的房间是一个套房，自从我和他闹翻以后我就再也没有到这里，他的房间变了很多，比如他以前用来打斯洛克的球室已经被改成了一个茶室。

我不知道祁寒延是什么时候喜欢上喝茶的，我们已经太久没有相处过，说实话我对他所有的了解都在这几年内被完全重塑，现在我只能承认我不了解他也不想去了解他。

他给我倒了一杯茶：“尝尝吧。”

我没有动面前的茶：“说吧。”

“先喝茶。”他又给自己倒了一杯。

“我不喜欢喝茶，你先说事。”

“那我给你换一杯水吧。”

“不用了，你说事吧。”我实在有些厌烦只想快点离开这里。

“没事的，我给你换一下。”

说到这里祁寒延就伸手来拿我的茶杯准备倒掉里面的茶。

“够了！”

我去推祁寒延的手，挣扎之间一壶温热的水倒在了我身上打湿了我的全身。

再也忍不了的我站了起来：“祁寒延！你到底要干什么！”

“我只是――算了，对不起。”

我再也不顾什么成年人的面子，推开椅子就要离开却被祁寒延拉住了手，“换一身衣服再走吧。”

第39章：

那是祁寒延曾经的一套衣服。

祁寒延穿着有些小了，我穿却刚刚好。

我不是很愿意穿，但身上都被打湿了，湿湿的感觉让我很不舒服。

最终我想了很久，到底换了。

换完衣服我就再不顾什么脸面，用塑料袋提着我的湿衣服就要往外走。

这一次祁寒延没有再来拉我，只是在我打开门的时候吐出一句话，“温景不是什么好人。”

我捏住门把手十分生气。

“祁寒延你还有完没完。”

“我说真的，我在国外的时候听说过他，他是一个非常难相处的人，他曾经逼得得罪过他的一个同学跳楼自杀。”

我深吸了一口气：“祁寒延，没有根据的事情你不要乱讲，温景是什么样的人我不清楚吗。”

“我没有乱讲，算了，如果你需要帮助可以打我的电话。”

“不用了，我永远都不需要。”说完这句话，我直接摔了门，不再管祁寒延到底是个什么想法，直接离开了祁家。

回去的路上我一直惊叹于我的好脾气，说实话我刚刚有好几次想和祁寒延打一架，这个人一惯瞧不上我，我忍他，可我不知道就连温景他也要污蔑。

“我当年真的是瞎了狗眼居然看上这么一个不是东西的东西。”在公交车上我轻轻的拍了拍我闭着的眼皮，“什么人啊。”

带着气我坐了很久的车才回到学校，回到学校我并不太想立刻回宿舍，现在这个点图书馆倒是开着但图书馆人太多我不太想去，我想找个地方一个人安静一会儿。

假山校园湖那里又是情侣的圣地，思考了好一会儿，我最终选择到教学楼碰碰运气。

很幸运，今天的离我宿舍最近的那栋教学楼并没有被锁楼，我走进去随便找了一个空教室，安静的坐在那里开始思考这些日子发生的种种事情。

这些日子是和温景的关系不断变糟，温景也在我面前显露他以前不会显露的奇怪脾气，但我相信温景不会是祁寒延说的那种人。

我坐在空教室里独自思考了很久，到最后我去上厕所的时候天色都有些晚了，每天到一定的时间楼管就会锁教学楼，星期六的时候这个时间还会提前。

我赶紧拿出手机看时间，一打开手机――密密麻麻的短信和未接电话显现在我眼前。

上面的电话和短信都来自一个人――温景。

‘你在哪儿？’

‘他们说你去找祁寒延了，是真的吗？’

‘接电话。’

‘你为什么去祁寒延那里？’

‘接电话。’

‘你还好吗？’

‘接电话。’

‘接电话！’

……

‘为什么换衣服？’

‘你和祁寒延做了对吗？’

‘最后再和你说一次，接电话。’

我看着这些密密麻麻的短信和未接电话感觉一阵头皮发麻，正要给温景回电话，就听到咔嚓一声，有人打开了厕所的门。

我没有关心这个人，准备拿着手机出去打电话。

“禾禾，你和祁寒延做了对不对？”一阵熟悉的声音从身后传来。

我不可置信的回头。

“温景，你在说什么？”

“我说，你和他做了对不对，所以连衣服都换了。”

第40章：

在狭小的厕所隔间里我转身去抓他打他。

温景轻松的抓住了我的手，从口袋里掏出了耳机线来绑我的手。

我感觉到了恐惧。

“温景你要干什么，你别这样！”

不知道这耳机线是什么材质做的，看着细但我再怎么用力挣扎都没有办法把它挣断，反而把手腕磨得一片通红。

温景嗤笑了一声，然后伸手去摸我的屁股，“我要教训你啊，教训你这个三心二意的小婊子。”

我猛地睁大眼睛。

“你，你在说什么！”

“我说，我要教训你这个三心二意的小婊子。”

“你在胡说什么，赶快放开我，不然我真的生气了！”

温景冷笑一下：“我也真的生气了，小婊子。”

就在这种情况下温景拉下了拉链。

那是一根狰狞到恐怖的巨物，青筋暴起，跟个怪物一样。

我明白温景没有胡说，他是真的准备对我，对我……

我开始害怕，想远离温景不断的往后退，直到退无可退撞到隔间的木板上。

“温景你冷静一点儿，这是犯罪！”我企图唤醒温景的理智。

“犯罪？”温景把我压到墙角，让我无法逃跑，控制住我的身体开始脱我的裤子，发现不好脱以后就开始撕，直接给它撕烂，让我光裸出下半身，“那就犯罪吧。”

然后他抱起我的一双大腿，让它们分开胯在他的裆部，鹅蛋大小的冠头抵到了那个我只用于排泄的地方。

我不断的挣扎，到最后开始口不择言的骂他，“疯子，你这个疯子，我会报警的，放开我，你放开我！”

“疯子吗，疯子和婊子也挺配的。”

“不要，不要――啊啊啊――”在我惊恐的眼神中，没有扩张没有前戏，温景用力的狠插了进去。

那个地方太紧，温景这么用力也只是进入一个冠头的深度。

我痛得脸上发白。

温景则愣了一下，然后他欣喜若狂的开始亲我的眼睑和鼻尖，“乖宝宝，你是第一次对不对，我好高兴，我好高兴。”

他说着高兴，却没有立刻拔出来，也没有道歉。

他只是不断的亲我，缓了一会儿以后又往上猛顶了起来。

“不要了，痛，好痛，呜呜呜，阿景饶了我，不要了，呜呜呜。”我开始求饶，“你出去吧，我不报警，不报警，求你，求你，呜呜呜。”

“乖，第一次都这样，等一会儿，等一会儿就好了。”

这样说着，即使没有全部进入，温景也开始抽动了起来。

真的好痛，完全没有前戏的进入，我甚至感觉到我们连接在一起的地方有血流了出来，我的身体开始颤抖，眼泪痛到一颗一颗往下掉。

“疯子，呜呜呜，疯子，啊，痛……”

“等一会儿，等一会儿就舒服了，我以前查过资料开始都是这样，一会儿就好了，一会儿就舒服了。”温景是第一次，他毫无经验，看我痛到哭只是来亲我的嘴不让我发声，下面反而撞得越来越狠辣。

忍不住的，我张嘴狠咬住了温景的唇，也要让他痛。

就在我让温景痛的同时，温景的东西也进了一个前所未有的深度，我只感觉我被劈成了两半，瞳孔猛的一缩，周围的景色开始旋转。

“禾禾，禾禾！”我感觉到温景在着急的拍我的脸。

我没有任何回应，我好像要死了，整个身体都是麻木的，不能说话也没法动作。

我看到温景抽出了他那根沾了血的东西，他把外套披在我身上，把他的东西重新塞回裤裆拉上拉链就抱起我开始狂奔。

……

第41章：

我是在医院醒来的。

我穿着病服，吊着点滴，也没什么力气，我好像做了一场梦，只是下身真真切切的痛告诉我我遭遇了什么。

温景站在一边正在和医生说些什么，看我醒来了就急急忙忙的靠了过来他温凉的手摸向我的额头，“禾禾，你感觉怎么样？”

我打开了温景的手，开始环顾四周，这是一间非常舒适的单人病房，从摆设和配置来看应该是一家私立医院。

“我不想看见你。”

温景呼吸一滞：“禾禾，我觉得我们有误会――”

“误会，呵，你离我远点儿，我们没有误会，如果你想坐牢的话，你可以继续待在这个房间。”

温景没有走，他叹了一口气。

“禾禾，你想喝水吗，我给你倒一杯吧。”

我没理温景，伸手去摸手机，却发现身边什么都没有，只能看向医生，“医生您可以帮报一下警吗？”

这个医生为难的看了一下温景：“温少，您看……”

温景摇摇头：“林大夫您先出去吧。”

这个医生赶紧带上门退了出去。

温景告诉我：“这是温家的私人医院，没有人会帮你报警的。”

我忍着下身火辣辣的痛咬牙切齿道：“温景，你到底想干什么！”

“我们重新开始吧。”温景倒了一杯水递到我身边，“禾禾，这次是我错了，我们重新开始吧。”

我再次打开了温景的手：“滚！”

水杯被我打翻在地，温景没有滚，他选择坐在我旁边。

我实在太生气毫无理智的告诉这个伤害我的人道：“我告诉你温景，我总有出院的一天，我不可能待在你的地盘一辈子，只要我出院我就会报警，你等着吧。”

“是吗……不一定吧。”温景低下头轻轻的说出了一句话。

我没有在意温景的话，温景以前的表现实在太过温和，让我根本想不到温景会有囚禁我控制我人身自由的可能性。

所以我说话毫不顾忌，只想宣泄我被最好朋友背叛的情绪。

“我们再也不是朋友了，我告诉你，我会报警，我们再也不会再见了。”

后来我在医院躺了好几天，出院的第一件事就是去警局报警。

警察传唤了温景。

温景站在那里什么也不说。

到最后接警的警察接了一个电话，只能对我表示还需要调查。

我知道警察不能无缘无故冤枉人，他们需要调查需要取证，所以后来温景和我都被放出警局我也没有奇怪。

警局外面温景没有说话，我也没有说话。

我们彼此沉默，然后我也不回的去了公交车站，我实在不想在和温景有什么交集，上了公交车也再没有回头一次。

……

“啊，我真是一个傻逼。”我忍不住的掐了一下我被温景涂满了红指甲油的脚，“我居然认为他不可能干违法的事。”

装失忆装小孩快装到恶心的我是真的很想回到过去，打醒那个未经历人心险恶社会险恶的我。

“宝宝，宝宝你在哪里呀？”走廊里响起了温景愉快的询问声。

“景景我在这里，我在这里！”我赶紧从房间走出去对着温景笑得灿烂。

“怎么躲这里来了，不是说要去看大海看鲸鱼吗，我已经把行李收拾好了，走吧。”

我赶紧走到温景身边谄媚道：“我帮景景提行李。”

“不用了，你不是才五岁吗，有我和佣人提，宝宝不用自己提，还有不要跑，跑的话你的腿会受不了的。”

后面我看着温景专门给我装的整整五大箱行李，我实在忍不住想，我真的需要这么多行李吗？

第42章：

温景要带我去看海上看鲸鱼自然会准备得很充分。

这么多年的相处我很清楚，只要我没让温景真正生气，他会是一个非常得体而细腻的人。

当温景带着我坐上私人飞机直接停到一艘极为豪华的大型游轮上的时候说实话对于这种路程安排我是有些意外的。

还是有些幸运的事――这艘游轮并不是温景的私人游轮，温景说它叫“女皇号”，是m国和y国的合资游轮，我们将坐着这艘船度过非常开心的五天后，再乘坐小艇去看鲸鱼。

“如果幸运的话宝宝甚至可以摸摸那些大家伙。”温景一边让人整理着行李一边道。

我和温景住的房间，是一间非常豪华的专属套房，虽然比起陆地上酒店的总统套房差了不少，但该有的基本也都有，尤其是客厅里那个面朝大海的阳台真的很美。

我慢慢走过去，想要摸一摸这大海吹来的自由的风。

“宝宝你想不想买东西啊？”我刚刚感受到风吹过我的手指就听到温景问我。

买东西？

“想。”点了点头。

“那我们休息一会儿我再带宝宝出去买东西。”

这艘游轮是一艘专供度假使用的巨型游轮，跟一个移动小城一样，购物、娱乐、高尔夫基本上应有尽有，可以容纳近万名游客进行游玩。

这不是温景的私人游轮，自然的游轮上也没有多少温景的人，上面有着肤色人中各异来自世界各地的旅客，我本以为温景会带我在码头登船，这样在登船的人流中我可能会找到一些机会逃跑。

但温景直接让人把直升机开到了游轮上，我一不可能跳飞机，二不可能跳这么高的巨型游轮，游轮说大也大，说小也小，我在游轮上给温景玩个“躲猫猫”温景绝对能一下子就抓住我。

到时候别说我装失忆装小孩的努力白费，以后温景对我的看管也只会更加严格。

所以要么不逃跑，要逃就一定逃出去。

求助别人是一件毫无意义的事情，凭温景的权势，黑的也能让他弄成白的，我只能靠自己。

游轮很大，这也是我第一次在游轮上购物，我对衣服什么的没有什么兴趣，温景给我带的衣服也实在很多，就我个人而言只要温景旅游的这些日子不做什么撕我衣服的混蛋事我是绝对够穿的。

温景看我对衣服饰品兴致缺缺的样子摸着下巴思考了一下就带着我到了游轮上一家卖纪念品的商店。

商店很大里面摆的东西基本都来自游轮行程的沿线，里面一些特有的天然东西，接待我们的是一个有着非洲血统的m国人，他笑着露出他的一口白牙用几乎没有口音的华语直接询问我们。

“尊贵的客人你们好，想要看一些什么了？”

温景指了指我：“看他喜欢什么。”

导购思考了一会儿：“想来珠宝什么的客人一定看了很多，我这里有一些天然的漂亮的小东西客人要不要看看？”

就这样在导购的建议下，我到了一个满是天然材料制作的物品的区域。

我在这块区域转了转，突然的一个镶满海螺贝壳的小摆件吸引了我的注意力，我有一种奇怪的感觉，我好像见过一个类似的小摆件，那个摆件上也是这样的海螺贝壳，一双手把它给了我，我伸着小小的手不断的抓头顶就响起一个人温柔的笑声。

曾经被遗忘的记忆让我我伸出了手想去拿这个小摆件，就在我要碰到这个镶满海螺贝壳的小摆件时，一双极白的手拿走了它。

我回过头一看，是一个看起来三十出头的男性，他长得很漂亮，漂亮得有些雌雄莫辨，他没有看我而是专注的看着手里的小摆件露出了一个非常温柔的笑。

“等等客人这是这位客人先要的。”导购提醒。

温景也走了过来。

“请你把东西――”温景看见他的脸以后非常惊讶，“哥你怎么在这里？”

对方抬眸轻蔑的看了一眼温景：“我想出来就出来了，怎么你想让我关到死啊。”

温景赶紧解释：“没有没有，只是很惊讶。”

这个被温景叫作哥的人又看向我。

“这是你的小情――”他的目光注视到了我的脸，然后他整个人愣住了，他深吸了一口气才重新开口，“你……你叫什么名字？”

“哥，他叫慕禾，是我的爱人。”

温景挡在了我面前。

第43章：

“我在问他。”这个被温景称作哥的人对温景很是不客气，“你狗叫什么。”

我默默吸了一口气，不敢说话。

很快一个人从外面快步走了进来。

他看了看温景：“小景也来玩了？”

温景点头扬起笑容：“是啊九叔。”

“我也带着思来玩了。”说着他去牵那个被温景称作哥的人的手。

对方没有打开慕九均的手，反而主动握了过去，慕九均微微愣了一下，就听到。

“二叔，你看，他是不是家钰？”说着他的手指向我。

慕九均看了我一眼：“他不是家钰，思，我们先回去，回去再说。”

说着就想拉着人往外走，这个看起来三十多岁的人似乎很听慕九均的话乖乖被被他牵着往外走。

就在要踏出门的那一瞬间，我听到了“嘭”的一声。

顺着声音看过去就看到这个被慕九均牵着的人把那个镶满海螺和贝壳的小摆件砸在了慕九均的头上。

“去死吧！”

然后再给脑袋开始流血的慕九均推了一把，给人推到地上，往外跑了出去。

“领导！”

“领导！”

很快就有人靠近了慕九均给人扶了起来。

慕九均摆摆手：“我没事，先追思，他犯病了，快去追他！”

我愣住了：“啊……这……这――”

温景抓住我的手：“宝宝累了吧，我们先回去休息吧。”

然后拉着我偷偷的从一旁的侧门走了出去。

“那个，他们？”

“宝宝这是人家的家丑，本来看热闹也没什么，但他们家不同，他们家背景深看热闹保不齐我们就自己变成热闹了，而且现在的法律疯子杀人都没什么，靠太近指不定给我们一刀，到时候可没地方说理去。”

“疯子？”

“就是刚刚抢你东西的那个人，他叫慕思，疯了好多年了，你别看他长得跟正常人差不多，实际上保不准什么时候就发疯，宝宝你可得记住了，以后见到他离他远点。”温景叮嘱着我。

我装着小孩好奇的样子问温景：“景景，他刚刚说家钰，家钰是谁啊？”

温景：“慕思的儿子。”

我深吸了一口气，我长得像慕家钰，温景忌惮慕思的背景，如果我利用这一点儿，是不是就可以逃出去，就可以正常的上学……

想到这种可能性，我的心跳开始不由自主的加速。

回到房间以后我开始思考起利用慕思逃跑的可能性，利用一个失去孩子的人实在是已经残忍的事，但我现在已经顾不得残忍不残忍了，我已经二十四岁却连大学都没有毕业。

我不是没有毕业的本事，我靠着自己的努力考上了一个极好的大学，我那么珍惜上学的机会，别人都在玩的时间我会去做各种各样的兼职，我活得那么辛苦，就等着大学毕业找一份不错的工作，结束掉仰人鼻息的人生。

可是温景了？

他就一句喜欢我，在我明确告诉他我们再不是朋友，让他离我远点儿以后，就在一次围棋社举行的野餐活动中，让我成了一个掉进a市野河中不知下落的失踪人员。

我不认为这是爱，这只是一种自私，对别人掌握的自私。

温景只是在享受掌控我的感觉。

这样想着，我走到了房间的阳台上，外面是一望无际的大海。

“真的很漂亮啊。”

蔚蓝的海水映着阳光反射出金色的碎影，海风吹着我的脸，真的是好自由的感觉啊。

第44章：

我本想利用慕思逃跑，可接下来我日子我根本没有机会接近慕思。

那次遇见是非常偶然的事情，接下来的日子就算我再拉着温景两次回到那个卖纪念品的地方也再没有遇见过慕思。

就这样我的心越发的沉了下去。

到最后，我竟然觉得果然如此。

随着日子一天天的过去，我和温景也到了那个可以和鲸鱼亲密接触的地方。

我们换乘了小船，在导游的带领下到了那片温暖的海域。

那是我第一次见到如此让人震撼的生物，带着藤壶的座头鲸就在我们小船周围游着。

温景说得对，如果幸运的话，我甚至能摸一摸这些大家伙，但我不太敢，这种美丽的生灵真的太让人震撼，到最后回去的时候我都没有缓过神来。

“呀～我们禾禾被吓傻了吗？”温景从背后抱住我把下巴抵在了我的肩膀上缓慢磨蹭。

“我，我才没有。”

“好～没有没有，我们禾禾的胆子最大了，一会儿想吃小蛋糕吗，听说吃蛋糕可以让人心情舒缓哟～”

“……”

看完鲸鱼后游轮开始从另一条线路返航。

本来温景准备带我直接坐直升机回去，但他看我很喜欢在大海旅行的感觉，思考了一下温景重新对他的工作做了安排，让我乘坐游轮返航。

说实话，听到温景这个决定的时候我是非常激动的，如果乘坐游轮返航，那么从游轮下船的时候就是我逃跑的最佳时机，那个时候人来人往的，我很有可能能够脱离温景的视线。

……

游轮开始往回开，到最后快下船的一个小时，游轮上出现了封船事件，说是混进了什么犯罪分子需要调查一番。

听到广播播报出这个消息以后，温景微微皱了一下眉，然后很快有人给他打来了电话。

“原来如此，哪有什么不方便，九叔找人才是正事。”温景笑着说。

等温景挂了电话，我就赶紧就着我听到的几个信息问，“找人，找什么人？”

“慕思。”温景解释说，“就是之前抢你东西的那个人，他精神病犯了，在游轮上跑不见了。”

“啊，没有人跟着他吗？”

“他把跟着他的人打晕了跑的，宝宝你可不能到处乱跑啊，他住得离我们也近，你出去乱跑他再给你脑袋打一下，本来就不聪明，再被打一下的话你就更傻了，唉。”

我很是无语的盯着看起来心情还行的温景，行吧我不聪明，你聪明，你天下第一大聪明。

“景景我的戒指好像不见了。”说着我抬起手给温景看，这次旅行我是戴了一枚蓝宝石做的戒指的，它是以前温景送我的，我其实并不喜欢戴它，但这次旅行不知道为什么鬼神神差的把它戴到了手上。

温景愣了一下：“那宝宝记得最后一次见到它是什么时候吗？”

“好像就是景景刚刚收拾行李的时候。”

温景听完无奈的叹了一口气：“好吧，看来我们得把行李重新打开检查一下了。”

这枚戒指对温景来说并不算贵，他会找我也觉得奇怪。

“那景景加油找。”

接下来就在我的注视下，温景重新打开了已经被收拾好的行李箱，开始寻找那枚被我弄丢了的蓝宝石戒指。

我看着他弯着腰找得认真的样子，心突然就跳得很快。

我装着无聊想出去看电视的样子，慢慢移出了卧室，到了外面的客厅，打开了电视。

然后我小心翼翼，轻手轻脚的打开了房间门。

我小心的走了出去，可能因为广播的原因走廊上并没有人，我的心越跳越快几乎无法呼吸，站到走廊的那一刻我开始用最快的速度跑了起来，我不知该往哪个地方跑，我只知道我应该我应该快一点儿，更快一点儿。

不适合我身体的速度，让我的腿骨传来钻心的痛，到底曾经摔断过腿，到后面又只能快走起来，根本不敢再跑。

“温景，我要当年知道你是这种人，老子一定和你老死不相往来。”我咬牙切齿的骂着。

第45章：

我咬着牙忍着腿骨传来的痛用我能保持的最快速度往前走。

走廊很长，也没有什么指引，我看见一间打开了门的豪华套房。

我奇怪的看了进去，里面显示了一个非常混乱的场景，各种各样摔坏的东西，打开的行李箱，乱扔的衣服。

我小心的走了进去。

“你好，有人吗？”我小心翼翼的对着空无一人的房间问自然的没有一个人回到我。

突然的，我在客厅的茶桌上看到了一张有些年代的照片，尽管照片上的人变化十分大，但我还是认了出来，那是稚气未脱的慕思他的怀里抱着一个一岁左右的小孩。

小孩懵懵的完全看起来还没有睡醒的样子，慕思则看起来很精神，笑着露出了一口白牙。

“兄弟俩吗？”我开始猜测照片上两个人的关系，照片上的慕思看起来实在太过年轻，跟未成年似的，但他们俩又是这样像一看就有血缘关系的那种。

“领导，领导！”

我被走廊上的喊声吓了一个激灵，看了看周围，直接慌不择路的躲到了那个空空的超大行李箱里面，再把打开的行李箱盖了过来。

“找到了，在甲板上！”我听到一个人激动的声音和越来越近的脚步声，他到了行李箱的周围，“咦，不在吗？”

然后我就听到了他拨通电话的声音。

“少爷找到了，啊，您已经在他身边了啊，好的好的，我在房间里等您。”

这通电话打完大概十分钟以后房间里响起了很多人的脚步声。

“我要去哪儿你管得着吗！”我听到了慕思尖锐而饱含攻击的声音。

“我只是担心你，你知道的你的病――”

“我没疯，我要真疯了第一个杀的就是你。”

“……是二叔说错话了，你别生气，你想想家钰，如果家钰回来了你却出事了，他该多难过啊。”

“啪！”

我听到了一声清脆响亮的扇耳光声音。

“你少提我的家钰，我就搞不明白了他那么小怎么就能跑不见，我当时发病看不清，那你了你是吃屎的吗！”

慕九均深吸了一口气：“思――”

“二叔，我叫你一声二叔，当年是你要做畜生的，你也说过你会护好我的家钰的，结果现在了，我的家钰是死是活都不知道，你这么厉害一个人我真不明白你是真找不到家钰还是装找不到。”

慕思说完这句话以后，房间里就处于一种诡异的安静中。

过了好几分钟房间里才响起了人收拾东西的声音。

然后慕思就打开了装着我的行李箱。

“啊？”

慕思只把箱子打开了一个很小的幅度但这也足以让他看见躲在里面的我。

我恳求的看向慕思用手指抵住唇做出了一个禁声的手势。

“怎么了？”慕九均开始往我这里跑。

“没事！”在慕九均过来之前慕思重重的关上了行李箱，“走了，我要回去，我现在就要回去！”

说着我感觉到一阵颠簸――慕思把行李箱立了起来。

“思你这箱行李看起来好重，我来拉吧。”我听到慕九均的声音。

“滚开――你少碰我的东西！”

随着行李箱滚动的声音，我又听到了慕九均接电话的声音。

“什么事啊小景，嗯，人不见了吗，没事这船就这么大点不会找不到的，行，我让人继续封船，好了我们要下船了先不说了，没事，不客气。”

听到这些话后，我深吸了一口气，这次真的是太险也太幸运了。

第46章：

“你怎么到了我的行李箱里啊？”慕思打开行李箱以后用漂亮的手小心的把落在我脸颊的一缕头发别在耳后。

我从行李箱里爬了出来。

“真的太感谢您了，我被人限制了人生自由，为了逃离才不得不出此下策。”

慕思眨了眨他漂亮的眼睛：“不用谢，你多少岁，叫什么名字，家住在哪里啊？”

我好像记得温景给慕思说过我的名字但到底慕思算我的救命恩人了，如果不是他，我今天无论如何都不可能独自离开那艘游轮，所以我还是颇有耐心的回答了慕・思，“我今年二十四岁，我叫慕禾，我是个孤儿天生地养的所以我暂时没有家，对了这里是哪里啊？”

“福＊疗养院。”

听到这个名字我微微愣了一下，我知道这个地方，这是a市环境最好的神经疗养院当然还有另一个耳熟能详的称呼――福＊精神病院。

我环顾四周――这是一间异常豪华的套房客厅铺满了豪华昂贵的地毯，各种各样不应该出现在这里的装饰品古典名画，如果不是慕思说这里是福＊疗养院我真的会以为这是某个人的家。

“你，你为什么住在这里啊？”问出口以后我才发现这句话肯定有些冒犯，但说出去的话就跟泼出去的水一样想收也收不回了，“是我冒昧了，你不想说也――”

“我不太能控制情绪，有时候甚至会暂时失去对身体的控制能力，本来我觉得这没什么大不了，可二十多年前我发病的时候，他们没有照看好我的孩子把我的孩子弄丢了，我就住了过来。”慕思似乎很想和我倾诉说的话也越来越多，“对了慕禾，你长得和我的宝宝好像，我给你看――”

说着他跑到屋子里的保险柜面前快速的转动了几下打开保险柜的门把一叠照片翻了出来微喘着气递到了我的手里。

“你看看，你和我家钰真的长得好像啊。”

虽然不是特别想看，但看慕思这个样子我还是拿起照片快速的翻了起来。

这一叠照片都被保存得很好，里面的主角基本都是一个很小很小的小娃娃，从小娃娃出生到小娃娃三岁左右，小娃娃穿得极好，有被抱着也有被哄着的画面，但抱着小娃娃的慕思看起来也实在太小跟个未成年一样。

“这是你的孩子？”

慕思很高兴的点头：“对呀对呀，你看，他是不是和你长得很像啊。”

我摇头：“不像，他的眼皮和我的不一样，他头发也少。”

慕思急了：“不是，那是他刚睡醒，他的眼睛会变的，早上一个样子下午一个样子，小孩子的头发都是这么少的长大就多了，长大就跟你一样多了。”

大抵是父母都听不得别人说他们的孩子不好吧，慕思越说越急切，到最后他拿起一张他抱着他孩子的照片指给我看，“慕禾你看，他的脚脚是粉色的哟，很软的，他皮肤也好，性格也好，我一回到家就知道给我拿拖鞋。”

“这样说他的确挺乖的。”

听到我夸照片上慕家钰了，慕思也笑了，“对吧，他二十四你也二十四，我一看见你呀就觉得好开心，又好想哭，我请人给家钰描过像画像里他长大就是你这样的样子，我们，我们去做个亲子鉴定好不好？”说到最后慕思竟带上了哀求的语气。

他这么喜欢他的孩子啊……

那实在太可惜了，他不太可能是我的父母了。

“你在警局录过DNA吗？”

慕思：“我录过，我每年都录的。”

“是在a市录的吗？”

“a市我录过，国外我录过，只要家钰可能出现的地方我都录过。”

我叹了一口气：“那很可惜，你和我没什么关系，我也录过，录了很多次。”

慕思愣住了，我看到他呆了好一会儿才明白了，“哦，你也录过啊……没事，你长得像我的家钰，你不是我的家钰我也喜欢你……”

说到这里，慕思竟是睁着眼睛流下了了眼泪。

他的眼泪让我有些不知所措：“对，对不起。”

“没关系不怪你，呜呜，是我把家钰弄丢的，他怪我，不怪你，不怪你……”

慕思从我的手里拿回了那些照片，再把它们宝贝的抱进了怀里，蜷曲着身体坐到了一边的椅子上，“吓得你了吗，你别怕，我哭一会儿，就一会儿，很快、很快就好，你等我一会儿，我缓一会儿缓一会儿。”

第47章：

后面慕思不哭了，我才开口。

“谢谢你把我从游轮上带下来，现在我该走了。”

听我要走，慕思急了，“你为什么要走啊？”

我告诉慕思：“有人在追我。”

“追你？喜欢你？”慕思有些不解。

我知道慕思误会了。

“不是喜欢，他追到我会把我关起来断绝我和外界所有的联系。”以及没日没夜的做爱。

“我明白了，这的确不是喜欢，这只是占有，你们是不平等的，他有权吗？”

“权我不知道，但他很有钱。”

慕思沉思了一会儿：“你留下吧，我护着你。”

护着我……

我的心脏震了一下难以置信的看向慕思。

大概是我和慕思丢掉的孩子太像，慕思对我产生了移情，他的手又拿起了一张他家小孩的照片，他摸了上去，“宝宝啊，这个哥哥被欺负了，你也同意爸爸帮他吧。”

我看着慕思温柔抚摸照片的手，心脏传来闷闷的感觉――这个人好爱他的孩子，不像我……

我记得海浪，记得混乱的脚步，记得我声嘶力竭的哭喊，治沂潜慌灼的。

慕思的小孩是自己走丢的。

我们是不一样的两种人。

我的目光又转到了照片上看起来跟未成年一样的慕思上。

“你有小孩的时候多少岁啊看起来跟个未成年一样，还有这上面怎么没有你妻子的照片啊？”

“十七岁，我有宝宝的时候十七岁，我没有妻子，宝宝是我自己生的，生宝宝的时候好痛的，但他们把宝宝放到我胸前的时候我就不觉得痛了。”

我愣住了，十七岁，自己生……

每个字我都听得懂，但连在一起却给了我一种看科幻小说的震撼。

“你，自己生？”

“是啊，我自己生的。”或许看我实在太过惊讶慕思开始解释，“我生下来就和一般人不一样，我有子宫和一些女性器官，我妈妈曾经想带我去手术变成一个完全的男性来着可自从她和爸爸出车祸离开以后就再也没有人提过这件事了，所以我就有了我的宝宝，真的好幸运啊，我没有做手术，不然我就不能和宝宝见面了。”

看着慕思脸上渐渐浮现的温柔与开心，我却只感觉有些心惊，十七岁生孩子，也就是说他十六岁就……

“你有孩子的时候可真小。”

提起他的孩子慕思似乎有源源不断的分享欲。

“是啊，但我能走以后宝宝的尿布就是我给换了，我把他照顾得很好的，他的体重一直都是正常的不胖不瘦，我还给他设了信托。”说到这里慕思的声音开始尖锐起来，“如果不是那个废物，我的宝宝就不会丢。”

听慕思说了这么多，不知道为什么我的心开始乱了起来。

我看向慕思――这个人看起来并不强壮也不高大，他的精神也不稳定，我和他各有各的可怜。

“慕思。”我叫他。

他疑惑的看向我：“什么事啊？”

“真的谢谢你，以后有任何需要我的地方，只要我有能力我一定在所不辞，但我真的该走了，我已经好多年没有读了，我要去读书，我要去那所我自己考上的大学看看，真的谢谢你啊，我长到这么大你还是第一个说要护着我的人，不过不用了，我都二十四岁了，早该我自己保护我自己了。”

说完我就拉开了慕思房间里的门。

慕思焦急的来拉我的手。

“等等――”

开门的一瞬间我就看见了一条长长的走廊上站着的好几个黑衣大哥，大哥们的腰部鼓鼓的看起来好像带了枪。

慕思的这句等等已经晚了，我开门的那一瞬间“大哥”们看不是慕思直接一拥而上给我压在了身下。

咔嚓一声，“啊！”，伴随着我痛苦的尖叫声，我能很明显的感觉到我的身上的某个地方被压骨折了，或许是手或许是腿总之我他妈现在巨痛。

“你们给我滚开！”我听到慕思尖锐的呵斥声。

大哥们“滚”开以后，慕思蹲到我身边想要扶我。

我咬着牙：“先，先别动，我好像骨折了。”

“叫医生赶紧叫医生！”

（作者有话说：本文所涉及所有医学知识皆为杜撰，感谢。）

第48章：

“还好只是一点点错位。”

医生告诉慕思我身体曾有过大面积的骨折，不过还好这是旧伤距离现在已经很久了所以这次被压我才仅仅只是错位。

“不要做激烈运动，也不要挤压伤处，回去好好休息一下就好。”

慕思认真听着，听完了就看向我，“你以前为什么会有这么多处骨折？”

因为逃跑的时候脚滑了一下从二楼摔了下去。

“呃……就是摔了一下。”我不太愿意和慕思说我和温景的那些破事。

“摔一下怎么会这么严重？”慕思皱着眉。

“我不想说，你就别问我了。”到底我和慕思还不算太熟，利用一个精神病人离开温景已经算我做过的很可恶的事了，如果再让慕思帮我对付温景……我感觉我真的可以评一个十佳恶人了，“这算我的私事，你也别打听了。”

慕思垂下了他漂亮的眸：“我就是觉得这么多伤，你那个时候应该很痛吧……”

当然很痛，呼吸都痛。

不过没人在乎。

也许……温景是在乎的，刚摔下去的时候我短暂的昏了过去，等醒来就在ICU里了，从ICU被推出去以后温景就一直坐在我的身边。

他一直盯着我，直到我的呼吸越发有力，他感觉我死不了以后，他就笑了。

他说：“我很喜欢你摔断腿的样子，动也动不了，跑也跑不了，连站立都做不到，很乖。”

后来我慢慢的康复，我能感觉到温景是在意我的健康的，但他却从未问过我一句那个时候痛不痛。

不过也不需要问，傻瓜都知道肯定是痛的……

“有一点痛，但也还好。”

慕思听到我的回答沉默了一会儿，然后道，“是有人欺负你了吗，欺负你的那个人很厉害对不对。你不要怕你可以告诉我的，我能保护你，毕竟我姓慕叫慕思。”

或许是移情或许是同情，我能感觉到慕思的话是认真的，他是真的想保护我。

保护我……

“我以前从二楼摔下来过。”

“是有人推你――”

“没有，是意外，只是意外。”

“那当时有没有人帮你？”

有没有人帮我？

“有吧……”

“那――”

我看向慕思：“慕少爷，你是不是很孤独啊？”

“啊，你觉得我话多吗？”

“有一点儿，不过我不是想说这个，我是想说，如果你真的很孤独的话，我可以暂时陪你一阵，当然这个时间不会太长毕竟我还要回学校办理我的复学手续。”

听完我的话慕思难以置信的笑了：“好、好啊。”

温景囚禁我的三年多让我和这个社会都出现了一定的脱节，所以重新跟着慕思回到福＊疗养院，做的第一件事就是让慕思帮我网购一部手机。

“最好不太贵，几百块钱的就行。”我的银行卡里还是有一点钱的，虽然不算多可能连慕思的一件衣服钱都没有，但这些钱的确够我生活一段时间。

尽管现在我身上什么东西都没有，但我觉得补办身份证和银行卡并不会是一件困难的事情。

听完我的要求，慕思转了一下他漂亮的眼珠子，就掏出手机打了一个电话，“给我送一部手机过来，要年轻人喜欢的那种，就是二十多岁年轻人喜欢的，当然其他的也要好。”

“等等，不要贵的――”我的话还没有说完慕思已经挂掉了电话。

“没关系，你陪我就是给我打工，既然给我打工就当我付你工钱了。”慕思笑得眼睛都弯了起来。

我看向慕思，我能感觉到，他似乎把他对他自己孩子的一部分感情移情到了我身上，他很喜欢他的孩子，连带着对和他孩子年龄相似的我也十分好。

只是很可惜，他不是我的爸爸，我也不是他的孩子。

“好吧，那就谢谢了。”

“不用谢。”

很快就有人轻轻的敲响了门。

“少爷，需要我进来吗？”

慕思：“不用，把东西放门口就好。”

“好的。”

然后慕思才去门口拿东西，拿完东西他又关上门跑到我身边，“慕禾～慕禾～小禾禾，手机到了，你快看看喜不喜欢？”

那是一部一看就非常不错的手机，我拆开它全新的包装，开机以后才想到一件事，“没有手机卡这手机还能用吗？”

最终慕思把他手机里的一张卡上到了我的手机里让我用。

“我有两张手机卡，这张卡一直没怎么用就给你用吧。”

呃……

“谢谢啊，我会尽快去补一张手机卡的。”

“没事的，不着急。”

有那么一瞬间我觉得慕思真的很傻，如果我是一个货真价实的坏人，他一定会损失惨重。

第49章：

我觉得慕思很傻的印象只持续了很短的时间。

当慕思提出想雇佣我当他的临时护工，并让专业律师起草文件让我签字的时候我就意识到哪怕慕思有病他也不是一个简单的人。

我认认真真的看完合同。

“不是，思少爷，我想请问这个违约金是所发工资的三倍是什么意思？”

“啊，有违约金吗，应该是我忘记让律师给你好一点儿的条件了，他们把你当成那些在我身边工作的人了，等一下我重新让他们拟一份。”

我尴尬的笑笑：“其实吧我也不用工资的，这个合同我们也不用签了，我就陪你解解闷，过一阵儿就走。”

慕思皱眉：“你怎么这么没有法律意识？”

呃……

倒也不是我没有法律意识，我并不准备在这里待多长时间，合同什么的完全没有必要。

我把手摊开：“我就不签。”

慕思看我良久最终无奈叹气：“好吧，好吧。”

慕思在福＊疗养院里的房间是一个巨大的套房，四室一厅带着私人厨房的结构直接让这个套房把门一关就和普通的家庭住宅没有任何区别。

所以慕思在他的套房里给我整理出一间临时住的房间并没有什么困难。

因此我得以以一种极为亲密的距离和慕思住在一起。

他已经四十一岁了，和他看起来三十出头的外貌一样，他的行为也是和他的年龄不太匹配的。

他是一个有些任性的人。

打碎东西也好，忘记吃药也好他总能第一时间责怪他人，有时候跟在他身边的保镖，有时候是来看他的医生，反正他总有他的一套逻辑。

幸好的是，他真的太喜欢他那个不见了的孩子，移情作用下对我总是温声细语从未把脾气撒在我身上过。

不过我待的时间也不算长，三天后我再次和他告别。

“我真的得走了。”有学籍也好没学籍也罢我都得回我的学校看一看，我要一个结果，一个告诉我我这二十多年辛苦活着到底有没有意义的结果。

“这么快，你不是说要陪我一段时间吗……”

“我真的得走了，我得回去看看我的学校，本来我已经该毕业了的……”

剩下的话我没有再说，本来就是萍水相逢，我的那些破事也用不着和慕思说。

“真的不能还留一阵儿吗，你不知道我一个人在这里真的很孤独。”慕思看起来真的很想让我留下。

我摇头晃了晃手机：“反正我们都有联系方式，后面有时间的话我会回来看你的。”

看我一定要走的态度，慕思看起来真的很不愿意，但他最终只是用力的咬了咬唇，“你要去哪里我让司机送送你吧。”

从福＊疗养院出去的路我走得很轻松，不像温景的庄园我转了三年才转了出去。

在我坐上车的那一刻，慕思的电话也打了过来。

“禾禾，你有空的话记得回来看看我。”

“好。”

回a大的路我走了很多次，但没有哪一次如同现在这样忐忑。

下了车，往着我记忆中辅导员的所在的那栋楼的办公室走去，敲开门的那一刻，我以为我会看见我曾经熟悉的老师。

“请进。”

“颜老师我想问一下――”

里面坐着一个如同三年前的颜老师一样漂亮年轻的女人。

她拿着笔疑惑的看向我：“颜老师，这里没有姓颜的老师啊……”

我的心里咯噔一下。

“就，就是微电子专业20x3级的辅导员……”

她皱眉：“那一级的啊，颜老师已经出国进修好久了，来开证明的吧，你们毕业前不是换了新的辅导员吗怎么记不住新辅导员的名字吗。”

我摇头：“我之前办了休学现在来办复学。”

“复学？”

我点头。

“怎么这个时候来，不是应该开学初两周内提交复学申请吗？”

一时间我竟有些哑口无言。

找不到我熟悉的辅导员，我也不知道该找哪个老师说明我的情况，最终我退出了这个陌生老师的办公室，向着记忆中学院院长和书记所在办公室所在的位置走去。

从中午等到下午，我还算幸运的见到了他们。

“同学，你在这里干什么？”

显然这两位曾经给我上过一段短暂时间课的老师已经记不得我这个人了。

“陶书记林院长，我是20x3级微电子专业的慕禾，我想问一下我复学需要准备哪些东西？”

“20x3级慕禾？”林院长看向我，“就是那个办了长期休学的学生啊，你一直没有和学校联系对吧，你不知道我们学校规定的最长休学时间是两年吗？”

我心里咯噔一下。

（作者有话说：关于本文大学级数的问题纯属作者瞎编属于架空写作，请不要与任何现实联系，感谢。）

第50章：

我坐在熟悉又陌生的操场上，睁着眼睛看着操场上来来往往的人群。

不开玩笑，我现在真不怕温景了，我甚至很想和他见面，我要去买药什么药都可以，放到他喝的水里毒他一个嘴歪眼斜，或者干脆在他开车的时候去抢他的方向盘一起来个同归于尽。

我被毁了，毁得这么彻底，他怎么能过得如此快乐啊。

富有的家世、可以为所欲为的权势……

我了？

我什么都没有，我是多么努力才考到这个学校的啊，我只是想好好毕业啊。

想到这里我喝了一口啤酒，直到操场熄灯周围乌黑一片除我以外再没有其他人，我也没有离开，而是再开了一罐啤酒继续喝着。

凌晨两点，慕思送我的手机突然想了起来。

我没什么心思去接，等它自己响到停止，如此反复两次过后才接了起来。

“喂？”

“慕禾是吗，马上到福＊疗养院来一趟。”对面的声音充满了命令的语气。

“你谁啊老子凭什么听你的。”我感觉好笑，这种命令的语气实在让我很不舒服，既然我最想要的已经成了泡沫，这个世界我也再不怕任何人了，晓峤“我吃你家米啦，用你家钱啦，神经。”

“钱，你想要多少钱？”

我嗤笑一声：“老子不要钱，老子要上学，老子自己考的大学被个神经病搞成了退学，老子只想要老子原本的人生，懂吗你，吃屎吧你！”

酒精好像麻痹了我的大脑，我有些晕了，骂了一通也不管电话那边人的反应直接挂了电话，借着月光找到操场上的垃圾桶吐了出来。

看来我真的喝多了。

我迷迷糊糊的倒在塑胶操场上移植的假草坪中，我想我应该先睡一觉，至于睡在哪里好像也无所谓了。

决定了，明天我就去警局报案，管他温景的权势有多大，光脚的不怕穿鞋的以卵击石也罢不自量力也行我无所谓了，我还要把我们的事发到网上，我丢不丢脸已经不重要了，什么都无所谓了……

我晕乎乎的，感觉月亮都开始旋转。

行吧，先睡觉，一切事情等睡醒再说，睡醒再说……

……

“先喝杯水吧。”

当一杯带着凉意的柠檬水放到我的面前，我对我昨天到底喝了多少才有了概念，我居然喝到被人从操场带走到一个陌生的地方睡了一晚都毫无感觉。

“唉。”我不由得扶额带着无奈看向面前的人，“你是准备把我交给温景吗？”

我认识面前的人，慕九均一个被温景叫九叔的人。

慕九均：“我对你和温景的事不感兴趣。”

“那你想干什么，那么晚了，我不相信你就是单纯巧合的在a大，再单纯巧合的把我带到这里。”

慕九均看向我：“你昨天走了以后我家思一晚上都没有睡着，药也不吃了，就在房间里转圈，问了思身边的人才知道是你的原因。”

“你什么意思？”

“我没有孩子，慕家下一辈也只有思一个孩子，你藏在我家思行李箱里离开温景的事我一直都知道，不要误会我并不是因为这件事责怪于你，毕竟你让思开心了一阵儿，我想说的是，思的精神一直都不算好，我给他找过很多小玩意都没有办法让他开心，他这么喜欢你，我觉得你可以在他身边当一个让他开心的小玩意。”

“以前没有人说过你这样说话很傲慢吗，慕书记。”

慕九均嗤笑：“没有，你是第一个。”

“你觉得我为什么要听你的？”

“昨天电话里，你不是说想上学吗，我可以帮你。”

我深吸了一口气：“你什么要求？”

“好好陪着思，让他开心，除了让你上学我还会付你一笔工资，很不错的报酬绝对比你大学毕业后找的工作工资更优渥，当然你得和我签一份合同，一份对我们彼此都好的合同。”

“慕书记，您知道我是为什么读不了书的吗？”

“温景吗，没事的没人会告诉他你的行踪，告诉了也没事，他不可能和我作对的，他还年轻以卵击石的事他不会做的。”

第51章：

我看着面前严苛到可以说过分的合同。

上面明确规定了我和慕思应该怎样相处，这些规定实在太详细了甚至连上厕所的时间说的话都有规定。

我仔细的看完后深吸了一口气：“这真是一份严苛的合同。”

慕九均微微一笑：“但价钱很合适，不是吗？”

是的价钱很合适，甚至可以说太合适了，我数了数上面规定的每个月打给我的“工资”后面跟着的零――说实话，一定有不少人愿意因为这份工资跪着干活。

但我已经不是一个小孩子了，我已经见识过太多不属于我的富贵。

我的成长经历中并不缺有钱人，祁寒延也好温景也好都能算极为有钱的人了，我缺的是真正属于我自己的财富。

我的成长经历告诉我能放进荷包的才是属于我自己的。

想到这里我也笑了：“有笔吗，我想修改几处细节。”

慕九均点头以后，慕九均的保镖把笔递给了我。

我拿着笔，先对着我每个月的“工资”那里划掉了一个零，再动笔修改了合同上的一些细节，比如上厕所的时间、比如必须把每天发生的事说的话整理成文档发给慕九均的条例。

“慕书记我实在不算一位很好的员工，我知道上面很多地方我是无法做到的，所以我自降一些工资吧。”对着慕九均我露出了标准的八颗牙，网络上说过这是非常真诚的笑。

慕九均拿过我修改过的合同看了起来。

“行，就按你修改过的合同来吧。”他把我修改过的合同递给了身后的人，“让律师看一下，再重新按照上面修改内容重新打印出来。”

“好的。”

有了慕九均的帮忙，我复学的事情一下子就变得简单了起来，我被温景绑走的时候在读大二，慕九均询问了我的意见以后把我的学籍调到了这一届大二的学生们这里。

“你就跟着他们一起上学吧，其实我还是比较建议你跟着下一届大一的学生一起学习的。”

我深吸了一口气：“您不懂，我今年已经二十四岁了，二十四的大二学生已经算是一种耻辱了。”

“随便你，只要不耽搁你的工作就行。”

“不会的，我有很丰富的兼职经历。”

……

接下来的一天，慕九均派人帮着我办好了复学的手续，我重新补了校园卡，抱着新发的书和课表到了慕九均招呼了学校以后给我安排的单人宿览申舍里微微整理了一下，就去了最近的警局补办我的身份证。

“邮寄吗？”

“就寄到这里吧，我到时候来拿。”

“那两周过后来拿吧。”

“谢，谢谢。”

从警局出来，我拿出手机，继续翻我查到的那些东西。

a大要毕业的话必须达到对应的学分才行，本来我就差学分，温景不管不顾的把我绑走，这更是让我那学期学过的所有科目都不再作数必须重修。

想到这里我深吸了一口气：“没关系，慕禾，你不是还在读书吗，辛苦一点儿就是了，你都苦了那么长时间了可不能前功尽弃啊。”

傻逼温景，傻逼玩意。

如果不是他跟个傻逼一样把我当成他的玩意这样随意的作践我，我哪里能到现在这个地步啊。

温景也好，祁寒延也好，我和他们都处在一个极为不平等的地位，他们是高高在上的上位者，一句话一个举动都足够毁掉我的整个人生。

我不是真的比他们差，我是输给了权势，输给了出身。

想通了以后，我对着这漂亮的蓝天伸出了右手的中指，重重的比了一下。

因为复学要处理的事情实在太多，新的班级，新的环境，新的书本，以及专业课都上了很久的同学们，再去见慕思的时候已经是星期六的事情了。

他坐在卧室阳台的摇椅上，很安静。

等我出声的时候，他转头才发现了我，他看见我他有些惊讶，“你，你怎么又回来了？”

“有人把我雇回来了，让我照顾你。”我据实以告。

慕思疑惑：“谁啊？”

我抿唇笑了：“不告诉你。”

第52章：

在慕思这里我有了一份工作，一份照顾他的工作。

说实话，他并不太需要我照顾，他自己能吃能喝，面对我时也甚少麻烦我。

甚至安安静静的时候，还感觉是一个极好相处的人。

但相处久了以后就能发现他的精神状态并不稳定，在我面前的时候他一直控制着自己，发脾气砸东西都是很少出现的情况，但我一离开只要一点点刺激他都能情绪失控。

我曾不止一次看到过清洁人员扫走他房间被摔坏的各种小东西。

和照顾他的佣人们一交流，稍微友善一点儿的人都会提醒我。

“少爷的脾气不算好，你自己注意一些。”

其实我觉得还好，因为我能感觉到慕思对我的特殊。

可能我真的和他的孩子长得有些像吧，移情作用下，他便对我格外的好。

慕九均那边需要我随时给他汇报慕思的情况，我也老实的和他说。

最近一次听我说完慕思和我的相处情况以后，电话里慕九均沉默了好一阵儿才开口，“他是真的很喜欢你啊。”

“嗯。”

“你好好和他相处，他好不容易有一个喜欢的玩意儿，你只要让他开心就好。”

在慕九均看来我就是一件让慕思开心的工具，不过这样也好，毕竟他愿意为了我这个工具帮我抵抗温景，让我重新入学。

所以我并没有因为他高高在上不把人当人的高傲生气，反而带着欢快的语气回答他，“好的，我一定尽全力让他开心。”

我也从此过上了一边上学，一边得空就往慕思这里跑的生活。

福x疗养院离a大还是有些远，我得坐好长时间的车才能到这里，有一次我实在太累和慕思说话说着就坐着睡着了。

慕思把我搬到了床上，其实我不太清楚他那么瘦看起来身体也不算好怎么能有力气把我搬到床上的，反正我醒来时是待在床上的，慕思则蹲在床边，用手撑着下巴看着我。

慕思看我的表情我有些说不出，有欣赏、有喜欢，但更多的却像是怜爱。

“你怎么这么累啊？”他伸手挽了挽我的头发。

“a大离这里有些远，过来时间有点长所以有些累。”我据实以告。

“有些远吗？”慕思日有所思道。

第二天我刚刚准备出门上课的时候慕思给我打来了电话。

“禾禾我想了一个晚上，我决定从疗养院搬出来了，我要在你读书的地方买一栋房子，离你近近的。”

听到慕思的话，我的脑子有些懵。

“那医生了，你不需要看医生吗？”

“我把他们也带出来。”

我还是有些懵，挂了慕思的电话以后给慕九均打去了电话。

“慕思说他要到我大学附近买一栋房子您知道吗？”

对面沉默了一会儿，良久才回答，“这也是好事，难得他愿意从那个地方出来。”

“他的状况可以离开精神病院吗？”

“别这样说听着让人很不舒服，他没精神病，只是家钰丢了以后他的精神状态就不太好，我本来已经请了医生到家里的，但他不愿意待在家里硬是要去那个地方待着，现在他愿意离开也算一件好事。”

原来如此，既然慕九均不反对，我也没有任何立场反对。

只是我也不清楚，慕思和我越来越近，这样到底是好还是不好。

我自小就没有人教导，所以我不太知道如何应对别人的亲近，我在人际交往方面应该是有些问题的，温景也好祁寒延也好都是我切切实实的教训。

挂了慕九均的电话以后，我给慕思打去了电话。

“你什么时候搬出来？”

慕思愣了愣：“明天吧，对，明天，我明天就要搬！”

第二天慕思搬的时候，我想着他可能会需要帮忙就去看了他。

结果那边给他收拾东西的人可多了根本用不着我搭手。

感觉有些好笑慕思看我来了就很开心的笑了。

“你来了啊，今天课上得怎么样了？”

“还好。”其实是有些吃力的，我要补的东西实在太多，我之前上的课比起现在其实是要慢一些进度的，再跟着老师上课，很多知识被遗忘了不说，同学之间也并不熟悉想要询问别人专业知识什么的对已经拥有两段糟糕人际交往经历的我来说也算一件比较困难的事。

“那就好，我第一次看见你就觉得你聪明，学业什么的一定是没有问题的。”

倒也不必如此夸我……其实课程挺难的……

第53章：

因为慕思搬到了a大附近，我待在他那里的时间也变得多了起来。

慕思的精神状态并不算稳定，我还见过他犯病，那是阳光不错的一天，慕思拿着手里的刻纸刀在刻纸，刻着刻着他就哭了起来。

“宝宝、宝宝，对不起，对不起……”

我不过去上了一个厕所回来以后慕思就已经是这种很奇怪的状态了。

我去叫他他也不理我只是沉浸在他自己的世界里一遍又一遍的说对不起。

我赶紧叫来房子里的其他佣人询问他们慕思这样该怎么办。

突然一个人发出了惊呼。

“药，少爷今天早上好像没有吃药！”

一时间找药的去找药，照看慕思到去照看慕思。

他们都想把慕思手里的刻纸刀拿走，但慕思握刻纸刀握得紧他们轻易拿不走，也可能靠近他的人实在太多，他开始骂了起来，“滚开，你们离我远点儿！离我远点儿！”

佣人们怕他伤到自己只能远离他。

“还是得给书记打电话。”

他们窃窃私语。

然后他们给慕九均打去了电话。

不到一分钟慕九均就给我打来了电话：“你先稳住思，我马上过来。”

“他现在的状态――”

“你可以先假装是他的孩子。”

“但我觉得――”

“可以的，你可以的。可是――”

我的话还没有说完慕九均已经挂了电话。

我深吸了一口气，看着开始试图用刻纸刀在自己手腕比划的慕思，缓缓的靠近了他。

他抬头看了我一眼，然后低下头，没有理我。

我见他不像排斥其他人一样排斥我，伸手握住了他拿着刻纸刀的右手。

“乖，我们先把刻纸刀放下。”

慕思看着瘦弱拿着刻纸刀的手却极有力气，我尝试了几次都没能将刻纸刀从他手里拿走，反而让他把刻纸刀的刀刃抵到了他纤细的手腕上。

刀刃会隔开他皮肤切断他的血管……

恍惚中我的大脑有些眩晕。

不知不觉中，我微微蹲了下来。

我说：“给我，爸爸，把刀给我。”

慕思愣住了，他呆呆的看着我，最终放开了手里的刻刀。

慕九均来得很快，他来以后就指挥着人把慕思给绑了起来。

注射药物以后慕思睡了过去，慕九均也把我叫到了一边。

“我请你来可不是让你吃白饭的。”

“您说。”

“今天的事情我不希望再发生。”

我很无奈：“慕书记啊，我是个人不是许愿池里的王八，您怎么就认为我能管住你侄子了？”

毕竟你自己都管不住。

慕九均看向我然后伸手掐住了我的下巴，他的手很冷像蜥蜴像蛇，让我有些毛骨悚然。

“因为你像。”

“像慕家钰？”我压着恐惧，“我看过那个小孩的照片，我觉得我不是很像他。”

“当然不是像慕家钰，思的孩子不会是你这样的气质。”

慕九均放开了我：“跟我来。”

我跟上了慕九均的步伐，慕九均到慕思的房间，他好像很熟悉房间里的摆设，随意的拉开一个抽屉，一张被书压住的照片就露了出来。

他把照片递给我，我接过一看立刻就愣住了。

照片上这个人和我真的有些像。

“这个人是……”

“思曾经的保镖。”

“那慕家钰就是他和慕思的――”

慕九均冷冷的看向我：“思真的和你说了好多不该你知道的事情啊。”

我的心里咯噔一下，不知道为什么我感觉很怕，就像被什么冷血动物盯住的那种怕……

“既然都知道了，就好好扮演你该扮演的角色，只要思一天比一天好，我保证你也会一天比一天好的。”

第54章：

“温景和你的事情我并不关心，但思太喜欢你了，这让我不得不去在意，小朋友好好扮演你该扮演的角色，只要思一天比一天好，温景也好其他人也罢都不会打扰你现在的生活。”

听完慕九均的话我呼吸一紧。

我明白，慕九均愿意帮我只是因为慕思对我的移情因素。

“我明白了，我会努力扮演好您想要我扮的角色的，只是希望您不要忘记您的承诺。”

慕九均面无表情的盯了我一会儿：“我的记性一向很好，不会忘记的。”

今天发生的事情实在有些意外，慕九均觉得一会儿慕思醒来以后看见我会心情好一些，就让我留下来，慕思还睡着我想在外面等慕九均不许，“到房间里来。”

慕思的卧室只有一张椅子，慕九均自然而然的坐了了上去，靠在慕思的床边轻轻的握住了他的手等他醒来。

我看了看周围，慕九均也不准我出去更不准我想办法弄醒慕思，只能罚站似的站在房间的角落里。

站了一个多小时，不敢说话不敢移动的我实在有些受不住了，只能一屁股坐到地上等着慕思醒过来，幸好房间里铺满厚厚的地毯坐在上面也不算难受。

慕思用了很长的时间才从药物的控制下醒过来。

他醒的时候，我已经睡着了。

我只隐隐约约听到“陪你睡”“还给我”几个字就被慕九均踢了踢小腿醒了过来。

“去看思。”

我赶紧从地上爬起来去看慕思。

“他好了叫我。”慕九均打开了门走了出去，又把门虚虚的拉了过去，我有一种感觉他就在门外等着我把慕思哄好了再进来。

慕思的状态并不算好，他眼睛空洞的盯着天花板，对我的靠近似乎并不感兴趣。

“慕思。”我轻轻的叫出了声。

他转向了我，在看见我的那一瞬间，我看见他的脸突然就多了笑容，他笑了，连眼睛都弯了起来。

“宝宝……家钰……”他叫我，又撑起身体，紧紧的抱住了我。

随后他用额头抵住了我的额头，轻轻磨蹭。

“宝宝，我只有你了，不要再不见了，你不知道你不见这些日子爸爸被吓得好惨。”

他如此的爱他自己的孩子，让我不由得想到了我的父母，水盖过我身体的水，我在哭，他们抛弃了我……

凭什么，凭什么他那么爱他的孩子，我父母那么不喜欢我。

突然的，我心里的卑劣被激发了出来，我面无表情的看向了慕思，“慕思。”

“什，什么？”他好像有些没有听清。

“你的孩子你慢慢找总能找到的。”

慕思震惊的看向我。

看着慕思难以置信的表情，有那么一瞬间我觉得我很过分，是一个彻彻底底的坏人。

我明明可以继续假装成慕思的孩子，让他活在虚妄的幸福中，但我偏偏要把他拉回现实中。

谁叫他弄丢自己的孩子的啊，就像我我在接受我被抛弃的事实，他也一样，他也该和我一样去接受他丢掉孩子的事实。

慕思停顿了很久，他想了很久才渐渐认出了我，“慕禾、禾禾？”

我点头：“我叫慕禾，你的孩子叫慕家钰，你记住了吗？”

他看着我，缓缓的点了头，“我记起来了，你是慕禾，和我的家钰很像的慕禾。”

我点头，伸手擦掉了他流出的眼泪，“对，我是慕禾。”

等慕思慢慢的平静了下来，我才推开他，出去找了慕九均如我所料，慕九均真的就站在门外。

“他平静下来了。”

听我说完慕九均才重新走了进去。

慕九均并没有在房间里待很久，大概十分钟左右吧，他就再次走了出来，“他还是想见你，进去陪陪我家思吧。”

我点点头再次走了进去。

……

滴！

我把饭卡放在了刷卡机上，看着里面五万的余额整个人都有些懵。

我端着餐盘找到一个最近的座位坐下以后，就赶紧开始思考，应该不是学校系统问题比较我之前刷卡的几个学生都没有出现问题。

想了想我给慕九均的秘书发去了信息：‘林秘书我的饭卡多出了一笔钱是你们充的吗？’

虽然慕九均联系我都是直接找的我本人，但我也知道慕九均并不会像我这样嫌，除非是关系的慕思而且是非常非常紧急的事情我都不会直接联系他，而是通过他的秘书转达。

过了大概十分钟慕九均的秘书回了我：“书记并没有这方面的指示，如果我没猜错的话应该是少爷的‘礼物’。”

能被他称作少爷的人只有慕思。

我对林秘书道了谢，就给慕思发去了信息。

‘我饭卡里的钱是你充的吗？’

几乎是立刻慕思就回了我：‘是的啊，你记得好好吃饭啊。’

接着慕思又转了几篇文章给我。

我带着疑惑点进去看了起来。

‘孩子不爱吃饭引发贫血’‘五岁小孩身高只有三岁竟是家人信奉吃素’‘大学生不好好吃饭的十大危害’……

额……到也不必如此。

“你好些了吗？”我对着慕思发去了语言。

“好了，之前发病吓着你了吧，我以为我在变好的，对不起啊，我以后一定按时吃药，禾禾你不要怪我，好不好啊？”

听完慕思的语音我深吸了一口气。

‘没怪你，好好治疗，我明天会再来看你的。’

思考了一会儿，我最终给他发过去了这样一段文字。

第55章：

因为有了慕思的供养，我不再需要为我的大学学费和生活费操心，哪怕我需要花很多的时候去当慕思移情的玩偶娃娃我能花在学习上的时间也比之前更长了。

尽管很吃力，但我还是慢慢的回到了学习的状态。

只是这一次有了祁寒延和温景的教训我不再和新班级上的任何一个人交朋友，独来独往，每天除了上课图书馆寝室以及慕思那里几乎不会去其他地方。

我只希望我能够顺利的平安的毕业。

“等一等大家先别走，之前毕业的学长学姐们要回来做毕业分享，大家要不要报名听？”

一节专业课后新班级里的班长叫住了所有人。

“毕业分享，什么时候？”

“今天晚上，学校的第二活动中心那里，要去的话在我这里报名。”

因为是自愿报名报名的人并不算多，我思考了一下也去班长那里报了名。

我需要鼓励，需要知道我未来的一个角，我太累了了，我几乎是重新开始的我的学业，周围的人都比我小，都比我有竞争力，我真的很需要看看我未来可能的模样，我本来可能拥有的模样。

报完名以后班长对着大家说：“我已经登记好了，你们先回去吧，注意看群里的消息，我会把开始时间和入坐位置发里面的。”

“好。”有人对着班长手比ok状。

我也微微点头表示明白。

a大是一所非常有底蕴和实力的学校，回来分享的学长学姐们自然也极为优秀。

对于此次分享组织的人还是用了心的，回来分享的大多数毕业时间在五到十年，他们绝大多数都拥有了一份极为不错的工作，甚至有凭借自己的实力把所在公司干上市的。

这是一场面向整个a大学生的分享会，我这个专业的学生被安排在非常靠近前面的位置，我甚至就在第二排的最中间，所以面对这些比我大不了多少，人生却看起来如此熠熠生辉的人，我的心情很是复杂。

可以的，慕禾你可以的，也许、也许有一天你也可能和他们一样的……所以要加油啊，不能放弃！

听着别人的成功史，我也在不断的调整着自己的心态。

“都过去了，不好的都过去，以后会越来越好的。”我无声的张嘴用任何人都听不见的声音对我自己说。

说完以后，我捏住拳头，强迫自己露出一个非常灿烂的笑。

“本来以为这位学长不会来了。”穿着晚礼服的女主人拿着话筒对着大家大方一笑，“但就是这么幸运，一个小时这位学长回复了学校的邀请，让我们有请祁寒延祁学长。”

我的笑不可抑制的消失了。

穿了一身休闲装的男人慢慢走上了台，坐到了讲台上。

“说来也是巧，因为故人的原因我之前一直不太敢翻阅关于a大的任何信息，但不知道为什么我今天特别想回到这里，所以我开了三个小时的车回到了这里，在逛校园的时候我重新登录这个学生时代采用的通讯号才看到了辅导员给我发的信息。”

说到这里他的环顾了一下四周，然后他的眼睛猛地睁大，“禾……”

他的声音有些颤抖，最后他的喉结滚了滚，用力的捏住了手里的话筒，开始了分享。

啊……我看着台上的祁寒延，说实话看熟人装逼的感觉真的很不好，尤其是祁寒延。

不过还好台上的人是祁寒延，如果是温景的话我怕会立刻被吓得蹦起来逃跑，现在的祁寒延和我并没有什么交集，我们以后只会是两条互不干扰的平行线，所以我还是能忍耐，忍耐到他分享完，主持人出来结束这次分享会，再跟着大部队一起退出会场。

这次听分享的人挺多的，退场的时候拥挤自然是少不了的事情，几次有人挤到我，人与人之间的身体接触在这种情况是不可避免的。

所以，有人抓住我的手的时候，我也只是无奈的回头，“同学看清楚，我不是你的同伴――”

剩下的话在看的祁寒延的时候被彻底咽了回去。

祁寒延对着我露出了一个非常灿烂的笑：“真好，你还活着。”

我是在一次野营中失踪的，在躲避温景的纠缠中我掉进了一条不知名的野河中，我并不会游泳，是温景把我从河捞了起来。

再然后他就告诉我――他制造了我的失踪痕迹，如果我不听话的话，他也可以制造我“死亡”。

所以祁寒延以为我死了也算一件非常正常的事情。

第56章：

他微微喘气看起来像是追出来的一样，紧紧的抓着我的手，反复念叨了好几次，“真好，你还活着。”

我扯了好几次都没有办法把手扯回来，实在没有办法只能呵斥他，“够了！先放手！”

他愣了一下，我也顺利的抽回了手。

一脱离祁寒延我就想走，结果还没走多远又被祁寒延拉住了，“禾……慕禾我们谈谈。”

我自认为和祁寒延没什么好谈的，但和温景纠缠这么多年的经验告诉我麻烦如果不在当下解决只会越来越大，最后一发不可收拾。

想到这里我眯了眯眼睛：“行吧。”

“两杯卡布奇洛。”

当祁寒延端着咖啡走到我面前的时候我有一种恍若隔世的感觉。

他把其中一杯咖啡推到我手边：“这家店是我大学的时候很喜欢的一家店，试试看你喜不喜欢这个味道。”

他似乎有意示好，整个人看起来异常的和煦，还体贴的将糖罐放到了我的面前，“如果苦的话可以多加一些糖。”

我感觉很不是滋味，说实话和祁寒延的相处让我感觉并不是很舒服，毕竟我们之前发生过的种种我都没有忘记。

我压抑不住心中的烦躁：“祁寒延，祁少爷您到底想说什么？”

祁寒延顿了一下：“我，我惹你生气了吗？”

得了这么一个回答，我简直可以用无语形容。

“我没有生气，我只是想问问您，您到底想说些什么，我有些忙，如果没什么要事的话我就去忙我自己的事情了。”

“这些年你去了哪里？”

“这关你什么事。”我想此时此刻的我一定是尖锐充满攻击性的。

祁寒延沉默了起来。

唉，为什么要和他谈，我和祁寒延有什么可以谈的了……

“好了，祁少爷，咖啡您慢慢喝，我就先走一步了。”

“等等――禾禾。”

禾禾？

这可真是一种既陌生又熟悉的称呼。

“别这样叫我，你有话就直说。”在我和祁寒延关系好的那些年他常叫我禾禾，他的叫法往往是温柔而缠绵的活像我是他什么重要的宝贝一样，后来才发现我在他眼里只是一个一直依附着他的跟班而已。

而跟班看不清自己的地位开始肖想一直跟着的少爷就是原罪，该被惩罚的原罪。

但一切都是他先开头的啊，若有似无的暗示……当然也可能是他觉得我天生卑贱，所以我的喜欢也好爱恋也罢都是些上不得台面的东西。

祁寒延的喉结滚了滚：“好。”

接下来的话就显得容易多了，祁寒延问我这些年过得怎么样。

“还行吧。”

“慕禾，我从前以为我一直不会犯错，可是我太年轻了，太年轻的人总会犯错的，”

我愣了一下过了好一会儿才开口：“……祁寒延你说这些是什么意思？”

不会是我想的那样吧……如果是的话，那也太可笑了吧……

“那个时候你和我告白，我被吓到了，我有些不知所措，所以我违背了我的内心……我没有爱过人，不知道怎么爱人，我们重新开始吧。”

我跟吃了大便一样看向他。

他还是他，长相还是那样的英俊，身世还是那样的高贵，可他说出的话却让我不是很明白。

“所以说你的意思是，你之前喜欢过我？”

“不是之前，是一直从高中开始一直都喜欢。”

“祁寒延……”我被他的告白惊讶得嘴都合不拢了，“所以说你所谓的一直都喜欢就是孤立我，引导别人霸凌我？”

“我没有……算了，对不起，我那个时候跟个疯子一样，禾禾，这几年我一直都在后悔，我太胆小了，我以为你是想攀高枝，但是我错了――”

“停！”听到这里我确定我真的吃屎了，“你没错，我的身份的确配不上你，下人和少爷本来就不配，但是祁寒延你能不能一直一个态度，说实话你这个错了我听着跟吃了屎一样。”

祁寒延本来有些凌厉的眼神在听到我的这些话以后竟反复出现了惊讶无力的感觉。

“我……我兰！生整！理……”他几次张嘴想说些什么，结果却一句话都说不出来来。

“好了好了，祁寒延我们的友谊也好爱情也好早就结束了，我们真没可能，这次就当你我运气不好遇到了，你看你现在也挺成功的，我们以后还是桥归桥，路归路再也不见吧。”

说完我直接转身快步走。

“慕禾。”祁寒延又叫住了我，“我给你钱。”

我瞪大眼睛回头。

祁寒延：“这些年我开公司挣了一些钱，这些钱都是我一个人的，我有一家公司，不少存款，我都给你，我们签合同。”

“祁――我――”我实在忍不了了，“说实话，你的话不是屎，你他妈本身就是一坨大便！”

第57章：

他要是不喜欢我，觉得我低贱的身份污染了他，我理解，我悔过。

但他说他一直喜欢我……

讲真的，我听完不但没有一点点心动的感觉，简直被噎得想吐。

我感觉无语，一种简直遇了鬼的无语，面对祁寒延我再没有了很多年前的那种不甘，只有一种深深的无力感。

祁寒延也被我骂他的话震惊到了，也是他祁公子如此高贵的人听过的脏话应该极少，突然被人形容成大便震惊也是应该的。

就像我当了他们家这么多年的下人，污言秽语也是极少说的，能把祁寒延形容成大便也算是突破了我做人的极限。

“行了，到此为止吧，我们以后还是桥归桥路归路的好。”

说完这句话我头也不回的离开了，或许祁寒延想通了，或许他被我骂他的话震惊了，这一次他没有再叫住我我顺利揽的回到了寝室。

回到我的单人寝室，我坐在椅子上思考了好一会儿，就在我准备去浴室洗澡的时候手机响了起来。

我拿起手机一看是慕思的电话。

“喂，怎么了？”

“禾禾，小禾禾，你看天气预报了吗，一会儿要下大雨了！”

额……

“所以你是因为这件事特意给我打电话提醒我吗？”我有些不确定。

“嗯，天气预报说一会儿雨会很大还会打雷，你现在在寝室还是在外面？”

“在寝室的，不用担心我啦。”

“寝室吗，你把你的楼数和寝室号发我一下。”

“你想干嘛？”

“你知道吗，我家家钰最怕这种天气了，每次都被吓哭总要被我抱在怀里才能不哭。”

“所以――你要干嘛？”我有一种不祥的预感。

慕思笑了：“我来陪你睡吧。”

“不，不是吧……”我揉了揉太阳穴又想到慕思的精神状态，刺激的话是绝不能说的，思考了一下赶紧道，“你听我说，你不能来！”

“啊，为什么啊？”

“你说的一会儿要下大雨，大雨不安全，你想想你的宝宝，如果因为你一意孤行出了事他该多难过啊。”

“可是我坐车啊，我又不走路过来。”

“不行，我们学校不允许外人留宿，你到我这里来一楼的宿舍大门你都进不来。”

“但是要下大雨了啊……”

“听话，我不怕下雨，你别过来。”

慕思支支吾吾不愿意答应。

我也有些累了态度也敷衍了起来：“好了我要去洗澡了，先不说了我挂电话了。”

“等等别在这种天气洗――”

慕思的话没有说完我已经挂了电话。

找好洗澡的浴巾随手搭在肩上，我踩着拖鞋就进了浴室，脱衣服打开热水一气呵成。

我只想快点洗完然后去床上躺着睡上美美的一觉至于慕思的话我并没有往心里去。

当热水冲到我身上的那一刻，外面也响起了雷声。

基本上就那么几分钟的事豆大的雨珠就掉了下来。

下雨了。

我赶紧将洗发水抹头上。

“轰隆！轰隆隆！”

几声巨大的雷响后，我头顶的热水温度开始变凉甚至和凉水差不多――

“我――我草……”

我的头顶还有不少未冲干净的泡沫。

“哈！”

重重的叹了一口气咬着牙快速的用凉水冲干净了头上的泡沫，在对着身体冲了一下，赶紧擦头发披上浴巾走了出去。

雨也越来越大，跟泼水似的。

我看着这间只有我一个人住的宿舍，虽然大学寝室楼顶都会安装避雷针，但这种天气到底有些吓人，我的头发也不算长，想了一下，还是没有拿出藏在柜子里的违规电器吹头发，而是换上睡衣，坐在椅子上等着头发自然干。

大概二十分钟后，伴随着外面瀑布一样的雨，我听到了我这间宿舍的敲门声。

“谁？”我问。

没有人回答我，但听到我的声音以后，对方敲门的声音变得更快更急了一些。

到底是学校宿舍，应该没什么问题吧。

这样想着，我打开了门。

只见外面穿着白色衬衫的慕思站在了我面前。

我的嘴角抽了抽，不是大哥，你真来了啊。

慕思走了进来：“外面的雨好大啊，我家宝宝最怕这样的天气了。”

我有些无语但又想到他只是一个失去孩子的可怜人，只能关上门招呼道，“你先坐吧。”

……

“你怎么知道我住这里的？”

我个慕思倒了一杯水。

慕思接过水捧在了手心里：“我问了你们学院的院长。”

“院，院长？”

“嗯。”

“我……”我无奈扶额，我早该知道的慕九均的身份不一般，慕思的身份自然也不一般的，“下次不要这样了，这会让学校领导对我印象变坏的。”

“啊，会这样吗，对不起我不知道，你不和我说，我没有办法才打电话的，对不起啊禾禾，我错了，下次不会了。”

“倒也不用道歉，我问你这么大的雨你怎么来的？”

“我没有开车，我是让司机开车来的，很安全的。”

我看向乖乖坐在椅子好像怕我责怪他的慕思，仔细注意了他身上的衣服才发现他的衬衫其实也有不少的地方被淋湿了。

我赶紧打开衣柜看了又看拿出一条毛巾和一件衣服递给了慕思。

“擦擦吧你身上打湿了不少，擦完了再换一下衣服不然一会儿感冒了。”

“好。”慕思很听我的话。

看着乖乖擦衣服的慕思，我想到了另一件更重要的事情，“对了，你到我这里的事情慕九均知道吗？”

慕思奇怪的看向我：“为什么要让他知道了，他又管不了我。”

第58章：

行吧，我知道了慕思没告诉慕九均。

“你应该和他说一声的。”

“不用和他说，我不喜欢他，道貌岸然的伪君子，他算什么东西，他管不了我。”

我有些无奈，他不算什么东西，但我前途学业还攥在他手里啊。

没办法慕思不说就只能我说。

我拿起手机，给慕九均编辑了消息，把慕思到我这里的事情发给了他。

慕思看我在玩手机皱起了眉：“禾禾外面在打雷你先别玩手机了。”

“没事，这栋楼安了避雷针的。”

“那……那也不行啊。”

“嗯嗯。”我一边敷衍着慕思一边看慕九均回复的信息。

――我知道，你好好陪思玩，照顾好思。

我看着慕九均回复的信息觉得他对慕思到底还是好的，我没有亲人，对于亲情什么的其实是很好奇和羡慕的。

忍不住的我开口劝道：“慕九均到底是你的亲人，血脉相连，你们应该好好相处的。”

慕思看向我，呆呆的看向我，看了好一会儿看得我都不好意思的放下了手机他才艰难的开口。

“禾禾……你知道吗……我父母走的时候我才十六岁属于未成年，所以那个时候我的股份我父母的资产慕家的一切都是我的这个好二叔处理的。”

听慕思这样说，就那么一瞬间，一瞬间，所有的温情的消失了，一股刻骨的寒刺醒了我。

外面的雨小了起来，慕思说话的声音也清晰了不少。

“其他人就算了，我不管别人的死活的，但你得知道我的这个二叔不是什么好人，你不要提他，也不靠近他，如果他来找你你和我说，我对付他。”

事情超出了我的某些预期，我知道慕思再说下去就会是慕家很私密的事情了，他或许愿意和我说，但有的秘密却不是身为一般人的我能听的。

想到这里我看了一下四周开始转移话题：“慕思等下你是等雨停了再回去吗？”

慕思摇头：“我已经让司机走了，我今天不回去了。”

“但我这里就一张床啊。”

“没事的，我不用睡床的，我可以坐着睡的。”

我看着他细皮嫩肉的脸，无奈叹气道，“算了……还是我打地铺吧。”

最终是慕思睡的地铺，他说我身体不好不可以睡地上，又说他家家钰小时候小时候很生气的时候就会坐在地上他怎么哄都不肯起来，他强硬的抱小家伙抱起来小家伙就会哭，哭完以后就吐，吐了就开始发烧生病。

絮絮叨叨的说了好一番他对那个不知所踪的孩子的记忆。

我听得有些烦了，是的烦了，毕竟他那么爱他的孩子，显得被丢掉的我跟没人爱似的，直接遂了他睡地铺的愿。

外面的雨越发的小了。

“刚刚没热水了，不能洗漱了，你今天先将就睡吧。”铺好地铺以后我对着慕思道。

“嗯，好。”

大概晚上十一点左右我躺上了床，慕思也盖好了被子。

宿舍的灯熄了以后，也就只有外面一点点微光透着窗户照进来。

我其实很想问慕思你那么爱你的孩子你怎么能把他弄丢了？

但一想到他的精神状态，我又忍住了。

我做了好几次深呼吸才冷静了下来，我应该是被影响了，被慕思对他孩子的爱影响了。

因为他的爱和我父母的对比实在太过明显这显得我有些可怜。

我不愿意承认我的可怜，甚至对慕思产生了一种排斥的感觉。

“睡吧。”睡一觉就好了，睡醒了我也就自我修复好了。

“好，禾禾我在这里陪着你，外面再黑雨再大你都不要怕。”

“我不怕黑，也不怕雨。”

“那你好勇敢啊，比我的家钰勇敢好多。”

我转过身背对着慕思不再说话闭上眼睛开始睡觉。

第59章：

第二天我醒来的时候，桌子上已经摆满了各种各样的早餐。

慕思就坐在椅子上，笑着看我醒来。

他已经穿戴整齐，打的地铺也已经被收拾好放回了那些东西应该待的地方。

“醒了啊，我给你在食堂买了早餐。”

我看着桌子各种品类的早餐，包子、馒头、菜饼、肉饼、白煮蛋、卤鸡蛋、菜粥、肉粥、豆浆、油条……

“你也不要买这么多啊。”

慕思有些委屈：“禾禾你不知道，你们食堂的菜好差，我本来想叫人送早餐过来的，但我那里有些远，厨娘做饭也得一个小时左右，我怕耽误你上课才买了这些东西。”

“倒也不用这么说……其实a大的食堂是全国公认的菜品好补贴多。”

慕思愣了愣：“是这样吗，我没怎么在大学上过学。”

“我不挑食的，你下次再给我买一个油饼、一个馒头就够了，其他就不要买了，不然浪费。”

慕思撑着头看我吃饭：“禾禾你好好养啊，不像我家家钰，稍微不合胃口的饭他都不吃，为了找到符合他胃口的厨师我都找了三个月。”

“穷人家的孩子哪能这样啊。”

“不知道为什么，我好喜欢你啊，就是看着你我很高兴很开心，要是你小时候遇到我的话我一定会收养你的，把你和家钰放在一起养，我觉得你们一定会相处得很好的。”

我摇头：“那可不一定，小孩子都排外的，说不定我们会打无数次架。”

根据慕思的描述，一个从小被溺爱、任性的小少爷形象已经在我脑海显现，不由得我想起了我在祁家生活的那些年，想起了祁寒延一脚给我从床上踹下去，问我怎么配得上他的事。

我已经能想象出慕家钰和我发生矛盾的场景了。

吃完早餐，我看向了慕思，“你下次不要过来了，你想我的话给我打电话，我去你那边。”

“可是――”

“没有可是，你不想我生气的话就听我的。”

“你别生气，我听你的。”

我看了一下时间，快到上早课的时间了，叹了一口气，“你在这里休息一会儿再走吧，我下午没课会去你那里陪你，我先去上课了。”

“嗯。”慕思点点头，“你好好上课，我再待一会儿就回去。”

我上完课回到寝室已经是中午的事情，打开寝室门慕思已经走了。

只是我看着干干净净没有一点儿垃圾的寝室――慕思这是给我打扫了房间？

唉，先不管他了，睡个午觉再说。

睡完午觉下午还有两个小时的课，起床去上完课以后，我就打了一个车去了慕思那里。

慕思的精神状态有些不稳定，而我的工作就是陪着他尽可能的让他的精神状态稳定下来。

慕思住的地方录了我的指纹的，我只要把手放上去几乎这个地方的所有门都能开，往常我一开门慕思就会站在我面前，但今天不同，我问了一下这里的管家才知道来客人了。

“方家的小少爷方十年来了，少爷正在和他聊天。”

“啊，慕思的朋友吗？”

“不是，是家钰少爷的朋友，他们小时候玩得很好，所以少爷对他很是宽容。”

第60章：

“那我需要等一下吗？”

“不需要您直接进去就好。”

顺着管宁檬家的指引我到了一扇门面前，敲敲门。

“是禾禾吗？”里面响起慕思的问话。

“是我。”

很快慕思就跑过来开了门。

他拉着我的手把我牵了进去。

里面还有一个人坐着，剑眉星目的见我进来了对着我微微一笑点了点头。

“禾禾他是方十年，以前经常和家钰玩的一个小孩。”

方十年站了起来对我伸出了手：“你好，我是方十年，你是慕禾吧，叔说你长得和家钰很像。”

我伸手握住了方十年的手：“其实我感觉不太像。”

方十年摇摇头笑了笑没有纠结这个像不像的问题，而是重新坐下给我倒了一杯茶。

“喝茶吧。”

我端起茶喝了一口差点吐了出来：“噗，好甜。”

方十年用小勺轻轻的搅了搅他自己的那杯茶：“是吗，家钰小时候就只喝加了糖的茶，我以为你和他口味差不多。”

差多了好不好，谁会往茶里面加糖啊。

“我不喜欢这种口味。”

慕思：“不喜欢吗，那我给禾禾再倒一杯。”

慕思又给我倒了一杯重新放到我手里，这次我再喝就没有甜味。

慕思：“家钰小时候就喜欢吃糖，我总担心他的牙齿，你不爱吃糖也挺好的不容易蛀牙。”

“也不是不爱吃糖，只是在茶里加糖有些太奇怪了，我有些接受不了。”

“这样嘛，我听说过有的人长大口味会发生一些变化，就像我小时候根本不吃菠菜如今觉得菠菜也是不错的菜品。”方十年的眼睛反复在我和慕思身上看来看去，“叔我总觉得你们应该去做一个亲子鉴定吧。”

我叹了一口气：“我们俩都在a市的警局录过DNA信息了。”

“所以没有匹配上吗？”

“当然。”

方十年低下了眸：“这样吗，那太可惜了，说实话这些年不止是慕家在找，我也在找，你不知道我小时候生过病，所有人都说我要死了，就那个小家伙对我说十年哥哥一定会好起来的。”

慕思也开始回忆：“那个时候你的确病得太重了头发都掉光了我也以为你坚持不过来。”

“所以那个小家伙实很让人喜欢，明明那么小路都走不稳还那么坚定得告诉我――十年哥哥一定会好起来的。”

慕思点头：“是啊，我的家钰很遭人喜欢的，只怪我没有看好他……”

听着慕思明显开始低落的话语，我叹了一口气，赶紧转移话题，“说起来明天我课都在下午，我看看天气预报天气不错啊，我们要不要出去野营？”我邀请着慕思。

慕思愣了愣：“明天上午吗？”

“不行吗？”

“明天上午慕家那边派了律师来和我谈东区那栋楼的处理问题，那是我准备送给家钰的生日礼物来着，我想给那栋楼打造成了一个封闭的游乐场，结果还没等到家钰生日他就不见了，那栋楼我也就放着不管了。”

“你……你可真有钱。”

“还好那栋楼就算建好也不过十几亿，现在放了二十多年里面都长草了，我就想还是把它处理了吧。”

“你还是先处理那栋楼的问题吧，我这边时间多，随时可以约的。”

“不行。”慕思摇头，“你第一次说想出去野营，这样吧，明天十年陪禾禾先去，我谈好了就过来。”

“这……不好吧……”

方十年：“没事，反正我明天也没什么事情。”

第61章：

因为是我先提出的，慕思怎么也不愿意抚了我的意，怎么都要让方十年陪我先去。

实在推辞不了我也只能答应，毕竟我现在的本职工作就是哄慕思开心。

无奈的和方十年交换了联系方式，第二天一早方十年就联系了我。

“我在你们寝室楼下，快下来吧。”

我下了楼，就看到一辆越野车停在楼下。

“你这――”

方十年摇下车窗伸出头对我道：“快上车。”

我几乎是爬着上了副驾，这越野车底盘太高坐上去的确要废些力气。

“去隔壁的批发市场买一些野营用品不？”

“不用，东西我都带好了，在后备箱里。”

“嗯。”我和方十年不熟不知道他到底是个什么样的人，话到这里，我就觉得没有话和方十年说了，系好安全带，眼睛注视着前方。

方十年发动了车辆，开始往学校南门的方向开去。

“怎么不问问我们今天去哪里？”许是见我久不说话方十年开口了。

“都可以。”我说。

“那你还真不挑，不像叔他昨天晚上给我发了一串的注意事项，让我找地方不能找太热的也不能太凉，还要在附近，说你下午三点还有课，得回来上课。”

额……

“麻烦你了。”

“也不麻烦，就是做攻略用了一点儿时间，帐篷碳火这些都是慕书记让人准备的我就过去拿一下而已。”

“慕书记啊……他真关心慕思。”

“毕竟他也没自己的孩子就叔这一个侄儿，估计把叔当自己的孩子了吧。”

我回忆起慕思对慕九均的态度，眯了眯眼睛。

“也不一定。”

“嗯，你是知道什么我不知道的内情吗？”

我赶紧摇头：“没有没有，我就是觉得到底侄子还是不如自己孩子，对了，你知道慕书记和他夫人为什么没有自己的孩子吗？”

方十年奇怪的瞥了我一眼：“夫人？”

“怎么了？”

“慕书记已经离婚二十多年了，一般来说是不会有人提到他的前妻的。”

“啥，离婚？”

“嗯，你不知道？”

“我不知道。”我尴尬的捏了捏手，心想如果我知道我肯定不会问了。

“没事。”方十年笑了笑，“不知道也正常，你后面问叔，他会和你讲的。”

车没开多久就到了野营的地方。

我跟着方十年一起进去发现这是个地方是有人管理。

“不是说野营吗？”我认为的野营就是随便找块没有人的地搭个帐篷吹会风就好。

“叔情况特殊，慕书记怕到野外出现意外所以推荐了这里。”

行吧，行吧，给钱的是大爷。

选了一块合适的草地，搭上帐篷，铺上野餐布，我和方十年就坐在便携式小板凳上等着慕思过来。

说实话经过了温景和祁寒延的洗礼以后，我已经充分认识到我不适合拥有朋友这件事情，所以对着方十年我主动搭话得很少，只想等慕思过来结束我和方十年的独处时光。

倒是方十年不想场面冷下来，开始主动和我说话。

“说实话，叔已经很久没有这么高兴了，我到他那里的时候他一直在和我谈你，我能感觉到他很喜欢你。”

吹着风，我摇头。

“不对，他不是喜欢我，他是喜欢他自己的孩子，只是他丢了那个孩子对我有了移情。”

“或许吧，我带了饮料喝一罐不？”

“给我一罐吧。”

方十年站起身给我拿了一罐冰可乐。

我喝着可乐眼睛看着不远处的小河：“其实我一直有一个疑问，慕思那么有钱，又那么爱他的小孩，他怎么能丢掉那个孩子的？”

“你真的想知道吗？”方十年认真的看向我。

“额……还是算了吧。”有时候知道得太多并不算好事。

“其实也不复杂，就是叔带着家钰度假的时候遇到了地震，地震又引发了海啸，那个时候实在太混乱了，所以家钰就丢了……或者说去另一个世界了，家钰丢了以后我也找过那个不想我死的小家伙，那个国家的监控不算多，我找了很久才找到了一段视频，浑浊的海水卷走了他，他那么小，那么强大的自然力量，我知道他回不来了，只是一直期待奇迹，所以，你来了，挺好的。”

我愣了愣：“那你之前还我让和慕思做亲自鉴定。”

方十年不在意的笑笑：“万一了。”

“哪那么多万一，慕思知道那段视频吗？”

“叔不知道，那段视频太绝望了，看过的人都能猜到那个小家伙活不下来，我把拷贝了视频的母带给了慕书记，慕书记让我谁都不要说，尤其是对叔，如果知道家钰那么可怜，叔很可能活不下去的，所以你也不要说知道吗。”

“……好。”

慕思是接近上午十一点的时候来的。

他带了不少东西，一见到我就高兴的跑的我身边。

“禾禾，那看我给你带了什么！”

他变魔术似的从身后掏出一个五颜六色的大风车献宝似的递到我面前。

“你看这个风车，它好大呀，你喜欢吗？”

说实话我并不是很喜欢，毕竟我不是小孩子，但看着慕思仿佛闪着星星的眼睛，我还是接到了手里。

“嗯，喜欢。”

“你喜欢就好，那个人说小孩子都喜欢这个东西，才卖我六百六十六块钱，他果然没有骗我。”慕思笑得更开心了。

我……

六百六十六块钱……

我看着这个就算在景区也最多卖六十的风车，一阵风吹过来，它欢快的转了起来。

算了，慕思有钱，六十和六百对他没有区别。

第62章：

陪着慕思在这个不能称为野外的草地上吃了午餐，再拿着他给我买的风车玩了一会儿，我就提出要回学校的要求。

“啊，这么快吗？”慕思有些不舍和我分开。

我点头：“有课，而且我们很快又会再见不用不舍的。”

“是啊我们明天还能见面。”慕思又开心了起来。

方十年补充：“不光明天还有后天大后天。”

“是啊，是啊。”慕思笑了。

然后慕思就让方十年开车送我回学校，当然慕思也在方十年的车上，他说他想亲自开车送我的，只是他怕他万一控制不住车的话会伤到我的。

“别人也就算了，禾禾还是不坐我开的车吧。”慕思是这样说的。

于是慕思是坐着方十年的车看我走进教学楼才离开的学校。

慕思走后没多久，我的手机就响了起来，但因为在上课我开了静音下课回寝室以后打开手机才发现。

居然是慕九均。

赶紧给他回电话。

在我的忐忑中电话过了一会儿才被接通。

“不好意思，我刚刚把手机开了静音才没有接到您的电话，您有什么事吗？”我小心翼翼的询问，我怕慕九均，我总觉得他捏死我跟捏死一只小蚂蚁一样简单。

“以后别开静音，我不希望思给你打电话的时候你也因为上课拒接，慕禾我希望你清楚一件事，你的事没那么重要。”

“嗯……我明白了。”

“今天思想和你多待一会儿你因为上课拒绝了对不对？”

我愣了愣，慕思肯定不会和慕九均说的，那慕九均是怎么知道的？

“是。”

“以后不要这样，课我可以给你调，他好不容易到外面走一次一定要让他高兴。”

“好。”

听到我的这个好字慕九均也就挂断了电话。

慕九均这通电话让我想了很久，看来我对慕思的态度还得更好才行。

“没办法，拿人工资替人办事。”我一边告诉自己一边拿起了专业课的课本看了起来。

慕家的水太深，很多事情不打听，不去想才是对我最有利的选择。

……

第二天，刚上完课的我坐在花坛旁边结束了和慕思的电话粥，就被一个人拍了拍肩膀。

我疑惑的转过头，就看见一张带笑的脸。

“疏禾，还记得我吗？”

这个人穿着一身西装，好像已经工作，头发被发胶固定，反正不是学生该有的打扮。

但他叫我疏禾……这个我很久很久都没有用过的名字。

“你……”他应该是曾经认识我的人，但我对他实在印象不深。

“方佳明，你的高中同学。”

“啊？”

“就是高中时和你下过几次围棋的人。”

我开始回忆，但实在回忆不起。

“不好意思，我好像记性有些不好。”

“就是祁少让我不要靠近你的那一个啊。”

我看着方佳明开始仔细回忆，高中时期在我没有和祁寒延告白之前，他是对我很好的，我们一起上学下学，几乎可以说形影不离。

那个时候，祁寒延甚至对我有一种说不出来的独占欲，他讨厌我和其他人太过亲密，一旦我的身边出现可以和我发展成朋友的关系的人，他都会亲自或者示意手底下的人过来破坏。

就是祁寒延这样奇怪的态度让我一度以为他也是喜欢我的，我自认为也不是什么太贱的人，如果知道祁寒延一直认为我的身份太过低贱根本配不上他，我是根本不会告白，也不会靠近他的。

高中时期好像的确有人跟我下过围棋……只是我真的完全记不起那些人了，反正我跟祁寒延好时上来舔我的人不少，我被祁寒延厌弃时上来踩我的人也一样多。

我对眼前这个人没有什么印象，说明他并不重要，甚至他跟那些看祁寒延对我怎么样再决定对我怎么样的人是一样的……

“哦，方佳明啊，你好你好，真是好久不见。”我出于礼貌招呼了一下，“你也是a大的学生？”

“哪能啊，其他学校的，今天被公司派出来谈项目而已。”

“哦哦哦，那真是巧了。”

“对呀，就是巧了，话说今天晚上班上组织了同学聚会一起参加吧。”

“等等，我们好像不是一个班的吧？”虽然我对高中同学的记忆大多模糊，但我不至于连一个班的人都完全忘记吧。

“是一个班的啊，只是大一分科的时候我被分出去了，你忘记啦。”

“哦哦哦，哈哈。”我尴尬的笑笑，我还真是忘记了，“算了算了，不去了，我晚上有事。”

其实没啥事，只是我认为我再不需要和这些人产生任何不必要的交集。

“什么事啊？”这个人跟听不懂我话一样非要追问。

“去看一个叔叔，他太想我了，一定得去。”

“什么叔叔你不是孤儿吗？”

我愣了一下。

方佳明继续输出。

“疏禾你可别傻到去跟个老头啊，实话告诉你吧，今天晚上的聚会祁少也会去，他跟我说让我创造机会让你们谈谈，祁少什么人啊，他手指缝里漏一点儿都够你活两辈子了。”

“所以……是祁寒延派你来的。”

“是啊，你回忆看祁少对你多好啊，高中的时候都一直护着你，你缺什么都给你买，分班以后我以为再也不会和那样的人有交集了，结果他还特意找到我让我叫你去参加同学会。”

“你……是不是分班以后就没再打听过我和祁寒延的事了？”

“那有时间打听啊，高中那么忙。”

我忍不住揉了揉额头，难为祁寒延找到这么一个没有跟着他孤立我霸凌我的同学。

他没有看到后来的那些事情，只以为祁寒延对我很好，是我身在福中不知福。

“祁寒延是不是没有和你说我和他告白之后发生了什么？”

“告白，你和祁少告白过？”

我嗤笑一声：“何止告白啊，还是在床上了，他给我一脚踹地上了。”

“啊？”方佳明有些震惊。

“方佳明你是不是以为他真裙贰一的对我很好啊，有的事情你不知道就不要参与其中，就这样吧，我不想和你多说了，什么同学聚会，那些同学我一个都不想见，不说了我还有事啊，再见啊。”

“哎――等等，疏禾你等等――”

我回头：“对了以后见面别叫我疏禾，我讨厌这个名字，我改姓了，姓慕，我叫慕禾，希望下次见面你能叫对。”

第63章：

方佳明还想追我，直接被熟悉a大校园环境的我七拐八拐的利用地形优势甩开了。

我不明白祁寒延能和我有什么好谈的。

我不想见这个人，对，他曾经给了我兰生独家很美好的回忆，但或许我就是一个天性无情的人吧，他对我的好我记不太多了，他对我的坏我倒是记得清清楚楚。

我养母曾经说过我是一个小气的人，我其实一直不太认同她这话，但现在想想，她说的应该是正确的。

摇了摇头，把不好的人和不好的事都摇出我的脑袋，重新振奋起精神以后我走向了我寝室楼下面的小卖部。

先是买了两个面包，又看到店主摊开在桌子上的a市早报上赫然印着巨大的标题――听闻温家继承人温景和祁家公子祁寒延有订婚意向。

上面甚至配了温景和祁寒延一个人穿黑一个人穿白的西装照。

“不是吧……”我的眼睛直接瞪大了。

赶紧拿过那张报纸看了起来。

――好好好，真尼玛太好了。

是，我是配不上祁寒延。

温景配啊，他俩绝配。

祁寒延脾气不好，温景好，他俩互补。

祁寒延有钱有势温景也有，他俩强强联合谁也不吃亏，祁寒延他家祖宗十八代都肯定能看上温景的家世。

而且，祁寒延是坏人，温景也不是好人。

这两狗比，简直太配了，比谁都配！

他们一结婚，我可太自由了，也不用再怕温景了，我不信祁寒延家能容忍一个在外面养人的儿胥。

突然的我想见祁寒延了，也愿意跟他谈谈了，当然这得是在温景不知道的前提下。

“慕禾，慕禾你怎么跑这么快啊，可真让我好找！”

简直是瞌睡来了就有人给递枕头，被我甩掉的方佳明居然又追到了我面前。

我对着方佳明勾唇一笑：“你把祁寒延的联系方式给我呗，我亲自和他联系。”

“啊，好的好的，我这就给你。”

我又加上了祁寒延的微信。

留言就两个字慕禾。

很快祁寒延通过了我的好友申请。

“你和温景要结婚了？”

祁寒延过了很久才回我――“手机里说不清楚，我们见面说吧。”

老实讲我并不太想和祁寒延再见面。

但我真的很想知道这是怎么回事。

“行。”

很快祁寒延给我发来了见面的时间和地点。

是一家消费很高很符合他这个阶级人该去的餐厅。

“行我马上过来，刚好我还没有吃晚饭。”

等等，祁寒延要和温景订婚，那不是意味着这两个祸害从此是一家了。

“温景在你身边吗？”

“不在，我们只是谈生意的时候会说几句，而且他现在好像很忙，我找不到他。”

“行，你没有告诉他我在a大吧？”

“没有。”

“那你别告诉他我的行踪，我在躲他。”

“好。”

按着祁寒延给的地址我打了一个车，在路上我越想越不对劲，温景不是觉得我和祁寒延有一腿吗，温景这种小肚鸡肠的人真的会愿意和祁寒延订婚吗？

而且温景那些家人对他的态度明显是纵容的，他家里又没有遇到什么困难有必要吗？

越靠近祁寒延发我的地址，我就越慌，想了半天，心绪不宁中我给慕九均打去了电话。

第64章：

和慕九均通完电话以后我稍微放心了心。

我虽然不太想和慕九均联系，但我实在太怕温景了，说起来温景没有打过我也没骂过我，甚至在很长一段时间他在我身边扮演角色都正面的乃至于保护我的角色。

但他毁起我来也是彻底。

强奸、囚禁、斩断我与外界的联系、毁掉我最为看重的学业。

他还像一个施恩者一样高高在上的告诉我，只要我乖，他可以让我重新读书……

乖，乖你玛逼的乖！

要是我和温景的地位是平等的，要是我能打过温景，我一定抄起家伙就给他腿打折，再告诉他，“你也乖。”

可惜人和人的差距在出生的那一刻就注定了，我干不过温景的，甚至就连逃离他我都丢了半条命，要想抵抗温景我只能求助其他能够帮我的人。

这个人之前是没有的，现在才有，因为一个叫慕思的人他离不开我，作为我留在慕思身边陪着他随叫随到的交换慕九均会帮我。

到了祁寒延发给我的那个地址，走进这家不是我能消费得起的餐厅，我找到了一个侍者报出了祁寒延的名字。

“慕禾先生是吗？”

我点点头。

“祁先生已经在包厢等着了，您随我来吧。”

侍者抬起手引导着我往前走。

到了地方，祁寒延正坐在还未点餐的餐桌前，他见我来了微微一笑。

“快坐下，你想吃什么？”

我坐了下来但并不太在意吃些什么。

“祁寒延你和温景到底怎么回事，你们真的要订婚了？”

“这里鹅肝不错，你想吃吗，我给你点一个。”

祁寒延跟没听见我问题似的，拿着菜单给我指着那些诱人的食物图片。

“不是――你没听见我的问题吗，你和温景到底怎么回事！”

“这件事情有些复杂，我们先点餐边吃边聊吧。”

“行，你快点吧。”

“鹅肝可以吗？”

“可以可以。”

“那这个了？”

“也可以、都可以。”

……

“你之前失踪，我一直在找你。”点完餐在等餐的过程中祁寒延开口了，“关于你失踪的传闻有很多，很多人说你死了，也有人说你没死，也就在那段时间我和温景熟悉了起来，温家情报工作做得好许多消息都很灵通，他也算你大学里难得的朋友吧，我就拜托他和我一起找你。”

我猛地瞪大了眼睛。

“你拜托他找我？”

祁寒延点头。

“嗯，然后一来二去就熟悉了，还在生意上合作过几次。”

“不是――”我简直不知道怎么吐槽了，“所以你和他在这期间互相有了好感准备订婚？”

祁寒延摇头。

“没有订婚，我们也没有这种感情。”

我疑惑了。

“那报纸的消息是怎么回事？”

“我们合作过好几次，他算是个不错的合作伙伴，前几天他给我打电话，说要放一点儿我无伤大雅的绯闻消息，我真不知道是这个。”

我心里咯噔一下，祁寒延没有和温景订婚的意思，这是烟雾弹。

我还记得温景第一次在我面前发疯就是因为他以为我和祁寒延发生了关系。

甚至很长一段时间他都以为我还喜欢祁寒延。

等等――他以为我喜欢祁寒延。

他和祁寒延订婚……

所以在温景的猜想中，喜欢祁寒延的我，可能会为了阻止他们订婚可能会出现在祁寒延身边对吧。

这尼玛，过程猜测全都是错，但它的结局是对的啊！

草！

我赶紧站起来。

“祁少，这饭我先不吃了，我想起来了我寝室还有大功率电器没收，我先回去一趟。”

嘎吱一声，包厢的门也在这一刻被推开。

“真是巧了啊，我听人说祁少也在这里，就不请自来了。”

温景笑着走了进来。

还是那张温柔带笑的脸，却吓得我往后退了一步差点打翻餐桌。

“快坐下吧禾禾，你的腿不适合久站。”

温景说着靠近了我，甚至挨着我坐了下来。

“刚好我也没有吃饭，我也就厚脸皮一点儿，跟你们一起吃了祁少不介意吧。”

温景都已经坐下了，祁寒延介意也还是要顾着彼此的脸面。

“我想和慕禾单独聊聊，所以还是有一些介意的。”祁寒延说得很委婉。

“没事，我吃得很快。”

我的大脑开始高速运转，我肯定温景不会是一个人来的，外面一定被他安排了很多人，只等一个时机就把我带走。

这样想着我也坐了下来，偷偷掏出手机给慕九均的微信敲了一条留言。

因为不是电话，我不确定慕九均看到需要多久，只能把手机放到一边继续这场晚宴。

温景：“你们点餐了吗？”

祁寒延：“点了。”

“那我就自己点自己的吧。”说着他按下了召唤侍者的铃。

很快一个穿着燕尾服的侍者就小跑了进来。

“我就要一份红酒炖牛肉吧。”

“好的先生。”

侍者离开以后，三个人的包厢里陷入了一种堪称尴尬的沉默，我到底忍不住偏头看向了温景，只见温景似笑非笑的看着我。

我观察着温景，他瘦了不少，也黑了不少，手上缠着一圈绷带看起来我不在的日子里他不知道为什么伤了手。

很突然的他把身子靠近了我，好像完全不介意祁寒延一样唇贴到了我的耳边用只有我们俩才能听到的声音说：“你看啊，老公这不是又找到你了吗，你知道吗我给你准备了一个笼子，这么宽这么高，刚好可以把赤身裸体的你装进去。”

一边说，温景还一边比划了起来。

第65章：

祁寒延盯着温景。

“温少，其实我想单独和慕禾一起吃饭。”

这一次祁寒延的话就非常明确了，明晃晃的赶人。

温景假装纠结：“那怎么办呢，我都点好了。”

祁寒延表情开始有些难看：“这样吧我再给你开一间包厢……”

温景摇头：“不用不用，那多麻烦啊，还是等我吃完再说吧。”

“温少你今天到底什么意思？”

“这话该我问你吧。”

温景搂住了我的腰，用一种不容拒绝的姿态强迫我和他贴在了一起。

“温景！”祁寒延拍了一下桌子。

“啧啧啧……祁少，你看不出来吗，你打扰我和慕禾的约会了。”

温景显然是不怕祁寒延的，他捏住了我的下颌，用一种强迫的姿势迫使我也看向祁寒延。

“祁寒延你看清楚了，他，慕禾，是我，是我温景的。”

“温景你准备找死吗？”

祁寒延满含威胁的盯着温景。

温景嗤笑：“呵，找死，说得想你能弄死我一样。”

“够了！”

我重重的拍开温景捏住我下颌的手。

“我是我自己的！不是你们任何人的所有物！”

周围安静了一瞬，大概十秒钟后，温景直接笑了出来。

“哈哈哈，真好笑，不是我的所有物，你勾引我的时候不说这个话，你求我帮你的时候不说这个话，现在你倒说你不是我的了。”

温景笑着笑着用手捂住了眼睛再用手拍了一下他笔直修长的大腿。

“我不行了，禾禾你这话把我眼泪都笑出来了。”

温景揉了揉眼睛，竟真的揉出了几滴泪水。

我捏紧了手：“温景，你够了！你到底要怎么毁我才能满足！”

温景把手指向他自己。

“毁你？我？我毁你？”

“够了，慕禾不想你和你待在一起，请你适可而止！”

祁寒延站了起来，伸手就要来拉走我。

“够你妈够！”温景也站了起来打开了祁寒延的手，“祁寒延你装个屁，不是你带头不是你默许他能被孤立吗，你不要告诉我你现在后悔了。”

祁寒延眯起眼睛看向温景，就那么一瞬间他好像明白了什么。

祁寒延看着温景的眼神变得冰凉刺骨。

“慕禾这些年的失踪是不是和你有关？”

温景看祁寒延的眼神满是挑衅。

“是又怎么样，不是又怎么样。”

“草。”祁寒延咒骂一声，对着温景一拳挥了过去。

温景也不是吃素的，接住祁寒延挥过来的拳头，和祁寒延对打了起来。

狗咬狗了？

我赶紧躲到一边以免殃及池鱼。

祁寒延我是了解的，我和他从小一起长大，他是专门练过拳，身手极为不错世家大族精心教养的孩子可不是外人认为的白斩鸡，如果他能揍一顿温景，我是非常乐见其成的。

只是他们俩的对峙并不是我想象的温景挨打，温景的身手也是不错，和祁寒延打得有来有往。

一个挥拳，一个扫腿。

不过几分钟，包厢里的东西，砸的砸碎的碎――这顿饭根本不用吃了。

“你俩真配……”

我小声逼逼，双腿缓慢的向后退，趁这俩狗比打架，退到门口握住了包厢的门把手。

“慕禾等等！”祁寒延打架是打架，居然还能在这种时候分心思给我。

“啪！”

温景根本没有放心思在我身上，趁着祁寒延分神的一瞬间，直接狠狠的给他脸上扇了一巴掌。

“祁寒延你妈没教过你吗，别人的老婆看一眼都是犯罪。”

祁寒延嘴角都被打出了血，恨恨的看向温景，又投入到了和温景的对打中。

我一边握着门把手，一边欣赏他们凌厉的招式，邦邦邦揍对方的狠劲，我不由感叹，他俩真配。

看看这身手，他俩要是结婚，一定完美匹配，三天一小打五天一大打，保不准还家暴。

啧啧啧，真配太配了。

不过这不关我事，我现在只想离开这个是非之地，这样想着，我直接拉开了包厢的门准备出去。

“慕禾，你等等――”祁寒延又把精力分给我了。

“嘭！”温景直接给祁寒延一个扫腿扫地上了脑袋甚至重重的磕到了桌子上，听起来都痛。

我〃才不管祁寒延的话，直接往外跑。

“哼，等个屁――”

我的话在看到门口守着的那些保镖模样的人戛然而止。

一个壮的更熊一样的男人直接过来扭住了我的胳膊。

“先生这个人怎么办？”

温景冷笑：“先拘着，不能让他跑了。”

说完直接对着倒在地就要起身祁寒延，抄起一个花瓶，砸了过去。

血从祁寒延的头上流了出来。

我张大了嘴。

这……这……

第66章：

我被人反扭着胳膊，愤怒的挣扎了很久都挣扎不开。

看到温景给祁寒延的脑袋砸了一个花瓶，我震惊得都忘记挣扎了。

刚刚两个人打架的过程我看得很清楚，祁寒延不一定打不过温景，但温景太阴了，我又几次分散了祁寒延的注意力。

结果就造成了现在躺在地上捂住自己流血伤口，又被温景带的人按在地上控制住的祁寒延。

嗯……

说实话从小到大我就没见过这么狼狈的祁寒延。

毕竟祁寒延身份高贵，家庭也不是一般的家庭。

但――

我看了一眼微喘着气明显很愉悦的温景，算了，这位少爷的家庭也不一般，他俩狗咬狗一嘴毛最好。

温景没有再理会现在被他带来的保镖按住的祁寒延，径直向我走来伸手就要摸我的脸。

“走吧宝宝，老公带你回家。”

我偏头甩开温景的触碰，不甘的看向温景。

“温景你一定要这样对我吗？”

温景弯起的嘴角塌了下去。

“哦，我怎么对你了？”

“囚禁我，控制我，毁掉我。”

“毁掉你？”温景似乎觉得我说得话很可笑，声音里充满了讽刺，“我怎么毁掉你了？”

“绑架我、囚禁我让我彻底与外界失去联系，毁掉我的学业，让我不能正常读书。”

温景愣了一下，似乎是觉得我说的的确是实话非常有道理，他的语气和缓了起来。

“这些我们回去讨论，不是没有商量的余地，只要你乖，你听话。”

我摇头：“我要上学，我不跟你走。”

温景：“我说过的啊，只要你乖我会让你继续上学的。”

我冷笑一声：“哈，继续上学，你知道我今年多少岁了吗，你毕业了快快乐乐的拿到毕业证了，我了，我二十四岁，我居然还在在上大二，温景我不是你养的狗，我是人，一个靠自己考进a大的人，除了开家庭背景，我不一定比你们差！”

温景顿了一下：“……我从来都没有把你当狗。”

我咬着牙：“你不把我当狗，你把我当什么！”

“我当然把你当作我的，我最――算了和你说这么多干什么，今天你不想走也得跟我走，王鹰把手铐给我。”

温景似乎想解释但又无从解释，拿过属下递给他的手铐就给我把一双手拷在了背后。

“走吧。”

温景抓着我身后的手铐就把我往外推。

“我不走。”我拒绝。

地上的祁寒延也几次挣扎着起身几次被温景的属下重新按下去。

没办法他只能对着温景大喊。

“你放开慕禾！”

温景根本不理会他，直接给我扛上了他的肩膀往外走。

当温景把我塞进他跑车的时候我整个人都有些恍惚。

我做了一个好长的噩梦，本以为天亮了梦醒了，结果一觉醒来我还在梦中。

温景发动跑车往着我未知的路上开去。

一路上我注意到温景的手机震动了好几次，但他都没有接。

我双眼无神的看着眼前的路越来越熟悉，大概还有十分钟温景就能把我带回他之前关我那个庄园，他车身的周围出现了几辆速度异常快的跑车。

对方对着温景的车闪灯，一起挤压起温景的车，逼迫温景停下。

温景按了几下喇叭，轰鸣声越发大了起来鹅t。

对方听到温景的鸣笛声，逼迫更甚，贴近温景的车身隐隐有种撞停温景的架势。

现在又临近天黑，周围的环境越发昏暗了起来。

“x7666。”温景轻念着逼他最狠的那辆车的车牌号。

追逐温景的跑车中有一辆似乎得了什么命令，刺啦一声，往着温景前面堵去，以极危险的姿势横停在温景的必经路前。

温景猛踩刹车，我也因为惯性狠狠向前倒去，又被身上的安全带扯了回去。

温景看了我一眼：“不管发生什么，别下车。”

他打开门走了出去。

那些跑车的车主们也打开门下了车。

“方大少爷你什么意思？”温景的表情不是很好。

那些拦截温景的车主纷纷让开让方十年走了出来。

“别误会，我也是受人所托。”方十年笑着掏出了手机，“慕书记的电话，温少接一下吧。”

第67章：

“九叔。”温景的声音还是恭敬的。

“慕禾在你那里吗？”

温景震惊的看向我。

“我家思很喜欢他，思的情况你是知道的，小景，慕禾也是人，你也该学会放手，把人送回去吧。”

电话在这里被挂断，温景把手机还给了方十年。

方十年一脸无奈的耸耸肩。

“我说是吧，真不是我的意思，我刚好开了车需要把慕禾交给我吗？”

温景摇头：“不用。”

温景重新坐上了跑车，方十年也对着他带的人挥了挥手。

“回家，我们话已经带到，该回家休息了。”

数十辆跑车重新发动，一阵巨大的轰鸣过后，周围再次陷入安静。

温景坐在驾驶座上看向正在摆动手腕想挣脱手铐的我，深吸一口气，闭上眼睛，皱着眉，双手揉上太阳穴。

“宝宝我不是和你说过吗，慕家的事你最好一件都不要参与。”

温景有说过这句话吗，我记不太清楚了，他或许说过类似的话，但我真的记不清了。

最近几年温景对我的警告实在太多，好的不好的，我很难再把他的话当做我大学最好的那个朋友说的话一样记在心里。

“所以了？”我无所谓的说，“他们让我重新回到了学校不是吗？”

“不一样，他们跟我不一样。”

“什么不一样？”

“我不会伤害你。”

“呵。”我冷笑，“不会伤害我，那我的腿和肋骨都是被空气弄折的吗。”

“那你让我怎么办，你怎么什么都怪到我头上，你跳楼的时候你知道我有多怕吗，你知道那个时候我有多长时间没有睡觉吗――”温景猛地砸向方向盘。

说实话，那个时候我感受到了温景的害怕的，有那么一段时间他握住我的手都在发抖。

但……受伤的是我啊。

“温景，你真的觉得你没有伤害我吗？”

温景沉默了起来，过了大概一分钟他才重新开口。

“那你呢，慕禾，你真的觉得的你没有伤害我吗？”

我仔细回忆起来，回忆我和温景的相遇，相处，再到后来闹翻，我以为不能再和他做朋友。

“可能……有吧。”

温景又沉默了大概一分钟。

“禾禾关于慕家我只能告诉你，那是一湾一触就死的深渊，你是不是觉得慕思喜欢你，慕九均是为了他的侄子护着你。”

我不解：“什么意思？”

“呵，看来很多事情你并不清楚，大概二十多年前吧，慕思有过一个情人，据我所知那个情人应该是他的保镖，慕九均也是默许他们在一起的，但你知道吗，没有多久，慕思的这个情人就被赶出了慕家，偷盗、绑架还是杀人来着总之他进了监狱死在了里面。”

“这关我什么事。”

“很像是不是，就像慕思当年因为无聊找了一个情人，就像他现在因为无聊找你一样。你是不是觉得慕思真的喜欢你？”

是，我是真的觉得慕思是喜欢我的，但这种喜欢绝大多数是因为他对自己孩子的移情，他丢了自己的孩子，找不到了，把我暂时当做了情感寄托的对象。

“嗯。”

“那我能告诉你吗，慕思的情人并非正常死亡，但这么多年他都没有追究过，一次都没有追究过。”

“你怎么知道的？”

温景伸手在车内摸了摸，摸出了一包烟，点了一根放进嘴里。

“我父亲参与过一点儿。”

我沉默了。

温景：“禾禾你在与虎谋皮。”

我实在忍不住了：“是谁逼我与虎谋皮的啊！是谁把我逼到这个地步的啊！”

温景又吸了一口烟。

“……是我。”

然后他把手里还点燃的烟扔出了车外，侧身解开了我手上的手铐。

“行了，今天也累了，我送你回你住的地方，说真的你真的给你老公出了一个大难题，我得回去好好想想，怎么才能带你在慕家这头庞然巨物的嘴下全身而退。”

第68章：

“地址。”

我看着已经变黑的公路：“a大，北苑男寝。”

温景抬头看了我一眼，他似乎想说什么，但最终什么都没有说，发动了汽车把我送回了a大。

这一路我们都很沉默。

到温景把我送到a大门口，我要下车的时候他才开口。

“手机号给我。”

我没有给，只是沉默。

温景看我这个样子，呵了一声，直接伸手从我裤兜里掏出了手机，给他自己打了一个电话。

“自己备注好我的号码，给你打电话不许不接，我和你说清楚，不光慕家那个慕思精神是有问题的，我的精神也被你弄得不好了，如果你真的一而再再而三刺激我，我疯了，什么都不管了，弄得所有人都鲜血淋漓，慕九均不一定愿意保你。”

我其实很清楚温景只是看着脾气好，内里并不是一个好相处的。

面对温景的威胁只能点头：“嗯。”

“对了，这些日子你去医院复检过没有？”

我摇头。

其实我的身体并不算全好，之前温景每个月都会安排专门的人给我复检，离开温景的这些日子，我并没有复检过，一是我身上并没有太多钱二是我怕温景顺着医院找到我。

还有一点儿，我觉得复检也没有什么意思，我的腿已经摔坏了，它不可能和正常人一样，现在能恢复成这样我已经很满足了。

温景：“你以前在我那里就经常欺负你自己，我以为你是和我拿乔，怎么现在还这样。”

我没在车上接温景的话，解开安全带下了车。

“温景，你根本不懂，什么东西对我重要，什么不重要。”

“呵。”温景冷哼一声，“我不懂你，你就懂我。”

一时间我竟被温景弄得哑口无言。

温景开车离去，我一个人回到那间属于我的单人寝室，我只感觉我今天做了一个很长的梦。

温景没有把我抓回去。

“果然还是得贴上权力才行……”

我喃喃自语。

我之前要死要活，差点摔成残废，装傻装失忆都做不到的事情，慕九均不过一句话就让温景乖乖放了我。

果然……还是得贴上权力才行。

……

“禾禾，小禾禾，禾禾宝宝起床了～”

我在非常温柔的呼唤声中睁开眼，只看见慕思在我的床边撑着手一脸温柔的看着我。

我被吓了一跳：“你、你怎么进来的！”

“我找你们楼的宿管拿的钥匙。”

“不是吧，宿管把钥匙随便给人。”

“我给你们学校的一个主任打了电话，先不管这个了，你看我给你带了什么。”

慕思举着一个食盒献宝似的示意我看。

“我早上喜欢吃汤包，就让厨娘蒸了汤包给你带过来，你要起床吃吗，不想起的话，我喂你就好。”

我赶紧摆手：“别，我起得来，起得来。”

慕思带来的汤包热气腾腾的，我一边用吸管吸着里面的汤汁，一边问慕思，“你怎么来了？”

“我给你送早餐。”

“下次别来了，懒得起。”

慕思摇头：“没事的，我起得来的。”

我无奈叹气。

“我懒得起。”

“啊！”慕思愣了一下，“那你一般什么时候醒嘛？”

“我一般没课睡到自然醒，有课的时候就睡到上课前十分钟。”

“那――”

我赶紧阻止慕思接下来要说的话：“别别别，有课的时候我自己知道怎么解决，没课的时候我只想睡懒觉，你别管我早饭的问题，你这样管只会让我休息不好，影响我上课的心情。”

听了我的一番话，慕思眼睛都瞪大了。

我也知道我的话有些刻薄，正想说些其他转移话题，就听到慕思道歉的声音。

“对不起啊禾禾，我之前上大学的时候是挂的名，学校很少去，也没有住过校，我不知道。”

额……

“没，没关系。”我强压着心中的愧疚接受了慕思的道歉，“总之你以后别这样就好了。”

慕思重重点头。

一边吃汤包，我又看向了慕思，我上下把他扫视了一遍，慕思是一个非常典型的贵公子的样子，他的脸他的手都是从未干过重活的样子，明明四十多的人看起来才三十多。

他专注的盯着我，傻傻的样子，一看就挺好骗的。

“咳，慕思我想问你一个问题。”

“什么问题啊？”

“如果，我说如果啊，一个人想从政的话他应该怎么做？”

“从政吗，先从基层做起吧，先下去锻炼几年，做出成绩以后再往上调。”

我愣了一下，这和我想的有些不一样。

“能说得详细一些吗？”

“详细一些，你等等啊禾禾，我家里放了很多资料，你要不要和我一起去拿？”

“很多资料？”

“是啊。”慕思开始回忆，“之前我爸爸妈妈还在的时候，有说过让我也从政的事，所以那个时候存了很多资料，可能有些过时了，不过你想知道的话我们也可以重找。”

第69章：

慕思说带我回家，我以为是他一个人住的家，再加上这几天没课，我也就同意了。

但司机开的路线越来越不对，到一条明显就是私人拥有的公路上的时候我就开始奇怪了。

“不是去你家吗？”

“是去我家啊。”慕思完全自然的态度打消了我的疑虑。

等佣人拉开有些复古的大门，慕思的车开进一个完全陌生的地方，一个穿着管家衣服的女人跑过来对着慕思点头哈腰。

“少爷回来了，已经告诉书记了。”她对慕思笑得很是殷勤，替慕思开车门的姿势也异常殷勤。

“告诉他干什么，我自己的家还需要他同意我什么时候回来吗。”慕思语气冰冷。

“不是，不是，书记也是担心――”

“要你多管闲事，滚！”

女人被慕思的呵斥吓得抖了一下，张嘴想说什么，但最终什么都不敢再说，乖乖的退下了。

我第一次见到慕思这样难以相处的样子一时有些愣住，就见慕思回头对我笑得灿烂。

“下车了小禾禾，我带你去我的房间。”

慕思过来给我拉开了车门，再拉着我的手给我拉下了车。

这是一个很不同于温景或者祁寒延所住庄园的地方，慕思的家有更多的假山和流水，他拉着我一路向前走。

他好像很高兴，脚步都是轻快的样子。

穿过几座假山几个小桥就是一处宽敞的院子。

他拉着我继续往前走，穿过种满山茶花的院子，踏进了看起来很有些年头的中西结合的主楼中。

大厅里，慕九均正在看报纸，慕思进门的那一刻他也放下了报纸对着慕思露出了有些宠溺的笑。

“思回来了，中午想吃什么，我让厨房做。”

慕思没有理慕九均，把他当空气一样忽略了，拉着我继续往前走。

慕思倒是可以对慕九均如此没有礼貌，我不能啊，我几乎是在见到慕九均的那一刻就停下了脚步。

“慕，慕书记……”

慕思终于回头：“禾禾你叫他干什么？”

慕九均无奈的对着我摆摆手。

“不用招呼我，好好和思玩。”

说着他又重新看起了他的报纸，好像一点儿都兰晟 不在意慕思对他的恶劣态度。

得了慕九均的话，我再次被慕思拉动。

穿过走廊，到达转角，上楼梯。

我们在二楼一个转角的房间前停下。

慕思掏出钥匙打开门。

◆更?新☆整?理QQ群进来吧，禾禾，别怕。”

这个房间似乎是一个套房，套了一个小书房，里面灰尘挺多的。

慕思打开灯的那一刻，我看着地板上的灰尘不由得皱眉。

“没有佣人上来给你打扫卫生吗？”

我是当过佣人的，主人外出也好还是干其他都好，房间都是需要定期打扫的，慕思房间这个积灰程度明显已经很久没有打扫过了。

“我不许他们进这个房间。”

慕思带我走进那个小书房里，开始在一堆积灰的书和资料里面动手翻找起来。

我皱眉：“打扫都不许进吗？”

慕思翻东西的动作没有停：“不许，我的家钰在这个房间生活过很长一段时间，我怕他们进来给我把家钰的东西弄坏了。”

我环顾四周，的确有很多小孩子的东西。

甚至这个小书房的书桌上还摆着几个褪色的玩具，以及一本看起来就很有年代的儿童读本。

“那也应该打扫一下。”

“嗯，确实应该，等会我把资料找给你就去打扫。”慕思翻出一些资料放到了桌子上。

“你自己打扫？”我有些惊讶。

“嗯，这个房间的卫生都是我打扫的。”慕思找出了不少东西才停止了翻找的行为，“就这些东西了，我看看，的确好多灰。”

“我去找人拿打扫的工具，你再看看还有没有拿掉的资料。”我说。

慕思点头：“好。”

很快我就把扫除的工具些拿了上来。

“资料一会儿再看，先把房间打扫了吧。”我提议。

“好。”

我感觉慕思就没有觉得我的提议不好过，他说完这个好字以后，就过来拿了一块抹布开始擦拭房间里的摆设，和那些很有年代感的儿童玩具。

“等等――”我一看就知道慕思并没有什么打扫的经验，“先喷些水，不然一会儿会扬尘的，而且你穿得这么干净你确定不要穿件罩衣或者戴个帽子再打扫吗？”

慕思听我这样说惊讶的张开了嘴：“禾禾，你懂得好多啊！”

我自信一笑：“那是自然。”

祁家那么多年的佣人我可不是白当的。

“说起来，我做饭还很好吃，以后做给你吃。”

“好～”

接下来我就开始纠正慕思并不专业的打扫动作和清扫姿势。

当然我也和他一起打扫，慕思太不专业了，真让他一个人干，今天的中午饭怕是不用吃了。

大概干了两个小时候吧，当然绝大多数活是我干的，房间也干净了，除了慕思房间里的各种布料没有洗，我认为这个房间已经重新回到可以住人的程度了。

房间里并没有摆几张慕家钰的照片，相反一个男人和女人相依相偎的照片摆了不少。

其中就有一张大概八寸左右裱了框的挂在慕思小书房里的照片。

照片里是挺幸福的一家三口，英俊儒雅的父亲、温柔似水的母亲、被他们举在怀里的一看就从未受过苦的小少爷。

在打扫干净的小书房里，慕思在那张照片面前停留了很长时间。

“禾禾你看――”他的手指向了那张照片，“那是我的爸爸妈妈，家钰的爷爷奶奶。”

我也看向了那张照片。

“那个被他们举在中间的孩子是你吗？”

慕思点头：“是我。”

“很可爱，你的爸爸妈妈看起来很爱你。”

“嗯，他们很爱我……说起来，过几天就是他们的祭日了，到时候你陪我一起去看看他们吧。”

我愣了一下，想要拒绝，又看见慕思注视着那张照片悲伤的眼神他看起来就像要哭出来一样，我有一种感觉，他现在真的很难过。

拒绝的话怎么也说不出口了。

我试着几次张嘴，最终只能吐出一个字。

“好。”

“嗯，就这样说好了。”慕思回头看我，“――小花猫。”

“嗯？”我不解。

慕思笑着点了点我的鼻头，替我擦掉了上面的灰。

“你是小花猫。”

第70章：

我和慕思下楼的时候，餐厅里碗筷已经摆好。

慕九均对着我们招手：“快来吃饭。”

慕思拉着我走了过去，也没有招呼，非常没有礼貌的直接坐下。

“禾禾坐。”慕思拍了拍他旁边的位置。

我尴尬的对着慕九均点头：“慕、慕书记好。”

慕九均对我淡淡的：“坐吧。”

我赶紧坐下。

慕思扫了一眼桌子上的菜拿起我的饭碗：“禾禾你喜欢吃什么？”

我瞥了一眼没什么表情的慕九均，心想吃这顿饭真是折寿。

“都、都喜欢，我不挑食。”

“那吃这个吧。”

慕思站起身，直接把正中间的虾仁豆腐挖了大大的一勺盛到我的饭碗里。

我难以置信的睁大眼睛，这种行为可是相当的没有礼貌啊。

“别别别――我自己知道夹菜，别这样！”

慕思把我的饭碗放到我面前。

“好吧好吧，以前我的家钰小的时候也m是要自己吃饭来着，不要我喂，也不要我抱，他人小菜也不怎么够得着，还会自己爬上桌自己夹菜……”

似乎回忆起很好笑的记忆，慕思噗嗤一声笑了出来。

我又瞥了一眼慕九均，慕九均表情淡淡的，但慕思笑了以后他的嘴角微微弯了起来，他随手夹起了一颗肉丁似乎想放到慕思碗里，但在即将放进去的时候停顿一下，最终他把肉丁放回了他自己的碗里。

“吃啊。”慕思一直注视着我，没有注意慕九均刚才的举动。

“好的、好的。”我端起碗就往嘴里赶饭。

慕思从桌子上拿了一只大闸蟹开始拆。

慕思拆蟹的速度很快，我还没吃几口饭他就把蟹拆得差不多了。

就在我以为他要吃蟹的时候，他又把我碗了拿了过去，把所有拆好的蟹肉都装进了我的碗里。

“……你自己吃啊。”

慕思：“我不饿，这种蟹很好吃的，我再给你拆一只。”

“别――我不喜欢吃蟹。”

“啊，对不起啊，我不知道。”

慕九均轻轻放下筷子：“慕禾你真的不喜欢吃蟹吗？”

“也，也不是，只是感觉一般。”说完我赶紧端起碗吃慕思放进我碗里的蟹肉，“嗯，味道还不错。”

慕思把拆蟹的工具重重一拍：“你知不知道你很让人倒胃口啊，就是你在这里，话又多，慕禾才吃这么少的！”

慕思的话直接让我眼前一黑，老天啊，救救我吧。

“没有没有，书记在这里就是我的荣幸，我很有胃口的！我现在都可以吃下一头大象，哈哈哈！哈哈哈！”

说完我赶紧扯慕思衣袖，慕思还想说什么，但看我拜托的眼神到底什么都没有说。

这一顿饭我吃得很不是滋味，但因为慕思一直给我夹菜的原因还是吃得挺多的。

等后面，我和慕思上楼不久就有佣人端着一盆点心追上来。

我才回忆起慕思刚刚在饭桌上一直照顾我吃饭自己吃得很少这件事。

额……

“放下吧。”慕思没有在意这些，指挥着佣人放下点心，就拉着我走进了他的小书房开始翻起资料。

“我看看啊，这些资料好多都有些老了，等等――我看看，这封信，好像是我爸爸以前的朋友写的，我打个电话吧。”

说着慕思就掏出了手机，拨通了一个电话号码。

“王叔叔啊，我想问问从政的话需要准备什么啊？”

“不是我，是一个很好很好的后辈。”

“要先考试吗，不可以直接进吗？”

“嗯，好的好的。”

慕思挂了电话，对我露出八颗牙。

“问好了，得先考试，等你大四的时候就去考试，先进体制，后面的我再安排。”

我的唇动了动：“谢谢。”

“不客气。”

第71章：

慕思是一个带了一些天真的人。

他的家庭背景足够保护他的这一份天真，我和他不一样，我不天真。

回寝室的路上，我的心很难受，对着慕思我产生一种名为内疚的情感，我在利用他。

真相很残忍，但我就是在利用他，利用他对他孩子的爱，进入一个我挤破头都不一定能进去的世界。

――我真是一个糟糕的人啊。

“对不起，但我真的不想在过这样的日子了。”

被支配、被囚禁，因为别人的一句话失去读书的机会，就像被绑在实验室里的兔子，只能任人宰割。

“但我好歹还是给你带去了一点儿欢乐吧……”

我美化着我不道德的行为。

慕思不是一个正常人，他是一个需要吃药需要治疗的病人，我还这样利用他……

“而且不是还有慕九均吗，我真对慕思能造成伤害，他还能放任我在他侄子身边？”

我拍了拍脸，强迫我清醒过来，穷人家的羞耻心和内疚感都是最要不得的东西，我知道祁寒延办一场派对就要浪费数以吨计的食物，我真的温景家的喷泉是常年不关的，为了那清澈的流水浪费的电力就是一个足够可怕的数字。

他们都没有内疚过，我为什么要内疚。

这样想着，我稍微好受了一点儿。

打开寝室门，就看见跷着二郎腿的温景。

他还是那样的贵气，头发上了发油固定出一个非常利落好看的造型，一丝不挂的高定衬衫，几乎没有皱褶的西装裤，一双擦得反光的皮鞋。

“回来啦。”他双手抱胸，虽是坐着气势却比我更足。

“你――”我后退一步下意识想逃。

“别退啦！我都知道你地址和你现在跟着谁，你觉得你能跑得了吗？”

我咬了一下唇：“温景，你想干嘛？”

“哟，叫我温景了，不叫景景啦，之前装失忆不是叫得挺好的吗？”

我捏紧了双手：“请你离开，不然我只能求助慕书记了。”

“呵。”温景冷笑，“你觉得我有没有和你口中的慕书记谈好条件？”

“你――”

“别傻了，你还真以为他是什么好人？”温景似笑非笑的看着我。

我不知道慕九均到底是不是好人，我只知道是因为慕思，慕九均才愿意帮我。

我深吸了一口气：“你到时候想干什么。”

温景露出了一个非常温柔的笑：“宝宝，我们好好谈谈吧。”

“你想谈什么？”

“我想谈的事情实在太多，首先我想问你一个问题，你到底想要什么？”

我觉得温景简直明知故问。

“我要什么，你不清楚吗，我要读书，我要自由，我要我本来的人生！”

“就这些吗，不想让我去坐牢什么的、你也不是不想只是没这个本事，毕竟你之前就报警想抓我来着。”

“温景――你有话直说。”

温景吸了一口气：“我同意了。”

我不解：“你同意什么？”

“我同意你重新上学了。”

我被气到颤抖：“我需要你同意吗！是你同意的吗！你谁啊，你凭什么啊！疯子！”

温景收了笑：“你真的觉得不需要我同意吗，九叔为什么帮你这些日子我也打探清楚了，为了慕思对吧，我听他们说慕思身边多了一个很会哄他开心的年轻人，就是你对吧――慕禾，你真的觉得慕九均在意你能不能读书这件事吗？”

我的血液冷了下去：“你什么意思？”

“我的意思是，只要你能逗慕思高兴，慕九均根本不会管你能不能读书，甚至你是残疾还是健康他都不会在意。”

我知道温蓝参景说的都是真的。

对抗温景我有两条路可以走，一是拿着之前和慕九均谈的条件让他保我，二是把事情交给慕思处理慕思肯定会护着我，但慕九均不一定会放过把慕思当枪使的我。

“所以了？”

温景直勾勾的看向我。

“我们和好吧，我当做一切都没有发生过，你也当做一切都没有发生过。”

原来这就是温景的目地。

“……我做不到。”我告诉温景。

温景愣了一下，随即又道。

“不和好也没关系，你不许和其他人好，接受我的靠近，我也能接受。”

“如果我不了？”

温景的语气冷了下来：“那我就把你绑回去，至于回去以后会遭遇什么你是知道的，我之前准备的笼子还放在我的卧室，而且我也给你买了一匹马，跟个人差不多的高，上面有固定带只要固定住怎么都不可能让你挣脱，我到时候给你找一个最大号的按在上面，再按下最强烈的那一档――”

“你、你无耻！”我指着温景，气得差点都说不出话了。

“无耻，行吧，我无耻，你是不知道这些年，我是多能忍，就你那个姘头祁寒延，我忍到什么地步还和他交朋友、当什么合作伙伴，我现在也忍够了，开始收网了，他也该官司缠身了。”

“你……”鉴于祁寒延是个烂人，温景对他的所作所为倒没有让我有太大的触动。

“你自己选吧，宝贝，对你我的耐心很多的。”

选，选个屁，如果真的有的选，我一定选择和温景打一架。

但，我的出生，我的家庭没有给我这个选项的实力。

“好，既然你不说话，我就当你选差不多了，你给我找套睡衣出来，今天我就在你寝室睡了，你不找也行，我就光溜溜的抱着光溜溜的你。”

我简直简直被温景的无赖气死，无助的蹲了下去，抱住头。

“你怎么不去死啊，呜呜。”

不知道为什么，我觉得很委屈，眼泪也不自觉的流了下来。

见我哭了，温景也收了无赖的姿态，他跟着蹲到我身边，有一下没一下的拍着我的背。

“禾禾，你是不是觉得很委屈啊，我也觉得很委屈啊。”

作者的话：我的微博@故自山里来

欢迎喜欢本文的小伙伴来找我玩呀～

第72章：

我记不得我哭了多久，但温景抱我上床的时候我并没有抵抗。

在如此狭窄的寝室床上，他和我躺在一起的时候，我也并没有反抗。

因为一句话。

温景对我说：“禾禾，你知道慕家有多危险吗，他们玩死你跟玩死一只蚂蚁一样，只有我能帮你了，也只有我愿意帮你。”

躺上床以后，温景开始把一个我并不了解的慕家徐徐展开。

“慕思的情人你知道吗，多有能力的人啊，全国武术比赛的第三名，可慕九均一句话让他死在监狱里，他就得死在监狱里。”

我哭得差不多了，在温景的怀里用他的衬衫擦了擦眼泪。

“慕思找情人又影响不了他什么，他为什么一定要别人死？”

温景吸了一口气，还是没有告诉我答案，只是转移话题道。

“我的意思是，你现在的情况和慕思当年找的那个情人差不多，慕思的兴趣来得快去得也快，他喜欢的时候，慕九均不敢动，他一不喜欢了对那个曾经被他喜欢过的人来说就是地狱。”

我回忆起慕思对我的态度，我有一种隐隐约约的感觉，慕思对我的好应该会持续一辈子。

“那是不是只要慕思一辈子喜欢――”

“你别傻了，他一个需要定期治疗不然就会发疯的人，怎么可能长久的喜欢一个人一辈子。”

我冷静了下来。

我能感觉到慕九均和慕思之间的不对劲，但是慕九均……

“温景，你告诉我，慕九均和慕思之间到底是怎么回事？”

温景闭了眼睛：“宝宝，你记住一点儿，他们是叔侄，慕九均又没有孩子，除非慕家钰被找回来，不然他们永远都是最亲的两个人。”

我还想追问，温景却捂住了我的唇，亲了亲我的额头。

“够了，不要问了，有的事你不要知道太多才是安全的，现在你只需要知道你很危险，只有我愿意保护你就行了。”

是的，温景愿意保护我。

我明白这一点儿，温景其实是一个很怕我出事的人，他爱我，他喜欢我的。

之前我跳楼，他不眠不休的看着我，到最后眼泪一滴一滴滴在我床边，我是知道的。

他对我也没有太多招，他曾威胁我我逃跑的话就把我艳照全网发送，结果我真的逃跑了，网上依旧干干净净的一张我的艳照都没有。

只是他太过分，绑架我囚禁我不让我读书，他毁我毁得太狠，我们才最终走到现在这一步。

我隐隐约约能感觉到，温景说的是真的，慕家很危险，我正处于一个看不见的巨大漩涡当中。

愿意搭把手拉我一把的可能也只有温景。

于是就这样，我和温景“和好”了，也不是真的和好，只是我没有办法，我看不清我面前的危险，我也害怕，除了温景，我别无选择。

……

……

我其实很渺小，也不怎么勇敢，也没有太大的能力。

像我这样的人，别人捏死我真的太过容易。

我其实还是怨恨温景这些年对我做的事情。

可我没有报复他的能力和本事。

很久以前，我以为我成年了考上大学了，我完全能靠自己的本事活出一个人样，可现实就是这样残忍，现实告诉我不可能。

我处在一张巨大的网中，收网的人是谁我不知道，谁是坏人谁是好人我也不知道。

我只知道，我要活下去，我要好好的活下去。

早晨起来，温景正用着我的牙刷刷牙。

――这很不干净，也很不卫生。

“你干嘛用我的牙刷，你的洁癖了？”

我有些不舒服。

温景吐完水，再用我的毛巾擦了擦嘴。

“没有啊，我什么时候说过我有洁癖。”

我看了看温景摆得整整齐齐的皮鞋，再看看我随意摆放的鞋子。

“那我有洁癖行了吧。”

我和温景生活过太长时间了，温景是有洁癖的，只是他从来不说而已。

温景有些无奈的看向我：“这次出门有些急没有带，以后不用了，好吧，好吧。”

“呵。”我冷哼一声。

温景只是笑。

昨天温景和我躺在一张床上，仅仅只是抱着我，并没有其他越举的行为。

这让我对他有些改观，因为在庄园的那些日子里，他实在太喜欢和我做那种事，不管我愿不愿意，他对那种事情总是很热衷的。

他好像在改变与我的相处方式。

其实我很明白，他会有这样的改变，只是因为我找了其他的靠山，虽然这个靠山很危险。

但他保不准逼我太过会不会逼出问题，所以他才开始改变。

虽然现实很残酷，但温景的改变还是给了我一些喘息的机会，甚至是周旋的余地。

“温景。”

“怎么了？”

“慕思说过几天是他父母的祭日，想让我陪他一起去墓地看看，你说我该不该去？”

温景思考了一下：“可以去，到时候我陪你。”

我皱眉：“你陪我？但是慕思――”

“放心吧，到时候肯定不止我们几个人，多我一个也不多。”

第73章：

慕思扫墓的那一天，去的果然不止我和慕思两个人。

很多人穿着得体的黑衣跟在慕九均和慕思身后。

真的应了温景那一句多他一个不多。

如果不是慕思硬拉着我一起走的话，其实多我一个也不算多。

这次扫墓，慕家许多旁系的人也来了，温景属于有交际的后辈这种，他跟着退伍的很后面，我被慕思拉着硬生生的走到了队伍的最前面，甚至比慕九均还要前，讲真的挺尴尬的。

“我第一次带家钰来扫墓的时候家钰还小，二叔说小孩子容易被吓着，我就紧紧的抱着他，拿玩具吸引他的注意力，准备只要他被吓着了就带他回去，那一天他一直都是笑着的，一点儿都不怕。”慕思一边摆供果一边同我说。

慕思父母的坟，在一处环境极好的山腰上，依山傍水，墓园安保很多，周围的墓坟都隔得开开的，坟墓旁都种了绿油油的松树，这并不是普通人能进来的墓地。

我不知所措的笑笑，不知道该说些什么，只能帮着慕思一起摆供果。

一切摆放好后，慕思举起一炷香，恭敬的拜了下去。

“爸、妈，我来看你们了。”

一旁给慕九均打黑伞的人也递了慕九均一炷香。

慕九均也在慕思父母墓前拜了三下。

“哥哥、嫂子，慕家一切都好不用担心。”

接下来就是其他旁支的人来上香。

有的叫慕思保姆表叔表婶，有的叫姑姑姑父叫什么的都有看起来他们的亲戚真的很多。

亲人上完香就轮到朋友或者有交际的后辈，温景也在这里面。

到后面，所有人都上完香以后，慕思才对我说。

“禾禾你要不要也上一炷香。”

“这……”

慕思这句话过后很多人都看向我，我甚至能听到他们窃窃私语的声音。

“我爸妈人很好的，我一看你就喜欢，他们一定一看你就喜欢，你给他们上香的话，他们应该会很开心的，他们开心了就会保佑你的。”慕思笑得眉眼弯弯的看着我。

我环顾了一下四周，目光从慕九均盯到那些慕家的旁支最后停到温景的脸上。

我刚想答应，就见慕九均缓步走了过来，一把抓住了慕思的手。

“思，哪有强迫别人拜人祖先的道理，你让慕禾为难了了。”

慕思愣了愣。

“禾禾为难了吗，对不起啊，不拜了，我们不拜了，你别生气啊。”

我想说我没有生气，但瞥了一眼慕九均面无表情的脸，最终什么都没有说。

扫完墓，慕思本想带我到他那里玩，却被慕九均拦下了。

“思你今天约了医生忘记了吗？”

“关你什么事。”慕思对慕九均的态度一直都不算好。

“你今天情绪比较不稳定，需要注射药物治疗，难道你想慕禾跟着你回去看到你发病的一幕吗？”

慕思愣了愣，最终被慕九均的话说动了。

“对不起啊禾禾，我后来再把你接过来玩吧。”

“……好。”

不知道为什么，我的情绪也有些起伏，就是很莫名其妙的起伏，我自己都搞不清楚。

慕九均护着慕思上车以后并没有和慕思一起坐回去，而是下了车，到我面前。

“慕禾，虽然你也姓慕，但请你搞清楚，你的那个慕不是我们慕家的慕。”

我能看见慕九均眼里的讥讽和轻蔑。

不知道为什么，一股怒气从我心里说生出。

“慕书记，您什么意思？”

“家钰已经死了，你不要在我眼皮下刷任何花招，也不要自我催眠把自己当作慕家钰肆意的肖想那些不属于你的东西，抱歉，我很少需要走到威胁人的这一步，我希望你能明白，你明白了吗？”

我想说，我不明白！

我想说，我从来都没有把自己当成慕家钰过！

我想说，我还不至于这么卑劣的去骗慕思！

但我不能说，我面前的人是慕九均，一根手指头就能碾死我的慕书记。

我深吸了一口气几乎咬碎了牙：“我，我明白了。”

听到我的回答，慕九均头也不回的走了。

他走以后，扫墓的人也跟着走了，当我以为只剩我一个人的时候，一把黑伞替我遮住了毒辣的阳光。

温景：“我就知道你得罪人了。”

我不解的看向温景。

温景：“你啊，简直迟钝得可怕，在别人逆鳞上蹦迪了都不知道。”

温景开了车，他让我跟他坐一辆车回去。

一路上，温景开始絮絮念。

“你和我一起上大学的时候就这样，你几次都要把我气死了，只是我喜欢你，一而再再而三的放过你，慕九均不一样，他可没有我对你的宽容和耐心，他这个人一般来说也不爱动怒，一旦动怒对那个人来说死都是一种解脱――”

“够了！”我重重的拍了一下车窗，“难道是我让慕思带我来这里的吗，我有装过慕思的孩子吗，不是他慕九均让我装的吗！”

温景安静了一阵，过了好几分钟才开口。

“宝宝，我不是怪你，只是人不是讲道理就能活的。”

不知道为什么，我感觉很难受，很压抑，很愤怒。

“我他妈知道我是谁啊，我亲生父母直接就给我丢了，我怎么知道我的父母是谁，是人是鬼是畜生是石头，他们但凡去警察局登记一下就能找到我，我他妈怎么知道我该是什么身份，还有我的姓，我他妈真的姓慕吗！”我跟疯子一样吼叫出来。

温景沉默了一阵儿才开口。

“宝宝，你知道的，我不会丢掉你，就算是囚禁犯法，就算是你恨我，我也绝对不会丢掉你的。”

在温景把车开到学校，准备开门送我回去的时候，我拉住了温景的手。

“要做吗？”

我觉得我疯了，我很难受，我不知道该怎么排解这种难受。

我心里有一团火，我的未来是不确定的，没几个人看得上我。

我就像浮萍，从来都没有根。

我想释放我不知名的难受，我想和这个世界建立联系，不管什么样的联系。

温景愣了愣他显然想不到我会这样问他。

“做？”

他有些惊讶，我没管温景的惊讶，拉着他就往最近的酒店走去，整个过程温景都挺配合的，只是他一直用另一只手捂着嘴，显得有些扭捏。

到了酒店，直接掏出身份证，递给前台

“一张大床房。”

前台看向有些扭捏的温景：“这位先生你也要登记吗？”

温景也递出了身份证：“嗯。”

“一间大床房是吧？”

“对，赶快。”

温景咳了一声：“咳，还是换你们这里最顶级的套房吧。”

说着他又递出了一张卡。

“刷、刷吧。”

（慕禾：为什么我感觉温景有些紧张？

小记者：温景先生您为什么会紧张？

温景轻咳了一下：咳，这是我第一次在外面开房做……

小记者睁大眼睛：不是吧，那您和慕禾play的那么多次了？

温景又咳了一下：咳，那些都是我强迫他的，这次他主动，我有些、有些紧张。

小记者竖起大拇指：读者们给您取的温大小姐之名果然名不虚传，非常合适！

作者君飘过：～哈哈哈，好多小读者说温景不光是少女攻还是大小姐攻来着，哈哈哈～）

第74章：

我抓住温景的衣服往上推，让温景的胸膛暴露在阳光下。

急切的骑上温景的腰肢，开始脱我的衣服，脱到一丝不挂坐在他的身上，就去扯温景的皮带。

温景躺在床上眼神迷离的看着我。

我伸出手摩挲起温景的脸。

温景的脸有些敏感，我感受到他的身体微微颤抖了起来，但他并没有反抗我。

我咽了咽口水。

双手往下扯开了温景的皮带，拉下内裤，把他的大家伙掏了出来。

那个东西已经完全硬了，跟柄枪一样。

我抓住它，用力的按压拍打起来。

“别、别这样，宝宝、别这样。”温景有些受不了。

“轮不到你说不。”

我就是想虐待它发泄我心中的怒气。

温景越不让我这样做，我越想这样做，甚至到最后对那东西重重一掐。

“唔……”温景闷哼一声，显然痛极。

我这才稍微开心了一些，自己扩张了一下，再掏着温景那刚刚被我掐软的东西，跟扇耳光一样重重打了好几下，给那东西搞得半硬，再坐了下去。

“自己动。”我命令着温景。

温景看着我，一直看着我，我感觉他有些难受也有些委屈，但最后他还是听我的话，抱着我腰，自己往上顶了起来。

……

……

“唉，我怎么和他做了？”

我重重叹息一声，难以置信我在极度愤怒之下做出的决定。

“我……我……”

我抱住我的头，只感觉一阵头疼欲裂。

我站起来……艹，屁股也是痛的。

“我到底干了什么啊，我！”

问就是后悔，问就是想死，可惜世上并没有后悔药卖。

我都不理解我昨天怎么跟吃了春药一样，要是我喝醉了还好，可问题是我滴酒未沾，我是完全清醒的带温景去开房的。

而且以前都是温景强迫我，但是昨天……

我回忆着我拧他身上软肉的行为，情到深处，我甚至开始扇他的脸虽然力道不重跟调情一样，但这尼玛，是个正常人能做出来的事情吗。

我快崩溃了，以前我觉得温景是个变态，结果我算什么，拿到主动权的我，比他还厉害。

到最后温景身上全是各种掐痕和抓痕，甚至就连他的那个和下面的两颗我也没有放过……

“不行了――”

我深吸了一口气，看着桌子上必修课老师要求交的实践材料，一点儿处理的心情都没有，我记得今天早上醒来看着满屋狼藉的屋子，扔在地毯上的各种套，还有满身痕迹，看起来很累睡得很沉的温景，我做出了一个温景做不出的渣男举动，穿上衣服就走了，招呼也没跟温景打一下。

“我觉得我还是应该给温景打一个电话。”我自言自语。

温景是个小气的人，我昨天这样对他，早上还一走了之，我大概能猜到他会多气。

这家伙才准备用正常人的方式对我，我还是不能和他闹得太僵。

这样想着我掏出了手机，给温景打去了电话。

电话几乎在响的那一瞬间就被接通，但那边的温景沉默得可怕。

我结结巴巴的开口：“温，温景你还好吗？”

我听到打火机的声音，温景应该是给他自己点了一根烟，吸了一口以后他用一种明显压着怒气但又想假装不在意的语气问我。

“所以慕禾禾，你是跑了吗？”

额……这个问题，你让我怎么回答你……

“景，景景你还在酒店吗？”

温景又吸了一口烟：“是啊，毕竟套都没捡，我这种有洁癖的人还真有些不习惯。”

我扯了扯嘴角：“你不是没有洁癖吗？”

“哦，那是我骗你的，我就是有洁癖，我就是那种房间里有一点儿灰都能开除人的人。”

我叹了一口气：“……那，我现在过来？”

温景沉默了一会儿，才答非所问的问了我另外一个问题。

“屁股还痛不痛？”

“这个……痛吧。”

温景又吸了一口烟：“你自己在寝室休息，我一会儿过来找你。”

“那你――”

“我问题不大，我身体素质如何你是清楚的，你还不至于真的伤到我，倒是你，我们做过那么多次，对你来说昨天真的有些过了。”

第75章：

温景到我寝室的时候，我正趴在桌子上写材料。

温景直接开门进来，再把一碗粥放我桌子上，一气呵成。

我都震惊了：“你，你哪来的钥匙？”

温景似笑非笑：“你猜。”

“你偷我钥匙偷偷配的？不对，你今天比我还晚醒。”

“那你继续猜。”

“你找宿管拿的？”

“呵呵。”温景冷冷一笑。

“我猜不出来了。”我其实很佩服温景的，他应该比我聪明，反正我是很难猜到他想些什么，做些什么。

温景现在已经换了一套全新的衣服，从上往下看依次是一尘不染的古灰色灯笼袖衬衫、紧致贴肉的黑色长裤、一双油亮的长筒皮靴。

他自己拉了一张我寝室里的椅子，跷起二郎腿双手抱胸，以一种很没有礼貌的姿势把油亮的鞋头对着我。

“吃饭了吗？”他问。

我摇头：“还没。”

“给你买的粥，吃呗。”

其实吧，温景在我面前一直都还挺有礼貌的，他现在这种态度，我纠结了看向他。

从腿往上看，嗯，挺好的，估计这一身都能抵我一年的伙食费，再往上看，温景的扣子解开了两颗，露出的皮肤青青紫紫的。

再往上看，温景的脖子上有着很明显的抓痕，甚至他的喉结处都有着红印――那是我昨天用力掐的。

我昨天光顾着发泄虐待人，如今看来确实有些有些对不住人。

“温，温景，你还好吗？”

“嗯？”温景抬起凤眸看向我。

“就是我掐你的伤。”

我心里默默念着：当然还有你的小兄弟，那么好一个兄弟，被我又捏又打还重重的掐萎了好几次再逼它重新精神拿来用……

“没什么大不了的，吃你的粥。”温景表情淡淡语气倒是缓了一些。

“谢，谢谢啊。”我打开温景给我带的粥，里面的碗勺居然都是瓷的，愣了一下，盛了一口送进嘴里，“这不是外面卖的粥？”

“嗯……让家里管家送的，本来你要是不跑我也可以带你回去亲自煮给你吃的。”

我尴尬笑笑，继续埋头吃粥。

粥大概喝了一半，温景扭捏着开口了。

“咳，你还好吗？”

“啊？”

“咳，我们昨天做了那么多次，我带了药过来的，要不要我给你上。”

我赶紧摆手：“不用，不用，我还好，我还好。”

昨天我主导，不是温景想停就能停的，套都扔了十几个，温景浑身都是汗，我还要求温景继续动，不动就掐他甚至扇他耳光，我采用的姿势基本都是我坐在温景身上压制他的姿势，这种姿势上面的人愿意动一动还好，要都靠下面的人努力，说实话挺虐待人的。

毕竟昨天我是真的没怎么动，额，不对，我抓人掐人扇人耳光的时候手动得还挺好的。

我就说温景以前怎么这么爱弄我……

“你身上的伤，涂药了没？”想了一下我问了一句。

“涂了。”温景没好气道。

“哦，哦，那就好，那就好。”

然后我不再说话只顾吃粥，把温景带来的粥吃了个一干二净。

吃完了以后我才想起另一个问题：“你，吃饭了吗？”

“吃了。”温景语气又不好了。

“好的，好的，我一会儿还有课，我去上课的时候你要待在我寝室吗？”

温景吸了一口气：“慕禾禾，你不能请假吗，这破课非上不可吗？”

我有些纠结：“挺重要的课，老师要求很严，说只要敢旷课她就敢挂人，温景，我真的很想毕业，我真的很想拿到那张张该属于我的学位证。”

温景沉默了一阵儿，然后用命令的语气对我道。

“自己把裤子脱了，在书桌上趴好，屁股撅好。”

“你，你还来？”我不是不相信温景的实力，只是我昨天搞得太狠，我保证他的小兄弟现在一定是肿的。

“我检查你是不是真的能去上课。”

我不是很想让温景检查，沉默了起来。

看我沉默不语温景威胁道：“不愿意就算了，只是我保证你今天一步都踏不出寝室。”

“你不能这样！”

“我能，禾禾你知道的，我能，你想想再亲密的事我们都做了，只是让我看看，看看那个地方到底好没好又有什么？”

我几乎咬破了唇，才从喉咙里挤出一个好字。

……

其实那个地方还是有一些肿的，但因为是我掌握全场，所以它肿得很有限度，比起温景绑我玩的时候情况要好上不少，但我认为这种情况我是可以去正常上课的。

当温景微凉的手指顺着股沟碰到那个地方的时候，我整个人都忍不住颤抖。

温景：“肿了。”

我：“还行。”

“你没有涂药。”

温景说完，我就感觉到一些黏糊糊的东西被那根微凉的手指抹了进去，我疑惑的回头就看见温景在给我抹药。

额……

抹完了药，温景去洗手，我穿裤子。

等温景洗完手，我也穿好裤子。

“我说不严重吧，我可以去上课了吗？”

温景没有回答我，而是掏出手机，拨打了一个号码。

“喂，林叔叔吗，我温景，我一个朋友生病了，想拜托您帮忙请个假。”说着温景瞥了一眼我贴在墙上的课表，“慕禾，大二的，十点钟，邢若绯老师的课，谢谢。”

温景挂掉电话我才明白过来。

“你给我学院院长打的电话？！”

“嗯，你得休息一下，要不要吃水果，我让人送过来。”

“算了，我不是很想吃。”

“香蕉怎么样？”

“算了，还是桃子吧。”

“行，我让管家让把桃子送过来。”

第76章：

慕思电话打进来的时候，温景正在给我削桃子皮。

其实我很疑惑，温景不忙的吗，-44-50子，温景也是勤勤恳恳的上班，现在这种最适合上班的时间，他公司最近没有业务吗……

“喂？”我接起电话。

“禾禾，小禾禾你在干嘛呀？”慕思用问小孩的语气问我。

我在干嘛，大概是等着吃桃。

“吃桃吗，我名下也有一个桃园，我来接你去摘桃吧。”

啊？慕思在说什么，我看见温景抬头看我，猛的捂住嘴，刚刚我居然不知不觉中把心里话说了出来。

“额……暂时不行。”

“嗯，有课吗？”

倒不是有课，主要屁股痛。

“就是不太想出门，过几天吧。”

“好。”

我刚挂电话，温景把削好皮的桃子递给我，然后问我。

“宝宝，你不好奇最近祁寒延为什么没有来找你吗？”

我还真不好奇，我和祁寒延的情分早就在他不做人的时候被耗尽了，或许有人觉得我小气有人觉得我绝情，十几年的相处啊，到现在我看见他除了一肚子火，竟然一丝悸动都无。

“不好奇。”我实话实说。

“真的？”温景似笑非笑。

我想起温景之前利用祁寒延走神海扁一顿祁寒延的事反问道：“其实我比较好奇上次你把他打成那样，他没有找你麻烦吗？”

温景还是那副似笑非笑的表情：“你猜。”

我猜，我猜什么……

“唉，你直接告诉我得了呗，我猜事情一向都是不准的。”

不光猜不准，还经常一句话跳人雷区去，而且温景是个小气的，一句话不对他就能往心里去。

“其实禾禾，我那时候把祁寒延打那么惨，你会不会担心他啊？”

温景的话让我忍不住翻了一个白眼，担心……

讲真，我当时只恨他打架不专心没能和温景“同归于尽”，至于担心，我当时只担心我自己。

我慕禾难道是什么很贱的人吗？

但话不能这样说，我思考了一番。

“没啥好担心的，他们说得对，我这人不记恩，记仇。”

温景听到我的话沉默了一阵儿，良久才重新开口。

“其实也不用这么记仇，有的事，别人也可能只是不知道该怎么办，才过火了些……”

等等，温景在为祁寒延说话，不对，温景不是这样的人。

突然我想明白了，温景不是替祁寒延说话，他是替他自己说话。

我陷入了一种深深的无力感当中。

“温景，你和祁寒延从来都没有处在我这样的社会阶层当中，你们不懂，你们轻易拥有的你们觉得不重要的东西，却是我这样的人用尽全力才能碰触一下的宝物。”

温景没再谈这个话题，而是换了一个话题。

“过几天要不要陪我去看看我姑姑？”

在几年以前我最开始被温景囚禁的时候，我是利用过温景的姑姑的。

那时候她来看温景，我就利用她逃跑，她跑起来告诉我我走的路不对是后山我没有听。

到后面，她因为追我摔得进了医院，我被温景再抓回去，说实话我也并不觉得有什么大不了，直到我看到她的名字――温曳。

我高中三年的助养人，如果不是她，在祁寒延针对我的那些日子可能我真的就止步于高中了。

她不太清楚我和温景之间的事，我也不太愿意她再卷进来。

“算了吧。”我摇摇头，“再等一阵儿吧。”等我能挣钱时，我再提着礼品登门感谢。

“好。”

温景继续待在我的寝室里，我其实是有些想赶他走的，但一看他脖子上的伤痕，算了，赶不走，不过也无所谓了，我弄得这样狠，他怎么也得休息一周，不然我倒是还能坚持，就对他来说挺残忍的。

吃完桃子一时间我有些无事可做，我看向我桌子应该好好写的材料，讲真，也不是很想写。

想了想我拿出手机看了看天气预报，天气预报说今天的a市拥有一个晴天。

天气还挺好，然后我就看到了一则热搜。

――祁家继承人祁寒延涉嫌洗钱、走私、携带毒品目前已被a市警方拘留。

洗钱？走私？携带毒品？

我虽然觉得祁寒延不是人，但我不认为这是他能干出来的事。

猛地我想起来温景刚刚在和谈论祁寒延。

不是吧……

我偷偷看向温景。

温景也似笑非笑的瞥向我：“在看什么一脸震惊的样子，我也来看看。”

我赶紧把手机按成黑屏。

“没看什么。”

“哟，没什么，呵呵。”温景明光锃亮的鞋头轻轻的踢了一下我的小腿就不再说话。

我揉了揉太阳穴：“给你看，给你看。”

然后就把手机解锁递给了温景。

温景拿过我的手机翻了起来。

“你看到了啊，你什么想法？”

“我没有任何想法。”我又从温景手里把我的手机抢了回来，“我只想好好读书。”

作者的话：我在微博放了思爹咪的一张照片，喜欢的宝宝可以去看看，微博@故自山里来

第77章：

如果可以的话，我还想从政。

我知道这很难。

像我这样没有背景的人，就算进入了体制很也大可能在基层待一辈子。

尤其是a市这个寸土寸金的地方，哪怕最基层的街道办公务员也有名校的硕士博士去竞争。

但我还是想试一试，哪怕离开a市我也想试一试。

我学的专业是微电子，这是一个在现在这个时代里非常有前途的专业，我曾经也计划过毕业以后去应聘哪家公司，在哪里工作。

但后来种种让我发现，温景可以因为生气或者其他原因直接让我人间蒸发，没有人会找我，我是孤儿，就算被收养我的那一对养父母和我的关系并不好，甚至一度决裂，以后工作了……不，我应该很难有工作，毕竟温景只要一句话就没有公司会接收我的简历，我可能连面试都进不去。

温景的专业是金融但他家也是涉及了互联网和芯片方面的业务的，我相信，就算我真的找到工作，他如果真的想搞事情，都不需要他明说他就只是暗示一下，我就得收拾东西离开。

我不是那种可以让一个公司全力保我的天才，我只是一个很普通的可以被替换的人。

到中午的时候温景又让人送了饭到我的寝室，非常清淡养生的饭菜，根据我在祁家后厨帮工多年的经验来看，如果不是特意嘱咐一般厨师还真不会做这样清淡的饭菜。

“吃啊。”温景拿筷子敲了敲我的碗。

“嗯好的。”我吃着这些应该是某个大厨烹饪的菜，忍不住可惜道，“可惜你尝不出味道，错过很多美食。”

“其实也还好，我和你说过的，我还可以感受到口感的，只是有些可惜你做的菜我都尝不出味道。”

“嗯。”我的做菜水平十分高超，毕竟跟过那么多个名厨学习，不能尝出其中味道真的挺可惜的。

望着面前的清炒冬瓜片，我的思绪开始飘远，那时候我还小，我的养父母还没有生下他们亲生的儿子，作为祁家难得的和祁寒延年龄相仿的小孩，我几乎没有什么忧愁，每天都是和祁寒延琢磨怎么玩。

有一次，躲猫猫的过程中，我溜进了祁家的后厨，望着那些厨师厨娘们利落颠勺的样子我一下子就入了迷。

到祁寒延找到我时，我还在忘神的看。

“该你当鬼了。”祁寒延说。

我则拉起祁寒延的手：“我想学这个！我想学这个！”

我指着正在烹饪的那些人讲。

祁寒延似懂非懂的看向我，那时候他和我的关系极好，见我喜欢直接拍板。

“好，学！”

就这样祁家在很长一段时间里请了不少名厨到家里来，我一个个跟着他们学，那时候人小也不觉得辛苦就觉得有趣，祁寒延也跟着我一起胡来，只不过他是吃的那一个，我是做的那一个。

从我童年到少年祁寒延真的对我挺好的，好得我开始忘乎所以，好得我开始以为他喜欢我……

唉，还是年纪小，傻了些，他的高傲是不可能让他在那个年纪喜欢一个各方面都和他不匹配看起来就想要攀高枝的我的，哪怕他可能真的喜欢我。

或许他年纪再大一些结局会有很多不同，但我的高傲也绝不能允许我经历了他那样无情的拒绝以后继续喜欢了他。

是的，我也有我的高傲，有人曾经说过穷人的高自尊是最要不得的一种东西，我知道这句话很对，可我就是有这种东西，我有时候都觉得我的膝盖是硬的除非别人把我腿打断不然我真跪不下去。

吃完饭，我好纠结怎么面对待在我寝室的温景时，温景接了一个电话，看了我一眼。

“公司那边有点事，我去一趟。”

“嗯好的好的。”我盯了一下温景脖子上的痕迹，“咳，温景，你要不要遮一下脖子再去？”

温景瞥了我一眼：“我知道，我事情处理完了就来找你，有事的话给我打电话。”说着温景把衬衫上解开的两颗扣子重生扣上。

“好，好的。”

温景这才带着他带过来的碗筷和我垃圾桶里的垃圾走了。

温景走了以后我松了一口气，想爬上床睡会儿午觉，但不知道为什么今天怎么也没有睡意。

辗转反侧下，我再次爬下床，坐在书桌旁，呆呆的看着书格里的书发呆……

不想做作业，也不太想看书，也不想玩手机。

等等，我想到了什么，直接拉开了抽屉――里面摆着我从慕思那里拿回来的各种资料和书籍。

这些二十多年前的东西光是看颜色都带着时光的陈旧。

我随意的拿出了一叠资料看了起来。

我看的这些资料是西城二十多年前的煤矿资料，以及西城详细的官员职级名字还有他们的喜好妻子甚至是情妇的名字以及行贿受贿的……

我猛地睁大双眼――这，好像不是我应该看的东西。

我赶紧把资料重新关上，吸了一口凉气。

慕思这是给了我什么……

这种东西，还不如给我行测申论的复习真题。

第78章：

这并不是适合我的东西，我到这些资料里的内容我深刻的明白了什么叫一个萝卜一个坑。

慕思嘴里的基层和我理解的基础根本不是同一个东西。

我平复了一下心情，告诉自己这是二十多年前的东西，用不着如此紧张。

然后我又打开了那些资料。

上面把西城的几个重要领导占的派系分得很清楚，我有些搞不懂这些东西是真的可以被打印出来的吗，不过这些东西应该是特供给慕思的，怕是给慕思的人也猜不到慕思会直接把这东西就塞给我了。

我又翻了几页，资料又变了变成了c市的资料。

关于c市的环境报告那里，有人用圆珠笔勾了很多，在植被覆盖率高准备转型为工业城市那里我看到了一些杂乱的文字。

爸爸、妈妈、想，然后就是宝宝。

直到后面全是家钰两个字，我才惊觉这是慕思写的。

他那个时候年纪应该比我现在还小吧……

我记得慕思说过他是十七岁的时候生下的慕家钰，他是自愿的吗，还是被骗的？

温景说慕思有个情人，那个情人是什么武术比赛的第三名，他应该就是很像我的那个保镖吧，既然是保镖他肯定是成年了的吧。

这个保镖多少岁了，他和慕思做那种事情不会有负罪感吗。

在温景嘴里慕思慕九均都是很残忍的人，当时没有深思却是被温景吓住了，但仔细想想，如果我的侄子十七岁就被人弄得生了孩子，我真的不会有想要那个人死的想法吗？

我开始迷茫，我不知道我该信谁，如果我有家人就好了，血脉相连的那种，或许我就可以问一问。

对了，我想起从我被温景囚禁我之前的手机号码就已经被注销了，警局那边应该是没有更新我的号码的，如果真的找到我的亲人的话，他们可能无法及时联系我，这样想着我又给之前登记过警局打去了电话。

“喂您好，我是慕禾，我之前不是来采过血想认亲吗，就是我之前的号码需要更新一下，那个号码没有用了，谢谢，没关系，我也没有报太大希望，能找到也就见一见而已，辛苦你们了，嗯，好的，我会随时保持电话畅通的。”

电话在这里挂断，我也陷入了贤者时间当中。

“不管了。”我拍了拍自己的脸，“先拿到毕业证再说，至于我做的对不对老天爷才知道，天无绝人之路，我还活着，我就有未来！”

这样想着，我把慕思给我的资料又重新关进了抽屉里，拿起笔开始认真的书写实践材料。

我本来就不是天才，也没有家人的支持，只有比别人加倍的努力才有可能活出人样来。

第二天一觉起来我就开始正常上课。

期间我也发短信问过温景他的事处理完没有。

温景过了好一会儿才回我，还有几天，他需要在外地出差几天。

我连忙表示出差好，出差好，出差知识学得多让温景千万别着急回a市。

这条短信发出以后我就再也没管了，直到下课才发现温景给我发了一张照片，我点开一看――艹，上面是一张我被蒙住双眼，一丝不挂的绑在铁栏杆上的照片，我的身上被写了很多脏话，比如婊子、勾引人这种话，在我的脖子、胸膛、大腿上全是密密麻麻的吻痕，往大腿内侧看去还有从那个不可说的隐秘地方漏出来的一缕一缕的精浊。

我吸了一口气，艹，我忘记了，温景是不敢给别人发我的照片，他占有欲这么强一个人让他发我裸照出去不是要他的命吗，但他敢给我发啊。

我赶紧把照片删了，再环顾四周确认没有同学看我才放下心，带好书换教室去上下一节课。

下了课，我登录了教务系统查了我的学分，还是不够，比一个正常的大二学生少了不少。

我咬了咬牙，掏出手机给林秘书发去了短信。

――林秘书您好，我这边学分有些不够，可以指导我一下该怎么做吗？

大概半个小时左右林秘书给我回了短信。

――a大历来都有假期下乡进行社会实践的传统，如果您需要的话我可以帮您联系一下，还有您的专业可以参加一些竞赛活动，如果您需要的话，我可以把这些比赛的时间地点发给您。

如果是刚刚步入大学的我，可能很难开口求人。

但二十四岁的我开起口来却并不觉得有什么了。

――林秘书谢谢您，我都想参加可以帮我安排一下吗，感谢。

――不客气。

第79章：

穷人的尊严是最不值钱的东西。

接下来我在林秘书的安排下参加了好几个只要参加就有活动学分的比赛。

到温景回来的时候，我已经不怎么担心我学分的问题了。

温景出差回来的那一天，刚好慕思接我去看衣服，他似乎是想买一些衣服但不知道买什么好想让我参考。

自然的我那天也没什么事就陪他去了。

温景就是在慕思带我走进他定制衣服地方的时候给我打的电话。

“我在陪人看衣服，现在没空，一会儿再说。”

“陪谁？”

我看了一眼慕思，慕思含笑看着我。

“是同学吗？”

我想了想：“以前是吧……不管他了。”

我直接挂了电话，给温景发去了短信，短信上就三个字――慕思。

挂了电话，我开始专心陪慕思选衣服。

慕思让人拿了好几张图过来：“禾禾你看看，你觉得好看吗？”

我看着图片里很是青春洋溢的运动装：“有些过分青春了，不过你穿的话也穿得出去。”

慕思笑：“就是要青春些，你这样年纪的孩子就该穿这种。”

说着叫来裁缝让他们帮我量尺寸。

我这才明白慕思是准备给我买衣服。

“不用了，我有衣服的。”

慕思摇头：“不够，你以后如果是从政的话，你现在的衣服是不够也不对的。”

我有些不懂。

慕思给我解释：“你该有几身合身的运动服，几身常服，几身特别场合才需要的西装和皮鞋，穿出去得体又大方的那种。”

“现在就要准备吗？”

“可以提前准备着。”

慕思这样说，我就再没有推辞他的好意，让裁缝给我量了身体的尺寸。

“谢谢。”我抿了抿唇道。

“不客气，我喜欢你，你知道吗禾禾，这辈子我喜欢的东西真的很少，但是我真的很喜欢你，第一次见你就很喜欢你。”

我知道的，因为我的长相嘛……

突然之间，我觉得和慕思相处也有些累，我知道我的这种感觉完全是不应该出现的，人对我这么好，我岚。生还跟个白眼狼一样，但我就是感觉到了厌烦。

可能他们说得对吧，我这人只记仇不记恩。

订好了衣服，慕思送我回寝室以后，我就给温景打去了电话。

“做吗？”我问得很直接，跟个无心的渣男差不多。

温景沉默了很长时间才问我：“到你寝室吗？”

“别，我发你地址。”我打开软件找到附近的酒店订了一间房再发给温景。

“好。”

接下来的事情也挺顺理成章的，我快步赶到酒店，到前台登好记，就到房间里去等温景。

温景没多久就到了。

他身上还穿着正装，我走近了他，用手环住了他的肩膀同他亲吻起来。

一吻罢了我问温景：“景景，你觉得我可怜吗？”

温景抚摸起我的脸：“不可怜，我可怜。”

我噗嗤一下笑了出来：“你哪里可怜了？”

“不告诉你，能和别人说的可怜还叫可怜吗？”

我开始脱温景的衣服，解他的皮带。

他也用手脱我的裤子。

到后来他抬起我的腿进来的那一刻，我们都挺急切的，就好像我们的心也近了一些一样。

我们像狗一样连在一起，遵从最原始的欲望律动起来。

第80章：

或许是因为我和温景一直维持着性关系，或许因为我没有排斥温景的靠近，除了后来祁寒延托人给我带信我拒绝再和他有任何联系的这一次我没有再和祁寒延有任何交集，温景没有再从学校把我绑走。

我顺利的参加了大二的期末考进入了大二学生期待的暑假，也是我很多年前就该有的暑假。

暑假里，温景想我住到他那里，慕思想带我出去玩。

我拒绝了他们，并告诉他们，我报名了一个下乡活动。

温景一听有些反对：“下乡，你的腿行吗？”

“可以的，那个地方通了车的。”

“不光是你的腿，乡下很不方便的。”

“没事，我受得了。”我告诉温景，温景还想说什么，却被我直接打断，“好了景景，大巴要开了，先不聊了。”

说完我就直接挂了电话，再给慕思打去了电话。

慕思听完我说的也不是很赞同：“乡下蚊虫很多的，我之前下过一次，胳膊腿被叮了不少疙瘩。”

“但是他们说如果想从政的话，在大学有下乡经历会比较加分。”

慕思沉默了一会儿：“也加不了什么分……禾禾去的地方在哪里可以给说给我听一下吗？”

“河城的王圩村，先不聊了车要开了我先挂了。”

“好。”

挂了温景和慕思的电话，大巴车也开了起来，我在这辆密闭的大巴车里坐了大概九个小时，再转了一次车，终于来到了这次下乡的目的地。

那是村里人大多只是土墙房子的村子，村民们的精神状态并不算太好，穿着都挺破旧的。

村支书带着几个人很热情的站在村口。

负责人过去握住了村支书的手：“秋书记，辛苦你这么大的太阳还来接我们。”

村支书连连摆手：“哪里的话，是辛苦你们来帮助我们！”

按照一般的道理来说，大学生很少有能帮助一个村的本领的，但在路上我侧面了解了我们这一行人，其中不乏二代子女，刷经验的情况下，他们说不定还真能给这个村子弄到不少东西。

负责开始介绍起我们这些学生：“秋书记，你别看这些都是童子兵，童子兵才能干大事啊，这是方睿泽a大思政专业的大二学生、这是林笑雅a大外交学专业的大二学生、这是慕禾a大微电子专业的大二学生、这是文娇娇a大汉语言专业的大二学生、这是左欣a大数学专业的大二学生……”

负责人一边说，把一行的五个人全部介绍了一遍，一旁负责拍照的人也开始拍起照来。

“a大谁不知道啊，都是万里挑一的人材才能进的地方，欢迎！欢迎！”村支书有些恭维。

我们被安排到这个村的一共五个人，两男三女，村里分了我们一间两室带堂屋土房居住，自然的我和另外一个男生被安排到了一间卧室，另外三个女生一间卧室。

我其实不太清楚，我们到这里到底该做些什么，但我的室友显然和我不同，他显得非常镇定，在村支书抱怨最近天干怕引起山火的时候，他便主动站了出来。

“叔，我刚好带了无人机，让我用无人机看看呗。”

村支书一听对着方睿泽竖起了大拇指：“还是你们年轻人厉害。”

于是第一天，我也被安排了任务，陪着方睿泽一起放无人机，仔细查看附近有没有起山火的可能性。

工作当中方睿泽就和我搭话了：“你姓慕叫慕禾？”

我点点头：“嗯。”

“你父母是a市的吗？”

我有些奇怪：“你问我父母干嘛？”

“没什么，就是觉得你这个姓比较少见。”

我认为方睿泽的话有些前言不搭后语，后来转念一想，才发现方睿泽是在拐弯抹角的打听我的家庭情况。

“你姓方，方也少见。”

方睿泽摇头：“方这个姓可不少见。”

聊天聊到这里，基本也不用再聊下去了，但在这个地方我们还要相处一个多月的时间，现在把关系搞僵了也不太好，想到这里我叹了一口气。

“我是孤儿没有父母，方少爷你咋这么能问啊，你说说你父母呗……”

方睿泽愣了一下：“不好意思啊，因为我在想我们父母会不会认识来着，我的父母，也没啥好说的，就一普通商人，倒是我有一个哥哥挺厉害的。”

“你哥哥，什么名字？”

“你应该没有听过，他叫方十年――”

我看了方睿泽一眼，再揉了揉太阳穴。

“方家的人，你说你是普通家庭？”

方睿泽又愣了一下，然后尴尬笑笑。

“哈哈，原来你知道我们家啊，哈哈。”

第81章：

知道方睿泽是方十年的弟弟以后，我就猜到慕思可能会跟他联系。

果不其然没多久，慕思的电话就打到了他那里。

刚刚回到卧室的他有些惊讶的问我：“你这个慕还跟慕思有关系啊？”

我不愿意同他多谈：“没关系，他跟你说什么了？”

“叔让我照顾着你，有什么情况立刻跟他说，对了，你应该比我小吧……”

我摇摇头：“不用不用，不用照顾我，而且我应该比你大不少。”

方睿泽：“不会，我入学晚。”

我笑了一下：“我二十四岁，你说说你多大？”

方睿泽有些难以置信：“你二十四岁还在读大二？”

“这个问题有些复杂，你可以当我生了一场病，所以比其他人学习的进度慢了不少。”

“原来如此。”

我们居住的这间土房里有两张一米左右的单人床，我和方睿泽一人一张，他靠窗我靠墙，房间里的地还是坑坑洼洼的夯土地连水泥地面都不是，风扇什么都没有，村里给我们一人发了一把蒲扇，和女生们一起公用的厕所也是味道极大的旱厕，说实话这条件真的很差。

看着方睿泽被一只蚊子叮得龇牙咧嘴起来，我起身拿出了放在行李箱里的蚊香，用打火机点燃用支架支了起来。

“方二少，这里条件这么艰苦你来这里干什么？”

“还能干什么跟你差不多呗。”

我听方睿泽这话的意思肯定是认定我和慕家有关系了。

我摇摇头：“不一样。”

方睿泽不以为然：“有什么不一样，还不是为以后做准备。”

我不与他争执：“行，你说一样就一样吧。”

蚊香燃了一会儿以后，房间里蚊子安静了不少，这个时候隔壁女生敲了敲我们的门。

“请进。”

几个女孩子有些扭捏的推开门。

“那个慕禾、方睿泽你们有没有多的蚊香，我们本来带了电蚊香液，哪知道房间里根本没有插座。”

“有，我给你们拿。”我蹲下身，分了一半蚊香递给她们。

“谢谢啊，真的太感谢了。”

“没事，我们房间也没有插座，还好带的是蚊香。”

是的，我和方睿泽住的这间屋也没有插座，只有堂屋那里有一个陷着黑泥的插座，估计后面手机充电什么的都得拿到堂屋去。

女孩们拿了蚊香也就回去了，方睿泽拿着村里分给我们的电热水壶到堂屋烧水，我坐在床上看起了手机。

然后我刷到了一条消息――祁家继承人祁寒延再次接受检方调查。

还没完吗，我还以为祁寒延已经处理好了。

我想起温景之前说过要让祁寒延官司缠身的话，不由感叹，温景这人可真是记仇。

方睿泽也在这时烧完水回来，他拿着烧水壶。

“要开水不，给你保温杯里倒一些。”

“噢，好的给我一点儿吧谢谢。”我把保温杯打开放到一旁的老椅子上，方睿泽就往里给我倒满了一杯开水。

“方睿泽你认识温景和祁寒延这两个人吧？”

“他们两个啊，温景比较熟一些。”

“你说他俩要是干起来了谁会赢？”

“这个，让我思考一下，应该是温景吧……”

“为什么？”我不解。

“祁寒延家是挺厉害的，但温景能动的资源就多了他家不是好几个舅舅都在队伍里吗，祁寒延再有钱也干不过――哎，你问这个干什么？”

“没什么，就是感觉他俩不怎么对付。”

“嗯？他们不对付吗，我没关注这些。”

“额，这些也不重要，也必要关注。”

方睿泽还想说些什么，我的手机就响了起来。

我拿起手机一看――温景。

真是说曹操，曹操到。

“不好意思，我接个电话。”我是不太敢不接温景的电话的，主要怕温景发疯。

方睿泽表示理解：“没事你接你的，又没到睡觉的点，打扰不了我。”

“OK。”我比了一个OK的手势，就戴上耳机接通了温景的电话。

“喂，什么事？”

温景：“我就一定要有事才能给你打电话？”

“额……”

“算了，老公大度，老公不和你计较，今天习惯不？”

“还行。”

“我跟你说啊宝宝，医生说了你的腿一定不能剧烈运动的，你下乡要是有什么割草上山的活一定要拒绝，知道吗？”

“嗯，知道。”

“带驱蚊水了没，乡下蚊子多。”

“……带了。”

“我跟你说话你不要不耐烦知道吗？”

我估摸着我也没有不耐烦啊：“好的，好的。”

“我过几天就来看你。”

“不用了，没必要的。”我赶紧拒绝。

“呵呵。”

温景冷笑，温景挂了电话。

第82章：

就我了解的情况，学生下乡一般就是支教。

暑假里，把家里没有人管的小孩送到学校，来由城里来的大学生们免费教导，但做这种事的一般就是各地的师范生们。

我来之前并没有太过详细的了解我需要干些什么，但我了解的情况来说支教并不是我们这一行人的目的。

果然第二天，我们五个人就集合起来去村里考察起来。

既然是考察上山下田的自然免不了，我的腿跟着队伍走了小半天，就彻底受不了了，它尖锐的痛了起来，我咬紧牙关也无法再跟上队伍的脚步。

我才落后一点儿方睿泽就发现了他往后看了我一眼：“慕禾你怎么了！”他受慕思所托照顾我也是害怕我出事。

我脸色苍白，额头也冒出不少汗水。

我对着方睿泽摆摆手：“没事，我腿之前做过手术，不能长时间走路，你们现走就是，我后面再来追你们。”

“追个屁，你还是先休息吧，就考察而已，我们几个人难道还完不成吗，你先回去休息。”方睿泽道。

几个女生也关心的看向我：“就是，慕禾，你休息一下吧。”

“但是――”

“没有但是，你先休息一会儿，又不是只调查外面村里也是需要调查的，你回去负责调查村里就行了。”说着方睿泽从他的背包里取出一沓资料递到我手上，“慕禾你就负责这些东西。”

我看着手里的资料点点头：“好。”

几个女生商量了一下还想派一个人送我回去，我拒绝了他们。

“不用了，不用了，我缓一会儿就好，再说大家都有手机如果我有事情的话会给你们打电话的。”

“好吧。”

昨天晚上我们五个就互相交换了手机号和微信号还拉了群，因此我们都是有彼此的联系方式的。

“有事的话一定要给我们打电话啊。”

“嗯，我知道。”

他们走了以后，我坐在田埂上缓了好一阵儿等腿不再痛才站起来往村里走去。

一路走，我就拿起方睿泽给我的资料看了起来。

这是一些基本信息表，以户为单位，上面需要填写的内容有家庭成员信息工作收入等后面则空了很大一格让专门记录村民们种了哪些农产品有哪些需要帮忙的。

我看着上面的信息，大概猜到了，我们五个人的主要任务是什么。

这个对于绝大多数人都属于困难的任务，对方睿泽和那几个女生应该并不算困难，他们应该都不是普通家庭的孩子，果然一个萝卜一个坑……只有我是被特别加进来的。

林秘书给我安排的这次下乡真的出乎意料的好，基本上躺赢了。

拿好资料，我开始挨家挨户的敲门，给人填写信息。

大概干了这个活半个小时左右吧，之前跟着负责拍照的小记者就来了，小记者年龄不大看起来像是才毕业不久，他看我蹲在一个老人面前写资料对着我就一顿拍。

拍完问我：“慕禾，你那些同学呢？”

“实地考察去了，现在应该在田里，我给你问问。”

我在群里发了消息。

很快方睿泽把定位发了过来。

我想了想，加了记者的微信，把方睿泽发的定位转给了记者，又把记者的微信推给了方睿泽让他加。

“行，我去拍他们了，你先忙。”

中午他们回来的时候，我已经把资料弄了很多了。

“这个村种了很多西瓜，外面田地里成片成片的西瓜。”左欣道。

我点头：“我做记录的时候，发现村民们也是这样说的。”

“这些人没有销路，收的人只愿意几毛钱收。”

我一愣想起了a市超市里水果蔬菜的价钱：“这么低？”

方睿泽点点头：“所以我在想要不要从这方面入手。”

入手怎么入手啊？

文娇娇在此时举手：“我叔叔倒是和几家大型超市有联系，但我们这样搞扶贫，被查出来不太好吧？”

方睿泽沉思一会儿：“是不太好。”

林笑雅也赞同：“直接找关系，销路是解决了，但稍微知情的人就知道怎么回事，添在简历上也不太光彩。”

“我们再想想。”

第83章：

“要不开个直播？”

“也行。”

他们几个人商商量量的，有人说让朋友拉设备过来，有人说她有渠道家里认识直播平台上的人，可以让人推广推广。

我听他们商量来商量去，也不插话。

扶贫工作是非常艰苦非常难做的一个工作，他们要在短短一个月在一个贫穷的村子里做出足够让他们在简历上润一笔的成果，不动用他们的家庭背景和背后资源是根本不可能的事。

这点儿我估计他们也清楚，只是他们并不准备直接找关系，而是拐弯抹角的这么干……

我当然没有看不上他们的意思，他们可是我的福星，现在这个社会，家庭背景也是一种实力，比如我想有还没有哎，真是一点儿资源都没有，怎么看也是一行人中最拖后腿的那一个。

所以当他们安装设备准备助农直播的时候我真是一点儿建议都不敢提，乖乖的把嘴闭上，默默的干活。

直播卖农产品并不是想象中那么容易的事，物流、保鲜、各种各样的执照证明……

但特事特办，除了我，剩下四个背景都厉害得很，这些东西很快就被搞定了。

直播卖瓜的第一天小记者就又来拍照了，他重点拍方睿泽，拍方睿泽辛苦吆喝的举动当然也顺带拍了我们。

不得不说有人推流，直播效果还真是不错，我们几个都长得挺好看的，俊男靓女往直播间一站，又是a大的学生，还在推销助农产品一时间买的人还挺多。

当然直播间也不光卖瓜还顺带着村里的其他农产品卖。

我估计方睿泽是真有人教，他就第一天卖东西的时候全权上手，第二天他就从王圩村扯了一个不大不小的小子出来，让他跟在村支书后面一起学怎么直播，怎么帮家乡卖瓜。

到后面方睿泽就出镜一小会儿，剩下的时间开始满大山的跑，开始做各种各样的调研。

我在王圩村生活的日子里温景一直都在套我的下乡地点，我一直跟他打着哈哈没告诉他，但这几天他也没问了，似乎是消停了放弃了。

这也让我松了一口气，过些日子王圩村的水稻也到收割的时间了，我们五个人都是没下过田割过稻谷的人，方睿泽就说，“到时候我们真得下田帮村民割几天水稻，不然以后说不定有人还来攻击我们水稻都没有割过哎。”

我都觉得方睿泽说得很有道理，很简单的一个道理，一个人如果说你脱离群众脱离人民稻子麦子都分不清，你再拿出你帮助村民割稻的事情反驳他，几乎立刻你就站在了一个不败的高度。

现在很多地方都实现了机械化生产，只是王圩村比较穷，农机什么的村民们都没几个买的，租也少见，基本都靠双手加镰刀去割。

讲真，现在能找到一个这样穷……发展潜力巨大的地方也是难为给我牵线的林秘书了。

“我觉得方睿泽说得很有道理。”我当众赞同方睿泽的话。

方睿泽却白了我一眼：“你算了，你自己什么情况你自己不清楚，我是说给我们队伍里这几位美女听的。”

“……”我有些尴尬。

“哈哈哈，就是就是，慕禾你可不能跟我一起搞，到时候你搞搞后勤就好。”一时间姑娘们都笑了起来。

“也……行吧。”不是我不愿意下田割稻，实在是逞强和辛苦的区别我还是能区分的，如果我没有摔下楼……

我甩了甩头，把所有不好的想法都甩出脑海，笑着和这几个小伙伴一起谈论起到时候要准备些什么东西。

“得穿长衣长裤，不然稻谷叶可以给你划无数道血口子，虫子什么都也容易扒在你身上。”姑娘们交流着他们打听到的注意事项。

我笑着的听着他们谈论，这就是青春和自由的感觉啊……

黄昏的时候，我看了看手机，发现昨天到今天只有慕思在联系我，温景居然没有给我打电话，感觉有些奇怪。

这个时候，村里一个村民就跑到我住的这个小土房里叫我。

“慕禾，慕禾是吗，村口有人找你。”

我愣了一下，跟着村民走到村口，就看到一辆奔驰大g停在村口。

温景修长的手指夹着一根烟，见我来了，对着我招招手。

“上来。”

日……

我坐上了温景的车：“你怎么找到这里的？”

“你猜。”温景吸了一口烟，就把烟扔出了车窗，发动了汽车。

我有些生气：“你给我装定位了？”

见我生气，温景奇怪的看了我一眼，然后他刚刚上弯的唇也平了下去。

“我是这种人？”

你是……

我深吸了一口气：“我怎么知道你弄到我位置的。”

我就只给慕思说过我下乡的地方，慕思是肯定不可能吧我地址给温景的，就算慕思给温景也估计不敢跟慕思问。

“呵。”温景冷哼一声，“当然是你们搞直播搞得这样明目张胆，老子随便下单一单就有位置了好吧。”

我听温景这样说，心情才稍微平静了下来。

我问温景：“你来干什么？”

“老公看老婆呗，就看看你。”

第84章：

温景把车停在了一个靠山壁的无人山谷里。

不得不说温景停的地方风景还挺好，青草幽幽的不远处还有一条瀑布往下哗啦啦的流水。

温景放了座椅把我的脚放到了他的大腿上，先脱鞋，再隔着袜子挠了挠我的脚心才脱的我的袜子。

温景喜欢我的脚，我一直都知道这件事。

刚刚他才把车停到这个地方就来亲我，要脱我的裤子，我是傻瓜都知道他想干嘛。

赶紧阻止了他。

“不行不行，明天我还得做事真不能和你干这个，再说我住的土房子里这么多人，我再一瘸一拐的回去脸都丢完了，不行，真不行。”

温景：“那你给我口？”

我摇头：“不行，我做不到。”我从来没给人口过，哪怕那地方再好看我也张不开嘴，更何况温景那兄弟和他好看的脸蛋一点儿都不一样，长得那叫一个狰狞丑陋。

商量来商量去，温景到底没用强，退了又退提议我把脚给他玩。

我是准备给他用手的，但看温景越来越不耐烦隐隐约约有想用强的架势到底还是同意了。

温景漂亮的手指轻触着我的十根脚指头，我感觉痒痒的，又看温景专心看我脚的样子，长长的睫毛一眨一眨的，就那么一瞬间，我也想玩温景了。

我把右脚抬起大脚趾直接碰到了温景软糯的唇……

“嘶，你干嘛呢？”温景给我的脚按下去扇了好几下，直接给我不安分的脚扇红了。

我抬起看车顶，眼睛飘忽不定，干嘛，干坏事呗……

“没，没干嘛。”

“怎么，你想让我给你吃啊？”

额……我不敢说话。

温景：“也不是不可以，我们等价交换，你给我口，我吃你的小臭脚。”

“别别别！”

“呵。”温景冷哼一声，解开皮带，掏出兄弟把我的脚放到了他的兄弟身上，“那你就安分一点儿。”

……

完事过后，我拿纸擦我脚上的东西。

温景重新系上他的皮带。

“兜风吗？”温景问我。

我看着渐渐的昏暗的天空：“不了，不了，还是回村。”

温景把我开车送回了村子里。

我看着已经完全暗下来的天空：“晚上开山路的话有些不安全，你回去一定要小心，有事给我打电话。”

“嗯。”温景点点头也跟着我下了车。

我不解：“你下车干嘛？”

“你不是都说了晚上开车不安全吗，今天晚上我陪你睡。”

“额……但我那个床是张特别小的单人床，而且我还有个室友。”

“没事，你宿舍的床睡我们两个不也睡下了，实在睡不下你就睡我身上呗。”

“这……”

温景过来扯住我的脸颊来回拉扯起来：“听话宝宝，别惹你老公生气，不然别说下乡学都不让你上，现在就给你绑回去。”

温景话都说到这个份上了，我也是怕了温景。

“行行行，走吧走吧，我先说好乡下环境差你可别叫苦。”

然后温景就跟着我回到了住所。

方睿泽看到温景跟我进去的那一刻表情是非常懵的。

“温景？”他不确定的问。

温景对着他笑笑：“你好啊，方二少。”

“你怎么到这里来了？”

“跟着我小情人来的呗。”说着温景用手指了指我。

我以手遮面，简直没脸见人。

方睿泽一会儿看看我一会儿看看温景：“哎，你们――我――”

他好像没怎么看明白。

“好了，不逗你了，我和慕禾，我们俩在谈恋爱。”温景道。

“噢噢噢。”方睿泽表示他明白了，“我差点以为你们在搞包养关系，哈哈哈。”

我暗暗吐槽，哪有我和温景这样的包养关系，分钱没捞到差点学都上不了了。

温景东西还是带得齐牙膏牙刷拖鞋睡衣什么的都带了。

洗漱的时候我递了一个瓢给温景。

“看到没有就门口前的那口压水井，你自己上前接着水就给洗漱了。”

“你就这样洗漱的？”温景的表情有些一言难尽。

“也没事，最近暑假天气热，那水也不算太凉。”

“慕禾禾！你和其他人一样吗，你之前在我那里的时候我是怎么照顾你的，医生是怎么给你说的？”

“问题不大――”

“不大？”

看着温景明显生气的表情我默默的闭上了嘴不再开口。

温景：“慕禾禾，你真是比谁都有主意，是不是这些日子下乡还跟着队伍一起上山下田来着？”

我赶紧摆手：“没有没有，我去烧水了，不洗凉水了，再也不洗了。”

我怕温景又威胁我让我读不了书什么的，转身就往堂屋走去。

后续就是我把烧水壶里的水倒进了一个被村支书拿来给我们用的空置的涂料桶里，我看向温景。

“景景要不你先洗？”

温景看向那个看起来很是埋汰的桶，我看到他的眉紧紧皱起，我知道他这是很嫌弃了。

“算了，我在外面打水就好，慕禾禾你用这个洗。”

“行行行。”

只要不是原则性问题，我都不是很想和温景发生矛盾。

晚上我们都洗漱好了，温景换好他那质感无敌的真丝海蓝色睡衣，坐到了我那小得有些可怜的单人床上。

额……我想象今天会是一个多么拥挤的不眠之夜。

“过来睡呗。”温景对我招招手。

算了算了，我跟着温景一起上了床，这张床实在太小还只有我半个身子都压温景身上才能躺下，还真应了温景那句睡他身上。

还不如睡车上，他那辆大g躺着睡怕都比现在宽敞。

方睿泽也洗漱好了，一进来就看到我和温景人叠人一起睡的场景。

他的手捏了松，松了捏。

最终他开口了。

“咳，温景你和慕禾一张床我没有意见，但有一点儿你们还是得注意一下影响，现在这间屋就等于公共场所，私下能做的可不能搞外放啊。”

温景有些不耐烦道：“放心吧方二少，我有分寸。”

“那就行，那就行。”

我其实也觉着方睿泽这室友无敌了，以己度人，如果是我室友未经同意随便带个人回来睡……

我不好意思的对着方睿泽道歉：“不好意思啊方睿泽，他明天就走明天就走。”

温景直接拿被子给我整个脸都盖住了：“我明天不走，睡觉！”

第85章：

第二天，我刚起端着漱口杯在外面刷牙的时候就看了一个拖着巨大行李箱的人。

“禾禾，小禾禾，我来看你啦～”

“咕叽。”我感觉我咽掉了一口本该吐出去的牙膏泡沫。

温景也在这个时候走了出来：“宝宝，你的毛巾放――”

温景也看到了外面站着的人，他也愣住了。

“，哥？”

慕思看到温景并不是很高兴。

“你怎么会在这里，还有你叫谁宝宝，你几岁啊就随便乱叫别人宝宝，你这样很没有家教你知道吗？”慕思一句直接给温景干沉默了。

并且慕思的声音挺冷的，能冻死人的那种。

我想起慕思可是真有精神病的，赶紧吐掉嘴里的药膏沫。

“哈哈，就是叫着玩嘛。”我赶紧打圆场。

慕思冷冷的看了温景一眼，又微笑着看向我。

“小禾禾你不知道，随便乱叫别人宝宝是非常非常没有家教的行为。”

温景尴尬笑笑：“哥，九叔没跟着你吗？”

“对呀，他没跟着，你不高兴吗，他是我谁啊，他凭什么跟着我啊，还是说怕我随便发神经掏把枪把你打死了啊？”

“没，没。”

方睿泽也在这时穿着拖鞋走了出来：“叔您来了？”

慕思对着方睿泽的态度还算好，他对着方睿泽招招手，方睿泽就屁颠屁颠的跑过去了。

“给我把行李箱的东西都放到你和禾禾的房间去。”

“喔，好，还挺重什么东西啊？”

“都是我给小禾禾带的生活用品，你拿进去打开整理放好。”

“好的，好的。”

然后慕思又看向温景：“你傻站着干嘛，不知道去帮忙啊。”

“噢噢噢，马上马上。”温景也算能屈能伸。

一下子空旷的院子也就只剩我和慕思了。

慕思向我走来，从口袋里掏出了一张手帕，很是温柔的对我说，“别动，你的嘴角有泡沫。”然后就轻轻的替我擦掉了。

我有些不解：“你来这里干什么啊？”

慕思：“我来看看你呀。”

“不是每天都在和你打电话吗？”

“我让方睿泽拍了你们的住宿，连风扇都没有，真的太糟糕了，我不放心就来给你送点东西。”

我明白，慕思这又是把他对慕家钰的部分情感投射到我身上了。

我很无奈：“我说了我很快就会回去的啊。”

慕思轻轻摸着我的手，很小心的把头凑近了我。

“宝宝，禾禾小宝宝，别生气呀，我下午就走，你别生气……”

他的声音很小小心翼翼的真的很怕我生气。

我摇头：“我没有生气。”

“那我今天晚上就在这里住――”

“不行！最多下午，不然我就真生气了。”

“唉。”慕思叹了一口气，“好吧好吧，宝宝别气呀。”

慕思一来，温景的气势就小了不少，规规矩矩的比我大学时初见他的时候还板正。

中午吃饭的时候，也是对着所有人都和和气气的，吃完以后慕思要走叫他也走的时候，他也是含笑点头。

但就我多年和温景打交道的经验来说，他今天忍得挺辛苦的，管他的，慕思给他叫走了就是一种好事免得打扰我工作。

晚上结束了一天工作以后再次回到那间已经多了不少东西的房间。

被方睿泽和温景组装好的电风扇，这个屋子本来没有插座慕思居然带了线让方睿泽和温景重新接了电路搭了根电线进来以后电风扇就能用了，挂在单人床上印着小兔子图案的蚊帐，各种各样的零食，崭新的折叠盆……

我的思绪不由得开始飘远。

我记得，我在追，我在哭，水、非常浑浊的水……

我很想问我的父母，为什么啊，为什么要丢掉我啊，我很好养的，我很少生病用的钱肯定不多的，我也可以少吃一点点饭也够了……但为什么呢，为什么给我扔了啊？

我不理解，但又觉得不需要理解了，我都这么大了既然这么多年都没有找到，也没有问到我想知道的那个答案，以后恐怕也找不到问不到了吧。

想到这里，我摇了摇头，把所有不好的想法全都摇出脑海，躺在床上强迫自己快速入睡。

――睡吧，睡吧明天可得好好工作。

第86章：

接下来的日子，我开始给割稻的四个人送饭送菜，包揽后勤工作，在我即将结束这一次的下乡之旅的时候，温景的秘书打电话告诉我温景在尼国被车撞了。

他去尼国考察市场，一出酒店就有一辆车不受控制的撞向他

“那他还好吗？”我问着电话另一边的温景秘书。

“不是很好。”

虽然温景对我做了那么多坏事，但听到他不是很好，不知道为什么我怎么都开心不起来。

毕竟，我曾经把他当做我最好的朋友……

“他――”

“暂时没有生命危险。”

“需要我过来吗？”

温景的秘书沉默了一阵儿然后拒绝了我：“暂时不需要，这边很乱，温先生现在不方便见人。”

我疑惑：“那他让你给我打电话，说想让我做什么？”

“什么都不需要做，先生只是想让我告诉您他还安全，但会有一阵儿无法联系您，请您不要担心。”

什么叫他还安全？

“他为什么不亲自给我说，让你转告，他是说不了话吗？”

“嗯……差不多，先生叫我了，下次再和您说――”

“等等，温景到底――”我的话还没有说完对方的电话就挂掉了。

我咬了咬唇，尼国的确很乱，但我不太相信温景就能这么轻易的被撞到连话都说不出来的程度，温景一向都是一个非常谨慎的人，我不相信他会这样一个混乱的国家出门不带保镖不排查一番……

但是……万一啊，不然温景假装的目的是什么呢？

我深吸了一口气又掏出手机给温景发了很多条信息，追问他现在情况怎么样。

但无一例外这些发出去的消息全部都石沉大海。

我想去联系温景的姑姑甚至是温景的父母搞清楚现在到底是怎么回事儿，但我要联系时我才发现我根本没有这些人的联系方式，一直以来温景对我的联系都是单向的，他可以非常轻松的联系上我无论我怎么躲藏，可只要他切断联系我根本联系不上他。

我一边收拾回城要带的行李，一边忍不住猜测温景那边到底是什么情况。

“可能就是坏事做多了别人报复了吧……”我忍不住小声自言自语。

到下午我打包好行李，跟着一起下乡的几个校友踏上回程的面包车的时候温景终于给我发了两个字的回复。

――还好。

我看着这两个字不知怎么的认定了温景问题不大忍不住小声感叹：“应该就是坏事做多了，被人报复了，真是的，无仇无怨谁会一出门就被车撞啊。”

我感觉我对温景的感情挺奇怪的，我恨他，也诅咒他出门遭报应，但说实话，他的确是我大学期间最好甚至是唯一的朋友……

“被车撞了也挺好，就该受点教训才好。”我拿着手机吐槽。

方睿泽奇怪的看向我：“谁被车撞了啊？”

我看着一车人发现是我的自言自语被他们听见了，不好意思的笑笑。

“没谁没谁，我看新闻而已。”

坐了一天车我回到宿舍真的累到了极点，趴床上就呼呼大睡了起来。

等我睡醒，已经是下午，手机上有两个未接电话。

我点开看，居然是很久都没有联系我的祁寒延给我打的，大概下午四点多钟打来的电话吧，我睡得太死了没有听到。

没听到就没听到我也不准备给祁寒延回过去。

和这人在一起都没什么好事，我是再不想和他沾边了。

就在我拿起手机的时候，祁寒延的电话又打过来了。

我给他直接挂断了。

过了一分钟他又打过来了。

我又给他挂掉了。

如此往复他大概打了十多个电话，我实在受不了，不耐烦的接了电话。

“祁寒延，祁少爷，我们之间应该没有联系的必要了吧，你到底想说什么？”

对面的祁寒延沉默了一阵儿，才开口。

“禾禾，我找到你的亲人了――”

手机自己从我脸颊滑落，重重的摔到了地上。

他说什么？

祁寒延在说什么？

他说，他找到了我的亲人。

我的……亲人……

我赶紧蹲下去用颤抖的手捡起手机，还好尽管手机摔了通话还没有中断。

“谁、是我的爸爸还是妈妈？在哪里，他们在哪里？”我感觉我嘴唇在颤抖牙齿也在颤抖，我快无法呼吸了，我像一个得了重症的人一样，我感觉我快死了。

“安瑞警察局。”

“我马上过来，你让他们别走！别走！”我声嘶力竭的吼道。

“……好。”

第87章：

“这几年我一直都想给你找到亲人。”

“我让人组织了很多次采血。”

“有个年轻人，他和家里吵架了，认为他不是家人亲生的也来采血了。”

“他和你的y基因很像，我顺着他的家庭成员开始往上查。”

“他们家没有丢孩子的情况。”

“我不信继续往上查。”

“查了很久发现他们家有一个远方亲戚，一直说她儿子在外面有个孩子……”

我在出租车上开始质问祁寒延：“所以了，他们为什么丢掉我？是故意的还是有苦衷的？”

祁寒延沉默了一阵儿：“……禾禾，电话里说不清，你来了就知道了。”

“我已经在出租车上了，你把他们看住，不要让他们跑了！”

“……好。”

我跌跌撞撞的跑进警察局，着急的环顾四周，除了警察和几个办事的人，只看见坐在祁寒延身边的一个白发老太太。

老太太看起来快六七十岁了，身着破烂，双目无神看起来傻傻的。

我用力地抓住了祁寒延的胳膊：“祁寒延，我父母呢他们在哪里！”

“禾禾，你先平静下来，我慢慢和你说。”

“我平静不下来！我根本无法平静，他们在哪里儿！”

祁寒延叹了一口气按住我的肩膀温和道：“你先坐下。”

我坐下了，就坐在那个老太太的旁边，祁寒延牵起那个老太太的手放到我手上。

“她应该是你的奶奶。”

我记得我应该是没有奶奶的：“……奶奶？你凭什么随便逮个老太太就说是我奶奶！”

祁寒延轻轻的拍了拍老太太的手：“奶奶，这是慕禾你儿子的孩子，你把他爸爸的照片给他看看好不好？”

“啊？照片？”老太太傻傻的，她反应了好一阵儿才伸手在自己那件破烂的衣服里面掏了掏，掏出了一张塑封边都外翻了的照片，“儿子，对，这是我儿子。”

我看向那张照片――像，太像了，照片上的人真的太像我了。

我看向了我身边的老太太，老太太傻傻的，却在我看向她的时候对我露出了一个傻傻的笑容。

“儿子，你回来了啊，孩子呢，你不是说会给我看你孩子的照片吗？”

我深吸了一口气，我想我真的找到亲人了。

我看向祁寒延：“那，我爸爸――”

“死了。”

我愣住了。

“我查到，二十三年前，他就已经被注销了户口。”

二十三年前，我的爸爸就死了……

“那我妈妈？”

“没有，我没有查到任何有关你妈妈的信息。”

所以了，他们没有丢掉我吗，还是我的妈妈一个人丢掉了我，我记得我在追啊，我在叫爸爸啊，痛，头好痛。

――所以我的那些记忆都是假的吗？

我有些不知所措的看向我身边的老太太迟疑道：“……奶奶？”

老太太一下子就笑了：“噢，你是宝宝，我家江塑的孩子，我记得他说他要当父亲了，糖，我给你糖。”说着她从口袋里掏出了一枚已经有些软化了的大白兔奶糖放到我手上。

我接过了这枚糖。

“吃，吃！嘿嘿……”

我剥开了糖纸把奶糖放进嘴里，对着奶奶笑得开心。

“好甜啊，好吃，好吃。”

然后我捂住眼泪，拉着祁寒延的手，把他拉到了警察局外。

“她怎么成这样了？”

“阿尔兹海默症。”祁寒延解释。

“我不是问的这个，她身边没有人照顾她吗，她穿的是什么，是乞丐吗，还有她身上的味道，没有人给她洗澡吗？”我一边说一边擦着眼睛里怎么也止不住的泪。

“没有。”

“你说什么？”

“没有，你爸爸死了以后，她和你爷爷收养过一个女婴后来女婴长大了结婚没多久就得病走了，你爷爷走得早，现在她一个人住， 我找到她的时候她一个人在路上流浪……”

我很不解：“流浪，她的房子了？”

“好像是要拆迁，抱歉我没有打听到这里。”

“所以你找到她的时候，她一个人在外面流浪？”

祁寒延点头：“嗯。”

我吸了一口气：“祁寒延我想请你帮我一个忙。”

“什么忙？”

“帮我租一套房，再请一个信得过的女保姆，要快，钱我会打到你账户上的。”

“好。”

作者的话：好像要闭站了？

第88章：

慕思对着我的眼睛挥了挥手：“禾禾，宝宝？”

我赶紧回过神，自从慕思在乡下的时候听到温景叫我宝宝以后，他就开始经常叫我宝宝了。

“是不是做题很无聊啊？”

我面前摆的全是各地公务员考试的真题，慕思就手撑在桌子上看着我做题。

是的，我到慕思这里没有陪着着慕思玩反而在为我自己的未来做准备。

不过慕思也不在意，他就在我做题的时候，坐在一边安静的看着我，我能感觉出来他的心情还是不错的。

“要是累了就休息一下吧，吃点点心吧。”说着慕思按了一下铃。

很快女佣就安静的端了一些非常精致的下午茶放到我放真题的桌子上，再沉默的退下。

慕思叉了一块非常精致的糕点递到我嘴边：“吃吃看，喜欢吗？”

我咬住了慕思递给我的点心，很好吃，非常好吃，比昨天我奶奶递给我那块快化了的奶糖相比不知道好吃了多少倍。

“慕思，你十七岁生下慕家钰是自愿的还是被骗的啊？”这是第一次我开始探究慕思的过往。

慕思摇头：“不是被骗，是我自愿的，你都不知道我为了有家钰付出了多少。”

我不解：“为什么呀，你那个时候才十七岁啊。”

“禾禾，我父母出车祸的时候我才十六岁，他们一走我在这个世界上就一个亲人都没有了，我太孤独了，我需要一个孩子，一个和我血脉相连的孩子，所以我就生了家钰。”慕思给我讲他为什么要生下慕家钰的原因。

“那慕九均了，他不算你的亲人吗？”

“不算。”慕思回答得没有一丝犹豫。

“其实慕书ji对你挺好的。”

慕思摇摇头，再轻轻的点了点我的额头，“傻禾禾，你哪里分得清好人坏人啊。”

下午回去的时候慕思要送我，我拒绝了，慕思又派司机来送我，这次我没有拒绝。

但在司机要往a大开时，我出声了。

“师傅，不往这边开，我说一个地址你往那里开。”

“行。”

我报出了我奶奶现在的住所。

很快司机给我带到了一个环境还算不错的小区门口。

“谢谢了。”

“不客气。”

我快步走进小区坐上电梯打开房门，就看到一个收拾干净穿着挺喜气的老太太坐在客厅的沙发上。

“你回来了。”祁寒延就坐在我奶奶旁边，保姆正给她削着水果，切成一小块一小块的喂给她。

“嗯。”我对着祁寒延点点头，拉了一个小凳子坐到他们旁边我问祁寒延，“打听清楚了吗到底怎么回事儿？”

“打听清楚了，但是禾禾我和你说你一定不要生气，奶奶健康比什么都重要，那些不好的人自然有法律去管束他们。”

我点头：“你说。”

“事情是这样的，你姑姑死后她的丈夫就离开a市去远处了，奶奶也只能一个人回家住，前几年还好，但最近几年你奶奶得了阿尔兹海默症，一开始还不算严重生活还能自理，前些日子越发严重，你奶奶的房子被划到了拆迁区。”温景的语气很缓，“但你奶奶始终不愿意搬走，后面那边好像实在等不了了，就找了一些社会上的混子来处理这件事，他们不知道用了什么方法骗你奶奶签了字。”

我看向祁寒延：“如果我没记错，像我奶奶这样的情况任何签字都是无效的对吧？”

“是这样的。”

“那片地拆迁了吗？”

“还没有动工。”

“那就不用拆了，我奶奶既然不想拆，我就绝对不许他拆。”

“好，我会帮你――”

“不用。”我拒绝了祁寒延的帮忙，“我自己就行。”

“但是――”

“没有但是，祁寒延，你帮我找到我奶奶，我谢谢你，以前你针对我的那些事，我就当它没发生过，但我不想你对我管东管西的，你明白吗？”

祁寒延的唇动了几下最终只吐出一个“……好”字。

第二天拉着我奶奶的手一起到了拆迁办，意思很简单，要那些人把我奶奶签的文件都拿出来。

“你是谁啊？”

“她是我奶奶，你说我是谁？”

对方愣了愣：“那你现在是什么意思？”

我说：“我奶奶签的所有文件都不能作数，放心我很有耐心，我已经做好跟你们打官司的准备了。”

对方很是无语的看着我：“你这个情况我知道了，我会跟上级反应的，留个电话吧。”

我留了我的电话号码就带着奶奶走了。

我带奶奶回去不久，我的手机就莫名打进了很多电话，我接通对方又不说话。

到我按掉好几次未知号码后，我的手一滑又按了接听。

这一次对面有了声音。

“年轻人，做事不能太狂。”

“呵。”我冷笑，“我就狂了，你要怎么办？”

“行，你等着。”

第89章：

我在我给奶奶租房子里安好了监控，又嘱托保姆一定要照顾好我奶奶，再从祁寒延那里借了两个保镖装作普通年轻人过来和我奶奶一起住。

做完这一切，我就去法院递了诉讼的条子。

我是见过富贵的人，我其实对我奶奶的那套房子并不是很在意，拆掉也好卖掉也罢我都是无所谓的，但他们不应该也不能这样对一个老人。

接下来我给拆迁办的人填了很多麻烦。

我的大三并不算太忙，我有的是时间，去打这场官司。

祁寒延其实也想给我提供帮助，提供律师什么的，都被我拒绝了。

“我也不是舍不得那套房子，我就是咽不下这口气。”

祁寒延见我拒绝叹了一口气：“禾禾至少律师你应该有，有时候我觉得我们真的很像，我们都是高自尊的人，但很多时候自尊太贵并不是好事，就像我以前，那个时候我太高傲了，很多事情根本看不清也不想去了解，我只以为你和那些人学坏了，也跟着他们一起算计我，其实后来我常在想，算计就算计吧，这也没有什么。”

我听祁寒延说完，思考了一下，是的我的自尊太高了。

但穷人是不应该有这样高的自尊的，尤其是我现在维护的是我唯一亲人的权利的时候。

“好吧，谢谢你的律师。”

接下来有了祁寒延提供的律师，打官司变得容易了很多。

很多时候我甚至不需要亲自出庭交给律师处理就好，不得不说祁寒延请的这个律师是真的厉害，给拆迁队造成了很大的麻烦，他拿出了很多强拆哄骗别人签字的证据，甚至搞了万民书，又找了环保还是规划地不合理之类的问题直击对方要害，差点弄得这个项目直接干不成。

律师这样厉害，我心里的气也渐渐顺了下去，也就没有再管这件事，全权交给律师处理，他只需要在我必须参与的事情上通知我就好。

事情渐渐平静，我也开始了我的正常生活。

只是关于我奶奶，我其实还是有些不知道该如何是好。

我是一定要养她的，只是我现在才大三很多事情都不确定，所以我在思考需不需要把她送到一所较好的养老院里。

我反复的纠结。

我听过很多养老院护工虐待老人的传闻，我其实也担心，而且后面的毕业找工作，我很可能去外地工作，算了，我放弃了把奶奶送到养老院的想法，只想着走一步算一步了。

如果有人帮帮我就好了，唉，我真是傻了怎么可能有傻瓜会帮这种忙啊。

但的确有这样的傻瓜，就在一次看望奶奶的过程中，我又遇到了在我奶奶那里的祁寒延。

祁寒延主动对我说：“禾禾，我知道你现在还是学生你没有足够的经历二十四小时的照顾奶奶，所以我想帮你一起照顾奶奶。”

我当时就愣住了，难以置信的看向祁寒延。

祁寒延也看向我，眼神中的认真让我明白他并没有开玩笑。

这一刻祁寒延和小时候那个一直带着我玩，宝贝我，我有什么想法就帮我实现的小少爷重叠了。

其实祁寒延以前对我很好很好过。

“……谢，谢谢啊。”我没有拒绝祁寒延的帮忙，因为我真的需要，太需要了。

祁寒延笑：“不客气，我想帮你。”

接下来的日子我给温景又打了几次电话，温景后面总算接了，但性质明显不是很高。

他后来告诉我，他之前受伤并不算严重想假装受伤严重把那个阴他的人引出来而已，结果对方迟迟不现身，搞得他郁闷无比。

其实我就觉得是温景树敌太多了。

“景景，我感觉是不是你之前在大陆的对手派人过去做的。”

温景：“我也是这样感觉，但我有些想不到是谁，等等，我得罪过的，有些实力的，明显是像让人撞死我，草，我知道是谁了。”

“是谁啊？”我好奇。

“哼。”温景冷哼一声，“你还有脸问，小白脸都要撞死你老公了你还问是谁。”

明显温景是生气的，还需要我哄的那种。

唉，大丈夫能屈能伸。

“景景只要你没事就好，对了你什么时候回来啊？”

温景：“过几天吧，回来我弄死他。”

第90章：

接下来的日子我过得还是比较轻快的。

温景没回来，我得空了就会带着老太太出去转一转，只是慕思开始埋怨我找他的时间越来越少了。

甚至于林秘书也给我打了电话问我最近是不是很忙。

我猛然才发现，我把慕思晾在一边很久了。

我赶紧回答最近的确出了一些事，但我已经处理好了，不会影响后续工作的。

我所说的工作就是陪着慕思给慕思解闷。

唉……我真的挺感觉我很不称职。

想到这里我给慕思打去了电话，慕思接到我的电话声音明显高兴不少。

我问慕思：“你有没有什么想去玩的地方啊？”

慕思想了想：“啊市新开了一家游乐场，我们一起去玩吧，说起游乐场我以前也建过一个只是家钰丢了以后我就把它拆了，从那个时候到现在我已经好多年都没有去过游乐场了。”

“好。”

我和慕思约定了见面地点。

见面的时候，慕思坐在司机开的小汽车，我骑着扫码扫来的共享单车。

“能骑共享单车吗？”我问慕思。

慕思点点头，自己去扫了一辆共享单车，就挥手让司机回去了，他则跟我一起骑着共享单车逛着这个新开不久的游乐园。

游乐园里都是一些小孩子玩的玩意儿，我不是很感兴趣，对于过山车还跳楼机这种太过刺激的我也不是很感兴趣。

倒是慕思对着跳楼机表现出了明显的兴趣。

到最后，他甚至让我留在下面，自己上去体验了一次。

我看着坐完跳楼机的慕思问他感受：“感觉怎么样？”

“爽。”慕思笑得很是开心。

不知不觉我陪着慕思在外面玩了很长一段时间，太阳快要落山的时候，我对慕思道。

“今天差不多了，我们回去吧。”

“好。”

慕思叫了司机过来接我们，趁着司机还没有到的这段时间我们去还共享单车。

走到一个小巷里的时候，一辆面包车突然以极快的速度停到了我们面前。

面包车里下来好几个人，向着我们走过来。

“慕禾是吧，没人告诉你做人不要太嚣张吗，挡人财路犹如杀人父母来给我把他押车上去。”

为首的那个人恶狠狠的看向我。

一时间很多人围到了我和慕思身边。

他们带着铁棍，一个个看着流里流气的，一看就是社会上的混子。

有一个人直接抓住了我的手，要把我往面包车上带。

“等等。”慕思表现得很冷静，“放开他，你们要多少钱我给你。”

“哪来的傻逼，滚一边去！”抓我的人并没有理会慕思说的话直接给慕思推倒在了地上。

我看着这个人数比，咬了咬唇，对着慕思道，“慕思你别管我。”然后再跟要押我走的人道，“不关他的事，我跟你们走就是。”

这些人的目标是我，见我放弃抵抗押了我就要走。

“放开他！”慕思的声音冷了下来，“我最后说一次，放开他。”

自然的没有人理他。

“走了，走了。”他们押着我准备把我推上车。

就在我即将被压上车的时候我听到了“嘭！”的一声。

然后我左边的人就直接倒了下去。

我惊讶的回头，只见坐在地上的慕思手里举着一把跟玩具一样的手枪。

“嘭！”

又是一枪慕思直接给我右边的人打了过去。

“啊阑S柠檬――杀人，杀人了――”

我右边的人没有被打中要害，大叫一声抛下我连滚带爬的爬上面包车，一时间其他人也被下破了胆，直接爬上面包车跑了。

“我说过放开他的。”慕思的眼神很冷。

他站了起来，走到了那个倒在地上看起来可能死了的人身边，他蹲了下来把枪口直接抵到了对方的脑门上。

“等等――”我叫。

“嘭！”的一声慕思开了第三枪，一部分血溅到了他的脸上。

开完枪的慕思听见了我的话，抬头看向了我，对着我露出了一个非常灿烂的笑。

“怎么了宝宝？”

第91章：

我着急的给慕九均打电话。

“接啊，快接啊！”

“你别急啊禾禾，没事的，只要我在，没人能伤害你。”

我看向身上还带着别人血还不以为意的慕思，忍不住骂了起来。

“你以为我急什么！你开枪了！你杀人了！你知不知道！”

“我……我知道啊，禾禾你是怕我吗，我，我不会伤害你，他们是坏人我才开枪的……”

我能感觉到慕思觉得他很委屈。

我深吸一口气。

“我不是怕你，你知不知道我们国家不许持枪的啊！你非法持枪还打死人了啊！你犯法了啊！！！”

“可是……他们也犯法了啊。”

我快疯了。

“那你让我怎么办，这里这么多监控，你让我怎么办！”

“对，对不起，禾禾你别气，你别气，生气对身体不好，我想办法，我能有办法的……”

我看着慕思，他脸上全是对我生气的担忧没有一丝一毫的后悔，我知道了他并没有后悔他刚刚的所作所为，他只是怕我生气，想要靠道歉让我消气。

我咬着牙，再准备开口时，慕九均的电话通了。

我舒了一口气有些慌张道：“慕，慕书ji，慕思他打死人了。”

电话那边沉默了一会儿，然后带着笑的声音从那边传了过来。

“哈哈，慕禾，你真爱开玩笑，他一个精神有问题还在住院治疗的人怎么可能打死人啊。”

“枪，他身上有一把手枪。”我说。

慕九均又沉默了一会儿，大概一分钟才重新开口。

“有枪啊，他怎么可能有枪啊，是谁给他的了，他一向都很乖的，连一只小鸟都害怕的人，他怎么会用枪啊，慕禾你先别急，你先告诉我你们在哪里。”

“会缘路17号楼这里。”

“好的我知道了，别紧张，你先安抚好思，他精神不好，我马上派人过来。”

“好。”

挂了电话，我再次深吸了一口气，又看向很不以为然的慕思，我突然想到了一个问题。

“慕思你手的枪哪里来的？”

慕思不会对我说谎。

“二叔给我的。”慕思回答了我的问题。

我又深吸了一口气：“慕思你听好了，没有人给你这把枪，你什么都不知道，你什么都不记得，你明白了吗？”

“明、明白了。”

就那么一瞬间，我感觉这个世界都疯了。

没过多久就有好几辆车停到了我和慕思身边。

上面下来一个穿黑衣服的人：“少爷您先上车。”他对着慕思道。

但慕思根本不理他，就跟没有听到他说的话一样一动不动的，看起来不是很看得起他。

他叹了一口气，然后看向我，“你扶着少爷上车。”

他明显是对我说的，虽然我不认识这些人，但我能感觉到他们就是慕九均派过来的人。

慕思并没有被吓着，他是能够自己走的，这个人这样说也并不是想我去扶慕思而是让我想办法把慕思弄上车。

“慕思你现在不要任性，你听我的，先上车。”我对着慕思劝道。

慕思看向我，他对我一向都非常宽容，甚至有时候我会觉得他宽容我到了一种纵容的程度。

“好。”他果然没有拒绝我乖乖的上了车。

“你也上车。”黑衣人对我说。

“好。”我也上了车。

我想慕思一定是一个吃苦很少的人，除了他的父母早亡孩子不小心丢失，他似乎什么都不缺，他不用害怕任何人，他只要想就能做。

――他真是一个自由的人。

我跟着慕思回了慕家，至于慕思打死的那个人到底是被怎么处理的，我并不知道。

我只知道，我和慕思到慕家没有多久，慕思就被人以他住的那间屋子吹了大风，慕家钰以前的一个小玩具好像不见了的理由引上了楼，然后慕家的管家引着我到了另一个密封的没有窗户的屋子里。

“慕先生您好，我想问您一些问题，希望您能诚实回答，您不要想着说谎骗我，我可是很会判断一个人有没有说谎的。”

我心里咯噔一下：“嗯，我不会说谎的。”

“首先我想问您，少爷是自己开枪的还是您引导的？”

“他自己开的，我没有引导，我不会引导他做这种事情的。”

管家点点头：“那么我想知道少爷为什么会开枪？”

“那些人想绑走我，慕思就开枪了。”

“他们为什么要绑走您了？”

是啊为什么要绑走我啊，我也感觉奇怪，突然我想到了什么，“或许是因为我得罪了一些人。”

“请您详细的和我说一下吧。”

第92章：

我在那个没有窗的小房间里被关了很长一段时间，好像没有一天但应该超过了十二个小时，总之在我从那个小房间里出来的时候已经是第二天的早上了。

开始是管家问话，后来就是其他的专业人士来问我的话。

我很确定他们能判断出我说的到底是真的还是假的。

“好了慕禾先生您可以离开了，但请保持电话畅通方便我们随时联系您。”管家笑着对我说。

我感觉我的脑袋很昏，我知道原因，这是因为我昨天根本没有休息好，反复的问，我也反复的说，除非说真话否则人真的不太可能在这样的情况下保证自己说的话一点儿问题都没有。

我揉了揉我有些痛的太阳穴：“慕思在哪里，我给他说一句再走。”

管家沉默了好几秒才重新开口：“思少爷昨天犯病了，打了镇定剂，现在应该还睡着。”

“行，那我就走了。”

“嗯，对了您记得出去的路吗，需要我送您出『去不？”

“记得记得不麻烦了不麻烦了。”

“那就请您慢走了。”

我往外走去，走了一半快出慕家的时候，我摸了摸口袋才发现手机居然忘记拿了，赶紧往回赶在大堂找到了我的手机。

突然的我想起刚刚管家说的话――“思少爷昨天犯病了，打了镇定剂，现在应该还睡着。”

慕思昨天犯病了，严重吗？

要不去看一下吧，毕竟从小到大也就慕思对我这么好。

这样想着我开始往记忆中慕思的房间走去，这个时间段慕家的下人并不算多，我很顺利的到了二楼，到慕思的房间敲了敲门发现根本没有人理，我试着拧了一下门把手，显然门被锁上了我根本打不开。

算了吧……

“慕思，我后面再来看你。”我隔着门往里说了一声。

不远处传来了脚步声和佣人们的交谈声，我被吓了一跳，赶紧往走廊的另一边走，走了一会儿我就看到了一扇虚掩着的门似乎只要轻轻一推就会被推开。

然后就像中了蛊一样，我非常想进去一探究竟。

我伸手推开了这扇门，小心翼翼的走了进去。

这是一间明显有人居住的屋子，步入里屋以后，我看到了一个人的身影，他坐在床沿边很专注的看着睡在床上的人。

然后他伸手摸上了那个人的脸，吻上了那个人的唇。

我猛地用手捂住嘴，赶紧往后退。

他――慕九均，他，他们……

我退出那个房间以后，赶紧压住心里的慌张逃离了慕家。

在回学校的路上我一直在反复咀嚼慕思曾经给我说过的话――“我父母出车祸的时候我才十六岁，他们一走我在这个世界上就一个亲人都没有了。”

是的，慕思父母死的时候他才十六岁，他那个时候是未成年监护权什么的肯定都在慕九均那里……

――“禾禾……你知道吗……我父母走的时候我才十六岁属于未成年，所以那个时候我的股份我父母的资产慕家的一切都是我的这个好二叔处理的。”

――“我太孤独了，我需要一个孩子，一个和我血脉相连的孩子，所以我就生了家钰。”

我想到了一个问题，慕家钰的失踪或者说死亡真的是意外吗？

这样想着，我想起了方十年曾经说的那个视频，那个最应该给慕思看，却因为各种各样原因根本没有让慕思知道的视频。

或许我应该找方十年要一下视频，我知道我现在的行为会让我陷入一种非常危险的境地，但是哪怕是移情慕思也实在对我太好了。

我的养父母没有对我这么好过，我的亲生父母也没有这么对我好过。

如果可以的话，我也想帮帮他。

这样想着，我给方十年打去了电话。

大概二十几秒以后电话被接通：“怎么了慕禾？”

“方十年，我想看一看慕家钰出事的那个视频。”

“现在吗，可能不行，我现在在国外，等我回国再给你看吧。”

第93章：

我坐在沙发上牙齿不断啃着我微短的指甲。

奶奶在不远处看着电视，祁寒延帮我请的保姆真的很好，她照顾奶奶照顾得非常仔细，会在我奶奶吃完水果以后给我奶奶擦嘴擦手……

祁寒延就坐在我奶奶的身边，他似乎说了一个笑话，但我有些痴傻的奶奶根本听不懂他的笑话……

我从慕家出来以后就开始往这里走，到了这里一打开门就看到待在这里的祁寒延。

如果到了这种地步我还看不出来祁寒延是想通过我奶奶讨好我我就是白痴了。

祁寒延挺不幸运的，我奶奶是个傻的，什么都记不太清，祁寒延对她再好，她也不太能记得祁寒延的好，甚至也不会在我面前对祁寒延说一句好话。

“禾禾，我其实从你进门就想问了，是发生了什么了吗，你看起来好像在发抖你是在害怕吗？”祁寒延给我奶奶削了一个苹果再交给保姆让她用勺子刮着给我奶奶吃。

我在发抖吗？

有那么一瞬间我都想向祁寒延寻求帮助了，但我仔细思考了以后，理智终归是战胜了冲动――我几年前就相信过祁寒延，事实告诉我他不可信。

“没事，应该是我走路走急了。”

“如果……发生了什么，你可以告诉我的，多一个人参考也许也会多一个解决办法。”

我咬住了唇，我不能告诉祁寒延，那不是他能得罪的人。

不光是祁寒延，温景我也不能说，我很清楚温景这些日子的改变甚至所谓的同意我去读书到底是因为什么，温景只是妥协了，不是跟我妥协，而是更比他更强势的慕家妥协了。

如果我和温景说我看到了什么，恐怕温景不但不会帮我反而会让我陷入一种我不想陷入的处境。

我反复在记忆里搜索可以给他说这件事的人，最后我发现，没有人，一个都没有。

“真的没发生什么！”我的语气开始不耐烦，咬指甲的力道也越来越重，嘶的一下我竟把我的手指咬出了血。

祁寒延眼神复杂的看着我，我想我现在的状态一定很糟。

祁寒延：“我去拿医疗箱。”

这套房子是祁寒延帮我找到，他有经常过来陪我奶奶聊天，一时间他居然比我还了解这个房子里的东西都放在哪里。

很快祁寒延提了一个医疗箱出来，上药包扎，他做得都非常轻柔，甚至整个过程中都没有感觉到什么疼痛。

“禾禾如果你不想说也没有关系，反正我就在这里，只要你想说随时都可以和我说，我知道你不一定信任我，但多一个人参考也许会多一种解决的方法不是吗。我不知道你是不是遇到了困难，如果真的遇到了的话，我想帮你。”

祁寒延的话说得平缓而坚定。

我看向了祁寒延，看向他专注看向我的眼睛。

我明白了，祁寒延在追求我。

我曾无数次在温景的眼里看过同样的专注，但温景的爱是小气的是霸道的，温景从来不会因为我的可怜就放过我，他只会抱住我对我做他想做的事情，再以受害者的口吻告诉我都是我不乖，都是我的错。

我信任祁寒延吗，我不信任他，我完全不信任他。

“不用了，我的事情我自己会想办法处理的。”

“禾禾――”祁寒延还想说些什么门铃却在这个时候响起他无奈的叹了一口气站起身，“我去开门。”

我感觉有些奇怪，这个地方是我新搬过来的，我几乎没有告诉过其他人，按道理不应该有人到这里拜访。

门被打开以后祁寒延有些惊讶：“请问你找谁？”

“你是谁，慕禾了？”我听到了慕思凌厉带着质问的声音。

我愣了一下赶紧站了起来向着门口走去：“慕，慕思你来这里干嘛？”

慕思对我甜甜一笑：“我来看你呀，慕九均说我昨天犯病把我的小禾禾吓着了，我才等到现在才来看你。”

我皱眉：“你怎么找到这里的，我没有给你说过我在这里啊？”

慕思：“我让林秘书查了一下。”

说着慕思就一把推开祁寒延完全忽视祁寒延般走了进来，然后他看见我坐在沙发上的奶奶就愣住。

“禾禾，这个老太婆是谁啊？”

公/众/号/糖/糖/今/天/也/很/困

我叹了一口气：“她是我奶奶患有阿尔兹海默症，现在脑子有些不清醒，你不用管她自己找个地方坐吧。”

慕思听完却皱起了眉：“她凭什么说是你奶奶，你知不知道现在骗子很多的，她会不会是骗子？”

我沉默了一会儿，然后到我奶奶住的那个房间翻出了一张陈旧的照片拿出来递给了慕思。

“你自己看看吧，这是我爸爸，我奶奶的儿子，但凡看过我爸爸这张脸你就明白了。”

慕思接过了我给他的照片，他的眼睛一下子就睁大了，他看看照片，再看看我，再看看我的奶奶。

“……你爸爸？”

我点头：“通过亲缘关系比对的，他死了很长时间了，亲子鉴定什么的也没有办法做，但我相信他就是我爸爸。”

慕思咬住了唇，缓慢的摇头，他的身体开始颤抖。

“你、爸爸叫江塑？”

我愣了一下：“你怎么――”

“不对，不对，他不是，禾禾，我，我――”慕思的呼吸猛地变急，嗓子也像被人掐住了一样说话越来越困难。

“慕思，你是不是犯病了！”我赶紧去摸慕思身上的药又对着祁寒延喊，“快，快叫救护车，他犯病了！”

第94章：

“我做了一个很长很长的梦，一个感觉永远都醒不过来的噩梦，我梦到了海浪、哭声，我的家钰好像在喊我，但我犯病了，我动不了，没有人去关心我的家钰。”

“我醒了以后我问慕九均，我的家钰在哪里，他告诉我家钰失踪，那个废物，他明明说过他会保护好我保护好家钰的，结果他就这样让我家钰失踪了。”

“我的家钰很喜欢海的，所以我带他去海边度假，家钰的小手在地球仪上转啊转转到的地方，那是一个很小但海岸线很美的小国家，那个国家不好，真的不好，地震，他们连地震都没有办法预警，地震过后就是海啸，然后我的家钰就不见了。”

我叹了一口气心想慕思这是把我被丢掉的经历加工成他丢孩子的经历了。

我无奈摇头：“所以了，你想说我是慕家钰吗？”

躺在病床上的慕思缓缓摇头：“不，宝宝你是慕禾，至少很长一段时间都会是。”

“什么意思？”

慕思看向了我身边的祁寒延：“a市祁家的公子祁寒延是吧？”

祁寒延点点头。

慕思：“我要问慕禾一些事情，请你自觉一点儿不要在这个病房里面待，这会打扰我们，也会让人觉得你很没有教养。”

慕思的话刻薄而毒辣。

我都愣住了

祁寒延的手捏了又松，松了又捏，手背上青筋都搞出来好几条，但他最终还是笑了一下，“你们慢慢谈，我先出去。”

然后乖乖出去，还带上了门。

慕思拍了拍床让我坐到那里。

“禾禾我问你，你当年是怎么和你爸爸走散的？”

我叹了一口气：“我的回忆应该不准，我爸爸在我一岁左右就死了，他应该没有机会丢掉我，我应该是做了一场梦。”

慕思：“能告诉我那是怎样一场梦吗？”

“我只记得他们把我丢掉了，我一直在追，一直在跑，但是他们还是把我丢掉了。”

慕思伸手摸向了我的脸再往上又开始摸我的头：“别怕，以后我再也不可能有人丢掉你了，所有想要丢掉你的人都该死。”

说着我突然感觉脑袋一痛，居然是慕思扯掉了我头上的好几根头发。

“嘶――你轻点。”

“对不起啊宝宝，不痛不痛，我给你吹吹，大风吹小风吹吹得宝贝痛痛飞。”

也倒不用把我当作小孩吧。

我看着慕思有些苍白的脸，心感觉被揪住了一样有些难受，又想到了那个不该发生的吻。

“慕思，你喜欢慕家吗？”

我的问题很跳跃，慕思愣了一下，最后他告诉我，“不知道，如果你在的话我就喜欢，你不在我就讨厌。”

虽然慕思比我年长许多，但我总感觉慕思身上有一股不管不顾，比我还年轻莽撞的少年气。

“你喜不喜欢慕家关我什么事？”

慕思傻傻的笑了笑：“因为有你在就有家啊。”

我无奈摇头：“对了慕思，你动枪的事情怎么处理的？”

现在慕思还能在外面活蹦乱跳的，我相信应该是慕九均摆平了这件事。

慕思：“可能过几天要去一趟法院吧。”

慕思显然不是很关心这件事，我问他他简直一问三不知。

“你这件事事情到底是因我而起，那些人想要强拆我奶奶的房子，强拆不行就搞绑架，你到时候上法院的时候可以把这些说出来应该对你有所帮助。”

“没事的，我那个好二叔可会查东西――”慕思脸色一变，然后赶紧去摸电话给林秘书打去了电话。

“林秘书，二叔是不是让你调查我打人的那件事？”

“我没有担心，你们办事我不清楚吗，反正不可能让我坐牢的。”

“嗯嗯，你告诉我你们现在调查到什么地步了？”

“我不关心那些绑匪，准备下午把资料交给我二叔是吗，林秘书，你现在到我这边来一趟，把资料带上。”

“资料先给我，没有可是，你可以打我二叔的电话问一问是听他的还是听我的。”

第95章：

很快林秘书把一大袋资料抱了过来。

他对着慕思显然是比我尊重的，点头哈腰的给东西放到了慕思身边。

讲真，我是挺佩服这些人的，能屈能伸，变脸速度也快，我怕是一辈子也学不到他们的这种本事。

资料拿来了，慕思冷冷的看着林秘书。

“都在这里吗，还有备份没有？”

林秘书点头：“还有一份。”

慕思点点头：“行，我明白了，东西我看过以后会给我二叔的，剩下的事情就不用你操心了，回去休息一下吧。”

林秘书表情有些为难但他最后还是点了头：“那就谢谢思少爷转交了。”

“嗯。”

慕思拿到文件袋拆开以后，就在里面一张一张的纸里面找了起来。

围脖。汪汪。雪糕。脆。

找到我奶奶还有我是怎么惹毛那些混混的资料以后把它们单独抽了出来，然后撕成了碎片。

我有些不解：“你这是在干什么啊？”

慕思看向我：“给坏人增加一点儿麻烦。”

“坏人什么坏人？”

慕思没有回答我的问题，而是转移了话题，“禾禾啊，你知道吗，我其实挺没有用的。”

我完全不懂慕思怎么又把话题转到他有用没有用这里了，宽慰他道，“怎么没有用，我感觉你挺有用的啊。”

慕思一下子就笑了，笑着笑着甚至笑出了眼泪。

“禾禾我和你说，我有三个保险箱，一个放在慕家，一个我住哪里就放哪里，一个我锁在瑞士银行，里面放着我的遗嘱和股份持有协议书。”

我完全不懂，慕思和我说这些是干什么。

“你和我说这些是干什么？”

慕思：“说来惭愧，但是禾禾，我最近才发现，我身边没有任何一个人可以信任，我需要打一场很艰难的仗，只有我赢了，我宝宝，我的家钰才能安安全全的回到慕家。”

“家钰？你有慕家钰的消息了？”

慕思点头：“对，如果不出所料的话，我已经找到他了，我想带他回家，我现在就想带他回家，但是不行，如果不把坏人除掉的话，他能丢一次就能丢第二次，你明白吗禾禾。”

“坏人，除掉？”我隐隐有了不好的感觉，“慕思你想做什么？”

慕思摇摇头：“我什么都不想做，我只想让我的家钰快快乐乐健健康康的回到我的身边。”

我开始去猜慕思所说的坏人，我隐隐约约有了一个猜想，但又觉得不太可能。

“好了，禾禾，你先回去吧，我要休息一下了。”这是第一次慕思对我发出了逐客令。

我看着赶我走的慕思，咬了咬唇想说些什么，但又觉得我什么立场都没有，最终站起了身离开了医院。

一路上我都在想慕思说他找到慕家钰的事情。

想着想着我忍不住感叹，不愧是有血缘的，这不一找到，我这个移情的替身就开始被驱赶了。

只是我还是疑惑，慕思是什么时候找到慕家钰的，他好像除了林秘书也没有联系过谁吧？

在我疑惑的过程中，有一个陌生的号码给我的手机传过来了一段视频。

――那是一段车祸的视频，一辆大货车直接闯红灯撞上了一个人，压死了他，满地都是血。

我看着视频里被撞的那个人，那是之前绑架我但没被慕思打死的那个人。

我的呼吸微微急促。

交通事故――现代社会既不犯法也完全能够达到目的最好谋杀手段。

很快一个未知的号码给我打来了电话。

“慕禾先生您好，我家先生让我转告您，您以后有什么需求只管说就好，我家少爷人比较单纯您不要利用他。”

我听着这个陌生人的声音，一下子就明白了，我张了张嘴用干涩的声音回了一个“好”字。

电话在我回答这个好字以后就被挂断。

我明白了，这是一个警告……慕九均以为我在利用慕思。

我的身体有些发抖。

那个被撞死的人可以是那些混蛋至极的小混混，也可以是我这个“利用”慕思的人，哪怕我没有想利用慕思，但只要慕九均认定了我有没有也就不再重要了。

温景或许说的没错，慕家真的是一个一触即死的深渊。

第96章：

我一直都是一个胆小的人，遇到困难第一时间想的不是克服而是逃避。

我在想我到底应不应该参与进慕思和慕九均的恩怨当中。

还有慕家钰，慕家钰既然都被慕思找到了，那个视频也应该可看不看了吧。

我坐在寝室的单人床上反复思考这个事情。

慕思是对我很好，但再好也不值得我豁出命去帮他吧，而且他现在也不一定需要我帮。

这样想着我的心慢慢的静了下来，当温景给我打来电话的时候我被吓了一跳，抬头一看才发现天已经完全黑了，我还没有开灯。

“喂……”我接通了温景的电话。

“在干嘛呀？”温景的声音听起来挺健康的。

“我，我在思考一些事情。”我的声音有些颤抖，我不知道我可不可以和温景倾诉，在我看来温景也是不可靠的，如果他知道了我的烦躁我的不安，我怕他给我的不是同情和帮助而是满足他私欲的囚禁控制。

“思考事情，什么事情呀，给老公说说呗，说不定我能帮上忙。”

我的嘴唇颤抖起来，真的有那么一瞬间我真的想把一切都同温景和盘托出，但我又想到了以前的种种，尤其是温景是因为慕九均才重新让我上学……

“没，没什么。”

“真的没什么吗，你声音好像在抖。”温景很关切道。

我想了想说了另一件事：“慕思他开枪打死人兰α生{梗新了。”

我在转移话题。

温景听完沉默了一会儿才开口：“……我就知道他不是个好相处的，宝宝你离他远点儿，免得他发疯伤到你。”

“是因为保护我，那些人来我想绑架我，慕思就开枪了。”

“……”这次温景沉默了更久，“你没事吧？”

“没事。”

“那就好，其实慕思这个人还是勉强讲道理的，一般人不惹他他也不会随便发神经。”

我：“……你说慕思会不会有事？”

温景：“不会，他毕竟姓慕，再说他那种情况，只要咬死他当时发病了，谁能奈何得了他，好了我到了――”

温景说完这句话就挂了电话，就在我很是疑惑温景说他到了不知道他到什么了的时候，我寝室的门出现了钥匙插进来的声音。

温景在外面扭了扭直接给我寝室的门打开了。

我：……

温景打开灯，再关上门。

“怎么不开灯啊？”

我看着温景，温景穿着一件过膝的咖色风衣，整个人看起来俊美得体，但从他手里拉着的行李箱来看，他应该刚下飞机还没回家就往我这里来了。

“你，你不是在国外住院的吗？”

温景一边放行李一边脱风衣：“本来想装受伤把幕后黑手引出来的，结果引了这么长时间对方都不现身，说起来我大概猜到是谁干的了。”

“谁啊？”

温景瞥了我一眼：“你招的烂桃花呗。”

我有些不明白温景的意思：“什么烂桃花？”

“祁寒延呗，这个狗杂种正面干不掉我就找人在国外撞我，呵，我倒是小看了他，不过既然我回来了我也不会让他好过。”

“你们两个人的矛盾关我什么事，我还以为你们穿一条裤子了还登报纸说你俩要结婚，谁知道我过去看热闹，后来你们不光没订婚你还暴打他，明明是你打他打出恨来了别什么事都怪我身上。”

温景挑挑眉：“慕禾禾，你说话还真有逻辑呀！”

“……我说话当然有逻辑了，我从来不乱说话的。”我小声嘟囔。

温景爬上床用食指点了点我的额头：“一肚子歪理。”然后按住我的头吻了上去。

我看着温景，看着他专注看着我的眼睛，忍不住的也回吻了他。

我们两个的舌头和舌头交缠在一起，温景也把手伸进了我的衣服里。

我知道温景接下来会对我做些什么，我没有反抗，甚至无比顺从，我实在太害怕了，我想用一场酣畅淋漓的性冲淡我的害怕。

第97章：

我再次去吻温景，吻他的唇，吻他的下巴，吻他的喉结。

然后往下我解开了温景的衣扣，拉开温景裤子上的拉链，把他的兄弟掏了出来。

“它想你了。”温景的兄弟在我的手里沉甸甸的，温景还有心思逗我，“宝宝有没有想它？”

想还是没想这是一个问题，我用手指轻轻摩挲着温景小兄弟的头部。

“你猜？”

温景挑挑眉：“你倒是比以前更会折磨人了，我猜，我猜你天天都在想。”

老天爷，天天都在想我是色情狂吗？

话说，有位大师说过一个人对别人的猜测其实就是他对自己内心想法的投射，如果大师说得没错的话，温景的话其实也可以换一个角度理解。

我的手摸上了温景的脸：“景景是不是每天都在想我啊，还有你的这个兄弟也是不是每天都在想我啊？”

温景的眸子暗了暗，然后他直接将我抱上床，俯身压了过来。

“是啊，我想你想得不行，我的兄弟也想你想得不行，我甚至每天都在看以前给你拍的那些照片，慕禾你要玩死我了，你满意了吧。”温景语气低沉看起来透出一股想要弄死人的狠劲。

“我没有玩你，是你自己在胡思乱想。”

“呵。”温景冷哼一声，直接将我的裤子连带内裤脱了下来，将我的腿抗到他的肩膀上，压住我，撞了进芋`圆埂书来。

“唔……”我闷哼一声，整个人都有些难受，“该死的，你都不扩张的吗，你真准备玩死我吗？”

温景一下一下动了起来：“乖禾禾，没事的，老公知道你的极限，没关系的，而且你太会说话了，我很想教训教训你这张这么会说话的小嘴。”

我想反驳又在温景一下又一下的撞击下，逐渐失去了说话的能力。

可能温景说的是对的，毕竟没多久我的后面就开始分泌出润滑的水液……快感也渐渐席卷我的大脑。

“唔……嗯……”我捂住嘴避免呻吟出声。

温景则轻轻的拉开我捂住嘴的手他说：“宝贝我喜欢你的叫床声，跟可爱的小猫一样，不要压抑叫出来，乖～”

可爱的小猫，我怕温景想说的是发春的母猫吧……

我感觉非常无语，但一想到最近发生的种种事情，我又身处的危险环境，到底是听了温景的话不再用手捂住我的嘴，任由声音随着温景的动作自然泄出。

……

……

昨天我和温景做爱做到凌晨三点，到最后我和温景都挺累的，毕竟sex也是一件非常消耗体力的事情。

但昨天到底我们玩得不算过分，所以第二天醒来的时候我们两个的身上并没有带伤，只是有些情到深处的吻痕。

我感觉我昨天很克制，没咬温景没抓温景，除了最后时刻我掐住了温景的脖子让温景尝试了一下窒息play，所有的一切我都挺克制的。

我不想责怪自己，只觉得是温景把我带坏了，我以前不是这样爱折磨人的人。

是他把我带坏了，我反复的在心里告诉我，是温景把我变坏了，我不该责怪我自己。

因为身体还行，虽然挺累的但到底没有什么伤，因此今天的课我并没有请假，而是照常准备去上。

温景躺在我的床上很是不高兴：“我才回来还想多抱你一会儿哎……”

温景的话好像踩到了我脆弱的神经，我忍不住用不大不小的声音骂他，“那怪谁啊，不是你乱搞我早毕业了，哪还像现在这样啊！”

人是不会轻易认识到自己的错误的，就算认识到承认错误也很难。

在这件事情上温景显然很难和我共情。

他小声反驳道：“你正常毕业现在应该在公司打工了，说不定还更忙。”

“你――”我被温景的话气到无语，叹了一口气不再和他争论这个话题只告诉他，“牛奶和面包我都放抽屉里了，记得吃。”说完就抱着书拉开寝室门走了出去。

下午上完课后，我收到了慕思发过来的信息，他说之前欺负我的那些人都被抓了，估计不久就要上法院判罪，让我放宽心不要担心好好学习。

――那你了？

如果那些人被判慕思是不是也一样需要上法院。

慕思回我――‘也是那天去法院吧。’

――什么时候，开庭的日子能和我说吗？

――可以。

我和慕思的对话在这里结束，他也没像以前缠着一样我让我去找他玩。

我想假的始终是假的，他应该是不需要我这个假货了。

在我成长的记忆中，我得到的保护实在太少，就算那些高高在上的人给了我，也总会以各种各样的理由再要回，所以我从来没有考虑过另外一种可能――慕思在保护我，他认为他所处的环境并不安全，就算他再想见我，也要和我保持距离，他要让我处于一种安全的环境中。

第98章：

大概三天以后我收到了慕思开庭的通知。

慕思告诉我的时候我都愣住了，我记忆中开庭一般需要很长时间，这样快速的开庭确实不多见。

按道理慕思开枪打死人，我也算见证人，但不知道为什么警察也好法院也好都没有一个人来找过我……

这很奇怪明明整件事情是因我而起，但他们好像特意的把我排除在外一样，就连问也没有人问一下我。

我以为开庭的时候我会以证人的身份坐在法院里，但很奇怪，慕思的律师没有联系过我，慕九均也没有让人联系过我。

开庭那天还是我以旁听者的身份登记才得以进去。

慕思律师那边提交的证据非常充分――非法拆迁、暴力绑架。

上面下了文件颁布了新的环保政策，这次的拆迁完全不符合上面的政策，负责拆迁的单位甚至在手续不是很完善的情况下就和社会地痞勾结在一起对老百姓实行非法强拆。

慕思律师那边的建议是――建议法院立刻责令相关单位整改。

关于慕思打死的那个人，慕思的律师拿出了一叠关于慕思这些年因为精神问题住院治疗的证据。

而慕思拿枪打死人的那把枪，律师解释说是装修用的射钉枪。

“我的当事人那个时候家里正在装修，所以带了射钉枪，在对方一而再再而三的挑衅下，我当事人的精神状况被刺激得非常激动，完全丧失理智，在完全没有民事的情况下才做出了此等行为。”

我在旁观席里听律师的这些话我简直有些不敢相信，这个律师难道不知道法医一眼就可以看出死者身上的伤不可能是射钉枪伤吗，还有那个地方的监控。

想到这里我隐隐约约有些焦急，我难以想象慕思的律师会说出这些话，就在我无比焦急的时候，一只手覆盖上了肩头，我抬头一看居然是方十年。

“你――”

“嘘！”方十年食指抵唇示意我不要大声说话，“这里是法院，小声。”

方十年说着就坐到了我的右边。

我看向方十年压低声音道：“慕思的律师是傻瓜吗，怎么做伪――”

“嘘。”

方十年在他的手机里打出了一句话――都处理好了，没有伪证。

“但是尸体的伤明明是……”

――尸体已经被他的家属火化了。

方十年又打出一句话。

“可是监控……”

――恰好遇到检修那条街的监控在那一周都没有工作。

我震惊地瞪大了眼睛。

――我处理的，很干净。

方十年一边打字一边歪着头对我露出了一个十分得体的笑。

“谢，谢谢啊……”

方十年摇摇头又笑了笑：“到底是我叔，慕家和我家的关系一贯都好，这是我应该做的。”

我想问方十年为什么到这里来，但又想起方十年那句叔，想来他和慕思的关系可能比我更亲，又不知道还能和他说些什么，在他说完这句话以后，我们就互相沉默了起来。

就这样坐着。

大概十分钟后就在我要忍不住开口的时候，一只手覆盖上我左手的手背，我惊讶的往我的左边看去就看见发型有些凌乱微微喘息的温景。

“你――”

温景越过了我看向我右边的方十年对着他微微点头：“方大少。”

方十年也对着温景微微点头：“温少。”

“唉……”我无奈叹气。

“慕禾禾你在叹什么气？”温景挑眉看我。

“额……”以我的经验温景是在点我叹气是针对他，“没什么，我只是觉得这个案子问题很大。”

温景以手掩唇贴近了我的耳朵：“当然问题大，现在慕书ji一纸文件整个拆迁都停了，以前盖了了章的文件发回彻查，没盖章的文件怕永远都盖不了了，那些利益集团真得恨死这几个搞事的地痞，不过这也只是几个打手而已，不管是不小心还是其他什么原因去碰慕思后面指使的人怕也难善终了。”

“这……这会得罪很多人吧……”

“当然啊，不过都在太岁头上动土了谁还在意那些人啊。”

我深吸了一口气，开始专心听庭审。

整个庭审过程中慕思一句话都没有说，他就安安静静的坐在那里，一个字都没有蹦出来，全程都是他的律师在说。

到最后庭审结束他被人护送着离开法院他都是安静的，我想他应该是没有问题了。

整个庭审我觉得很奇怪，不管慕思也好，死者家属也好，公诉方也好，他们都没有提到作为整个事件起因的我。

如果我不是知道我并不是什么重要的人，我一定会怀疑有人在保我，不让我出现在任何可能影响我的事件中。

毕竟我想从政，这件事可能会是我的一个污点……

但慕思已经找到了慕家钰，他不需要我了，我一时间还真想不通这是巧合还是有人安排……

第99章：

庭审结束以后，我发了一个短信问慕思感觉怎么样？

他过了很久才回我：“一切都好，不用担心。”

我咬了咬唇才把那句“需不需要我来看你”发出去。

我的话发出去以后，又过了很久慕思才回我――“不需要”。

我盯着慕思发我的不需要三个字，叹了一口气，再用手敲了敲头。

“够了，慕禾，你看看你，又惹人讨厌了呗。”

我知道，我一直都是一个自卑而胆怯的人，自从我之前错估祁寒延对我的感情导致我掉了那么大一个坑以后，我都在尽可能的改掉我自作多情的毛病。

我不断的告诉我自己，没人会无缘无故喜欢我，爱情我很难有，亲情也是，后来大学的时候遇到温景我不是没有感觉到温景似乎有些喜欢我，但祁寒延把我弄怕了，我和温景的差距又实在太大，所以我一次又一次告诉我他不可能喜欢我，他只是把我当朋友……

我有一种奇怪的不配得感，就是世界上好的东西都不会属于我。

哪怕我喜欢，哪怕我想要，哪怕我触手可及，我都不太敢去碰，因为每一次都是这样我没伸手去碰还好，一旦伸手它就跑远，甚至连影子都消失不见。

其实一切只是回到了它本来该待的位置而已……

这样想着我看向开车送我回学校的温景。

“景景，你说如果不是慕九均护我，你真的会让我顺利的读完大学吗？”

温景注视着前方：“宝贝，你想听真话还是假话？”

“真话。”我说。

温景：“……我不知道。”

我愣了一下：“不知道？”

“我如果说会，你大概不相信吧，你也了解我，就像我了解你一样，禾禾，我一起说的只要你乖我就会让你回去读书这不是一句玩笑话，但你实在是太不乖了，什么跳楼、逃跑、说谎，让我生气的事你是一件接着一件的干，其实我也知道那个时候我们的关系已经出了很大的问题，只是我不知道该怎么去修复，你那么过分，耍我跟耍一条狗一样，你或许不信，我温景从小到大就被你一个人这么耍过，我也有我的骄傲，所以，我不知道我那个时候会做些什么。”

我听完温景的话沉默了好一会儿才道：“你很诚实。”

温景笑了：“我不是诚实，我只是觉得，慕九均为了慕思护你，也算给了我们重新认识一次的机会，慕禾，我温景和你、我们两个，我们重新来过吧。”

我认真的看着温景看了很久然后才道：“温景，我们之间的差距太大了，我需要配得上你才敢和你重新来过。”

温景弯起的嘴角慢慢塌了下去他问我：“什么叫配得上？”

公。众。号。糖。糖。今。天。也。很。困

“至少我能有拒绝你权力，在没有任何人帮我的情况下，我能够对你说不，我才敢。”

温景吸了一口气：“我其实在法院的时候就想说了，你是不是觉得方十年比我好？”

“啊？”我简直难以置信，“你，你在说什么呀？”

“你是不是觉得方十年性格不错家世不错，跟个翩翩浊世佳公子一样。”

“你够了！停车！”我再也忍不住了，“之前你觉得祁寒延和我有什么，现在又觉得方十年，我他妈是觉得我配不上你，你懂吗，配不上！关别人什么事！是，我慕禾是同性恋，但我绝对不会看见一个优秀一点儿的男人就贴上去！”

见我发狂温景反倒渐渐冷静了。

他和我道歉：“对不起，我今天有些激动，昨天晚上有人告诉我，我出国的这些日子你一直在和祁寒延联系，我告诉我不要信别人的挑拨离间，但我还是忍不住多想，没办法，我就是这样一个小气的人。”

我听了温景的话咬了咬唇。

“他替我找到了我奶奶。”我告诉温景，“我找到了我的家人。”

温景听完沉默了好一阵儿才重新开口：“你，你奶奶现在住在哪里，我，我去看看她。”

我摇头：“暂时不用，过些日子吧，我现在的情绪不太稳定，等过些日子我们都平静下来再说吧。”

温景：“……好。”

……

回到学校以后我又投入到了大学的学习当中，说实话大学的课程并不算忙碌，只是我想从政，看的书也就变成了考公的书。

我每天都要花大量的时间去看这些可能会让我从政的书，刷大量的题，期待有一天我能够靠这些拥有一个不一样的人生。

第100章：

我的奶奶是一个傻傻的老人。

她和那些正常的老人完全不一样，她忘记了很多事情，自然也不会记得我这个直到最近才出现在她生活中的孙辈。

但或许我真的长得和我的父亲很像，她会常常把我和她的孩子记错，叫我“儿子”。

这个时候我就会蹲下无奈的纠正她：“孙子，我是你孙子。”

“哦，孙子，嘻嘻，孙子，你是孙子。”她又笑呵呵的叫我孙子。

我会在这个时候重重的点头：“对，我是你孙子，你是我奶奶，我们是亲人，彼此唯一的亲人。”

“呵呵呵～”奶奶就傻傻的对我笑。

我叹气，握住她遍布皱褶的手，看向一边坐着的祁寒延，有些无奈的开口。

“听阿姨说，你常来看我奶奶。”

祁寒延：“我只是觉得，或许可以过来帮一下你的忙。”

祁寒延表现得如此明显我怎么可能看不出来他想要些什么，之前他对我那些的伤害那些贬低我可以因为他给我找回了我唯一的亲人而完全原谅，但我实在接受不了和祁寒延发展除朋友以外的任何关系。

“不用了，还有房租也好，阿姨的费用也好，我都可以自己出，你还是告诉我正常的价格是多少吧。”今天来这里的路上碰到了邻居打招呼时问了问才发现祁寒延给我报的价格低了近一半。

“我……你，你毕业以后再说吧，你现在还在读书身上也应该没有多少钱。”

“钱我还是有的，我有一份兼职对方给的报酬非常优厚，难以想象的那种优厚。”我说的是慕家雇我陪慕思给我的那些钱。

祁寒延咬了咬唇：“你是不是还没有原谅――”

我摇头：“没有，从你帮我找回奶奶的那一刻，我们从前的一切恩怨我都当作不存在了，祁寒延我们可以重新成为朋友，但，我不想接受朋友的施舍。”

“禾禾……你知道的，我想，我想……”

“够了，阿姨你把我奶奶送到房间里休息一下。”我没让祁寒延说完，看着阿姨扶着我奶奶走进卧室，门一关，我就对着祁寒延解开了衣领扣子，指着那些暧昧不清的痕迹对着祁寒延道，“温景回来了，他不希望我和你太亲近。”

祁寒延看着我身上的痕迹，渐渐捏紧了双手，像是忍了很久才找回自己的声音一样，哑着嗓子问道，“他应该学会尊重你的，是不是他强迫――”

我摇头：“祁寒延，祁家从商的，温景虽然也从商但他的舅舅他结交的那些人大多都是从政的，你离我远点儿吧，和我走得太近对现在的你并不是什么好事。”

说实话温景说他在国外被车撞要回来搞死祁寒延的时候，我就明白我应该和祁寒延保持距离，倒不是我关心祁寒延，只是祁寒延到底替我找回了奶奶，就算作为一个陌生人，我也不应该恩将仇报。

“你在担心我吗，没事的，祁家并不是你想的那样只从商，我也不是――”

我摇头：“我不是担心你，我问你，你现在做的这些事情都是想和我谈恋爱吧？”

祁寒延：“我，我只是――”

“请诚实的告诉我，是或者不是，这个问题我只问一遍。”

祁寒延深吸了一口气：“是。”

“你好，我也诚实的告诉你，除了普通朋友，我不可能再和你有发展其他关系的可能，我不想骗你，也用不着骗你，我只是觉得你要为了一个普通朋友和温景对上挺不值的。”我是一个很难原谅背叛的人，曾经祁寒延对我的所作所为在我看来就是背叛。

他曾经践踏过我炽热真挚的爱，所以哪怕他替我找到我的奶奶，我对他也最多只是原谅，却再不可能爱他。

“禾禾，我那个时候太年轻也太胆小，后来我们考上同一所大学，我其实就后悔了，我不习惯没有你的生活，但我还是扭捏――”

“现在不是你的问题”我打断了祁寒延的话，“这样和你说吧，我看着你没有对温景的那种欲望，我会想去碰温景的唇，摸他的脸，而我对你完全没有这种想法你知道吗？”

我知道我的话挺过分的，很贬低人，非常的无情。

祁寒延是一个高傲的人，但面对我如此过分的话，他却一忍再忍，最后只道。

“禾禾既然你说我们只能做朋友，那我们就做朋友吧，既然是朋友，你也不能避瘟神一样避我。”

我听了祁寒延的话很是无奈：“祁寒延你是真没听懂我的话还是装没有听懂，我觉得我们以后还是不要再见面的好。”

毕竟温景说他想来看我奶奶，我真的不敢想象，温景来看我奶奶的时候在房子里碰见祁寒延会是怎样一副修罗场。

到最后我几乎是开始驱赶祁寒延：“现在时间也不早了，祁少还是先回去吧，其实你这样不请自来也让我很苦恼，对了你有我这个房子的钥匙吗有的话还是留下吧，我不太习惯别人能随时随地进我家。”

祁寒延摇头：“没有。”

我了然道：“那就是你叫阿姨开的门了，虽然阿姨是你帮我找的，我还是希望她能全心全意的为我奶奶服务。”

“不会了，下次不会了，下次再来我一定和你打招呼。”

我叹气：“祁寒延，你真的没必要做到这一步。”

“有，有的，你不知道我有多喜欢――”

“我不想知道，我不想知道这些没有意义的事！祁少，你已经在我这里待了很久了，你还是走吧。”

第101章：

我把祁寒延“请”出家门后没多久温景和慕思的电话就一前一后打了过来。

“你今天和谁什么不该见的人见面了？”

温景问话都问到这种地步了我自然猜到他知道我和祁寒延刚刚见面的事情。

“嗯，我刚刚和祁寒延见了一面。”

“啧，还让人见你奶奶了是不是？”温景语气充满了吃醋的阴阳。

“不是我让的是他不请自来，但我已经让他离开了。”我没想骗温景，他话都说到这个地步了，我再猜不到他派人跟我，我就真的智商有一定问题了。

“少理他，他下次再这样给我打电话，什么人啊，家里货轮都让人扣了还有时间惦记别人老婆。”

我听温景这话也明白温景是动了手里的权力让人扣下了祁寒延家里的货轮。

但我实在不想参与到他们俩的事情中去，温景和祁寒延都算天之骄子人中龙凤，他们斗法斗起来怎么也算有来有回，但我不行，这两个人随便掀个风浪都能给我撕碎了。

“好。”最终我是这样回复的温景。

温景：“今天有空没，祁寒延都见你奶奶了，也让我过来看看呗，不是我吹，就我这性格这长相还挺招老人喜欢的。”

我看着又被阿姨扶到客厅看电视的老太太，眼底浮起了一抹温柔的笑。

这是我奶奶，我好不容易找到的亲人啊。

“行吧，但你得答应我不能露出任何不舒服的情绪，我奶奶和正常的老人不太一样，她记不清东西。”

“怎么可能，我怎么可能不舒服，那我现在就开车过来。”

说完温景就挂了电话，我刚想问温景知道我奶奶现在住在哪里吗，但一想到他对祁寒延到没到我奶奶这里都如此清楚，自然是知道我奶奶的住址的，我也就没有再给温景发地址。

拿了一个桃子给我奶奶削了起来。

在我削好皮把果肉切着递给我奶奶的时候，慕思的电话就打到我这里。

到底是我的雇主，我把手里的桃子递给了阿姨让她削给我奶奶吃，用纸擦了擦被桃子汁水打湿的手指，就接了电话。

“喂？”

“禾禾，小禾禾，你马上到我这里，我给你准备了一份礼物～”

我愣住了：“你，你不是找到慕家钰了吗？”

“啊？”

我咬了咬唇：“他不介意我过去吗？”

“额……我找到，哎，我，我没找到，没找到，反正你过来嘛，现在就过来，你乖，爸爸――我，我想你了，很想很想你。”

“少爷，少爷，你不能激动！”仆人担忧的声音也从我的手机里传来。

我听着慕思越发混乱的语序，和那边逐渐喧闹的声音，感觉他现在正处于一种非常激动的状态中，我皱了皱眉，赶紧安抚好他，“好，我马上过来。”

“嗯，我等宝宝，你快过来啊。”慕思开心的笑了。

我挂了电话，嘱咐阿姨照顾好我奶奶就穿鞋出了门。

在打到车的那一刻，我又赶紧给温景打去了电话。

“景，景景啊，你还是不要过来了。”

“慕禾禾，你又怎么了，我车都开到一半了，你别告诉我你要让我掉头。”

我能想象温景的气氛，但很多事情不能讲究先来后到。

“慕思突然叫我去他那里。”

“他，他有病吧他――”温景咬牙切齿道，但很快他又换了语气，“行吧行吧，你去吧，但是禾禾我告诉你，你过去和他聊聊天可以，再亲密的最好不要做。”

我无语了：“人对我没那个意思。”

“我知道，但保不齐有些人会认为你对他有那个意思。”

“我……”我挂了电话，陷入了一种深深的无语中。

是慕思长得挺好看的，对我也挺好，但我发誓我对他绝对没有那种世俗的欲望，他对我就是一个长辈对晚辈那样，温景说的再亲密的情况这是绝对绝对不可能发生的事。

再说慕思那么喜欢他的孩子，对一个正常的父母来说，和自家孩子长得像的人产生那种不该产生的感情，简直比吃了蟑螂还更恶心好吧。

我到慕思那里的时候，慕思正坐在大厅，他的身边坐了一个西装革履带着金丝眼镜的青年人。

慕思见我来了，很高兴的站起来拉住了我手。

“齐律师，人齐了，我们去书房谈吧。”慕思对着那个西装革履的青年道。

我一脸疑惑的跟着慕思去了他的书房。

书房的桌子上摆了好几份文件。

“去吧宝宝，去把桌子上的文件都签了。”慕思轻轻的推着我向前。

“这是什么文件？”我不敢随便乱签文件。

“股权转让协议。”齐律师给我解释。

“股权，慕思你准备把你的股权给我？”

慕思摇头：“不是我的，是你应得的。”

“不是你那是谁的？”我一定要问到底。

“是――”慕思一时不知道怎么解释求助的看向齐律师。

齐律师叹了一口气：“是我当事人二叔的。”

当事人二叔的……那不就是，不就是慕九均的吗？

把慕九均的股份转给我，我，我……我才二十多岁啊！

我还想多活几年啊……

“不是，为什么要转给我啊？”

齐律师：“我的当事人现在属于无民事行为能力人，他持有的所有股份财产都需要监护人的同意才能使用，现在他并不是很信任他的监护人，这些股份他希望能转到他信任的人手里。”

慕思恍然大悟：“对，就是齐律师说的那样。”

第102章：

什么叫就是齐律师说的那样，慕思的监护人不就是慕九均吗？

慕思不信任慕九均，所以慕思要把慕九均的股份转给我――不是，这怎么也说不通吧。

就像我不信任A，所以我把A的财产给B，因为我信任B。

但问题是是那是A的财产啊！

“这是慕九均的财产啊！这是他的股份啊！转给我，你们未经别人同意就转给我，这不是信任不信任的问题啊，这是犯法啊！”慕思这样搞也就罢了，他本来就是一个精神不正常的人，但是，“齐律师，你是律师啊！”

我有些奔溃的看向慕思请的这个律师，十分质疑他的专业性。

齐律师表情淡淡的瞥了我一眼：“我当然是律师，a市最顶尖的律师之一，放心吧，慕九均已经签了字，他的股份转给你是完全合法合规的一件事。”

慕思也补充：“他是官员本来就不该有股份，这些股份是我爷爷在他年轻的时候给他的，他现在还回来也是他应该的。”

什么叫应该……

我真的很崩溃，慕思的爷爷不就是慕九均的爸爸吗？

人把股份给儿子是错的，给他这个孙子才是正确的？

行就算给慕思是正确的，那也该给慕思，而不是给我啊。

“你们听说过无功不受禄这句话吗？”如果慕九均是个普通人还好，慕九均是谁啊，高高在上的慕书记，一句话就能定我生死的人。

慕思眨眨眼：“我听过，但是这些东西不是白来的啊，我也付出了代价的，所以，所以这些就该是你的啊。”

“我不签。”我主要怕慕九均报复。

慕思看向齐律师：“禾禾不签，这，这该怎么办啊？”

齐律师笑了笑：“慕少，你让我和这位先生单独待上十分钟，我好好劝劝他。”

慕思点点头离开了书房：“那你好好劝劝他。”

书房门一关，齐律师就笑眯眯的看向我。

“慕禾先生，我劝你还是签了吧，你可以看看上面的条约都是有利于您的条约。”

“齐律师，慕思脑子不清醒，你还不清醒吗，这是慕九均的东西我能要吗？”

“能。”说着齐律师拨通了一个电话，然后给电话那边说了几句话，就把手机递到了我耳边。

“你签了吧。”

“慕，慕书记――”我结巴了。

“就当我送你了，一点儿小钱，我家思高兴就好。”

电话在这里挂断，我也战战兢兢的拿起了书桌上摆放的合同，看了起来。

上面没写有多少股份，也没写那些股份值多少钱，只写了把慕九均在慕氏的所有股份都转给我。

我仔仔细细的看，的确上面的条约对我只有好处没有一点儿坏处。

这……

齐律师：“签了吧，你不签，慕少不高兴，他一不高兴惹得慕书记不高兴才是对你真正的不好。”

我又想起慕九均说的这是一点儿小钱忍不住问齐律师：“这些股份值多少钱？”

少我还敢签，多了我真不敢签。

齐律师挑挑眉：“不知道，要你签了，我给你办过户的时候才知道，不过你跟别人非亲非故的想来也不会太多，快签了吧，就当代持，以后慕家的人找你要你还回去就是，你再不签怕是午饭时间都要过了。”

听到齐律师的这番话，我拿起了笔但迟迟不敢写下自己的名字。

倒是齐律师给我拿了印泥，按住我的手指先给上面盖了指印，这下我不签也不现实了。

最终我签下了我的姓名。

齐律师：“很好，处理完了，我去叫慕少，这个点儿也该吃午饭了。”

吃完午饭，慕思把我带到了一间看起来重新装修了一番的房间里。

“禾禾，你在这里睡午觉吧。”慕思笑着对我说，“我把这间房重新弄了一遍，天花板我涂成了星空的样子，希望你能喜欢。”

我疑惑的看向慕思：“为什么要重新装修？”

“我想给你准备一间专属于你房间啊。”

“倒要不用了。”

“用的。”慕思语气坚定，“你长大了，该有属于你的房间了。”

我有些搞不懂慕思在说些什么了。

慕思似乎也没想让我搞懂，又指着房间里不起眼的一处按了按，然后一个不大的保险箱就被旋了出来。

“宝宝，这个保险箱的密码是你记住了。”

我奇怪的看向慕思：“你给我说这个干什么？”

“没什么，这是想和你说而已，以后我会把重要的文件都装里面，万一我要出什么事，我想你能找到那些该你得到的东西，不过现在里面还很空我后面会把它填满的。”

慕思这样说，简直和那些给自己孩子交代自己财宝藏在哪里的父母没有什么两样。

我很想问，慕思是不是又把我当慕家钰了，但就在我要开口问的时候，慕思被一通电话叫走了。

于是这个屋子里就只剩要睡午觉的我，和那个慕思才告诉我密码的保险箱。

――这……

我想起慕思给我说的密码，带着好奇打开了这个不大的保险箱。

里面空空的看起来什么都没有，我仔细观察了很久才在保险箱里的角落看到了一张黑色的塑料卡。

我把那张卡拿了起来。

相机卡？

我来了兴趣，环顾四周，刚好我的床头就有一个可以手持的录像机，我拿起了录像机，再把相机卡插了进去，开始播放里面的内容。

很快录像机出现了图像。

――那是应该是慕思的房间，我之前去过的，我记得里面的样子。

拍摄的角度正对着慕思的床，视频里暂时没有人，但有OO@@的声音被录了下来。

“二叔，我爸妈的死真的和你没有关系吗？”慕思的声音清脆好听。

“没有。”慕九均的声音很是低沉。

“二叔，家钰丢了那么久了，我觉得我可能再也找不到他了，我想再要一个孩子。”

我听到了慕九均的吸气声。

“好，我给你找代孕。”慕九均的声音里满是无奈与纵容，他答应了慕思。

“不要，我要自己生。”

“不行。”这次慕九均拒绝了慕思，“太伤身体了。”

视频也在这一刻出现了人影，那是才洗完澡穿着一身浴袍头发都在滴水的慕思以及穿着整齐皮鞋擦得程亮的慕九均。

慕思坐上了床，慕九均拿着一张帕子靠近了他给他擦还在滴水的头发。

我也在这时注意到了视频上面的时间20xx年11月3日，这是两天前的视频。

视频里慕思面无表情的看向了慕九均：“你是觉得我生孩子太伤身体，还是觉得我不能和你生你嫉妒？”

慕九均叹了一口气：“思你在说什么胡话啊，你想要的男人也好女人也好，只要你喜欢我都给你，左右不过是个玩具罢了，但是怀孕不能开玩笑，你要小孩我可以给你找代孕，甚至我也可以安排女人给你，但你不能亲自生，你生家钰的时候就大出血过，你不适合怀孕。”

第103章：

慕思显然是不信慕九均这番说法的。

他的手摸上了慕九均的脸，再一路向下，直到慕九均的裆部。

“你说得比唱戏的都好听，那我问你，你以前上我的时候怎么就没有想过这些？”

慕九均沉默了很久才重新开口。

“思，我和外面的那些人不一样，我爱你并非这种低等的欲望，你想要我可以给你，你想要别人我也可以，思，你知道的，我们是最亲的，只要你想我都可以给你。”

慕思捏紧了双手恨恨的看向慕九均：“只要我想？”

慕九均点头。

慕思：“那我要我的家钰，我要我的家钰回来。”

慕九均：“我给你找代孕，但你不能再自己生，那太伤身体了。”

慕思深吸qun二一兰了一口气：“算了，我换个要求吧，你把慕家的股份都转到慕禾身上。”

慕九均皱眉：“慕禾？”

慕思一脸的理所当然：“我喜欢那个孩子，我看见他就觉得亲切，我想给他一点儿东西傍身，只是我不愿意花我自己的钱，那就花你的吧。”

慕九均摇头：“不行，这些从小生活在社会底层的人最会骗人，我怕你被骗，这样吧，我把股份过户给你好不好？”

慕思：“你给我开什么玩笑，我现在的监护人是你，转给我不是还在你手上！”

慕九均很是无奈：“那我给你转到信托里，请最好的律师来做公证怎么样？”

慕思还是不愿意：“不行，必须给慕禾。”

“唉。”慕九均面对慕思很是无奈，“思，你今天有些累了，你先休息，二叔明天再来看你。”

说完慕九均就温柔地把手里的毛巾递到了慕思手里，转身要走。

“等等！”慕思面无表情的叫住了慕九均，“我给你。”

慕九均转身：“你知道你在说什么吗，思？”

“我知道。”

说着慕思开始解他身上的浴袍。

我看着视频捂住了嘴，就在我以为慕九均会拒绝慕思，甚至呵斥慕思的时候慕九均坐回到了慕思身边。

狂热的背德的吻落到了慕思唇上。

本该是慕思监护人的慕九均，他，他们……

我只感觉一种难以言说的恶心，赶紧推开了厕所的门，掀开马桶盖就吐了出来。

“呕，呕！”

吐到我刚吃的东西都吐了出来，胃一阵儿一阵儿的抽痛，我才缓过神，按下冲水的按键。

用清水漱了一下口以后，我重新回到卧室，床上录像机还在放视频，我赶紧把关了播放键，关机，再把相机卡扯了出来重新放回保险箱里。

说实话，人真的不应该有太多的好奇心。

我知道慕九均和慕思的关系不正常，但我不知道他们已经不正常到了这样的程度。

我回忆起慕思说的那些话，开始提取其中的关键信息。

慕思不信任慕九均，慕九均是慕思法律意义上的监护人所以只有慕九均想慕思是能完全被他监控的，而我，比起慕九均，慕思甚至更信任我。

就像我一直都是孤立无援的一个人一样。

慕思也好像跟我的境遇差不多。

他的家也是慕九均的家，他的父母死的时候他还未成年，慕九均又对他……还有他的病……

我只感觉一股巨大的无力感笼罩了我的全身。

第104章：

我感觉很难受，不明所以的难受。

我能感觉到面对我的处境慕思是有能力拉我一把的，但面对慕思的处境我却无能为力。

我拥有的东西实在太少，好不容易我才重新回到校园重新读书，我真的要因为慕思而毁掉这一切吗？

我觉得我真的是一个卑劣的人，我享受着慕思对我的好，全然没有想过对他有任何的付出。

好吧好吧，我承认我是一个怯懦的胆小鬼。

我躺回了床上，用被子裹满了我的全身，以一种婴儿还在某体内的姿势紧紧的抱着被子睡了过去。

“宝宝、宝宝，禾禾、禾禾……”

迷迷糊糊中我感觉有人在轻轻的推我，我想醒却怎么也醒不过来，或许这也跟那个推我的人推得太过温柔跟没推一样有关。

到后面有一个人温柔的将我的手拉出被褥再到一个尖锐的物品刺破了我的皮肤，我才睁开了眼睛。

“别动，你生病了有些烧，在打吊针。”慕思语气温柔，微凉的手轻柔的按着我那只刚刚才被扎入了吊针手防止我乱动，似乎觉得我疼，他又伏下身体轻轻的往我打着吊针的那只手上面吹着气，“不痛啊，不痛啊，宝宝乖吹一吹痛痛飞。”他像哄小孩子一般的哄着我。

我感觉有些好笑。

但到底笑不出来，我的嗓子很痛，我的头也跟炸裂一般。

在我过往的人生中，我不是没有生过病。但却是第一次有人如此细致的照顾我。

以前我在病床上的时候温景也照顾过我，但我那个时候我和他的关系十分的对立，针尖对麦芒我想跑，他想抓。

自然的他没给我太多的好脸色，那个时候就是对我好，他也是一副别扭的样子。

威胁的话一句一句的跟不要钱一样对我说。

什么跳楼是吧反正我也不需要你有一个健全的身体，腿坏了更好，免得以后再跑。

什么太好了，以后你就成瘸子了，动也动不了，更方便我玩儿了。

甚至于到后面我稍稍好转一点，他就来脱我的衣服。

我的那一对养父母更不用说了。

自从他们有了自己的亲生儿子以后，可太后悔收养我了。

我小时候生病，也只有祁寒延还关心我，但那时候他也小他的关心自然也不是什么温柔而细致的关心就叫叫医生算顶天了，到后面我和他表白，和他撕破脸，哪怕是生病，也是自己一个人在祁家的佣人房里面挨过去的。

说来好笑，至今为止，唯一一个会在我生病时如此温柔，如此耐心的对待我的人，也只有慕思。

唉……

我要有能力就好了，我要有能力，慕思也好，我自己的奶奶也好，我自己也好，我都有能力保护了，而不是像现在……

我不由自主的开始捏紧拳头――

“别！乖宝，我的乖宝，不要捏，回血了，回血了！医生你快看！禾禾回血了！”

慕思的惊叫让我猛地回过了神，我赶紧松开了手，规规矩矩的把手掌摆成了一个平放的姿势。

“咳，没，没事……”

医生也来看了我：“没什么大碍，注意不要在打吊针的时候用力就好。”

听到我和医生的话，慕思的脸色这才稍稍好了一点儿。

“要喝热水吗，禾禾？”他语气温柔的问我。

我舔了舔有些干裂的唇：“喝，喝一点儿吧……”

接下来，慕思给我倒了热水，再一勺一勺的耐心地喂到我的嘴里。

喂完一杯水以后，他又注意到了我有些干涸的唇，从兜里掏出一小盒膏状物小心翼翼的涂到我的唇上。

“这是润唇膏，涂一点儿可以预防嘴唇干裂。”

非常奇怪慕思的碰触并没有让我感觉有任何的不自在，要知道哪怕是我和温景上过那么多次床温景碰我嘴唇时我都会有些不自在的感觉。

或许是我生病了大脑有些反应不过来的原因吧。

或许是慕思看我眼神只有关爱没有一丝欲念，我始终没有推开慕思，或者阻止慕思，顺从的让他用手指给我的唇涂满了润唇膏。

……

温景是第三个知道我生病的人，他到慕思的住所来找我的时候我都有些震惊。

毕竟在温景和慕家的关系中，温景一直都不算强势的一方，他甚至是异常忌惮慕思的。

所以在温景顶着慕思明显不欢迎他的目光坐下来的时候，我其实是挺震惊的。

“你，你怎么来了？”

“你都几天没去学校了，你奶奶那里我也没见你去，我有些担心你。”在慕思面前温景坐得规规矩矩的，说话也异常的正派与正常，之前随随便便挂在嘴边的老公二字也不再说了。

“我生病了，慕思给我请了假，慕思说玩手机不助于恢复，这几天我也没有怎么玩手机，一时忘记和你说了，抱歉。”我知道温景生性小气，赶紧和他解释前因后果，以免他后面作妖。

不过我的解释似乎并没有安抚温景，他漂亮的手指握成了拳头，额头上的青筋一跳一跳的，似乎下一秒就要吼出那句――“慕禾禾，你把我当傻瓜吗，这么敷衍的理由你也编得出来！”

但慕思轻轻的咳了一声：“咳，禾禾，你想吃苹果吗，我给你削。”

温景紧握的拳头也松开了，脸上也出现了异常灿烂的假笑。

“没事的，我不是小气的人。”

第105章：

――我不是小气的人。

我拼命的控制我的表情，不让我的脸露出一丝异样。

讲真，温景还不小气，那世界上就没有小气的人了。

不过他这样说了，我可不能拆穿他，不然他恼羞成怒就不好了。

毕竟他的小心眼我深有体会。

“那，那谢谢哥替我照顾禾禾了。”温景对着慕思笑道。

温景的表情挺得体的，说话也十分注意的控制着自己的音量，按道理慕思是不应该对温景的这句话有什么不满的。

但慕思听到温景的这一句话以后，直接将自己手里拿着准备削给我吃的苹果放了下来，他冷冷的看向温景，“你说什么，谢谢我替你照顾禾禾，你和他什么关系，我和他什么关系，你居然敢说谢谢我替你照顾他？”

慕思对温景的发难把我都给弄懵了。

温景的笑容变得有些不自然：“我，我们正在交往。”

我了解温景，温景并不是一个真的好相处的人，如果不是面对慕思他早就暴起教对面的人做人了。

但正因为他面对的人是慕思，其实他也忍得挺辛苦的。

“交往？”慕思看看温景又看看我，“他说的是真的吗？”

额……

这个问题……

唉……

我叹了一口气：“算，算是吧。”

我不知道怎么形容鹅t我和温景现在的关系，说交往其实也不太像，但如果说不是交往我又真真切切的在和温景发生着那种关系。

我感觉我和温景的未来并不会太美好，我和他的差距实在太大，如果我不能靠我自己的努力改变我的身份的话，等慕思不再把他对自己孩子的情感寄托在我身上，慕九均不再护着我，温景还是能够随意拿捏作作践我的。

面对我慕思的语气没有面对温景凌厉劲儿怕吓着我似的他的声音温柔了不少：“宝宝，现在骗子很多的，我不是阻止你谈恋爱，我只是觉得你值得更好的。”

啊……我，我值得更好的？

我用余光瞥了一眼温景，只见温景忍得额头上的青筋都鼓了起来，但整个人还是不得不堆着笑。

“，哥，我和慕禾其实也挺配的吧。”和我之前觉得配不上温景不同，温景从未觉得他配不上我过，哪怕是我之前拒绝他他也只是觉得我耍着他玩，把错都推到我身上，总之他不是一个内耗的人。

“配？”慕思的目光真的很是嫌弃，“你要不要听听你说的是什么让人发笑的笑话。”

我的嘴角抽了抽，虽然慕思不怕温景，但我怕呀！

“够，够了，我，我想休息，休息一下。”我结结巴巴道，没办法我又想让慕思不去怼温景，又想温和的处理好他们俩现在的争论，我的大脑有些反应不太过来了。

慕思愣了愣：“是身体又不舒服了吗？”

“没，没有。”我赶紧道，“就是，就是，你，你们，吵，我，我头疼。”

此话一说慕思也不再怼温景了，而是直接冷着脸下了逐客令，“够了，温少爷，我家禾禾需要休息，你今天都给我家宝宝吵得头疼了，我就不留客了！”

温景的脸色青了白白了青。

最终，温景还是忍了慕思。

“那好，哥，我明天再来。”

“明天？”慕思声音尖利了起来，“你今天一来就给我禾禾吵得头疼，你明天居然还要来！”

额……虽然倒不是温景把我吵得头疼，但暂时不见温景让我有一个清净的环境休息，我还是很乐意的。

“你，你还是过几天再来看我吧，或，或者等我好了，再来找你。”我对着温景小声道。

温景深沉的看了我一眼：“……好。”

虽然温景回答的是好，但我感觉他回答得挺咬牙切齿的。

唉……能休息一阵儿就一阵儿吧，有时鸵鸟心态也不错，反正逃避虽可耻但逃避真的挺快乐啊。

第106章：

等我病好，在学校上完下午的最后一节课，一出门就收到温景短信的时候我就知道逃避其实也挺不好的。

――我车在你教学楼下。

到底是大学，学校对车辆的管控很是宽松，哪怕温景都毕业了，他的车也还是顺顺利利的开进了大。

微微叹了一口气，我根据温景的指示找到了温景停在我今天上课的这栋教学楼下面的车。

“坐副驾驶去。”温景摇下车窗对我抬了抬下巴。

我认命的坐上了副驾驶座，系好安全带。

“干，干嘛？”我的声音有些结巴。

温景发动了汽车：“慕禾禾，你这几天一直待在慕思那里，难道就没什么想和我解释的吗？”

“我，你知道的，我生病了。”

我想我一定解释得非常不好，温景听了我的话，身体周围的气压明显更低了。

温柔忍不住用手揉了揉他的太阳穴：“慕禾禾你别和我装傻充愣，你知道的，你把我逼急了，你不可能好受的。”

我自然知道温景的手段，无奈道，“我就是生病了，慕思照顾我。”

“呵。”温景冷哼一声，“就这样？”

“不然呢？”我小声反问温景。

“你别和慕思走太近了，这些日子我也反思了不少，以前的事我也不计较了，你想读书就读，等后面毕业，就去远点儿的地方找份工作，渐渐远离慕思，慕家的水太深，你别犯傻折里面了。”

听到温景的这种话我的心沉重了起来，我自然知道慕家的水实在太深了，哪怕是慕思……但温景的提议我是一点儿都不敢心动，他这话明显是要安排我后面的人生，我真答应了他，等后面落他手里才真实叫天天不应叫地地不灵。

而且我已经给我自己规划好了未来不需要温景再替我规划了。

“还，还是，不，不了，我已经准备好毕业考公了。”

温景猛的踩了一下刹车：“什么，考公？”

我点点头。

温景：“不是，慕禾禾，你背景不深，考公对你来说发展空间并不大。”

我把脸转向车窗的一面躲避温景看向我的眼神：“就，就想考嘛……”

我就不信，等我成了国家的工作人员温景还能跟以前一样想绑我就绑我，想让我“消失”就让我“消失”。

温景沉默了好一阵儿：“行吧，就当你搞着玩吧。”

温景的话透着他自己都没发现的高高在上。

我忍不住了：“景景，你应该更看得起我一些。”

温景疑惑了：“我什么时候看不起你了？”

“今天一整天，从你在我坐上你车的那一瞬间，你就在贬低我。”

“不是，慕禾禾，你，你这也……”

说实话，我知道温景的无语，我其实也在怀疑我是不是太过敏感了，但这些日子慕思把我惯得有些忘记自己的身份了，以前很多压在心里的话不知为何也敢说了。

但其实我还是那个一无所有的慕禾，慕思近乎溺爱的对我，对我并不算什么好事。

要我真是他儿子还好，但我不是，他对我近乎不讲道理的好很可能会成为我成长路上的一把利剑。

想通了这里，我赶紧对着温景服了一个软。

“好了，好了，不说这个了，你来找我干嘛？”

“我和你谈恋爱，你问我来找你干嘛？”温景反问我。

“额……”

……

温景一路开车，把我带到了一家私密性极好的餐厅。

进入包厢，我就看到了温景的爸爸妈妈。

他们对我温柔的笑笑，招呼我坐下。

“禾禾来了，赶快坐下吧。”

我还是忘不了宴会上温景妈妈说可以让我变性，温景爸爸给温景提议给我做截肢手术以免我再跑的那一幕。

几乎是立刻我整个人都不是很好，下意识的想离开这里，却被温景笼罩住身体按住肩膀，压着我强迫我坐了下来。

“坐吧禾禾，这是我爸妈，之前你们见过面的。”

温景妈妈笑嘻嘻的看向我：“小可爱，你还是这么可爱，我家景景一定更爱你了吧。”

我闭上嘴不想和温景妈妈说一句话，温景对我变态是真的，但他再变态也从未想过让我变性。

温景爸爸也开口了：“我倒是没有想到，你们现在还真的能谈恋爱，小朋友，我家儿子是个很认真的，他这性格和我跟他妈都不一样，他认准了什么就是认准，很少三心二意，我说实话看到你现在还在他身边，我挺高兴的。”

温景脱下外套坐到了我旁边抓住了我的手。

温景：“爸，妈，我们好不容易聚在一起，我想告诉你们一个好消息，禾禾他找到自己的亲人了。”

我愣了愣，赶紧用手去掐温景。

他怎么对我都可以，但他要是把我奶奶牵扯进来――

“是禾禾的奶奶，老人家年纪大人不适合出门，但我想说，如果时间合适我会亲自上门和她说清楚我和禾禾的关系的。”

第107章：

温景妈妈挑了挑眉：“这样啊，看来我家小景真的学会怎么爱人了啊。”她打趣的看着温景。

温景：“我一直都知道如何爱人。”

这话十分不要脸，我实在忍不住翻了一个白眼。

“这样啊，可是儿子，你看禾禾，他的表情好像不是很赞同你的话啊？”

温景一脸疑惑的看向我，我赶紧把头偏向一边假装无辜。

温景妈妈笑了：“看来你和禾禾相处还是很好的啊。”

我不知道温景妈妈是如何定义相处好的，我只知道的这场让我度日如年的见面持续了一个小时候十七分，等温景和他爸妈分开的时候我长舒了一口气。

“我不喜欢你爸妈。”我告诉温景我的感受。

温景平静的看我一眼：“一般来说人都很少会喜欢自己公婆的。”

“不是这个原因――”

“那是什么？”

我想起了之前宴会里他们说的那些话，什么给我变性，什么给我做截肢手术，“你难道不清楚吗，他们以前说过什么，一个想给我变性，一个想让我截肢。”

温景吸了一口气，发动了车。

“他们是有些过分，反正你是跟我过日子又不是跟他们，我现在和他们相处的时间也挺少的，所以禾禾――你现在想去酒店还是去我家？”温景有些急促的看着我。

我听温景现在有些急促的呼吸就知道温景这是精虫上脑了。

做吧，做吧，总有一天你要把自己做成不行！

“酒店吧。”温景那个庄园对我阴影挺大的，我现在反正还没有平静到或者大胆到这个地步让温景把我带回那个囚禁了我好几年我都熟悉得不能再熟悉的地方。

很快，温景把车开到了市区里最大的一家情侣酒店里。

办好入住以后就拉着我乘坐电梯进了套房。

一进套房还没有到卧房，温景就吻起我的唇，手往下从我的裤子里钻进去，摸上了那个有些湿软的地方，用中指往里面顶了起来。

我微微睁开眼，用手捧住了温景的脸颊，反守为攻主动吻上了温景的唇。

唇舌交缠中，我能很清楚的感受到温景舌头的灵活和柔软。

忍不住的，我开始去撕温景的衣服。

温景也开始脱我的衣服。

等我们两个都一丝不挂以后，温景拍了拍我的臀。

“宝宝把屁股撅起来。”

我听话的趴靠在沙发上，把屁股撅了起来。

温景给我扩张了一下，又往里面挤了不少润滑剂，然后掐着我的腰进入了我的身体。

不愧的有名的情侣酒店，润滑剂安全套该有的这个地方一个不差。

“宝宝喜欢站着的感觉吗？”温景问我。

“感觉有些奇怪……”我和温景很少用站姿。

“犬类交合就是站姿，宝宝是不是觉得我们跟狗一样？”

“……滚。”

温景没有滚，他耸动了起来，用力的撞我。

在外间和我打完了第一炮，然后就着交合的姿势他抱起了我，把我抱进了卧房，我们俩的阵地又换到了床上。

到了床上以后，我看到了这件卧房里摆放了许多有趣的玩具，离我最近的就是床头悬挂的一条软鞭。

这次我来了兴趣，在温景准备压向我的时候，拒绝了温景。

“我要坐你身上，你在下面动。”

温景虽然不解，但只要能和我做他也不挑，选择换了一个我坐在他身上的姿势。

就在他情动无比的时候，我伸手拿下了床头的那条软鞭，温柔的缠到了他漂亮的脖子上，再一点儿一点儿用力。

渐渐的温景呼吸越来越困难，但他的下面却越发用力。

等我俩都一起高潮，我才松开了缠着温景脖子的软鞭，温景开始大口大口的呼吸，被我勒得变红脸色也开始逐渐恢复正常。

我扶住了温景的脸，让他看着我。

“喜欢吧？”我问温景。

温景白了我一眼：“我看是你喜欢吧？”

我嘿嘿一笑，我的确很喜欢这样玩。

“那你喜欢什么？”我问温景。

“你自己动。”

“好。”刚刚我玩得很高兴，现在让温景高兴也不是不可以，于是我抬了抬屁股，让温景的那个东西离开了我的身体，再用手去逗弄它，把它逗弄得半硬以后，再次坐了上去，然后抱着温景的脖颈上下起伏着动了起来。

第108章：

我曾经听过一种说法，和谐的性会让夫妻更加相爱。

如果在性事上不和谐，在其他事情上也很难和谐。

我不太清楚这种说法的真假，但显然我能感觉到现在我和温景在性事上越来越合拍。

这种合拍甚至体现在他满足以后毫无防备的睡在我身边，到我摸上他的手机用他指纹解锁他都没有醒。

温景囚禁我的那几年对我防备挺深的，稍微有一点儿风吹草动他都会惊醒，很少有在我身边睡得如此沉的时候，当然那几年我们在性事上一直都是温景强迫为主，总之是不能算太和谐的，像今天这种我也能感受到快乐的性是几乎没有的。

我听过一种说法，人是非常敏感的一种生物，尤其是在感受别人对他的态度上。

现在想来那几年温景也是清楚我和他的关系出问题了……

用温景的指纹解开手机以后，我毫无负担的划拉起了温景的手机，先是点进他的社交账号里面看――里面大多是他给他的员工和合作伙伴们发的信息。

再然后就是我和他的几个亲人，看起来他的社交圈非常的干净，近似于没有任何不良爱好的好宝宝一样。

我挑挑眉退出了他的社交号，划拉了一通点进他的相册中。

温景的相册很干净，大多是一些旅行的风景照，偶尔会出现一些他和一些建筑的合影，总之看起来也没什么特别的。

就一个他加了密需要输密码的分组账号神秘的待在里面。

我试了试温景的生日、我的生日、我们相遇的日期都没有打开。

然后我看着睡得挺好的温景，俯身压上了他的身体，一边问他一边温柔的在他耳边问，“景景，我的好景景，密码，你相册的密码～”

温景睡得迷迷糊糊的吐出几个字：“我亲了亲温景的脸颊：“乖啊。”

然后我就把密码输了进去，结果密码是六位数……

没事，没事，就差两位而已，我随便的进行了一些排列组合很快就组合出了完整的密码。

点进这个相册的那一刻我的嘴角都抽了起来。

里面是各种各样的我――绝大多数没穿衣服的那种。

还有我之前扮傻子准备逃跑时期的照片。

当然这些不堪入目的照片里温景也偶尔会入镜，比如这一张――面对一丝不挂的我他入镜了一个刚刚从我身体里抽出来的鸡巴。

“……艹。”我小声骂了一句。

然后就开始动手删起了照片。

删光全删光，这些有碍风化的照片就不该存在这个世上。

等我确定把温景相册里所有关于我的不雅照都删光了以后我才放下温景的手机，盖好被子，重新闭上眼睛。

第二天早上，温景一边看他的手机一边皱眉，最后看向我的时候，我的脑袋转了转然后直接抬头看天花板。

“慕禾禾，你昨天问了我密码对不对？”

我继续抬头天花板，选择一言不发消极抵抗。

温景并没有太生气，他对着手机操作了一顿，然后一些属于我的羞耻无比的声响就从温景的手机里传了出来。

不是吧……

我立刻就去看温景的手机，里面正放着一段不可描述的视频。

“温景你不是吧，我不是都给你删干净了吗？”

“我早就备份了，你要删就删呗。”

“不是温景，谈恋爱不是你这样谈的。”

温景冷哼一声：“谈恋爱也不是你这样谈的。”

“你还是给我删了呗，你拿这些视频和照片也没啥用啊。”主要把温景这个人独占欲挺强的，他是威胁过我要把我的不雅照公开什么的，但我挺了解他的他连我和别人走得稍微近了一些都能吃飞醋吃到身体不适的人，你让他给我把这种照片公开，他做不到啊。

“谁说没用，你耍我玩的时候，我就看看你被我玩的样子不行吗？”

“这，这，我没耍过你啊……”我感觉我挺无辜的。

“没耍过我？”温景阴恻恻的，“就凭你这态度，你是真一点儿都没有反省过啊。”

额……我看温景这摩拳擦掌的情况，就知道在温景的眼里我应该是耍过他的，虽然我自认为没耍过他，但温景的思维和我的思维是有一定壁垒的……也不想再和他谈论这个问题。

“行，你留着吧。”反正你也不敢给别人看，反正老子早被你看光了，老子无所谓了。

然后我就不再管温景，开始穿衣服。

温景见我不再理他，自己默默气了一会儿，也还是跟着我一起穿衣服，最后开车把我送回了学校。

在我即将下车的，温景拉住了我的手。

“慕禾禾，我们俩发展成现在这样，我们都有错，这样我不怪你，你也不怪我，等你大学毕业我们就去国外登记结婚吧。”

我看着一身高级定制再开着豪车的温景，嘴角不停的抽了抽。

最后摇头：“景景，你觉得才毕业的我有什么呢？没有钱没有权什么都没有的我配得上你温景吗？”

“我不在――”

“我在乎，我很在乎。”我对着温景敞开了心扉，“之前我们越走越错，很大一部分原因就是因为我们的身份地位太过悬殊，你知道吗，你的一句话一个举动都能轻易的毁掉我，这太可怕了不是吗，说实话，景景，你应该能感受到我对你是有感觉的，但比起这种感觉，我更怕你。”

温景听完我的话深吸了一口气：“多久？”

“什么多久？”

“你要我等多久才能给我一个明确的答复？”

我仔细的思考了一番：“等我大学毕业后三年之内不管我混得怎么样，我都会给你一个明确的答复。”

第109章：

虽然给了温景一个确切的回答，但我其实很清楚我和温景差距实在太过巨大的这一事实。

这种差距不是一句话两句话或者喜不喜欢就能解决的，这是一种源自阶级的区别。

我不知道该怎么形容这种差距，我只知道要想在这样巨大的差距下同温景在一起，我要克服的温景要克服的都太多了。

首先我得强大我自己，其次温景也得改掉他肆无忌惮控制玩弄我的坏毛病。

这样想着，我几乎把我所有的空闲时间都投入到了考公资料的学习中。

……

“哗啦！”一声，寝室的窗帘被拉开，冬日里难得的阳光照了进来。

我微微睁开眼，就看见慕思正在给我收拾我最近没有怎么收拾的寝室。

“你，你怎么来了？”

慕思抬头对我笑得灿烂：“宝宝不是昨天考试完了吗，我来带宝宝回家。”

我没有怎么睡醒，但一听慕思的话立刻就清醒了。

“开，开什么玩笑？”

“嗯？”慕思愣了愣，“宝宝不喜欢a市吗，也是，a市冬天冷，那我们去海南吧那里温暖，我刚好在那里有几处房产――”

我刚考试完，正式进入寒假的第一天，慕思就到我的寝室里来让我跟他一起回去。

我揉了揉太阳穴，赶紧起身穿衣。

“不是温不温暖的问题，是我奶奶，我有一个奶奶，我想寒假多陪陪她。”

慕思皱眉：“她有什么好陪的。”

我被慕思的话噎了一下，但又想着他是病人不能和他计较，还是耐心的同他解释起来。

“她有阿尔兹海默症，年纪也大了，她是我好不容易找到的亲人，我从小就没有亲人也没有人爱，我真的想陪陪她。”

“不是你怎么会没有人爱啊，你是我，你是我最宝贝的……而且她，她哪里有我和你亲啊！”慕思急了同我絮絮叨叨的说起来。

“真不行――”剩下的话我有些说不出口了，因为慕思就这样看着我眼泪一颗又一颗不要钱的往下掉了起来。

“你别哭啊，我，我……”我本来是在哄慕思的结果我越哄他越哭，忍不住的我皱了一下眉脱口而出道，“你再哭我就不喜欢你了。”

这句话一出慕思真的马上就不再哭了，他就那样难以置信的看着我，然后过了一分钟吧他用手胡乱的擦了擦脸上的泪水。

“我，我不哭了，禾禾你，你别生气，别生气。”

“我没生气，我是在和你讲道理。”我穿好衣服下了床，从书桌上抽出两张纸递到慕思手边，“再擦擦吧。”他刚刚根本没有擦干净。

慕思接过我递给他的纸重新擦了擦脸：“禾禾这是你回来的第一个寒假，我，我想和你一起过。”

“你想和我一起过也不能这样过啊……”

最终在我的强烈要求下慕思放弃了带我飞海南的想法，转而尊重我的意见准备陪我留在a市。

而我作为被慕九均雇来陪伴慕思的人自然要在寒假花费大量的时间和慕思相处。

说实话慕思在我面前一直都是一个非常好相处的人，他对我的要求几乎就可以拒绝过，在我要求我得常常回去陪我奶奶的时候，他咬住唇思考了很久到底是点了头。

因此这个寒假我过上了，慕思我奶奶那里以及和温景不断上床的三点生活。

寒假在慕思那里我尽量做到不留宿，毕竟慕九均虽然嘴上不说但我很明显的能感觉出来，他想我陪慕思跟个小猫小狗一样逗慕思开心，又不太想我真的占据慕思心里最重要的位置。

我到底是个胆小的凡人，我救不了慕思，更不敢对慕九均有任何对抗的行为，因此，他几次晚上来找慕思看我还在的那种厌烦眼神一下子就让我懂了。

自然的我怂了，从此以后开始各种找理由尽量不在慕思那里留宿。

但很多时候不是我找理由慕思就不粘着我了，好几次他都直接跟我到了我奶奶的住所，说要和我睡一间房好好陪陪我，搞得我很是不知所措。

那是过年的前一天，之前被温景关在庄园的那几年我过年都是和温景一起过的，现在我找到了我的奶奶，哪怕她是一个什么都不知道的阿尔兹海默症患者我也想和她一起过。

所以我婉拒了温景邀请我和他一起过年的邀请，选择和我奶奶一起过一个简简单单的年。

过年前我也给慕思发去了请假通知，他回了我一个好。

我以为慕思是同意了，结果当天晚上十点左右慕思直接敲开了我的家门。

我打开门的时候都惊讶了，慕思带着大包小包，穿着厚厚的衣服，就走进了我租住的这个房子里。

“既然禾禾一定要在这里过年，那我也来这里吧。”

我看着这样的慕思也只能让他留下了。

当天晚上我是和慕思一起睡的。

和慕思睡一起的感觉怪怪的。

他身上挺香的，没有任何怪味，对我也不像温景那样动手动脚。

但他很喜欢看我，就盯着我看，好像我是什么让他无比喜欢的财宝一样。

等我关了灯闭上眼假装睡觉就听到慕思喃喃道：“好开心啊，终于回来了，我的宝贝，我的家钰……”

还没等我反应过来慕思的话是什么意思，慕思直接用手臂抱住了我，轻轻的用手掌抚摸我的头。

“宝宝，你别怕，我在，等我把坏人赶走的，你就可以堂堂正正的回家了，到时候你想干什么就能干什么，再也不怕有人把你丢掉了。”

我明白了慕思这是又把我当成慕家钰了。

……

第110章：

虽然我一直告诉我自己慕思把我当慕家钰没什么的，人家这算是看得起我，但不知道为什么心里总还是有那么一点儿不得劲的感觉。

我把这归纳为嫉妒吧，我从小就没有得到过父母的爱，自然而然的就会嫉妒那些被爱意包裹的人们。

这样想想，我其实挺卑劣的。

……

早上从睡梦中醒来我就看见慕思蹲在我面前递给了我一个红包。

“新年快乐啊宝贝，这是你的压岁钱。”

这……

说不清是什么感觉，总之这是我有记忆以来收到的第一个新年红包。

曾经我一遍又一遍的告诉我自己我不在乎这些东西，但如今收到了还是忍不住感动。

“算，算了，我都这么大了。”

“在我们家没有工作就不算长大，还得收红包。”说着慕思笑意绵绵的将红包递到了我的手上。

我咬了咬唇，这是我收到的第一个新年红包，我到底忍不住心中的悸动还是收了。

收了红包我并没有立刻打开看，而是穿好衣服揣着它到了客厅。

和昨天毫无过年气息的房间完全不同，今天的客厅明显被布置了一番，入目就是各种新年的元素洋溢着新年的气氛。

“这是怎么回事儿？”

“我觉得过年就该有过年的样子，就让管家带人过来布置了一下。”慕思笑着道。

“谢，谢谢啊。”

“不客气，禾禾喜欢就好。”

因为过年，一直照顾我奶奶的保姆请假了，所以奶奶的起床还有换衣服什么的都是我照顾的。

等我给奶奶穿好新衣服扶着颤颤巍巍的她走出卧室的时候就看到慕思双手抱胸以一种非常不愉快的表情看着提了不少东西的温景。

这……

“你……你先进来吧。”我招呼着温景进来给他倒了一杯热水递到他手上，又对着慕思小声招呼道，“大过年的人都来了，也不好赶出去了。”

因是我让温景进来了慕思也不好拂了我的意，只是对着温景阴阳了几句。

“你自己有家里不回，跑别人家打扰别人合家团聚是个什么意思。”

温景脸皮也厚，面对慕思的话扯起脸皮笑了笑。

“我就来看看禾禾。”

“哼，你和禾禾什么关系还就来看看禾禾？”慕思面露嘲讽。

温景看了看我，然后温柔而又强硬的牵起了我的手。

“是这样的哥，我在和慕禾交往。”

慕思猛地睁大眼睛声音尖锐了起来：“你说什么！”

温景估计也是忍慕思忍够了他再一次重复了一遍他说的话：“我说，我在和慕禾交往，哥我知道你觉得慕禾和慕家钰长得像，但他们到底是独立的两个个体，我今天也不怕你不高兴了，我实话实说吧，我在和慕禾交往。”

温景家和慕家的关系盘根错节的捆绑得非常深，对着慕思温景可以说一忍再忍一让再让，但到底温景并不是一个没有脾气的人，从温景对我的那些行为就可以非常完美的诠释一句话――会咬人的狗不叫。

这些日子慕思与我过分亲密的行为到底是让温景非常不满意。

慕思眯了眯眼：“所以呢？”

我知道除了对我慕思对谁都不好相处，赶紧跻身到他们俩中间把他俩隔开了。

“够了够了，大过年的，可不能吵架啊。”

我奶奶听到我的话也开始颤巍巍的附和：“不，不能吵架。”

但温景明显没准备放过我直勾勾的盯着我：“慕禾你说，我是不是在和你交往？”

额……这个问题。

眼看糊弄不过去，我叹了一口气，“算，算是吧。”

慕思听了我的话愣了大概有二十多秒才声音尖锐的开口：“交往――你们，你们哪里配得上！你们怎么可能配得上！”

温景把我拉到他的身后：“哥，我家并不在意慕禾的家庭情况――”

“闭嘴！我有说禾禾配不上你吗，是你配不上我的禾禾啊！”

额……

情况就是这么个情况，慕思真是觉得温景配不上我，情绪越来越激动，我怕他又像之前一样从身上掏出一把枪跟崩狗一样给温景崩了，赶紧去安抚他。

到底是大过年的慕思也不想闹得特别难看，尤其是我眼看劝他无果沉下脸摆出一副我有些生气了的表情以后慕思也就没想着生气了反而过来哄我。

总之闹了半天，到最后中午吃饭的时候这屋子里的四个人还都安静的坐在了一起。

吃完午饭我端着盘子去厨房洗碗，温景见我动也站了起来。

“我来帮你。”

“坐下！”慕思盯着温景，“我和你谈谈。”

温景无奈坐下：“哥，我明白你把禾禾当作家钰但他到底不是你真正的孩子――”

“你怎么知道他不是。”慕思直勾勾的盯着温景。

温景的视线猛的锐利起来，他看看慕思再看看我。

慕思：“你不管他是不是，你们家的德行我是清楚的，你们不配，马上给我分开。”

温景沉思了一会儿：“我们配的，很配。”

我很无奈在进厨房前揉了揉太阳穴：“够了大过年的，都不许给我吵，谁吵，谁就从这房子里离开。”

终于这两大神才微微消停了一点儿，两个人都不再说话。

把端着碗碟进入厨房把它们都清洗干净出来的时候就发现这两个人背对背呈现出一种谁也不想理谁的诡异感。

这……

“你们要不要看看电视？”我试图缓解尴尬。

我奶奶坐在沙发上非常捧场：“好，看电视，看电视……”

倒是慕思和温景都没有开口回答我。

算了有我奶奶回答我就行了，我打开了电视，把频道调到一个播放欢乐小品的台。

慕思也在这时掏出了手机。

他漂亮的手指划了划，一些嘻嘻嗦嗦的声音就从里面传了出来。

这些声音把我吸引了过去，我跟着慕思一起看向他的手机。

慕思的手机里播放着一段视频。

那似乎是被截取的一段监控视频。

视频里一个粉雕玉琢的小娃娃任性的指着慕思：“你给我看着这盆雪！”

慕思点点头：“好。”

然后小娃娃就跑开了，慕思就在楼梯间站在一直看着那盆雪。

过了很久小娃娃又回来了，他有些生气道，“雪怎么不见了啊！”

慕思解释道：“它化了啊。”

小娃娃难以置信然后又恍然大悟：“原来雪是会化的啊。”

蠢笨的模样跟个傻子一样。

慕思却不在意温柔的抱起小娃娃，亲了又亲。

“是的，雪是会化的。”他解释着。

然后他们两个都笑了起来。

慕思看完视频瘪了嘴：“还是小时候乖，根本不气我，还是小时候乖……”说着说着他就有要哭的架势了。

我赶紧警告：“你别哭啊！你要哭你就给我出去！大过年的，你可别哭啊！”

慕思听到我要赶他出去的话很是难以置信，但到底含着眼睛里的泪水一滴都没有掉下来。

第111章：

我有时候怀疑我挺过分的，但大过年的谁想家里吵吵闹闹的？

这样想着委屈慕思总比委屈我好一些吧。

唉，我真的是一个过分无比的人啊……

我已经很久没有过过这样热闹的年，慕思能来我其实也是高兴的，这样想着才委屈了他的我等他情绪平稳了下来以后又去拿了不少小零食放到他面前哄他高兴。

“吃点吧。”我对他笑。

他看着我认真的看着我然后噗嗤一下就笑了，乖乖的接过我递给他的一颗糖放进了嘴里。

“好甜好吃。”他说。

“甜？好吃？”我奶奶懵懵懂懂的看向我。

我又撕了一颗糖递到奶奶的嘴边：“奶奶吃。”

我奶奶也高兴的张嘴把我给她的糖含进了嘴里。

今年是一个非常快乐的新年，我的身边人挺多的，只是晚上慕思和温景都没有回去的意思的时候我开始奇怪了。

我看向慕思：“你不回去看看你叔叔吗？”慕九均和慕思之间的恩恩怨怨我只清楚一些皮毛但也不妨碍我知道慕九均对慕思病态的在意。

听到我的问题慕思噗嗤一声笑了出来：“我给他度假的房子放了一把火，他现在应该在收拾残局吧。”

我愣了愣：“放，放火？”

慕思点点头：“很大的火，谁让他想在这几天带我走的他活该。”

行吧行吧，这两叔侄都挺厉害的。

他家的事我最好还是别参与，这样想着我又看向温景，“都到晚上了你还没有想回去的意思吗？”

温景挑挑眉：“禾禾，你是真忘了吗，这几年我都是和你一起过年的啊。”

温景的父母澜晟更新都离婚了，他们一家似乎都对家庭观念看得特别轻，这些年的确是温景陪着我过的年。

我又看看慕思：“那得了，我们今年都别睡了呗。”

我并非真的不想睡，我只是说说气话，但慕思听了我的话立刻拍手，“好啊，好啊，我听禾禾的。”

……行吧，行吧，就当守岁了。

晚上的时候，安排好我奶奶上床睡觉以后，我就跟着慕思和温景一起坐在客厅里打开了已经很多年没有看过的春晚一起等着下一年的到来。

我是一个从小就丢了家的人，如今能和这么多人一起看春晚也的确是一件让人觉得很不可思议的事情。

说实话我很高兴。

快零点的时候我的手机突然响了起来，我拿起一看赫然是祁寒延的电话。

想了想我到底是挂断了他的电话。

他没再给我打第二次转而给我发了一条短信――禾禾新年快乐，祁寒延。

我看着他发过来的短信叹了一口气然后选择了删除。

说实话，我已经习惯了祁寒延不再出现在我的生命里，就像我从小时到少年都习惯依恋他一样。

其实想想，当时会和祁寒延闹那么僵也有我的原因，但我们都已经搞成这样了，不是祁寒延一句他说看清他的心了就能复原如初的，我早就习惯我的生活没有他了，没有原谅不原谅一说他替我找到我奶奶的时候我们就扯平了，只能说我和他相见能点下头微笑就是很好的结局了。

……

过了这个年，时间似乎一下子就变得快了起来。

过完年，温景硬要我公开承认他男朋友的地位。

“不是，那个，景景啊，我和谈恋爱这没什么，但，但公开是不是就不需要了啊？”

这个世界对同性恋的恶意还是很大的，我现在豁达了很多，我可以接受和温景谈恋爱，我可以接受和温景肆无忌惮的亲密，但我真的觉得没必要把这事儿公开。

“谈恋爱什么的我们可以偷偷谈，公开的话对你影响还是很大的。”我对温景晓之以情动之以理，“你想想，你现在手下还管着几家公司，现在的人对两个性别一样的人相恋还是不太能接受的，你和我公开不是平白给你的事业添加难度吗？”

温景不同意我的说法：“我开的公司又不是影视公司我也不是明星，别人哪有那么多时间关心我能对我有什么影响，倒是你慕禾禾莫不是你有其他想法吧？”

“其他想法，我哪里敢啊，您太子一个不高兴就给我关了这么多年，现在下雨我打过钢钉的地方还有些痛，我就一条命我真不敢。”

温景冷哼了几下，最终不知心软还是什么还是放弃了硬逼我公开出柜的想法。

只是他后来的做法也和跟我公开出柜没有太大的区别，他经常到学校来和我手牵手的逛校园。

━━━━━━━━━━━━━━━

━━━━━━━━━━━━━━━

本作品来自互联网及出版图书，本人不做任何负责！

版权归作者所有！

━━━━━━━━━━━━━━━

还在他微信朋友圈发我和他的合照并配文――从校园到社会相遇相知相爱，很幸福。

我看着发的东西，嘴张了又张到底一个字都说不出来，温景倒是从校园到社会了，我搁这儿还没毕业了……

但到底我是不敢刺激他的，怂的一批的准备退出温景的朋友圈却不小心给点了一个赞。

我赶紧点了取消。

微信界面立刻就跳出了温景的信息――宝宝为什么取消赞？

额……

――手滑。

我回了过去，然后又怂的一批的给那个取消的赞又点了回来。

第112章：

时间真的过得很快，在温景不出手整我的情况下不知不觉我就到了大四。

慕思知道我想进入政府部门工作，打了几个电话给我大四的实习弄到了一个还算清闲的部门。

带我的人是一个快退休的老人，第一天实习的时候他来来回回的打量了我很长时间。

然后弯唇一笑：“慕少赏个脸不，晚上一起吃个饭。”

一句慕少给我叫的不上不下的心里怪别扭的，我感觉他是误会了什么。

“师傅您别这样叫我，您叫我小慕就好，我就一普通家庭的孩子您别叫我什么慕少……”

“哦，那小慕你晚上能赏个脸不？”

“师傅您说什么赏脸不赏脸啊，是我的荣幸，我的荣幸。”

带我的师傅挑挑眉：“行吧行吧不管怎样你人还真不错。”

晚上和带我的师傅一起吃饭，他挑的是一家羊肉汤馆。

我们进去的时候菜已经摆上了桌。

“小慕你和慕思慕少爷是什么关系啊，听人说，他亲自打的电话，报道那天也是他亲自送的你？”

我吃饭差点被噎着：“没，没什么关系，就，就认识而已。”

“哦，你们还都姓慕……”

“我以前还姓疏来着，真就认识而已。”

“话说，你和他还长得挺像的来着――”

我赶紧摇头：“不像的，不像的。”

“反正我看你俩挺像的，尤其是你俩的背影跟一个人似的。”

我只能尴尬笑笑：“可能吧……”但心中对他的话很是不以为然。

……

在我大四这一年慕家出了一件大事，慕思请了律师和慕九均打起了官司。

慕九均那么高的职位，他没短过慕思的钱，甚至可以说对慕思有求必应了，慕思这样做完全是没有理由的。

“思，你知道的慕家的一切都没准备和你抢的，就连我的东西只要你想要我都可以给你，只是你的状态不稳定得有一个监护人我才代你保管，你要什么和我说就是，何必，何必闹成这样。”

慕思：“那我要变更我的监护权。”

“这个不行，你在外面就跟一个行走的金娃娃一样，再说除了我你哪里还有更亲的人啊。”

“我只是通知你，我是有病，但我不是一直有病，我早就成年不知道多少年了，我有权在我清醒的时候指定出我想要的监护人。”

“我不同意。”慕九均的声音冷了起来。

“那就打官司吧。”慕思无所谓的挂了电话。

听了那么大一个瓜的我纠结的看向慕思：“你，你要指定谁做你的监护人啊？”

慕思看向我笑得非常温柔。

我心里咯噔一下：“你，你不会是要指定我吧？”

慕思摇头：“我指定的我现在的律师，我那二叔可不是一个善茬如果指定你他肯定要找你的麻烦，我才不会那么傻直接就指定你。”

慕九均地位太高，光一个温景就能把我整得死去活来，我是没有信心和能力跟着慕思一起对付慕九均的，我应该是一个胆小怕事的人，在知道慕思并不准备把我扯进他和慕九均的矛盾中的时候我竟第一时间感觉松了一口气。

很快慕思就让人给法院递交了起诉书，他这案子立得挺艰难的，首先他并不是一个正常人，过去那么多年他的监护权一直都在慕九均那里，这么多年他几乎要什么慕九均就给他什么从来没有苛待他的事例，反倒是他发病的时候给慕九均弄伤过好几次。

慕思的律师和他并没有任何血缘关系，在慕九均明显尽职尽责的情况下慕思这个在法院看来几乎可以说是明晃晃的精神有问题的人他提的要求甚至是有些不太符合立案要求的。

更何况，公检法各部门其实都是相通的，人指不定还盼着能和慕九均一张桌子上吃顿饭，为难慕九均真的是件挺不可能的事情。

但慕思并没有放弃把他的监护权从慕九均手上剥离这件事，一次立不了他就试第二次第三次，慕思手上钱挺多的他空闲的时间也挺多的，和明显忙碌的慕九均比起来他就像一个精神饱满的斗士一样反倒是慕九均得在忙碌疲惫的工作下不断抽时间与他周旋。

慕思闹人的确有一套，很快慕九均就有些受不了了，他受不了可不会去找慕思的麻烦他选择把电话打到了我这里。

“慕禾，思最近情绪有些不对，请问是你和他说了些什么吗？”

第113章：

我自然是什么都没有和慕思说，虽然我有很多话想和慕思说，但我实在是个懦弱的人，我知道我帮不了慕思也不想沾惹麻烦那些想说的话也就一句都没有说出口。

“没有，慕书记，我什么都没有和慕思说过。”

慕九均沉默了一瞬：“是吗，这样就好，我家思从来都是一个单纯的人，我就怕有人带坏他，既然你什么都没有说那就好。”

说完慕九均就挂了电话，我有一种直觉慕九均似乎并不太相信我的话但他又找不到我挑唆慕思对我有什么好处。

他给我打了这个电话也算是敲打了我，如果后面他发现我对了慕思说了什么不该说的，他是不会饶了我的。

现在的我连我自己都救不了，我自然也救不了其他人。

除非……除非我也拥有那些上位者才有的权力。

可接触那样的权力哪是一件容易的事情。

我从小经历的一切，我从小见识到一切都没有教过我如何去拥有权力，我从来都是攀附的那一方。

我想起了慕思藏在保险柜相机卡想起了那段让我难以置信的视频，其实说实话就那样不正常的性关系慕九均是没资格做慕思的监护人的。

就算慕九均再如何位高权重那个视频暴露出来慕九均的政治生涯也差不多完了吧，只是我不清楚慕九均完了对慕思意味着什么到底是好是坏，还有慕思会不会做到这一步。

我满怀心事的叹气，然后把更多的精力投入到了我的实习工作当中。

说实话我实习的工作挺简单的，只是有时候会遇到一些突击检查，这个时候补资料就成了非常常见的忙碌。

他们忙我也会跟着忙，只是我现在的身份说到底还是一个大四的学生，按道理来说我是不需要为我在实习单位做的好坏负任何责任的，自然的他们也不会把太过重要的任务交给我。

因此就算忙碌对于我来说其实也还好。

等我实习工作结束的那一天，社会上面对应届毕业生的各种招聘也开始陆续出来。

我的专业其实挺好就业的，但我实在不想经历一次被人说关就关说毁就毁的经历，想也没想的我加入了浩浩荡荡的考公潮当中。

决定考公在专业上我是没有什么优势的，但我的学校却决定了我会比一般的学子更容易进入一些人不容易进入的单位。

我是一个没有什么雄心壮志的人，至今为止所做的的所有努力都只是为了更好的活着而已。

我情商家庭都很一般想来我是不大有可能有什么仕途之说的，综合了这一切以后我报考了几个行政管理类的职务。

等我笔试出来就看见温景笔直的站在外面等着我，等我过去，他也笑了，“想吃什么？”

“都可以。”

“那吃中餐吧，最近新试了一家私房菜挺不错的。”

就这样我坐上了温景的车。

车上温景敲了敲方向盘：“慕禾禾，考试也让你考了，后面毕业也让你正常毕业，你的工作我也没参与，你说说我们俩你是不是该给我一个结果了。”

结果……

“再等等吧……”我声音闷闷的，我说不上我到底在等什么，我只感觉进入更亲密一层的关系会让我觉得有些恐惧。

听见我的话温景深吸了一口气：“行我等你，只要你乖乖的，我可以等你，但你要是耍着我玩，你也要知道我从来都不是一个窝囊的人。”

额……温景这话说的……

我真的觉得温景的话说的好没道理的，但我比较怂，温景又比较小心眼，我怕让温景小心眼的毛病犯了背地里给我使绊子也就没有反驳他。

到了温景那家私房菜馆吃完饭温景带我出去兜了一下风就带着我去酒店开房了。

第114章：

海水，好多的海水。

我在哭，又在跑，可没有一个人回头来抱我来救我。

我从噩梦中惊醒就看见温景睡着了的漂亮的脸。

忍不住的我伸手摸了摸温景的脸。

温景也在我的手贴上他脸的时候缓缓睁开了眼睛，他看向我，“老公好看吗？”

“好，好看。”我咽了咽口水，说实话温景真的好看。

“还想看更好看的吗？”温景拉住我的手按着它往下摸去。

我想了想我红肿的那个难以启齿的地方，赶紧摇头。

“算了算了。”

“真的算了？我可以让你主导哟～”

让我主导，我看着温景白皙的皮肤，说实话我一直想在上面留下一些痕迹来着。

但是，我稍微动了动腰，下面那个难以启齿的地方就泛出让人难受的酸痛。

昨天晚上我和温景的确对那个本该好好呵护的地方使用太过，现在我就算想来也是有心无力，到底是我身上的东西，我总不能真放纵到把它玩坏吧。

“算了算了，我真不行了，不信你摸摸现在还是肿的。”

温景挑挑，邪邪的笑笑了，然后他竟然真的把手伸到了我的那个地方。

我猛的睁大双眼。

温景叹息：“行吧，行吧，的确肿的，禾禾自己把屁股撅起来，老公再给你上上药。”

我：我……

上完药，穿好衣服，温景提议让我跟他去他家里玩。

“就你那庄园？”那庄园关了我好几年，我已经对那里熟悉无比，也不觉得那里有什么好玩的。

“嗯，你要不喜欢那里我也有其他房子。”

“算了算了，我下午还是复习复习资料吧。”

“不是都参加笔试了吗，怎么还要准备？”

我怀疑温景是在和我开玩笑：“只是参加笔试成绩都没有下来又不是录取，我肯定要做两手准备啊。”

温景挑挑眉：“行吧，那去我那里复习呗。”

“算了算了，我还是回寝室清净。”

温景：“说实话禾禾我觉得你本身的专业挺好的，我公司也有这方面的岗位，如果你愿意――”

“够了啊！景景，我想你是知道我这样选择是为什么的吧！”诚然我或许可以接受和温景谈恋爱，和温景做各种亲密的事情，但我觉得无法接受再被温景毁上那么一次。

如果说之前的我是一艘纸船，现在的我也不过是一艘小舟，在绝对的狂风暴雨下我只有被捶打被毁坏的命运。

我不愿意，不管是什么样的诱惑，我都不愿意让别人再次主宰我命运。

话说到这里再说就多了，温景沉默了一会儿，最终只吐出一个字。

“行。”

温景送我回学校的路上，他边开车边接了一个电话。

“是的，他和我在一起。”

“是这样吗……”

“好吧，我把慕禾送过来。”

挂断电话，温景揉了揉太阳穴转头看向我。

“九叔让我马上把你带到他那里去。”

慕九均一般没事是不会找我的，听到这里我咽了咽口水。

“是发生了什么事吗？”

“应该是的吧，好像是慕思和他闹了一些矛盾，九叔认为这件事的起因在你。”

我认为慕九均的责怪是毫无道理的：“怎么可能在我，我从来没有对他俩的关系发表过任何置喙。”

温景敲敲方向盘：“禾禾，有时候不是你没有说过没有做过别人就会知道的，这个世界上被冤枉的人不少了，现在我带你过去，不怕，我在你后面的，最坏的结果也不过九叔把我俩一起生烤了。”

我看着温景，他似乎在责怪我与慕家牵扯过深这件事，但他大概也是唯一能又唯一愿意在这件事上帮我的人了。

“谢谢你，谢谢你景景。”

温景在路边停了车，用他的手指了指他丰盈的唇。

我看懂了他的暗示，解开了身上的安全带，对着他的唇就吻了上去。

……

到了慕家住宅，就有人急急忙忙的跑出来把我和温景迎了进去。

穿过走廊，达到大厅，首先入目的就是一件被扔到地上的带着血迹的外套。

慕九均坐着，伸出右手，家庭医生正在为他包扎右手。

“九叔这是怎么了？”温景先我一步开口。

慕九均的目光直接越过了温景阴鸷的看向我：“慕禾，你到底对思说了什么？”

对思说了什么，我能对慕思说些什么啊，或许我是有些话想说但我也知道我的实力，那些想说的话我也从未说出过口。

我咬了咬唇尽量让我声音听起来平静：“我这几天一直在备考都没有怎么联系过他。”

“慕禾，假货放在真货的位置该不会你就真以为你是真货了吧。”慕九均的话刺耳而饱含怒气，听起来真不是他这个阶段的人能说出口的，他如今如此的口不择言，再结合他身上的伤，我猜测他刚刚一定和慕思爆发了十分激烈的矛盾，他拿慕思没有办法于是把枪口对准了我。

第115章：

温景替我作证：“九叔慕禾这几确一直都在备考并确实没有什么时间联系哥。”

慕九均看向温景：“小景，我想和慕禾单独谈谈。”

温景愣了愣然后拉住了了我的手十指相扣：“九叔，慕禾是我的恋人，我想我应该确保他的绝对安全。”或许是察觉到慕九均现在的状态很不对劲儿，在不得罪慕九均和保我之间温景选择了保我。

慕九均的目光落到我和温景紧握在一起的手上。

“你能找到一个喜欢的我也挺高兴的，但是小景，我现在只是准备和慕禾单独谈谈，我不想再重复第二次我的要求。”

温景握着我的手紧了紧，我能感觉到温景的紧张，他并不想得罪慕九均，如果没有我他一辈子都不会和慕九均对上。

“不行，慕禾他不――”

“――好了景景，你先下去，我单独和慕书记谈。”

我突然出口的话打断了温景即将出口的话。

温景皱眉看向我：“慕禾你……”

“我相信慕书记的为人，他只是想单独问问我而已，他不会伤害我的。”其实我不太清楚慕九均是一个什么样的人，位高权重也罢道貌岸然也罢，我其实和他并不熟，只是在处于劣势的时候给人戴高帽总是没有坏处的。

慕九均闭了闭眼睛：“放心吧小景，既然你都说了他是你的恋人，我给你保证，今天他进来是什么样出去也是什么样一根毫毛都不会少。”

温景咬了咬唇，他似乎还是不太放心我，我却用用力的捏了捏他的手。

“你是了解我的，我不是一个特别有本事的人我能对慕书记有什么危险呢，慕书记肯定也不会为难这样的我，没事的。”

终于在我的劝说下温景点了头：“好。”

温景被老宅的佣人引到外面以后医生也给慕九均包扎完毕。

慕九均用左手敲了敲扶手：“坐吧慕禾。”

我顺着慕九均的目光坐了下去。

慕九均：“你知道吗，这些日子思一直在为他监护权的问题和我闹。”

这点儿我是知道的，慕思不想慕九均继续当他的监护人，法院都去了好几次。

但面对慕九均我却不敢轻易点头，毕竟慕思和他的矛盾是源自他俩本身的问题和我一点儿关系都没有。

幸好慕九均也不是和我求证他并没有给我开口回答的机会而是继续道：“说起来他父母走后他在这个世界上最亲的人也就是我了，他不是一个懂事的孩子，很多时候想一出是一出，我养了他这么多年，只要他想我都愿意给他，股份也好钱也好我都可以给他，但监护权是不能商量的这不是他闹就可以改变，他不是一个有完全行为能力的人，他太单纯太容易被人利用了，慕禾你觉得这个世界上还会有人比我对他更好吗？”

慕九均指名道姓的问我。

我仔细思考起来，的确慕九均对慕思是好的，但……但……慕思真的想要慕九均的好吗，而更何况他们之间的关系……他们之间的关系……

我闭上了眼睛：“慕书记，你们之间的事情我并不清楚，就像你说的假货不可能变成真货一样，我并不是真的慕家钰也不能改变你侄子的任何决定。”

“――你、能。”慕九均直直的看着我，“我今天才知道思新立的遗嘱，他把他名下所有的财产都写给了你。”

我心里咯噔一下，都写给了我……

慕九均冷笑一声：“所以说我觉得，你虽然年轻，其实也挺有本事的，要知道我家思并不是一个有完全行为能力的人，现在他的遗嘱想要生效必须我点头同意，所以他连续和我打了几次官司……”

我猛地站起来：“没有！我没有图谋过他的财产！也不是我让他和你打官司的！更没有对你和他的关系有过任何的评论！”

“别激动坐下吧，我知道你不敢，我就想问问你你这几天和思说了什么？”

我缓缓坐下深吸一口气：“没有，我这几天都没有联系过他。”

“是吗，慕禾我可以看看你的手机吗？”

“可，可以。”我点头，然后拿出手机解开锁递给了慕九均。

慕九均接过我的手机认真的划弄了起来。

先是我的通话记录，再是我和慕思的聊天记录。

在我和慕思的聊天记录里面，慕思是一个特别黏人的人，他特别喜欢找我聊天，会关心我每天吃没有吃饭 什么时候吃饭吃些什么，他会关心天气只要天气一有变化他就会给我发信息提醒我……

最近一段时间，他一直在和我聊他想在国外买个庄园再带我过去度假的事情，只是我一直备考的原因对他这个提议表示了明确的反对。

慕九均在我和慕思的聊天记录上划了很久全部看完以后他把我的手机还给了我。

他揉了揉太阳穴：“思真的把你当成家钰了。”

第116章：

慕九小说兰生为您整理均陷入了回忆中：“家钰出生的那天我就发现不对了，他太喜欢那个孩子，喜欢得甚至超过了他自己，本来那个孩子的确让他开心了不少，我那时候也是疏忽了，如果我知道后面那么一个结果我绝对不会让他生下那个孩子……”

说到这里慕九均猛地抬头看向我。

我被他的眼神吓了一跳：“我，我真没挑拨过你们之间的关系。”

慕九均：“我大概明白了思想做些什么了。”

慕思想做些什么？

慕九均：“思的精神问题是在他十三四岁检查出来的，只是那个时候并不严重，我们也找了当时最权威的医生，我都以为他会和正常人一样过完一生结果他爸妈离世严重刺激到了他……再后面几乎是他要什么我就给他什么，左右不过是给他找的玩具，只要他开心就行了。只是我从未想过他会怀孕，他会生下家钰，然后对着家钰倾注了那么多的情感。”

“他真的很喜欢那个孩子，每天醒来的第一件事就是抱家钰，那个孩子跟我以前给他找的任何一个玩具都不同，他对那个孩子的喜欢从来没有变少过。”

“那个时候我和思一起带着家钰去岛上度假，思犯病了，我带走了他，海啸来得太突然了……等我返回的时候那个地方已经完全被毁了。”

“从那以后，我和思的关系就到了冰点，他一直觉得家钰的事上我有着不可推卸的责任。”

我认真的听着慕九均的话不太明白这些和慕思现在的所作所为有什么关系，但我不敢提出任何疑问，只是安静的听着，终于慕九均说到了今天到底发生了什么。

“这些日子针对他监护权的问题他一直在找律师和我打官司，到后面法院都不予立案了他还没有放弃，今天思来找我，逼我把他的监护权过给他的律师，一个和他毫无血缘的人，我怎么可能同意，他就生气了跟小孩一样――”说着说着慕九均看了看他受伤的手。

我有一个猜测，慕九均指的慕思跟小孩一样生气其中的举动就包括了他手上的伤。

“说来也奇怪，在你没到思身边之前思从来没有提过他监护权的问题……”

我赶紧开口：“慕书记，请您相信我，我从来没有和慕思讨论过这个问题。”

慕九均直勾勾的盯着我直把我盯得毛骨悚然才重新开口。

“无所谓了，慕禾，我要你帮我做一件事情我想你应该不会拒绝的吧。”

慕九均告诉我，慕思在不安，之前慕思都没有过为监护权和慕九均闹到法院的经历，是我的出现才有了这些奇怪的举动，我激发了慕思心里的不安，所以我得解决这一切。

但说实在的，我自己都顾不了我自己，我不明白这样的我该怎么给慕思安全感。

“我听说你去考试了对吧，你挺努力的，你应该拥有很好的未来。”

慕九均这句话一出口，再多的话我也说不出口了，只能很咬了一下嘴唇。

“您想要我做什么？”

慕九均的左手又敲敲了扶手：“我说，你听着……”

……

从待客厅走出来的那一刻，我几乎有些腿脚瘫软。

在慕家老宅佣人的指引下穿过一条长廊以后我看到了一直等在那边的温景。

“走吧。”我强壮镇定的开口。

温景皱皱眉：“等等！”他叫住了我然后从口袋里掏出了一只润唇膏，打开小心的涂抹在我的唇上，“怎么把唇都咬破了。”

我回忆着刚刚慕九均对我说的话，我真感觉我是一个坏人，我明明知道慕思和慕九均的关系并不正常，我明明知道慕思现在的所作所为都是为了离开慕九均，我明明知道慕思在不安，但我却要……

我摇摇头：“没什么，我们先回去吧。”

“好。”温景的手搭上了我的肩拥着我走出了慕家。

车上温景问我：“九叔和你说了些什么？”

我把指甲放进嘴里用力的咬了咬：“没，没什么。”

“真的没什么吗？”

“没有。”

温景把车停了下来，转头认真的看向我。

“慕禾你知道吗，你的声音在发抖，你的身体也在发抖。”

第117章：

我在发抖？

不，我在说服我自己，慕思最亲的也只有慕九均了，除了慕九均谁管他？

我在告诉我自己，慕九均说得对，不管然后他总是对慕思好的，他都做不了慕思的监护人的话，外面的和慕思没有血缘的那些人更做不了。

我只是在让慕思回归到一条正常的路上……

去你妈的！

我就是懦弱，我就是自私……

“对，我在发抖。”

“可以和我说说吗？”

我咬牙：“我有时候真的想，就那么一了百了算了，什么都不管什么都不顾，可是不行，温景我还有奶奶，那怕一天都没有养过我，她始终是我在这个世界上最亲的人，离了我不可能有人再管她，我不能出事的……”

温景伸手拍了拍我的背：“禾禾，我知道你奶奶只有你了，那么禾禾到底是什么情况可以告诉我吗？”

我想起了我的奶奶，我找到她时，她已经得了阿尔兹海默症，她的生活中我似乎是一个突然闯入的陌生人，但是不一样，这对我不一样，我有亲人了，血脉相连的亲人。

小的时候我养父母曾经对我好过，祁寒延也曾经对我好过，哪怕是温景他对我也是可以反复的……我很难相信什么人会不求回报的对我好，只有我奶奶，她活着就足以证明我在这个世界上并非孤单一人。

而且我好不容易就要大学毕业了，我参加我想要报考岗位的笔试，一切都在变好……一切都在变好。

想到这里我伸手抓住了温景的衣服：“对不起，对不起，但我真的，我真的好想……对不起……”

温景叹了一口气伸手抱住了我：“唉，禾禾我早就说过你最好不要和慕家有一点儿牵扯，但如今既然都到了这一步，我只能告诉你，如果你愿意就相信我吧。”

说着温景吻上了我的额头：“不怕，不哭了。”

哭过以后我身体的颤抖少了不少。

我逐渐平静下来。

“景景，你把我送到天*景一号吧。”

温景愣了愣：“你去哪里干什么？”

慕思住在那里，我得去和他说一些事情。

“我要处理一些事情，处理好了，我就可以安安生生的过日子了。”

“好。”

因为慕思才在慕家老宅给慕九均弄出那么长一条血口子，我想慕思一定和慕九均发生了不小的矛盾，我不确定和慕九均发生矛盾的慕思心情是否还好，他是否还在天*景一号里面，于是我掏出手机给他先打了一个电话。

面对我的电话慕思几乎是秒接。

“怎么啦呀～我的禾禾～是不是想我啦～”

似乎只要面对我慕思的脾气永远都是好的，他的声音听起来非常高兴。

“你在天*景一号吗？”

“现在没有，禾禾是要过来吗，我马上就开车回家，刚好我今天新学了一个菜谱可以一会儿给你做。”慕思说话的语调都是上扬的，他好像很开心，很幸福的样子。

“……好，我正好有事和你说。”

“禾禾……你声音怎么听着有些不对啊，你刚刚是不是哭了呀，是不是有人欺负你啊，你在哪里呀，你给我发个定位我马上就过来。”慕思语气焦急了起来。

“没有，你就在家里等着我就好，我马上就到你那里。”

“……好，好的，我马上，马上就回去！不怕啊，我马上就回去！不怕啊！”

我闭了眼睛：“好，我不怕。”

我真的觉得我是一个坏人，一个没有什么感恩之心的坏人。

到了慕思的住所以后我就让温景把车停在外面等我。

“慕思和你不是特别对付，你还是不要跟我一起进去了，慕思把我当他孩子了他不会伤害我的，我去和他说清楚一切就解决了。”

“好。”温景同意了我的话。

就这样，我一个人踏进了慕思的住所。

说来也好笑，慕思的住所是录了我的指纹的，因此哪怕慕思没在家我也能在他的住所里行动无阻，他的这栋房子里还有我的一个卧室一个专门为我留为我装修的房间。

在这栋房子里所有照顾慕思的佣人都认识我，慕思甚至一一嘱咐过他们该怎样对待我。

一进去，就有人在我坐下时给我递上了一杯热茶。

“谢谢。”

保姆受宠若惊连忙摆手：“不用谢，不用谢。”

我喝了一口热茶，再喝了一口，很暖和，真暖和啊。

慕思急急从外面推门，小跑几步看到我以后才舒了一口气。

“外面冷吗？”他走过来用手摸我的脸再摸我的脖子。

我摇头：“不冷。”

“这几天会降温，禾禾要多穿一些呀。”到此时慕思才开始脱身上的大衣把它递给一直等候在他身边的佣人。

“慕思，你是不是在你的遗嘱上写要把你所有的财产都给我？”

慕思皱眉：“谁和你说的？”

“你不要管是谁和我说的，我只问你有没有这回事儿？”

慕思咬了咬唇：“嗯。”

我生气了：“你知不知道你在做些什么，你在把我往火上烤，现在我就和你说清楚，我不是慕家钰，我不是你那儿子，我只是慕禾，我告诉你，我本性自私，我很讨厌你把我当成慕家钰，你的钱我不要，我没有这个富贵命去花，慕思你不是我爸爸，以前不是今后依旧不会是！”

我的话刺耳而尖锐。

说实话我挺不知好歹的，我是靠慕思拥有的现在的生活，甚至我奶奶请保姆的钱都是我陪慕思来的工资……

听完我的话，慕思难以置信的睁大了眼睛。

我想他应该是第一次听到这样恶毒的话吧，他接下来应该会生气会骂我不知道好歹……

慕思好看的手握成了拳头。

他难过的看向我：“对……对不起呀，禾禾，是我太没用了……”

第118章：

对不起呀，禾禾，是我太没用了……

我愣住了，不是对我的责怪，也不是后悔对我太好，他只是告诉我是他太没用了……

“慕思……我说，你要把我和慕家钰分开，我不是慕家钰，我只是一个和你没有任何血缘关系的陌生人，你对我再好我都没有什么感觉，我这个人没心的。”

“宝宝啊……是不是有人欺负你了……”慕思轻轻的抓住了我的手难过的看着我。

我甩开了他抓着我的手：“别叫我宝宝，我不想听到你叫我宝宝！”

“可是……”

“慕思，慕少，我马上就要毕业了，我的生活经不起一点儿波折了，今后我们还是少见面为好。”

慕思瞪大了眼睛看着我，有那么一刻我以为他要碎了，事实上，我的确伤害了他，因为他看了我没一会儿一颗一颗跟珍珠一样的泪就啪嗒啪嗒的掉了下来。

我不理他的眼泪，任由他哭。

“慕思我才参加了一场能决定我人生命运的考试，我知道，可能这场考试也不能改变什么，我可能照样是任人鱼肉的最底层，但我觉得现在已经是我能够做到的最好了，我不能因为你把这一切毁了。”

听到我这样说慕思突然就不哭了，他擦了擦眼泪，眼神变了变。

“我……我明白了……”

我以为我把慕思说通了，叹了一口气。

“慕思，我不是慕家钰，我有自己的人生，我也要毕业了，我后面还有工作，以后我们还是少见面吧。”

我以为慕思会闹，甚至会拉住我不让我离开，但他只是神色复杂的看着我最终只说了一个字――“好。”

好……

“把遗嘱改过来，我这个人很没良心的，你给我再多钱我也不会感恩你的，改过来对你对我都好。”

“……好。”

接下来我说的话，慕思就跟个木偶一样只会回答我一个“好”字。

到最后我把一切说完，留一下一句，“你以后也要好好照顾自己。”

他也只回了我一个“好”字。

从今以后我将不再和慕思有任何联系，走出慕思住所以后我又想起慕思家里还专门给我准备了一间房间，我还没有给他说那间房间也该被撤掉了。

犹豫中，我再次返了回去。

因为慕思的住所设了我的指纹，我的第二次进入并没有引起任何人的注意。

就在我要踏进刚刚我和慕思谈话的那个地方的时候，我听到了“嘭！”的一声，是杯子被砸在地上破碎的尖锐声。

我犹豫了，就听到里面慕思的声音「」了起来，“他丢了宝宝一次还想让我丢宝宝第二次，他做梦吧！我还想着给他保留最后的体面，现在看来也完全不用了。”

我愣住了，什么叫丢了一次，什么又叫第二次？

“他凭什么，他怎么敢，他怎么敢让宝宝对我说出那些话……彦叔，他该死，他该死！”

最终我默默的退了出去。

坐上温景的车的时候我还在回想慕思说的话，什么叫丢了一次什么是第二次……

我感觉我陷入了浓雾之中，我好像离那个答案很近又好像很远。

在我思考的时候，我的手机亮了亮。

我拿起来看了一眼，是我笔试的成绩――我顺利进面了。

面试时间在三天以后。

惊喜冲淡了我疑惑的心，我对着开车的温景笑了笑。

“景景，我进面了。”

“那就恭喜禾禾了。”虽然我的工作对于温景来说算不得什么他还是给我送上了祝福。

我告诉温景：“我要是过了面，就是国家工作人员了，你以后再动歪心思就得小心了，我以后的人身安全都归国家管了，要知道绑架囚禁国家干部可不会有好下场的。”

温景无奈：“我说了好多次了，要不是你当年那么过分我怎么会做那些事情，禾禾你也应该站在我的角度看看。”

“你不过就是看我无父无母，又没有人在在意，失踪了也没什么人在意再加上你背景黑，才敢对我这么做吗，说什么是我过分，但凡我当时有个一官半职你都不敢那么嚣张。”

“……咳，慕禾同志，你这不是还没当上干部嘛怎么现在官威就这么大了？”

“什么叫官威，以后我要是对你的那企业三天一小查五天一大查你哭着给我送钱那才叫官威，我现在只是就事论事，而且按照一个普通人的标准来说以前你对我做的那些事我只要追究起来你也该蹲大牢。”

“什么叫蹲大牢，你情我愿的事情，我们不是谈恋爱吗。”

“哼，你心里清楚当时我们到底是怎么回事儿。”

第119章：

这三天我一直在精心准备面试甚至一遍又一遍的在温景面前演示，虽然心里一直对慕思那天说的那些话有些疑惑，但我的前程驱使着我刻意的不去想这些。

后面面试完，走出考场，刺目的阳光照着我我只感到了一阵强烈的心悸。

我的脑海里开始一遍又一遍的回响起慕思说的话。

――他丢了宝宝一次还想让我丢宝宝第二次，他做梦吧！我还想着给他保留最后的体面，现在看来也完全不用了。

丢了……第一次……第二次……

我感觉我的头好痛。

突然的我想到了什么，掏出手机给方十年打去了电话。

电话响了很久，久到我以为他不会接的时候，方十年终于接了电话。

“有什么事吗慕禾？”

“你好，我想问一下你现在有时间吗，我想来看看你说的那段录像。”

“录像？你说的……是慕家钰失踪前的录像吗？”

“是的。”

“我看看行程……嗯，下午吧，下午我来接你。”

“谢谢。”

下午方十年就把我接到了他家里。

他在他家的地下室找了好一会儿，终于从里面找到了一盒录像带。

“这是从那个度假酒店里拷贝的录像，我看过好多遍了，那个时候真的太凑巧了叔生病了所有人都手忙脚乱的，家钰身边留的人很少――然后就地震了。”

说着说着方十年就把他手里的录像带推进了放映机里。

说实话现在这个时代录像带什么的基本已被淘汰这种专门为录像带准备的放映机也不再多见了。

因为时间久远放映出的画面并不是特别清晰。

那是一家看起来还是非常整洁的酒店大厅，突然大厅里的座椅都晃动了起来，人们开始惊慌，许多人躲到了桌子底下，他们经历了一次地震。

地震过后所有人都开始疯狂的往外跑。

我想起了不知道在哪里看到的知识点：如果是海岛地震的话，地震后只要没有死就要立刻往高山跑，因为地震既有可能引起海啸。

我心里咯噔一下，就看到向外奔跑的人流外，有一个无措的小孩站在大厅里。

他似乎还不清楚发生了什么。

“他自己从房间里偷跑出来了，我们猜测他应该是刚刚睡醒没有看到大人就自己跑出来了。”

我知道了目前的小孩就是慕家钰。

“他身边为什么没有一个人跟着他？”

“当时太混乱了，叔生病了，慕书ji跟着医生一起去照顾他了，叔算是度假身边带的佣人并不多，更何况在照顾家钰这方面叔一直都喜欢亲力亲为并不喜欢其他人靠近家钰。”

方十年的话说完，我就看到了满天的海水。

“他不会游泳，我们也期待着奇迹，但这样可怕的巨浪只要用理性考虑就会知道一个不会游泳的儿童不可能活下来的。”

海水涌了进来，那个小孩在哭，也在跑，但是没有一个人来帮他，最终他被卷进了海浪中。

我看着这吞噬一切的巨浪，我的脑海突然出现了许多画面，似乎我常常梦到的那个巨浪和视频里的巨浪――对上了。

我感觉我的头好痛。

但那是痛苦而遥远的记忆，我真的记不清了，或许只是巧合，我只是一个普通无比的孤儿，如果我真的是慕家钰我的养父母并不是什么厉害人物他们怎么可能到一个度假海岛把我带走呢？

最重要的是，方十年说得对，这个视频太绝望了，慕家钰活不下来的。

一个几岁的小孩是不可能在这样的海啸中活下来的。

从方十年家里走出来以后我陷入了一种深深的怀疑中，那怕明知不可能我还是不由自主的回忆起那吞噬了慕家钰的巨浪。

终于，我再也忍不住了，掏出手机，拨打了一个我曾经背了很多次的电话号码。

电话接通的时候我呼吸都有些困难，但我还是问出了口。

“金姨，是我慕禾，我想问您一件事，你们是在哪个地方收养的我？”

“……”对面沉默了好一阵儿才开口，“啊，哪个地方，哪个地方名字那么难记，我忘记了。”

“我可以出钱请您再――”好好想想。

“我想想，应该是一个小岛吧*当时太太去度假带着我们来着，那个岛的名字真的太难记了，你如果问夫人或者少爷的话他们应该还记得，钱就算了吧，你也没有什么钱。”

第120章：

我并不太想联系祁寒延，他已经很久没有出现在我的生活中，我也不想他再出现，于是我联系了祁寒延的母亲。

“太太，是我慕禾，我想问您一件事我的养母说她应该是在一个小岛上收养的我，我问问那个岛的名字。”

“名字吗，我想想那个小岛的名字有些拗口我发给你吧。”

“谢谢您太太。”

“不客气，说起来当年收养你的手续还有些不太合规，我是真的没有想到金姨他们能做出在有了自己的孩子以后对你……如果我早知道一定不会让管家帮他们完善，我记得当时有一对当地的老夫妻一直想收养你来着。”

“这不能怪您，只是我和金姨他们没有缘分而已。”

“唉。”

挂了电话后，祁寒延母亲很快就把那个小岛的名字发给我了。

我又发信息给方十年让他把那个小岛的名字发给我。

很方十年也把那个小岛的名字发给了我。

这两个名字一模一样。

我睁大了双眼，只感觉一阵头疼欲裂。

我想起了一句话：When you have eliminated the impossible, whatever remains, however improbable, must be the
truth（当你排除一切不可能的情况，剩下的，不管多难以置信，那都是事实）。

所以我是……慕家钰。

我在海啸里没有死，我活下来了，然后我被金姨他们收养从此远离慕家……

但是我是慕家钰的话，他们为什么不找找我呢？

还有慕思说过他在警局采过血我也采过我们为什么匹配不上呢？

等等，慕思说有人把我丢了一次还想丢我第二次。

那会不会也是这个人让慕思无法正常的进行亲子匹配。

那会是谁呢，突然的我都脑海里浮现出了慕九均的脸。

――如果是慕九均一切都说得通了，我是慕思的孩子，他的钱什么的肯定都是留给我的，会不会是因为……不，不对，我应该遗忘了什么，慕九均也不像惦记慕思财产的人，更何况他也没有孩子……

我急切的拿出手机，想要给慕思打电话问清楚到底是怎么回事儿。

如果可以的话，我想和慕思做一个亲子鉴定，现在立刻马上做。

我拿手机的手开始颤抖，我去按拨号键却按到了新闻图标里，正当我准备退出来的时候里面的头条热搜却让我瞳孔一缩――爆某位慕姓官员的桃色丑闻。

我想起了慕思说的他该死！

如果慕思知道或者认为我是慕家钰似乎一切都解释得通了，他知道我是慕家钰所以格外的包容我，哪怕我的话再如何生气他也不会生气因为我是慕家钰。

他知道我是慕家钰却没有认我只有一种可能性他认为他的周围并不安全，他觉得这个危险就来自慕九均，是慕九均丢了我，现在慕九均逼我离慕思远些在慕思眼里就是慕九均第二次想要丢掉我。

这简直是一次又一次踩着慕思的心反复碾压。

所以他进攻了，他对着慕九均进攻了。

我点开新闻快速的看了起来，上面的内容很详细，没说这位慕姓官员工作和有无行贿受贿的问题想来这方面没什么问题才没慕思爆出来，但他的桃色绯闻倒是写得很是详细甚至还发出了一张露背照片，我想除了慕思恐怕没人能拍下这个。

只是这样虽然伤了慕九均也会伤了慕思啊。

我想了很多，我总是做的那个梦，我不断喊的爸爸……

如果慕思就是我爸爸的话……

所以他一直都在找我，从来没有放弃过找我，在我失踪的日子他也在无比痛苦的活着。

我从来都是被爱着被深爱着的。

终于我颤抖的手指拨通了慕思的号码。

慕思从来不会让我久等，他几乎在电话响的一瞬间就接通了我的电话。

“你在哪里！”我要见慕思立刻马上。

“怎么了禾禾，很急吗，我现在有点忙可不可以――”

“不可以！你告诉我你在哪里，我要见你，立刻马上！”我表现得任性而强硬。

我决定了，如果慕思是我爸爸的话……我也可以，我也可以……我也可以不顾一切的保护他的。

第121章：

面对我慕思一直都非常有耐心。

或许是因为他是我的爸爸……不或许是妈妈，他生下我，把所有的爱都给了我，在我这些年的梦里他从来都没有凶过我，想来他那样的性格应该是对我极度溺爱的。

只是我丢了太久，我的大脑也封闭了我小时候的那些记忆。

“但是，但是我真的有些事情……等我，等我忙完好吗？”慕思语气祈求，他从来都对我没有什么办法。

“不可以！你要不现在告诉我你在哪里，我今天就、就不吃饭！”

下意识幼稚而可笑的威胁从我嘴里脱口而出。

想来任何一个人听到我这样说都会嗤笑我幼稚而可笑但慕思没有。

“不，不可以不吃饭，你不吃饭肚肚会痛的。”慕思语气焦急，“禾禾你听我的话好不好，你乖乖的，等过了今天就好了，等过了今天你就安全――”

“安全！安全！你就知道什么安全！你根本不考虑我的感受！你再不把你的地址告诉我我就去回*湾飙车去！”

慕思语气越发焦急：“不可以的，禾禾你别这样――彦叔宝宝他说我不告诉他我在哪里的话他就要去回*湾飙车――”

“少爷您先别急，现在船已经开了和禾禾说也无妨。”

“你说得对。”

我听着那边交谈的内容心里咯噔一下，船已经开了，什么船？

“禾禾你乖，我把地址发给你，你别生气，不能不吃饭，也不能去飙车，你在家好好等我，我很快就回来。”

说着我的手机就收到了一个定位信息。

我看着上面的定位忍不住皱眉，码头？

“慕思你在哪艘船上？”

“星――”慕思的话没有说完我就听到了，他的周围有人说了一句少爷时间到了，慕思叹了一口气，“宝宝，我真的得挂电话了。”

然后我打给慕思的电话第一次被慕思中途挂断。

我总感觉有什么事情正在发生，我再次给慕思打电话过去，可这一次电话只是响再没有被接通过。

我看着慕思发我的定位，咬咬牙，在路上拦了一辆出租车。

“师傅去这里！”我指着手机上的定位地址给出租车司机道。

“行。”

路上在我不断加价下出租车司机以一种堪称危险的速度载着我到了离我手机地址里最近的那个码头。

到了出租车司机一脸无奈：“老板我就只能开到这里了，再开就是大海了。”

“够了谢谢您。”

我掏了钱下车。

这个码头修缮得十分漂亮，我在周围转了转，询问附近有没有出租快艇的服务。

很快有人给我指了指一个方向。

我顺着这个方向走过去就看到一排排快艇挺在那边，我掏出手机拦住了一个正在揽客的人。

“带我到这个地方去。”

“走。”

我上了快艇，已极快的速度向着慕思发我的那个地址靠近。

等我真的到了那个地方却发现那个地方除了一望无际的大海什么都没有。

我掏出手机又开始给慕思打电话，但这次慕思根本不接我的电话。

我有些崩溃，伸手重重的敲打起我的头。

“老板，老板，您到底在找什么，您先别激动您和我说说呗。”

我看向这个开快艇的人：“我在找一艘船，它应该才开没有多久。”

“知道这船叫什么名字吗？”

我摇头：“我只知道这艘船的第一个字应该是星――”

“星耀号啊，老板，您真幸运，我刚负责给这船的船长送东西，我这就带您去追。”

第122章：

我急切的想要见到慕思，我心绪不宁，总感觉有不好的事情要发生。

坐着快艇，以最快的速度我们向着那艘被称作星耀号的船追去。

星耀号是一艘不算大的小型游轮。

它开的速度并不算快，因此没用多久我就看到了它的的身影。

我问给我开快艇的这个人：“有没有什么联系方法，我想上去。”

对方拿起了对讲机试图联系星耀号上的人。

“对方拒绝了通讯。”

我用力的咬了咬唇，掏出手澜晟机给慕思打去了电话，电话响了一次又一次却始终无人接听。

我受不了换了号码给温景打去了电话：“景景，求你，帮帮我，求求你，呜呜呜，求求你。”

“怎么了宝贝，你别急，我在的，我一直都在的，你慢慢和我说。”

“我，我好像找到我爸爸了，但他现在很危险，我要登船，他，他不理我，我，我没办法，景景，我要登船，我要马上登船！”完全不受控制的我哭得稀里哗啦。

“船，什么船？”

“他们说这艘船叫星耀号。”

温景沉默了一下：“星耀号xx7对吗？”

温景说出了这艘船的全称，我抬眼去看这艘船的船身上的确漆着xx7几个字。

“是的。”

“……禾禾，你确定那是你的爸爸吗？”

“我不知道，但应该是的，我看了录像，我被海水冲走了，我问了夫人我的确是在一个小岛上被收养的，但是他们都说我不可能在那样的情况下活下来，我在a市采了那么多次血都没有匹配到我的爸爸，我不知道，应该是吧，景景，我很混乱，但我知道如果是的话，我的爸爸他正在做一些非常危险的事情，我必须现在见到他阻止他！景景，求你，帮帮我！求你帮帮我！”

温景深吸了一口气，隔了很久才重新开口，“……好，我帮你。”

……

“我联系上星耀号的船长了，他会停航五分钟，这五分钟内你要上船，上船后不要乱跑，我马上过来，我打听过了船上很安全，慕思身边跟了很多保镖他不会有事的，你不要瞎担心。”

“好。”

我咽了咽口水，然后顺着温景的指示顺利的登上了星耀号的甲板。

登上星耀号以后，一位美丽的女乘务员被安排到了我的面前。

“您好临时登船的客人我这边已经接到温景先生的指示了，接下来的旅程将由我全程为您服务，请问现在是否要去看看您的房间呢？”

我看着面前这位美丽的小姐，她应该就是温景不放心我找来看着我的人了。

我摇了摇头：“我想先上上个厕所。”

“当然可以，请跟我来吧。”

到了厕所以后，我为难的看着这位美丽的女乘务员，“美丽的小姐，这就不需要你在这里等了吧？”

“没关系的，您是我们的贵宾。”

“我一个男的，你在外面等着不好，这样吧，你去大厅等我就好，我会很快就来找你的。”

“可是――”

“没事的，你看我这年纪还能是会走丢的人吗，再说了你在这里我才不自在。”

“行，行吧。”

“等等――我想问一下你们这儿最贵的房间是在几层？”

“五层。”

我弯起了嘴角：“谢谢。”

“不客气。”

然后我目视着乘务员离开了我的视野，我转身就往着楼梯跑去。

我的身体一直都是带伤的，之前在温景庄园里想跑却错估实力的那一摔让我的骨头都被摔断好几根，从那以后我恢复都用了很长时间，现在我也不能剧烈运动，就跑了一会儿髋骨就痛了起来，这让我不得不停止了跑这个举动，转而用手扒着楼梯扶手快走了起来。

……

漂亮明亮的房间里。

许多写了条约的纸张散落在地上，从上面的字来看这是一些关于监护权转移的协议书。

上面的内容很多，但该签字的地方却依旧一片空白。

深红色的床上，慕思骑到了慕九均的胯上。

“为什么不签，你明明答应我要和我好好谈谈的，我说过了慕家的钱我们平分，或者你六我四也可以。”

“思不是这个原因，你知道的慕家的一切我都可以给你，但监护权――”

“哦，我知道了，不是钱的事，那就是你艹我还没艹够。”

慕九均皱眉：“不是，不是这样，我――”

“你很得意吧，让我家钰分开那么久。”

“思……我……”

黑漆漆的枪口抵上了慕九均的额头。

“咔。”

“咦，卡壳了呀，没关系我再扣第二次，就是不知道第二次你有没有那么好的运气了，对吧，二叔？”

说着慕思露出了一个非常好看的笑。

第123章：

“说起来好笑，我精神鉴定报告还是你让人给我做的对吧，所以你应该比我清楚我就是杀了你我也不会有事的。”

慕九均直勾勾的看着慕思语气竟是让人厌恶的平静：“思，把枪给我。”

说着慕九均伸出了手修长的手指覆盖到了慕思抵住他额头的手枪上。

“乖，听话……”

慕思握枪的手颤抖了起来他大吼：“你听不懂吗慕九均我让你签字！我让你签字！”

慕九均一直都知道他的思是一个极重亲情的人，而他是思在这个世界最亲的人，所以他认为思是不会开枪的。

这样想着慕九均平静的把手心覆盖到了那黑漆漆的枪口上右手渐渐用力竟是准备从快要崩溃的慕思手里把枪直接拿过去。

慕九均不光不答应慕思的要求还要把他手里唯一的武器拿走……

“思你生病了，二叔后面会给你找医生找最好的医生……”慕九均看着慕思目光温柔，仿佛慕思只是在和他开一个无关大雅的玩笑一样。

其实慕九均想得没错，慕思真的是一个极重亲情的人，他父母死后，慕九均自然就是他最亲的那个人，他不可能对自己最亲的那个人开枪的，他所做的一切都是虚张声势――可是这一切的前提是慕九均真的是他最亲的那个人。

但慕九均想错了，在慕思的想法里和他最亲的是那个由他亲自孕育不顾生死也要生下的孩子。

现在那个孩子回来了，在慕九均毫不知情的情况下回来了。

慕思觉得他的宝贝并不安全，觉得周围都是要害他宝贝的坏人，尤其是他的二叔――

想到这里慕思的身体越发颤抖。

他带着恨意看向慕九均：“二叔，你凭什么让人丢掉家钰，又凭什么不让警察局录我的血，你还欺负他，你还还威胁他！”

眼泪从慕思的脸流下。

慕九均猛地睁大双眼，他想解释，“那是因为――”

“嘭！”

慕思没听他的解释，他第二次开枪了。

他的宝宝应该开开心心的回家，回到一个任何人都不能伤害他的家，他不允许任何人伤害他的宝贝，任何人。

“嘭、嘭、嘭。”

……

我听到了枪声，刚刚踏到五楼地板的脚几乎就是一软。

我有一种强烈的感觉――有什么无法控制的事情已经发生了。

“慕思！”我咬牙切齿的叫着慕思的名字，“你千万别做傻事啊！”

我看到许多人朝着刚刚发生枪响的地方跑去。

忍不住的又掏出了手机，我不是很抱希望的又给慕思拨去了电话。

“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。”

专门我我设定的儿歌铃声直接就在我的隔壁响了起来。

我转头一看，就看到，慕思正站在离我最近的洗手间，漂亮的双手正放在水龙头下冲洗着。

他纯白的衬衫上有好几处喷射形成的血渍，他看见了面无表情的我，下意识的就露出了一个讨好的笑。

“宝宝我不是故意不接你电话的，我是真的有事情在忙，乖宝宝，你不要生气好不好……”

我完全听不进去慕思在说什么，直接拉起慕思的手，“走，马上跟我走。”

慕思愣了愣，他似乎想说什么，但最终什么都没有说，乖乖的跟着我的步伐。

我带着慕思从楼梯一层一层的往下走去，因为我旧伤的原因的，我下楼的速度实在是慢，慕思也乖他就乖乖的跟着我后面小心翼翼的扶着我。

等到了甲板上，我掏出了电话打给了之前给我开快艇的那个人。

“你怎么走了？”

“不是，您没让我等您啊。”

“快回来！”

“行吧，行吧。”

过了一会儿整艘游轮都响起了警戒的警报，慕思才小心翼翼的问我，“宝宝，你是想坐其他船离开吗？”

我有些不耐烦：“当然了。”

“那坐我的船怎么样？”

“你的船？”

慕思的手一指我才发现有一艘小船一直跟着这艘游轮。

“所以你一开始就准备好了？”

慕思点点头。

我听着越来越尖锐的警报声很崩溃：“你怎么不早说！”

“因为你拉着我啊，你好久都没有拉过我了。”慕思的语气竟有些委屈。

我突然想到了刚刚在楼梯里慕思跟着我缓慢移动的情景：“是不是你早就准备好了逃跑路线？”

“是啊。”

“那你还跟着我浪费时间！”

“因为你喜欢在前面啊，小时候我每次走你前面你都会生气。”

（小剧场：

已经布置好逃跑路线，看着宝宝突然出现在自己面前的爹咪。

“唉，宝宝想走楼梯，其实我已经让人准备了专门的电梯只要坐下去就能顺利离开的，但是宝宝想走楼梯，算了算了，跟着宝宝走吧。”

楼梯上看着宝宝龟速移动爹咪：“唉，宝宝走得好慢，可是宝宝一直都喜欢走前面，小时候只要有人走他前面他就生气，我还是乖乖的跟着宝宝身后走吧，这样宝宝就开心了。”）

第124章：

我能确定很多事情，比如慕思对我的爱，但我是真的没有想到在这种情况下慕思还能因为怕我生气做出这些行为。

但现在已经不是责怪他的时候，我拉住慕思的手，“那我们赶快登船啊！”

“好。”慕思点点头。

慕思开始指挥他的那艘船靠近游轮，但被浪费的时间确实太多了。

“无法停靠。”这是小船给慕思反馈，星耀号的船长拒绝了他们的停靠，并且加快了速度。

慕思皱了皱眉：“禾禾，你会游泳吗？”

我摇头。

慕思咬了咬唇对着电话那头道：“充气，把你们充气垫拿出来充气。”

说完以后，慕思微凉的手覆盖到了我手上，“没事的，我不会让你有事的。”

我看着慕思染血的白衬衫：“你身上的血……”

“很脏吗，船上有衣服我一会儿就去换。”

“不是，我想问，这是谁的血？”

慕思身上是没有伤口的，他没有伤口，那这些血是怎么来的？

慕思露出了一个很古怪的笑：“坏人的，我开了四枪。”

“坏人什么坏人？”我急了。

“就是把家钰丢掉的那个坏人的……”

我深吸了一口气认真的告诉他：“慕思慕家钰不是被人丢掉的，他的失踪只是一场意外。”

“不可能，他很乖的，也不会乱跑！”

“真的是一场意外――”我看过那个视频，那个让我确定我应该是慕家钰的视频，那真的是一场意外，一场让人绝望的自然灾害，“现在请你认真的告诉我，你身上的血到底是谁的！”

看着我严肃的脸慕思动了动唇：“慕，慕九均的。”

我心里咯噔一下，慕九均的，开了四枪……

“他，他死了吗？”我声音颤抖。

“不知道，可能死了，可能没有死。”

慕思的话刚说完，甲板上就出现了许多穿着黑衣的安保人员。

慕思对我道歉：“对不起啊宝宝，子弹打坏人用完了，我就被枪丢了。”

我深吸一口气：“还好你把枪丢了。”

然后我看着不断靠近我们的安保人员。

再看了看小船上已经差不多充好气的充气垫。

咬了咬牙：“跳吧。”

“好。”

在跳向充气垫的那一刻，我的脑海出现了一些本不该出现的记忆，那个时候小孩子的我也是这样对已经的大人的爸爸道，“爸爸，我要跳远。”

我的爸爸对我露出了一个非常温柔的笑：“好。”

但我错估了我的实力，我根本跳不了多远，我那个时候太小却想跳过三阶楼梯，自然的要摔跤，只是爸爸抱住了我才没让我摔个狗吃屎。

我记得我在学校的时候跳远成绩还算一般我按照我的估算我应该能跳到那个充气垫上，但我忘记了一件事，现在的我是不能快跑不能剧烈的运动的我，并不是那个身体健康的学生。

从甲板跳下的那一刻我似乎听到了我的骨头发出咔嚓一声脆响，然后疼痛的感觉直接袭来，我的轨迹从跳向小船上的充气垫变成了那蔚蓝色的大海。

我想，我真的完了，我不会游泳啊。

在我掉进海里不到三秒的时间，又有人从甲板跳了下来砸在我的旁边，很大的一声。

我并不会游泳，浪很大海浪不断的把我往前推，我看着那个不顾一切往我身边游过来的身影。

忍不住张开轻轻的叫了一声――“爸爸。”

海浪很大，我不会游泳，一直往下沉，慕思的手抓了我好几次，都没有抓到我。

我想活着，我还没有活够。

我疯狂的乱抓，吸进喉管的海水却越来越多。

迷迷糊糊中，我似乎陷入了一个五光十色的梦里。

梦里我的爸爸把我高高举起，高兴的亲吻的我小脸。

“家钰、家钰，我的家钰，我的宝宝，爸爸爱你，爸爸最爱你了……”

我似乎并不是一个脾气特别好的小孩儿，我命令他。

“不许抱我，我是大孩子了，我要自己走路，我是大孩子了！”

“好。”

我的爸爸温柔的将我放在地上：“那家钰慢慢走。”

第125章：

我躺在病床上，看着面前这个陌生的叔叔。

他也看着我：“好些了吗？”

我抿了抿嘴，没有回答他。

“都五天了，你总算醒了，再不醒我都怕你成植物人了。”

我静静的观察着周围，这里是医院，但没有一个我熟悉的人，是我被冲走以后被救起来了吗？

“你怎么不说话，是觉得我话多了吗慕禾？”

我摇头并开始纠正这个陌生的叔叔：“叔叔你好，我不叫慕禾我叫慕家钰，今年五岁，家住青阳湾005号，谢谢你救了我，我爸爸叫慕思，他很有钱，只要你把我送回去他会给你很多很多的钱。”

面前的叔叔愣了愣：“慕、家、钰？”

我认真的点头：“对，慕家钰，家人的家，珍宝宝物的钰。”

我不会忘记的，我叫慕家钰，我爸爸姓慕所以我姓慕，他说我是家里面最珍贵的宝物，所以我叫慕家钰。

面前的叔叔愣了很久都说不出话来，然后他响了呼叫铃。

很快一群医生伯伯进来给我做了详细的检查。

“病人应该是陷入了五岁之前的回忆中。”有位医生伯伯道。

叔叔有些不信，他认真的看着我，“慕禾，你不要和我开玩笑，你知道你才通过了公务员面试，马上就可以工作了吗？”

我反驳：“我才五岁怎么可能需要工作呢？”

叔叔的一双手捧住了我的脸：“慕禾，你知道慕思捅了多大的娄子吗？”

我有些不高兴了：“我不叫慕禾，我叫慕家钰，慕家钰，还有什么篓子，我爸爸不会犯错的，他才不会捅娄子！”

叔叔无奈的揉额：“……真傻了，傻了也好，傻了也好……”

我很生气，我不傻，按我爸爸的说法我是天底下最最聪明的小朋友。

“叔叔电话在哪里，我要给我爸爸打电话！”

“你打不通的。”

“我都没打你怎么知道我打不通！”

叔叔叹了一口气温柔的揉了揉我的头发：“你爸爸治病去了接不了你的电话，还有，别叫我叔叔，叫我――温景。”

“……温……景。”我把这个叔叔的名字在嘴边念了一遍。

……

温景不给我电话，也不让其他人给我电话。

我怀疑我是被他绑架了。

但如果是绑架他应该要勒索我爸爸啊，为什么还不让我和爸爸联系呢？

突然的我想到了什么：他一定是想要我爸爸着急，再勒索我爸爸一大笔钱！

我爸爸越着急出的钱一定也越多，这样想着我觉得这个叫温景的人真的很狡猾。

所以哪怕他对我挺好，照顾我穿衣吃饭，给我讲我爱听的童话故事，给我买各种各样的遥控汽车面对他我说话的语气却是越来越凶，越来越跟九九说的那种一点儿不考虑别人感受的坏孩子靠拢。

面对越来越坏脾气却依旧好好对我的温景我有时候会反省我是不是对这个叔叔太过分了，但一想到现在肯定很着急的爸爸，我又硬了心肠，我要回我爸爸身边，才不会随便对一个陌生人就心软！

于是接下来的时间我开始不停的折腾温景，一会儿绝食，一会儿撒泼打滚……

终于在我在温景这里待了近半个月后他把手机递到了我手边：“给你玩，玩了就不闹了。”

我接过温景的手机却没有立刻打电话。

“为什么不打？”温景问我。

“现在是中午，我爸爸中午有午休的习惯，我要下午给他打。”

“……行。”

下午温景被人叫去开会，我死死的抱着他的手机不给他，他试着拿了几次没从我手里拿回去叹了一口气也就放弃了。

“行吧，行吧，我把手机先放你这里了。”

我点点头：“我只打电话，不会乱玩你手机的。”

听我这样说，温景在离开之前只吐出一个字，“乖。”

我的确很乖，温景走后我也并没有乱玩他的手机，只等到我爸爸正常起床的时间才解锁给爸爸打去电话。

我拨通了我爸爸让我记的号码――电话一直响却没有人接，我咬咬唇，连续打了好几次都是这种情况我有些生气，觉得爸爸好过分居然敢不接我的电话，我决定我回家以后要大大的生一场气，无论他怎么道歉我都不会轻易的原谅他！

没办法，我只能把电话打给九九了，我记得九九的电话是――这样想我一边嘀咕着九九号码，一边拨通了过去。

九九的电话也是响了很久也没有人接。

我生气的把温景的手机重重的往床上一砸，过了一会儿又重新拿到手里再次给九九打电话。

这次还是过了很长时间都没有人接，就在我思考是不是温景给了我一个假手机的时候，电话那边终于通了。

“您好，请问哪位？”那边的声音并不是九九而是一个让我很陌生的女人的声音。

我皱眉：“我是慕家钰，你快让九九接电话，让九九叫爸爸来接我！”

对方愣了愣：“慕家钰？”

“对啊，你不知道我是谁吗？”

“九九？”

“你不知道九九是谁吗？”

“请您稍等我一会儿，我问一下管家。”

“好吧。”

过了一会儿一阵儿急促的脚步声过后，一个有些苍老的声音开始问我，“你凭什么说你是慕家钰？”

“我就是慕家钰啊，还是什么凭什么？”我很无语，“我不喜欢你说话的语气，我要让爸爸扣你工资。”

对方顿了一下：“先生我没有心情和您开玩笑，这种恶作剧下次就不要再做――”

“我在爸爸的房顶藏了一个穿衣服的奥特曼！”

……

我说了很多我和爸爸以及和九九相处的细节。

最终管家告诉我：“我先生和您说。”

一阵儿嘻嘻嗦嗦的声响后就是让人恐惧的安静。

“喂，你挂电话了吗？”我问那边的人。

那边没给我任何回答。

直到我烦了，开始生气的骂那边的人，那边才回应我一阵儿如破风机吹的难听声音。

“抱歉，我家先生现在暂时无法说话，他让我问你几个问题。”

“行，你问吧。”

接下来那个管家问了我很多关于我关于爸爸关于九九私密的问题，我都一一告诉他。

问到最后我好像听到了哭声，我问管家是不是有人在哭。

他告诉我没有，然后让我待在原地说一会儿九九就叫人来接我。

我说好。

“但是我不知道这里是哪里。”

“没关系，有定位。”

大概半个小时后，很多人闯进了我所在的房间。

我被重新带回了家，但家里面没有爸爸也没有九九，家里面全是陌生的人。

这些陌生人第一次见我也没有欢迎我，而是让医生抽了我的血说让人去做亲子鉴定。

我搞不懂他们为什么要这样做，管家告诉我只有这样他们才能确定我到底是不是我爸爸的孩子。

我问管家我爸爸在哪里？

管家告诉我：“少爷在治病。”

“爸爸又去治病了吗，不是九九说爸爸有了我以后已经很少发病了吗，是不是我不在的这些日子他才犯病的？”

管家叹气：“想不想吃点心，我让厨房做。”

我摇头：“那九九呢，他也生病了吗？”

“先生受伤了，很重，当然如果幸运的话他会很快出现在您面前的。”

我并不知道这个时候的慕九均已经经历好几次抢救，只是嘟了嘟嘴，“好吧，好吧。”

接下来的日子我开始在慕家跟着一群我不认识的陌生一起生活，管家告诉我他们是家里新招的佣人，他们会照顾我的饮食起居让我一切不用担心。

我说：“行吧。”

就这样，我在一个没有爸爸也没有九九的家里住了下来。

我不知道温景在外面找我找得很是疯狂，直到他生硬的从慕家大门闯进来我才知道他在找我。

看到我以后他松了一口气对着管家道：“林伯伯，慕禾现在脑子不是很清楚，得罪之处还望海涵，我现在就带他走从此再不让他出现在哥身边。”

说着温景就想靠近我却被管家拦住了。

“小景，唉，我还是叫您温少吧，我跟了先生十多年了，当年的事情我并不清楚是什么情况，但既然家钰少爷已经回家就没有再让外人带走的道理。”

温景惊讶的看着管家。

管家：“先生已经让我做过亲子鉴定了，他的确是少爷的孩子，慕家现在最小最正统的继承人，我们不可能让一个陌生人带走他的。”

作者的话：作者有话说：要完结了，爱所有喜欢本文的读者们，我的微博@故自山里来，欢迎大家来找我玩。

第126章：终章

“禾禾，你知道吗，我为了找你甚至都找到祁寒延那里去了，还诓了那姓祁的一顿掏出了你小时候不少信息……”

我不理解温景说的话。

“你说些什么呀，我听不懂。”

温景无奈扶额：“唉……”

我能感觉到温景很苦恼，但我并不明白他为什么要苦恼。

他真的好奇怪，待在我的家里不想走，还想带走我。

对此我只能告诉他：“不可以的，如果你想让我到你家去玩的话得等我爸爸回来，我爸爸同意我才可以到你家去。”

回应我的是温景更大的叹气声。

我虽不理解温景为什么会如此喜欢叹气，但他都到我家来找我了就算是我的朋友了，作为朋友到我的家里我自然让管家准备了丰富的茶点来招待他。

“吃点心。”我对温景笑。

温景：“禾禾，快点想起来吧，再不想起来你都要赶不上你的毕业答辩了。”

――毕业答辩。

我愣了愣，似乎有什么很重要的东西要从我的脑海里破土而出，然而我却根本想不起来。

我感觉有些焦急但又不知道为何焦急。

晚上管家强制给温景送客以后，睡不着的我穿着睡衣开始在家里游荡了起来。

我路过一间又一间紧闭的房间，然后停到了我爸爸的房间那里，我推开门，里面很多灰，看起来有一段时间没有打扫。

看着这个情况我有些生气，为什么不给爸爸打扫房间，他很爱干净的，回来看到这样的房间一定不愿意住的。

我在爸爸的房间里翻来翻去，一会儿看看这里一会儿看看那里，直到看到了爸爸房间里的保险箱。

我好像记得这个保险箱的密码。

“是多少来着，我按下了密码，保险箱应声而开。

我开始翻里面的东西，里面有很多我的照片，还有我的出生证明，还有……爸爸的遗嘱。

“遗嘱？”

我疑惑，我拿出了那份遗嘱，认真的看了起来。

很奇怪，我明明应该没有学过多少字，但上面的每一个字我都能本能的看懂，上面的每一句话我都能大概理解上面的意思。

“股份……”

“固定产……”

“存款……”

我一条一条的看，直看到头痛无比，面前出现了许多幻觉。

幻觉里，我叫一个陌生的女人妈妈叫一个陌生的男人爸爸，叫一个陌生的小孩少爷……

幻觉里，我好像已经在读大学，我遇到了一个人――他叫温景。

我想我真的太晚没睡，脑子才出现了问题，这样想着我赶紧跑回我的房间，躺到床上让被子紧紧的裹着我闭上眼睛强迫我赶快睡觉。

……

我睡了一觉。

做了一个很长很长的梦，梦里我叫疏禾，我不再记得我的爸爸，我不再记得慕家，我有了新的爸爸妈妈只是他们并不爱我，在有了他们亲生的孩子以后他们甚至不想我再叫他们爸爸妈妈。

我有一个玩伴，一个和我从小一起长大的玩伴，但他脾气说变就变一会儿对我好一会儿对我坏。

我真的受够了他。

我考入了大学，我遇到了温景。

我和温景成了朋友，然而……

这个梦太长，长到第二天我被管家轻轻唤醒的时候都在想究竟是我人生的前五年是梦，还是人生的后二十年是梦。

我醒了。

“真不敢相信，原来是这样。”我敲了敲头，整理了一下我小时候和我这二十多年的记忆。

我是被爱的一直被爱的……

我有些想哭，又有些想笑。

从小被爱意包裹的慕家钰是我，无父无母被人任意欺负的慕禾也是我，两个都是我，只是命运不同的我。

“家钰少爷，该吃早餐了。”管家轻声道。

“好……我爸爸是在福*疗养院吗？”

管家愣了愣，然后点头。

“是。”

“我要去见他。”

“少爷现在的情况并不稳定而且……”

“我要见他。”我重复了一遍。

“但是――”

“我想现在的我应该是慕家唯一能够清醒思考的人了吧，你要问慕九均吗，他现在应该话都没法说吧，我想你应该听我的。”

管家沉默了一会儿最终点头：“家钰少爷请您稍等……我去备车。”

从慕家到疗养院的路并不算远，大概半个小时以后我就到了福*疗养院。

我以慕家钰的身份找到了我爸爸的主治医生，和他详聊了我爸爸现在的情况。

最后我提出想见一下我爸爸。

“他现在的情况并不是很好，对他人有很强的攻击性，我不建议您现在去见他。”

“但是我想见他，立刻马上的那种。”

医生最终点了头。

“好吧，但您得注意安全，有任何问题请马上联系我。”

“好。”

我走进了关着我爸爸的病房，说是病房装饰却不像病房，和家的装修风格很像，护士正在给他喂药，一旁摆着几瓶生理盐水似乎一会儿他还得挂吊瓶。

我推门进去的时候，他似乎完全不认识我了，护士一个疏忽他直接拿起了一瓶生理盐水给我砸了过来。

我被砸中，额头似乎流了一些血，护士惊讶的大叫准备叫人。

我叫住了她，随意的擦了擦额头上的血，靠近了慕思。

我蹲到了他的面前，拉起了他的一双手，笑着对他说。

“我是慕家钰，家人的家，珍贵宝物的钰，你还记得我吗，还记得慕家钰吗，快点好起来吧，等你好起来我就接你回家……爸爸。”

我的爸爸愣了愣，他似乎并不懂我在说什么。

但在我无奈站起来转身准备离开的时候我却听到了一句很轻很轻的“好”。

……

后记

我顺利的通过了毕业答辩，穿着学士服在礼堂里和同学老师们进行了合影。

很多同学的学士服是租的，我本来也想租，但我爸爸说毕业只有这一次他想把我的学士服好好放着于是他给我买了一件独属于我的学士服。

合照那天，温景来了，我爸爸也想来的但他情况不稳定医生不让他出院他也就没能来。

我和他打视频，他说他会努力变好好好治疗快快的回到我身边。

我说：“好。”

慕九均内退了。

爸爸放的那些丑闻还是影响到了他的前途，再加上他现在不知晓死活的状态他被安排成了内退。

根据我对他的了解，只要他活着他不可能放任我爸爸一个人在外面，但我爸爸身边有我我才是和爸爸最亲的那个人，一个亲子鉴定足够把我爸爸所有的监护权力转移到我这里，我不怕他，我是我爸爸的孩子他不敢伤害我。

我想他可能死了，也可能残废了，但他只要不出现这些就无所谓了。

有很多误会，其实都算解开了。

爸爸曾以为是慕九均故意丢掉的我，我告诉爸爸，并不是这样，九九没有故意丢掉我，一切都是意外。

的确是意外，大自然创造的意外，却意外的改变了所有人的命运。

其实我有想过如果我当年没有失踪，我没有失去小时候的记忆，爸爸和九九的关系应该还不错这个可能性但现实没有如果。

其实小时候九九是除爸爸以外对我最好的人，可是一切都没有如果。

九九看过我失踪的那个视频，浑浊的海水直接把一个几岁的幼儿吞没，正常人都知道那样的情况下不应该有人活下的，但我就是那个极幸运的幸运儿，他不让爸爸的血入库可能也是怕有人造假或者有人打扰爸爸吧……

但怎么说了，我不是他，我也猜不透他的想法。

我之前考上的公务员本来我以为我已经不能去，但后面爸爸找了人，再加上那个岗位并没有补录……总之我还是有工作了。

我的工作是我并不算熟悉的领域……

但是没关系，我学习能力还算可以，我会好好学的。

我是慕家钰，有着爸爸和慕家做靠山的慕家钰，于是我从容的和温景谈起了恋爱。

我告诉温景：“我们是平等的，非常平等的。”

温景不语，只是一味的挠头，他在思考一件非常让他苦恼的事情，如何以我男朋友的身份见我爸爸才能让我爸爸不生气，还有如何让他的父母和我爸爸吃一顿便饭。

我想他得苦恼很久很久。

……

（小记：

那是平常的一个周末，我并不知道慕思已经被医生判断可以暂时出院居家。

在我因为工作新租的房子里面和温景do一个晚上后互相拥抱着睡了过去。

我爸爸其实和这个世界上绝大多数父母都一样没有敲门这种意识。

因为我给过管家这个房子的备用钥匙，他顺利的拿到了钥匙，顺利的进到了我的房子，顺利的到了我的房间。

然后震惊的看着和我抱在一起的温景。

“啊啊啊！”他直接掀开了温景盖着的那半被子，“你这个青蛙，你这只蛤蟆，你给我滚起来！”

那天他把叫出去和温景单独谈了话。

我隔着并不算隔音的卧室门大概听到他们的谈话如下内容。

“你看看你，鼻子眼睛脾气相貌哪里配得上我家宝宝！”

温景脾气语气温和：“……您说得对。”

“你还真有自知之明，和我宝宝比起来你简直就跟个蛤蟆似的！”

“……您说得对。”

“你知道什么叫山鸡什么叫凤凰吗！我告诉你，我不同意，你给我滚！你给我滚！”

“……”

其实吧，那天我是想出去帮温景说说话的，但我想到我曾经摔断的肋骨，艰难的复健，多读的几年大学，我就在房间里戴上了耳机听上了悦耳的音乐。）

――全文完――

作者的话：作者有话说：终于大结局了，这文写了好久，谢谢喜欢本文的小天使们给老山的所有支持，爱你们，真的好爱你们。

我的微博@故自山里来