书名：旋转公寓

作者：八分饱

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、HE、双性、年上

简介：天花板在旋转

梁书绎不是祝宜清的哥哥。

那就做他的情人，做他的飞机杯，和他一起看天花板在旋转。

**带点渣的控场医生和他的乖乖毛绒小兔**

?本文不适合受控阅读，也不适合攻控，总之：感到不适请及时退出?

1

=====

下手术台直接冲了个澡，梁书绎下身围着浴巾，走到柜子前，摸出手机，坐到长椅上，似乎并不急着走。

水顺着发梢淌到肩膀上，他放松地坐着，双腿打开，结实的胸口泛着点红，热气未散，手指在屏幕上划下几道水痕。

- 哥，方阿姨说你今晚值班，让我顺路给你带饭，放你桌子上了。

十分钟前发来的消息，紧跟着一张照片，方女士的碎花便当包端端正正地摆在办公桌正中间。

梁书绎将湿发往后捋，和走进更衣室的同事打了声招呼，退出当前的对话，先回了科室工作群的消息，然后再次点开名为“祝宜清”的联系人。

- 走了吗？

对话框上显示“对方正在输入”，几秒后停下，随后又开始“对方正在输入”。

- 还没呢，正准备走。

梁书绎站起身，解开浴巾，不紧不慢地擦干身上的水，从柜子里拿出一身干净的衣服，微微眯起眼睛，单手打字：

- 等我一会儿，给你个东西。

住院部一向拥挤，床位不够，有几张病床只能放在走廊里，病人家属操着各式各样的口音，追着医生护士询问，还有哭泣的、争吵的、躺在椅子上休息的，十分混乱。

路过护士站，护士小刘叫住梁书绎，慌慌张张地跑到他面前。

“梁医生，9床的病人非要闹着出院，家属也同意，怎么办啊……”

梁书绎看了一眼手表，“先拦着，五分钟后我去跟他们说。”

几个住院医都去楼下听会诊了，办公室里没人，祝宜清站在他办公桌旁边，穿着藏蓝色的牛角扣大衣，看上去很乖，满身学生气，低着头，像在走神。

梁书绎走过去，拍了一下他的肩膀，“怎么不坐？”

“啊……没事，”祝宜清看向他，手从口袋里拿出来，“在实验室坐了一天，想站一会儿。”

“听我妈说，你要从学校宿舍搬出去？”

“嗯，想自己住了。”

梁书绎拉开椅子，轻轻按着祝宜清的肩膀，让他坐下，而后拿出夹在胸前口袋里的眼镜，戴上，习惯性地用中指推了一下镜梁。

祝宜清不知道他为什么突然戴眼镜，但他下意识开始紧张，就好像对方是为了看清楚他才特意这么做。

戴上眼镜后，梁书绎靠坐在桌边，继续刚才的寒暄话题。

他用一条腿支着地，姿势有些懒散，白大褂上的胸牌夹歪了，透出一股尚在本人掌控之中的疲惫感。他低头看着祝宜清，应该用眼神传达的东西被镜片挡住了，显得他整个人都非常平淡。

“租的公寓离学校近吗？”

“还好，就几站地铁。”

“嗯，照顾好自己，预祝小祝博士顺利毕业。”

祝宜清不好意思地抿了抿唇，“还早呢……”

梁书绎看了一眼手表，五分钟到了。

他拉开抽屉，拿出一盒曲奇饼干，“上次去香港出差买的，忘记给你了。”

“我记得你和沅沅口味一样，都爱吃甜的，小时候还经常一块去看牙医。”

祝宜清愣了愣，看着铁盒上的小熊图案，很快回过神来，仰起脸冲梁书绎笑，“谢谢哥。”

“谢什么，”梁书绎从桌边站直，像小时候那样，伸手压了一下祝宜清的头发，“回去吧，路上注意安全。”

*

祝宜清和梁书沅是发小，还穿开裆裤的时候就在一块玩了，关系好得像连体婴，唯一一次闹别扭打架，是在小学六年级的时候。

原因很幼稚，无非是谁和别人更好了，谁又在背后说了对方的坏话，最后变成严重的“相互背叛”。

下课后，他和梁书沅被带到老师办公室，等着家长来。

两人的家长还没来，梁书绎先来了。

那年梁书绎在旁边的附中念初三，背着笨重的书包，穿着附中宽松土气的校服，因为个子窜得太快，175码的校裤对他来说短了一截。

他礼貌地向班主任了解情况，声音是男孩子在变声期里独有的沙哑。

祝宜清抬眼偷偷打量他，看到他从校服口袋里掏出一颗大白兔奶糖，给了还在哭鼻子的梁书沅。

他倔强地别过脸，抬手用力抹了一下鼻子，舔了舔嘴唇，尝到一点血的腥味。

梁书沅话太多了，含着糖嘴都不停，一直在跟老师还有他哥哥描述他们两个打架的原因，叽里呱啦的，祝宜清越听越烦，蹲在角落里捂上了耳朵。

他当然知道梁书绎不会向着自己，梁书绎朝他走过来的时候，他以为对方要找他算账，报复他打伤了自己的弟弟。

他有点生气，心想，就因为自己没有哥哥，没人撑腰，所以只能背锅吗，明明是梁书沅那个叛徒先动的手。

然而梁书绎走到他身前，又从兜里拿出了一颗大白兔奶糖，放在他手心里，说：“还生气吗？你们两个小朋友吃完糖，能不能握手和好？”

……

天已经黑透了，医院门口车流拥堵。高架桥发生了大型车祸，不停有救护车开进来。

祝宜清站在台阶上，看着救护车在自己面前停下，一行医生护士匆匆下车，举着吊瓶、气囊，将担架抬下来。然后他看到了血，听到了哭喊声，好像是从不远处传来，又好像是从很远的地方，隔着很久的时间传来。

他不敢待在这里，逃跑似地离开了。

正是下班高峰期，公交车开得很慢，祝宜清站在后门边，不时低头看向包里的曲奇盒子。

他又想起小时候的事了，他不想一直想的。

可他满脑子都是那年16岁的梁书绎，清瘦挺拔，嗓音微哑，笑起来有些稚气未脱，是那年12岁的梁书沅的哥哥，是永远26岁的梁书沅的哥哥，是27岁的祝宜清拥抱不了的春天。

最重要的是，不是祝宜清的哥哥。

2

=====

对于住了许多年大学宿舍的祝宜清来说，搬家的准备工作比想象中繁琐。他的行李差不多搬过去了，但还需要添置收纳物品和一些小物件，等全部收拾完之后，还要做一次大扫除。

他选了一间小户型整租房，两室一厅，一个人住绰绰有余。

研究生毕业后，他只工作了半年就决定回去读博，那半年里，他住在公司提供的人才公寓，两人一间，而后他又回到了大学校园里，住博士生宿舍。

也就是说，这间小公寓是他人生中第一个只属于自己的空间。

他走到快递站拿快递，扫码取件后，手机自动跳回了屏保界面。

祝宜清的手机屏保是一幅漫画，是他跟梁书沅去毕业旅行的时候，街头画家帮他俩设计的。好多人说他们长得像，像亲兄弟，对此梁书沅总是说，我俩可是二十几年的朋友，当然会越长越像啦。

有新消息进来，屏幕迟迟没有灭，祝宜清看着挨在一起的两个Q版小人，有些走神，胳膊肘夹着的快递箱掉了。

那是个收纳架，快递挺大一个。

祝宜清弯腰去够，被一个人先一步拿了起来。

“乖乖，我帮你拿。”

两人各抓着快递箱一角，顿时僵持住。祝宜清瞪着对方，眼眶有些湿，鼻尖和耳廓都被冻红了，导致他即便抬高了声音，说出来的话也不大具有威严。

“你怎么知道我住在这里？”

“你跟踪我？”

“我没有，”曲雁舟一边辩解，一边还在试图拿过祝宜清手里的箱子，“我就是去问了你们实验室的师妹，她说是她帮忙推荐的地方。”

“乖乖，我们能谈谈吗……”

祝宜清恨不得捂上耳朵，“别这么叫我，求你了曲雁舟。”

对方认错非常快，比在一起时任何一次争吵都要快，“我错了，你别生气。”

“周一晚上能一块吃饭吗？我去你们实验室接你。”

祝宜清咬着牙，用力把箱子夺了过来，毫不留情地拒绝：“不能。”

他和曲雁舟已经分手好几个月了，好像身边所有人，包括曲雁舟，都觉得这只不过是他们认识五年分分合合中的一次小意外，闹够了总会和好的。

梁书沅说他在恋爱这件事上就是个烦人的圣母，总也下不定决心割断联系，所以才一次次提出分手，又一次次被追回来。

这次他不想再重蹈覆辙了。

曲雁舟八面玲珑，没有他做不好的事，包括在谈恋爱期间，各种男女关系不断，还能让所有人觉得他是个贴心完美的男朋友，让所有人都帮着他说好话。

祝宜清最初被他吸引，就是看到他有很多面，每一面都不同，每一面都很有魅力，结果到最后才醒悟，他根本应付不来这种人。

他曾经很愧疚，因为他心里一直有个人，不敢看，不敢追，只敢偷偷藏着。

以至于相处五年间，他能对曲雁舟的一些不太过分的拈花惹草行为睁一只眼闭一只眼，甚至觉得这样算扯平了，还能继续这段感情。当然，另一方面，他那时舍不得曲雁舟的好。

“对不起，乖……”曲雁舟习惯性叫他乖乖，被他瞪了一眼，噤声了。

高高大大的一个人，不知所措地站在他面前，搓了搓手，放下贴着裤缝。

祝宜清移开目光，默默掐紧了手心。

他不想再和曲雁舟见面了，他想自己可能真的是个烦人的圣母，一看到对方低头讨好，处处小心的样子，就给自己强加上了负罪感，觉得这段感情之所以失败，更多是自己的错。

“别再来找我了。”

他狠心留下这句话，头也不回地走了。

*

早上，梁书绎交完班，拿着母亲方女士的体检报告和降压药回了家。

梁书绎已经搬出来独住好几年了，父母还住在附中的老家属院，倒是早分到了新盖的电梯房，但老两口说这么多年住习惯了，不想搬。

他父亲梁老师在附中教语文，今年大概是最后一次带高三班，早早就去学校看早读了。

家中每每只剩下梁书绎和母亲时，气氛都会变得有些怪异。

电视柜上的相框里，全都是梁书沅的照片，从幼儿园到硕士毕业，从光着屁股到穿学士服，几乎摆满了，但饭桌上，除了关心了几句梁书绎最近工作忙不忙，方女士的话题就只剩下，祝宜清，祝宜清。

“宜清最近可忙啦，要给老师做项目，还惦记着来看我呢。”

“我瞧着他最近瘦了，脸上的肉都没了，等他什么时候忙完了，我得给他做顿好吃的。”

“他爱吃甜的，糖醋排骨啊，番茄炒蛋啊……不能吃辣的，”方萍夹了一只煎饺到大儿子碗里，而后放下筷子，继续说，“对了，上次包的茴香鸡蛋饺子，他也爱吃，猪肉的就不怎么碰，这孩子爱吃素馅的，怪不得不长肉……”

晨间新闻的结尾音乐响起，梁书绎始终一言不发。

他看了一眼手机，祝宜清昨晚十点半发来的微信还悬挂在消息栏上，他没回复。

- 哥，等我收拾好新家，能请你来吃饭吗？

- 你要是忙的话就算了。

接着是一个小兔子探头探脑的表情。

“他要搬出去自己住，最近还经常问我学做饭呢。”

“唉，我想着学校离家也不远，干嘛还租房子呀，他妈妈也不拦着点……”

梁书绎回了个“好”字，锁上手机屏幕，打断方女士的自说自话：“妈，您别把他当成沅沅。”

“他念书很忙，以后少叫他来家里，也不用他给我送饭，他不顺路。”

方萍愣了一下，似乎有些生气地低了下头。梁书绎看到，她的白发越来越多了。

3

=====

祝宜清翻着手机，开始怀疑梁书绎那天回复的“好”是在回应自己的那句“你要是忙的话就算了”，而不是接受邀请的意思。

他已经搬进新家两个星期了，期间邀请了梁书绎三次，都被他拒绝了，有手术，要值班，同事聚餐……导致现在他都不敢给梁书绎发消息了，怕他觉得自己自己烦。

那次之后，他再没去医院给梁书绎送过饭，方阿姨最近的精神状态不太好，他想自己还是不要去打搅为好。

可是这样一来，他就找不到和梁书绎见面的机会了。

步入三月，天气越来越暖和了，实验室计划去郊区的度假村团建，爬山，烧烤，玩游戏，还是那一套活动。

祝宜清本来不想去的，因为曲雁舟所在的实验室也要去同一个地方团建，两个实验室关系密切，不可能遇不到。

无奈他现在也算是有点资历的师兄了，这又是他回来读博以来的第一次团建，老师还指望他组织大家，再加上被同门师弟师妹们一劝，还是没法拒绝。

团建少不了酒桌游戏，王老师提前撤退，把主场交给学生们，自己回酒店房间休息了。

几轮过后，气氛越来越火热，祝宜清不出意外地成为了被围攻的对象。

“敬师兄一杯，欢迎师兄回来‘坐牢’！”

小师妹爱玩爱闹，性格讨人喜欢，找房子的时候帮了不少忙，说话间，杯子已经碰了上来，不能不喝。

“师弟，我走了以后，那盆花就靠你照顾了……呜呜，要不你跟我一起走吧！”

相熟的师姐过两个月就要毕业，工作的城市离这里老远，下一次聚还不知道是什么时候，因为舍不得他们，席间已经哭了一场，这酒更是不能不喝。

祝宜清有些微醺，两颊发红，托着下巴看大家闹哄哄地开玩笑。

他又喝了杯酒，没人劝，纯属是自己喝懵了。小师妹张罗着再点几盘小龙虾下酒，过了不久，一盘蒜香小龙虾和一瓶温好的豆奶放在了他面前，旁边的位置也换了人。

“常老师派我来敬酒，来晚了，没拦到王老师。”

“哎呀，师兄真是来拦王老师的吗？”小师妹一边倒酒，一边给其他人使眼色，“怕不是来接我们小祝师兄的吧？”

祝宜清正在和一只小龙虾搏斗，他吃不了辣的，今晚的这家餐厅又是主打川菜，好不容易有一盘不辣的小龙虾，他想垫垫肚子，不然干喝酒难受。

听到自己的名字，他抬起头，表情有些茫然。

是曲雁舟。

“我来剥吧，你擦擦手。”

曲雁舟拿了片湿巾递给他，自己戴上一次性手套，利落地剥虾。

祝宜清喝了酒，神经变得迟钝，还没反应过来，碗里已经放了两只虾肉。

在座的同门都在窃笑，小师妹最热心，一直说曲师兄怎么温柔体贴，怎么考虑周到，这盘蒜香小龙虾就是曲师兄发消息嘱咐她点的。

祝宜清晕晕乎乎的，总觉得自己被人套路了，为什么身边的所有人都被曲雁舟策反了。

可是他能怎么办。

所有人都觉得曲雁舟处处完美，觉得他们闹完别扭就该和好了，而关于曲雁舟在恋爱期间的劣迹，他一个字也讲不出口。曲雁舟今晚的示好，他只能沉默着接受，他不想破坏曲雁舟在别人眼里的完美形象，他可以下决心分手，但他做不出砸烂别人招牌这种事。

曲雁舟剥了半碗小龙虾，摘下手套，在桌下牵他的手，小声叫他：“乖乖，还想吃点什么吗？”

祝宜清躲开了。

新一轮酒桌游戏开始，祝宜清抽到了小姐牌，之后每个被罚酒的人，都能叫他陪上一杯。

曲雁舟想替他喝，他不让。

或许是酒精上头，他也彻底放开了，不见平时内敛害羞的样子，摇摇晃晃地站起来，一边陪酒，一边说着那句不伦不类的“大爷您喝好”，包括对身边的曲雁舟。

他忘了自己是怎么给曲雁舟陪酒的，他可能已经认不出和自己碰杯的人是曲雁舟了。

酒都喝完了，曲雁舟扶住他，“乖乖，我没让你陪。”

这次祝宜清没躲过他的手，倚在他怀里，笑眯眯地看着他，眼睛又湿又红，“哦，你没有叫小姐……你心疼我啊？”

小师妹开始大呼小叫，还有人拍照，录像。

两人从大四刚进实验室开始谈恋爱，一直分分合合到硕士毕业，博士入学，身边太多人知道他们的关系，总是躲不过被调侃的。

在一起久了，好的时候是真的好，不好的时候，也不是那么容易就能分开。

喝到最后，祝宜清看师姐都有重影了，还在抱着酒杯嘟囔“师姐我舍不得你”。他不知道自己是什么时候睡着的，倒在一个人的肩膀上。初春的风还是冷的，有人给他披上了衣服，抱了他，他隐约听到周围人的起哄声。

记忆倒灌，身体自动将眼下的场景判定为熟悉、安全。祝宜清动了动眼皮，很快睡沉了。

*

下班时间早就过了，梁书绎已经被病人家属堵在洽谈室近一个小时。

病人61岁，男，病灶比较复杂，胃和胰腺有多处肿瘤，梁书绎作为主治医生，提出方案的第一步是先切除三分之一的胃。

但家属不同意，希望保守治疗。

梁书绎不是第一次遇到这种情况，尤其是一些农村来的老人，不愿意接受肿瘤的存在，恐惧开刀，思想上很难转变。

另外还有个常令他感到无力的点，病人不信任年轻医生，一看到医生年纪不大，就下意识认为他没经验，所有的诊断都是乱来，几番怀疑下来，闹着要找主任，找领导。

老爷子有心脏病史，怕撑不过手术，也是家属犹豫的原因之一。

梁书绎思考片刻，给科室诊台打了个电话，“杨姐，麻烦帮我请个心外科会诊。”

“对，现在，”他推了推眼镜，言简意赅道，“尽快。”

家属等着出现转机，没想到又请来一位“不靠谱”的年轻医生。

两人冷静地同家属分析情况，然而怎么说都是徒劳，家属就是不信任。梁书绎放下光片，双手交扣，转椅往外滑，面对着家属：“这样，今天也晚了，明早叫上我们两个科室的主任一起开个会，重新讨论方案。”

家属听到“主任”，这才稍稍满意，离开了洽谈室。

梁书绎活动了一下酸痛的肩颈，问聂哲远：“你什么时候下班？”

对方笑了一声：“还好意思问呢，刚准备下班就被你喊过来了。”

“没想着能请到聂医生，”梁书绎说，“今天开了几台？”

聂哲远比了个二。

两人话都不多，多年老同学，在一块不说话倒也不会尴尬。

只是今天聂哲远似乎有些为难，他把洽谈室的椅子挨个推回去，咔哒咔哒按了几下笔，别回胸前口袋里，开口道：“老周他……已经决定要走了，交接完工作，可能下个月。”

梁书绎整理资料的手顿了顿，“嗯”了一声，摘掉眼镜，“找个时间聚一下吧。”

聂哲远挑眉：“散伙饭？”

梁书绎站起来，拍拍他的肩膀，笑道：“散不了，又不是老死不相往来了。”

晚上十点，聂哲远走了，有家属来接。梁书绎独自从九楼走回四楼的科室办公室。

楼梯间里安静、昏暗，感应灯只在有人靠近时亮起，空气中飘着一丝烟味，大概是有人懒得去吸烟区，躲在这里解了瘾。

梁书绎也想抽一支，可惜身上没带着。

很快下到四楼，烟味在这里最浓，梁书绎没有急着推开那扇笨重的门，他懒懒地靠着楼梯扶手，解了一颗扣子，“安全通道”幽幽的绿光映在他脸上。

半晌，他拿出手机，翻到微信联系人“祝宜清”。

上次发消息是四天前，小朋友第三次被自己拒绝了，怪可怜的，应该给点甜头吃。

他开始打字：

- 抱歉，这段时间实在太忙了，明天应该能空下来。

- 不知道还有机会去蹭饭吗？

最后他发了一个祝宜清常用的兔子表情。

4

=====

梁书绎有些烦躁。

他在闹钟响起之前醒来，看了一眼手机，小朋友还是没回消息。

这显然不是正常情况。

他扔下手机，直接起身去厨房，倒了杯冰水灌下。他独住惯了，在家里经常只穿一条内裤，有时甚至不穿，冷灰色的冰箱门映着他赤裸而结实的身体。

喉结滚动，一杯水见底，玻璃杯被随手留在台子上，梁书绎转身去了浴室冲澡。

今天早上的会诊和例行查房结束后，他将拥有难得的半天休息日，本想把这半天奖励给小朋友的，现在看来，似乎情况有变。

从浴室出来，梁书绎给聂哲远发了个消息，约他一道去游泳馆。这属于外科医生的基本素养，体力和医术同等重要。

对方的作息和他差不多，很快回复：

- 行，下午见。

他再次点开联系人“祝宜清”，看着昨晚由自己发出来的粉色小兔子表情，笑了笑，有点想撤回。

当然，早就撤回不了了。

……

祝宜清活了快二十七年，第一次体会到喝断片的感觉，头痛欲裂，四肢沉得抬不起来，睁眼就感觉天花板在转。

他伸手摸手机，想看看几点了。

屏幕黑着，手机低电关机了。

昨晚的记忆好像被挖空了一块，他只记得曲雁舟来了，一桌人都在撮合他们，然后他抽到了小姐牌，陪着一桌人喝了很多杯，然后……

“醒了？”忽然间床铺下陷，有个声音从身后响起，“头疼不疼？”

祝宜清还没清醒，被人连着被子一块，抱进怀里。

“……你怎么在这？”他没力气，嗓子又疼又哑，一句重话都说不出来。

曲雁舟说：“我跟董师弟换了房间，照顾你。”

曲雁舟隔着被子抱他，吻他的额头，勾他的手指，很温柔。

窗帘严严实实地关着，房间里一片昏暗，辨不出几点几分，像在偷来的时间和捏造的空间里，纵容暧昧丛生。

祝宜清眨了眨眼，忽然觉得很累。

就这样吧。

很多个瞬间他都是这么想的，既然怎么都分不干净，那就不谈原不原谅，继续跟这个人耗着算了。五年感情的沉没成本太高了，甜蜜的过往、戒不掉的习惯、给出和得到的一切……若是白白打了水漂，他做不到潇洒转身。

曲雁舟掀开被子躺进来，彻底和祝宜清身体相贴。

祝宜清的睡衣是他给换的，现在他想脱了。

扣子解了一颗，祝宜清按住了他的手，他也不急，低头，故意用胡茬磨蹭他的后颈，循循善诱道：“昨晚是你先撩我的，忘了？”

身体的反应不受理智控制，祝宜清打了个哆嗦，弓起背，紧紧捏着睡衣下摆，“我……我喝醉了……”

“醉了才知道到底想不想我，对吗？”

“乖乖，我真的很想你。”

曲雁舟确实是个很有魅力的男人，哪怕是在床上随便扯来一句话，也能讲得温柔又好听。很多时候他是个称职的男朋友，能骗过所有局外人，也给了祝宜清许多美好的回忆，但也有一些时候，他不满足于做祝宜清的男朋友。

祝宜清一边走神，拒绝他的力气慢慢松了。

手掌探入扣子缝隙，拨弄挺立的乳尖，亲密的记忆被唤醒。祝宜清所有的性经验都来源于这个人，敏感的身体难以抵抗这样的撩拨。

扣子被全部解开了，那只手来到腿间，勃起的性器在身后顶着他。

曲雁舟轻咬他薄薄的耳廓，手指勾开内裤，碰上湿软的肉缝，又点到即止地退出来，“你那里好热，乖乖。”

“我帮你摸摸，嗯？”

祝宜清那里太小，嫩得像刚进入青春期，他出于害怕，从来没敢让曲雁舟做到底过，都是用后穴。

但曲雁舟给过他很多次阴蒂高潮。

手指隔着内裤碰上那一点小豆，他就下意识夹紧了腿。

其实他大概知道曲雁舟为什么要对自己纠缠不休，除了或许真的有些舍不下的感情之外，不过是惦记着没吃上的那一口。

相处五年，曲雁舟知道祝宜清的一切，包括他身体的秘密。

祝宜清到现在都没有跟曲雁舟彻底撕破脸，还有个原因就在这里，他怕曲雁舟把自己的秘密当成笑话一样讲出去。

他有点想哭。

他觉得自己很没出息，遇到不好的人，傻兮兮地赔出去好几年，到现在还不敢下狠心，念着他给过自己的好，不想让他同学朋友面前做不了人，到底是善良还是懦弱。

怎么办，这太难了。

祝宜清青涩得可怜，女穴虽然嫩，但特别容易湿，不让操，但让玩。今天意外的干涩，曲雁舟揉了许久，没听到一句好听的叫声，那张穴也没有一点反应，他自己都觉得没趣了。

他停下动作，拍了拍祝宜清的逼，“乖乖，今天没感觉吗？”

过了很久，祝宜清在他怀里挣动，坐起来穿好衣服，眼神空洞，像在发呆。

“曲雁舟，我不想和你做爱，”他很平静地说，“今天不想，以后再也不想。”

曲雁舟脸色微变，但还是装作没有听到他的话，继续扮演温柔，“喝醉了不舒服是不是，等会儿给你找点热水。”

他还想哄些什么，手机响了。

他捏着祝宜清的下巴，用力吻了他，“你再睡会儿，我去接个电话。”

曲雁舟去浴室接电话了。

祝宜清慢慢滑进被子里，蜷缩着，贴着枕头一角，看到放在床头充电的手机屏幕亮了。

原来已经上午十点了。

消息满满当当，大部分来自实验室娱乐小群。大家昨晚都喝了不少，酒醒之后，开始在群里发昨晚的各种丑照，还有小师妹连夜剪辑的，祝宜清和曲雁舟的“高甜瞬间”。

最后师姐出来喊了一句，都快起来收拾收拾，十二点退房，吃完午饭出发回市区。

一个晚上过去，微信里还有很多公众号推送、新闻、广告，祝宜清挨个删掉，一直划到后面，他才看到梁书绎的三条消息。

昨晚十点多发的，已经过去十二个小时了。

他从来没有这么“怠慢”过和梁书绎的联系。

5

=====

回程的路上，祝宜清一直在闭着眼睛装睡。

他不想回应同门对他恋情的各种八卦问题，只给小师妹单独发了条消息，大概意思是，我和曲雁舟已经没可能了，以后不要再向他透露任何关于我的事。

小师妹回了个委屈的表情，祝宜清又有些后悔，怕自己语气太重，毕竟人家只是好心。

他继续跟小师妹打了好一会儿哈哈，表情包一来一回，看手机看得都开始晕车了，总算放下心来，确定应该没有伤到对方。

下午就能见到哥了。

祝宜清延迟回消息，顺着梁书绎的话，继续发出邀请。虽然他宿醉后的状态不是很好，但他怕错过这次机会，就请不到梁书绎了。

- 哥，请你吃晚饭可以吗？我昨晚在实验室加班啦，没看到消息。

他撒了个小谎。

梁书绎回复：

- 好。

- 我四点半下班，直接过去。

- 地址？

好的好的，怎样都好。

祝宜清连连答应，发了自己公寓的定位，又连着发了两个表情包，小兔子拿着胡萝卜蹦蹦跳跳，小兔子觉得很赞。

实验室师生一共三十来号人，租了辆中巴车，回市区的车程大概一小半时。到了以后他要抓紧时间去买菜，洗澡换衣服，准备菜品，然后等梁书绎来。

期待和雀跃很快占据了祝宜清的心情，让他把难搞的前男友忘在了脑后。

祝宜清不回学校，在公寓附近提前下了车，直接去了超市。

然而，等他拿着挑好的蔬菜去称重时，刚忘记了十几分钟的人，又一次出现在了他面前，简直阴魂不散。

曲雁舟所在的实验室是和他们一起租的车，两辆车全程一前一后，曲雁舟一定是看到他下车，也跟着下来了。

对上祝宜清要凶不凶的眼神，曲雁舟朝他走近了一步，无辜道：“乖乖，别这么看着我，我不是故意跟着你的。”

“昨晚抱你回房间的路上，这个掉出来了，”曲雁舟拿出一只小熊钥匙扣，连着祝宜清的校园卡卡套，“我知道这个对你来说很重要，帮你收好了，结果早上忘了给你。”

“对不起，今天早上是我不对，不该随便碰你，不尊重你的意愿。”

“你别讨厌我好吗？”

“别说了。”祝宜清听不下去他的忏悔，接过那只钥匙扣，冷冷地说：“……谢谢了。”

他去排队称菜，曲雁舟还跟着他，问他要买的东西多不多，需不需要他帮忙拿，身体靠得越来越近。

正赶上促销活动，超市里有不少大爷大妈在排队抢鸡蛋，祝宜清不想在这里跟他拉拉扯扯，只得一言不发地忍下来。

曲雁舟得寸进尺，几乎要揽上他的肩膀，忽然，他听到一个熟悉的声音。

“祝宜清。”

梁书绎穿着一身笔挺的黑色风衣，身形颀长，面容冷淡，推着一个装满花花绿绿零食的购物车，对比很是强烈。

祝宜清愣了愣，顾不得队伍快要排到自己，朝梁书绎小跑过去。

他乖巧地笑了一下，“哥怎么来得这么早，不是说四点半下班吗？”

梁书绎没回答，看向那边的曲雁舟。

对方没有不识趣地跟上来，大概是出于心虚。

梁书绎鲜少在下班时间也戴着眼镜，而此时他透过镜片，淡淡地打量那个破坏了他愉快心情的人，后又将目光移到祝宜清身上。

祝宜清莫名紧张起来。

今天早上和曲雁舟的身体接触让祝宜清感到很不舒服，曲雁舟走后，他在酒店房间洗了澡，用的是酒店提供的洗浴用品，不知名品牌，洗发水和沐浴乳是成套的，味道一致。

廉价的茶树香氛过于浓郁，本应清新的味道蒙上了一层俗气的轻浮感，但即便如此，梁书绎还是在祝宜清的衣服上闻到了残留的酒味。

梁书绎不着痕迹地拧了一下眉，“他带你喝酒？”

“不是不是，我已经和他分手很久了，”祝宜清摇头解释，“只是昨晚实验室聚会，刚好碰到他了……”

谎话不攻自破。祝宜清意识到自己说漏了嘴，低下头，不敢和梁书绎对视。

梁书绎见过曲雁舟。

那是四年前，祝宜清和曲雁舟还在热恋期。

暑假，从小到大的乖宝宝祝宜清，因为男朋友的一句好看、喜欢，去染了浅发色，烫了小卷毛，恨不得每天都和男朋友见面。晚上舍不得分开，两个人互相送来送去的，在家楼下接晚安吻时，被值班回来的梁书绎撞见。

好像做坏事被家长抓包一样。时隔很久，祝宜清此刻的感受也依旧是这样。

“跟我走。”

梁书绎没有追问，推着购物车，转身走了。

他很平静，既没有拉祝宜清的手腕，也没有用命令的语气，仿佛笃定自己什么都不用做，祝宜清也会毫不犹豫地跟着自己走。

一路走到收银台，祝宜清才发现自己手里还拎着一袋没称过重的小油菜，只得灰溜溜地放回去。

梁书绎买的零食应该是给自己的，祝宜清听着扫码的滴声，一边紧张，一边又有些小窃喜。

东西很多，应该需要大号的购物袋，然而梁书绎从风衣口袋里拿出了一枚叠起来的无纺布袋，展开来，上面有T大附属第一医院的标志。祝宜清偷偷看着他，觉得这个人很好，特别好，哪里都好。

袋子不够大，零食都要溢出来了，梁书绎付了钱，把两包最占地方的膨化食品拿出来，交到了祝宜清手里。

祝宜清根本没有拒绝的机会，只能呆呆地抱着一包薯片和一包洋葱圈，亦步亦趋地跟着他走出超市，往停车场去，忽然有种在被哥哥惩罚的感觉。

至于罚的是说谎还是什么，他不知道。

类似于很小的时候，他和梁书沅不懂事，吃完糖把包装纸乱扔，被梁书绎很严厉地训了，还让他们俩捡起来，一路捏着，走到家楼下才能丢进垃圾桶。

……

梁书绎车子的后视镜上挂着一只小熊吊坠，和祝宜清钥匙扣上的一模一样，还有一个手编的结，绣着出入平安。

祝宜清很久没有坐过梁书绎的车，也几乎没有坐过副驾驶，看着那只晃悠悠的小熊，不禁有些发愣。

男人利落地单手倒车出库，好像旁边没有坐人一样，安全带的提示音响了很久，他也像没听见一样，自顾自地驾驶，他不说话，也没有多余的动作，但车里的每寸空气都仿佛尽在他掌握。

直到开出地库，祝宜清才后知后觉反应过来。他拉过安全带，不安地动了动，怀里的薯片包装发出脆脆的声响。

他不知道梁书绎要带自己去哪里，不过不管去哪，他都愿意跟着梁书绎。

车子驶入繁华地段，被一个红绿灯拦下，梁书绎推了推眼镜，修长的手指随意搭在方向盘上，轻轻敲打。

红灯倒数读秒还剩下三十多秒，他仍然目视前方，没有要和旁边人交流的意思，祝宜清坐不住了，小声叫他：“哥……”

“嗯。”

只一个音节，听不出情绪。

“哥，你生气了吗？”

梁书绎没有回答这个问题，在倒数的最后几秒钟里，他不紧不慢地抛出另一个问句：“祝宜清，我是你哥吗？”

祝宜清立刻点头：“是。”

他终于转过脸，看着祝宜清，继续问道：“听哥哥的话吗？”

祝宜清第一次见到梁书绎冷脸的样子，其实也不算冷脸，只是没什么表情，嘴角稍稍绷着。狭长的双眼，架在鼻梁上的金属镜架，还有直直落在他脸上的目光，都让他感觉自己正在被外科医生没有感情地审视。

祝宜清手指都快酥了，抱着薯片，怯怯地说：“听……”

红灯结束，梁书绎重新看向前方，说：“既然已经分手了，那就跟他断干净。”

-----

当天下午，心胸外科聂医生：游泳被鸽。

6

=====

“谈了好几年吧？”

“光是被我撞见，就不止一次。”

梁书绎语气平淡，没有起伏，不像是在指责，而是在单纯叙述。下午昏沉的光落在他侧脸上，眉骨和下颚线的弧度格外迷人。

祝宜清眨了眨眼，有些疑惑，心说应该就只有一次呀，在家楼下接吻那一次。

“祝宜清，及时止损。”

梁书绎惜字如金，似乎对此事并不非常在意，但被哥哥管教的认知还是让祝宜清语无伦次起来。

“我、我知道……”他也不顾得到底被梁书绎撞见过几次了，拿出了发誓的坚定，说：“哥，我以后再也、再也不会跟他有联系了，也不会再和他见面。”

梁书绎“嗯”了一声，到这里才补上刚才祝宜清问他的问题：“我没有生气。”

祝宜清偷瞄他，总算松了一口气。

车子停在了祝宜清不怎么熟悉的商圈，梁书绎不做解释，径自下了车，祝宜清赶紧跟上去。

梁书绎锁上车，偏头看了他一眼，说：“昨晚熬夜喝酒，饮食不当，酒醒了以后也没好好吃饭。”

突然被医生数了遍“罪名”，祝宜清一愣。

还没等他做出反应，梁书绎走近几步，戳了一下他怀里的薯片，“现在知道饿了？”

“啊……”祝宜清低头一看，顿时觉得丢脸丢到家了，怎么把这玩意也带下来了，“不是不是，我……我忘了。”

阴天，天色暗得早，还不到五点的样子，城市已然沉入了一片将暮未暮的铅灰色之中。

两个人面对面站在街边，来往的车灯一下下晃过，几秒过后，所有的路灯齐刷刷地亮了，四目相对的概念忽然清晰起来。

“哥，开一下车门，我放回去。”

祝宜清抱着薯片，抬脸看他，语调很软，眼睛很亮。

像十二岁的祝宜清崇拜十六岁的梁书绎，像十六岁的祝宜清开始喜欢二十岁的梁书绎，很多东西从未变过。

“要不就带着吧，”梁书绎显然在故意逗他，眼神相比在车上时缓和多了，甚至浮现出一层不加掩饰的笑意，“还没到饭点，上菜慢，吃点零食垫一垫也好。”

“……”祝宜清羞红了耳朵。

支支吾吾半天，他还是求着梁书绎开了车门，把薯片放下了，而后他才意识到，梁书绎带他来到了一家广式茶餐厅。

原来是要带他吃饭。

哥哥怎么这么好啊，祝宜清心里泛起一阵酸涩。

祝宜清口味偏甜，粤菜正是他的最爱。梁书绎大概不是第一次来这家店，点菜时根本没有询问祝宜清的意见，在单子上刷刷几下勾选好，又要了壶热玉米汁。

上菜确实不算快，期间梁书绎接了个电话，是医院打来的。

他没有避开祝宜清，直接在餐桌上接下了电话。

祝宜清假装低头玩手机，在几个APP之间跳来跳去，其实只想竖起耳朵，注意着关于梁书绎的一切。

“嗯，这个病人转到罗主任那了。”

梁书绎稍往下扯了一下高领毛衣的领子，祝宜清看到了被藏在下面的喉结，可惜只闪过一下，“我今天上午已经全部交接好了。”

“我没有什么错误的诊断，是病人执意要换主治医生，所有的记录都在，你们可以随便查。”

“嗯，那就让他投诉。”

应该不是什么愉快的对话，但梁书绎全程都很冷静。

玉米汁来了，祝宜清舔舔嘴唇，先用自己的杯子倒了一杯，推到梁书绎那边，然后再拿过他的，给自己倒上。

刚才梁书绎一直在把玩那个杯子，用拇指摩挲杯沿，张开虎口攥住杯壁。

祝宜清想要。

祝宜清长大的速度大概比一般人要慢，因为他总是忍不住关注外界的一切，忽略了自己。他心思敏感，容易东想西想，顾这个顾那个，把自己搞得很累，也就只有和梁书绎待在一起的时候，他什么也想不起来，脑袋里塞不下别的人，别的事，只有他。

或许是好事，或许更差了。

梁书绎挂断电话后，菜也陆续上来了。

虽然没有询问过祝宜清的口味，但毫无意外，桌上的菜都是祝宜清喜欢的。

今天本来应该是他请梁书绎去新家里吃饭，结果变成梁书绎带他出来下馆子，于情于理，他都该感到不好意思，然而事实上，他好像只顾着开心了。

梁书绎大概是被工作的事绊住了，一直在回复消息，没空动筷子。

祝宜清便夹了一只虾饺，放在他盘子里，又把最大块的烧腊夹给他，被眼神抓包后，调皮地笑了一下。

广式茶点其实更适合三个人吃，因为每一份基本上都有三个。

梁书绎不爱吃甜的，自然不会去碰那“第三个”，默认是留给祝宜清的，但祝宜清的饭量又没那么大，吃到最后就有些吃力了。

最后一个榴莲酥，他实在吃不下了，趁梁书绎低头看手机，偷偷打了个饱嗝。

不过好像还是被梁书绎发现了。

他笑了一声，夹走了那只榴莲酥，“不是经常和沅沅到处找东西吃吗，大半夜发朋友圈晒照片，不知道的还以为你们俩有多能吃呢。”

“我看两个都是眼睛大、肚皮小。”

梁书沅是学设计的，经常需要闭关赶稿，每次交稿解放，他都要对祝宜清进行消息轰炸，喊他出来陪自己吃饭。有时候点了一大桌吃不完，梁书沅就会捂着肚子说：“没关系！都打包给我哥，他今晚值班呢，需要一些夜宵安慰。”

然后祝宜清会跟着他一起去医院，再然后……就能见到梁书绎了。

这一度是祝宜清暗自期盼的奢侈。

两人之间每次提到梁书沅，似乎总是梁书绎坦率大方，祝宜清微微怔住，暗自难过。

其实不是的。

他难过的一部分来源，是因为他知道，梁书绎也很难过，比他要难过得多。

他特别想陪着梁书绎，不管以什么方式，代替梁书沅也好，只当个热情的邻居家弟弟也好。

当然，他还有更多的渴望，只是他不敢想。

他还记得和曲雁舟在家楼下接吻，被梁书绎撞见那晚。

曲雁舟的手从他T恤里抽出来，表情尴尬，道了晚安后，匆匆离开了。

在那之后，只剩下他和梁书绎。

接近凌晨十二点，夏夜宁静，偶有小虫叫唤，温凉的风吹起两人的发梢。

他以为梁书绎会惊讶于他的性取向，或是训他这么晚还不回家，但梁书绎只是揉了一下他的头发，说：“新发型挺好看。”

那一刻几乎称得上离奇。

他感觉自己是被喜欢的人夸奖了，而不是哥哥，他完全忘了自己刚才还在和另一个人亲密，心跳只为梁书绎而加快。

是真的。就算是和曲雁舟热恋的那几年，好像也只是暂时抑制住了他心里某一簇不该持续疯长的感情，他对梁书绎的那种近乎执拗的向往，从来没有真正消失过。

从嫉妒发小有哥哥，到喜欢上发小的哥哥，他怎么敢的。

……

吃完饭，祝宜清不敢抢着结账，乖乖跟在梁书绎旁边等着。

梁书绎开车送他回家，把一大袋零食送给他，说是“乔迁礼”，庆祝小祝同学长大了，拥有自己的私人小空间了。

“还有，你说要请我吃的那顿饭，先欠着吧，”梁书绎伸手压了一下他的头发，路灯下，眼镜片反光，看不清楚他的表情，但祝宜清认为是温柔的，“不是说你要亲自下厨吗？”

祝宜清一手拎着袋子，一手抱着薯片，连连点头，“好，下次一定！”

-----

小祝：哥哥真好，哥哥好温柔……prprppr……

7

=====

周向延已经办好了离职手续，等最后一个负责的病人情况稳定后，他就要离开T大附属第一医院，去二线城市的一家私立医院就职。

那里离他家近，方便照顾老人，并且相比在竞争激烈的一附院，他会得到更多的晋升机会。事业发展即将迎来转折之时，家里人还给他安排了相亲，他和那姑娘在微信上聊了一段日子，两人挺投缘，试试也未尝不可。

三十二了，人生中无法规避的事情全都迎头撞上来，不是靠闷头奋斗就能迎刃而解的，他得接受现实。

除了科室聚会之外，周向延还要和老同学聚一聚。

聚会地点仍然定在T大附近的一家私厨小炒，地方不大，烟火气儿十足，老板娘和他们仨也算是熟识了，甚至可以说是看着他们长大的，每次都会给他们多送一两道下酒凉菜。

聂哲远是第一个到的。

他跟老板娘打了声招呼，按照三人口味点好了菜，钻进包厢给家属打电话报备。

“嗯，送老周走，肯定得喝点。”

“醉倒不至于，又不是被人灌，他俩酒量还不如我呢。”

“一会儿来接我么，宝宝？”

……

聂哲远满意地挂了电话，周向延刚好走进来，手里拎着一瓶五粮液，朝聂哲远晃了晃。聂哲远刚跟家属说不会被灌酒，这会儿忽然觉得情况不妙，老周这回像是要来真的。

“最近怎么样，忙不？”周向延搭上他的肩膀。

“还那样，每天都要‘开心’呗。”

此“开心”非彼“开心”，不表情绪，表动作，指心外科聂医生每天都要上手术台，打开病人的心包，进行一番操作。

周向延每次听到他这么说都觉得好冷，又忍不住哈哈大笑。

两人坐了一会儿，梁书绎打电话过来，说科室突然有急事，要晚点到，让他们俩先吃。

周向延拆开酒的包装，把瓶子摆在桌上，自嘲地笑了笑，“哲远，我跟你说实话，其实……我还真有点不敢见他。”

聂哲远捶了他一下，“你要真是因为这个才决定要走，姓梁的疯子可能会揍你一顿。”

“不是，辞职这件事，我早就开始考虑了，”周向延说，“去哪都是治病救人，一样的。”

可能不管做哪一行，不管做任何事，都讲究天赋和运气。

他们三个老同学里，只有周向延是从小立志做医生的。

聂哲远从医是遵从他父亲的坚持，据说青春期也曾经叛逆过，想当个文艺青年；梁书绎更扯，说是高考考得太牛逼，报T大医学院不浪费分，干脆学医算了。

而周向延呢，从普通学校拼命考了两年研，终于如愿进入T大。

所以说人生处处是怪谈。

他俩一个比一个悟性好，临床上手快，就算一开始或许没有那么多热爱，那也是干得好就是干得好，没有人敢指摘。

周向延的运气就没有这么好了。他家庭条件一般，上大学才第一次踏出那个生他养他的镇子，父母都是体力工人，小时候他亲眼目睹父亲患尘肺病去世，从此发誓一定要当医生。

评上主治医师的第一年，周向延在手术台上被滑到了小概率事件，病人没能活着下手术台。

即便专家多次开会，判断并不是他的失误，但家属仍然不能接受人财两空的结果，投诉，找专业医闹，在医院门口拉黑白条幅，说什么也要讨个说法。

那一个月里，他几乎每天都是在医务处和接待办度过的，浑浑噩噩，不知道时间是如何流逝的。

这对于一个青年医生来说，无疑是巨大的打击。

在那之后，他主动要求调到急诊，全医院最忙最苦的地方。

每天面对危重病人，各种突发状况，他是希望自己能从这样的忙碌中慢慢走出来，接受所有不可改变的生命局限性，同时，他也开始考虑离开一附院，关注一些二线城市医院的招聘信息。

人生是一条大河，是随洪流而上，还是被洪流淹没，有时候真的身不由己。

周向延在慢慢转变心态，或许与自己和解才是他最终要抵达的命题。

然而他无法预料到的是，在急诊，又一次的“坏运气”找上了他。

梁书沅被救护车送来的时候，浑身上下都是开放性创口，以至于直到护士报了他的姓名年龄，准备联系家属时，他才认出眼前这个人是梁书绎的弟弟，不久前来医院给梁书绎送饭，他还蹭到了一顿披萨。

他推开挡在病床前面，说着“伤得太重了，人肯定过不来了”的小医生，跪在床边给病人做CPR，一边大声喊护士长：“刘姐！找胰腺外科梁大夫……快叫他来！这是他弟弟！”

护士长匆匆赶来，“梁医生在手术室，已经先联系病人父母了。”

CPR需要不断换人做，周向延停下时，差点跌坐在地上。他后背的汗浸透了衣服，白大褂上沾了梁书沅的血，他看着心电监护仪，甚至都不敢眨眼，不敢呼吸。

每个医生的职业生涯里，都不可避免地要面对病人的抢救无效，医学不是万能的，在意外面前，医生不该被苛责。

可是出于私心，周向延还是难以接受今天这个病人死在自己面前。

抢救二十分钟后，梁书沅已经没有了自主呼吸，瞳孔开始散大，除了不间断的心脏复苏和体外呼吸机支持外，上不了别的措施。

抢救半小时后，梁书沅的父母和朋友赶到医院。

方萍几乎哭到了昏厥，被丈夫紧紧抱住才没有倒下。

在场所有人都知道，梁书沅不可能被救回来了。

但抢救没有停止，所有设备都没有撤掉，梁书沅还有被动的心跳，他还和这个世界有联系，他还要等他的哥哥。

抢救第五十分钟，梁书绎来了。

他明明是离得最近的人，九楼和一楼的距离，乘电梯不过半分钟，但是他救得了手术台上的病人，救不了自己的弟弟。

那是周向延第一次看到他这么狼狈的样子，穿着手术服，眼镜像是被掰弯了一样，斜在鼻梁上。外科医生的手最稳，为了锻炼左右手的协调性，他们三个每周都会约着去游泳，但梁书绎的手在抖，以一种古怪、不受控制的频率。

他跪在病床前，握住了梁书沅苍白的手，颤抖才稍稍平息下来，“沅沅……沅沅别怕，是哥哥来晚了，对不起……”

那也是周向延第一次看到他流眼泪。

在这天之前，他一直觉得梁书绎体内有个不会出错的运算系统，他对自己的人生有着近乎可怕的掌控力，似乎没有什么能让他产生焦虑、狂喜、悲痛，这类向极端靠拢的情绪，他太稳了。

他亲吻梁书沅的额头，即便弟弟脸上的血让他变得不像熟悉的样子，眼泪一滴一滴，落在梁书沅脸上，混成血水，顺着他的脸颊滑下来。

之后大概有五分钟，梁书绎都没有再开口说话，周向延递给他一块纱布，他擦拭着弟弟的脸，喉咙抖动，终于，发出了一声哽咽。

“爸妈，还有哥哥……都在这里，沅沅不疼了，哥哥带你回家。”

周向延不忍心看下去了，拉上帘子，把最后的时间留给他们一家人。他知道，梁书绎沉默的那段时间里，不是不想说话，而是说不出来。

――他失去了最爱的人，这已然超脱了他的掌控。

*

一桌菜已经上齐了，梁书绎姗姗来迟。

四人桌，聂哲远和周向延已经分别坐在了桌子两侧，梁书绎打完招呼，坐到了聂哲远旁边。

老同学在饭桌上的话题，无非是围绕着学生时代的趣事和糗事，还少不了对现状的吐槽，甚至骂街。

一次碰杯结束，周向延仰头干了，笑道：“我想起在内科实习的时候，那个主任特别喜欢哲远，看他的眼神充满了慈爱。”

“有次查房提问，主任问别的学生都是考知识点，不给人问懵绝不停手，轮到哲远的时候，竟然问他为什么要学医，没准是指望他背个希波克拉底誓言。”

“结果哲远说，我挺喜欢开刀的，可能是受我爸遗传，小时候就经常看他在家拿猪皮练手。”

“那个主任的脸立马绿了，问他是不是看不起他们内科，笑死我了……”

聂哲远笑，说别提了，太蠢了，梁书绎也笑着调侃他。

都是平时不怎么碰酒的人，几轮下来，该讲的笑话讲完了，三人之间才能彻底放开，触碰到真正想聊的话题。

聂哲远去了趟洗手间，回来看见梁书绎坐到了周向延旁边，两人互相倒酒，都在笑，眼神都开始飘忽。

酒快溢出杯子了，周向延按住梁书绎的手，往上抓住他的胳膊，低声说：“……我以为你不想见我。”

“不是。老周，真不是。”

“不是不想见你，是不敢，怕见到你想起沅沅，想起那天晚上。”梁书绎端起杯子，酒液晃出来，沾湿了他的袖口，眼尾被酒精熏得发红，让他看上去有些狼狈。

“是我怂，害你也放不下。”

“老周，我说真的，”他喝光了那杯酒，胃里一阵抽搐，又伸手去拿酒瓶，“没有人怪你。”

“医学本来就是逆天而行，你已经把能做的都做了，不要有负担。”

聂哲远也说：“是啊，你绝对是个好大夫，不管去了哪里，这一点没人会否认。”

周向延擦了一下眼角，低头吃了几口凉掉的菜，把眼泪堵回去，抬起脸，咧开嘴笑了：“挺好的，我挺好的……我也从来不后悔当医生。”

“不说了，你俩也要好好的，咱继续喝酒。”

一顿饭吃了将近三个小时。

周向延喝得最多，趴在桌子上胡言乱语，说自己还挺喜欢那个相亲对象的，要是真能成，争取两年之内结婚，男人要负责，不能耽误人家小姑娘的青春。

梁书绎也醉了，他喝醉后话反而变得更少，问他什么都不吭声，低着头，一言不发地滑动手机。

聂哲远还算稍微清醒些，打电话联系家属，让他来接自己，顺便把这两个醉鬼都送回去。

通讯录按首字母排序，梁书绎从A滑到Z，又从Z滑到A。

最后停在Y那一栏。

他想弟弟了。

Y和Z挨着，“沅沅宝贝”后面，紧跟着就是“祝宜清”。

梁书绎多想按下“沅沅宝贝”那一栏，多想听弟弟的声音，但是他不能，他知道那边只会是冷冰冰的关机提示语，拨多少遍都没用的。

他克制着自己别看了，想退出界面，然而手一抖，碰到了下面那个名字。

8

=====

祝宜清正窝在飘窗上一边吃零食一边看论文，看到来电人，立马扔下零食和平板，一骨碌坐起来。

“哥？”

“沅沅……”梁书绎的声音很哑，带着一丝不清醒的沉闷，对祝宜清来说是陌生的，“好难受，嗯……怎么这么难受。”

祝宜清愣住了，慌乱间失手打翻了飘窗上的薯片包装袋，碎屑撒落在毯子上，看起来就不好清理。

他顾不上眼前的混乱，紧张地攥着手机，“哥，你在哪里？”

电话那头的人没有回答，还在“沅沅”、“沅沅”地喊。

――他好像很难过。

祝宜清鼻子一酸，恨不能替梁书沅应下这句呼唤，只要梁书绎能好过一些。

这时，有个人接过了电话，说：“您好，我是梁书绎的朋友。不好意思啊，他喝多了，拨错电话了，您别在意。”

对方解释完就要挂断电话，祝宜清连忙说道：“那个，等、等一下！”

“书绎哥喝多了的话，需不需要有人接他？”

“我可以去……”说完他又忽然有些退缩，担心自己是否不够格去接梁书绎。

对方犹豫片刻，似乎阻止了梁书绎试图抢过电话的行为，和祝宜清说：“那就麻烦你了，我把地址发过去。”

祝宜清的公寓离T大不远，他连睡衣都没换，穿上外套就出了门，打车过去十几分钟，他的心跳也不受控制了十几分钟。

他总觉得或许自己不该去的，但就算再让他选十次，他只怕也会犯同样的傻。

祝宜清从出租车下来时，聂哲远的家属也刚到。

周向延已经不省人事了，需要两个人架着才行，再加上聂哲远自己也有点不太稳当了，顾不过来，他考虑了一下，只能把梁书绎交给这位看上去还是学生的小朋友了。

意识虽然乱了，但梁书绎还能走，不至于醉成一滩烂泥。聂哲远把他交到祝宜清手里，笑了笑，说：“今天麻烦你了，等这家伙酒醒了，让他请你吃饭。”

“不麻烦不麻烦，”祝宜清扶着梁书绎的胳膊，“我会把书绎哥安全送到家的。”

梁书绎好像还没到认错人的地步，至少没有叫他沅沅，不吵不闹，还算乖地跟着他走了。

回去的出租车上，梁书绎只说了一句话。

他原本头靠着车窗，身体也紧挨着车门，祝宜清看他想开窗户，阻止了他一下，说：“外面风很冷，头会疼的。”而后他忽然转过脸，看着祝宜清，眼神是混沌的，好像在问祝宜清，也好像在自言自语：“沅沅在哪？”

祝宜清感觉心脏被人紧紧攥住了，说：“我也不知道，应该在一个很漂亮、很温暖的地方。”

他不知道梁书绎听懂了没有，只见他皱了一下眉，放弃开窗，往祝宜清这边挪了挪，仰起脸靠在靠背上，喉结滚动，说：“……不好。”

什么不好，祝宜清没敢问。

是觉得沅沅去的地方不好吗？

出租车行驶在夜色里，路过T大老校区，路过灯光点点的居民楼。

祝宜清听着身旁人醉酒后稍显沉重的呼吸，还有他每次后脑勺撞上靠背时不悦的闷哼，很想说，哥，你可以靠在我肩上休息，躺在腿上也可以。

然而直到车子停下，他们都没再说过一句话。

只是因为梁书绎的坐姿过于松弛，大腿随意地叉开着，随着车子晃动，一下下蹭着祝宜清的腿，让他全程神经紧绷，低头偷偷瞟了一眼，又莫名红了耳根。

到梁书绎家了，是他独自住的公寓。

祝宜清一路挽着他的胳膊，扶着他下车，走进公寓楼，上电梯，最后走到门口，握着他的手，放在指纹锁上。

他之前也来过一次梁书绎家，陪梁书沅一起。

那天是周末，他陪梁书沅去了一个纸雕艺术展，回来的路上接到梁书绎的电话，说给他买了草莓，让他顺路来家里拿一下。

梁书沅很开心地答应了：“正好，我也给你买了礼物呢！”

梁书绎买的是一箱多倍体草莓，个头极大，打开箱子，香甜的味道扑面而来，梁书沅当场就馋了，洗了几个，还把一箱里最大的一枚挑出来给了祝宜清。

梁书绎笑着说：“怎么办，不知道小祝也在，应该给你俩一人准备一箱的。”

“不用不用，我不太爱吃草莓的，”祝宜清连忙摆手，“我、我就是好奇它怎么长得这么大，尝一个就好。”

而后梁书沅就拿出了在纸雕展上买的纪念品，送给梁书绎，两人一起研究摆在哪里最好，没有再关注祝宜清。

祝宜清捧着那只超大个的多倍体草莓，像不该出现在这间公寓里的，多余的人。

梁书沅在的时候，梁书绎是永远看不到祝宜清的。

祝宜清知道，自己对他来说只是弟弟的发小，他很爱自己的弟弟，对弟弟好，顺便对祝宜清好一下，仅此而已，这是他为人的礼貌和习惯。

他不该太贪心。

……

进门以后，祝宜清果然在门厅的柜子上看到了那个纸雕装饰品。

他把梁书绎扶到沙发上，帮他脱了外套和鞋子，去厨房找水杯，找蜂蜜，一通手忙脚乱。水还没烧好，他听到梁书绎似乎是起身去了洗手间，紧接着响起一阵水声。

祝宜清怕他摔倒，跑到洗手间门口等了一会儿，确认他应该没有事，在门打开之前溜回了厨房。

梁书绎去卧室换了衣服，水烧开的咕嘟声有些大，祝宜清没有听到他走过来的脚步声，舀了一勺蜂蜜在杯子里，然后倒水。

“用开水冲蜂蜜，会破坏蜂蜜的营养成分，导致维生素和酶发生结构紊乱，分解变质。”

沙哑的声音自身后响起来，吐字清晰，节奏平稳，完全听不出这个人一小时前还在电话里叫错了人，抱怨自己很难受。

祝宜清手一抖，差点把开水倒到自己手背上。

“哥……”

梁书绎神色平静，脸上还有没擦干的水，裸着上身，酒精的作用下，脖颈和胸口的皮肤微微发红，让人很难不去注意那附近的肌肉线条。

他从冰箱里拿出一瓶冰水，拧开盖子，喝了一口，然后对祝宜清笑了笑：“不过用来解酒是没问题的，靠的是果糖促进酒精代谢，不是维生素和酶。”

“你回去吧，我已经醒酒了。”

没化开的蜂蜜沉在杯底，升腾的水汽飘在两人之间。

祝宜清不想回去。

他觉得梁书绎需要自己，哪怕不是很需要，哪怕真正需要的不是他，他也想待在梁书绎身边。

“哥，我用热毛巾帮你擦擦脸好吗？”

“等你睡下我再走。”

“虽然你是医生，什么都懂，但医生不舒服的时候也需要有人照顾。”

进屋后祝宜清拉开了外套的拉链，露出里面的条纹睡衣，每个扣子都乖乖扣好了，胸前的口袋里还夹着一只电容笔――出门之前他还在看论文。一直生活在校园里，祝宜清身上有许多褪不干净的学生气，这样的装扮显得他年纪更小，让人不忍心欺负。

梁书绎很久没有说话。

他无端想起了祝宜清那个谈了好几年的男朋友，以前他听弟弟提过几句，据说是个混蛋，经常欺负祝宜清。

他又灌了一口冰水，胃被刺激得抽痛，脑袋一阵发晕。

意识是清醒了，但确实不太舒服。

祝宜清没有得到回答，紧张得不敢看他，拉开橱柜找到一把勺子，搅动蜂蜜水。

“哥，不要喝冰的。”他这样对医生说。

梁书绎接过了那杯蜂蜜水，轻轻晃了晃，眼底漫着一层晦涩不明的红，“祝宜清，你是不是觉得我很可怜。”

“因为我喝醉以后叫了沅沅？”

很可笑，他总觉得这个小朋友在同情自己，不然为什么总是用一副带着怜悯的表情看人。

“不是的，不是……”

祝宜清往前迈了一步，几乎挨到他身上散发的热度和酒气。

梁书绎从来没有凶过祝宜清，就算是刚刚那两句话，他也并没有用严肃或生气的语气，仿佛只是在开一句玩笑，因为没戴眼镜，男人深邃的眉眼看起来是无比柔和的。

或许是这些给了祝宜清靠近的勇气。

他仰起脸看着梁书绎，语气中有一丝胆怯和顾虑，但眼神却是坚定的，好像绝对不会退缩：“我只是想陪你。”

窗外夜色深沉，沉默让气氛陷入诡异。

弟弟的发小，发小的哥哥，在那个将他们联系起来的人离开之后，本不应该更近一步的关系，因为祝宜清的不断争取，梁书绎的一再纵容，反而变得不伦不类起来。

就在祝宜清以为梁书绎一定会赶自己走时，他忽然像是换了副面孔，卸了力，俯身，额头抵在祝宜清单薄的肩膀上。

他说：“我知道了。”

然后又说：“别走了。”

-----

多倍体草莓，想吃。

9

=====

梁书绎是按照生物钟醒来的。

昨晚他确实是醉了那么一段时间，记不清自己是如何回的家，但是回到家以后，他洗了把脸，自己换了衣服，喝了冰水，仿佛一下子清醒了大半。

在那之后，尤其是祝宜清的一举一动，说了什么做了什么，他都印象深刻。

小朋友眼巴巴地看着他，说，我想陪你，我不走，哥哥我要陪你。

小朋友说什么也要拧热毛巾帮他擦脸，擦得很小心，靠近的时候连呼吸都放轻的，他突然睁开眼，小朋友就像是被吓到了一样，停一停再继续擦。

小朋友在床边守了很久，困得脑袋一点一点，偷偷打哈欠的声音没能藏住。

他都知道。

说实话，除了那点看不透又总是时时出现的怜悯之外，祝宜清的所有小心思在他眼里简直昭然若揭，而这种高度的掌控感也一度让他从骨子里感到愉悦。

昨晚也是，祝宜清守着他哪也不去，身上带着蜂蜜的香甜气味，他在这样的“陪伴”中，纵容自己睡了个好觉。

祝宜清是歪在沙发上睡着的，梁书绎让他去次卧睡，显然他没有乖乖听话。

他披着外套，睡衣最上面的一颗扣子大概是被蹭开了，露出白皙的肩颈，右边锁骨上有颗小痣，不过从颜色上看，不像是身体自带的，倒像是小时候被铅笔戳了一下，留下了沉积的黑色素。

阴天，窗帘紧闭的客厅里光线昏暗。

梁书绎刚洗过澡，围着浴巾站在沙发前，头发还在往下滴水。

早上通常是梁书绎状态最好的时候，因此他会倾向于将难度大的手术排在早上第一台，并且，亲手拆除难题所带来的兴奋和成就感会让他一整天都精力充沛。

现在是早上七点半，正是他的身体机能、判断力、控制力即将达到最值的节点，即便身体里有残留的酒精，也不影响他冷静地审视或窥探一些他感兴趣的东西。

他在沙发前站了很久，如果祝宜清在这时醒来，大概会被他的眼神吓到，但他甚至有些期待那样的场景。

只可惜祝宜清睡得很沉，被他抱起来时都没有一点要醒的迹象。

祝宜清骨架偏小，有种介于男孩和女孩之间的模糊感，梁书绎抱他毫不费力，仍有余裕去留意他的呼吸节奏，以及头发、皮肤的触感。

总之，祝宜清像一只安静乖巧的毛绒兔子，很适合陪人。

梁书绎把他抱到了次卧的床上，看着自动往被子里窝的人，忽然想把家里的备用眼镜找出来戴上。

*

祝宜清很久没有做过关于自己身上那个女穴的梦。

在他成长的过程中，几乎没有因为这套多出来的性器官而感到自卑，甚至可以说是乐观接受的。

他有无条件爱他的家人，还有能永远为他保守秘密的好朋友，再加上脾气好，开朗随和，走到哪里都很受欢迎。在大多数人眼里，他不过是个性格柔软、长相清秀的男孩子。

但他偶尔也会为此感到困扰。

比如担心前男友把这个秘密说出去，比如一些不受控制的生理反应，还比如现在。

梦里他被一个人蒙住了眼睛，任他如何挣扎都看不到那个人的脸，他的裤子不见了，赤裸的双腿被拎起来，像对待待宰的羊羔一样，而他甚至连内裤都没有穿。

秘密被迫近的恐惧感让他下意识并紧了腿，他感觉自己的阴茎被拨开了，下面隐秘的肉缝完全暴露了出来，因为并腿的动作，两瓣合拢的阴唇形成一个凸起的弧度，十分色情。

祝宜清的逼是被玩过的，只是没做到最后一步。

大概是担心搞出麻烦来，前男友虽然对他的女穴留存觊觎之心，但并没有强迫过他，尤其喜欢看他用这一处高潮时的样子，两人也经常做一些边缘性行为，类似于蹭逼和舔逼。

被人毫无感情的审视这里，祝宜清还是第一次体会到。

他好像听到那个掌控着自己的人轻笑了一声，这让他更加紧张，忍不住打了个哆嗦。

很快，对方揉上了他的阴蒂。

不是为了给他舒服，而是随意的拨弄，像是在研究人体构造，偶尔剥开包皮，点到即止地碰一下那枚小小的蒂头。

祝宜清的阴蒂很敏感，即便没有被认真对待，痒和麻的感觉也能让他穴里快速蓄满水液，肉缝夹不住的，尽数滴在了男人手腕上。

男人似乎是生气了，欺负阴蒂的动作就此停下，转而扇了一下白软的臀瓣，把那股淫水抹上去。祝宜清的快乐被迫中断，他小声哼叫着，小腿不自觉地蹬动，挺着下身，往男人的手里送。

差一点点，只差一点点就要高潮了……

很奇怪，男人的触碰分明是陌生的，握在小腿上的那只手一点都不温柔，但祝宜清并不害怕他，也不想逃离，甚至出声恳求：“就再摸一下，好不好。“

……

天光大亮，祝宜清在空虚和茫然中醒来。

他很快认出来，这里是梁书绎家的次卧，也是梁书沅的房间。

梁书沅不怎么在这里住，但梁书绎还是为他准备了卧室。床头的相框里夹着梁书沅上小学时画的简笔画――这种珍藏孩子童年画作的行为一般是家长们的喜好，但梁书绎作为哥哥，也会这样做。

小时候，祝宜清和梁书沅一起上过奥数班和绘画班。

这两个补习班从二年级一直坚持上到了初一，祝宜清终于承认自己没有一点绘画天赋，素描的透视总是有问题，对着白纸脑袋一片空白，很挫败，于是他把绘画班停掉了，只上对他来说得心应手的奥数班。

梁书沅和他刚好相反，他越来越讨厌数学，也越来越喜欢画画，从那时就下决心要走这条路。

那是祝宜清和梁书沅人生中的第一次“分道扬镳”。

祝宜清永远记得那天，他的最后一堂素描课结束了，本来应该和梁书沅一起走路回家，但两人并肩走出教室时，看到梁书绎等在外面。

“哥哥！”梁书沅跑过去抱他。

梁书绎接过他背上的画板，捏了一下他的耳朵，说：“我们今天去外婆家吃饭，直接过去。”

“那哥哥是骑车来接我的嘛。”

梁书绎拿出湿巾，帮他擦脸上不小心沾到的铅笔灰，“当然。”

“太好了！”

道别后，梁书绎骑车带着梁书沅走了，祝宜清一个人走回家。

祝宜清从小就是个有点敏感的小孩，好朋友抛下他走了，他或许会因为这件小事伤心一小会儿，当然他也不会真的去怪梁书沅。

不过那天，他却被另一件小事占据了心情，一边开心，一边伤心。

梁书绎在开完自行车锁之后，忽然停了一下，走到他面前，给了他一块泡泡糖，说：“周末愉快，小祝同学。”

十六岁的梁书绎是平凡又不平凡的。

他周一到周五穿附中的校服，周末经常穿一件洗得发白的黑色T恤，骑车去上补习班，或是去球场打球。他比同龄人看起来要沉稳一些，有很多值得细数的优秀，在祝宜清稚嫩的童年里，成为他第一个崇拜的对象。

祝宜清知道，如果梁书绎有一大把泡泡糖，他会给祝宜清一块，然后把剩下的都给梁书沅。

没有什么别的原因，他又不像一些讨厌的大人，会因为哪个孩子更乖、成绩更好，就给那个孩子更多更好的东西，梁书绎这么做，只是因为他是梁书沅的哥哥，不是祝宜清的。

十二岁的祝宜清就明白这个道理，很多年后的祝宜清只会更加明白。

可仅仅是“明白”，在很多时候是无济于事的，祝宜清反复咀嚼事实和道理，也还是想这个想了十几年。

――“如果他是我的哥哥就好了。”

晃神之间，相框旁边的手机开始振动，是祝宜清周六的闹钟，九点钟响。他摸过手机，关掉闹钟，看到梁书绎一个小时前发的消息：

- 好好睡一觉，我去医院了。

- 冰箱里有三明治，醒了热一下吃。

内裤里一片湿黏，触感难以忽略，祝宜清回复完消息，再次窝回被子里，隔着内裤摸上阴户，有一下没一下地揉着。

他侥幸地想，就自慰一次，不会被发现的。

因为经常用阴蒂自慰，相比嫩生生的阴唇和逼口，那里被他玩得略显肥大，硬硬地挺起来，缀在阴户顶端。他不敢脱掉内裤，怕弄脏床单，只能手伸进去，寻着敏感的地方揉，扯紧裆部，一下下磨着穴肉。

太湿了，他的手指一滑，不小心顺着穴缝摸到了逼口，他轻轻伸了一节食指进去，有点痛，还有强烈的异物感。

他从来不敢碰这里，还是继续抚慰阴蒂，动作越来越快。他把脸埋进被子里，偶尔发出一点声音，急切地，狼狈地，续上梦里中断的高潮。

床单和被子被弄乱了，上面的褶皱在心虚的人看来十分扎眼。

祝宜清整理了很久，极力想恢复原状，虽然没有留下什么味道，但他还是打开窗户，而后去了洗手间。

用女穴自慰对祝宜清来说是很正常的事，解决生理需求而已，不需要有罪恶感。

只是今天有些不同，他坐在马桶上，连扯了好几张纸巾擦拭内裤上的液体，看着裆部湿透的那一片，咬着下唇，忽然觉得自己好没有廉耻心，甚至有点想哭。

他今天好像特别湿，刚刚用阴蒂高潮的时候，他甚至感觉整个穴道都在抽搐，想要夹住什么东西，小阴唇动情地分开，穴口随着他揉阴蒂的频率，轻轻收缩着，一股股吐出水，穴缝被浇得湿淋淋的，前面的尿眼也跟着发酸。

他又想尿尿，又想要高潮，贪心得很，最后他松开了手，侧身蜷在床上，慢吞吞地夹腿，延长阴部的酥麻感。

或许是躺在属于梁书沅的房间里自慰，让他产生了一种类似于鸠占鹊巢的既视感，自我厌弃随之而来。又或许是因为那个梦，太清晰了，好像真实发生过，就连醒来时遗留的失落和空虚、内裤里的糟糕，都是无比具象的，他在自慰时一直控制不住地回想。

梦里他看不到的面孔，也全部被他替换成具体的人。

洗过手后，祝宜清鬼使神差地走到了主卧里。

梁书绎上班前把床单被套都换了，床铺平整，一尘不染，深蓝色的床品散发着沉静而不可侵犯的气息，祝宜清身上幼稚的条纹睡衣与之格格不入。

如果可以，祝宜清想成为这张床的一部分，想成为拥有梁书绎，也被梁书绎拥有的存在。

10

=====

中午的医院职工食堂很是热闹，聂哲远端着餐盘在人群中找座位。

应与良和心外的两个护士坐一桌，空了个座位，招呼着聂哲远一块坐。聂哲远刚准备过去，抬眼就看见了隔着两张桌子的梁书绎，于是跟他们笑了笑，示意自己去那边坐。

应与良算是他俩的同校师兄，麻醉科的，在一附院是出了名的好人缘，和谁都能聊上几句。

这不，转头看见聂哲远去找梁书绎了，应与良挑了挑眉，兴致勃勃地跟护士八卦：“呀，快看，两个男神一块吃饭。”

聂哲远坐到对面了，梁书绎问他：“应师兄又跟你们科那两个小姑娘讨论什么呢？”

“当然是讨论你啊，男神。”

食堂每天中午发一杯酸奶，聂哲远不爱喝奶制品，装进兜里，下班带回去给家属。

梁书绎吃完了，放下筷子，拿起酸奶，“我可当不起，还是让给聂医生一个人当吧。”

他慢条斯理地喝酸奶，等着聂哲远。

“那天来接你那个小孩儿是哪位啊？”聂哲远问，“瞧着挺紧张你的，你把人家喊错了，人家还二话不说来接你。”

聂哲远这人比较讲究、端正，习惯于给自己施加紧绷感，办公桌永远一尘不染，也是最近两年有了家属之后，身上才多了一层松弛和柔和。

梁书绎比他要随意得多，从来都是给人一种很松散的感觉。但即便如此，医院里爱八卦的年轻护士们却还是一致认为，聂医生比梁医生少了点距离感，相处起来也更自在。

因为梁医生的松散并不在于松，而是散。

就是感觉，他整个人都是散的。

你看他喝酸奶吧，草莓味的，包装粉嫩，但是没人会觉得这个画面值得记录下来，让大家笑一笑，因为主人公好像根本不在乎自己喝的是什么。

“沅沅的发小，住我家楼上。”梁书绎说。

聂哲远故作失望地“哦”了一声，“我还以为是你养的什么小情人呢。”

现在还操心梁书绎找对象的，也就聂哲远了，就连父母都懒得管他。

小情人。

梁书绎暗自咂么这几个字。

显而易见，这是句玩笑话，说的人和听的人都知道，因此没有必要反驳些什么。不过梁书绎也确实不想反驳，他咬了下吸管，意味不明地笑了笑。

正说着祝宜清，他就翻到了祝宜清的朋友圈。

配图是小朋友的午餐，好几张烤肉的特写，还有几个人碰杯的照片，附带文字是：“为了痛宰师兄一顿，吃得好撑，准备吞一板健胃消食片[晕]。”

起初，梁书绎没有给别人的朋友圈挨个点赞的习惯，为此梁书沅给他下了硬性指标，让他必须给自己点赞。

祝宜清和梁书沅一样，喜欢发朋友圈，一周能有好几条，再加上他俩经常一起玩，发的朋友圈内容也经常是重合的。

面对两条配图差不多的朋友圈，有美食，有风景，有合照，梁书绎每次都会完成任务，给梁书沅点赞，但基本上不会有多余的举动，给祝宜清点，只偶尔会有没看清楚头像，不小心点错的时候。

――祝宜清和梁书沅的用了好多年情侣头像。梁书沅不在了，祝宜清也一直没有换过头像。

梁书绎喝完了酸奶，吸管发出空响。

或许是等待聂哲远吃饭的过程实在无事可做，他不仅给祝宜清的朋友圈点了赞，甚至还点开评论，准备说点什么。

拇指迟疑地悬在屏幕上几秒钟后，他转而点开了和祝宜清的聊天窗口。

- 健胃消食片也不能多吃。

- 下周末应该有空，想好到时候要请我吃什么了吗？

*

祝宜清没有手机依赖症。

他学习的时候非常专注，不太会受到外界影响，甚至很容易从中获得小小的快乐和成就感，这也是他选择继续读书的原因之一。

最近的天气好得有点过头，因为梁书绎，祝宜清的心情也好得有点过头。

之前和曲雁舟谈恋爱的时候，他都没有像这样在意过手机消息。尤其是每次发完朋友圈，他恨不能每隔几分钟就确认一次点赞列表，如果梁书绎给他点了赞，那么就意味着他即将拥有一次和梁书绎聊天的机会。

梁书绎从来不评论，每次都是私聊跟他说话。

为此，祝宜清发朋友圈的频率得到了大幅提升，他甚至想过每天发好几条仅梁书绎可见的朋友圈，不过这样似乎太刻意了，他还是忍下了。

下午，他发了一条朋友圈。

“老王让我准备准备，给师弟师妹们讲写论文的技巧，可是我一下午只写了73个字[衰]，还发现有个实验做错了[哭]……”

大概过了两个小时，梁书绎给他发了消息：

- 小祝博士什么时候开讲？我也想听听。

祝宜清窝在角落的工位，手机拿得离脸很近，反复独享梁书绎的主动关心，他舔了舔嘴唇，生出了比聊天更贪心的念头，想要见面。

过了晚上九点，他在工位坐不下去了。

他知道梁书绎今晚值班，决定鼓起勇气，自作主张一次，直接去医院找他。

离开实验室时，在电梯间碰到了曲雁舟，对方正在打电话，看到祝宜清，似乎想伸手拉他，用口型示意他等一下自己。

他理短了头发，穿着三年前祝宜清送给他的衬衫，散发着某种容易让人留恋的清爽，袖口卷到小臂，露出一道缝针留下的长疤。

祝宜清感到一些别扭。

这也是为什么他没办法和曲雁舟彻底撕破脸，他不想把那些美好的瞬间也一并丢进垃圾桶。就算后来有再多不堪，他始终还是觉得，陪曲雁舟去医院缝针那天，他们俩都是真的想要一辈子不变。

但他还是有些进步的，起码没给自己陷入回忆的机会，等电梯来了，立马钻了进去。

……

门诊大厅空荡而安静，钢琴孤零零地立在那里，体感温度是冷的，关于春夜的感知在这里仿佛被隔绝。

祝宜清拎着打包的锅贴，穿过长长的走廊，对着玻璃反光确认自己的样子。

他敲了门，走进办公室。

梁书绎还在整理病历，他身后的窗子开着，空气中残留着淡淡的烟味。

梁书绎并不是烟酒不沾的人，相反，他都沾点，沾的程度随心，也随性。在这类事情上，他不会给自己规定什么必须要守住的原则，但又都能控制在上瘾的界限之内。

“来了。”他说。

像是早就预料到祝宜清今晚会出现。

祝宜清还在担心会被责怪，慢吞吞地走到他桌前，“刚好回家，顺路带了点夜宵。”

梁书绎抬头看了他一眼，眼神带点疲惫和疏离，“嗯，等我一会儿。”

他再次抬起头时，镜片上多了一根睫毛。祝宜清正盯着看，犹豫要不要提醒他，他忽然把眼镜摘了下来，起身拉过旁边同事的椅子，示意祝宜清坐。

“买的什么夜宵？”

“大学城的那家锅贴，鲜肉和虾仁双拼。”

打包时，祝宜清只拿了一双筷子。

梁书绎又从抽屉里拿出自己的餐具盒，把那双筷子给了祝宜清。

今晚办公室只有梁书绎一个人，他便只开了一半的灯。为了给祝宜清让出些位置，他控制着转椅，往旁边错了错，半边身子隐入昏暗中。光和阴影仿佛在同时争取着他，分不清他究竟来自于哪一边，又会归于哪一边。

祝宜清没有想过，也不敢想，梁书绎会留他一起吃夜宵，这是他第一次享有如此大的“权利”。

他知道，梁书沅以前陪梁书绎值班过。

他可以坐在梁书绎的桌子上画稿，可以随时捕捉梁书绎的一举一动，可以和梁书绎分吃一份食物，可以待在梁书绎身边，轻轻松松地花掉一整个晚上，直到天亮。

不像祝宜清，每次只是留下东西就走，只要梁书绎不说，他就没有继续停留的理由。

他突然觉得好嫉妒。

嫉妒是不该有的情绪，尤其是对自己的好朋友。祝宜清小时候为此矛盾万分，无数次感到无解，现在也没有任何进步，只是罪恶感更加深重，因为他嫉妒的对象已经不在了。

大学城的餐饮店人气很旺，祝宜清买的这家锅贴深受周围大学生的喜爱，不过环境一般，算是半个路边脏摊。

但作为医生的梁书绎好像不太在乎这些，过去梁书沅也经常给他带这类小吃。

他吃得挺快，把最后一个虾仁的夹给了祝宜清。

其实祝宜清根本没有心情吃东西，只想攒足勇气，快点说出邀请。

“哥，我已经定好菜单了，”他用力咬了咬下唇，抬起脸，看着梁书绎，“周六晚上好不好？请你来家里吃饭。”

梁书绎的目光掠过他嘴唇上的齿痕，放下筷子，不紧不慢地抽了张纸巾，淡淡道：“去我那做吧。”

祝宜清愣了一下，但也只是一下。

得益于梁书绎时冷时热的态度，他早已养成习惯，不会错过任何和梁书绎相处的机会，即使对方已然更改了他的计划。

他笑着点头，说：“好。”

距离周六还有三天。

第一次给哥哥做饭，祝宜清希望能好好表现。

第一个夜晚，梁书绎希望在自己的领地度过。

-----

小祝：在我家做。

梁哥：不，在我家做。

11

=====

周六，梁书绎的正常下班时间是五点半。

不过正常情况下，他都不会根据正常时间下班。

今天还算好的，他七点从医院出发，回复了祝宜清的消息，把家里门锁的密码发过去，让他先进屋，别在门口站着等。

小朋友挺笨的，也挺招人疼。

梁书绎自诩不是什么好人，有当坏人的天赋，但缺乏经验，因此偶尔会犹豫一下方式和力度。

祝宜清发来小兔子点头的表情，梁书绎扫了一眼，把手机扔在副驾驶上，打转向，汇入高架桥拥堵的车流中。

――他们之间的聊天总是无一例外地中止于祝宜清的兔子表情包。

夜色渐起，光怪陆离的霓虹灯火在车窗外晃动，一下下掠过梁书绎的侧脸。

实时路况很糟糕，车流寸步难行，连电台信号都时好时坏，但他仍然为即将到来的夜晚感到愉悦。

到家时将近八点，祝宜清已经把食材都准备得差不多，就差下锅炒了，另外还洗了一碗小番茄，摆在茶几上。

装小番茄的碗是梁书沅某一年送给他哥的生日礼物。确实漂亮，半磨砂的，适合装水果，只是祝宜清大概并不了解它的来历，也不知道梁书绎从来没舍得用过它。

梁书绎拿了两颗小番茄，走进厨房，敲了敲冰箱门。

“需要帮忙吗？”

“不用不用，”祝宜清正在给鸡肉焯水，“我们两个人吃，做两个热菜一个凉菜就够了，很快。”

梁书绎走过去，喂给祝宜清小番茄，“那我先去洗个澡，路上出汗了。”

“好、好……”祝宜清已经开始手忙脚乱，顾不上惊喜，一边慌里慌张地调小火，一边叼着小番茄，转头冲梁书绎笑。

自独居以来，祝宜清的厨艺进步明显。

梁书绎洗完澡出来，他已经做好了可乐鸡翅和干锅菜花。

祝宜清听见了脚步声，故意没做出反应，继续低头翻炒菜花，直到梁书绎从冰箱里拿了瓶冰水出来，而后靠近了他一些。

“这么厉害？”梁书绎说。

梁书绎穿着灰色运动裤和一件布料轻薄的白衬衫，越过祝宜清的肩膀，去看锅里的菜。他身上的沐浴露味道很淡，但存在感丝毫不弱，祝宜清甚至能感受到那股味道上所攀附着的温度。

一旦靠近，就难以规避。

祝宜清走神想起初一那个暑假，梁书沅去参加写生夏令营了，他在家自学初二的课程，下午母亲心血来潮，做了一大堆炸虾仁，让他端一盘送去楼下。

他嘴甜，和梁叔叔方阿姨聊了半天，眼珠左转右转，小声问他们：“哥哥在家吗？”

那天梁书绎也是刚洗完澡，头发还半湿着，沐浴露的味道很好闻。

是那种很普通的好闻，清淡凉爽，不掺任何复杂的修饰，拉开十几年的距离，和三十一岁的梁书绎相比，早已是截然不同的感觉。

十七岁的梁书绎穿着宽松的跨栏背心，肩上搭着毛巾，倚在他卧室的门框旁，对祝宜清笑，“找我什么事啊？”

因为青春期个子窜得太快，体重却没能跟上，梁书绎夏天穿得比较轻省时，看上去就有些不平衡，过于高瘦了，像一节尚在拔节期的竹子。

祝宜清抬起脸，目光绕着他脖子中间那个自己还没有的东西打转，不自觉吞了吞口水。

他挪开视线，一口气讲完了自己的目的，语速很快：“哥哥我想再借一下高二下册的物理书可以吗，上册我明天还你。”

“上册学完了？”

“嗯。”

梁书绎伸手捏了一下他的脸，“挺厉害嘛。”

他的手是湿的，凉的，于闷热的夏夜，落在祝宜清脸上，由此带来的触感被多层次地放大。

那年祝宜清十三岁，正要迟钝地、茫然地，踏入青春期，并将要踏空，跌落，赔上后青春期的失重。

*

很多人单看梁书绎的长相，都会觉得他应该挺讲究，或者说难伺候。

还有人说过他长得不像医生，像坐在写字楼顶楼里的精英阶层，还得是有家世背景的那种，不然没法像他那样，带着一股子随性散漫的气质。

然而事实上，梁书绎非但不难伺候，在生活中还非常随意。

不挑食，无过敏源，没有任何葱姜蒜的忌口；衣着方面甚至称得上简朴，几件经典款能穿好几年，大多数时候都靠人抬衣服。

吃饭的时候，祝宜清总是忍不住观察他对每道菜的反应，得出的结论是，都没有什么不同，他大概是真的不挑食。

不过氛围还是不错的。

他们之间不缺话题，就算是围绕着梁书沅，只要是梁书绎先提起，祝宜清也愿意陪他聊。

吃到一半，祝宜清的手机响了。

他刚才把手机忘在厨房了，梁书绎离得近，先一步起身帮他拿了。

祝宜清接过，笑着说了声谢谢，下一秒，来电显示上的名字让他的嘴角蓦地僵住了。

是曲雁舟。他不想接。

他怕梁书绎已经看穿了自己的慌乱。他不能接。

刚狠心按了挂断没多久，手机又开始不依不饶地响。

“接电话吧，万一是什么急事。”

祝宜清抬起头。

梁书绎似乎有些不悦，似笑非笑地牵了一下嘴角，说：“还是我不方便听？”

“没有不方便……”祝宜清是真的心虚了，进退两难。

他还是在餐桌上接起了电话。

他其实可以起身走到阳台或是厨房，但梁书绎的目光总是让他觉得自己别无选择。

“喂，有事吗？”

他刻意沉着嗓音，希望对方知难而退。

电话那头很闹腾，是在KTV，一首《暗号》混着嘈杂的人声，透过听筒传了过来。

“乖乖……”

曲雁舟的嗓音又哑又闷，大着舌头，含着浓重的委屈，像在告状，“他们都闹我……我混着喝了好多酒，不舒服，你来陪我好不好？”

很快，起哄声淹没了歌曲。

祝宜清大概猜到了对面的情况。

聚餐时，尤其是酒过三巡之后，感情问题经常被拿来开涮。曲雁舟和祝宜清的情况就更逃不掉了，这么些年，他俩的朋友圈子都是重合的，在大家眼皮子底下分分合合，最后还想要撇清关系，实在难办。

对方喝醉了，讲不通道理，祝宜清只好低声制止：“先别说了，改天我们单独谈。”

“真的吗？”

曲雁舟傻笑了一声，跟他旁边的人炫耀：“你听到了吗？我老婆说要和我单独谈，他终于愿意见我了，我好想他……”

那人接过了电话，祝宜清认出了他的声音，是一个挺熟的师弟：“嫂子，原谅我们曲师兄吧，他知道错啦！”

祝宜清抿紧唇，一言不发，挂断了电话。

梁书绎给他添了半杯果汁，看上去面色如常，只是交叠的双腿换了上下次序。

“不是什么急事，”祝宜清给他夹了一只鸡翅，“哥，你多吃点。”

祝宜清天真地以为能够回归平静，专心和哥哥分享这顿来之不易的晚餐了。

手机放在手边，新消息弹出来，直接显示在锁屏界面。

- 好想你，乖乖。

- 想操乖老婆的小逼。

这根本是在借机耍流氓！祝宜清羞愤得手都要哆嗦，用力按下锁屏键，将手机倒扣在桌上。

他的动作太大，梁书绎也看了过来，他只祈祷梁书绎没有看到上面的内容。

趁梁书绎去拿纸巾的工夫，祝宜清翻过手机，看到又一条消息。

-下周一定见面好吗？再抱不到乖乖，我真的要疯了。

字字句句，条理清晰，每个标点符号都用对了。祝宜清看着屏幕上的字，只觉得它们变得越来越扭曲可怖，一阵恶寒袭来，他几乎拿不稳筷子。

曲雁舟到底是不是真的醉了？

他发这些话是威胁的意思吗？

他发消息的同时，会不会已经口无遮拦地和其他人透露了自己身体的秘密？

祝宜清不知道还能不能相信这个人。

潜意识里，他是想要相信的，因为曲雁舟曾经给过他很多美好的东西，他不想全盘否认这段感情，所以他心里始终希望两个人能好聚好散。走到这一步，一次好聚好散，会比无数次的旧情复燃要体面得多。

但是现在他害怕了，动摇了。

恐惧、无助，和反胃感一同涌上来，祝宜清彻底吃不下饭了。

吃完饭，梁书绎主动提出洗碗。

“去沙发上坐着，吃点水果，茶几下面有饼干和巧克力，你找找。”

祝宜清“嗯”了一声，努力不暴露自己乱套的情绪。

没找到零食，也没吃水果，祝宜清在茶几下面看到一个调色板，旧了，主人不用了，上面还有斑驳结块的颜料，被梁书绎拿来当装饰品，顺便收纳茶几上的小玩意。

初一那个暑假，梁书沅提前了几天从夏令营回来，因为他被高中部的学长欺负了。

事情的来龙去脉搞清楚之后，那个男生被学校处罚了，也向梁书沅道歉了。梁书沅没说什么，也没怎么受影响，他知道是因为自己画的好，有天赋，被人嫉妒。

几天后，祝宜清正趴在床上，翻看梁书绎的物理书，不放过他记过的每一行笔记。

他爸妈从外面回来，在客厅说话。

“听说书绎跟人打架了。”

“我看见了，脸都破了。那孩子看着不像会打架的啊。”

“那是因为有人欺负沅沅，当哥哥的肯定想出口气，不过我也没想到，书绎会这么不知轻重。”

“方萍和老梁正骂他呢，沅沅那个事本来是咱们这边占理的，也都接受道歉了，现在书绎把人打伤了，这就难办啊。”

……

祝宜清也想要哥哥。

以前、现在，小时候、长大后，都特别特别想要。

梁书绎站在水池前，轻薄的旧衬衣被平直宽阔的肩膀撑起来，衬得他既清瘦，又带着股成熟男人的力量感。

他低头洗碗，水流声哗哗不断，祝宜清走到他旁边，叫他哥，他的动作也没受到分毫影响。

“要跟我说什么？”

祝宜清忍眼泪忍到眼眶泛起一阵阵刺痛，却还在摇头，“没什么。”

“时间不早了，祝宜清。”

“不想说的话，等会儿我要送你回家了。”

梁书绎关上水，把瓷碗放到架子上，碰出来的脆响像是故意制造，像大人在警告不听话的孩子，祝宜清下意识攥紧了手指。

他又靠近了一些，几乎挨到梁书绎的手臂，“哥哥我害怕……”

“怕什么？”

祝宜清低着头不说话，梁书绎又问了一遍。

就在祝宜清以为他下一秒就要生气，让自己说实话时，他突然抬起手，掐了一下祝宜清的脸。

“我不放心你，祝宜清，”依然是严厉的口吻，却在同时流露出一点儿怪异的温柔，“今晚别走了，在我这儿睡。”

然后又问他：“这样还怕吗？”

-----

小祝：更害怕了……??

12

=====

平心而论，梁书绎今晚并不高兴。

他不喜欢原本掌握在手中的事情被人在半道破坏。诚然，他有信心，也有能力，能快速重新规划出方案B，但这并不妨碍他感到被冒犯，甚至被激怒。

“你来陪我”？

不知道祝宜清今晚是谁的东西么？

但他没有对祝宜清说重话，也没有再逼问他为什么害怕，而是带他回到客厅，拉开茶几下侧的抽屉，拿出一包焦糖巧克力饼干。

祝宜清察觉到了他的不高兴，捏着饼干，拆也不是，不拆也不是。

“哥，我……”

他支支吾吾不知道该说什么。梁书绎让他留下来睡，他不想拒绝，也没办法拒绝。

“算了，太晚了，不准吃了，”梁书绎像个严厉的家长，从他手里拿回了饼干，扔回抽屉里，“我去给你找套洗漱用品。”

已经九点多了。

梁书绎打开客卧的衣柜，拿出一套睡衣和一条内裤，“之前给沅沅买的，他没穿过。”

他一一向祝宜清展示浴室的使用方法，“左边是热水，吹风机在镜子旁边的柜子里。”

“洗衣机随便用，衣服晾在阳台上。”

然后他接了个电话，示意祝宜清去洗澡，自己进了书房。

祝宜清洗完澡，按照他教的，吹了头发，把换下来的内裤搓洗干净，晾在阳台上，外衣裤准备等明天带回家洗。

等他做完这些，书房的门还是紧闭着。

他心想哥哥可能真的对自己很失望，就像梁书沅无数次恨铁不成钢地说他是烦人的圣母一样。

他沮丧地蒙进被子里，不想面对现实。

曲雁舟没有再发消息过来了，在祝宜清看来，他发的最后一句话根本不是什么深情的想念，而是赤裸裸的威胁。

“再不见面就要发疯了。”

祝宜清想象不到曲雁舟发疯的样子，他的好形象一直都是面面俱到的。

不知道过了多久，祝宜清快闷在被子里睡着了。

被褥的味道和梁书绎身上的很像，他现在有点难过和委屈，就特别想被梁书绎抱一下，但他已经不能像小时候那样耍心眼了，于是他把被子裹得很紧，整个人缩成一小团。

床铺下陷的同时，男人的手搭在了被子上，祝宜清打了个哆嗦，瞬间清醒过来。

“哥，你忙完啦。”

祝宜清本来就长了一张完全没有攻击性的脸，刚洗过澡，又在被子里闷了半天，头发软趴趴地耷拉着，他很乖巧地冲梁书绎笑，丝毫意识不到梁书绎看他像看一只毛绒兔子。

“笑什么，”梁书绎戴着一副他没见过的黑框眼镜，分给他一个模棱两可的眼神，“被人欺负了也不知道吭声。”

还不等他想出回话，梁书绎已经非常直白地切入主题，直视着他的眼睛问：“在床上让他拍了照片？露脸的？”

“啊？”

祝宜清傻了。

可转念一想，好像也差不多。

既然他不能告诉梁书绎自己真实的顾虑，也不能假装什么事也没有，那不如顺势用这个理由来代替。

“嗯……”他低头盯着被单，声如蚊蚋，“怕他会拿来威胁我，不知道该怎么办。”

“哥，你不用管我，我会解决好的。”

“是吗？”梁书绎很快反问道，语气充满质疑。

“看着乖，其实一点都不听话，”他捏了捏祝宜清的耳朵，又往下，屈指刮了一下脸侧，“你觉得我能放心吗？”

祝宜清甚至忘了要反驳，说自己没有不听话，哥哥可以放心，他被这接连的两个动作钉在了被子里，愣愣地看着对方。

“行了，我还有工作要赶，你先睡觉，具体的明天再说。”

梁书绎调暗了床头灯，而后下意识看向左腕。

手表在洗澡前摘掉了，这让他皱了下眉，祝宜清捕捉到后，想都不想就把手机乖乖送到他面前，按亮锁屏，给他看时间。

梁书绎喉结滚了滚，情绪隐在镜片后面，低声说：“嗯，允许你再看半小时手机。”

内容是家长式的命令，语气又分明带着点哄的意味，祝宜清被他的转变弄得晕头转向。

但他很快敏感地找到了原因。

梁书绎的目光在他的手机屏幕上多停留了几秒，因为他看到沅沅了。

祝宜清的锁屏是两个Q版小人，一个是他，一个是梁书沅，Q版小人下面，拼接了一张照片，是他和梁书沅在那个画漫画街头的合照。

祝宜清莫名失落，缩回手，藏进被子里，看着梁书绎离开了卧室，留他睡在这张原本属于梁书沅的床上。

无论怎么看，都像是鸠占鹊巢。

*

祝宜清梦见了自己的初恋。

他的初恋是好的初恋，他一直努力这样相信。

凌晨四点，曲雁舟骑着借来的小电驴，载他去江边看日出。

他是个坦荡勇敢的人，从来不会因为人群异样的眼光，松开祝宜清的手，从来不吝啬于向周围的朋友介绍祝宜清；他是个善良热情的人，去江边的路上，遇到了几位刚准备上工的环卫工人，他去买了面包和热豆浆，跟他们说，辛苦了。

到江边时，离日出还有段时间，他们停下小电驴，去便利店坐着。

“我没抽过烟，”曲雁舟频频看向柜台，终于忍不住开口，“今天想试一次，可以吗？”

祝宜清含着颗薄荷糖，“干嘛问我，我也不会抽……”

曲雁舟扣上了他的卫衣帽子，俯身亲他被薄荷糖顶起来的侧脸，“不问你问谁？我得听老婆的话啊。”

江边风很大，火苗刚打出来就被风压没了，祝宜清伸出双手，护住火苗，和曲雁舟头对着头，挨得很近。

烟终于燃起来了。

他看着曲雁舟狼狈地咳嗽，靠着栏杆偷笑，说你好笨啊，学坏都不会，下一秒，曲雁舟按着他的后颈，压了上来。

他尝到了烟味，尝到了薄荷糖的凉，他不敢呼吸，怕自己也会被呛到，怕打断这个吻。

卫衣的帽子掉了，风灌进领口，曲雁舟用夹着烟的那只手，分出拇指摩挲着他的耳后，仿佛烫起了点点火星。

那是祝宜清的初恋。

初恋几乎贴着他的嘴唇，呼吸急促，略带紧张地对他说：“我们毕业以后就去结婚，好不好？”

他心说这算不算是求婚啊，但被此刻的氛围推动着，已经不假思索地点了头，说：“好啊。”

在他耳后，曲雁舟人生中的第一支烟还在燃着，他们因为接吻，错过了日出的第一分钟。

在后来的很多次争吵中，祝宜清都是靠着这一晚的心动，抱着刻舟求剑的愚蠢，企图在漫长的记忆里找回他美好的初恋，就算他知道曲雁舟犯的那些错根本不值得原谅，也还是选择睁一只眼闭一只眼。

分手，求和，心软，复合。

就这样重蹈覆辙。

他在梦里哭了，他讨厌这个梦。他想梦到更久远的事，比如十六岁的冬天。

如果把第一个喜欢的人看做初恋，就算是没有结果的暗恋，也要计一次数的话，那他的初恋就不是曲雁舟。

那样就很好。

……

祝宜清睡得很迷糊，梦里的场景不停变换，直到他被尿憋醒。

很奇怪，他平时都是用阴茎小便，只有刚刚用女穴自慰完，阴部充血的时候，才会有种女穴的尿眼酸涩，憋不住的感觉。

或许是做了春梦吗？在梦里高潮过一次？

祝宜清翻了个身，有些空虚地夹住被子磨蹭，不愿意离开被窝去洗手间，翻出手机一看时间，凌晨两点。

下床，打开卧室门，闻到一股隐隐约约的烟味，祝宜清没多想，揉着眼睛，打算借手机屏幕的亮光，往洗手间摸去。

梁书绎的主卧就在洗手间旁边，那里亮着灯，门敞着一条缝。

祝宜清以为他这么晚了还没休息，正犹豫着要不要关心一句，忽然嗅到了越来越清晰的烟味，是从主卧飘出来的。

只动摇了一秒，好奇心便驱使着祝宜清，像小偷一样，按灭手机屏幕，放轻脚步，慢慢靠近那个门缝。

梁书绎不是祝宜清的哥哥。从小到大，他始终无法找到正当的理由，去了解梁书绎，去要求他，或者让他随意要求自己，因此想要亲近、想要得到的心总是蠢蠢欲动，一刻不停地生长。

光透出门缝，在卧室前投出一小片亮的区域。

祝宜清隐在光亮之后，得以隐秘地窥探到他所向往的人。

梁书绎靠坐在床头，没有戴眼镜，姿势很放松，左手夹着支烟，眼睫半阖，下巴微抬，似乎在享受着什么。

而他所享受的东西，除了午夜的一支烟，显然还有别的。

他身上的衬衫敞开着，下身不着片缕，勃起的阴茎就那样大刺刺地竖在外面。

――他在自慰。

看清楚的那一刻，祝宜清下意识捂住了嘴巴，女穴尚未解决的尿意似乎变得更加汹涌难耐。

他夹紧了腿根，想要逃跑，却一步都挪不开。

梁书绎的那只烟快要燃尽了，他最后浅吸了一口，掐灭烟，从床上起身，赤着脚走到床尾的垃圾桶旁，手伸向下身，漫不经心地撸动两下，而后摘了什么东西，熟练地打了个结。

那是一只兜满精液的安全套。

祝宜清的感官迟钝地觉醒，空气中被烟味盖过的，男人浓重的、腥膻的性味，以一种不容拒绝的姿态，强势地占领了他的意识。

原来他已经射过了，祝宜清晕晕乎乎地想。

可是……那里为什么还是……

他克制不住自己，盯向男人的腿间。那根性器，有着和梁书绎冷淡斯文的长相不相符的丑陋，鼓胀的青筋分明可见，柱身上挂着没擦干净的浓精，龟头似乎还在分泌着腺液，像是没有满足的样子。

扔了烟蒂和套子，梁书绎顺势坐在了床尾，腿放松地敞开，仰起头，沉沉地喘了口气，脖颈和胸口泛着点红，肌肉起伏间，散发着侵略感。

这是他的房间，他在这里做着正常的疏解，没有冒犯任何人，只有门外的祝宜清，感受到了这种侵略。

他捂紧嘴巴，短促而小心地呼吸着，被尿意憋得腿根打颤。可他知道自己现在是去不了洗手间的，会被发现的。

梁书绎仍没有要穿上裤子的意思，他像是坐在那里走神，许是因为刚刚高潮过，眼神是飘的，没有固定的焦点。

过了一会儿，他站了起来，朝门口走去。

祝宜清逃回了次卧。

他太慌了，心跳快得要命，不确定自己的脚步声有没有被听见。

他再也没有余力想东想西，守着他的圣母心，顾那个思这个，他满脑子都塞满了梁书绎，还有他刚才看到的画面。

哥哥也会自慰吗……

他自慰，为什么要戴避孕套？是觉得这样更干净，更方便清理吗？

-----

梁哥：一切尽在掌握。

13

=====

午夜的公寓本应陷入一片黑沉的寂静，然而此时祝宜清背靠着次卧的门，听得见自己混乱的呼吸和心跳，还有从洗手间传来的哗哗水声，隔着两扇门，一段空间，竟还是如此清晰。

男人射尿的声音持续而有力，对他来说像一种暗示，他整张脸都红了，除了羞之外，更多是因为下体的鼓胀感。

他快要憋坏了。

女穴的尿眼极为敏感脆弱，已经开始有些刺痛，忍耐已久的尿意只能从这里泄出来，他咬着下唇，把手捂在阴部，祈祷哥哥快点解决完。

***

随着马桶抽水的声音，还有一记轻轻的关门声，公寓终于回归安静。

祝宜清又等了几分钟，感觉梁书绎应该准备要睡下了，捂着小腹，夹着腿往洗手间走。

刚要进去，旁边的卧室门忽然开了，梁书绎整齐地穿着睡衣裤，看到他似乎有些惊讶，祝宜清红着脸小声解释：“哥，我、我刚才突然醒了，出来上个厕所……”

梁书绎“嗯”了一声，问他：“喝水吗？”

祝宜清想到水就觉得要憋不住了，连连摇头：“不喝了。”

梁书绎转身去倒水了，他迅速钻进洗手间，反锁了门，急急地解开裤子，坐在马桶上。

许是脑中挥之不去的画面产生了感官上的连锁效应，他总觉得洗手间里残留着男性荷尔蒙的味道，这时又听到外面的脚步声，是梁书绎回卧室的声音，他绷紧脚尖，不受控制地打了个尿颤，“呜……”

今晚太糟糕了。祝宜清委屈地想。

内裤裆部湿了一片，散发着淡淡的骚味，祝宜清敢肯定，自己在被憋醒之前，又做春梦了。

回到次卧，躺回被子里，他一度无法入睡，一边被羞耻感折磨，一边忍不住回想，梁书绎自慰，不，是自慰结束时的样子。

他在半梦半醒间夹了一次腿，来自阴蒂的快感很熟悉，让他感到安心，高潮之后他可算是累坏了，很快蜷成一团睡着了。

第二天早上，祝宜清是被梁书绎叫醒的。

“我今天要出趟差，一小时后出发，你是起来还是自己再睡会儿？”

窗帘没拉开，屋子里暗得分不清白天还是黑夜，祝宜清从被子里坐起来，看向他黑框眼镜之下的淡然面容，怀疑自己昨晚做多了梦，现在思绪仍是乱的，有种被困在梦中的混沌感。

他用力眨了眨眼，说：“我马上起来。”

“昨晚睡得好吗？”梁书绎伸手压了一下他翘起来的头发，“吃完饭顺路送你回家？”

祝宜清忽略了前面的问题，仰起脸看着他笑：“嗯，谢谢哥。”

早餐是梁书绎做的。

他平时不怎么下厨，大都是在医院食堂解决，偶尔回家属院那边吃，厨艺其实挺一般，并且也不爱在这方面上心，也就做做这种轻食冷食了。

两个夹了培根和煎蛋的三明治，配上一碗油醋汁拌的蔬菜沙拉，还有昨天剩下的小番茄。

祝宜清心不在焉地啃着面包片，不太敢跟梁书绎对视，怕自己产生什么旖旎的联想。

“躲什么呢？”梁书绎看着他装鸵鸟的样子，笑了一下，“怕我问你前男友的事？”

被他这么一提醒，祝宜清才想起昨晚被搁置的事。

他咽下一口面包，攒了点底气，抬头对上梁书绎的眼睛，“哥，你真的不用担心我。我下周跟他见一面，把话说清楚，以后不会再继续纠缠不清了。”

他甚至坐直了些，假装自己十分强大可靠，能够独立解决所有麻烦。

对待食物的效率往往因人而异，祝宜清才啃了一半三明治，梁书绎已经吃完了自己那份，把沙拉往他手边放，“多吃菜。”

话题被转移，祝宜清一看有戏，连忙乖乖往嘴里塞菜叶子。

真的不好吃，但他也是真的听哥哥的话。

梁书绎看着他盲目执行命令的样子，突然觉得很有趣。他屈指敲了敲桌面，对方果然鼓着腮帮子，抬头看他，目光清澈，又好像能灼人，特别鲜活的既视感。

每次看都觉得熟悉，也觉得窝心。

“祝宜清，是不是有太多人教你善良了。”

“我不想教你这些，因为你已经能拿满分了。你现在应该学的，是怎么用手段保护自己。”

“他不是威胁你吗，那你就去找能威胁到他的东西，”梁书绎说着，又把小番茄往他那边推了推，“你手上要有更多的筹码，事情才能由你掌控，明白吗？”

现在，桌上的大部分餐具都偏靠着祝宜清那一侧。

“可是我……”祝宜清垂眸消化着他的意思，攥紧手指，仍下意识觉得自己做不了那些。

梁书绎将他的小动作尽收眼底，他往后仰，放松地靠着椅背，说：“你怕什么，又不是没人罩着你。”

“你哥放在这儿，是摆设吗？”

这话讲得漫不经心，却让祝宜清的眼睛一下子亮了。

仿佛美梦成真，仿佛遗憾圆满，仿佛小学生买了一包接一包的干脆面，终于抽到了大奖。

*

梁书绎确实是临时接到了出差任务，去上海参加一场医学论坛。他的报告内容是出差前一晚赶出来的，行程紧凑，压力大，好在那晚得到了有效缓解。

回来已经是周二上午。

下飞机打理好自己，到科室坐诊，祝宜清发过消息，问他什么时候回来，消息提示一直留到下班后，他终于点开回复。

- 哥，天气预报说要下雨，你要是今天回来，记得拿伞。

这条消息是早上发的，现在已经是傍晚。

密集的雨脚沥进窗缝，放线菌的泥土气味扑面而来，梁书绎一身白大褂，站在走廊尽头的窗前，把玩一支烟的同时，把玩一个人。

他将戴了半天的外科口罩扯下来，松垮地挂在左耳上，表情无波无澜，单手打字：

- 我上午已经到了。

祝宜清几乎立刻有了回复，发来小兔子啃萝卜的表情，紧跟着几条关心的话，让他好好休息，最近换季，天气反复无常，一定要注意身体。

梁书绎回了个“好”字，把手机揣回兜里，转身离开。

急诊科，周向延和ICU的管床大夫做好了交接工作，准备按时下班，刚好和梁书绎在电梯里碰着了。

这也是他最后一次在一附院下班。

他订了周五的车票，告别首都，前往他将要定居的二线城市，去他的新工作单位报到。

大厅中央的钢琴前，志愿者正在演奏今天的最后一曲。

弹琴的是个中学生，大概是第一天来，兴致勃勃的样子，轻快的旋律自琴键倾泻。

可惜路过的人们大都行色匆匆，捏着化验单排队缴费的、高声打电话的，还有准备在大厅打地铺休息的病人家属，只有零星几个人肯为音乐驻足。

在急诊练出来的医生大都走路飞快，周向延就是其中一个，每天在生死线上来来回回，连日常生活中的许多习惯都会被同化，想慢下来都难。

外科医生也差不多，工作强度高，每天脚下恨不能踩个风火轮。

但梁书绎似乎很容易从这种状态中跳出来。

他和周向延并肩走出电梯时，听到钢琴声，明显放慢了脚步。周向延猜他会停一会儿再走，果然如此。

他忍不住感慨，自己可能怎么努力都做不到这种松弛感。

当然了，这并不属于努力的范畴，只不过很多像周向延这样天赋平平，一路靠“努力”闯关打怪的普通人，都有类似的思维定式，很难改。

周向延和梁书绎的关系，说是多年同学，其实也没那么亲近。

周向延一向自诩平庸，可能是从小的经历放在那，自尊心让他不太能放得开。梁书绎也不是习惯与人深交的性格，倒不是因为高冷，有架子，相反，他混熟了之后也会跟人开玩笑，插科打诨，只是心里头总有那么一块，像是被他刻意捂起来了。

说来也怪，算上聂哲远，他们三个老同学，没一个是情感外露的性子，但能互相看懂，互相体谅，能在酒桌上扔开体面，也算十分难得了。

两人并肩站在钢琴旁，没人听出来是什么曲子，梁书绎忽然笑了一声，说：“想起哲远了，他说他跟对象在这玩过四手联弹，那天之后就看对眼了。”

“这家伙看着闷，没想到谈起恋爱还挺浪漫。”

周向延也乐了：“可不是吗，前几天还说准备调休两天，跟对象出去露营还是约会什么的。”

梁书绎：“最近他们科手术多，又有教学示范，恐怕调不开，小两口赶不上春游了。”

两人熟练地调侃不在场的老朋友，后面的住院大楼里，正给规培生做日常总结的聂医生忽然觉得鼻尖发痒，想打喷嚏。

一首曲子听得差不多，是该正式下班了。

梁书绎跟变魔术一样，从兜里掏出一块奶糖，给了弹琴的志愿者，而后还是按着刚才的步速，一边走一边和周向延闲聊：“明天不用来上班了，能习惯吗？可别又按照生物钟早起了。”

“那不至于，由俭入奢易啊。”

“好不容易过几天清闲日子，肯定要先睡个饱觉，”周向延说，“然后带女朋友去故宫转转，她过来找我了。”

之前家里安排的相亲对象，已经成了他女朋友，现在正是热恋的时候。

梁书绎点点头，“挺好的。”

“以后工作顺利，爱情也顺利。”

顺利是句由衷的祝福。没有人会觉得周向延的跳槽是一种逃跑，或是摔倒了爬不起来，而是合理选择。

他理应过上更贴合自己节奏的生活。

雨停了，北京春季刮不完的沙尘似乎被雨水打下了大半，天还阴沉着，空气却是清新的。

周向延握紧手里的伞，有些艰难地开口：“听哲远说……沅沅的生日快到了，我走之前能去看看他吗？”

“当然。”

“他会开心的。”梁书绎说。

走出大厅，被外头的光晃了一下眼，他才意识到自己还戴着眼镜。

他抬手摘下，下意识想夹回白大褂胸前，发现已经脱了，只好随手塞进风衣口袋，手臂反复起落间，嗅到指腹上残留的烟草味，让他感到清醒，却又沉沦。

他面色如常，声线平稳，带着宽慰对方的意思：“沅沅知道，你尽力救过他。”

他心里压抑着情绪，像外边的天，酿完了雨，依旧沉着一团云。

可是尽力有用吗？谁能把他还给我？

梁书绎从来没有怨过周向延，也没有怨过其他任何人，他只是习惯性地、矛盾万分地问着自己罢了。

而且，没人能宽慰到他。

-----

梁哥：兔子尝一口，晾一会儿……

14

=====

四月一号傍晚，梁书绎近期第三次来到墓园。

两天前，他和周向延来过，带着一大束花；上午，他陪父母来过，带着蛋糕和家常菜，一家四口一块过了生日。

他请了一天假，上午从墓地离开后，直接陪着父母回了家，确实也应该这样。

附中老家属院总共有十几栋楼，六层高，不带电梯，楼间距很窄，显得陈旧而拥挤，一格一格的防盗窗，一排一排的晾衣杆，像挤满了无数人在这儿长大的记忆，楼房外面的红漆重刷过一遍，现在又掉得差不多了，斑驳一片。

方萍回来以后精神就不太好，脸色发白，手一直抖，吃完药，梁书绎给她测了个血压，确定没什么大碍，扶她回房休息了。

下午，梁书绎一直待在家里，陪父亲喝茶下棋，接近傍晚才离开。

彼时方萍还没从卧室出来，他也没有去打扰。

家中的布置和儿时相差不大，茶桌上铺着千禧年代流行的蕾丝桌布，有些破损了，边缘吊着白色线头，电视柜上摆着十几年前儿童套餐的玩具，玩偶滑稽的表情、漆黑的眼珠，似乎被附生了某种诡异的注视，沙发背后的白墙上，还留有小孩涂鸦的痕迹，明丽饱和的色彩已被蒙上了一层暗调。

梁书绎和父亲道别，换了鞋，走出家门。

那扇新换不久、和室内装潢略不相称的防盗门在他身后关上，门内，这个仿佛被按下暂停键的家，再次陷入死静。

终于，梁书绎什么都没带，是自己来的墓园。

反复来到这里，又反复离开，对他来说是一种折磨，他只想一个人静静地坐一会儿，和沅沅说说话。

“生日快乐，沅沅宝贝，”他闭上眼睛，额头贴着冰冷的石头，像拥着生命中的挚爱，“二十七岁了，日子过得真快。”

“……想你。”

他低声自语，渴盼一个回音。

做医生的，必须对生死保持没有温度的冷静，才能在手术台上做出正确的决断。

无影灯能将物体的本影减到最低程度，而医生也必须像这样，行走在生死边缘时，将本我所连带的情绪降到最低。

没有人天生适合做什么职业，只有真正把这条路走下来，才有资格判定天赋存在与否。梁书绎选择学医，是权衡当年高考分数的结果，不过后来确实有很多人用“有天赋”来评价他，加上他性子稳，肯下功夫，心理素质强大，年纪轻轻就跻身王牌科室的第一梯队主力。

但是当他面临挚爱的离去时，所有职业性的冷静都作废了。

他不想回忆最冷一天。

他抢救了一个胰腺破裂的病人，享受了片刻行医救人的成就感，并在短短几分钟之内，被命运判了死刑。

天色渐暗，失去了阳光的墓园，被寂静和神秘所笼罩。

梁书绎没有继续停留，他沿着台阶，一级一级，缓慢地踏过，回到车上，点开了加密相册里的一则视频。

那是梁书沅三岁生日时的录影带，他用电脑修复后，存到了手机里。

漂亮的小孩带着一顶生日帽，站在大人面前表演节目，唱小燕子，跳兔子舞，背唐诗……丝毫不怯场。

梁书绎时常对弟弟抱有家长式的习惯，收藏他童年的画作，回味他幼年的录影，保存他淘汰的旧物，即便在真实的那个时间点上，他也还是个孩童而已。

梁书沅结束了表演，一屁股坐在地上，开始兴致勃勃地拆礼物，镜头一直对着他，直到另一道稚嫩的童声突兀地响起。

“哥哥……”

年月太久了，修复过的视频不可能褪净老式胶卷的模糊颗粒感，镜头转向时，画面像是整个被搅浑了一般，出现了几秒钟的失真。

梁书绎抬手，毫不犹豫地，将进度条拖回了最开头。

画面中，梁书沅摇头晃脑地唱：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里……”

*

梁书沅的生日是四月的第一天，很好记的日子。

他是早产儿，原本预产期和祝宜清一样，都在五月中下旬，却因为方萍孕后期羊水量不足，又有凶险性前置胎盘，不得不提前和这个世界打交道，睡进新生儿科的保温箱。

梁书沅出生以后，方萍再也没有代过班主任，也不再竞争优秀教师的名额，不再为学生的一点成绩波动而着急上火。

她仍然热爱教师这个职业，但她不再较劲，也不再较真了。

她在手术台上经历了大出血，几乎是孩子刚剖出来，她出的血就涌满了整个腹腔。医生拼命抢救，到最后她浑身的血差不多换了两遍，不得已端掉了子宫，这才遏止住出血口。

从鬼门关走的那一遭，让她整个人像是“脱胎换骨”了一般，她将大把大把的时间都花在小儿子身上，给他最好的宠爱，尽一个母亲所能做到的最好。

自这个新生命降生起，和方萍一样经历了巨变的，还有她的大儿子。

她的大儿子对什么都不感兴趣，抓周，什么都不碰，玩具，看一眼就够。因为父母都是重点高中的教师，每天忙早读，忙上课，忙晚自习，忙着春蚕到死丝方尽，忙到没空管他，他三四岁时就能一个人在家待上一整天。

然而弟弟出生后，他的注意力似乎完全被吸引了。

梁书沅幼时体弱，三天两头住院，一点小动静都能让全家人紧张起来，当真是含在嘴里怕化了，护在手里怕磕了，而这些天生的体质不足，都和早产撇不清关系，方萍对此愧疚万分。

剖腹产手术是局部麻醉，方萍甚至将血液流失带来的昏厥感记得清清楚楚。她和这个孩子性命相连，这样的认知带出午夜梦回的余悸，让她的感情不仅仅限于单纯的为人母，还拖拽着一份莫名的偏执和沉重。

和千万个二胎家庭的母亲一样，她也曾担心小儿子出生后，父母的关注被分走，是否会引起大儿子的不平衡。

但事实证明她的担心是多余的。

那会儿梁书绎也才四五岁，他能在弟弟旁边一动不动地守着，就连父母靠近，他都要警觉起来，下意识做出保护的动作。

方萍很是欣慰，于是心安理得地对小儿子疼爱有加，同时顺利地引导着大儿子谦让弟弟，照顾弟弟，效果比她预想的还要好。

梁书沅是在哥哥怀里，哥哥腿上，哥哥的自行车后座上长大的。

差四岁，其实并不算多，但也足够梁书绎以一个心理足够成熟，臂弯足够有力的姿态，陪伴在他弟弟成长的每一刻。

“沅沅最爱哥哥！”

十几岁开始，他最爱听这句话。

他非常喜欢梁书沅在一些时候选择先扑向自己的怀抱，而不是父母。

他非常喜欢梁书沅愿意把所有烦恼都跟自己说，眼泪也只在自己面前啪嗒啪嗒掉。

他非常喜欢惯着梁书沅的一切小毛病，为他兜底，让他能去追求任何自己喜欢的事。

刚上大学那会儿，梁书绎去看过心理医生，他怀疑自己对弟弟的感情不正常。

心理医生听完他的自陈，带着职业性的微笑，问了他一个问题：您是否有和对方发生性关系的冲动？

他差点掀了医院的桌子。

这是一种恶心至极的冒犯，他仅仅是听到这个问题就感到从身到心的不适。

显然，他对他的沅沅，并没有一分一毫的龌龊心思。

他想，这大概是超越亲情，和爱情不沾边的一种情绪，他把它归为情绪，而不是感情，因为它不太稳定，且异常激烈。

他判定自己是独身主义者，对亲密关系持排斥态度，对男人女人皆是不感兴趣，除了弟弟之外，他并不想和任何人建立稳固而密切的联系，包括父母。

搬出去住后，他没有将家门的密码告诉父母，却给梁书沅准备了卧室、全套的生活用品、最舒适的床品，睡衣也是他精心挑选的。

他对建立关系很敏感，更不用说性关系。

性关系可以避开，然而性需求是无法忽视的，更何况从青春期开始，梁书绎就意识到自己的需求量比常人要大。

这些年来，他从青涩时期的压抑忍耐，到逐渐摸索出了一套适合自己的疏解形式，从容自洽地直视欲望。

他喜欢戴套，用飞机杯自慰。

他会适当填补需求，偶尔不节制地放纵。休假日在家里什么都不做，只自慰，射干净精液，从中获得飘忽和抽离的快感。

他的生活一度维持着平静的稳态，工作、家人、沅沅、性。

直到那个支点轰然倒塌。

……

视频播放了三遍，从来没有放到过末尾，因为梁书绎知道，最后那十几秒的镜头里，没有梁书沅。

但到第四遍时，他的手在屏幕上方停顿了一下，没有将进度条拉回开始，而是让它继续放下去。

“哥哥……”

没满三岁的祝宜清走路歪歪扭扭，艰难地爬上沙发，把一个红苹果的贴纸，按在了梁书绎脸上，然后咯咯地笑。

方萍抱他到腿上，逗他：“乖乖，喜不喜欢书绎哥哥？”

祝宜清用力点头：“喜欢！”

七岁的梁书绎面无表情，眼睛直直地盯着镜头外，他正在拆礼物的弟弟。

那个苹果贴纸，应该是亮红色的，但在明暗不均匀的老旧画面中，呈现出一种铁锈，或是干涸血液的暗红。

进度条结束，梁书绎久违地看完了整段视频。

天已经黑透了，他摇下车窗，点上一支烟，在烟雾弥散中，下意识碰了一下自己的脸。

当然了，上面不会有什么贴纸。

-----

??骨科成分，梁哥会掀桌。

15

=====

梁书绎在车上睡了一夜。

他没有停在墓园门口，而是漫无目的地行驶，上高架，穿小巷，最后停在不太熟悉的繁华路段，去便利店买了个小蛋糕，回到车上，把自己锁在了里面。

形形色色的人从挡风玻璃前走过，城市的灯光透不进昏暗的车厢，后视镜上挂着的小熊吊坠和“出入平安”一起晃动。

梁书绎按下打火机，在被火光照亮的一隅中，手指颤抖，没能一次点燃蜡烛的燃线。

与此同时，祝宜清在自己的小公寓里，给蛋糕插上了蜡烛。

烛光映着他哭过的脸，他吸了吸鼻子，努力笑了一下，对着空气小声说：“生日快乐沅沅……我很想你。”

祝宜清一个人吃掉了蛋糕，上面的草莓很酸，酸得他又想流眼泪了。梁书沅最喜欢草莓，每到季节，都要拉着祝宜清去果园采摘，这是他离开后的第二个春天，祝宜清再也没吃过草莓，除了今天这个例外。

人总是会劝自己想开一点，让旧事翻篇，让一切重新开始。

但至亲之人离世，是无论如何都翻不过去的一篇，哥哥放不下，方阿姨放不下，祝宜清也放不下。

仿佛那天夜里的暴风雪从未停歇，飘到了两个春天以外的今天。因为失去不仅是当下的剧痛，还是长久的牵痛，你会被任何一个瞬间牵动，然后回到那场暴风雪中。

人潮涌向你时，你知道没有一个人是他，你也知道他分明无所不在。

二十几年的陪伴，梁书沅早已成为祝宜清生命里最重要的人。他走后的很长一段时间，祝宜清每晚都会梦到和他一起长大的记忆，又哭又笑，一次次惊醒。

梁书沅是他的影子，他走了，留他一个人，孤零零地站在灯下，像被全世界抛弃。

然而在这份失去的痛苦背后，对祝宜清来说，放不下的还有些别的。

他忘不了抢救室里，梁书绎痛苦狼狈的样子，忘不了葬礼上，梁书绎脸上未干的泪痕。那些都是于他而言全然陌生的梁书绎，轻易刺痛他，在他掌心留下一个消不下去的血点。

他好想陪着他。

不管以什么身份，什么方式。

可是他不敢在今天联系梁书绎，就算他觉得对方或许需要人陪，也不敢贸然靠近。

城市灯火不熄，不眠不休。祝宜清关了卧室的灯，窝在飘窗上，看着远处金融商圈的点点霓虹，点开和梁书绎的聊天界面，一整晚，一个字都没有敲出来。

……

梁书绎醒来后直接开车去了医院。

他今天只排了一台手术，在下午，但早上有科室的大查房，他不能缺席。

查房结束，温主任和往常一样，一一了解了科室的科研和课题进度。

刚好来跟诊的学生也在，温主任看过报告，递给了身旁的梁书绎，“书绎，这个课题你帮忙盯着点，有需要的仪器设备，及时跟医院申请。”

“还有过几天的会议，有台手术直播，你来当我的一助。”

“好。”梁书绎点头，取下胸前口袋里夹着的笔，在记事本上添了两项。

再过两年，梁书绎要评副高，临床、论文、课题，一样都少不了。这种高强度的工作状态是每个年轻医生逃不开的考验，是必经之路，也是唯一的路，温裕华看好他，而这种看好往往表现在让他承担更多。

午休时间，梁书绎趴在桌子上休息，旁边是待整理的课题资料，凌乱无章。

不知是谁跟温主任提了一句，说梁书绎弟弟的生日就在最近几天，因此温主任中午特意抽空来了一趟，刚好看见梁书绎趴着睡觉的样子。

同事都知道，梁医生没了最疼爱的弟弟，就在他们医院里没的，牵扯到这个，连温主任都要顾虑一下。

听到脚步声，梁书绎从臂弯里抬起头，露出布满血丝的双眼，皱了皱眉。见来人是温主任，他忙站起身，找出压在文件底下的眼镜戴上。

“老师。”

温主任欲言又止，看了一眼他桌上堆满的东西，“书绎，要不你最近多休息下吧，那些学生……我找别人带。”

“不用，我状态很好，可以兼顾。”梁书绎说。

得，这是不想商量，非要扛的意思。

温主任了解他的性子，犹豫片刻，根本没继续劝他，只拍了拍他的肩膀，嘱咐道：“知道你能扛，但你也别太拼了，平时还是要多注意身体。”

“会的。”

温主任不听他敷衍，目光扫过整间办公室。

前段时间刚结婚的住院医师小郑，桌上摆了盆绿植，还有家里带的水果切，特有人味儿，不像梁书绎这儿，堆满了资料，连个热水杯都没有，他对自己不上心，也没个人能管管他。

“还是找个对象好。”

温主任语重心长，对他一手带出来的学生可谓是关怀备至：“事业是要自己拼，别人分担不了，但起码有人能在生活上照顾你，陪陪你。”

眼看着就要说到介绍对象的事，温主任手机响了，有领导找。

梁书绎逃过一劫。

他取下眼镜，按了按鼻根，从抽屉里翻出一块不知道过期没有的糖，含住了。

*

祝宜清隔了好几天才敢见梁书绎。

今晚梁书绎值班，他决定先斩后奏，直接带着亲手做的饭菜去医院。

办公室没人，祝宜清拎着饭盒走进去，看到梁书绎桌上散落着没盖好笔帽的水笔、耳机线、糖纸，还有眼镜，顺手帮他理了理桌面。

他笃定梁书绎是去病房了，于是便放下饭盒，在走廊里等，一会儿踮脚看墙上贴着的科普海报，正确洗手三步法，一会儿低头数着地砖。

大概是他这样子在别人看来有些鬼鬼祟祟，没多久就被叫住了。

“你找哪位？”

祝宜清吓了一跳，转身看到一个不认识的医生，磕磕巴巴地问：“梁、梁医生在吗？”

“找梁医生啊，”那人说，“他生病了，今晚跟我换了班。”

“你是病人家属？”

“不是，我是他弟弟。”

闻言，那人脸色微变，抬眼细细打量他，显然对他的说法充满怀疑，已经将他盖上了骗子二字的戳。

称呼模糊不清所带来的歧义让祝宜清感到心虚，下意识压低了声音，解释道：“不是亲弟弟，是认识的邻居……”

那人表情明显松动了些，“哦，邻居啊。”

“那你有事直接联系他吧。他病得挺重，这两天应该都来不了医院。”

“嗯，谢谢您。”

祝宜清也不敢多问关于梁书绎的事，在那位医生半信半疑的注视下，进办公室拿回饭盒，全程低着头，像做了什么坏事一样。

一附院前面的那条路经常拥堵，许多来看病的人，因为等不到车位，选择在门口调头，另找地方停车，进进出出的车辆挤在一起，十分混乱，派交警指挥也无济于事。

若是遇到突发状况，那就更要堵个水泄不通。

有个女人坐在医院门口哭，他儿子一个月前被确诊癌症晚期，治不了，只能拖。第一期的化疗刚刚结束，三十岁出头，事业刚有些起色的青年独自离开医院，跳进了护城河。

有人说他选择了解脱，但母亲不接受，每天都来医院，想知道哪天到底发生过什么。

可那天在医院，她的儿子除了积极配合化疗之外，什么都没发生。

医院就是个将世相百态摊开来数的地方，生和死、苦与乐的概念在这里暗涌，没人想思考这些，但运气不好的时候，或许就会被命运的手一把拽进医院，然后不得不用尽全力去思考。

从亲眼目睹好朋友躺在抢救室里，身上插满管子，连着各种机器，却还是一点点失去体温后，祝宜清就对医院产生了一种本能的恐惧。

如果不是想见梁书绎，他一定会躲得远远的。

来的时候揣着紧张和期待，走的时候添上小小的窃喜，他就会忘记抬头去看楼顶悬着的那片红光，也会注意不到救护车的呜咽。

快步绕过门口的混乱，祝宜清走到公交站，怀里抱着饭盒包，在嘈杂的人声、车喇叭声中，像只迷路的小狗，呆呆地站着。

他心里很乱，后悔、担心、委屈，种种情绪乱缠在一起，乱到甚至可以盖过外界的吵。

- 哥，你生病了吗？

- 是重感冒吗，吃过药了吗？有没有吃晚饭？

他这样问一个医生，连他自己都觉得不妥。

梁书绎怎么可能不知道生病要吃药，什么药需要饭后吃，他肯定一清二楚。

祝宜清也只有在焦躁之中，带着点侥幸，才会发出那两条消息。他下意识认为梁书绎不会这么快看到消息，毕竟他早已习惯了和梁书绎之间的聊天总是保持着“时差”，正打算撤回消息，重新斟酌语言，梁书绎的回复跳了出来。

只有一句话，三个字：

- 过来吧。

祝宜清手快，已经撤回了自己的那两条消息，现在对话只剩下突兀的祈使句。

他愣愣地看着，宛如身临一个巨大的诱惑。没有人知道那是天堂还是陷阱，但对于祝宜清来说，只是不需要犹豫的唯一选项。

“对方正在输入…”

- 陪我。

-----

梁哥：病了想要毛绒兔子。

16

=====

在祝宜清前二十五年的记忆中，从来没有哪一刻想用“脆弱”去形容梁书绎。

差四岁确实不算多，但意味着要差出一个学段，祝宜清小升初时，梁书绎顺利保送附中，等祝宜清借到了他初三的笔记本，他已经在备战高考了。

初中部和高中部在同一个校园里，离家属院只有两公里远。

容易滋生叛逆的中学时代里，祝宜清唯一一次不想去学校，是因为某天早上不小心听到了爸妈的谈话。

“乖乖不会想要一个弟弟或妹妹的，他喜欢书绎那样的哥哥。”

“而且，我们也没有精力再养大一个孩子。”

理由还有其他，但绕来绕去，还是回到了祝宜清身上，“乖乖从小就敏感，如果我们要这个孩子，他可能会觉得我们是在意他身体的缺陷，所以才想再生一个……”

“打掉吧，”姜榕的每句话都很坚定，只是声线似乎在颤抖，“我明天下午没课，去一趟医院。”

片刻的安静后，祝宜清听到父亲说：“好，明天我请假陪你去。”

那天早上，祝宜清故意将上学的那条路走了很久。

他在公园看大爷下棋，蹲在路边摸流浪狗，等到了绿灯却故意不走。

他很难过地想，自己根本没有说过不想要弟弟，爸妈为什么要自作主张，还把理由都推到他身上，好像他是那个杀掉弟弟的凶手。

他想了很多事情，唯独没想过会遇到梁书绎。

“站在这儿干什么？”

“啊，”车闸的声音在身旁响起，他抬头看向梁书绎，被阳光晃了一下眼睛，别扭地转移话题，“哥，我上学快迟到了……”

梁书绎单腿支着地面，朝后偏了一下头，示意他上车。

“我带你去，不会迟。”

祝宜清比同龄人长个子晚，念初一了还是像个小豆芽，连梁书沅都“背叛”了他。那也是他和梁书绎身高差距最大的一段时间，梁书绎骑车载他，稳得像后座没有人，轻轻松松地抄近路，在下坡时没有捏闸减速，任风灌进宽大的校服。

最后踩着铃声抵达学校，成功扼杀了祝宜清逃课的念头。

梁书绎帮他拉好书包带子，问他：“不想上学，是有烦心事吗？”

祝宜清低头看着他的影子，摇头：“我会好好学习的……”

梁书绎“嗯”了一声，捏了一下他的脸，笑的时候卧蚕鼓起来，眼尾有条浅浅的纹路，“知道听话就好，不问你了。”

然后他骑上车走了，那几天梁书沅生病住院，他要去医院陪着。

祝宜清跑进校门后，没有继续往教学楼狂奔，而是踮着脚，扒着护栏，目光追着梁书绎离开的背影。

他做了一个决定，他要忘记今早听到的一切，爸妈希望他不知道，那他就什么都不知道。

还有……他确实只喜欢梁书绎这样的哥哥。

十几岁的梁书绎肩膀要单薄一些，笑起来也要更青涩一些，但他无论何时都是沉稳挺拔的，像个大人，祝宜清眼里的大人。

而祝宜清恰巧是个乖孩子，无条件相信大人，崇拜大人，听大人的话。

大人是不会脆弱的，他曾经深信不疑。

直到梁书沅的葬礼。

父母的精神早已接近崩溃，所有的待客流程都要靠梁书绎撑起来，笑是撑出来的，难过也像是撑出来的，都掺着略带官方的意味。

等到客人招呼得差不多，他终于有个空隙，能出去抽根烟。

祝宜清看他忙碌一上午，一口水都没喝，便在自动贩卖机接了杯热咖啡，跟了上去。

“哥。”

祝宜清小心翼翼地靠近，叫哥的时候声音轻得不能再轻，他想梁书绎应该不希望被打扰，准备放下咖啡就走。

可是梁书绎听见他的声音了，他回头了。

他咬着一支没点燃的烟，随意披上的黑色羽绒服里是一丝不苟的黑色西装，表情没有破绽，可两行泪痕分明挂在他脸上，起始于眼角，终止在下颌，摇摇欲坠，像一颗粗粝的野珍珠。

三九天的冷风没有停歇的意思，那两行泪痕也好像永远不会被风干一样，并将永远被印在祝宜清心上。

……

床头柜上摆满了杂物，书、论文、眼镜、药盒，还有……两枚避孕套，其中一枚已经被撕开了包装，但是没有拿出来用掉，散发着润滑液的气味。

祝宜清简单整理了一下床头柜，放上一杯热水，没动那两枚避孕套。

“哥，喝点水吗？”

十分钟前，他来到梁书绎家门口，敲门没有人应，电话也打不通，他实在担心，只好试了一下梁书绎之前告诉过他的密码。

他没抱希望的，可是门竟然开了。

那天之后，梁书绎没有更换密码，这个认知让祝宜清不合时宜地感到开心。

“哥？”

祝宜清又叫了他一遍，仍然没有得到回应。

他伏在床边，用手试了一下梁书绎额头的温度，很烫，想起身去找体温计，梁书绎忽然扣住了他的手腕。

梁书绎确实能扛，但扛不过病来如山倒，哪怕是医生，也不可能完全掌控自己的身体。他半是昏沉，半是纵着自己昏沉，掀起眼皮看了一眼床边的身影，然后犯懒似地闭上了眼睛。

“……好热。”

他侧躺着，攥着祝宜清的手，贴在脸上，热烫的呼吸稍有些急促和紊乱，下意识朝低温的方向靠近。

没用多大力气，他现在也确实没多少力气，但对祝宜清来说，无关力度，只要是梁书绎的动作，便意味着不容违背的讯号。

男人脸色潮红，赤裸地躺在凌乱的被褥间，每一寸皮肤都散发着不正常的热度。祝宜清跪坐在床边，紧张得不敢动，任由他贴着自己的掌心，毫无章法地蹭动。

这样的姿势不知道保持了多久，梁书绎好像睡着了。

眼皮泛着病态的粉，不安地颤动，手还扣着祝宜清的腕骨，呼吸扑在他掌心，热热地将指缝填满了。

这样的梁书绎是脆弱的，是需要陪伴的。

祝宜清看着他皱起的眉心，心里头一片酸软，食指微屈，轻轻擦过他的眉骨。

这样一碰就有些停不下来了。

祝宜清从未有过这样的机会，可以不用在喜欢的人面前掩饰心情，躲闪眼神，说话做事都要一再斟酌。

这简直像个巨大的泡泡，将梁书绎的这间公寓一整个裹到里面，哪里都黑着灯，只有他们周围有昏黄的亮光，祝宜清可以想看他多久就看多久，碰他的脸，揉开他的眉头，陪他睡觉，独享一则秘密。

祝宜清谈过恋爱，付出过百分百的真心，可从未将梁书绎从脑海中清除。

喜欢梁书绎的感觉是不一样的，他十六岁时就知道。

明明比谁都清楚，永远变不成他的弟弟，也不敢做越界的美梦，占住别的位子，只是想要一直看着他，陪着他。

就在祝宜清以为这个奢侈的夜晚就会这样缓慢地过去时，梁书绎忽然出声了。

“我不喜欢生病。”

“很难受，哪里都不舒服。”

他像小孩子一样说梦话，让祝宜清有种被依赖的成就感，指尖划过他的鼻梁，很轻地回应他：“嗯，所以要好好休息。”

“我生病请假，我的病人需要转到别的医生下面，交接起来很麻烦，容易出问题。”

“……不喜欢这样。”

他是清醒着的，只是有些虚弱，语速放得很慢。认识到这一点的祝宜清轻易被唬住了，为自己方才的“放肆”感到惊慌和难为情，蜷起手指，想要抽回来。

然而梁书绎没让他成功，两手的拉扯之间，嘴唇碰到了他的指尖。

过电似的，祝宜清一下子就乖了。

梁书绎满意地闭上眼睛，微不可闻地叹了口气，嗓音低沉沙哑，字句间似有黏连，像在抱怨：“本来……我明天早上有台全胰切除联合门静脉置换手术，我觉得我能做得很好，但是做不了了。”

床褥一阵窸窣，他翻身平躺，放松地屈起腿，原本盖过胸口的被子被顶起来，往下滑了一小截，露出起伏的肌肉和一侧乳头。

深色的，硬挺的，有力的。

带着难以忽视的侵略感。

祝宜清忍不住吞咽口水，想要帮他往上拉一拉被子，但是右手被攥得发麻，左手好像也不听使唤。

掌心遍布神经，发麻的感受越来越清晰，密密麻麻的雪花点涌至眼前，犹如千百只蝴蝶同时扇动翅膀，组成一场规避不及的风暴。

这是祝宜清第二次一个人来到梁书绎的公寓，和他单独相处。他胆大包天地想要靠近，又害怕靠近，他想靠近的时候会被吓退，想往后缩的时候又会被牵引着继续，每个动作都仿佛不由自己掌控。

今晚所得到的一切，独处的视角，对方病中的嗓音、动作，都已经算是“趁人之危”的偷窃了，再这样下去，他怕自己会想要偷更多东西。

“哥，你睡吧，”祝宜清压下躁动的心思，跪坐起来，伸手去关灯，努力让自己看上去值得依靠，“我会陪着你的。”

“要是感觉不舒服，随时叫……”

“啊……！”刚才保持一个姿势太久，祝宜清的双腿也有些僵，刚够到台灯的开关，陡然惊呼一声，被拦腰掳到了床上。

但他的手还是碰到了触摸键，台灯啪地一下灭了，整间公寓中唯一的光源也消失了。

眼前忽然漆黑一片，祝宜清倒在被褥间，后腰磕到床沿，闷疼了一下，很快被一双手臂护住。

那一瞬间太快了，他几乎觉得天花板在旋转，丧失方向感和判断力之际，下意识求助他最信任的人。

“哥、哥？”

他伸手摸索，后知后觉反应过来，他正被梁书绎纳在怀里。

隔着被子，梁书绎将他往身前拢了拢，带让他离床沿远些，在他耳边道歉，语调懒懒的、含糊的，听不出诚意，“对不起。”

不如下一句听得清楚：“我以为你今晚过来，是想要这样陪我。”

“……是我自作多情了吗？”

-----

小祝：被钓晕！

17

=====

梁书绎从今天早上开始头疼，身上发冷汗。

预估到身体的状况会影响到工作，他直接打电话到科室报备，随后来到医院，花了一上午交接好病人，再之后便是回到家吃药，昏睡。

中途他醒了两次。

第一次是被热醒。因为生病才专门穿上的睡衣被他脱了，下一步是打开抽屉找避孕套。若不是挑选飞机杯时忽然头昏目眩，他可能已经解决过一次了。

第二次醒来，他评估了自己的病情，并回复了祝宜清的消息。

放下手机后，他做了个梦。

梦里的场景似乎是真实发生过，不太确定。

他穿着高中还是初中的校服，揣着一支班级运动会发的棒棒糖，准备带回家给弟弟。

远远地，他看见小区花园里蹲着两个小孩，不知道在玩什么，笑声传得很远，而后两人又牵着手跑向了秋千，一个推一个，轮着玩，形影不离的。

他摸了下兜里的糖棍，犹豫片刻，转身朝小区的便民商店走去。

之所以质疑这个梦境同现实之间的参考度，就是因为他不确定自己当时有没有转身的动作。显然，无论用十几岁还是三十几岁的思维方式，这个动作都可以被归为非必要。

“哥哥！你回来了！”

再次回到花园，梁书沅朝他跑来，红领巾歪了，鼻尖上沾到了灰，额头也汗津津的，小花猫似的，可是玩疯了。

另一个小孩倒是乖乖的，跟在梁书沅一步之后，手局促地贴在裤缝上，叫了一声“哥哥好”，仰起脸时，鼻尖靠下位置的小痣跑出来晃了一眼，随着低头的动作重新不见。

他拿出两支口味一样的真知棒，连糖棍都是相同的颜色，举到两个小孩眼前，露出一个对现在的他来说无比陌生的笑容，说：“一人一个。”

……

这个梦结束得很仓促，梁书绎眼皮跳了下，听到门锁打开的声音。

他发完那两条消息就昏睡了过去，没有等到回复，但他知道祝宜清一定会来。

病中的梁书绎可能操作不了复杂的门静脉置换术，难以处理术中状况，但依旧能够轻松稳定地掌握一个祝宜清。

后者带来的愉悦抵掉了前者的遗憾，他的情绪得到了安抚，感到松弛与自得。

早上，梁书绎没怎么刮胡子，又是性激素旺盛的体质，胡须比常人长得快，这会儿新旧胡茬一起，蹭着祝宜清的耳后、颈侧。

祝宜清浑身紧绷，招架不住任何一个触碰，仍小声叫他哥，像在示弱与求饶。

梁书绎鼻音很重地应了一声，往后错了错，掀开被子裹住他。

被不属于自己的热度侵袭，且毫无还手之力，祝宜清一瞬间更僵硬了――他躺在梁书绎刚刚留下的体温里。

太亲密了。

私人公寓，私人领地，祝宜清仿佛也被划入了私人的范畴。

他不受控制地发抖，心跳呼吸都乱了套，梁书绎搂着他的腰，仅隔着一件薄薄的卫衣，将这份颤抖感受得无比清晰。

“你怕我？”他问。

祝宜清跟个鹌鹑似地缩在他身前，手指抠着床沿，答得毫无说服力：“不是，哥……”

“祝宜清，你到底想怎么陪我。”

梁书绎并不打算照顾他的紧张，反而更加直白地讨要一个答案，“如果是同情之类的解释，我不想听。沅沅走了，我是没有弟弟了，但不需要你来代替。”

“我没、没有那个意思。”祝宜清缩了缩肩膀，心虚地否认。

一个被窝里的相拥，不清不楚，暧昧横生。

他早被撩得面红耳热，不知东南西北，可也迟钝地认清现实，无论自己说不说实话，那个答案都已经被对方摸清了。

他的心思是太明显了些。

想要哥哥，又不止是想要哥哥，欲望随着年龄的增长不断膨大，直到更改了性质。

卧室漆黑一片，只有没拉严的窗帘缝里透着点外头的光亮。祝宜清隐秘地吞了吞口水，在黑暗的鼓动下，几乎抱着破釜沉舟的决心，目标是梁书绎收在他身前的手。

寻到小拇指后，他轻轻攥住了。

这个动作似乎是取悦到了梁书绎，他低笑一声，收紧手臂，下巴搁在祝宜清的颈窝里，很放松的姿态，像在抱一只毛绒兔子。

随后两人之间忽然插入了一小段安静。

祝宜清听得见自己短而急促的呼吸声，还有梁书绎的，比他的更粗重，也更稳和缓。

半晌，梁书绎伸手按亮了台灯。

眼睛刚刚适应黑暗，又被拉回光源底下，祝宜清下意识紧闭双眼，攥紧梁书绎的小指。

直到梁书绎抽回手，同时下了命令：“转过来。”

“能不能不转……”祝宜清绵声嘟囔，磨磨蹭蹭，不想面对。

梁书绎叹了口气，“乖点，我的头很疼。”

他太知道祝宜清吃哪一套，小朋友脾气软，处事方式软，耳根子最软，一句话就能拿捏住。

果然此话一出，祝宜清立即听话地转了过来，不太敢跟他对视，只怯怯地瞄了一眼。

男人眼睛黑沉，压着不单一的情绪，但没有他想象中的冷漠、厌恶，或是他最害怕的那一种，外科医生没有感情的审视，都不是。深邃的眉眼中反而掺了点偏向温和挂的无奈，祝宜清很容易摇摆不定，只一眼就不怯了。

除此之外，梁书绎的眼神还像是在说：“你可以喜欢我。”

祝宜清和他挨得很近，膝盖抵着腿，尚且能退，呼吸缠着呼吸，是全方位的侵扰，手更是不知道该往哪里放，缩在胸口，莫名很虔诚。

他微微仰起脸，从惶然无措，到欣喜若狂，心脏全程在狂跳，全然没有意识到，在挑明心意这件事上，与“我喜欢你”对等的信息理应是：“我也喜欢你。”

可他来不及想到这一层，梁书绎已经捏着他的下巴，逼他看着自己的眼睛。

他的眼皮泛红，掩不住的疲态，但病中的虚弱丝毫没有稀释掉成熟男人的游刃有余。个性如此，梁书绎鲜少被激起兴趣，但对想要的东西向来势在必得，无论是竞争中的胜果，还是一只毛绒兔子。

眼神一旦躲不了，祝宜清便无处可逃。

无数个瞬间的梁书绎，自他那颗被攥紧的心脏中缓缓逸出，七岁、十六岁、二十岁、二十七岁……都是他仔细记着，舍不得忘的，最后都重叠在眼前这个人身上。

我可以喜欢他，祝宜清在心里确认他收到的信息。

梁书绎仍在步步为营，把控进和退的节奏。

然而就在此时，某个刚刚还满脸羞色，被动到需要他一步一步引导的小朋友，竟大胆地按住他的手，倾身靠近，将唇贴了上来。

只贴了一会儿，梁书绎眉心微蹙，偏头躲开了。

“哥……”祝宜清顿时不安起来，好不容易鼓足的勇气散了个干净，攥紧被子，眼睛都湿了。

这可怜见儿的。

带着安抚的意味，梁书绎捻了捻他的耳垂，并适时地轻咳一声，哑声道：“病毒性感冒，容易传染。”

祝宜清又乖了，红着耳朵，问他要不要喝水，睡前吃药了没有。

梁书绎说没吃，他便翻身坐起来，去摸床头柜上的水是不是还温着，然后着急忙慌地要去添热水。

“等等。”

梁书绎偏头咳嗽，继续发话：“你是小孩吗？来了不知道自己找拖鞋？”

因为担心梁书绎，祝宜清进屋时根本没想着要穿拖鞋，急匆匆地踩掉运动鞋，直奔卧室找人。现在后悔已经来不及了，最亮一档的台灯光线下，他图案幼稚的袜子根本没处藏。

脚踝外侧印着一只小熊，最前面那一圈还是棕色拼接的。

祝宜清低头看了一眼，难为情地蜷了蜷脚趾，不知道该不该现在去门口换上拖鞋。

梁书绎伸手拍了下他的后腰：“地上凉，穿我的去。”

祝宜清受宠若惊，笑着点头，说：“好，哥你躺着等我一下。”然后踩上拖鞋，啪嗒啪嗒几下，离开了卧室。

梁书绎看着他的背影，从床上撑坐起来，被子彻底下滑，露出泛红的精壮上身。他的目光闪过一丝不悦，很快消失不见。

接吻懂得先伸舌头，舔唇缝。

而且还很熟练。

祝宜清。

这是梁书绎今晚第一次感到被夺权。

不过没关系，他很快规划好了下一步。

接吻，手淫，口交，做爱，还有怎么用底下那颗骚豆子自慰，怎么把阴蒂高潮变成阴道高潮……这些，他都要重新教。

-----

小祝：开心！我可以喜欢他！

18

=====

“……在想什么？”

被子摩擦间，祝宜清被人从身后拥住。

他刚睡醒时会偏向枕头一角，身体蜷缩起来，磨蹭着不愿起。但抱着他的人显然对这个姿势不太满意，手腕稍一用力，将他往床中间拢了拢，后背贴着胸口，中和了早晨的凉意。

“在想，”祝宜清停顿一下，伸手去摸扣在身前的那只手，“今天能不能不去实验室。”

他不能说自己在想沅沅，这大概不是一个合适的话题。

昨晚他被许可，不，是被邀请，也不对，应该是被默认，睡在主卧的床上。

他隐约觉得这样有些不对，进展太快了，但梁书绎的气息离他那么近，他根本无法说服自己逃开，只想要继续靠近。

他还是穿着那件梁书绎给他的亲弟弟准备的睡衣，却睡在梁书绎身边，他不知道沅沅知道了会怎么想。

索性逃避，不去想了。

他主动翻身，脸埋在梁书绎身前，放任自己贪婪地呼吸一个来回。

“所以可以吗，在家陪我。”

梁书绎的下巴蹭在他的头发上，嗓音里混着晨起和感冒的两种哑，听得祝宜清心尖发颤，难以自如呼吸，下意识憋了一口气，又闷又痒地堵在胸口。

刚准备答应，梁书绎又捏了捏他的后颈，说：“逗你的，祝博士得去好好学习。”

“我不怎么难受了，下午就回医院上班，顺便给我妈开点药，晚上给她送去。”

“阿姨还好吗？”祝宜清试探着搭上他的后背，闷闷地说，“我好久没去看她了。”

梁书绎答：“不好不坏，和以前一样。”

又说：“你还是少去。”

“为什么？”

梁书绎没说话，祝宜清也不至于傻到想不通。

方阿姨看到他，一定会想到梁书沅。这的确很残忍，明明是一块长大的两个孩子，一个还在一天天、一年年地有变化，胖了点，瘦了点，读书了，毕业了……一个却被永远钉在过去，且永远不会变了。

于是不可避免地，还在的那个人被迫成为了一种变相的提醒，以及二次伤害。

可祝宜清每次去，方阿姨都会拉着他的手，甚至带上了恳求的哭腔，一遍一遍地和他说：“乖乖，多来阿姨家里玩。”

如此一来，祝宜清便舍不得拒绝了。

梁书绎手掌在他的后腰处，指腹在滑出衣摆的皮肤上点了一下，像在叫他回神。

“会煮粥吗？”

“会的。哥你想喝白米粥还是小米粥？”

“家里只有大米。”

话题很自然地转了向。

祝宜清抬起脸，看向梁书绎，他正闭着眼睛，鼻息仍有些沉和热，但比昨晚好了很多，看来是吃的药管用了。

医生也不一定能照顾好自己。

昨晚临睡前，祝宜清洗了澡回来，梁书绎赤裸着身体，半靠在床头，一副昏昏沉沉的样子。祝宜清晓之以理，动之以情，才让他穿上了睡衣，然后哄他喝热水，吃药。

“我现在去煮吧，等下叫你。”

“不。”梁书绎拒绝道。

祝宜清听出了起床气，乖乖缩在他身前，不说话了。接着腰被扣紧了，晨间躁动的性器隔着两层衣料，抵在他的三角区附近。

祝宜清紧张地吞了吞口水，被挨着的三角区热了起来。

阴茎敏感地吐出腺液，还有再往下那条隐秘的肉缝，也悄悄抽搐了一下，在内裤上留下两摊湿痕。

然而接下来的十几分钟里，梁书绎什么都没做，只是抱着他，性器继续顶着他，不掩饰，也无所谓让他感受到自己的欲望，呼吸平稳，睡了一个短暂的回笼觉。

从昨晚到现在，发生的一切都仿佛是默认好的。

祝宜清听着他的呼吸声，合上眼，睫毛颤动，有那么几分钟也失去了意识。半梦半醒间，这间公寓好似在旋转，在下陷，将他推入一扇未知的门中。

他接受了这样的“默认”。

*

许是感冒只好了一半，头脑仍在发晕，梁书绎都快把车开上主干道了，才想起他的车今天限号。

没办法，只能乘地铁上下班了。

上班时还好，毕竟他下午才出门，错开高峰期，车厢里还算宽松，能腾出手回复病人家属的消息。

下班时则不同了。

沙丁鱼罐头这个词之所以被用烂，不是没有理由的，确实找不到比它更恰当的比喻。

梁书绎站在人群中，因为感冒呼吸不畅，某一瞬间感觉自己像被困在铁皮罐头里的死物。偶尔从人群的缝隙里看到车厢门上映着的自己的脸，这种感觉就更加被坐实了。

附中的家属院还是老样子。

梁书绎一路和认识的长辈打招呼，虽然带了钥匙，但还是站在自家门前敲门。

梁老师不在，去学校带晚自习了，是母亲来应的门。

梁书绎换鞋进屋后，先将新开的药整理好放进抽屉，转身看到方萍已经将饭菜摆上了桌。

“我在食堂吃过了。”他说。

方萍像是没听见一样，自顾自摆上了两副碗筷，“坐吧。”

梁书绎只好沉默着拿起筷子。

方萍给大儿子夹菜，目光却鲜少在他身上停留，而是频频侧头，望向电视柜上的相框，“我昨晚做了个梦。”

“梦见沅沅和乖乖，两个孩子在楼道里玩……就是一楼那儿，楼梯下头的角落，灰尘大，堆的都是杂物，他俩蹲在那，不知道在看什么，还在笑。”

梁书绎手腕一顿，眼色微动――他昨晚也梦到了相似的场景。

“我一走近，沅沅就消失了，只剩下乖乖，看着我哭。我问他哭什么，问他沅沅上哪去了，他也不说话。”

方萍的声音像是飘在空中，听上去极不真实，没有悲伤，只有浓浓的茫然。

“妈，吃饭吧，都要冷了。”

梁书绎站起身，走到她身侧，搭上她肩膀，不动声色地挡住了她定在相框上的视线，说：“以后别总待在家里，多出去散散步，对睡眠好。”

旧的家具，旧的墙皮，旧的相片，旧的记忆。

这个家散发着一股一成不变的陈旧气息，像是从老式录像带里逃逸出来的。

方萍拼命想要钻入那盘录像带，让她的小儿子回到身边。梁书绎比她清醒，知道按播放和暂停，知道进度条是有限的，可以往回拖，但不能继续延伸。

他们相似，可又不一样。

没有特殊情况，梁书绎是不会在这个家停留太久的。饭后洗完碗，收好餐桌，他便穿上外套，准备走了。

“妈，按时吃药，”梁书绎看着方萍头上的白发，露出一个作为儿子来说，足够合格的笑容，“等过几天不忙了，我再来看您。”

方萍也笑了下：“好，路上慢点。”

天早就黑透了，梁书绎走出单元门，一边摸着口袋里的烟盒，一边往楼的侧面走，被烟瘾驱使着，脚步很急。

这栋楼在小区最东边，侧面即是红砖砌成的旧围墙，周围只有一盏路灯，灯罩碎了一半，灯光十分微弱，忽闪忽灭，离报废不远了。

梁书绎靠在墙角，仰头喘了口气，抽出支烟，咬住，刚准备点上，忽然听到不远处传来枯枝被踩碎的声音。

咔嚓――

和按下打火机的声音重合了。

“哥？”祝宜清摘下一只耳机，脸半隐在黑暗中，语气有些惊讶，“你这么早就出来了？晚饭吃了吗？”

梁书绎看着他，还维持着要点烟的动作，腰背弓着，风衣下摆蹭着墙面。

祝宜清一家三年前就搬进高层了，不需要回到这边的老房子，除非是来看方萍。梁书绎还没问话，祝宜清已经走到他面前，不好意思地抿了抿唇，和他解释说：“我不是来看方阿姨的，我是来接你的。”

“今天周五，你的车不是限号吗？我们可以一起坐公交回去。”

他眼睛弯起来，小心翼翼地邀功：“我之前试过，坐216路，在世纪家园转49路，比挤地铁要舒服得多呢。”

路灯闪了两下。

这期间梁书绎站直了，把那支烟塞回盒子里。

不想抽了。

他握上祝宜清的侧腰，将他按在墙上，和他抵着身体，接吻。

祝宜清瞬间瞪大了眼睛，“哥、唔……”

祝宜清刚刚吃过糖，嘴唇上残留着西柚薄荷味，糖纸都还被他攥在手里。那只手收成拳，贴着身侧，另一只手则不知道该往哪放，慌乱中揪住了梁书绎的风衣下摆。

梁书绎经历了短暂的失控。

他粗鲁地尝，把祝宜清的嘴唇吮得又湿又红，像给人口交过一样，明明只停在唇瓣，浅层的接触却被他演绎得比舌吻还色情。

他厌恶失控，但这次失控为他带来了意想不到的收获――仿佛从这时起，他才离开地铁车厢，被挤出罐头瓶，呼吸到活物所必需的空气。

巧的是，这里正是他那年撞见祝宜清和男朋友接吻的转角。

“张嘴。”他摩挲着祝宜清的耳后，对他说了今晚的第一句话。

男人指尖的烟草味，身上的消毒水味，还有手掌的力量和温度，对祝宜清来说都是致命的诱惑，他颤抖着分开唇瓣，舌尖主动探出来，递给他喜欢了太久太久的人。

唇舌交缠间，梁书绎后悔自己没有抽到那只烟，不然就能用烟味打下标记。

小朋友吞咽的频率越来越快，可能是怕自己含不住口水，呼吸也乱了，憋上好一会儿才浅吸一口气，只有舌头表现得像个老手，会配合，还挺会亲。

可梁书绎犹觉得不够，还有不爽。

祝宜清都快被他的身体碾进墙里了，还在试图往后退，彼此的口水都吃了多少了，还这么局促。

上次和那个前男友接吻时，可不是这种表现。

梁书绎不满地停下，拿过他手里的糖纸，揣进兜里，全程保持着鼻尖错开的角度，预示着他很快要继续吻下来。

“手空了，能抱着我了吗？”

祝宜清呆愣愣的，好像一时消化不了这句话，直到被咬了下唇，抬起脸，对上歪着头的梁书绎，还有他眼底的笑意。

他没摘下来的那只耳机里，周杰伦正在唱：“还有没有人知道，你的微笑像拥抱，多想藏着你的好，只有我看得到*……”

他分神想，离得这么近，梁书绎能听得到耳机里的歌吗？能听得到歌的前奏和结尾里，有淅淅沥沥的雨声吗？

风有点冷，梁书绎的拥抱很温暖，祝宜清感觉自己正在坠入爱河。

-----

小祝：我爱听周杰伦，我独自纯爱。

*：《你听得到》

19

=====

漫长的拥吻结束时，那盏灯彻底不亮了。

祝宜清恋恋不舍地摘掉耳机，抬起脸，鼻尖靠下的那颗小痣在昏暗中有些难以辨认。身体被亲软了，反而更大胆，他去勾梁书绎的手，说：“明天周六，可以不去实验室。”

“哥，我陪你好不好？”

他的嘴唇还湿着，唇珠有些肿，像刚经历过一场口交，无论是否有意，吐出的字词都难逃暗示性。

梁书绎眯起眼睛，裆部传来不该有的紧绷感――他勃起了。

“好。”

梁书绎选择了打车，没有采用祝宜清精心规划的公交方案。

路上，司机一直在和老婆打电话拌嘴，一口京腔念叨着孩子上学，房子装修，老妈体检，烦不完的琐事。

梁书绎靠着椅背闭目养神，长风衣随意压在车座上。祝宜清偷偷瞥了一眼，耳朵红透了，隐约明白为什么不能坐公交。

梁书绎那里还没有消下去，甚至愈演愈烈。

外面的灯再亮也照不进来，司机也不会往后看，能注意到的只有祝宜清，因此梁书绎没有掩饰，坐姿自然，两腿岔开着，完全勃起的性器在西裤上顶起一大团。

他太坦荡，让祝宜清不受控制地想起，撞见他自慰结束的那晚。

射了那么多，好像还是没有满足的样子……

虽然不至于被判定为性冷淡，但大概也没有人会将梁书绎同性欲旺盛联系在一起。他不工作的时候经常表现出一点懒散和疏离，生活得很随性，没有什么欲求。

祝宜清猜测，或许是哥哥平时工作忙，只能积攒着需求，所以那次发泄的时候才会格外激烈。

不知怎么，他有点心疼。

他勾住梁书绎的手，在司机大嗓门的掩盖中，低声唤他：“哥……”

“等下回去了，我用手帮你好不好？”

祝宜清的想法很天真。

除了心疼之外，他还有点隐秘的开心。是刚刚的吻让梁书绎产生了生理反应，而梁书绎接吻的对象是自己。

谁能拒绝喜欢的人因为自己动情呢，反正祝宜清不能。

梁书绎的心情也不错。

“好不好”在他听来是特别能取悦人的问法，更何况祝宜清今晚还连用了两句。

他终于舍得睁开眼睛。

车子驶过繁华商圈，商场大屏播放的宣传片音量很大，祝宜清看到他眼中映着一座微缩的霓虹花园。

随着车子改道，转弯，那点借来的碎光渐渐沉下去。梁书绎笑了一下，凑到祝宜清耳边，压低嗓音，用气声说：“我的阴茎敏感度比较低，只靠手淫很难射出来。”

语气平淡，没有调笑与暧昧，像外科医生在陈述一件关于身体状况的事实，没必要遮遮掩掩，或是换上委婉的代称。

讲完这句别人听不得的，他又离开祝宜清的耳边，用正常的音量问他：“你可以吗？”

前排，司机终于挂了电话，大概是气闷到不行，立马开窗吹风。

知道梁书绎坦荡，但也没料到他会如此直白。凉风一吹，祝宜清的脸越来越烫，低段位玩家现出原形，仿佛不是他先提出要帮忙。

怕司机听到，他只敢小声支吾：“我、我不知道……”

偏头去看，梁书绎已经再次闭上了眼睛，淡淡道：“我也不知道。”

接着他反握住了祝宜清的手，收进掌心，热热地包着，又说：“试试吧。”

*

玄关的灯被梁书绎按开，一时间亮得刺眼。他看着祝宜清，皱了下眉，“这么急？”

祝宜清语塞。

当某些经历过的特殊情景再次发生时，人往往会下意识参考已有的记忆。

祝宜清不想承认，但在公寓玄关、酒店进门处给人手淫，甚至口交，确实是之前和曲雁舟做过的事。他太紧张了，又不愿意暴露自己的紧张，身体先一步替他做出选择，重复了和当时一样的动作。

接吻，抚摸皮带，再慢慢解开。

他隐约觉得梁书绎生气了，缩回手，换好鞋，亦步亦趋地跟着他走进卧室。

是不是不做了呀，他心里忐忑不安。

下一秒，天花板旋转，梁书绎将他压到了床上，握着他的手，以引导者和掌控者的姿态，带他重新开始。

接吻，抚摸皮带，再慢慢解开。

皮带扣刚才已经被祝宜清拨开了，拉开裤链，很顺利地摸进去。

嘴巴还被吮着，祝宜清发不出声音，一切都很被动。隔着内裤，梁书绎带他从胀大的囊袋开始，一点点往上摸，一点点带他熟悉和感受，最后指尖触到湿的地方，停住，松开了他的手。

“哥……”

喉咙很干，几次吞口水都不管用，女穴嗅到阴茎散发出的性味，抽搐着分泌爱液。

梁书绎跪坐起来，将西裤褪至大腿，祝宜清看到灰色内裤前端被洇湿的痕迹，龟头几乎要从边缘顶出来。

之前虽见过一次，但那是射精之后的样子。

现在不一样。

祝宜清下意识夹紧了腿，手肘撑在身后，揪住床单。

梁书绎上身依旧是齐整的，和下身赤裸的欲望对比鲜明，更显得色欲十足，他压下来，在祝宜清耳边含糊地说了什么。祝宜清晕头转向，听来像是“摸吧”。

好大。

祝宜清没敢说出口，但着实被这根阴茎的分量吓到了，一时间无所适从，手指圈住柱身，僵硬地上下滑动。

他想自己肯定表现得很糟糕，没能让梁书绎舒服到，否则不会只一会儿就叫了停。

梁书绎伸手拽开床头柜，他跟着看过去。

抽屉里没多少东西，散落的安全套十分显眼，单只的、整盒的，都有，且都是同一款。

祝宜清还没反应过来他要做什么，只见梁书绎拨开零散的安全套，拿出一瓶快被用空的润滑，打开盖子，把剩下的那些一股脑倒在阴茎上，从龟头浇下去，动作很熟练。

“有点干，没什么感觉。”他很坦诚地讲出自己的体验。

祝宜清已经开始混乱，无法思考床头柜里为什么会放着那些东西，他手心里一片黏腻，被动地攥紧，撸动，带出暧昧的水声。

润滑液没什么气味，又好像散发着异常的香味，让人头昏脑涨。他一眨不眨地盯着梁书绎看，发现用润滑油调整过后，他的身体在自己手中兴奋起来了。

眉眼间的冷感不见了，也不掩饰喘息和呻吟，唇色都比平时要红上几分。

他教祝宜清摸，鸡巴沉甸甸地压着他的手心，一边蹭着他的耳廓低语：不要直上直下，多摸摸龟头附近，还有靠下的位置，我中间那段没什么敏感区。

又说：“平时很少自慰吗，怎么还要教。”

顿了顿，继续问：“不是交过男朋友吗，没给他做过？”

祝宜清一个字都答不出来。

他根本不是什么白纸，可不管是他自己的经验，还是从曲雁舟那儿得来的经验，好像都不适用于梁书绎。

他只能一步步被引导，被重塑。

他甚至留意不到自己身体的变化。女穴缝里湿得很彻底，阴蒂硬硬地擦着内裤，都不顾上，习惯性的夹腿也仿佛一下子戒了，专心取悦梁书绎的性器。

……

祝宜清不知道过了多久。

时间的概念也变得模糊了，他只是感觉自己的手心被顶得发疼。

润滑混着腺液，滴在粗黑的阴毛丛中，柱身上青筋鼓胀，摸着都烫手，可梁书绎仍没有要泄出来的意思。

很兴奋，但始终到不了。

他按住祝宜清的手，伏在他颈窝旁稳了会儿气息，而后微微起身，性器在祝宜清指缝间黏出细丝。

“累了吗？”他吻了吻祝宜清的侧脸，终于让这场纯粹且单向的手淫有了一些温存。

“要不要一起？”

祝宜清眨了眨眼，注意力被他的嘴唇绊住，心说哥哥的嘴巴好红好漂亮啊，好希望他能多吻自己一会儿。

“一起、什么？”

梁书绎像是被他逗笑了，“你说呢，还能怎么一起？”

他又低头去亲祝宜清歪出卫衣领口的皮肤，祝宜清很乖地仰起脖子给他亲，无意识地哼出几个好听的音节。

气氛不能再好了，梁书绎轻轻咬了一下他的喉结，手向下探去，覆上牛仔裤的裤扣。

“不……”祝宜清猛地惊醒。

意识到他要做什么，祝宜清护住裤腰，表情有些惊恐。这可不是简单的“互相帮助”，他还没有做好准备，让梁书绎看到自己畸形的下体，更不确定他能不能接受。

“不碰别的，说好了今晚只用手，”梁书绎解开他的裤扣，手搭在内裤边上，扬了下眉，“怕我说话不算数？”

祝宜清一边摇头否认，一边拒不松手。

直到梁书绎强硬地拉开他的内裤，露出阴茎，内裤边卡在略显干瘪的囊袋上，囊袋后面的东西则一点没露，似乎是为了给他留下安全感。

这样……应该是可以的吧？祝宜清在侥幸中松了口气。

见他没有反抗，宽大的手掌便将肉粉色的阴茎一整个拢住了，梁书绎面容温柔，上身覆上来，将他拥入自己的影子里，和他额头相抵。

不知是谁在发热，额头的温度竟有差距。

大概是自己又开始发低烧了。梁书绎叹了口气，另一只手掌住祝宜清的后颈，明知道他不会躲，还是不由自主地加了手劲。

他感到一种难以言喻的满足，拇指指腹打着圈，发放奖励似地，反复擦过祝宜清湿透的马眼，叫他：“乖乖。”

贴着呼吸，近在咫尺的两个字，落在祝宜清耳边，却仿佛是来自于某个经年旧梦。

他张了张嘴，一行泪沿着太阳穴，滑进枕头里。

从小到大，有太多人说祝宜清乖，他的小名也叫乖乖，家人和熟悉的长辈到现在还是这么叫他。但梁书绎一直都是叫他的大名，若是亲密一点，带着玩笑意味，就会换成小祝同学、小祝博士。

这是第一次。

天知道他小时候有多渴望。

心脏的震动远远压过了性器官所承受的刺激，祝宜清表情呆滞，任由梁书绎亵玩他的东西，他却只望向他的脸，带着迷恋和迟疑，幸福到惶然无措。

目光相接片刻，梁书绎松了手，改握着自己的阳具，顶上他三角区稀疏的毛发。

“我不用手碰你，用这个行吗？”

“你的毛很软。”他甚至挺腰，多蹭了几下。

私处被他蹭出了沙沙的声响，祝宜清腿根发颤，手腕也软绵绵的，毫无阻挡之力。梁书绎在床上的坦然程度超出了他的认知，他除了顺从之外什么也做不了。

哥哥太色了。

可正是因为坦诚，他传达出的色欲并不让人觉得低俗下流，只有性感和吸引，至少对于祝宜清来说是的。

他终于回过神来，顺着梁书绎的视线往下看，眼睁睁见证粗硬性器淌下来的腺液落在了自己的上面。

他脑袋里最后一根弦也断了。

-----

小祝：被哥哥涩晕了????

20

=====

潜艇大战和太空弹球是Windows 98的自带游戏，刚上小学的祝宜清和梁书沅曾一度痴迷于此。尤其是太空弹球，发射弹簧后，他俩一人控制一个摇摆杆，会因为谁的失误而争吵，也会因为配合默契而拥抱。

刚步入新世纪，电脑还属于新鲜玩意，当然不可能让两个小孩子一天到晚占着玩游戏，也就周日下午，祝宜清和梁书沅能被允许玩上十分钟。

唯一的例外是大人不在家时，十分钟可以延长至二十分钟。

附中的教师班子在各方面都是精英，各种培训学习从不间断，比如，一年要组织几次党员学习活动，去西柏坡或者狼牙山，两天一夜的行程，雷打不动。

每到这个时候，梁家父母和祝家父母就会把两个小的扔给梁书绎，再让邻居偶尔来照看一下。

梁书绎那会儿也没多大，但长辈们对他信任有加，认为照顾俩小孩儿两天一夜，对他来说简直是小菜一碟。

大人们一走，小孩们就撒了欢。

正值暑假，梁书绎管他俩管得很松，除了每天必须写一页《暑假生活》，三餐必须按时吃之外，其他的一概可以商量。

蹦床、太空弹球、还有夜晚的点播台，组成了祝宜清童年时代里，关于那两天一夜的记忆。

白天，他和梁书沅一人攥着一块钱，能在小区花园玩上两个小时蹦床。

他们拉着手一起蹦，重复一个动作，玩得满头大汗。悬空的感觉很自由，像是长了翅膀，下来时人都是晕的，忽上忽下的肢体记忆迟迟消除不了，总觉得自己还在蹦床上。

晚上，他和梁书沅在梁书绎的监督下，玩了二十分钟太空弹球，到时间后，被梁书绎赶去洗漱，挤在镜子前，一边闹一边刷牙。

这一天的结尾是电视上的点播台。

九点多了，都困了，又都舍不得睡，万一一会儿又有人点播《蜡笔小新》或者《犬夜叉》呢。可是等了很久，还是一些不认识的歌星在唱歌，唱的是什么也听不懂。

九点半，梁书绎准时下令：“该睡觉了。”

俩小孩对视一眼，梁书沅扑过去，抱着他哥撒娇：“哥哥，我想和乖乖一起睡在沙发上，求你了！”

梁书绎抵不过弟弟的软磨硬泡，同意了。

沙发不算大，他俩一人睡在一边，头对着头，正好可以拉着手说话。

那时候的夏天好像远没有现在这么热，不需要空调和风扇，开一条窗缝，听着外面小虫的叫声，就足够做一场美梦，睡到天亮。

这一天玩得太累，梁书沅很快睡着了，咕哝几句梦话，松开了祝宜清的手。

祝宜清还没睡着，睁着眼睛看天花板，想动画片里的人物，想明天玩太空弹球时，他要和沅沅换一下位置。

这时，旁边的卧室门忽然开了，梁书绎轻手轻脚地走了出来。

祝宜清心下一惊，赶快闭上眼睛装睡。

梁书绎拔下了电视的电源，收好茶几上的零食袋，然后停在了沙发前，准确来说，是梁书沅面前。

祝宜清就和梁书沅头挨着头，能清楚地知道梁书绎都做了什么――他给梁书沅盖好毛巾被，然后亲了一下他的额头，轻声说：“晚安。”

随后他转身离开，脚步声渐渐消失，客厅里只剩下两个七岁小孩儿的酣梦。他们穿着一样的背心和短裤，像彼此的影子一样，共享着童年，手握珍贵的稚气，写下一起长大的约定。

哥哥……为什么不来亲亲我的额头呢，为什么不和我说晚安呢？

七岁的祝宜清迷迷糊糊地想。

沙发太软了，托不住人似的，又或许是蹦床时留下的悬空感在作祟，他总觉得好晕，浑身轻飘飘的，刚要睡着，又被惊醒，眼睛睁开一条缝，看到天花板好像在转，沙发也晃啊晃，晃啊晃的……

像现在身下的这张床一样。

应该不会有人在成年后的爱欲翻涌中联想到天真烂漫的童年，但祝宜清偏偏就是接入了这样离奇的记忆轨道。

是他小时候太想要梁书绎做他的哥哥，过分执著，甚至扭曲，一直延伸到二十年后的今天了吗？

他自己也解释不通。

而且不知怎的，他又想到那个被他“杀掉”的弟弟了。

床在晃，天花板在晃，视线里的梁书绎也在晃，整间公寓好像在旋转。他在一种从未尝试过的性行为中，快乐着一种从未尝试过的快乐，身体颠簸，思绪游离。

“怎么哭了，”梁书绎停下来看他，“疼？”

祝宜清摇头，舔了舔干燥的嘴唇，朝他伸手，没有出声，但口型是在叫哥。

梁书绎大概明了，没去擦他的眼泪，而是在鼻尖落下一个吻，保持相拥的姿势，握着鸡巴，继续往他下体顶撞。

“嗯、嗯……哥，”祝宜清闭上眼睛，攀着他的肩膀，小声哼叫，“轻一点……”

梁书绎的龟头形状很漂亮，完整地脱出包皮，像一柄热烫的凶器，祝宜清那根没怎么使用的阴茎，被他的龟头从上到下操了一遍又一遍，东倒西歪，涂满了气味浓重的体液。

梁书绎说自己的阴茎敏感度低，不知是否经过了专业诊断，但如果和祝宜清比的话，的确如此。

祝宜清那里太嫩了，阈值低，遍布着敏感区。

被撞了没多久，他就开始细细地发抖，龟头不停流出腺水，从透明到微微泛白，就快要憋不住射精。

“哥……”他试图推拒梁书绎朝他撞过来的下腹，手一哆嗦，往下拽住了衣摆，像在求救。

然而就在这时，梁书绎的手机响了，系统自带的铃声，音量最大。

他立即松开祝宜清，探身去看手机。

来电显示是医院打来的，不管什么时候都得接，以防对面有紧急情况。他草草擦了下手，摸过手机，头也不抬地和祝宜清说：“自己弄，我接个电话。”

就这么被抛下，祝宜清整个人都懵了。

床那一侧，梁书绎敞着下身，已经开始讲起工作的内容，表情和语气都很严肃正经。

这样的梁书绎，对祝宜清来说有种别样的冲击感。他吸了吸鼻子，偷看几眼，竟觉得越发耐不住了，只好乖乖握住阴茎，慢节奏地撸动，还趁梁书绎不会注意到自己，手往下伸，偷偷揉了几下阴蒂。

两处都在流水，一处露在外面，一处藏在内裤里，加倍地煎熬。

他没有想自己摸射的，还是想要等梁书绎，可没忍住。

他的阴茎，被梁书绎的阴茎操过了，结果还是射在自己的手心里，用做爱的方式开始，却用手淫的方式结束，不伦不类。

或许是这个认知带来了精神上的空虚，阴茎发泄过一次后，祝宜清反而更加燥热不安，女穴仿佛在抱怨着不公，他能很清晰地感受到缝里夹不住水，内裤越来越湿。

梁书绎还在专心讨论病人的手术预后，他红着耳朵，擦干净手上的精液，翻过身，背对着梁书绎侧躺，夹住阴阜，隐秘地用女穴自慰。

等梁书绎挂了电话，他两处都已经高潮过一回了。

这通电话花费了十分钟，梁书绎的阴茎退回到半硬的状态。

“过来。”他朝祝宜清摊开手掌。

身上的热散了大半，思绪也拐到别处了，他不打算让祝宜清继续帮自己手淫。怎么也该给点甜头了，刚才那么晾着祝宜清，虽然不是他本意，但也确实过分。

祝宜清眼尾湿红，很听话地靠过来，神情和平时不太一样，像是兔子刚被喂饱时的乖顺。

“射过了？”他把人揽到怀里，尽职尽责地吻了吻侧脸，“去洗个澡吧，要不要我抱你？”

“昨天那件睡衣洗了，一会儿给你找一件我的。”

祝宜清没有说话，盯着他恢复成平常的唇色，半晌，凑过去，很轻地贴住了。

梁书绎怔了怔，没去阻止。

论接吻的经验，祝宜清是绝对远超过梁书绎的。五年，他体验过最完整的恋爱，从热恋到平淡，从平淡到歇斯底里，最后沉寂。

梁书绎脑海中闪过几个无意间撞见的画面，舌尖忽然有些发涩，抬手握住祝宜清的腰，将他抱到自己腿上。

体温升高，性器重新勃起，竖在两人之间，扰乱了这个无比纯情的吻。

那东西很难伺候，梁书绎原本也没期望能通过简单的手淫发泄出来，享受过就好。他低声告诉祝宜清，不用管它，专心接吻。

但祝宜清做不到无视。

再次被他用掌心裹住，技巧不多，温柔又努力地轻攥时，梁书绎心底腾起一丝异样的情绪――祝宜清的包容心仿佛是没有限度的，不知道是只对他，还是对着整个世界。

快感如潮水般涌上来，不激烈，但很绵长，犹如温水煮青蛙，泡着他狰狞发紫的性器，耐心安抚。

最后射出来时，坦白说，梁书绎是没有准备的，以至于有几秒钟的失神，没来得及做任何应对措施。

腿，下腹，床单，都落上了他的精液。

他定了定心神，目光转向祝宜清，抬起手，擦掉了溅到他脸颊的一滴精液。

“做得很好。”他哑声道。

祝宜清很开心地笑了。

他夹着潮乎乎的内裤，跪坐到梁书绎身侧，小心翼翼地伸手抱他，和他皱了的衬衫相贴，闻到烟味、性味、消毒水味，复杂的混合体。

明明和十几岁时相差甚远，可祝宜清就是觉得他没变，还是自己想要的样子。

“哥哥……”

带着一捧得偿所愿的虔诚，他轻轻贴住了梁书绎的心脏。

如鼓如擂，是他的心跳。

他被带回Windows 98系统，蓝绿色的默认桌面是他童年时代的一笔浓重纪念，而他终于实现了那时无法触及的梦――哥哥。

-----

梁哥：我很难伺候

小猪：嗯……（真的吗？）

21

=====

- 下班了。

- 去学校接你？

梁书绎发微信一向简洁明了，不带情绪，只精准传达信息。

粉色兔子表情包出了2.0版，祝宜清挑了一只趴在桌上独自郁闷的，给梁书绎发过去，然后编辑文字。

- 哥先回去吧。

- 我还要等一会儿才能走呢，今晚开组会，我得给师弟师妹们讲写论文的技巧[衰]。

没等几分钟，梁书绎回复道：

- 我能听听吗？

- 我也得写论文，评职称有硬性要求。

这么一来一回地发消息，好像在恋爱。祝宜清趴在桌子上傻笑，跟那只郁闷的粉色兔子呈鲜明对比。

他想了想，让梁书绎一起听组会也不是没有办法。王老师评上博导后，师门越来越壮大，基本上每周都有同门在外出差做项目，王老师也时常出差，所以每次开组会都会提前建一个线上会议链接。

祝宜清把链接转发给梁书绎。

- 哥，你偷偷进来听，不要开麦克风哦[嘘]。

- 好。

有十来个人线上参会，不会有人注意到混进来一个编外人员。祝宜清共享PPT时，看到那个顶着默认头像的“lsy”准时加入了会议，他讲了这么多次组会，头一回心里打鼓，连喝了好几口水才压下去。

四十分钟的组会准时结束。

祝宜清刚想给梁书绎发消息，问问他是真的听了还是在故意逗自己，梁书绎的消息就进来了。

- 结束了？

- 出来吧，车停在东门。

祝宜清手一哆嗦，差点把手机扔了，小师妹问他去不去吃夜宵，他愣了好一会儿才摆摆手说不了。

他从来没想过梁书绎会一直等他。

电脑都忘了关，他急急忙忙收拾好东西，顺手把桌上的一只丑橘揣进兜里，今天刚买的，可甜了，想给哥哥尝尝。

从实验室到东门需要路过一片人造湖。

剧烈跑动间，祝宜清的耳机自动切换成环境声模式，只一秒，周围的风声人声就盖过了周杰伦含糊的歌词。

这个时间点，校园里随处可见牵手散步的情侣，白蔷薇开得正盛，花香四溢，随风传达至整个校园，树旁的水坑里浮着一团一团的杨柳絮，乍一看像散落的花瓣。

祝宜清路过独属于春夜的一切，终点是独属于他的春夜。

跑到东门，他远远看到，梁书绎脱了外套，搭在臂弯，正倚靠着车门抽烟。

他周围停着好几辆常在大学城拉活的出租，下晚课后去吃夜宵的同学纷纷走出校园，说笑着从他身旁经过。人潮流动，所有的喧闹都是大学校园的常规情境，只有梁书绎，和这些格格不入。可他是在等自己，想到这一点，祝宜清又觉得他和自己一起融入了这人潮。

他放慢步子，气息微喘，听到耳机里唱道：“喜欢在人潮中你只属于我的那画面*。”

如果没有人来打搅的话，这个晚上或许能称得上完美。

曲雁舟朝他走来，高大的身形很轻易地带来压迫感，又或许是源自于一种本能的抗拒，祝宜清下意识往后退了一步。

“好巧啊。”

他说着晃了晃手里的酸奶瓶，“喝吗？”

“你以前不是特别喜欢黄桃味的xx酸奶吗？好几年没卖了，刚才我去买水，看到黄桃味的又上架了。”

祝宜清相信他只是恰好经过。他穿着运动服，戴着一条祝宜清以前就见过的止汗带，看样子是刚结束夜跑，脸上汗涔涔的。

但这不妨碍他因为这个人的出现而感到无所适从，尤其是现在，梁书绎就在不远处。

“谢谢，不过不用了。”

祝宜清礼貌地拒绝，余光里，梁书绎离开了车子，朝他这边走来。

心脏瞬间提到了嗓子眼，祝宜清已经注意不到曲雁舟在讲什么，也错过了他招牌式的笑容。好在梁书绎似乎只是想找地方熄了烟，往前走了几步便停下了。

“拿着吧，我没有别的意思，只是刚好买了。”

趁着祝宜清走神，曲雁舟将那瓶酸奶插进了他的右口袋里，而后挥手道别：“我先走了，再跑一段。”

整个过程没有任何越界，祝宜清不可能无端去和他争辩、对峙，只是感觉兜里一沉，等回过神时已经还不回去了。

隔着一盏路灯的距离，梁书绎抽完了最后两口烟。

他听不到两人的对话，只能看到路灯下，祝宜清穿着一件宽宽大大的外套，显得肩背薄薄一片，正微微仰起脸，和他对面的人说话。由此便可以推算出，从那个人的角度，是可以看到祝宜清鼻尖靠下处的小痣的。

前男友。

他默念着，掐了烟，看微弱的火星在指间闪动。

回公寓的路上，祝宜清问他刚才是不是真的听了组会，小心翼翼，又带着不加掩饰的期待。

梁书绎答：“只听了你讲的。”

他确实听了，原本还打算说些好听的，夸小祝博士聪明又用功，但现在不想说了。

刚好被红灯拦住，祝宜清还想继续问下去，梁书绎偏过头，视线往下瞥，“兜里是什么，这么鼓。”

“啊，”顺着他的视线，祝宜清先想到的自然是左兜里的那只丑橘，拿出来，捧到梁书绎眼前，“是给你带的，很甜……”

梁书绎愣了愣，不动声色地敛了敛眼神。

“嗯。”

气氛忽然变得有些微妙，祝宜清想解释什么，又觉得多说多错，索性不再做声了。

半路，他想起来右兜里那瓶酸奶，随手扔进包里，没打算去碰了。

车子停在地下车库，梁书绎选了一个角落的停车位，离公寓电梯有一段距离。

很可笑，也很不对劲，他竟因为一瓶酸奶心生不快，又因为一只丑橘而心满意足，这种情绪的变化让他感到焦躁，拔车钥匙时都比平时快了半拍。

他率先下车，绕到另一侧，握住祝宜清的手腕，将他带进了车后座，然后利落地落锁。

祝宜清被他压在车窗上深吻，眼睛睁大，轻轻眨了眨，合上。

车内一片昏暗，墙角的灯发着红光，一闪一灭，从刁钻的角度照进车窗，让梁书绎脸上也浮动着红色的光影。他握上祝宜清的后颈，触感温热，脉搏跳动，终于，那种焦躁感随着吻的深入和掌心所体会到的温驯，渐渐沉下去。

掌心松了，他将注意力放在相缠的唇舌上。

祝宜清像在哄他，搂上他的脖子，吻得投入，睫毛一下下发颤。

他想起自己高考结束，梁书沅和祝宜清升高中的那个暑假。两个小孩跑去海边玩，回来以后，都给他带了礼物，并且不约而同，都是在沙滩上捡来的小玩意儿。

梁书沅在贝壳内侧画了图案，强调自己的贝壳是全世界独一无二的。

祝宜清是后来私下找他，就像刚刚捧着橘子一样，从口袋里拿出一只红色的海螺，说，哥哥，这是我送给你的礼物。

和梁书绎之间的亲热从来不存在什么点到即止。

祝宜清很难抗拒他身上那种富有侵略感的气息，明知这样不对，还是像饥饿到盲目的鱼，主动咬钩。没等梁书绎开口，他已经隔着西裤，覆上了裆部顶起的弧度。

口水不断分泌，喉结和手指共同起伏着。

欲望背后，他还嗅到一股遥远的、浓厚的香气，像某种放置多年，早该过时的香氛，属于千禧年代，属于他的童年，至今依然清晰可闻。

半晌，梁书绎拢住他的手，鼓励般地吻了吻脸颊，“拿出来摸。”

“嗯……”祝宜清发出一声含糊的鼻音，笑着蹭了蹭他的颈窝，开始解他的皮带扣。

又在开心什么。梁书绎不太明白。

为了方便动作，他解开了衬衣最下边的三颗扣子，露出精实紧韧的腰腹。

性器勃起得厉害，祝宜清也不费力气往下撸动，只捉着他的龟头摸，感受到掌心被前液濡湿，便更加卖力，虎口攥起来，像一只小小的飞机杯，只套在龟头上，专心取悦这一处。

他想自己今天应该表现得不错，梁书绎在他手中湿得很快，深色的肉茎愈发狰狞，龟头怒张，裂口处不断淌出清液。

然而今天的梁书绎似乎耐心不足，很快下命令道：“用嘴吃。”

这种时候的梁书绎又变得和发微信消息时一样，言简意赅，不带感情色彩。

这不是祝宜清第一回给梁书绎口交了。几次手淫让他吃尽了苦头，梁书绎的阴茎很容易兴奋，但不容易抵达射精的阈值，口交的效果会比只动手要好得多。

车轮轧过减速带的声音反复回响在偌大的地库里，好在这一角停满了常年不挪位置的旧车，不大可能有车子靠近。

聪明又用功的小朋友伏在腿间，舌尖绕着龟头舔舐，不时扫过马眼，带来令双腿颤栗的快感。梁书绎淡色的薄唇染上欲色的红，喉间溢出沙哑的低喘，一边用指腹夹着祝宜清的耳垂揉，像是故意让他注意听似的。

口鼻都埋在男人的下体，窒息感缓缓涌上来，祝宜清开始吞咽困难，含不住的唾液顺着硬烫柱身往下淌，滴在了下腹毛发中。他羞窘又迷醉，两颊缩紧，把龟头含得更深，松开时一片淫亮水光。

直到梁书绎上手掐住他的下巴，强迫他停下吞吐。

祝宜清从车座上直起身，被动地和他对视，舔了下嘴角，“是……不舒服吗？”

他方才吞得太卖力，嘴唇都被男人粗黑的阴毛扎红了，还说着这样天真的话。

梁书绎小腹发紧，笑了笑：“这么没自信？”

他捏着祝宜清的下巴，凑近吮了一下舌尖，似乎并不介意尝到自己性器的味道，接着沉声道：“舌头很热，含得很舒服。但我想回去再射，射在嘴里。”

他看着祝宜清的眼睛：“可以吗？”

……

过去和现在的经验给了梁书绎一种错觉：自己什么都不需要做，就能得到祝宜清全心全意的注视。这种“不劳而获”偶尔会让他感到莫名其妙，当然，也可以选择乐在其中。

或许连他自己都忘了，同样是那个下午，他在得到祝宜清的红色海螺之后，也返还给了他一些珍贵的东西。

“你这些笔记本、错题本，沅沅也不看，要不给表弟吧，他过两年也升高中了。”

方萍正在整理他满满当当的书柜。

梁书沅是肯定要走艺术生这条路的，方萍宠他，不管他选什么都全力支持，知道他对数理化毫无兴趣，逼他学也没用。

“给楼上的小朋友留着吧。”十八岁的梁书绎说。

“楼上？你是说乖乖？”方萍不免疑惑，走到大儿子桌前，笑道：“他爸妈，一个物理老师，一个化学老师，还需要看你的笔记啊？”

梁书绎收起笔记本，漫不经心地扫了一眼桌角的海螺，道：“嗯，他会找我要的。”

就这样，那几个笔记本留在了梁书绎的书架上，并在几天后，借给了眼巴巴跑过来找他的祝宜清。

所以，根本不存在所谓的“不劳而获”。

-----

*：《爱在西元前》。

SＷ*εΕ*τ

22

=====

梁书绎的领地意识很强，甚至有些极端。

上一次在玄关，他质疑祝宜清心急，一方面是不满于祝宜清所表现出的“经验丰富”，另一方面，他希望这第一次的完美性爱，是发生在自己的绝对领地。

诚然，整个公寓都属于他的领地范畴，但就像动物体味最浓的地方只在每晚过夜的巢穴，他的绝对领地也只有卧室。

今天在车里也同理。

车里也好，别的地点也好，他可以短暂享受，但最美妙的部分，要留到卧室里。

进屋后，祝宜清跟着他回到卧室，看他不紧不慢地整理外套，脱下衬衣扔进墙角的脏衣篓，手机响起邮箱提示，顺手拿起来查看。

公寓的其他房间都漆黑一片，唯有这一方，亮得刺眼，亮得灼人。

祝宜清站在床边不知所措，感觉自己被冷落了。

几分钟后，梁书绎看完邮件，放下手机，将西裤也脱下，全身只剩一条灰色内裤，偏头，只见祝宜清还站在原地，像小学生罚站一样。

“怎么愣着，”他笑了声，“喜欢看我脱衣服？”

说是喜欢，倒也没错。

祝宜清第一次见他穿这种款式的内裤，还是浅色的，看得脸红心跳，忍不住频频咽口水。

灰色，三角的。

被濡湿的痕迹十分明显，布料比平角的要少，从观感上，仿佛兜不住那两颗沉甸甸的囊袋似的，随着他迈步的动作，轻微晃动着。

梁书绎伸手往下，像是调整了一下性器的位置，接着靠坐到床头，视线投向祝宜清，说：“喜欢看就离近一点。过来。”

绕过床尾，祝宜清红着脸坐到他身旁。

刚才在车里的氛围散了，那句“射在嘴里”却一直留在他耳畔，提醒着祝宜清此时应该做什么。

最适合口交的体位大概是一个坐在床边，一个跪坐在腿间，仰着头。但梁书绎不让祝宜清跪在地板上，他对这种带有羞辱性质的高度差不敢兴趣，而是靠坐在床上，岔开双腿，让祝宜清自己选个舒服的姿势，伏下身体吃。

性器被纳入湿热口腔，快感重新积累，一点点靠近阈值。

梁书绎用舌尖顶了顶上颚，仰头低喘。

外科医生工作强度大，要想多站几年手术台，必须管理体能，像梁书绎这种在工作上对自己要求严苛的，自然不会有任何缺漏。他的腰腹肌肉块垒分明，即便是这样略微弯腰的姿势，依然呈现出清晰的形状，而在情欲中紧绷的肌肉则另有一番漂亮。

祝宜清移不开眼睛，同时被他的体温熏得头昏脑热，鼻息间都是男人性器独有的麝香味。

回到真正的私密空间，他少了紧张，放开胆子取悦对方的同时，自己的身体也在膨胀的情欲中渐渐升温。

而且，他跪在梁书绎身侧，梁书绎的手一直在他腰臀处抚摸。

不过分深入，也丝毫不掩饰这些动作背后的欲望，宛如隔靴搔痒，害他穴心不停抽搐，内裤湿得一塌糊涂。

这种不清不楚的关系已经维持有半个月了，梁书绎吻他，抱他，对他温柔，让他接手自己的欲望，内裤脱一半，只露出他的阴茎，用手帮他盛精液……但不急着碰他更多。

今天有些不一样，他的手甚至探入后腰，有意无意地蹭过臀瓣。

祝宜清有点心慌，再加上嘴巴也开始酸了，绕着龟头舔了一圈，便吐出性器，抬头看向梁书绎。

“没关系。”梁书绎说。

他朝祝宜清伸出手臂，没有笑，但眉眼中有一丝年长者的包容，祝宜清乖乖挪到他怀里，仰头亲他的下巴。

“快到五一假期了，想去哪里玩？”

他忽然说起这个，倒是让祝宜清有些意外，“五天假……好像也去不了很远的地方，而且哥不是还要值班吗？”

梁书绎：“是，估计不太能出去。”

“和小朋友玩吧。”

“哪有什么小朋友，”祝宜清被他逗笑，“我的师弟师妹也都是二十好几的人了，还有个师兄都准备生二胎了。”

梁书绎笑了一声，扣着他的腰，又低头吻他。

他的性器还粗硬地耸立着，祝宜清很自觉，一边接吻，一边帮他摸。

梁书绎耐性好，总是能硬很久，有时候亲热完一次，明明龟头流了很多水，最后却不射出来，像是他独特的癖好。

祝宜清有点摸不透今天是不是也要这样。

他有一下没一下地攥着龟头抚慰，其实注意力都在这个长而湿的吻上，还有梁书绎的手……解开了他的裤腰抽绳。祝宜清今天穿的是运动裤，抽绳解开后，裤腰下滑，松松地挂在胯上，梁书绎的手便在那块瘦伶伶的骨头附近游移。

在这间公寓里发生的性和爱，所有的定义都只徘徊在边缘，仿佛永远不会越过那道线。

祝宜清放松了警惕，开始享受走钢索的快乐。

点滴的快乐，如同女穴肉缝里小股小股蓄满的淫液，不知何时抵达了顶点，等他从中稍稍抽离出来，钢索已经开始晃动，他被淹没在变了质的快乐中，而救生船只有一艘。

“哪里湿了？”

他慢吞吞地睁开眼，手里还握着那根迟迟没有发泄过的阴茎，一时无法理解梁书绎的意思。

下一秒，内裤裆部被轻轻揉了一下，里面浸着一汪水，布料和阴部间摩擦出一阵羞耻的黏连感 甚至带出了响声。

祝宜清懵了，大脑一片空白。

“是、是阴茎……”他红着眼睛，磕磕巴巴地说。

梁书绎看着他，不置可否，似乎在等他自己改口。

然而不仅没等来，祝宜清还想拉过旁边的被子，躲进去。

他皱了皱眉，箍住祝宜清的手腕，将人压在身下，“你的阴茎在这里，”他握着祝宜清的手，一起包住内裤前端被顶起的地方，“自己摸摸，有后面这么湿吗？”

“祝宜清，你什么时候学会跟我说谎了？”

裤子已经褪到了膝盖，湿透的内裤无处可藏，梁书绎的目光在那处本不该有肉感的部位逡巡，表情中竟有一丝了然。

他一定看出来了。

祝宜清近乎绝望地想，哥哥是医生啊……肯定一眼就能看穿。

继续装傻也没有用了，祝宜清只想给自己留下最后一点尊严，试图并紧双腿，腮边滚着泪，恳求他：“不要看了……哥，你别看……”

“为什么不能看？”

换来的是梁书绎毫不留情的反问，大掌握上他的后颈，手劲上来，连眼神躲闪的机会都不给，“祝宜清，你以为我会怎么想？”

他眼看着祝宜清呼吸急促，脸都憋红了，从他口吻变得严厉开始，眼泪就没停过。

动摇来得不合时宜，也不合常理。

“哭什么？”梁书绎松开箍着腿根的手，转而揉了两下，“我弄疼你了？”

“……对不起，我跟你道歉。”

他俯身搂着祝宜清，额头相抵，压低嗓音说话，不能更亲密，不能再温柔。既是一个充满保护感的姿势，也是圈入绝对领地的一步，唯一怪异的是，他也在这一刻感受到了满足。

“这没什么，两套生殖系统只是一种不常见的身体构造，既不是病，也不是畸形。”

他的语气无比耐心：“你不是世界上唯一一个，不需要为此困扰，你和其他男性、女性，没有什么不同，都是正常人而已。”

等了半晌，祝宜清还在哭。

印象中，他从来没见过祝宜清哭得这么厉害，一直都是乖巧地笑着，局促地靠近他，从很小的时候就是这样。

“不哭了。”

“这么伤心，是因为不相信我吗？”

祝宜清抽了抽鼻子，接过梁书绎递来的纸巾，还是不太敢跟他对视。

“有看过医生吗？”梁书绎问。

“小时候看过，”祝宜清垂下眼，“医生说不会影响正常生活，让我学会……和它们好好相处。”

“那你听医生的话了吗？”

“听了……”

“嗯，”梁书绎掀开被子，盖住两个人交叠的身体，低头，奖励似地碰了碰祝宜清的额头，“乖。”

他只需要短短两个音节，就能将祝宜清的委屈和不安转化为压不住的悸动。

祝宜清深呼吸，舔舔嘴唇，尝到眼泪的味道，抬手环住梁书绎的脖子，给他吃自己的舌尖，还有眼泪。

梁书绎浑身上下只穿了一条内裤，还是裸露出性器的状态，接吻的时候身体贴近，性器也胡乱蹭在祝宜清身上。祝宜清眯起眼睛，看到他的脖颈周围全都红了，蔓延到锁骨和胸口，和他的唇色一样，仿佛受某个特殊开关管控，只在这种时候切换颜色。

――祝宜清希望只有自己能看到。

中断的欲望复燃，他觉得好热，裤子在蹭动间掉在了被子里。

内裤还勉强挂在胯上，但也不再体面了，皱巴巴的，随着梁书绎抓揉臀瓣的动作掉下一半，半边臀肉没有间隙地落入梁书绎掌心，裆部兜不住的水也沾到了床单上。

梁书绎越来越粗鲁，喘得嘶哑，牙齿轻啮祝宜清耳廓的软骨，留下几道印子，祝宜清的后腰被他抬离了床面，还主动勾紧他的后颈，心甘情愿靠近他。

没有强迫，没有谁先主动，性器挨蹭在一起，不讲道理的吸引。

梁书绎已经硬了一晚上，冠头上翘，胀成狰狞的紫红色，再有耐性也该被烧光了。

顶端的精孔张开，吐出的腺液里混了些薄精，没入祝宜清湿乎乎的内裤里。

“来过例假吗？”他定了定神，将祝宜清凌乱的头发捋至脑后，看着他问。

“没有，没来过，”祝宜清摇头，“我害怕……”

恍惚中，祝宜清根本不知道自己在做什么，也不知道怕的是什么。

肉户胀得圆鼓充血，阴唇被蹭开又合上，湿黏的声音闷在被子里，鼓满了两人性器散发出的腥膻气味。他觉得自己好像高潮了，是阴蒂，还是被勒在前面的阴茎，他竟然分不清楚。

很荒谬，明明谁也没有脱干净衣服，却已经在做着最边缘的性事。

红灯悬在头顶，谁也警醒不到。

祝宜清的内裤彻底沦为一条湿烂的布条。梁书绎嗓音喑哑，最后咬了一下祝宜清的耳廓，语气一如既往的坦然：“我想射了。”

“以后不用藏，不用害怕，”龟头压着阴蒂，精液一股股浇在肉户上，梁书绎附在他耳边说，“我觉得很漂亮，也很……特别。”

不是奇怪，而是特别。

意识游离中捕捉到这个词，祝宜清几乎一下子就哭出了声。

他之前向前男友袒露过自己，曲雁舟惊讶过后，没有表现出嫌弃，安抚了他，并且在后来的性生活中，多次想要占有这处女穴，因为他不同意，便退一步，变成了亵玩。

可曲雁舟的所作所为，更像是出于单纯的色欲，分手之后仍惦记着没吃到的那一口，让人恶心。

得益于温馨的家庭环境，祝宜清没有因身体而自卑，对此接受还算良好，做到了“好好相处”。但自己接受是一码事，让别人接受又是另一码事，方才梁书绎那番话，让他第一次在情爱的范围里，感受到被认可，以一种合理的、富有说服力的、医生的方式――梁医生的方式。

他紧紧贴着梁书绎的颈窝，一边流眼泪，一边在莫大的幸福里眩晕。

等他哆嗦着哭完，终于迟钝地察觉到下体的黏腻――肉缝里糊满了浓白精液，被梁书绎满满当当地标记了。

“哥……”

他张了张嘴，只发出半个音节来。

又想哭了。

-----

谁能想到，一亲热唇色就变红，身上也变红的梁哥其实是个处男。

23

=====

洗完澡已经十点多了。

祝宜清眼睛肿得厉害，唇珠也翘得不太正常，是被今晚的两次口交磨出来的。他穿着梁书绎的睡衣，袖口和裤脚都长一截，抱着膝盖蜷在沙发上，看上去可怜巴巴的。

梁书绎从冰箱里拿出一盒酸奶，草莓果粒的，插上吸管才给他，哄小孩似的。

“我得改一会儿论文，要来陪我吗？”他揉了一把祝宜清的头发，“还是自己先睡？”

祝宜清放下酸奶，伸手环住他的腰，选择得干脆利落：“我想陪你。”

或许是性爱留下来的余韵改变了两个人之间的气场，第一次同坐一张椅子，用着亲密叠抱在一起的姿势，竟没有人感到不自在。梁书绎身心放松，下巴垫着祝宜清的肩膀，一手搂着他，一手握着鼠标滚动。

“麻烦小祝博士帮我看看。”

祝宜清打了个哈欠，捏住他的手，后知后觉道：“等一下，哥……我看不懂医学论文啊。”

他开始昏昏欲睡，叫哥的尾音拖得很长，梁书绎抬膝轻轻颠了他一下，“没事，你只看语句通不通顺，不管内容。”

梁书绎改了几个地方，鼠标就交到了祝宜清手里。祝宜清心不在焉地翻着，单词读得断断续续，连不成句子，注意力全被抱着他的人占据。

那天以后，他再也没穿过那件原本是给梁书沅准备的睡衣，梁书绎给他找了套自己的旧衣服，日子久了，领口泛了点毛边，气味也像是被原主人浸透了。

祝宜清很喜欢，仿佛拥有了那些年月里的梁书绎一样。

今晚不同的是，他还穿着和梁书绎一样的灰色三角内裤，对他来说太大了，梁书绎的手在边缘徘徊，很轻易就摸进去了。

但也不往里摸，刚碰着三角区稀疏的毛发，又往外错了错，摩挲内裤边，再朝上，手掌盖住平坦的小腹，问他：“给你的酸奶呢？”

“啊，忘在客厅了。”

祝宜清窝在他身前，缩了缩小腹，像只乖顺的宠物兔，任人拿捏。

梁书绎没有继续接话，这次手毫不犹豫地探入了内裤，甚至不绕弯路，不是从裤腰，而是从裆部。指腹碰到阴唇，干燥和湿润相触，激起清晰的过电感。

“哥……”祝宜清下意识想夹腿，反倒把梁书绎的手夹住了，像是邀请他留在内裤里。

“好软，我第一次摸。”梁书绎在他耳边说。

这是坦白自己没有其他性经历的意思吗？

方才在床上问话的时候还是医生的口吻，射在逼肉上面的时候也没有半分犹豫，现在又讲这样的话……祝宜清有种微妙的羞耻，耳朵红了，腿根却稍稍松开了些。

梁书绎低头啄了下他的耳廓，那上面他留下的齿痕还剩一点淡淡的印子。

手指在阴唇外侧轻轻触碰，没有往缝里摸，也没有揉到前面的阴蒂。分明没有承受多少刺激，祝宜清已经感受到那处越来越湿，夹不住的水很快就要淌出来。

论文还在面前的屏幕上，他不想弄脏梁书绎的手，腿根紧绷，带了点要躲的意思。

然而梁书绎没让。

隔着内裤，阴茎顶起一个漂亮的弧度，再往下，饱满的肉户被梁书绎用手抚弄了一遍，不过多停留，也没有遗漏的地方，从翘起的阴蒂，到湿嫩的小阴唇，手指抽出来时，指尖裹上了一层晶亮的透明液体。

梁书绎硬了，正抵着他的臀缝，不做多余的暗示，也毫不掩饰。

他捻了捻指腹，眼神也停留在指尖，似乎真是因为第一次碰所以感到好奇。

这种时候的梁书绎总是会流露出不自知的色气，祝宜清招架不住，在他腿上不安分地动了动，想拿纸巾帮他擦干净，半路却被拦住。

接着又被摸进裆部，粘液尽数涂在了腿根。梁书绎宽大的手掌能将内裤里的阴茎和肉逼一整个包住，仿佛对待某个柔软的物件，轻而易举握在手里把玩。

祝宜清做过和梁书绎有关的春梦，可是做梦是做梦，真到了现实里，他还是害怕的，心理没建设好，不敢这么快就和哥哥做到那一步。

阴唇越发充血，在内裤上印出明显的形状，梁书绎一边有一下没一下地揉，一边和他说话。

“如果申请假期的最后一天值班，就有连着四天可以休息。”

“很久没休息过这么久了。”

耳垂被呼吸反复蹭过，祝宜清强压着紧张，偏头亲了亲他的下巴：“你平时太累了，放假是该多散散心，换个心情的，哥。”

这是梁书绎今晚第二次提到五一假期了，只是提起，不明确说。祝宜清摸不准他是不是想邀请自己一起过，回话时也忖度着度，不想表现得太粘人，惹人不快。

“习惯了，”梁书绎说，“有空了反而不知道该做什么，都用来锻炼和睡觉了。”

他的语气漫不经心，手上的撩拨也漫无目的，只有祝宜清紧张得不敢动，阴蒂被揉过，又被冷落，肉缝湿了一轮又一轮。

这段关系的分寸始终掌握在梁书绎手中，进和退，方向和步幅都可以随时调整，他甚至能在被来电铃声打断时，果断抽回手，接起电话。

也多亏了这通电话，祝宜清松了口气，趁机从他腿上跳下来，去洗手间处理腿间的狼藉。

这个时间不该有麻醉科的电话，但出于职业习惯，梁书绎还是会第一时间到位。

“应师兄？”

“嗨，男神，”应与良信手拈来地揶揄道，“周末有安排没？咱们一块去爬山啊。”

别人邀请爬山，那可能真的是爬山，应与良邀请的，不管是爬山，玩水，还是露营，都不大可能是字面意思。

作为一附院出了名的“知心大哥”，应与良尤其爱关心同事们的感情问题。梁书绎算是他半个师弟，两人经常在手术台上搭档，梁书绎这几年的状态，他都看在眼里，于是这份关心就渐渐演变成了“操心”。

梁书绎也不跟他打马虎眼，换了只手拿着电话，笑了一声：“真是爬山？”

应与良被拆穿了也不尴尬，乐呵呵道：“哎，反正不是给你安排相亲。”

“就是劝你，别每天除了工作就是工作，趁假期出去走走，也整个说走就走的旅行……”

应与良七七八八说了不少，甚至不避讳弟弟这个话题，在他看来，刻意回避反而是一种变相的提醒，不如大方一些。

有这番逻辑的人还是少数，确实挺久没人在梁书绎面前提起他弟弟了。亲近的人不敢提，生怕勾起他的情绪，生疏的人更是避而远之，只在背后讨论几句。

梁书绎看着电脑锁屏壁纸上的手绘，若有所思。

应与良的知心发言结束，正等着对方给出点期望中的反应，只听见梁书绎问他：“师兄，我记得你是兰州人？”

“啊？”应与良一愣，随即察觉到对方的意图，正色道：“是兰州人没错，但你别跟我扯这个转移话题。”

“从兰州开车到甘南，路好走吗？”梁书绎问。

祝宜清拿着酸奶回来，在书房门口探了个头。

梁书绎分给他一个眼神，拍了拍大腿，他立即走过来，局促地坐下了。

“好走啊，一路都是景，好多人这么自驾游，我有个亲戚就是开旅行社的……”应与良被他整蒙了，一边回答，一边纳闷，“等会儿，你不是真打算说走就走吧？自己啊？”

祝宜清缩在他怀里，能清楚地听到两人的对话，只不过听得云里雾里，不知主题是什么，捕捉到的唯一一个关键句子是：“带个小朋友一起，如果他愿意的话。”

几轮问答后，电话挂了。

祝宜清晕晕乎乎的，仰起脸，得到了一个吻。

梁书绎没有问他关于任何事的意愿，但是他在说：我愿意。

*

五一假期的前一天，梁书绎完成了一台全胰切除联合门静脉置换手术，和之前他因病错过的那台手术情况相似。

病人运气好，排到了上午第一台，不需要忍受长时间的禁食禁水，主刀医生的状态也非常好，发挥稳定，最后交由助手缝合时，梁书绎甚至有些意犹未尽的兴奋。

梁书绎这一天的临床工作都集中在上午，下午整理好课题资料，温主任干脆让他提前下班了。

高难度手术带给人的成就感和疲惫往往是成正比的。下午三点，梁书绎到家后收拾好行李，给祝宜清发了条消息，让他来了以后直接进屋，随后眼皮撑不住，睡了个迟到的午觉。

五点多，祝宜清轻手轻脚进了卧室，坐在床边的地毯上，一边在网上看旅行攻略，一边听梁书绎的呼吸声，等他醒来。

没过多久，梁书绎翻身面对他，手指带着被窝里的温度，捏了一下他的脸颊。

“……行李都带来了？”

祝宜清点头：“嗯，还买了一些路上吃的东西。”

老实说，昨晚收拾行李时，他还是怀疑自己在做梦，中途停下来掐了自己好几次。

和梁书绎一起旅行，这真的不是中了头彩吗？

“上来。”梁书绎掀开被子，让出一块位置，让祝宜清躺在自己刚才留下的体温里――好几次他都是这样做的。

“三四天时间……玩不了几个地方，只能让你委屈一下了。”他的声音懒洋洋的，像在说梦话。

祝宜清说没关系，他又紧了紧手臂，问他饿不饿。

“还好，不怎么饿，”祝宜清说，“我买了菜，一会儿可以煮面吃。”

“嗯，那就陪我。”

“我定了六点的闹钟，再一会儿就该响了。”

梁书绎有一点起床气，大概不喜欢在这种时候被拒绝，祝宜清转过身抱他，搭上他的背，耐心答应下来，果然得到一句鼻音浓重的“乖”。

衣物摩擦间，熟悉的气味带来困倦，祝宜清安心闭上了眼。

奇怪的是，离六点钟明明只剩半个小时，他却觉得自己睡了很长的一觉，做了一场大梦。

梦见蓝色的钴玻璃，白色的墙砖，小学门口没有招牌的小卖部。

有个少年拿着一支棒棒糖，从小卖部出来，径直给了一个背着卡通书包的小男孩。而梦里的祝宜清自己却是长大后的样子，站在不远处看着，手里空空如也。

梁书绎的所有生活习惯都向极简模式靠拢，闹钟也是系统默认的，音量最大，带着震动。

祝宜清躺的位置正好枕着手机，被震得打了个激灵，下意识去抓梁书绎，眼角坠着泪，自己都没意识到。

见他还在癔症，梁书绎帮他擦掉那滴泪，复又合上眼，搂着他，哑声问道：“怎么哭了，做什么噩梦了？”

祝宜清呆滞地看着他，从眉骨到鼻梁，再到淡色的嘴唇。分辨力在此刻消失，让他无法从离奇错乱的时空中脱身，只能越陷越深。

――夕阳下沉，公寓里满是昏暗，祝宜清轻轻凑近，吻住了梦里的那个少年。

……

千禧年代，有一种水果油瓶摆件曾流行一时，里面漂浮着各式各样的水果模型，隔着透明玻璃看，像凝住的琥珀。小时候好奇，总想打开看看，想拿到那颗最漂亮的苹果，当时没可能拿到，后来又忘不了，于是成为许多年后依旧在梦里反复闪回的影子??。

而这一次梦醒以后，祝宜清希望自己不要再做类似的梦了，因为他已经拿到那颗苹果了。

……希望如此。

-----

抱歉大家，最近状态不是很好，更新会比较随缘。（离本垒还有一会儿，梁哥有他自己的想法）

24

=====

假期有限，行程也只能一再压缩。

早上八点多的飞机，计划是在兰州取到租好的车，然后直接开往甘南。祝宜清担心梁书绎会不会太累，起飞后便劝他补觉，还从包里拿出一副眼罩。

梁书绎接过来，问：“可以靠着你睡吗？”

前排的学生情侣已经在相互靠着休息了，这样的姿势，一看就是热恋中的情侣。

祝宜清愣了一下，肩膀下意识绷紧。不等他应下来，梁书绎先笑了，顺手捏了下他的后颈，“逗你的。这么瘦，我怕把你压坏了。”

虽然没靠着睡，但梁书绎还是戴上了眼罩，踏实睡了一觉。

兰州当地的租车行是应与良推荐的，下飞机后有人接应，拿到钥匙即可上路。

梁书绎鲜少计划出游，突然代入这类不熟悉的角色，难免要带上点工作时的习惯――讲究效率，追求严谨，所有环节都要挨个确认。尤其因为路况不熟，又是旅游旺季，时间是需要掌握的首要因素。

祝宜清原本还想买杯甜醅子奶茶尝尝，见他上了车便开始输入导航，一副赶时间的样子，都没敢提自己嘴馋的事。

“预计下午两点到，午饭在路上随便吃点吧。”

“好啊。”

祝宜清系好安全带，偏头看向梁书绎的侧脸，忽然觉得就这样跟着他走，什么也不用想，也是一种难得的体验。

车子还没驶离兰州市区，梁书绎连续接到了两通电话。先是父亲梁老师，像是跟他打预防针一样，告诉他今早方萍去了他的公寓，没找到人，一会儿肯定要给他打电话。

果不其然，没过十分钟，方萍的电话也打进来了。

“是，今天一早就出门了，现在在兰州，”梁书绎单耳戴着耳机，一一回答着母亲的问话，“要值班，最多四天回来。”

电话那头，方萍的情绪似乎有些失控。

好不容易有个长假，结果连大儿子的面都没见着，方萍带着哭腔喋喋不休，抱怨他不着家，不主动跟家里联系。

梁书绎从容道：“我的错，忘了跟您说。回去那天要值班，等下了班我直接回家吧。”

稍平复了情绪，方萍又问他怎么突然想到自驾游。

“不是一个人。”

“带着小祝一块。”

听到自己的名字，祝宜清有些紧张，正猜着方阿姨会怎么想，梁书绎竟将电话递给了他：“乖乖，我妈想跟你说说话。”

祝宜清顿时不知所措。

方阿姨本来就敏感多疑，沅沅去世以后更是越发严重，他和梁书绎之前远没有这么亲，突然结伴旅行，他担心方阿姨会看出些什么来。

看出他的不安，梁书绎覆上他的手，轻声道：“没事，只是想你了。”

接起电话不过说了几句，祝宜清就后悔了。

他这段时间刻意没有去看方阿姨，这会儿听着对方说不完的挂念，像对着自己的孩子一样，着实是心酸又难过。

方萍同他聊了许久，显然比和梁书绎的对话内容要多。梁书绎将车停在路边的临时车位，朝祝宜清晃了下烟盒，示意自己要下去抽支烟，将祝宜清独自留在了车上。

方才只留意着路况和电话，下了车才发现，黄河就在手边。

不远处有个老旧的报刊亭，像被时间遗忘在这里的东西，如今意外地还在营业。梁书绎看到一个中年男人从那儿买了烟，想了想，收起自己的烟盒，也朝那边走去。

祝宜清找来时，他正靠在河边，准备点燃第二支烟。

他下车时没拿外套，只穿着件亚麻材质的休闲衬衫，黑色的，面料柔软，袖口很随意地往上卷到手肘，松松的，还在跟随他抬手吸烟的动作，缓缓向下滑，一点点盖住结实有力的小臂。

“哥？”祝宜清把手机还给他，见他手里的烟盒有些陌生，问：“这是你刚买的烟吗？”

“嗯，买了盒兰州，”梁书绎答，“抽着有点苦，不习惯。”

梁书绎不算什么老烟民，没有瘾，喜欢味道偏柔和的类型，可以慢慢品烟草的香味。他这样的抽不了劲儿太足的烟，比如黑兰州，苦得很踏实，回味发涩，有种西北的厚重感，且燃得快，解瘾的同时又勾起了瘾。

他抽了半支，不太适应，后面半支基本没碰，但又忍不住想尝第二支。

“少抽烟，哥，对身体不好，”祝宜清嗅到烟味，知道他刚刚已经抽过一支，连忙按住他的手，“你平时都已经忙到顾不上身体了。”

梁书绎似乎有点意外，挑了下眉：“嗯？祝宜清，你现在打算管着我了？”

祝宜清错开视线，看向旁边徐徐流淌的河水，“阿姨让我跟你说的……”

其实方萍没有跟他提，是他自己想说。

“躲什么，又没说不让你管。”

梁书绎笑着揉他的头发，从兜里掏出一根阿尔卑斯棒棒糖，还是两个球叠在一起的那种，卖两块钱一根，“刚才买烟用现金付的，没要找的钱，给你换了糖。”

“但是烟太苦了，能不能也给我尝一口糖？”

说着，他把没点上的那支烟，和棒棒糖一块，塞进了祝宜清的口袋。

黄河边的风带着一股狂放的气息，让人联想到绿皮火车翻山越岭，穿梭在黄沙枯草之间。祝宜清背靠着栏杆，耳边拂着风，得到了一支兰州、一根阿尔卑斯，还有一个苦涩的吻。

*

除了路途中的风景外，今天的行程就只有参观寺院。

小长假，游客自然不少。不能被简单定义为“旅人”的，是千里迢迢来磕长头的信徒，并非简单的叩首，而是要做到真正的五体投地，方能表达至诚。

不远千里，风餐露宿，执著地向着心中信仰。

相比汉传佛教，藏传佛教似乎更多了一层神秘感。庙宇中的壁画和唐卡色彩鲜艳，酥油花散发着浓郁而复杂的气味，微弱的酥油灯光下，佛像静静俯视着来来往往的人们。

祝宜清第一次来到藏区，跟着讲解师父走过一座座庙宇，不由得沉浸其中。

寺庙相当于僧人们的学校。听到师父说，藏传佛教中的学位，也叫做“格西”，非常难考，且每个僧人一生只有一次机会，最高格西学位“拉然巴”相当于佛学博士了，祝宜清很是惊奇。

他小声和梁书绎说：“怎么好像比博士毕业还难……师兄还每天念叨着‘这书读不下去了，我要去皈依佛门’呢。”

除了信徒之外，许多普通游客也会对着佛像双手合十，表达心中的虔诚。祝宜清不大懂这些，怕自己做错动作，反倒冒犯了神明，所以全程都只是安静地看着。

走到一座供奉文殊菩萨的庙宇，听完讲解后，祝宜清发现，身边的梁书绎竟也闭上双眼，双手合十，像是在向菩萨请愿。

都知道文书菩萨是智慧的化身，每年高考前后，都有大批家长去五台山给文殊菩萨上香。

迈出大殿，祝宜清看着梁书绎笑，眼睛弯起来，开玩笑道：“哥是不是想让菩萨保佑我聪明能干，早日博士毕业？”

“不是这个。”

“离苦得乐，”梁书绎笑了一下，淡淡道，“希望菩萨保佑祝宜清的人生……能够离苦得乐。”

“但可能不是佛教意义上的，离苦要靠修行。只是字面意思，希望你远离痛苦，过得开心，我也不知道能不能这样求。”

“沅沅以前从西藏回来，送了我一条保平安的手串，说是开过光。”

“我逗他，在景区买纪念品不要被骗了，谁知道是不是真的开过光。”

他穿着一身黑色，和寺院的红墙对比鲜明，抬起下巴，目光仿佛飘在空中，“他说……不重要，只要求的人心诚，就足够了。”

“我觉得挺有道理，所以刚才就那样求了。”

祝宜清微微发怔，这时，另一位讲解师父带着一批游客走入了殿内，介绍的声音从身后传来，和刚刚听过的基本一致：“文殊菩萨以智慧锐利之剑斩断世间一切愚昧之根，摧破众生的烦恼业障，排除违缘，离苦得乐……”

这座庙宇外围，信徒们正在“绕佛”。

祝宜清还在走神，一不小心被夹到了信徒中间，一时不知该如何退出，便只好跟着他们的脚步，也绕着庙宇走了起来。

有人手摇经筒，有人拨动佛珠，都在口诵六字真言，低语声切切，祈祷着，感怀着，目光坚定，用步履丈量着属于他们的神圣土地。他们的步伐都很快，和口诵真言的节奏一致，祝宜清混在其中，也不得不跟上这样的速度。

四周的游客太多了，他看不到梁书绎的身影，一时间茫然无措，仿佛被前后的低语声卷入了神秘的异世界。

直到手被牵住，他被拉回自己的世界。

“跟着我，别走丢了。”

梁书绎微微用力，将他带到身侧，走上那条转经走廊时才松开手。

转经筒一圈一圈地悠悠旋转，轮回、超度，苦海、众生，消灾难，修功德。这条长长的走廊里留下了无数人的脚步，却好像留不下任何人的故事，它依旧神圣、空灵、肃穆，可以接纳，也可以隔绝。

跟在梁书绎身后，看着他的背影，和抚在转经筒上的手，祝宜清忍不住思索：这个时候，他在想什么呢？想沅沅吗？又或许什么都没想？

行至走廊尽头，身后的无数个转经筒依旧吱呀响着，很自然地，梁书绎又牵起了他的手。

怎么只牵手也会带来眩晕感，难道是这里的海拔比较高……祝宜清胡思乱想着，在日光充沛中，眯起了眼。

谢谢菩萨，我现在就很开心，他想。

-----

还是想说：这不是一个替身文学，没有骨科成分。

25

=====

当晚，两人早早在附近住下。

这里只是个小镇子，依附景区才建了些酒店和客栈，但条件一般，远比不上城市里的，梁书绎订的已经是相对高档的酒店了，也只能勉强住一晚。

祝宜清先去洗澡，淋浴设施不太好用，水流小，他洗的时间比平时长了些。

从浴室出来时，梁书绎正靠在窗边抽烟，衬衣扣子解了三颗，松松垮垮地穿着。在他身后，能看到窗外起伏的群山，山顶缀着未融化的点点积雪。

祝宜清数着，这应该是今天的第二支烟，可以接受。

见他出来，梁书绎掸了掸烟灰，指向桌上的盒子，说：“不爱吃那些肉和面食也不用勉强，多吃点水果吧。”

甘南的景区商业化程度不高，餐馆都是当地藏民开的，食物种类不多，且十分“西北”，连米饭都很难找到。祝宜清的口味偏清淡，对着牛羊肉和各种面食，兴致缺缺，肠胃也有些消化不了。

祝宜清走到桌前，迟钝地眨了眨眼，“哥，这是你刚才去买的？”

“嗯，走路几分钟就到了，”梁书绎抬手把窗缝关小了些，“这边水果还挺新鲜的，我挑了点小番茄，还有一个西红柿，看你想吃大的还是小的了。”

果不其然，盒子中间放着一只个头不小的西红柿，被半盒小番茄簇拥着，上面还有水珠，都是已经洗好了的。

这么可爱的摆盘竟是出自梁书绎之手，祝宜清总觉得自己在做梦。

心跳加速的感觉因为身处高原山区而变得异常清晰，祝宜清顾不得头发还滴着水，抛下排好队形等待检阅的大小番茄，上前抱住了梁书绎的腰。

发梢的水顺着梁书绎过分敞开的领口滚进去，凉得人一激灵。梁书绎关严了窗，顺手碾灭烟头，搂着他低笑：“怎么，刚洗完澡就跑来沾一身烟味？”

祝宜清不说话，磨磨蹭蹭不肯抬头。

扑面而来，又轻轻裹住他的，还是黑兰州独特的苦涩，还是如烟一般抓不住的梁书绎的温柔。他想，他真的要永远记住这支烟了。

“……最喜欢你。”

祝宜清喃喃道。用了不会让梁书绎听见的音量，又祈祷他能知道。

明天一早就要启程，继续往南走，两人整理好便准备休息了。

酒店的房型有限，旺季只能订到标间，祝宜清睡里面靠里的那张床。

入睡时间比预想中要长，祝宜清原本不是挑三拣四的性子，只是实在睡得不舒服。床垫和枕头发硬，房间里还有股说不出的潮味，再加上可能真有点高反，他闭上眼睛总感觉头晕，怎么也睡不着。

第不知道多少次翻身时，他听到旁边那张床也有了动静，梁书绎说：“睡不着就过来吧，我试试哄你。”

五月初，甘南州的早晚仍是凉的。

梁书绎摸了摸他的小臂，将他蹭到手肘的睡衣袖口放下来，闭着眼睛说：“怎么躺了半天还没暖起来。”

窄小的单人床上，不用刻意拥抱，都已经足够亲密。梁书绎也不用刻意去哄，光靠体温和气息就足够占据祝宜清全部的注意力，让他忽略不好睡的床和难闻的潮味。

祝宜清枕着他的手臂，凑到他颈窝里，闭上眼睛，小动物似地窝着。

在他们一起睡的经验里，从未有哪一次像现在这样安静，什么都不做，只是各自酝酿睡意。被子下面，双腿挨得很近，一不小心就会碰到，祝宜清被这种别样的亲密惹得躁动。

他听了一会儿梁书绎的呼吸，在被子下勾住他的手，“哥，你是不是也睡不着？”

“嗯，平时很少这么早睡。”

也对，现在才刚过十一点，梁书绎平时这个时间还在处理工作。

“可以和你说话吗？”

“不是已经在说了吗？”梁书绎揽着他，往怀里带了带，无声地纵容。

“哥哥，你记不记得我高二那年寒假，去你们学校参加冬令营……”

“记得。”

梁书绎笑了一声，“听完讲座，你一个人在学校里乱跑，迷了路，还崴了脚，不知道哪来这么笨的尖子生。”

那天祝宜清从T大的后山绕下来，天已经黑了，他分辨不出白天记住的标志物，找不到宿舍，下台阶时一不留神又崴了脚，手机被摔坏了，只好向路过的同学求助，给梁书绎打电话。

梁书绎十几分钟就赶到了。

背他去医院，确定没有大碍后，又带他去大学城的美食街吃饭，荠菜小馄饨和虾仁鲜肉生煎，还在学校门口的快捷酒店，给他开了一间房，并且一整晚都没走。

也是像这样的标间。

那晚，不知是认床还是别的原因，祝宜清怎么都睡不着。他偷偷睁开眼，看到梁书绎背对着他坐在桌前，打开了笔记本电脑，似乎在赶某门课程作业。

屏幕亮度被他调到了最低，上面有一颗鲜红的、被剖开的心脏模型。

祝宜清看了很久，直到眼睛酸涩，困意袭来。

他眨了眨眼，将发热的面颊埋进枕头里，后知后觉发现，自己胸腔里的那颗心脏，正在剧烈地跳动。

就好像他刚才看到的是自己的心脏，所有的心情都清清楚楚写在上面，于是他突然醍醐灌顶。

扑通――

扑通――

从十六岁那晚开始，又或许更早，这股难言的悸动一直延续到了今天。

“那你……那天晚上为什么要留下来陪我？”

梁书绎回答得很简单，几乎没有思考：“不放心你。”

他可能在等祝宜清追问，或是继续问下个问题，但祝宜清却不说话了。

大概过了半分钟，他不再等了，撑起上身，将祝宜清压在枕头里，撩开额前的碎发，鼻尖抵上去，“感觉缺氧了就和我说。”

倒是没觉得缺氧，只是深吻的间隙，祝宜清很想停下来问他一个问题：你知道我就是从那天晚上开始喜欢你的吗？

他眯起眼睛，去摸梁书绎的心跳。

手指轻颤，不知怎么拨开了梁书绎的衣襟。扣子原本也没系上两颗――私密状态下，梁书绎似乎从不好好穿衣服――被他这么一弄，全散开了。

他也没料到会这样，手上的动作更乱，一下子摸到了右边的乳头，好像……还有点用力。

果然换来对方的闷哼，和唇上的一记轻咬。

“往哪摸呢，别捣乱，”梁书绎惩戒似地打了一下他的臀瓣，沉声道，“这儿是高原，你能经得起折腾吗？”他又低头，恢复温柔，嘴唇碰了下祝宜清的头发，“乖点。”

“没捣乱……是不小心……”

祝宜清嘟囔着，在黑暗中寻找他的眼睛，对上之后，忽觉平静。

好吧，那就不问了。

*

自驾游旅行最自由的地方就在于，随时可以停下来看风景，拍照。

这里的天蓝得很纯粹，大朵的云仿佛快要坠到地面，公路两旁都是藏民的牧场，偶尔还需要停车，等羊群慢慢悠悠地过完马路。

梁书绎将车停在岔口，下车抽烟，让祝宜清想拍多久就拍多久。

祝宜清确实拍了很多，除了风景，还有梁书绎靠在车旁抽烟的侧影。

不过很快，这片好地方就被一个大学生旅行团看中了。十几个人兴冲冲地从大巴车上跑下来，有人帮忙看车，有人蹲在地上找拍摄角度，还有摆姿势凹造型的……十分热闹。

梁书绎抽完一支烟，走到祝宜清身后，搭上他的肩膀，问他：“你站到路中间，我也给你拍一张？”

祝宜清点点头。

可能是这两天的梁书绎好得有些过分，也可能是刚才听到他给今晚要住的酒店打电话，询问能不能把标间换成大床房，并且成功了，祝宜清尾巴快要翘上天，竟然挑剔起了梁书绎的摄影技术。

“哥……”祝宜清站在路边，郁闷地翻着照片，“你把我拍得像一米四的小学生。”

“有吗？”梁书绎挑了下眉，表示不赞同，“这张笑得多好看。”

“我是说比例――比例太奇怪了！”

风声太大了，呼呼地灌进耳朵里，祝宜清只能一边说一边比划。

他看到梁书绎笑了，笑得有些无奈，接着一边往后退，一边摘下墨镜，低头找能夹墨镜的地方，似乎是打算重新给他拍，于是认认真真地做着准备。

这时候的他，眼里大概只有……祝宜清。

工作之外，做什么都很随性松散的梁书绎医生，只为他认真，只为他专注。

意识到这一点，祝宜清只觉得心尖好像被什么东西挠了一下，下意识摸手机，想反过来偷拍下这一刻，临时又改了主意，想直接拥有这一刻的梁书绎。

镜头里的模特突然开始走动，方向好像是自己这边，梁书绎顿了一下，抬起头，不解地看着他。下一秒，祝宜清直接跑了起来，带着公路上的风，撞进他怀里，喘着，断断续续地说：“哥……你怎么、这么好啊。”

梁书绎被他撞得脚下不稳，双手握住他的腰，眉眼带笑：“不好吧。”

祝宜清立刻皱起眉，那表情不乐意的，像是要列出一百条梁书绎没有不好的证据。

可惜梁书绎不想听，捏着他的下巴，用唇堵住了他的反驳。

正午阳光正盛，头顶是213国道的标牌，身后是流动着的云。草原、雪山、天空、起伏不停的公路，一切都很辽阔，甚至有种超脱生命的美，不在这里接吻，大概会留下遗憾。

擦过耳边的风是凉的，彼此交缠的呼吸是热的，有车队飞驰而过，有羊群穿越马路，并非没有打扰，但谁也不想太快结束这个吻。

“还拍吗？公路大片，”梁书绎蹭了一下他的鼻尖，“我再努努力，把你拍成一米八。”

祝宜清说不拍了，刚才那几张其实挺好的，又勾紧他的脖子，在唇边轻啄出一个小孩子的吻，说：“我们继续往前走吧。”

梁书绎低头看着他的眼睛，那里面仿佛装着一整片纯澈的蓝天，漂亮得灼人，干净得叫人不忍心破坏。

他低声答应，将自己的墨镜戴在了祝宜清脸上，牵着他回车里。

那就先往前走，不管其他。

……

公路上的吻实在撩人，没吃饱，便勾起更多的馋，祝宜清想了一个下午，傍晚入住酒店，看到那张大床，心里更是躁动。

屋里有些闷，没有空调，只能开窗通风，梁书绎推开半扇窗，顺手拉上了窗帘。

插卡取电，不知为何只亮了门廊的一盏灯，其余空间还是一片昏暗，莫名像……梁书绎公寓的卧室。光线给的暗示，梁书绎站在床边解衣服的动作，都让祝宜清喉咙越来越干涩，抿紧唇，喉结不安地滚动。

“哥……”

刚好解完最后一颗扣子，梁书绎隔着大床，朝他看去，只一眼，就读懂了他的心思。

――大概因为他自己也不清白。

“急什么，”他哑声道，“又不是不给。”

从这句话起，祝宜清才迟钝地感受到房间里的热。他呼吸急促，额头好像已经在冒汗，脱了外套，随意搭在椅背上，而后快步走到床边，仰头讨吻，手不知道往哪放，只能搭在梁书绎腰间的皮带上。

梁书绎说着凶巴巴的话，也还是配合了祝宜清的吻，从他那儿拿回主动权，手掌滑进衣摆，抚摸光滑的后背。

今天的路程长，他也累了，眼下这么抱着祝宜清，像忙了一天回到家，终于抱到床头的毛绒兔子，渴望安心舒缓的同时，又清楚自己可以肆意纵情。

一边吻，一边往后退，他带着祝宜清坐在了床沿上，祝宜清则跨坐在他腿上。

随着亲吻的深入，唇舌缠出暧昧的水声，梁书绎几乎是追着怀里的人，凶狠地掠夺。身体后仰，悬空感让祝宜清下意识想挣扎，被梁书绎一手按住后腰，一手撩起卫衣下摆，一路往上，露出白嫩的小腹和腰侧流畅的线条。

虎口张开，绷紧，如一张漂亮的弓，扣在祝宜清的肋骨外侧，拇指指腹反复擦过乳尖，像在报复他昨晚的“不小心”。

祝宜清的腰彻底软下来了。

他身体发抖，脸颊浮起红晕，手指搭上梁书绎的皮带，试着想将它抽出来。

没人想清醒，但总有人要先清醒。

这不是自己的公寓，不适合做太过火的事，梁书绎呼吸粗重，抬膝颠了祝宜清一下。

“行了，别招我，”大掌兜着臀肉，粗鲁地揉了几把，“下去再亲。”

祝宜清置若罔闻，勾着他的脖子继续索吻，就差把恃宠而骄写在脑门上了。

皮带扣被祝宜清拨开了，梁书绎按着他的手，顶了一下胯，勃起的一大包抵着臀缝，“再坐就消不去了，只能弄出来。”

“你要帮我吗？”

-----

好长一章，有点纯爱又有点涩……

26

=====

酒店隔音不好，能听到隔壁房间的交谈声，说的是听不懂的藏语或是维语。

祝宜清咬着指节，一个音都不敢漏出来。腿间两处性器，不管有没有被磨到，都在湿淋淋地淌水。

梁书绎从身后搂着他，手掌扣在他小腹上，粗长有力的阴茎在并紧的腿根里进出，蹭过臀沟，在会阴处留下一片湿黏。囊袋越发鼓胀，沉甸甸地坠在胯下，一下下拍着臀肉，连成一串淫靡的声响。

另一只手则认真地照顾着祝宜清的那根，缓慢又磨人，一边坏心地问他：“舒服吗？”

祝宜清抓住他的手指，不想让他按着小腹，嗫嚅着说：“想尿尿……”

“不对，”梁书绎咬了下他的耳廓，纠正道，指腹轻磨马眼的动作不停，“一直在流水，哪里有尿？”

“忍一忍再射，乖。”

祝宜清浑身都羞红了，恨不能蜷成一只虾米，可下面还要让梁书绎操，阴茎还在他手里，根本无处可逃。

每次想射都被握住龟头，腿间进出的性器用力撞到囊袋，像是惩罚。

终于忍到极点时，精液不像射出来的，倒真像憋久了尿不出来一样，阴茎胀成漂亮的肉红色，尿孔一缩一缩，稀稀拉拉地在梁书绎手心里吐精。

为了旅行，祝宜清特意买了一次性内裤，虽然换着方便，但布料有些过于轻薄了，卡在腿根，沾上了两个人的体液。梁书绎觉得它碍事，又不想脱下它，便时不时用手去扯动，把那团小小的白色弄得皱巴巴的，几乎看不出是一条内裤。

梁书绎捏着内裤一角，擦了擦他流到腿根上的精液。

祝宜清弓着背，还在分不清失禁和高潮的迷醉中，没缓过神来，忽然感觉到腿心一片湿凉，低头一看，内裤又被提了上去。

“不碰你了，用手帮我吧。”

梁书绎揉了一下被内裤包住的那处柔软，很快松开。

祝宜清错愕地转过身，对上他微微发红的眼尾。

或许是环境带来的禁忌感在作祟，今天的梁书绎好像特别动情。平时要很久才能弄出来一次，这次只是腿交了没多久，马眼的裂缝微张，囊袋提起，有射精的前兆。

祝宜清低头看着，女穴跟着抽搐了一下，内裤太薄了，洇开的湿痕特别明显，他只能夹着腿，试图藏起来。

在手淫的技巧上，祝宜清很难判断自己有没有进步，但他确实有在模仿梁书绎对他做过的。刚才梁书绎怎样欺负他，他就怎样帮梁书绎，眼睛直勾勾地盯着他的反应，小狗一样的忠心。

好像真有些成效。

梁书绎闷哼一声，掐紧他的胯骨，“……纸巾。”

祝宜清连忙从床头柜上抽过纸巾，包住怒张的龟头。

纸巾全被射满了，浸得湿透，包不住的白液顺着祝宜清的虎口往下淌。

“好、好多，”祝宜清不知所措地攥着他的龟头，感受到它在手心里跳动，还在小股小股地射液，“漏到床单上了，怎么办……”

早知道不换大床房了。

梁书绎也有点郁闷，但还是安抚性地捏了捏他的腿根，“没事，你先去洗澡，我来处理。”

还好，床单只是湿了一小块，梁书绎用湿巾擦干净后，铺上自己昨天换下的衬衣。

浴室门锁不上，梁书绎推门进来时，祝宜清刚冲完澡，正光着双腿，手里拿着一条新的一次性内裤，准备换上。

梁书绎的目光明显停在了那上面，祝宜清不知道该不该继续穿，又不能把它往背后藏，气氛忽然僵持住了。

浴室里氲满水汽，镜子里映着两个模糊的身影。

梁书绎走上前，握住祝宜清的手，同时也攥住了他手里的东西，“……你的内裤好小。”

他亲了亲祝宜清的耳朵，低声问：“带了多余的吗？”

猜到他可能想做的事，祝宜清红着脸点头。

一次性内裤款式简单，纯棉材质，此时的观感却莫名色情。祝宜清紧张地拿着内裤，在他面前稍稍并紧双腿，阴部的软毛还在滴着水，如果直接穿上内裤，大概会把前面的布料弄湿，透出一点黑色。

梁书绎眸色暗了暗，不动声色地吞了下口水。

“嗯，穿上。”

他没见过情趣内裤，想象了一下夸张的蕾丝、少得可怜的布料，觉得大概不会比眼前这条白色小裤更能让他兴奋。

刚才听到水声停了，梁书绎原本打算进来冲澡，衣服都脱干净了，只剩一条内裤。

他穿不惯那种一次性的，码数不合适，这次带了夏天穿的轻薄款，有点类似于冰丝材质，洗完很快就能晾干，也算适合旅途中穿了。

黑灰色平角的，裆部做成了葫芦形，颜色比其他部分偏深，布料原本就有些透光，眼下几乎绷到了最紧，勾勒出里面性器的形状。

祝宜清穿好内裤，再一抬头，那根性器已经在他面前彻底露了出来，竖在浓密毛发间，龟头上翘，泛着水光。

梁书绎一手搂着他的腰，问他：“冷不冷，在这里行吗？”

祝宜清咬着下唇，鼻息急促，新换的内裤又被女穴流的水弄湿了。

刚才只有阴茎高潮，不够，也不公平。

他主动拉开裆部，情怯地看了梁书绎一眼，艳红的阴阜隐在腿间的阴影中，“有点冷，快点……”

阴茎从内裤裆部的边缘埋进来，柱身挤压着逼缝，肉贴肉的体验让两人几乎同时叹息出声，祝宜清下意识踮起脚，一瞬间以为自己正坐在硬热的阳具上。

梁书绎握着他的臀，手掌用力抓揉，让内裤的布料嵌进股缝里，下身也开始顶送，一下下，磨过阴蒂、尿孔，把小阴唇顶得东倒西歪，甚至碰到底下那个流水的小口。

刚刚还说不碰……祝宜清脸颊酡红，搂上他的脖子，把自己交给他。

用阴蒂累积快感的过程太美妙了，别人给的，又不同于自慰，他相信梁书绎不会做更多，干脆安心享受。

浴室大概是隔音最差的地方，能把隔壁游客的笑声听得一清二楚。

祝宜清咬着梁书绎的肩膀，心想，可是我们接吻的声音也好大。梁书绎在性爱里一向坦然自若，从不掩饰自己的喘息和闷哼，祝宜清被他捏着后颈，急切地含住舌头，耳边的粗喘才稍稍暂停，换成了唾液缠出的黏。

皮肉相贴，梁书绎深色的乳头偶尔会蹭到他身上，硬挺而有力，带来难以启齿的战栗感，而这种时候，梁书绎吮吻他舌头的节奏也会慢上一秒。

他那里会有感觉吗……祝宜清眯起眼，意识又变得混沌。

两具身体仿佛对彼此有着天生的吸引，自制力不做数，掌控的限度也大打折扣。

原来人在放肆时，真的会忘记自己是谁。

接近高潮时，梁书绎放慢了下身的耸动，手指却从后腰处探入祝宜清的内裤，拨开小阴唇，摸向湿滑的逼口，拇指指腹轻轻按着那处，惹出细微的水声。

祝宜清颤着身子躲，结果适得其反，让拇指滑进去半个指节。

那里还没有被真正侵犯过，他自己也只试过用食指插入。拇指要粗一些，指节翘起的角度也更刁钻……梁书绎的一切都充满着侵略感。

祝宜清抓住他的小臂，慌乱地恳求：“哥、哥，不碰那里，唔！”

几乎是指节抽离逼口的同时，梁书绎射在了他新换的内裤里，精液浸透了布料，往下滴淌。

对他来说，这两次射精的间隔太短了，不像是第二次勃起，后又高潮，而是第一次没能尽兴，精液没射干净，根本没有软下去过。

蹭动还在继续，精液涂满了整张女穴，祝宜清缩着逼口，好像可以吮到那根肉棒。

想要，又不敢要，被空虚和饥饿感吊着。

梁书绎握着阴茎，目标明确地，对着他的阴蒂拍打，眼底有一层隐隐的红，唇色和呼吸的温度都在出卖着他的不冷静。

“阴蒂到过没有？今晚。”

喉咙干涩，一时没能出声，索性直接用了气声。

“到了、一直在去……怎么办……”祝宜清盯着他的嘴唇，一点说谎的心思都没有了，甚至伸手去握他的阴茎，挺着肉户，让龟头磨到顶出包皮的蒂头，“呜，好硬……”

他被哥哥的阴茎送上阴蒂高潮，一次、两次……他不知道了。

这里海拔三千四百多米。

祝宜清踮起脚，攀着梁书绎的肩膀，冷不丁想起下午查过的数字。

逼口还在哆哆嗦嗦地漏水，尿眼酸麻，胀出一股隐秘的尿意。那根肉棍还戳在阴唇里，明明射了那么多，还是粗硬得骇人，龟头冒出的腺水把他腿根蹭得湿乎乎的。

眼前一阵发黑，祝宜清手指乱抓，在梁书绎背上划下两道印子，鼻子一酸，差点哭出来。

“怎么了？”梁书绎稳稳地托着他的腰，问他。

祝宜清觉得好丢脸，凑到他耳边小声说：“不能再弄了，哥，我真的要开始高反了……”

*

返程三百多公里。

因为路况未知，且途中有山路，有驾照但几乎没有驾龄的祝宜清是绝对不敢开的。他买了盒薄荷糖，给自己提神用，不然抛下司机睡着的话，就太过分了。

他不休息，梁书绎也没拒绝他的陪伴，研究了一下车载音响，让他连上蓝牙，放首歌听。

祝宜清紧张兮兮地挑选半天，终于播放了第一首歌。车子恰好驶入隧道，音乐在昏暗中缓缓流淌。

“这是什么歌？好像不是中文。”

舌*甘*镀口*牙

“火车叨位去，歌词是闽南语，”祝宜清说，“周杰伦的。”

“没听过。”

“啊……这首确实比较冷门。”

“对了哥，你刚刚注意到前奏里火车的声音了吗？如果用耳机听，就能听出火车是从右边开过来的，在结尾会从左边开走，很特别。”

两人安静地听了一会儿歌。

车开到隧道尽头，眼前慢慢亮起来，梁书绎看向路前方，手指轻敲方向盘，“你很喜欢他的歌？”

“嗯，特别喜欢……”祝宜清不好意思地笑了一下，“哥，你平时喜欢听什么歌？我可以现在搜。”

梁书绎：“想听你喜欢的。”

多少更亲密的事都做过了，祝宜清却因为给对方分享自己的歌单而紧张。

他给梁书绎听《白色风车》和《半岛铁盒》，听《世界末日》和《世界未末日》，给他听自己藏在耳机里的秘密世界，在《园游会》的前奏里偷亲到他的脸颊。

路两旁的风景依然辽阔，祝宜清在熟悉的节奏和不熟悉的心悸里眩晕，像在做梦一样。

歌单随机播放到live版的《暗号》，祝宜清很久没听过这首，有些发愣，喃喃道：“今年夏天，周杰伦又要开演唱会了。”

路过服务区，梁书绎拐弯驶入，问他：“这么喜欢，之前没去过？”

祝宜清含着薄荷糖，侧颊被顶起来，闷闷不乐道：“票真的很难抢，找黄牛买又很贵……还是再等等吧。”

停好车，梁书绎解了安全带，凑过去，看到他手里的那条薄荷糖已经少了一半。拔下车钥匙，音乐中断，他笑了一声：“吃了这么多，也不知道喂我一颗？”

……

临近傍晚下了高速，祝宜清摇下车窗，迫不及待地想要吹吹黄河边的风。

进入市区后，终于有了回到城市的实感。

夕阳倾斜，隐入楼宇间的缝隙，给城市，还有穿过它的河流、背后的山，镀上一层薄薄的金光。穿着清凉的年轻人在桥头拍照，夜市摊主推着车穿梭在巷子里，河岸边的人行道上，堆满香烟和零嘴的报刊亭随处可见，陈旧的门帘里，贩卖崭新的故事。

新与旧，光与影，人声鼎沸与山河空寂，组成一片江湖。

这里是兰州。

-----

真的很喜欢两个人本来没想做什么，结果还是没忍住贴贴蹭蹭……??

27

=====

这次旅行的行程基本都是梁书绎一个人敲定，只有今晚的酒店是祝宜清选的。

前几天在甘南，住宿条件都大差不差，回到城市的第一晚，梁书绎特意让小朋友选自己喜欢的，住着舒服、开心。

酒店的地理位置不错，临近市中心，房间在二十一楼，从窗外就能看到繁华的步行街。

“我们晚上做什么？”梁书绎从身后抱着他，嗓音慵懒，带着点疲惫，“你来安排。”

祝宜清靠在他怀里，轻轻打了个哈欠，想着自己之前看过的旅行攻略，说：“吃好吃的，喝奶茶，然后去中山桥上走一走……”

“好，都听你的。”

天黑以后，中山桥附近的人流量越来越大，梁书绎和祝宜清都不是爱往人堆里钻的性子，但不管怎么说，还是要到桥上走一遍的。

白塔山上霓虹点点，夜晚在河面上缓缓流动。

他们走过了桥，继续沿着河岸往前，直到周围的行人不再那么密集，才停下来靠着栏杆吹风。

原本是肩并着肩站着，梁书绎摸了下兜里的烟盒，想起忘了带打火机，顿了顿，松开盒子，扣上祝宜清的卫衣帽子。

祝宜清偏头看他，下一秒，被他从身后拥住了，圈在身体和栏杆中间。

这里光线暗，祝宜清又戴着帽子，从旁人的角度看，大概会以为是对平常的情侣。祝宜清放松又大胆，顺势亲了一下他的下巴，又转过头继续看向远处。

旅途中，辽阔的地方让人放空，另一半则是佛寺里的信仰，带来的也是平静和释然，忽然回到城市里，每个角落都塞满了故事，盘错着各种关系，人的思绪难免变得复杂。

两个人都没说话，站在旅途终点，各自适应着这种转换。

风有些大，梁书绎紧了紧手臂。

祝宜清低头看向他的手腕，那里空无一物，原本应该有手表，但梁书绎好像不习惯在休息日戴表。

他吸了吸鼻子，颤抖的声线隐在风声里：“哥，沅沅送的手串呢？”

“没戴了，”梁书绎淡淡道，“从他出事以后，就再也没戴了。”

祝宜清愣了愣，垂下眼睛，小声喃喃自语：“为什么不戴，明明是保平安的……”

“戴也好，不戴也好，对我来说都一样了。”

语气中依旧听不出情绪，稳定、冷静，是一个优秀外科医生的基本素养。

全世界大概只有祝宜清会认为，他在哭。

陌生的城市，夜色的掩盖下，祝宜清第一次主动迈过那条不敢轻易靠近的界线，压着心酸，试图用一种不过分刻意的方式，对梁书绎说：“戴回去吧，哥。”

“你是沅沅最爱的哥哥，不管到哪里，他都希望你过得幸福。

可惜不大成功。

他想他故作聪明的样子一定很滑稽，都把梁书绎逗笑了。

“怎么，你要给我幸福吗？”他笑着问。

祝宜清没有犹豫，握住他的手腕，很用力，像要在那上面凭空画出一条保平安的手串。

“我会努力给。”

傻不傻。梁书绎心想。

祝宜清或许意识不到，那句话其实可以原封不动地还给他：你是沅沅最爱的朋友，不管到哪里，他都希望你过得幸福。

但不是所有人都有勇气，像他这样去接下一句：我给。

“没有你想象的那么放不下，”他俯身靠在祝宜清肩头，拨开帽子一侧，吻了吻他的侧脸，“但是谢谢。”

夜色甚浓，风渐起。

有两根末端相同的引线，始终埋伏在他们身边，碰一下就无法收场，在任何时刻让平静的现状崩塌，然后，将他们带回到那场暴风雪。

不符合季节的冷，漫天漫地地涌过来，祝宜清手脚发抖，转身抱住梁书绎，脸埋进他肩窝里。

“……我好想他。”

“小时候我们拉过勾的，不许有比对方更好的朋友，要永远在一起，”祝宜清哽咽着说，“长大以后就没有傻瓜会相信永远了，我只信这个……可是、可是……”

眼泪濡湿了梁书绎的衣服，他又说了一遍，字与字间被哭音黏得分辨不清：“哥，我好想他。”

忍到极点，终于说出真话的时候，是往自己心里捅刀子。

祝宜清不愿意说，可他真的已经太久没有离开过首都，出来玩过了。

在祝宜清二十几年的人生里，几乎所有关于旅行的记忆都是和梁书沅共享的，国内国外，飞机硬座，他们都一块体验过。两年前，梁书沅邀请他一起去西藏采风，但因为要赶论文，他犹豫再三，还是拒绝了。

他还记得那天晚上他们打了一通很长的电话，就为了讨论这件事。

最后，祝宜清感觉他要发脾气了，只好跟他撒娇：“啊，不要生我气！下次，下次一定！”

谁能想到，再也没有下次了。

没有下次，他哪也去不了，仿佛被钉死在了附中家属院的老楼房里。那是哪一年，记不清了，院子里还挂着迎接新世纪的大红灯笼，爬山虎从墙根开始疯长，攀上红砖墙，旁边蹲着两个穿校服、系红领巾，形影不离的小孩儿。

他们幼稚地做着那套“拉钩上吊一百年不许变”的动作，说要永远在一起。

永远。

他们是通过彼此，从两棵并肩生长的稚嫩小芽，一点点感知这个世界，有温柔，也有残酷与破碎，还有离别。

……

怀里的人在发抖，像是神经性地不受控制，梁书绎叹了口气，紧紧回抱他，闭上眼睛，拍着他的后背，“好了，我知道。”

手掌按着他的肩胛骨，缓缓施力，将他更紧地压向自己，“……我都知道。”

风吹起他的额发，吹得他眼眶生疼。

过了很久，他低头，捧起祝宜清的脸，一个吻落在帽檐上，温热的指腹擦过眼尾，每个动作都附带一种轻飘飘的温柔。

他看到祝宜清的眼睛湿漉漉地亮着，覆着一层泪膜，铺满细碎的光点，却不知道自己在他眼里也是一样。

“不哭了。”

“风一吹，眼睛该疼了。”

祝宜清眨了眨眼，像被定住了一般。梁书绎摘下他的帽子，和他牵起手，“走吧，去给你买奶茶。”

*

走回酒店的路上，祝宜清眼睛通红，心心念念的甜醅子奶茶失去吸引力，还要梁书绎提醒，他才会拿起来喝一小口。

刚才自顾自说了那些话，他后知后觉感到后悔。自己的掏心掏肺，对别人可能是一种负担，梁书绎已经很累了，没有义务再替他多承受一份痛苦。

他懊恼地反思，自己到底是怎么敢的，在梁书绎面前，说自己有多想梁书沅。

走着走着，穿过一片居民区，导航显示要进地下通道。

下楼梯时，两个人的脚步都是沉的。

“哥。”

祝宜清停在最后一节台阶上，叫他，就着牵手的姿势，梁书绎被扯了一下，回头看他。

祝宜清捧着奶茶，小心翼翼地，把吸管送到他唇边，“哥，你不要难过，好不好？”

他刚哭过，鼻尖还带点红，不知道怎么想的，急着去哄别人。台阶补上了身高差，祝宜清不用仰起脸，两个人平视，梁书绎看不见他鼻尖靠下那颗小痣。

“嗯，不难过。”他低声答应道。

梁书绎没有喝奶茶，而是侧头绕过吸管，捏着祝宜清的下巴吻他，舌尖浅浅地扫过，尝到他嘴巴里的甜味。

祝宜清呼吸一滞，勾住他的脖子，上瘾似地，反复舔他的下唇。

通道有两个入口，一个因为重新铺地砖，被暂时封上了。

脚步声响起，身后有人来了，梁书绎带他闪身到了对面的昏暗处，背对着人，拥着他。

那大概是个住在附近的中年人，脚步匆匆，很快路过他们，从另一侧的出口上去。

通道再次静下来，像沉入了更深的地下。祝宜清握着冰奶茶，手冻得有些僵，目光从梁书绎的眼睛滑到嘴唇。

因为刚才的吻，那里染上了和平常不一样的红。

他不过脑子地脱口而出：“哥，你好漂亮。”

这次梁书绎是真的被他逗笑了，捻着他的耳垂，“漂亮？第一次听人这么夸我。”

“确定不换个词？”

祝宜清摇头：“不换。”

梁书绎挑了下眉：“所以你是喜欢我漂亮？”

头顶，施工队临时装的灯泡忽然闪了一下。他们对视，前一秒还在笑，后一秒，眼底翻涌着的、别人看不穿的悲伤，在对方面前变得无所遁形，没有人再说插科打诨的话，也都说不出来了。

无法判定是谁先主动，祝宜清手里的奶茶横在两人中间，被梁书绎拿过来，刚好塞进他外套的口袋。

远比刚才更深，也更长的吻，发生在陌生城市的地下道。

祝宜清扶着他的腰侧，手心渐渐热了起来，被牵连的似乎还有眼眶。

他紧闭双眼，感受这份难以抑制的酸涩，并在梁书绎的舌尖上，尝到了相同的滋味。

――这是不是他们唯一持有的默契？

时间的开解、他人的慰藉，都是徒劳，因为他们选择了同样的方式：希望所有人穿过暴风雪，继续往前走，却从未对自己仁慈。

地下通道里安静而空荡，广告牌的灯箱里透出黑乎乎的光，车流碾过头顶，带来轻微的震动。这只是兰州一个不起眼的角落，藏得下一个长长的吻，就算再有人经过也无所谓，反正在这座城市里，没人认识他们。

梁书绎喜欢将事事掌握在手中的稳妥，但也逃不开某些时刻的情不自禁。

他将祝宜清压在墙根处，手掌垫在后面，护着他的腰，近乎凶狠地掠夺着他嘴里的甜。奶茶从吸管周围晃出来，弄脏了他的外套，他丝毫不在意。

甜醅子自带一股酒酿的香气，不断发酵升腾，让他们都醉了。

呼吸越来越热，巨大的悲伤如两杯零度的水，在不停的颠倒和交换中，被替换成沸腾的欲望，直至燃烧。

在今晚，有什么东西变得不一样了。

-----

??竟然有3k收了，开文时只想随便写写，没想到会收获这么多缘分，感谢大家。

28

=====

二十一楼。

电梯上升时，轿厢里的气氛已然不对。

出了电梯，祝宜清被抓着手腕往前走，两串沉闷的脚步声踏在地毯上，越是凌乱，听着就越是暧昧。刷卡的滴声响起，梁书绎摸索到卡槽，很快，房间里的灯一齐亮起来。

门链被插上的瞬间，两个人再度吻在一起。

算不清今晚接了多少吻，可还是不够。

在他们之间，压抑已久的，远不止是前几天因为高原反应，因为酒店条件差而被搁置的躁动。

梁书绎吻上他的颈侧，鼻尖轻嗅，湿热的呼吸烫着他，压着嗓子问：“这里隔音怎么样？”

祝宜清也不太清楚，只好努力回忆订酒店时翻看的评价：“看评价说，好像挺好的，不会听到隔壁的声音……”

最后一点理智都花费在这个问题上了，其实也只能给彼此一点心理安慰。

梁书绎“嗯”了一声，托着屁股把人抱起来，三两步走到床边。

“哥，哥……”腾空的感觉让祝宜清有点慌，一边短促地叫着他，一边本能地用双腿环住他的腰，直到被整个压进柔软的大床里。

侵略性的吻、含不住的唾液，代表着性的前奏。

两个人都有些猴急，接吻只是确认，还忍不住想和对方挨得更近。祝宜清看着梁书绎的锁骨，舔了舔嘴唇，先上手解他的衣扣，梁书绎则摸向他腿间。

裤扣解开了，隔着内裤，他极富暗示性地揉着祝宜清的女穴，没有保留一丝欲望，不为后果思虑半分。

他眼睛红着，嘴唇红着，裸露的皮肤也漫上薄红。

他低头看祝宜清，从他的眼睛里看到自己，也看到两个相似的灵魂，被淹没在漫天大雪里，孤零零地原地徘徊。

以前他看不懂祝宜清眼里消不散的那点怜悯，觉得挺可笑，他不需要任何人的同情。但是现在他竟自暴自弃地想，“你可以来可怜我”，反正我看你的时候，大概也是一样。

――没什么需要掩饰的。

咔哒一声，皮带扣松开，露出里面的黑蓝色内裤。裆部颜色略深一些，设计成了葫芦形，勃起的时候被撑开，满满当当地兜着里面的东西，像一种强调。

梁书绎身体下压，性器抵着祝宜清的腿根，甚至印上了点儿内裤上的湿意。

“要不要先洗澡，嗯？”

祝宜清摇头，小声说不要。

他不舍得停下来，也怕一旦中断，自己就没有勇气再像现在这样，抛开所有的局促和羞涩，全心全意地跟随本能，靠近梁书绎，迎合他的所有触碰。

“我没带套，没想着这几天要做。”

梁书绎用的是陈述语气，说的也是事实，眼神却透着一股有棱有角的凶猛，像雄兽进食前的预告，手往下，掌根抵着阴蒂，指尖没入臀缝，彻底将柔软的阴户握在手里。

祝宜清分开腿，乖乖给他摸，大腿内侧绷出笔直漂亮的线条，再往下，隐入裤筒的褶皱里。

两个人都没脱干净。

他们亲密的时候，常常是这种不清不楚、不干不净的状态。

“可以不戴……”他捏着梁书绎的皮带，让裤腰再敞开些，“我不会、不会那个……”

梁书绎眉头紧锁，松了手，拒绝得很坚决：“想什么呢？不行。”

这很矛盾，他有时候也无法理解自己，一边想把骨子里的劣性都用在祝宜清身上，一边又想从头教他怎么保护自己。

酒店有提供计生用品，装在桌上的一个密码舱内。梁书绎敞着皮带站在那，裤腰往下滑，露出内裤边和起伏的人鱼线，他强行耐下性子，跟着操作步骤，扫码下单。

自动锁弹开了，里面的避孕套不是他常用的牌子，尺寸是均码。

这里不是他的绝对领地，差得太远，气味全是未标记过的，但想临时喊停，想继续搁置，已经不可能了。

他没犹豫，付款了。

等他拆出一枚套回来，祝宜清已经把自己脱干净了，缩在被子里等他，还把衣服都整整齐齐地叠好，放在床边的小沙发上，眼神直勾勾的，小狗一样追着他。

他站在床边脱了剩下的衣服，撕开套子包装时，闻到混着廉价精油的润滑液味道，表情没控制住，明显有一丝不悦。他常年一个人生活，不那么沉迷性快感，但对性体验要求很高，会在这种时候打破习惯，只可能是因为没得选。

祝宜清靠过去，跪坐在床边，想帮他戴。

梁书绎没让他碰，眉心蹙着，透出些烦躁，虎口卡住他的下颌，指腹擦过嘴唇。

“……张嘴，吃一会儿。”

祝宜清看出他不高兴了，但不知道理由是什么。他也不问，直接张开嘴，含住涨红的龟头。

没有洗澡，性器的气味很浓，混着一点淡淡的尿骚味，祝宜清努力往深处吞，不小心噎了一下，喉咙紧裹住龟头。梁书绎没有心理准备，顿时颤着鼻息，长长地低哼出声。

祝宜清舔着柱身上跳动的青筋，听得耳根发麻，穴缝里的水快夹不住了。

“好了。”确实只让祝宜清含了一小会儿，梁书绎便握着性器抽出来，面色没刚才那么烦躁了，挺好哄的样子。

他利落地戴好套，重新将祝宜清笼在身下，一边握着阴茎，龟头卡在阴唇里滑动，一边揉阴蒂，仿佛在让女穴熟悉这根东西。祝宜清很快阴蒂高潮了一次，逼口湿淋淋地吐水，一下下往里缩。

“怎么这么快，”他用拇指按着穴口，感受那处的抽搐，“喜欢揉阴蒂？”

这显然是个坏心的问题，不需要得到答案。

“哥……”

祝宜清一边紧张，一边又有些隐秘的期待，想并腿，自己克制住了，阴唇胀出肉户，湿乎乎地朝他敞开。他的阴茎也在流水，阴囊比一般男性偏小，附近耻毛稀疏，摸起来也不扎手，掩盖着两种性器的过渡处。

他们都没耐心做更多的前戏了，梁书绎折起他的小腿，一路滑到臀瓣底下，手掌稳稳托住了，往自己胯下的方向挪了几寸。

嫩红的女穴还是没被顶开过的状态，但也并不是完全的生涩，尤其是那颗阴蒂，不知道在自己和别人手中高潮过多少次，每回高潮，整个逼都要湿上一遍，小阴唇翻卷着，逼口也微微张开，露出里面的艳色，内裤早就湿得彻底，浸着一股熟到发腥的甜味。

湿软的穴肉夹着手指，还没摸到什么地方，祝宜清就无意识地挺起腰，轻轻喘着气，一副非常受用的样子，梁书绎的怜惜忽然就少了一半。

“我慢一点进去，”他拨开祝宜清汗湿的碎发，额头抵上去，“疼了别忍着，跟我说。”

他最后拨了拨阴蒂，手指带着狠劲儿插到底，把整个穴里汪着的水都搅乱了，抽出来时，指根流满了湿黏的液体。

祝宜清双眼失神，被那两下弄得叫都叫不出来，等稍稍回过神来，逼口已经被龟头顶入了一半。

梁书绎只用龟头反复操着逼口，像在用龟头帮他扩张，补上没做完的前戏。

湿热的嫩肉绞着冠头，那种紧窒感难以形容，他用手撸动着外面的柱身，耸腰，缓缓往里插的同时，上身压下来，吻祝宜清汗湿的鼻尖，问他：“有感觉没有？”

怎么可能没有。

祝宜清女穴浅处有个敏感区，他自己都不知道，被龟头一下下插入又离开，满足和空虚交替，比全部埋进来还磨人。性刺激之下，阴蒂头挺出包皮，缀在肉唇顶端，骚乎乎的一粒粉红，祝宜清眯起眼睛，忍不住绕过阴茎，伸手去揉，表情都痴了。

更深处的瓣膜还没被顶破，他没开始疼，只是有些胀，酥酥麻麻的感觉充斥着整个穴道，带来食髓知味的快乐。

隔着尺寸不合的套子，梁书绎的阴茎没那么敏感，相对来说也不太急于发泄，有余裕先照顾对方。

第一次，娇气一点也是应该的，梁书绎愿意宠着。

他一手按着祝宜清的腿根，一手握住小腿，阴茎缓慢抽送，时浅时深，像在耐心试验。

只进去半根，是在祝宜清接受范围内，吞得不吃力，逼里的敏感点能被磨到，快感又不至于太满的状态。

他得了趣，压着鼻音哭哼，叫哥：“嗯、嗯……太多了哥，胀……”

梁书绎没有什么无聊的情结，更没有用暴力弄疼床伴的嗜好，早就知道祝宜清这一处是他的了，看到穴口没渗血，还是挺庆幸的。

他奖励似地伸手揉了下阴蒂，又摸了一圈充血到通红的穴口，“很棒，没出血。”

祝宜清眼睛湿着，吸了下鼻子，傻兮兮地朝他笑，大概也没想到会这么顺利。

两人接了个吻，下身没有分开过，上面也黏黏糊糊地贴在一起。他搂着梁书绎的脖子，被顶得一下下晃动，胸乳那里有时候会被他的乳头戳到，小小两颗乳粒，从淡色乳晕里挺出来，似乎很期待下一次的接触。

“哥，你舒服吗？”他想碰梁书绎的眉骨，结果手一抖，不小心扯到了他的头发。

“舒服，”梁书绎头发有些乱，勾了勾唇角，坦诚道，“就是套太勒了，没那么容易射出来。”

祝宜清愣了，表情变得呆滞，“啊……”

被凶过了，他不敢再提不戴套插入的事，只好讨好似地亲了亲梁书绎的下巴：“那、那我用嘴帮你。”

梁书绎不置可否：“不急，再让我操一会儿。”

他每次用和平时别无两样的语气和表情说这种话，尤其是带着脏字的，祝宜清总是不敢看他――他说得不脏，也不是为了脏着谁，所以才更显得色气。

“侧过去躺好。”他抽出性器，低头调整了一下套子。

这么并着腿从身后插入，阴唇贴着肉棒，还有腿根软肉的挤压，有一种别样的快感，梁书绎鼻息粗重，套子带来的不适感都被暂时忽略了，按着祝宜清的胯骨，一下下往里操。

“太湿了，嗯……”他压着嗓子低喘，捉住祝宜清的手，带他感受交合处的湿泞，“自己摸摸，都是你的东西。”

腿间进出的性器被裹上一层湿滑的淫液，祝宜清刚碰到就缩了回去。更不用说那根东西还有那么多没进去，囊袋也好鼓，他有点害怕。

性器又往深处没入一截，没被侵犯过的穴肉绞紧龟头，涌出来的水尽数淋上去。里面越插越湿，什么也夹不住，只能顺着臀缝往下流，床单已经湿了一小块。

梁书绎用脱下来的内裤擦了一把他的腿根，见他有点要躲的意思，咬了下耳廓，“怎么了，哪不舒服？”

祝宜清弓着腰，试图蜷缩起来，两只手捂着小腹，“里面、里面好奇怪……哥，我想尿尿……”

“哪里想尿？”

祝宜清不知道该怎么指代那里，只能拐了个弯：“不是阴茎想。”

梁书绎了然，捏着他的乳尖，轻轻往外扯，语气笃定，好像比他更了解自己的身体：“那就不是尿，是想高潮了。不用憋。”

祝宜清起初还很乖，随着性器耸动的速度加快，那种尿眼刺刺的，想要喷出点什么的尿意越来越清晰，祝宜清开始在他怀里挣扎，抓着他的小臂，回头看他，小声说想去洗手间。

梁书绎当然不可能让他去。

现在这样不痛不痒的状态，他根本射不出来，阴茎被湿紧的逼肉裹着，是很舒服，但又没到痛快的点，反而让他有点烦闷。他胸口浮起一片斑驳的红，像酒精过敏了一样，张嘴咬住祝宜清的后颈，一手绕到前面，拨弄鼓胀的肉唇，在阴蒂和下面的尿眼处反复按揉。

“别闹我了，都说了不用憋着。”

他今晚一直让着祝宜清，头一次凶了点，还怕祝宜清哭，又松开牙关，舔了舔留下的牙印。

“啊……！”不知道他摸到哪里时，祝宜清忽然哭叫出声。

梁书绎适时地抽出性器，用自己的内裤放在尿口处接着，等他高潮完。

第一次潮吹，量不多，一小股，尿眼一缩一缩的，很快就喷完了，都喷在梁书绎的内裤上，没弄湿床单。

祝宜清打着哆嗦，被从未体验过的失禁感逼出了眼泪。

他哭得很委屈，像个摔进泥地里的小孩，觉得狼狈，于是抱着大人的脖子求助，说什么也不肯撒手，“好脏，呜……”

梁书绎哄他说不脏，摘了套，挺着胀到狰狞的鸡巴，搂着他，很耐心地亲，见他一直挣扎着想擦干净，还是抱着他去了浴室。

-----

不太会写整车，多多担待（鞠躬）

29

=====

水流下，梁书绎微微弓着腰站着，眼前一片升腾的白气，但低头还是能将祝宜清看清楚。

水顺着下腹，一绺一绺打湿耻毛，又往下，尽数滴落在祝宜清脸上。他意识不到自己正身处一幅多色情的画面中，只是感到被水干扰，于是闭起眼睛，专注地吞吃性器。

梁书绎低头看了他一会儿，胸口随着呼吸的节奏，缓慢起伏，而后抬起他的下巴，“好了，不弄你嘴里。”

祝宜清站起来，紧紧贴着他，手往下，很自觉地握住他的性器。水温刚好，冲在身上很让人放松，祝宜清睫毛上沾了水，仰起脸时眼神是软的，也是诚实的：“哥，刚刚好舒服……我都尿尿了。”

“怎么还说是尿。”梁书绎笑了一声。

阴茎胀得发疼，他没有刻意控射，感觉差不多了便射了几股在祝宜清手心里，让他自己先洗，然后跨出淋浴间。

祝宜清看着他的后背，意识到他才是真的要……那个。

硬着的时候不太容易尿出来，梁书绎站在马桶前，垂眼握着性器，像在放空，大概过了半分钟，臀部蓄力，无意识地往前送腰，紧接着闷哼一声，马眼彻底张开。

射尿的声音很激烈，隔着一扇玻璃门，还有淋浴的水声，清晰地落在祝宜清耳边。

放完水，性器有些疲软下来，梁书绎回到淋浴间，取下喷头，随意冲了下腿间。

他刚才没尽兴，但也没办法，酒店的环境，没有准备的情况下，他不大可能真正尽兴，不过至少精神上是满足的。

见祝宜清披着浴巾缩在角落里，他摊开掌心，“愣着干什么，不冷吗。”

祝宜清磨蹭着过去抱他，两人又黏黏糊糊地洗了一会儿。不知道谁的手肘碰到开关了，水温调得比刚才高，紧贴的皮肤都泛上了点红，梁书绎探到他腿间，揉过阴茎，在逼缝里摸了一个来回，掌心沾上一片湿滑的爱液。

“不是给你洗干净了？又湿成这样，”他坏心地抹在祝宜清小腹上，“太敏感了。”

这回祝宜清破天荒地没有缩回去，竟主动去捉他的龟头，指尖捻了捻上面挂着的腺液，仰起脸和他对视，虽然声音小，但也没落下风：“你的也……很湿。”

梁书绎愣了愣，拉过他的手，指缝交握着冲水，认输似地笑了。

祝宜清没松开他的性器，也没帮他手淫，只是就着紧贴的姿势，和他接吻。

皮肉相贴，不论做什么动作都能激起过电般的快感。梁书绎将他抵在满是水汽的墙上，用手臂圈着他，惩戒性质地咬了下耳廓，哑声道：“……要摸就好好摸。”

性器亲密地挨着，有过切实的性关系，就不大可能满足于浅浅的触碰。

祝宜清小腿发抖，双手环抱着他的肩膀，整个人的重心都依靠在他身上，凑他耳边小声说了句话，本来是因为不好意思，结果下一秒就被复读了一遍。

“再做一次？”梁书绎托着他的屁股，从臀缝一路碰到前面的逼口，“这儿受得了吗？那么娇气。”

“可以的，哥刚才都没弄疼我。”

他语气很认真，眼神也是坦白的，有种献祭似的真诚。梁书绎看着他，神色渐渐染上几分柔和，用浴巾裹住他，抵着他的额头，“嗯，这次也不弄疼你。”

回到床上，梁书绎重新取了一只避孕套，准备戴上。

“不戴了好不好？”

祝宜清试图说服他，不过这回换了个理由：“反正、反正你都不射……”

“那是因为套子不适合，不戴套我会想射的，”梁书绎低低地笑了，还是戴上了，捏着祝宜清的下巴，低头碰了下唇角，“你里面太紧了，又很湿。”

祝宜清无声地张了张嘴，后知后觉感到羞耻，不知道他们为什么要一本正经地交流这些。

他学不会梁书绎那种无所谓的坦然，受不了这样，呼吸急促地跨坐到梁书绎腿上，跟他接吻。

梁书绎看上去还是冷淡的、沉着的，只是浑身都泛着潮红，今晚一直没有褪下去过。尤其是脖子和胸口，像对什么东西过敏了，红痕一块一块，浮在精实的肌肉上，平时晒不到太阳的皮肤本来就偏白，在他身上更有种强烈的违和感。

祝宜清喜欢看他这样。

体位的变化，刚进去一小截，龟头就好像顶在了陌生的地方，祝宜清捂着肚子，一下下往下坐，眼泪都快憋出来了。

“不怕，”梁书绎又哄他，今晚他就没停过哄，耐心得不像他，“想要多少自己吃。”

梁书绎帮他，还是吃半根，和第一次一样。适应了之后，祝宜清不再哆嗦，也不觉得胀疼，反而很容易就自己摸索到了一种温柔和缓的方式，膝盖发抖地跪在梁书绎的腰胯两侧，屁股悬空，夹着逼，一股股流水。

“好舒服，唔……”

他这么坐着，正对着梁书绎的胸口，两粒深褐色的乳头也直直地朝他挺着，祝宜清鬼使神差地摸了上去。

这不是第一次被偷袭胸乳了，梁书绎颈侧的青筋绷紧，喉咙挤出一声性感的、绵长的低吟。

他攥住祝宜清的手腕，看到这人的眼神已经痴了、半散了，显然是迷糊着才能做出这么大胆的动作，还舔了舔嘴巴，问他：“哥，你喜欢这样吗？”

“好像喜欢的……”

手还在他乳头周围，毫无章法地乱摸。

梁书绎说不出自己是不是喜欢，他之前没有关于这一处的任何经验，男人的乳头，本来也不被注意。但祝宜清冷不丁来这么一出，他发现自己并不抗拒，甚至因为这个，埋在逼里的鸡巴变得更胀，马眼那处酥酥麻麻的，隐隐有了些射意――奇怪的连锁反应。

他停了片刻，松开祝宜清的手腕，喉结滚了滚，“……继续。”

梁书绎胯下的阴毛粗黑浓密，磨在外阴处，叫祝宜清止不住地发抖，一边又有些迷恋这种似有若无的瘙痒，含着肉棍，无意识地往下吞了不少，几乎整个逼都压在那丛毛发里，臀部晃动着，想被磨到阴蒂。

“很乖，都快吃完了。”

听到梁书绎的声音，祝宜清像惊醒了一般，慌慌张张地低头去看，吓得直往上弹，被梁书绎握紧了腰，不让跑。

梁书绎腰肢发力，一手护他的腰，一手搂他的肩膀，将他从跨坐在自己身上的姿势，压回床里。

“套好像破了。”他说。

祝宜清吸了吸鼻子，亲他的下巴，“不戴了，哥不要戴。”

已经顶破了，确实也没有继续戴的必要，梁书绎抽出来摘了，随意扔在床下，一会儿再收拾。

他握着性器，再次抵上那个小小的、通红的穴眼，那里被粗硕的性器撑开了太久，一时合不拢，颤着软肉往里缩，吸附着龟头。

“不让着你了，乖乖，我想射。”他抚着祝宜清的眼尾，沉腰，缓缓埋进去。

闷头操了一会儿，换成自己掌握节奏的姿势，是不再束手束脚了，但总觉得比刚才差了点什么，梁书绎顿了顿，拉过祝宜清的手，放在胸前，让他摸自己的乳头。

女穴被鸡巴反复磨着，一阵阵绞紧，祝宜清很快高潮了一次，又喷在梁书绎的内裤上，梁书绎还让他自己接着，不准尿湿床单。

这会儿他又比谁都明白了，晕晕乎乎地盯着天花板，小声反驳了一句：“……不是尿。”

……

梁书绎那条内裤浸满了各种体液，彻底不能要了。

祝宜清说不能就这样直接扔掉，会很奇怪，要洗干净了再扔，梁书绎问他哪里奇怪，他不说，自顾自地拿着内裤去洗了。

洗漱台前的镜子有一圈灯光，梁书绎站在旁边看了一会儿，从身后松松地搂着他，枕在他肩上，一言不发。

镜子里的两个人，像一对相处很久，习惯温存的伴侣。

*

睡到半夜，祝宜清醒了一次。

旁边没人，另一半被窝的温度也快散了，他迷迷糊糊地支着上身坐起来，眼睛还没适应黑暗，一闪一灭的橘黄色烟头成了唯一的焦点。

这家酒店的特色就是夜景，窗台做成了半身高，可以当成个小飘窗，方便赏夜景。梁书绎倚在窗台上，开着半扇窗抽烟，让烟都顺着飘出去，不会在室内留下二手烟。

“……哥。”祝宜清哑着嗓子，半是气声地叫他。

梁书绎掐了烟，关好窗，坐到床边，喂他喝了口水，摸摸他的脸，“我把机票改签到中午了，放心睡。”

“那你值班怎么办？”

梁书绎躺回床上，说：“没事，六点钟直接去跟同事交班，已经跟他说好了。”

他只套了条睡裤，在窗边吹了半天风，身上是凉的，祝宜清张开胳膊搂他，掌心在他后背上搓了搓，想让他暖和起来。拥抱间，他闻到梁书绎身上熟悉的烟味，不是黑兰州，是他平时抽的那种，味道淡，祝宜清闻惯了会觉得很安心。

“你长大了。”

祝宜清的头发扫在颈窝里，痒，梁书绎用手压了一下他的后脑勺，“小时候你不敢靠我这么近，跟我说话都低着头。”

“那时候你不是我哥哥……”

“现在是了吗？”

祝宜清摇头，“也不是。”

过了很久，他忽然抬手碰了一下梁书绎的下巴，那里冒出来一层很短的胡茬，刺刺的，有些扎手――他的胡须好像比一般人长得快。

念高中的时候，梁书绎刚开始学着刮胡子，手生，刮破了也正常。早上，祝宜清在楼底下等梁书沅一起去上学，偶尔能看到他下巴上贴个创可贴，表情有点生人勿近，像是没睡醒。他推着车从车棚里出来，校服拉链敞开，里面的短袖校服也没穿好，领口的三颗扣子全散着。

然后祝宜清会冲他招一下手，说：“哥哥早上好。”

“你也长大了，哥。”祝宜清挨着他的锁骨，很留恋地蹭了蹭，呼吸离他很近。

“是，”他不知道梁书绎在看着哪，只觉得他的声音很轻，像是从很远的地方飘过来，“你们长大，我也得在前面走。”

他说的是“你们”。

因为祝宜清不是一个人长大的，长大这个过程，对于身处其中的小孩子来说很漫长，但他从来不孤单。

两个人盖着同一床被子，说着没头没尾的话，祝宜清都没意识到自己是什么时候睡着的，只是某一瞬间感觉有点晕，下一秒，像是被强行塞回了老式录像带里。

刻着磁粉的条带咔哒咔哒地往回转，他回到附中家属院的老房子，趴在客厅茶几上，趁爸妈不在家，直接对着电风扇吹脑袋上的汗。

没吹两分钟，有个人呼哧呼哧地跑上楼，在门口喊他。

“乖乖――”

“妈妈同意了，让哥哥带我们两个去游乐园玩！”

“哇！”祝宜清咔哒一下关了电扇，大呼小叫着跑到门口去，和他拥抱庆祝。

说是游乐园，其实就是在附近公园的一角，放了些小孩子玩的游乐设施，其中最受欢迎的是一台小型旋转木马。

他和梁书沅选了挨在一起的两匹小马，木马带着他们转啊转，一圈接着一圈，他们的手一直拉着，相贴的掌心汗涔涔的，一刻都不松开。

只要音乐不停，木马就会带着枷锁一直原地奔跑，每转回起点，祝宜清都能看到站在检票口的梁书绎。

那时候他也是个孩子，十岁，还是十一岁，但不管是梁家还是祝家父母，都放心让他带着俩小的出门。

渐渐地，音乐的节奏越来越快，木马又一次转回起点时，站在那儿的梁书绎一下子长大了，由一个值得家长信赖的小男孩儿，变成了沉稳硬朗的男人。

他还是站在那儿，像一棵树，挺拔、坚韧，能自己蓄力，继续向上生长。

他身旁的旋转木马色彩鲜艳明丽，每匹马的眼睛都着重点了出来，像在朝着同一个方向看，隔着二十年后去看，这种美术风格给原本普通的玩具蒙上了一层诡异感。

老式梦核一样的画面让人心生退意，但祝宜清还是想去拥抱他。

想一直拥抱他，不要把他一个人留在录像带里，那样太孤单了。

我们得一起走。

-----

梁哥解锁??体验

30

=====

中午一点的飞机，两个半小时抵达首都，梁书绎回公寓收拾一下就得去值班了。

昨晚折腾得不算晚，祝宜清以自己睡得很香，精神抖擞为理由，要梁书绎坐在靠窗的位置，给他戴上眼罩，命令他闭眼休息。

“这么霸道？”梁书绎的眼睛被眼罩遮住，嘴唇的弧度特别明显。

他放松地靠在椅背上，朝祝宜清伸出手，“手给我。”

祝宜清没撒谎，他确实不太困，一手给梁书绎牵着，一手随意翻着飞机上提供的国学读物，读了两页文言文，倒也读进去了。

起飞一个小时候，飞机遇到一阵颠簸，祝宜清偏头看了看，梁书绎似乎已经睡熟了，松松地握着他的手，呼吸均匀。

这时，提示飞机颠簸的广播忽然被打断了，空乘没有感情的英文重复，切换成了带有紧迫感的男声：“女士们，先生们，现在飞机上有旅客身体异常，如果您是医生或护士，请立即与机组人员联系，患病旅客需要您的帮助，谢谢！”

祝宜清还没反应过来，身旁的梁书绎已经摘下了眼罩，按下呼叫键，解开安全带，起身朝空乘示意，一系列动作行云流水。

交握的手自然而然分开，祝宜清看到他目光清明，显然是没有睡着过，触及到自己的领域，又是紧急状况，甚至亮得有些犀利。

空乘很快走过来，让梁书绎跟他去机舱后部。

给他让出位置时，祝宜清下意识扯了下他的袖子，“哥，我……”

梁书绎揉了下他的头发，“没事，在这儿等我。”

祝宜清想了想，飞机上空间本就不大，自己跟过去也是添乱，只好坐在座位上等。

半个小时后，梁书绎回来了，外套脱了搭在手肘，衬衣扣子也解开了两颗，脸色微热，额头上全是汗，呼吸还带着喘。

祝宜清连忙给他递水，擦汗，连安全带都帮忙扣好了。

见他一脸凝重，梁书绎忍不住捏了一下他的脸，“现在情况稳定了，机组已经通知地面联系救护车了，别担心。”

“哥，你出了好多汗。”

“衣服没湿透就不错了，”梁书绎微微低下头，让他用纸巾擦拭自己的脸，“做CPR，没人轮流接替的话，算是超高强度的有氧运动了。”

“医生真的好辛苦啊……”祝宜清感叹道。

“哪一行不辛苦？”梁书绎说，“都是一样的。要想走到底，走到塔尖去，只能一天都不让自己停下来。”

他笑了一下，没有攻击性，看上去格外温和，“当然，这几天是例外。”

他说这些话的时候，有种祝宜清很熟悉的迷人。

祝宜清是听着身边大人们对梁书绎的赞不绝口长大的。附中家属院里住着从小学部到高中部的老师，对谁家的孩子在学校怎么样了如指掌，平时闲聊的内容也常常是围绕着这些。

从小学到中学，祝宜清一直是个聪明懂事的小孩儿，不过在他上面，还有真正拔尖儿的，毕业好几年，还经常被老师们拿出来当范本，问方老师是怎么教的。

方萍每次都会笑笑，说：“这孩子明白事，什么都规划好了，从来不用我管，省心。”

彼时刚好是祝宜清和梁书沅参加高考那年，老师们便就着这个话题调侃，说方老师家两个儿子，送出去一个，还得操心另一个――梁书沅就不是走应试这条路的料子，文化课成绩勉勉强强，当时在很多同事看来，有点“离经叛道”。

然而方萍却很轻松，提起小儿子，整个人的气场都不一样了，母性的本能让她变得柔软又平和：“我也不求别的，他自己高兴就好，健健康康的。”

祝宜清放学，从小区花园路过，偷听到了这些话。他爸老祝不知怎么回事，混在一堆女老师里面插科打诨，话题自然也带上了他。

“我家乖乖可崇拜书绎了，说也想考T大，哎，不过分数还差点，二模好像……”

祝宜清耳朵一热，拉紧书包带子，飞快地跑远了。

他书包里背着梁书绎的笔记本，翻了一遍又一遍，还是每天都带在身边。

梁书绎一直是个很努力的人，他不是轻轻松松就做到这些的。抛开那点隐秘的向往，中学时期的祝宜清从来没有在心里神化过他，也没有看低自己，而是将他当成一道在自己的均值之上，又不会距离太远的标准线，紧紧瞄着。

一晃十年过去了了，好像不管怎么变，梁书绎只要稳稳当当地站在那儿，就还是当初那个可以当做崇拜对象的哥哥。

祝宜清特别安心。

飞机要开始降高度了，梁书绎重新戴好眼罩，自觉休息。晚上要值大夜班，不蓄足精力是不敢上的。

“一会儿先送你？”

“是回南苑还是回你爸妈那边？”

南苑是祝宜清租住的小公寓，假期或周末空闲下来时，他都会回家陪父母。

说着说着，梁书绎歪了歪脑袋，靠在了祝宜清肩上。祝宜清瞬间打了个哆嗦，绷直背，不假思索的答案忽然掺入了一个不自然的停顿：“我……我想和你一起。”

“嗯，那就一起回家。”

过了一会儿，梁书绎像是睡着了，祝宜清也偏了下头，耳鬓轻轻挨着他的头发。

他和十七岁时一样，依旧专注地瞄着梁书绎，依旧不会神化他，只是用另一种更加贪心的眼神，希望能拥有他的破碎。

*

“近一点。”梁书绎说。

一人一只枕头总归是不够近的，祝宜清乖乖挪到他的枕头上，呼吸都快融到一块了，听到他问：“这几天玩的开心吗？”

祝宜清没出声，凑过去贴了贴他的嘴唇，像小动物间的交流方式。

梁书绎当然懂了，伸手扣住他后颈，闭上眼睛，安静地吻他，有时候故意不吻实了，舌头在空气里勾着缠着，闹着玩似的。每次祝宜清怕含不住口水，呜咽着抓他的衣服，他就追过去，把整片柔软的下唇都裹着亲。

现在是下午四点半，梁书绎还能在家休息四十分钟左右，祝宜清陪他睡。

他被圈在怀里，感觉自己被当成了毛绒玩具，于是随口问梁书绎，要不要陪睡玩偶，他家里有小熊、小狗，还有恐龙。

梁书绎用嘴唇蹭了蹭他的后颈，问他：“有小兔子吗？”

“啊，这个没有，”祝宜清一愣，“兔子也很可爱，我可以去买一只……”

“不用，我已经有了。”梁书绎打断他，手臂在他身前收紧。

哪里有啊。祝宜清纳闷，但没问。

时间缓缓流淌，这间公寓变成了拥挤城市里的一艘船，飘飘荡荡，没有人比他们更靠近对方。

昨晚刚越过了最后一条线，身体对彼此有记忆，拥抱的姿势亲密无间，两个人都情不自禁起了反应，但梁书绎什么都没打算做，很疲倦的样子，只是用掌心贴着祝宜清的左肋骨，拇指时不时拨弄一下，像在玩他的心脏。

祝宜清原本是不困的，只想完成陪睡任务，然后送他出门，被他这么摸着摸着，催眠效果意外地好，他睡沉了，闹钟响时还在被梦抓着往下陷，睁不开眼。

“我走了，”额头被很轻地碰了碰，“别睡太久，不然晚上要失眠了。”

“记得吃晚饭。”

他只记得自己努力眯缝着眼睛，看到梁书绎站在床边穿衣服，下意识伸手想抓到他，抓了个空，然后就听到这几句模糊的话。

再醒来已经是一个小时以后。

假期快要结束了，实验室的各个大群小群都开始活跃，哭天喊地着不想收假。小师妹私聊祝宜清，说老王太恐怖了，简直非人，正准备享受假期最后的时光，竟然这个时候给返回了小论文的修改意见，还说明天去找他。

- 刚才又扫了一遍论文，心态崩了，这玩意是我写的？！

祝宜清趴在枕头上笑，给她回复了一个表情包：一个人收假后坐在电脑前，脑袋空空：“我是干什么的来着？”

小师妹连发了好几个大哭，祝宜清皮够了，转头安慰她：明天我先帮你看看，在老王面前抬头挺胸，不要虚。

小师妹又开始用玫瑰和爱心刷屏：师兄不要找新男朋友了，做我老婆！

……

看完群消息，跟同门们聊了几句，祝宜清终于要起床了。

祝宜清的生活其实很充实。念博士虽然辛苦，天天吃着导师画的饼，实际上一眼看不到隧道尽头，但他还是挺能自得其乐的。他喜欢自己研究的东西，喜欢实验室的氛围，导师老王也……还行，除了作息有点非人，偶尔脾气有点冲之外，从来没亏待过学生。

待在学校里很好，祝宜清喜欢简简单单的。

他伸着懒腰去厨房倒水喝，看到冰箱里一片寂寥景象，打开手机备忘录，记下了一些需要买的东西。

他把梁书绎的换洗衣物都放进洗衣机，犹豫了一下，把自己的也一起塞了进去。

洗衣机翻滚的时间里，祝宜清接到了他爸祝老师打来的电话。

“这几天干啥了，乖乖。”

“就……玩啊。”

祝宜清没说是和梁书绎一起旅行，只说是和朋友，现在也不好讲得太具体。

老祝在那边啃着黄瓜哼哼，这么多年，他还是没有一点当爸的架子，“吃饭了没？没吃饭回来吃，爸想你了。”

祝宜清本来也打算回家看他俩，立即答应了：“那我一会儿就回去，需要买什么吗？”

老祝在那边笑：“葱。买两根葱。”

祝宜清一下就反应过来了，估计是他妈做饭要用葱，老祝不想动弹，打电话关怀一下儿子，让他顺路买回来。

衣服洗好了，在洗衣机里相互绞缠着衣袖。祝宜清晾的时候也没有刻意分开什么，他的卫衣和梁书绎的衬衫随意挨在一起。

窗外夕阳下沉，是收假也是归家的时间。

老祝又发来消息，让他再买两根黄瓜，晚上吃打卤面，家里最后一根黄瓜刚才被他啃了，祝宜清看着手机乐个不停。

衣物轻轻晃动，洗衣液的清香溢出来，蹭着祝宜清的后颈，他站在满是梁书绎味道的阳台上，有种被他拥抱了的感觉，也有种……被全世界爱着的满足。

-----

乖乖要做被全世界爱着的快乐小兔。

31

=====

收假后，科室每天的手术都排得满满当当。

温主任每天早上第一件事是嘱咐他们去抢手术室，务必把早上第一台拿下，跟战前总动员似的。刚来的小实习生简直目瞪口呆，没想到主任训话会是这种内容。

梁书绎忙得脚不沾地，经常是整个白天都摸不着手机，到了傍晚，好不容易能喘口气了，想着去病房转一圈就下班，结果被家属抓着不放，事无巨细地问了又问。

不知不觉，一个小时就这么过去了。

陀螺一样转了一天，梁书绎胸口有些发闷，没坐电梯，从安全通道步行回办公室，途中摸了摸烟盒，忍不住吮了一下舌尖。

他偶尔会躲在楼梯间抽烟，让自己缓一缓。

下到七楼半时，他看了一眼墙上的指示标牌，脚步一顿，想到了一些不算愉快的经历。

……

“老婆到底什么时候给我操小逼啊，我好想。”一个年轻的男声低语道。

“曲雁舟！你快别说了！”另一道熟悉的声音响起，同时他慌乱地去捂对面那人的嘴，“这里有摄像头……”

男生胳膊上缠着纱布，不能动作太大，只好借着这个姿势亲他的手心：“我看过了，这是个死角，拍不到的。”

梁书绎站在半层楼之上，将两人的动作和对话尽收眼底，不动声色地敛了敛眉。

那个角落确实是个监控死角，所以梁书绎偶尔会去抽烟。现在被人占了，他应该转头离开，另找地方，但他没有这么做。

他不知道，那天是祝宜清和曲雁舟分手又和好的日子。

旧情复燃，祝宜清看曲雁舟都是带着滤镜的，眼神黏着蜜，因此只要不是太过分的要求，他都答应了。

“老婆，我们晚上不回宿舍了，好不好？”

“我已经订好酒店了。”祝宜清知道他在暗示什么，别过脸，红着耳朵找正经理由：“你的手伤了，不能爬上爬下，也不能自己洗澡。”

对方咧嘴笑了：“老婆，我们以后好好的，再也不吵架了，行吗？”

显然，比起明目张胆的求欢，祝宜清更喜欢这句话，抬起脸，不再躲避他的眼睛，点头答应了。

祝宜清鼻尖靠下的位置有颗很小的痣，如果和他平视着说话，完全不会注意到，但只要他仰起脸……

梁书绎眸色下沉，攥紧了手里的烟盒。

不知道是从小到大习惯了祝宜清的这种视角，默认了占有，还是出于别的什么原因，他感到一种近乎扭曲的不满。

这种不满很微妙，让他联想到更早之前，他在家楼下撞见祝宜清和男朋友接吻。那天晚上，他第一眼甚至没认出祝宜清――他染了一头浅色头发，在路灯下分不清是金色还是浅棕色，还烫了点卷，像洋娃娃一样，乖顺地仰起脸，接受男人的亲吻。

“漂亮，但是想让他立马染回黑发。”

以上是梁书绎当时唯一的想法。

他也确实践行了前半句。祝宜清看到他，露出一副被家长抓包的慌乱表情，他没有吓唬小孩儿，而是走过去揉了一把祝宜清的头发，说：“新发型挺好看。”

不能践行后半句让他不太高兴，偏还不能表现出来，只能默默地更加不高兴。

眼下正搂着祝宜清接吻的，和那天是同一个人。

同时，梁书绎还额外得到了一些信息。只是他想不通，祝宜清为什么能谈这么久的恋爱。

他爱人的时候太认真，这样不好。

……

那天以后，梁书绎在楼梯间里另找了一个监控死角。原来那个地方，他已经接受不了了，像是属于自己的领地被人闯入过，也和那天所感受到的不满有关，总之有种说不上来的膈应。

这次也是一样，他在七楼半站了很久，还是没有点燃手里的烟。

*

一个星期里，梁书绎只和祝宜清见了一面，发消息也是寥寥几句。

那次见面甚至还是在午夜，他从医院回来，随便收拾了一下，准备睡觉，掀开被子才发现床上有个人。

祝宜清不声不响的，蜷在被窝里睡得正香，洗漱的声音都没把他吵醒。

梁书绎失笑，捏着他一边脸蛋儿，把人捏醒了。

“怎么没打招呼就过来了？”

“我的衣服……上次晾在这里了，”祝宜清被闹醒了也不生气，迷迷糊糊地抱他，脑袋从枕头上挪到他大腿上，“今天下班早，想来拿一下，结果就睡着了。”

说了一点谎，不过衣服的事是真的。五一回来洗的衣服都还晾在阳台上，梁书绎根本没顾得上收，他全都叠好放进衣柜里了。

梁书绎“嗯”了一声，捏了捏他的耳朵：“先不睡了行吗？给我抱抱。”

当然行，怎么不行呢。

祝宜清醒了大半，坐在他怀里，双手搂着他的脖子，低头碰他的嘴唇。之前他还不习惯梁书绎在家总是不好好穿衣服，现在已经很享受这种皮肤紧贴的温热了。

“明天早起吗？”梁书绎的手从宽松的裤腰滑进去，揉着他的臀肉。

“不用很早。老师出差了，没人管。”

衣物摩擦间，祝宜清的睡裤被剥掉了，梁书绎浑身只穿了一条内裤，勃起的性器抵着他的臀缝，他只敢虚坐在上面，膝盖支着床，又去讨吻。

女穴里一直在积累着酥麻的痒，有一瞬间，水从逼口吐出来，打湿内裤的感觉过分清晰，他一慌，屁股往下压实了。

轻微吃痛的同时，挤压感也带来了新奇的爽意，梁书绎闷哼一声，握着他的臀，手指发力，不知是意在阻隔，还是在将他压得更近，腰腹绷紧，像在隐忍着什么。

实在是好几天没亲近过，一个浅浅的吻就足够把两个人都激得动情。

是祝宜清先主动的，从下巴上的胡茬开始，嘴唇碰到了胸口挺立的深褐色乳头，然后顺着小腹一路往下滑，伏在他腿间，张嘴含住粗胀的冠头。

但梁书绎今晚不想贪恋口交的快感，很快拍了下他的臀瓣，嗓音喑哑：“……转过来，背对着我。”

这在床上几乎是个有着固定意义的指令。

卧室里始终没开灯，一定程度上缓解了祝宜清的不安。他跟着梁书绎手的引导，双腿分开，跪在了他脸的上方。

梁书绎拨开阴唇，嗅到女穴散发着的甜熟性味，问他：“有人吃过么？”

祝宜清含着他的龟头呜咽，说不出话来，这个问题也绝对不能答。

实际上梁书绎只是故意这样问，并不会因为他点头肯定了就怎么样。他受过高等教育，又是做医生的，始终认为男人对处女地的情结很无聊，也只能映射出某种无能。

祝宜清的女逼敏感度太高了，梁书绎稍微碰一下，他在底下吃鸡巴的动作就顾不上了，腿根哆嗦着，努力不让自己坐下去。梁书绎都不用舔得多激烈，光是用舌尖绕着阴蒂轻拍，水都已经要流到他脸上了。

“哥，不要了……”

祝宜清打了个尿颤，回头看梁书绎，看不到他的脸，全都埋进屁股里面了，只好转头，讨好般地亲吻他的阴茎，带着哭腔恳求：“呜……不要舔了，我会想尿尿。”

用阴蒂自慰久了，突然体验到真正的性交，祝宜清还是很不习惯潮吹的感觉，每到这种时候就怕得要命，分不清高潮到底会怎么来，是阴蒂还是什么，总觉得自己要用女穴尿尿了。

梁书绎只停下来回答了他三个字：“尿不了。”然后用舌头接住了逼口要坠不坠的一泡爱液。

唇舌的抚慰终归有限，两人还是实打实地做了一次。

祝宜清那里湿得一塌糊涂，逼缝里糊满了唾液和淫水，内裤掉到了床下，他想伸手去捡，下一秒就被抬起一条腿，从侧后方填满了。

在自己公寓的卧室，套子是平时用习惯的，梁书绎的状态明显不一样。

他不急躁，吻着祝宜清的侧脸，温温吞吞地做，很有余裕地和他说话：“最近太忙了，有时候想不起来回消息，别生我气。”

昨天祝宜清问能不能来找他吃晚饭，他当时在紧急会诊，有空回复时早就过了饭点。

祝宜清怎么可能生他的气，更何况听他这么哄，就算有委屈也都化成糖水了，“没关系，我就是怕你忘了吃饭。”

“嗯，昨天科室一起订了饭，忙完用微波炉热着吃了。”

他像是在跟祝宜清汇报，身下的动作却没停，一边咬着祝宜清的后颈，用犬齿轻磨，“但今晚没吃，饿过了就没胃口了，”说着放开后颈，嘴唇蹭过祝宜清耳后，隐隐叹了口气，“……下午连着站了两台手术，腿好累。”

所以用侧入的体位，臀腿能省些力气。

只可惜这个姿势入不了太深，他几乎每次抽出半根，只留龟头埋在逼口，再缓慢地顶开内壁，感受里面的紧和湿。

已经过了十二点，夜很静。

只能发生在这个时间点的相处机会，比起温存，更像偷情。

祝宜清被半根性器插得喘不过气来，逼里一阵阵紧缩，嘴巴无意识地张着，出声只会是吟叫。

可他又想安慰梁书绎。

平日里强大又沉默的人，说一句累就代表着示弱了，比显露出能力时更让人招架不了。祝宜清说不出话，便只能握着他的手，反复抚摸虎口，拉到唇边亲吻，笨拙又真诚。

龟头被层叠的嫩肉夹着吸，往外抽时，两片阴唇黏在肉棍上，腿根也会并得很紧，要用手掰开才行，这样子是快到了。梁书绎不想让他这么快喷，性器埋在里面没动，摸了摸他的脸，声音透着喘，也带了点笑意。

“能开灯吗？我想看看你。”

“今天还没见着呢。”

祝宜清虽然害羞，但也觉得有道理，一直黑灯瞎火的，彼此的脸都没看见。

见他没表现出抗拒，梁书绎便打开床头的阅读灯，亮度调到最低，顺势换了个姿势，面对面进入他。

阴道重新撑满，刚才没磨到的敏感带被龟头擦过，祝宜清的叫声一下子没咬住。梁书绎不紧不慢地耸腰，一下下操进他穴里，粗黑耻毛磨着柔软的外阴，又黏着爱液分开，像在接一个绵长的、淫靡的吻。

能看见对方了，所有的反应也都逃不掉了。

梁书绎的脖子有些红，但不像之前那样夸张，祝宜清舔了舔嘴唇，伸手去碰他的乳头，一边观察他的表情，一边很小心地抚摸。

小朋友很聪明，学会了什么好的，就绝对不会忘，要一遍一遍用。梁书绎看着他笑，没有阻止，眼底写满了纵容。

他笑起来的时候，眼尾有一道浅浅的褶，走势微微上扬，不是皱纹，是眼睛天生的，他刚十几岁的时候，祝宜清就发现了。

和情动不一样，性吸引往往不讲道理。

祝宜清有时候会羞耻地反思，自己是不是太色了，喜欢给梁书绎口交，期待被他插满，还总忍不住……摸他的乳头，好像那里也是一个具有侵略感的性器官，会给他反应，会舒服，会敏感，会高潮。

性器和人，他好像是分开来看的，被勾得头脑发热，稀里糊涂就把自己给出去了。

于是每次停下来和梁书绎对视，他都要发一会儿怔，就像是突然记起了对眼前这个人的心动，后知后觉心跳加速。

――太喜欢他了。

――我喜欢他那么久。

“哥……”他的手从梁书绎的乳头，滑到心脏的位置，眼眶莫名湿了。

梁书绎低声答应了，圈着他深吻，舌头很凶地裹着他，和下身操逼的节奏几乎重合。

祝宜清被插着女穴，一直在高潮的边缘，但阴蒂和阴茎都还可怜巴巴地挺着，没人管。梁书绎让他选一个自己摸，祝宜清红着眼睛，选了阴茎，自己握着撸，因为舍不得射，动作很慢，龟头流的水都沾到肚子上了。

本来以为阴蒂要被冷落了，哪能想到，刚才还叫他只能选一个的梁书绎，竟帮他揉了起来。

哥怎么这么好……

祝宜清抬脸看向天花板，墙体边缘被阅读灯微弱的光源照亮，影子一团黑，他眨了眨眼，总感觉自己下一秒就要晕过去了。

“喜欢这样吗？”梁书绎问他。

“喜欢，”祝宜清舔他的胡茬，眼睛又湿又亮，小狗一样忠诚，兔子一样天真，诚实得可爱，“哥每次都好温柔，我好舒服。”

梁书绎笑而不语。

时间太晚了，他没舍得折腾祝宜清太久，加上他自己的体力也被工作耗得差不多了，吃个六七分饱刚刚好，祝宜清高潮没多久，他便隔着套子射在了女穴深处。

结束以后，他吻了吻祝宜清汗湿的鬓角，感觉浑身的肌肉都是放松的，甚至是疲软的，这对他来说是很难得的体验。

他长长地舒了口气，心想，下次还不知道是什么时候，如果隔太久，我会想的。

-----

小兔觉得自己很色！

32

=====

在那之后，祝宜清也忙起来了。

老王的团队常年和研究所有合作项目，让祝宜清带着两个师妹去那边处理数据，说走就走，直接订了车票，祝宜清只得听令。

在那边住的是宾馆，每天早出晚归，三餐都在食堂解决，而且一进保密科室就要上交手机，一天下来，祝宜清只能在睡觉前和刚起床时和梁书绎联系。

前一天晚上加班到十点，所里领导让他们好好休息，下午过去就行。

祝宜清有点着凉，睡不好，七点刚过就醒了，窝在被子里给梁书绎发早安，没想到梁书绎直接回了个电话。

刚说两句话，梁书绎就听出了他声音的异常，问他是不是感冒了。

“有一点。”

“我带了感冒药，一会儿起床吃。”

梁书绎又问他带的是什么药，知道怎么吃吗，祝宜清一一回答了，感冒的话题这才落下。

“我昨晚梦见你了。”梁书绎转而说道。

他也刚醒，电话那头的祝宜清看不到他此刻的状态，但大概能猜到。说正经话的时候是梁医生，严肃认真，恨不得让“患者”背一遍药物成分，可一旦意味不明起来，搭上晨起时哑得很性感的嗓音，就有点……不太梁医生了。

祝宜清不出声了，梁书绎一猜他就想歪了，闷笑了一阵，“不是那种梦。”

他翻了个身，半闭着眼睛，继续说：“……梦见你小时候，往我脸上贴红苹果贴画，贴满了还不停，还往眼睛上贴，我都快看不见了。”

祝宜清想象不出梁书绎在自己手下吃瘪的画面，也跟着笑：“我才不会那样呢。”

“所以是做梦梦见的，知道你小时候乖。”

梁书绎说着坐起来，看到床的另一侧，祝宜清的睡衣还整整齐齐地放在枕边，像是很快就会再来穿。

又补了句：“现在也乖。”

他上午没安排手术，不用去太早，干脆又躺回去了，问祝宜清什么时候回来。

“还不知道呢，”祝宜清有点郁闷，“干完活才能回来，感觉还得三四天。”

又聊了一会儿，梁医生实在不能继续赖床了，嘱咐祝宜清吃药，多穿衣服，便挂了电话，起床洗漱了。

耳尖被手机压得红红的，迟迟消不下去，祝宜清扯过被子盖住脸，在床上打了个滚，睡回笼觉的心思都没了。过了十分钟，他从被子里钻出来，光着一双细白的腿，坐在床边发了一会儿呆，脱掉内裤，拎着去冲澡了。

出差回来那天刚好是周六，祝宜清直接回家看爸妈了。

老祝想找他十年前写的教案，给新教师培训用，自己又懒得跑一趟，正好祝宜清回来了，便合理使唤他去帮忙。他家的很多杂物还留在老房子里，反正距离也不远，没必要都搬到新家占地方。

祝宜清欣然答应了。

他知道梁书绎今天休息，要回家属院吃晚饭，打算去给他个惊喜。

五点半，梁书绎一向很准时。祝宜清从自己家出来，听见他上楼的声音，站在楼梯上探了个头，叫他：“哥。”

梁书绎抬起头，愣了愣，“你……怎么突然回这边了？”

“来帮我爸拿东西。”

祝宜清快步走下楼梯，在他面前站定。好几天没见面，祝宜清想抱他，又顾忌着楼道里随时会有人来，刚试探着勾住他的手，面前的门忽然开了。

祝宜清立马松了手。

方萍见到他，又惊又喜，挽着他的胳膊嘘寒问暖，要他留下来吃晚饭。

祝宜清礼貌拒绝：“不用了阿姨，我妈做了饭，我一会儿回家吃……”

方萍像是没听见一样，拉着他进了屋。

梁书绎跟在后面，眉心微蹙，低声叫了一声妈，似是意在提醒。

然而方萍没有应他，自顾自地给祝宜清找拖鞋，放外套，脸上堆满笑，整个人仿佛一下子有了光彩，掩盖了病容。

“乖乖想吃什么好吃的？糖醋小排怎么样？阿姨给你做。”

祝宜清捧着杯子坐立难安。他说不出拒绝的话，看着方阿姨的表情，预感就算说了也没用。

梁老师也在家，不过只是笑着问了他几句近况，便转身进了书房。

客厅里几乎只有方萍一个人的声音，夹杂着祝宜清紧张的回话。

方萍关心他的学业，他的身体，他和同学老师相处得好不好，又从现在说到小时候，说他以前多爱来家里玩，还经常睡在他们家……都是些稀松平常的话题，可她说话时一直盯着祝宜清，目光中那种没有缓和余地的紧逼，让祝宜清感到害怕。

这时，家里来电话了，方萍起身去接。

是娘家打来的，方萍虽心不在焉，但还是一句一句地应了。

梁书绎见她差不多快讲完了，坐到祝宜清身旁，覆上他的手背，往门的方向看了一眼，示意他趁这个时候提自己要走。

祝宜清站起来，往门口走。

“阿姨，我先回家了。”

没想到方萍眉头一皱，嘴上的一句话说完，立马挂了电话，快步拦下祝宜清。

“不、不……你别走！”

她拽着祝宜清，声音从急切、尖利，到低声恳求，一遍遍重复：“不能走……不能走……”

祝宜清顿时无措起来，看向梁书绎求助。

“妈，他学校还有事，真的得走了，”梁书绎伸出手臂，横在两人之间，温和道，“等他下次有空，我接他来家里吃饭，好吗？”

“不――你走开！”

方萍的反应很激烈，像个歇斯底里的孩子，这一声算得上是尖叫了。

与此同时，书房里发出书本落地的闷响，还有梁老师的咳嗽声。

方萍脸色发白，胸口剧烈起伏，左看右看，找不到求援对象，心急之下用了蛮力，想将祝宜清拉到自己身边，一边细声细气地祈求：“留下来吧，妈……啊，阿姨给你做好吃的。”

……

两个一块长大的孩子，刚学会走路就要牵着手一起，摔跤都要凑一块，形影不离。就这样长到十几岁，谁家的大人见了都要说一声，哎呀，你俩怎么越来越像了。

二十几年不分你我的亲密，这样的感情很难被超越。

一个突然没了，另一个要接受来自四面八方的移情，这是无意间发生的，没有人带着刻薄。

可是这公平吗？

祝宜清的手腕被抓破了，指甲擦过皮肤的痛无比尖锐，像濒死的动物在耳边嘶鸣。

自我保护的本能驱使着他不停往后退，惊恐地环视这个熟悉又陌生的房间。

电视柜上摆着梁书沅从小到大的照片，每一张都是笑着的，旁边还有很多年前，麦当劳儿童套餐里赠送的玩具，他家里也有一套一样的，当时是他和梁书沅一起去吃的。

明明一切都是熟悉的样子，为什么染上了可怕的气息？

祝宜清不明白，快要被这股气息击溃。

“乖乖，再让阿姨看看你……”方萍说着又要去抓他的手，被梁书绎挡住了。

梁书绎揽着她的肩膀，又或者说钳制着，带她回了卧室，反锁上门，堵在她身前。

“妈，别这样，你吓到他了。”

方萍还在挣扎，想拧开门锁，离开卧室，一会儿念着乖乖，一边忽然又叫出了自己对小儿子的爱称。梁书绎努力劝阻她，让她坐下来冷静，两人拉扯间，方萍头上的发夹散开了，头发凌乱地落到肩上。

她一直是个很体面的女人，年轻的时候爱漂亮，也要强，刚生完第一个孩子时，甚至一度无法接受这种做母亲的牺牲，若不是快速投入回工作，定会产后抑郁。

方萍看向梳妆台上的镜子，和那个陌生的自己对视，身体一下子僵直了，瘫坐在床上，再没力气闯出卧室，去找她的“孩子”。

“妈，沅沅已经不在了。”

梁书绎蹲在她面前，拨开挡在她脸上的发丝，一字一句地说：“他是祝宜清。是乖乖，不是沅沅。”

“乖乖，沅沅――上来吃饭！”

“沅沅，乖乖！你俩怎么又玩一身脏！下次再这样就不让进门了。”

过去方萍或是姜榕，总会拉开窗，像这样朝楼下喊。

这两个小名，在这个老旧的家属院里，总是被一前一后喊着，一个紧跟一个，就像他们牵着的手一样，是不应该被分开的。

梁书绎喉咙发涩，想起那晚在黄河边，祝宜清抱着他说，哥，我好想沅沅。

祝宜清不是他的弟弟，永远不是，他也从未这样想过。他对他很不好，有恶劣的引导，有自相矛盾的疼，还有真实的共感。以至于在那一刻，他心里的波动被另一份同频共振甚至等幅的悲伤，盖过了。

“沅沅……我的宝贝……”方萍绝望地别过脸，后背细细颤抖着。

头发遮住了她的半张脸，眼泪顺着瘦削的脸颊往下淌，聚在下巴上要掉不掉。

梁书绎又叫了她一声妈，保持着半蹲半跪的姿势，手搭在她膝上，靠近她，是他不常对母亲表露的亲近。

半晌，方萍抹了一把下巴，哽咽着说：“我知道了，你去送送他。”

语速很快，像是怕自己后悔。

*

楼道里的灯坏了大半，一半以上的邻居都搬去新区了，没人记着修。

祝宜清沉默着下楼，脚步带着一点逃离的节奏，下到一楼，即将推开沉重的单元门时，梁书绎扣着他的腰，将他带到了怀里。

一楼的灯也是暗的，没有窗，门也不透光，两人被笼罩在昏暗和潮湿中。

梁书绎抱得很小心，生怕吓着祝宜清，一下下顺着他的背，“我妈她生病了，有时会控制不了自己，不是有意的。”

祝宜清埋在他肩上，深呼吸一个来回，总算找到点真实感。

“哥，我没有怪阿姨……”

梁书绎偏头亲了下他的耳朵，“嗯，你是好孩子。”

不知是被管道翻修还是电路改造伤到了根，小区里的爬山虎不再顺着墙往上长，只在每年夏天点到即止地冒个头。和它一样，还有许多儿时鲜明的记忆点，都在随着时间慢慢退化。

祝宜清捏着一片冬青叶子，望着斑驳墙面，晃了一下神。

“跟我回去吗？”梁书绎帮他拉开车门。

祝宜清扔掉叶子，摇摇头，“我想回家，我爸还在等我。”

他感冒还没好，嗓音闷闷哑哑的，时不时吸一下鼻子，听着特别委屈。梁书绎捧着他的脸，指腹蹭了下眼尾，低声安抚他：“没事了，我送你回去。”

家属院的新区和老区只相隔不到两公里，开车很快就到了。

祝宜清这会儿又舍不得走了，手指勾住安全带，一下下往外扯，就是不肯解开。

还是梁书绎伸手过来，帮他解开了。对上一双委屈巴巴的眼睛，他笑了声，说：“先别走，陪我去后面坐一会儿。”

梁书绎的车后座不算太宽敞，躺两个人是不可能的，祝宜清不想被人从车前看到，接吻的时候一直往他身上贴，想用前座遮挡。

梁书绎一伸手，直接把他抱到腿上了。

“想没想我？”

“想……”祝宜清窝在他怀里，亲他下巴，“我以后再也不出差了，又累，又想你。”

时间有限，两个人都不提刚才发生的事了。

梁书绎玩他卫衣上的带子，强迫症似地，低头用牙咬住一边，和另一边弄成一样长，含糊地说：“我也不想再让你出差。”

祝宜清看着他笑，眼睛亮亮的，将夕阳透进挡风玻璃里的光尽数收拢。

“哥，你这样咬衣服……好像小狗。”

下一秒，真正像小狗的那个，被按在车窗上吻得说不出话。

他嗅着梁书绎身上淡淡的烟味，只觉得不安和恐慌都消失了――他是被保护的。

和以前不一样，他最害怕的事情也没有发生，梁书绎看得到他，对他好，不是因为他是梁书沅最好的朋友。他不要偏袒，公正已经足够，梁书绎今天是这样做的。

还有……他又不笨，能从这个吻里感受到，梁书绎是真的不想他出差。

-----

今天喝了梁哥烧仙草的牛油果系列，不错。

可能快完结了……吧。

33

=====

祝宜清往下拉了拉袖口，遮住手腕上的抓痕，拿钥匙开门。

母亲在厨房做饭，祝宜清刚想进去帮忙，只见他爸靠坐在沙发上，一个劲儿朝他挤眉弄眼，压低声音问：“哎，刚才是哪位绅士送你回来的？怎么不带上来给爸瞧瞧？”

“我在阳台上浇花，可都看见啦。”

老祝的表情实在太丰富，仿佛已经给儿子脑补出了一场浪漫爱情。

“不是不是，爸你别闹……”祝宜清脸一红，连忙解释，“是书绎哥顺路送我，就在楼下聊了一会儿。”

“恪―书绎啊。”

老祝叹了口气，瞬间换上了一副“真没意思”的表情，仿佛痛失八卦，心有不甘。

祝宜清忽然有点心虚。

爸妈能接受他的性取向，但不一定能接受他和梁书绎谈恋爱。

两家做了二十年的邻居，祝宏川和姜榕是看着梁书沅长大的，不可能不为他痛心，但方萍的状态……尤其对祝宜清，任谁都能看出那是一种病态的热切，饶是他俩再心软，也还是希望祝宜清能尽量离远些，不要影响自己的生活。

父母最在意的，还是自己的孩子。

祝宜清被母亲赶去换衣服，半路还被老祝塞了块巧克力。

他换上睡衣，支棱着两撮呆毛，坐在床边发愣，某个瞬间咔哒一下，捕捉到一个信息――他和梁书绎现在好像还不算谈恋爱。

没人说过，那就不能算吧。

他脑子有点乱，一边想着方萍阿姨的病，一边发愁自己和梁书绎的关系，还提前发愁他爸知道了怎么办……最后索性什么都不想了，含着巧克力，趴在床上当缩头兔子。

反正这里是他的家，他在爸妈身边，可以暂时逃避一切。

*

一晚上做了好多乱七八糟的梦，起床后陪爸妈吃完早饭，祝宜清还是有些心神不宁，隐约想起了一些梦中的场景。

梁书沅离开以后，他做的梦常常是儿时发生过的事，或者是长大后的自己一步步走回儿时熟悉的场景里。梦里不一定有梁书沅，祝宜清很害怕梦到他，梦到他的感觉……很糟糕，因为醒不过来。

昨晚的梦，和他以前做过的很相似。

小学后门的小卖部，梁书绎买了两根棒棒糖，要给他和梁书沅一人一个，但是他没要。

洗完碗回来，爸妈还在餐桌上拌嘴，祝宜清待不住了，借口学校还有事，去了梁书绎的公寓。

开门进屋时，梁书绎还没起床。

难得闲暇时，他也会睡懒觉，或是在床上度过大半个上午，把工作搬到床上做。

卧室门口，两人目光相接，祝宜清还没说话，先皱着鼻子，打了个喷嚏。

梁书绎看到他也挺意外，毕竟昨天发出邀请时，小朋友还可怜巴巴地说想回家。他放下手里的资料，似乎想起了什么，唇角扬起一个很难得的弧度：“是来看医生的吗？”

昨晚他给祝宜清发过消息：

- 感冒怎么一直没好？

- 如果吃药没效果，就去看医生，换季流感高发，重视起来，不要拖。

祝宜清也想到了这句话，吸了吸鼻子，咧嘴笑了，而后踩着拖鞋跑过去。

梁书绎掀开被子的动作很自然，他方才在看资料，戴着放在家的备用眼镜，黑框的，像理工科男生通用的款式，就算梁书绎身上不剩什么学生气，也会被这眼镜衬出几分青涩来。

“祝老师最近身体怎么样？”

梁书绎让他换上睡衣，陪着躺会儿。

那套整齐叠好的、梁书绎的旧睡衣，还放在大床右侧的枕边，像一直等着他来穿。祝宜清隐隐感到开心，换好衣服躺进被子里，这才反应过来梁书绎刚才问的问题。

“我爸？很好啊。”

“就是每天胃口太好，肚子越来越大了。”

“他刚才给我打了个电话，大概在你来之前十分钟，”梁书绎说，“问我怎么跟医院的体检中心预约，说今年错过单位组织的体检了。”

“但我觉得，他是昨天晚上看见我了。”

祝老师错过单位体检是事实，只是他在这个时间给梁书绎打电话询问，未免太过巧合。祝宜清也有些疑虑，但又心说不会吧，他家老祝心挺大的，总不能是在班上抓早恋抓多了，把眼力锻炼到这么强了？

他想了想，说：“应该真的是为了体检的事。我妈都催了他一个月了，他还没动静，今早又挨唠叨了。”

“哥，你高二的时候，不是在我爸班上吗？”

那年祝老师被分到理科重点班，当班主任，祝宜清从小听爸妈在饭桌上谈论班里的学生，早就听腻了，那一年却是一句都不舍得错过。

以至于每次祝宜清表现出对梁书绎的关注时，祝老师都会醋溜溜地说：“真是的……怎么从来没见你崇拜过你爸啊？”

“是啊，”梁书绎笑了一声，刮了下祝宜清的鼻子，而后用单手支着脑袋，大臂的肌肉微微鼓起，“你倒是记性好。”

“所以他突然打电话找我，我明明没做什么坏事，但就像高中上课打盹，怕被他从后门玻璃看见了一样，很心虚。”

没做……坏事吗？

祝宜清垂下眼，捏着被角若有所思。

他滑进被子，半张脸埋在枕头里，“哥，我们现在是什么关系？”

卧室没有拉开窗帘，只靠阅读灯照亮床头一方，梁书绎背着光，身处明暗参半的边缘，像一座沉静的雕塑。

半晌，他摸了摸祝宜清的耳朵，问：“你觉得呢？”

不是那种带有不满意味的反问，倒像自己回答不了，所以很认真地在询问。更多的情绪被掩在镜片背后，明明灭灭。

“不知道……”祝宜清有点没底气，在被子底下碰他的手背，“但我一直喜欢你。”

“你谈过恋爱。”梁书绎放下胳膊，和祝宜清面对面侧躺，片刻后，平淡地补充道：“我见过你谈恋爱。”

“谈恋爱的时候也喜欢我？”

祝宜清张了张嘴，一时有些为难。

那段日子其实很难界定，祝宜清付出了时间、精力，还有真心，他不认为自己在恋情中三心二意，但又确确实实没有放下过梁书绎。思索片刻，他还是决定诚实回答：“喜欢的。”

“这种情况算不算精神出轨？”

“算、算吧……”

祝宜清快晕了，怎么绕着绕着，全是自己在回答问题。

但梁书绎没有再追问，好像就此心满意足了。他扣住祝宜清的后颈，脸凑近，轻蹭他的鼻尖，眼睫低垂，很罕见地迟疑，甚至是不太自信地说：“我下次再回答你。”

下次这个概念可太宽泛了，祝宜清还想问什么，梁书绎温热的手心覆上了他的眼睛。

祝宜清稀里糊涂地闭上眼睛，回应他的吻。

在祝宜清的生命里，梁书绎的好是一场旷日持久的无心攻势，如果他不好，如果他没给过祝宜清糖，祝宜清不会想要他当自己的哥哥。只不过小时候那种顺手的好，他已经不想要了。

他早就输得丢盔弃甲，却还是越来越贪心，想要哥哥，想要爱，想要一个确定的关系。

吻了一会儿他才觉得不对，自己好像被敷衍了，便咬了下梁书绎的嘴唇表示不满，听到他吃痛的闷哼，又后悔了，舌尖在他下唇轻轻舔舐。

睁开眼时，梁书绎的镜片上落了一根很长的睫毛。

祝宜清吞了吞口水，伸手帮他摘下眼镜，正要放回床头柜，被梁书绎再次吻住，眼镜也滑到了床边的地毯上。

身体间交换的讯号有别于其他，不需要层层严密的解码，接收迅速，回应强烈。他们对彼此很敏感，明明没有做过几次完整的性爱，却仿佛提前拥有了默契。

祝宜清的女穴生得小，按理说被进入是会感到痛的，结果第一次就比预想中顺利。他太湿了，根本用不到润滑，嫩肉温驯地包裹着入侵的性器，自发地找到乐趣。

戴好套，梁书绎再次面对面进入他。

祝宜清的后腰垫着枕头，低头能看到那根粗大的、裹着安全套的性器一点点操进去。逼口被撑得好胀，视觉刺激又加重了这种饱胀感，祝宜清轻哼一声，屁股下意识收紧了。

他私心很排斥被后入，因为那样就摸不到梁书绎的身体了。

他喜欢相互取悦的滋味，喜欢随时能观察对方的反应，喜欢看梁书绎因为自己的抚摸而呼吸粗重，胸口变红，乳头硬挺起来，乳孔那里也鼓鼓的，要张开似的。

好色情……

梁书绎的乳头好像也会高潮，他这样胡思乱想着。

祝宜清像玩玩具一样，碰着那处，以为自己是主人了。然而下面可不归他管，小阴唇软趴趴地贴着进出的阴茎，被操得乖顺无比，腿根也湿得一塌糊涂，全是从穴里带出的水。

没过多久，梁书绎皱了皱眉，抓住祝宜清的手腕，按在头顶，同时下身惩戒似地，给了一记深顶。

“再让你玩，我明天穿衣服之前要贴创可贴了。”

在床上，梁书绎有的是法子向祝宜清讨回好处。

他一边钳着祝宜清的手腕，一边抽出性器，上翘的龟头抵在祝宜清囊袋和女穴间模糊的交界处上，然后一路往上，用龟头操他的阴茎，这样的姿势让垂在跨间的囊袋一下下拍在阴部，像是另一种性交方式。

祝宜清快被弄哭了，射的时候，逼里也涌出一大股淫水，再次被插满没多久，就有些憋不住了。

阴茎半软，精孔还在可怜巴巴地吐着腺液，剩下的快感都集中到女穴，祝宜清急促地哼喘几声，腰不受控制地往上挺，伸手捂住逼口上面，“哥，慢一点……”

“要到了？”梁书绎拨开他的手，揉上阴蒂，看他在自己怀里颤抖，没有怜惜地，鸡巴重重埋进深处，“这是我的床，喷脏了也没关系。”

意思是别的地方，不行。

祝宜清想起在酒店那晚，他潮吹的东西都被梁书绎用内裤接住了，湿哒哒地兜着，一点都没沾到床单上……好丢脸。

高潮的时候，他习惯性地仰起脖子，看向天花板。

发生在这间公寓里的一切，像是与外界隔离开，不需要一条鲜明的因果线，只要发生在这里，便都是合理的。

女穴一下下抽搐，尿眼喷出的潮液弄湿了床单，溅上了梁书绎的下身。这次梁书绎没有等他高潮完，抬起他的小腿，性器抵上剧烈收缩的逼口，埋入大半根。

“呜，还没喷完，不要插……”

眼睛难以聚焦，祝宜清绷紧脚背，呜咽着叫哥，感觉天花板转得好厉害。

-----

早晚有一天要给梁哥贴创可贴……??

34

=====

外面下起了雨，伴随几声沉闷的雷，雨势越来越大，窗子上很快起了一层白雾。

洗完澡，祝宜清窝回被子里，连连打哈欠。

他今天没有别的安排，梁书绎也不用去医院，干脆赖在这儿睡回笼觉。

梁书绎擦干头发，坐在床边看了眼日程提醒，“我下周要参加个婚礼，当伴郎。”

祝宜清刚才摸得有点久，他左边乳晕比平时要鼓一些，祝宜清本来正盯着那儿昏昏欲睡，听到伴郎两个字，顿时来了精神：“我可以去蹭吃蹭喝吗？”

“想去就去，”梁书绎拍了下他的屁股，“你又吃不了多少，眼睛大肚皮小。”

祝宜清想了想还是算了，他又不认识新郎新娘，都不知道往哪桌坐，怪尴尬的。

见梁书绎戴上了眼睛，没有要一起睡的意思，祝宜清凑过去，小动物似地，蹭了蹭他的小臂，“哥，我会不会打扰你工作？”

梁书绎将笔记本电脑放在腿上，一手点开论文，一手拍了拍祝宜清的被子，笑道：“睡你的，饿了再起。”

雨声被厚实的窗帘挡住了，卧室里只剩下两道呼吸声，还有手指滑动触摸板的沙沙声。

祝宜清睡觉很安静，像只毛绒兔子一样，乖巧地窝在枕边，打扰不到任何。

怪的是梁书绎，总是忍不住要分心。

祝宜清动一下，呼吸的节奏稍微变一下，他的注意力便很难集中在屏幕上。

这样的状态没持续多久，他摘下眼镜，把电脑、打印资料一股脑堆在床头柜上，关上灯，躺进被子里。

“……哥？”祝宜清在梦里打了个哆嗦，醒了，“我吵到你了吗？”

“不是。”

被子里，梁书绎扣住了他的腰，将他揽在身前，像抱着一只陪睡玩偶，甚至还往怀里团了团，“我也困了，一起睡。”

“嗯……”祝宜清把手搭在他胳膊上，轻轻贴着。

有时候为了模糊语意，做爱也会被称为睡觉，但真正的睡觉还是不一样的。祝宜清喜欢和梁书绎一起睡觉，不管是睡着前还是醒来后，梁书绎身上那种随意的、带着朦胧睡意的温柔，会让他感到放松又舒服，舍不得睡，也舍不得醒来。

祝宜清只穿了上衣，腿光溜溜地蜷着，勃起的阴茎隔着两层布料抵上臀缝时，他还以为只是蹭一蹭，眼皮颤了颤，意识再次陷入昏沉。

然而没过多久，他又哆嗦着醒来了。

“怎、怎么……”

阴茎放进来了……祝宜清夹紧腿根，呼吸一点点染上热意。

睡觉又变得不只是睡觉了。

梁书绎没有脱他的内裤，只是下身压上来，阴茎顺着内裤边斜插进去，不深，刚被侵犯过的逼口还湿润着，顺从地接纳了它。

没有戴套，大概原本也不打算做到底，穴肉裹着粗硬的龟头，甜蜜的水液很快弄湿了交合处。

梁书绎抿了下怀里人的耳垂，很慢地挺了一下胯，手从衣摆底下探进去，拢住乳晕周围的软肉，指腹抵着乳尖揉。

他很少在做爱时碰祝宜清的胸口，反倒放纵祝宜清随便玩自己那处。在这之前，他没想过自己的乳头也会有快感。

听到祝宜清轻哼了一声，他便停了，掌心稳稳地卡在肋下，和性器一样，不动了，一边哄他：“不弄你了，就这样睡。”

女穴吞得不算辛苦，祝宜清也能感受到酥酥麻麻的舒服。他不抗拒被这样对待，但莫名有点不高兴，只不过随着困意袭来，也来不及表达出来了。

*

应与良的婚礼定在周六，5月22号。

他两年前领的证，老婆是半个同行，前不久刚从国外进修回来。也是因为异地，两人一直拖着没办婚礼，这次定婚礼日子，也不管黄历上写没写宜嫁娶了，直接选了他们两年前领证的日子。

这个日子最好，没有之一。

作为一个领证两年的已婚人士，应与良执意要在婚礼前搞一个“单身派对”，撺掇了一堆同事朋友。结果这派对也就是吃顿饭，然后找了家上学时常去的KTV续场，美其名曰追忆青春。

整个一附院，33岁以上的全是应与良的师兄，33岁以下的全是应与良的师弟，当然，不可能都是同校同学，只是应与良这个恐怖的社交能力，能和所有人拜把子。

因此梁书绎对于自己要当伴郎这件事深感无奈，觉得怎么都不至于轮到他。

但既然师兄都开口了，他也没有拒绝的道理。

包厢里十来个人，几首歌热场子，几轮酒喝下来，气氛高涨。

梁书绎和聂哲远都不想碰麦克风，默契地躲在角落，喝着酒聊天。

麻醉科的小周医生吼完一首《单身情歌》，看见他俩在一边开小会，挤过去，开玩笑说：“哲远你也应该当伴郎的，到时候你俩站一块，多有排面，把应师兄的风头全压下去。”

“我不行啊，”聂哲远笑着低头，状似无意地看了眼手上的戒指，“已婚男士不能当伴郎。”

小周一拍脑袋：“靠！忘了，你有对象了。”

又说：“你怎么能抛弃我梁哥！”

另一个同事来点他：“你是不是傻？没看见聂医生值班都有人陪吗，陪着吃夜宵，还在一楼大厅给弹钢琴……秀瞎我了。”

应与良一首歌唱到一半，也对着话筒起哄：“灌他灌他！反正他有人来接！”

聂哲远莫名奇妙被推上来的酒杯围住了，仰头喝下一杯后，一边朝梁书绎使眼色，一边转移话题：“不是，你们搞错了……今天的主角是应师兄啊！”

梁书绎可不想救他，谁让他自己瞎显摆戒指。

趁着包厢里乱作一团，梁书绎溜出来，去洗手间了。

这家KTV的洗手台设计得很特别，和卫生间分开，每个水池前都有一面独立的镜子，镜子边缘贴着一圈小灯，倒像是化妆台。

梁书绎洗完手，只见一个熟悉的身影慢吞吞地晃到了旁边，低着头，没看见他。

梁书绎抬手，像中学男生恶作剧一样，弹了他一脸水。

祝宜清红着眼睛，一副魂不守舍的样子，感觉到脸上一凉，可算是醒了。

“哥……？你怎么在这儿？”

“同事聚会，”梁书绎抽了张纸巾，擦了下他脸颊上的水珠，“眼睛怎么这么红，喝酒了？”

“就几杯啤酒，不会醉的。”祝宜清有点心虚，抬眼看了下镜子。

“嗯，别几种混着喝。”

他没多问，祝宜清正暗自庆幸，下一秒，梁书绎捏了一下他的耳朵，倾身凑近，声音也压低了些：“只准再喝一点点，多了可就不让进门了。”

祝宜清愣了愣：“啊……”

今晚说好要去梁书绎的公寓的，他差点忘了。

梁书绎刚才没怎么喝酒，衬衣还整齐地束在西裤里，完全不见失态，身上也只沾了点可控的酒意。他显然心情不错，点到即止地逗完小朋友，笑了笑，说：“跟同学好好玩。结束了给我打电话，带你一块回去。”

祝宜清连忙说道：“不用了哥，我们这边……还不知道要到几点呢。”

“你明天要早起，聚会结束就先回去吧。”

气氛忽然变得古怪起来。

梁书绎敛了敛笑，垂眸看了他一会儿，像是看穿了他话语停顿间所有的隐瞒，点点头，说：“好。”

祝宜清看着他进了包厢，松了口气，转身去找自己的同学。

和梁书绎有关的事，一向被他仔细记着，哪怕是以前谈恋爱的时候。但是今天，他却因为那个早已经分手的人，心乱如麻，以至于忘了今晚和梁书绎的约定。

他下午得知了一个消息，说不上是好消息还是坏消息――曲雁舟被学校公开处分了，研会主席被撤，取消所有评优资格。

有人举报他骚扰外校学生，当事人直接闹到了学校领导面前。

前男友这个身份很敏感，舆论不可避免地波及到了祝宜清。有人说他是受害者，被渣男蒙蔽了双眼，有人说他能和曲雁舟在一起那么多年，肯定也不是什么好东西。

小师妹又气又伤心，哭着跟祝宜清说：“师兄我错了……他怎么是这种人啊！我就不该撮合你们的……”

周五晚上，大学城KTV的包厢几乎是满的，走廊两侧的房间传出好几道歌声，低吟、嘶吼，悲伤、轻快，普通话、粤语……种种混杂在一起，让人耳朵发胀。

光线昏暗，祝宜清仔细数着房间号，推开门的时候，模糊的前奏声一下子变得真切，有种时空混乱的错觉。

……

推开包厢门的时候，曲雁舟正在唱周杰伦的《暗号》，是祝宜清最喜欢的2002年“The One”演唱会live版，刚好唱到后半段最难的那两句。

“你停止收讯号，我开始搜寻不到。”

“到底有谁知道，是几点钟方向，你才会收到暗号。”

很难唱，他当然也没完全唱上去。祝宜清站在包厢门口，只见他闭着眼睛，仰起脖子，颈侧的青筋绷得紧紧的。

大概是知道自己破音，他不好意思地笑了一下，然后下意识看向门口刚来的人。

就这样，他错过了下一句歌词，等他反应过来，拿起话筒继续唱，接下去的一句是：“别管那是非，只要我们感觉对。”

各色灯光晃过他的脸，投在他的白衬衫上，着实是一幅容易让人着迷的画面。

当时的祝宜清只知道有个人叫曲雁舟，在他们隔壁实验室，但对不上号，也不会预想到，他会和这个人交换暗号，跨过漫长的五年，甚至纠缠更久。

每每回想到这个画面，祝宜清总是在想，要是人和人之间，只要留下一个瞬间就好了。

那么他会希望，被留下的是这个瞬间。

在和曲雁舟的恋爱关系中，祝宜清付出了百分百的真心，他就是歌里唱的那个努力学单纯的小孩，相信爱会让自己更快乐，相信每一天都会比前一天更好。

可实际上，从这首《暗号》开始，他和曲雁舟的关系就已经走上了一条下坡路，沿途虽偶有上升，但整体趋势不变。

祝宜清做对的，是抓住了那一瞬间的心动，做错的，是除此之外的所有。

“你是笨蛋啊！”梁书沅曾很多次这样骂他，“能不能争点气？他那种人根本就不值得你喜欢，你还一次又一次原谅他，你再这样我也不想管你了。”

可是直到祝宜清再也听不到他骂自己了，才真正逼自己下了狠心，远离那条下坡路。

师弟师妹在合唱《蒲公英的约定》。

应该没有人没听过这首歌吧。祝宜清心想，连梁书沅这个从来不听流行音乐的艺术家，都会唱呢。

梁书沅还笑嘻嘻地和他说，除了最后两句，这首歌就是给我们俩量身定制的。

师妹看到他哭了，以为他是因为曲雁舟的事，什么都没问，只是小心翼翼地坐过来，给他递纸巾。

女孩子的共情能力很强，完全能够理解他复杂的心情：想起热恋的点点滴滴，再回到如今的一地狼藉，只怕是心酸大过于怨恨。

但祝宜清没有想这些，他的心情也不复杂。

――他只是想沅沅了。

-----

无限循环《暗号》（live版）中……

35

=====

在门口输密码时，祝宜清心里是忐忑的。他隐约察觉到了梁书绎的不悦，还有那句，“多了就不让进门了”，他明明没喝多少，却莫名心虚。

已经十一点多了，他没想到梁书绎会坐在客厅等自己。

梁书绎靠坐在沙发上，皮带松了，领口敞着，衬衣下摆从腰间扯出来大半，皱巴巴地压着，茶几上的烟灰缸里，散落着两枚烟蒂。

“哥，你什么时候回来的？哪里不舒服吗？”

祝宜清走到他面前，探身，想摸他的额头，心思一拐弯，鬼使神差地往下碰到了脸颊。

有点热。

相比在KTV遇到的时候，梁书绎眼底的醉意明显更浓了些，穿戴也不再齐整，透出一股掺着疲惫的随意。他没有回答祝宜清，而是拍了拍大腿，示意他坐上来。

拖鞋掉在了地上，祝宜清跪上沙发，大腿分开，小心地跨坐到梁书绎腿上。裤脚顺着他曲腿的动作往上滑，露出被袜子包裹的细瘦脚腕，还有上面的小熊图案。

“玩得开心吗？”梁书绎说着，抬膝颠了他一下，逗小孩似的。

祝宜清本可以假装什么都没发生，点头就是了，但是梁书绎这样抱他，一整个怀抱都属于他，他忽然一句谎话都说不出来了。

这个拥抱的姿势维持了有五分钟，期间梁书绎没有催他回答，只是侧过脸，在他领口附近轻轻嗅了一阵，微不可闻地叹了口气，而后抬起手，一下下顺着他的后背。

于是祝宜清顺理成章地埋进他颈窝里，双臂搂着他的脖子。

就这样窝了一会儿，他小声说：“哥，明天是我生日。”

“知道，5月22号。”

梁书绎这样说着，没有要提前祝他生日快乐的意思，手掌扣住他的后颈，让他抬起脸，顺势捉住他的唇。

他记得我的生日……

祝宜清眨了眨眼，舌尖已经和他的碰在一起，却卡壳似地迟钝了一秒，差点被咬到，两个人因此停下来对视。

梁书绎的目光沉静而温和，没有攻击性，让祝宜清想起很久以前，附中布告栏里贴着的优秀毕业生照片。

从旧照片里走出来的人，那时他想要却得不到的哥哥，一下子离他这么近。

其实梁书绎这些年的变化很大，五官长开了，眼窝更深，鼻梁高挺，身体也不像是十六七岁的时候，抽条太快，瘦得撑不起来衣服。祝宜清的目光追着他，追着他……不知道从哪一天起，他忽然就是成熟男人的模样了。

他三十一岁了，成熟了，也变得难以捉摸。

下次，祝宜清想起这个词。今天也不是梁书绎口中的下次，他还没有听到那个关于“关系”的答案。梁书绎即便不说，也能一步步牵着他走，到他的公寓，或是任何地方。

祝宜清不知道自己是不是又做错了，沅沅知道后，会不会像以前那样骂他。

但是就算错了，他竟然想要一错到底。

呼吸很热，都掺杂着酒味，大概是混着喝更容易醉的道理，接完这个吻，祝宜清眼前发晕，身体发热，意识也不大清醒了。

梁书绎双手扶着他的腰，将他蹭上去的衣摆拉下来，“怎么了？”

祝宜清垂下眼，咬了咬口腔里的软肉，伸手握住他的皮带，“想做爱……”

梁书绎微微挑了下眉：“我喝了酒，身体反应慢，会比平常不容易勃起，和射精。”

不知是否和职业有关，他对生理反应一向坦然，从不回避，说这话时，语速也像是在配合内容，不急不缓的。

“我会让哥射出来的，”祝宜清吞了吞口水，盯着他胯下尚未勃起的那处，往外抽皮带，“会很舒服。”

滑下沙发时，祝宜清没有穿好拖鞋，径自蹲坐在梁书绎腿间，解他的裤链。

梁书绎的目光停在他踮起脚尖时，足弓弯起的弧度上，喉结轻轻滚了下，胯下隐约有了感觉，等到祝宜清将他的内裤拉开，龟头已经鼓胀起来，柱身也有了硬度。

他这才看向祝宜清的脸，说：“我还没洗澡，味道不好。”

然而不等他说完，祝宜清已经低头含住了龟头，舌尖绕着冠状沟吮了一圈后，松开嘴巴，含糊地应了一句“没关系”。

口交对祝宜清来说已经不算难题，但难免随着性器勃起的状态，吞得越发吃力。龟头沉甸甸地压着舌面，他很难自主吞咽口水，闷咳一声，停下来，往下去舔两颗胀大的囊袋，那附近的耻毛搔刮着鼻尖，还是让他止不住地呜咽。

这也是第一次，梁书绎在他口中，从不敏感的疲软状态，到完全勃起。

这种感觉很微妙，梁书绎捏着他的下巴，看他嘴角淌下来的唾液，被酒精压着的性欲仿佛一下子烧着了，在这之后，那点酒只能作为催化剂，让这股火越烧越旺。

本来想惩罚祝宜清的漫不经心、暗自隐瞒，等见到人了，又舍不得，现在他主动讨罚，自然没有不给的道理。

他将祝宜清托抱起来，往卧室去。裤腰敞着，鸡巴完全裸露在外，柱身和底下的囊袋都沾着晶亮的唾液。

祝宜清攀着他的肩膀，毫无章法地亲他的耳朵，脑中的想法只剩下和他亲近，其他的都不管了，都乱套了也无所谓。

他仰倒在床褥里，看着梁书绎脱下衣裤，又跪坐起来想去含那根性器。

下一秒，热烫的身体压上来，梁书绎锁骨周围泛着红，欺身解开他的扣子，动作间的急切显而易见，像提前打预防针一样，对他说：“今晚可能不会让着你。”

阴蒂胀成圆鼓鼓的一颗，缀在两片阴唇顶端，祝宜清被迫张开腿，小腿发抖，浑身只剩下一双印有小熊图案的白袜子。

梁书绎伏在他腿间，用那种令人战栗的，外科医生的眼神，不断靠近着他的阴部，一边有一下没一下地撸动着性器。感觉到穴肉抽搐，一股爱液流出逼口，祝宜清下意识想伸手去挡，轻轻喘着：“哥，不看了好不好？插进来……”

他靠在床头，能清楚地捕捉到梁书绎的每一个动作和表情，包括鼻翼翕动的细小瞬间。

“好骚。”

梁书绎抬眼看他：“你平时用哪里尿？”

祝宜清呼吸顿时变得更乱，羞得语无伦次，又没办法在他面前撒谎：“用阴茎。但我、有时候也会用……下面。”

“这么厉害。”

很平淡的一句夸奖，听起来莫名羞耻，祝宜清正想解释今天没有用下面尿过，梁书绎忽然埋下头，含住了他的女逼。

阴蒂被舌头用力舔过，然后是湿滑的阴唇，肉缝里藏着的水全被舌头卷进嘴里，舌面反复擦过阴部的软肉，连下面的会阴都不放过。舌尖插入逼口的瞬间，祝宜清挺起腰，受不了地哭叫出声。

之前也互相用嘴弄过，但没有像这么激烈，仿佛不是在舔，而是在吃。

“哥，轻一点……呜……”

祝宜清咬着指节，胯部被一双有力的手掌扣住，动弹不得地承受舌奸。

他看不到梁书绎的脸，只能感受到那根又湿又烫的舌头在逼里舔开软肉，和性器插入的体验完全不同，舌尖移动的角度很刁钻，碰到不知道哪一处，搅得他心慌意乱。

双腿不受控制地挣动，白色的袜子踩在梁书绎肩上，梁书绎甚至分神，放开那口流水的逼，偏头亲了下祝宜清的小腿，哄他：“乖一点，很快就好了。”

确实没有很久，他没让祝宜清在自己嘴里高潮，抬起脸时，他下巴上沾着透明的水液，整张脸都泛着缺氧和兴奋的晕红。

他的阴茎也在流水，方才埋在祝宜清腿间时，阴茎竖在耻毛丛中，胀得粗红，马眼持续淌着腺液，糊满了龟头，顺着茎身往下流。床单被他弄湿了一片，和祝宜清臀下的那块湿痕相隔不远，各自散发着浓郁的性味。

“喜欢吗？”梁书绎拉开抽屉，拿出一枚安全套，熟练地戴上，“今天太晚了，下次再给你舔。”

已经过了十二点，是祝宜清的生日。

手机落在客厅里，不停弹出朋友们的零点祝福，但他已经全然忘了时间。

气氛太色情，梁书绎的方式又太直白，祝宜清看他一眼就觉得要被吞掉了。

先前被舌头操到了临界点，真正插入时，祝宜清很快就受不住了。即便用的是两人最熟悉的面对面体位，还是让他有种近乎害怕的感觉，仿佛每一下都被操到了敏感处，每一下都能把他送上高潮。

身体，尤其是被阴茎插满的女穴，根本不受他控制。

“太多了，嗯、不要，”他推着梁书绎的肩膀，“好粗，里面胀……”

哭哼了半天，还是没能让梁书绎听他的。

梁书绎做爱的时候很专注，话也不多。他不会让祝宜清不舒服，但也不会惯着他的毛病，节奏全都掌握在他手里。他只在祝宜清又开始没轻没重地摸他的乳头时，开口阻拦了一句：“别玩，明天要穿西装。”

不过后来祝宜清也顾不上摸他了。

阴蒂和尿眼被舌头反复舔过，唾液慢慢干掉的过程很是折磨，他只觉得那里干涩又酸麻，阴茎插得太深，他肚子里也跟着胀，几乎被插到小腹鼓起。

“我想尿尿，哥……”

这话在床上都不知道听过多少次了，梁书绎已经把它当成是情趣了，因此他只是笑着亲了亲祝宜清的脸，逗他：“你都在我床上喷过多少次了，怎么还分不清潮吹和尿？”

“不是那个，是真的想尿，”祝宜清摇头，恳求道，“哥，我想去洗手间。”

梁书绎没当回事，俯身搂着他，温温柔柔地蹭他的鼻尖，后臀发力，重重撞了两下，“你走了我怎么办，嗯？”

他胸前的皮肤浮着一层性事中独有的薄红，微喘道：“我现在好舒服，你要把我丢在这儿吗？”

不是故意说荤话，是真实感受。

今晚喝了不少酒，梁书绎原本兴致不高，精力和体力也一般，但被一点点挑起欲望的感觉远比想象中美妙。他对性体验要求很高，现在这一次，虽然还是收着劲儿的，但已经满足了他的需求，身体和心理上都是――他很舒服。

可在祝宜清这儿，那两下重的却是让他更害怕了。穴肉紧紧嘬着粗硬的肉棍，他只觉得小腹发紧，尿眼已经隐隐张开了。

他听不进去梁书绎的话，满脑子都是不想尿在床上，那太丢脸了。

他坚持要去洗手间，一手捂着小腹，一手去摸插在穴里的鸡巴，想让它退出去。这也是他第一次明确对梁书绎表示拒绝。

梁书绎被他摸得眉心直跳，面色已有些不悦。

正投入的时候，以这种毫无说服力的理由被叫停，换谁也会气闷。他抽出性器，在祝宜清掌心里顶送几下，放开他，语气已不见方才的温柔缠绵，冷淡道：“去尿。”

……

坐在马桶上时，祝宜清后知后觉感到心虚。

穴里空下来，他没有刚才那么想尿了，好像真的是他判断错了。

而且他能感觉出，梁书绎生气了。

现在简直进退两难，直接回去就是承认自己无理取闹，不回去又实在憋不出来。祝宜清磨蹭了半天，还是用女穴稀稀拉拉尿了一点，又仔细洗干净，这才算完。

他披着梁书绎的衬衫，踩着梁书绎的拖鞋，小心翼翼地迈进卧室，心想一会儿要乖一点，然而，眼前的场景却让他登时定在了原地。

他不敢上前了，下意识吞了下口水：“哥……你在做什么？”

梁书绎闻声抬眸，看向他。

他手里拿着的、套在阴茎上的，是一只半透明的飞机杯。

-----

反正已经失眠到天亮了，不如在阴间时间更新。

（梁哥的??终于出场了。

36

=====

祝宜清感觉自己被闲置了。

他从来没想过，自己会站在床边，看着梁书绎自慰，还是用那样一只飞机杯。

半透明的材质，他几乎能看到梁书绎的阴茎是如何插入，如何被内部细密的纹理和凸起吸裹住。而梁书绎只是掀起眼皮看了他一眼，便又低下头，专注地抚慰自己。

祝宜清不知道要怎么处理眼下这种情况，在床边干巴巴地站了一会儿，还是鼓起勇气上前，去拉梁书绎的手。

“哥，不要不理我……”

然而梁书绎却置若罔闻，握着飞机杯，手心挤压外壁，缓而重地套了几下。

祝宜清的所有感官都被强制吸附到眼前的场景中。随着腰腹绷紧，梁书绎的肌肉线条越发清晰，飞机杯里面，粗红的龟头被紧紧包着，他抬起下巴，一声窒闷的呻吟被压在喉间――他是有快感的。

这样的画面就近在咫尺，色欲熏人，比A级片更甚，祝宜清被迫观看，视线不由自主地黏在上面，没有移开一秒。

套弄片刻后，梁书绎停下舒了口气，问他：“用过这个自慰吗？”

祝宜清摇头。

他的阴茎很敏感，被梁书绎玩几下就要滴滴答答地流精，飞机杯对他来说太超过了。而且他用阴茎自慰的次数不多，更习惯夹腿。

好在接下来没有他想象中的为难，梁书绎放开了飞机杯，朝他伸出手。

祝宜清眼睛一亮，顺着引导爬上床，坐到他结实的大腿上。

“尿完洗过了？”梁书绎摸着那条干涩的肉缝，有些不满，手指拨弄了几下阴蒂，拿过床头柜上的润滑液。

“啊……”祝宜清不习惯润滑液糊满下体的感觉，抬着屁股想躲。

他们做爱没用过这个，根本不需要的。

梁书绎扣着他的腿根，挤完润滑，拇指探进去揉了一圈。

那处湿漉漉的，泛着水光，像恢复到了祝宜清说要去尿尿之前，他正投入时。

性快感被打断让梁书绎烦躁不已，用飞机杯续上也是徒劳，他只想重新讨回来，像现在这样。他握着阴茎，将避孕套捋平整，拍了拍祝宜清的屁股，“自己坐上来。”

――那只套子刚才操过祝宜清，也操过飞机杯。

祝宜清扶着他的肩膀，一点点往下坐，先是耳根红透了，随着阴茎被吞入，眼圈也慢慢红了。

眼泪滚到腮边，被梁书绎擦掉了。

“哭什么？”他问，“觉得委屈？”

勃起的阳具还夹在阴唇间，祝宜清腿根打颤，双脚贴着他的大腿外侧，蹭动间，袜子滑下来一截，松松地包着脚掌。

“哥……”他哽咽得说不出完整的句子，呼吸都有些不畅了。

短促的气音组成模糊的意思：哥，不要生气。

祝宜清很怕他哥生气，却从来不觉得他哥脾气坏，大概是因为每次挨完凶，都能尝到更多的甜，比如现在。

“好了，没生气。”

梁书绎扶着他的腰，帮他把逼口外的最后一截阴茎也吃下去，在他脸上亲了亲，“乖乖的，我不欺负你了，嗯？”

梁书绎把他抱在怀里操，明明是祝宜清在上位，却没有拿到一点儿主动权，只能敞着阴部，被他自下而上，顶得逼口一片艳红，淫水混着润滑，沾上梁书绎的耻毛，湿成一缕一缕的。

祝宜清的眼泪还在掉，但已经变了味道。

他被亲得眼神迷离，舌尖都忘了收回去，一副随时要高潮的样子，像一只柔软的、不设防的小动物，任人索取，一边还在语无伦次地哼哼：“哥，插到那里……嗯、嗯，太满了……”

快感将将要溢出的状态是最美妙的，被命令着转身时，祝宜清还有点不情愿。

他不想做爱的时候看不到梁书绎，但想到自己做错了事，还是一声不吭地跪趴到床上。

从外表上看，祝宜清和普通男孩子差别不大，没人会觉得他是个不男不女的怪物，再加上被父母保护得很好，性格也讨人喜欢，可以说他没在这方面吃过什么苦头。

但这种特殊体质还是在他身上显现出了一些不明的界线，例如他的腰臀。臀沟很深，即便臀瓣的肉感不足，也能给人一种丰腴的错觉，再往下是塌下去的腰，腰肢纤瘦，线条流畅，仿佛用一只手掌就能稳稳掌控住。

梁书绎骑在他身后，从上位的视角，只能看到性器一下下埋入臀瓣间，看不到吞着他的肉逼，却莫名让人眼热。

他定了定神，抽出阴茎，把套子摘了。

随即又立刻操进去，没有收着力气，臀胯挺动，快速干了十来分钟。畅快的发泄令人头皮发麻，梁书绎闷哼一声，舌尖顶了下上颚，找到点射精的冲动。

祝宜清被弄了好一会儿才发现他没有戴套，有些不敢相信地往后伸手，想要摸一摸确认。梁书绎顺着他的动作，将阴茎抽出大半，只留龟头在里面，让祝宜清摸了一遍茎身，然后擦着他的手心，重重顶回去。

肉贴肉的摩擦感特别强烈，加上未经收敛的节奏和力度，早已超出之前的经验。祝宜清哭得停不下来，偏又躲不开，只能翘着屁股，照单全收。

结实有力的大腿夹在臀肉两侧，梁书绎俯身亲吻他的肩膀，在耳骨附近轻轻啃咬，低声哄他：“很晚了，叫小声一点。”

而后拇指和中指并拢，送到祝宜清唇边。

祝宜清含着他的手指，声音只剩下轻哼，侧趴在枕头上，视线模糊间，看到了床头柜上的飞机杯。

某一刻，他感觉自己就像一只飞机杯，在被梁书绎使用。

肉体交叠的剪影投在墙面上，梁书绎像雄兽守卫着自己的领地，脊背起伏，喘息粗重。他感到心脏在膨胀，一种难以言喻的兴奋从性交的部位开始，蔓延至脊椎和四肢。

马眼张合，预射液越流越多，梁书绎收敛了节奏，有意控精，手探到下面，想给祝宜清抠一会儿阴蒂。

刚握住软下来的阴茎就觉得不对劲了，再往下摸到床单，湿得乱七八糟，精液和潮吹液混在一起，分不出是哪个先高潮的。

他笑了一声，腰腹蓄力，阴茎缓缓推进去，顶开层叠的软肉。

“什么时候喷的？”

“这次怎么不说要尿？喷这么多，跟尿了一样。”

他说这些话臊祝宜清，不符合他在床上的习惯，是明晃晃的故意，是他给的惩罚。

他当然不会像祝宜清一样，因为羞耻，偷偷摸摸高潮，只会附在他耳边，直白地预告：“我想射了。射在里面行吗？”

“不要这么深，”祝宜清撑着床单，想往前爬，躲开凶狠的阳具，“害怕……”

“怕什么？”梁书绎捞过他的腰，囊袋撞在臀肉上。

祝宜清说不出理由来。

结果是精液一股股灌进来，浇在肉壁上，有力的冲击让女穴又哆嗦着攀上一个小高潮，逼口抽动，把鸡巴吸得愈发粗胀，一边还在贪嘴地吞食精液。

梁书绎身上覆了一层热汗，有一滴顺着腰腹，掉在祝宜清的后背上。他揉着祝宜清的后臀，意犹未尽地叹息，足足有两分钟才射干净最后一股，射完半硬的阴茎还埋在肉穴里小幅度顶送，搅出黏腻的水声。

“好热，我要去洗澡……”祝宜清挪了挪屁股，小声嘟囔。

梁书绎低声答应了，就着插入的姿势，带他侧躺过来，掌心覆上小腹，鼻尖抵在后颈，蹭了蹭。

“生日快乐，乖乖。”

还有许多更准时的祝福堆在手机里，但祝宜清没有看到，所以这是他今天收到的第一句生日快乐。

祝宜清被鸡巴磨得私处酸胀，抽了抽鼻子，有点不想和罪魁祸首说话。

他不吭声，梁书绎便一直没有抽出性器，抱着他，在他脖子附近嗅闻，蹭得他很痒，穴里的精液也流出来了。最后祝宜清心一软，还是勾住他的手，闷闷地说了句“谢谢哥”。

夜色渗入公寓，犹如疯长的藤生植物，牢牢缠绕住一对影子。

*

在浴室清理时又做了一次，折腾到凌晨两点多，祝宜清那处都有些肿了。他人也是懵的，像是重建了对性爱的认知，只是看着梁书绎的裸体都觉得要被他侵入了，挨到他的体温便下意识地发抖。

梁书绎习惯了裸睡，这次竟被迫穿上衣服睡觉。直到后半夜，祝宜清才放松了身体，枕着他的手臂，迷迷糊糊睡着了。

只可惜没睡几个小时，又被弄醒了。

“……哥？”

梁书绎“嗯”了一声，指腹捻着软膏，在肉缝里小心移动，“涂点药，先不要穿内裤。”

祝宜清只觉得那里凉凉的，很舒服，闭着眼睛不想动弹。药涂好了，梁书绎的手也没离开被窝，手掌在他腿根处摩挲，“继续睡吧，我一会儿就走了。”

祝宜清这才舍得睁开眼。

昨晚来不及收拾床，他们是在次卧睡的。

借着透进房间的晨光，只见梁书绎一身黑色正装，头发明显收拾过了，挺括的衣领间，藏着一只规规整整的领结。平日里，梁书绎穿衣服比较随意，总归是穿在白大褂里面的，也没人看，祝宜清好像是第一次见他穿得这么正式。

他眨了眨眼，眼神茫然，抬起手，轻轻拽了一下那只领结，讲梦话似地小声嘟囔：“哥好像要去结婚。”

梁书绎俯身靠近他，低低地笑了：“我跟谁结婚啊？”

“这是伴郎服，要是被认成新郎，那正牌的新郎可要后悔请我来了。”

祝宜清还是盯着他看，半晌，搂住他的脖子，在颈窝里蹭了蹭，嗅到一点很淡的香水味，说：“好帅……”

想起祝宜清还用另一个词夸过自己，“漂亮”，当时还坚决不改口，梁书绎又笑了。

“生日准备怎么过？”他问祝宜清。

“昨天已经和同学庆祝过了，晚上回家吃饭，”祝宜清打了个哈欠，“我爸想吃好吃的，趁这个机会才能让妈妈做。”

梁书绎吮了一下他的舌头，很快分开。

“在家好好睡，等我回来送你过去。”

但祝宜清不撒手，上半身悬空，几乎挂在梁书绎身上，全然不记得自己昨晚是怎么怕他的，黏人得厉害。

“可是你今天肯定要喝酒的啊……喝酒了怎么开车送我？”

梁书绎愣了愣，又把人压回枕头里，在脸上亲了一口，“那也等我回来。”

祝宜清眯着眼睛笑，把他的领结调正，说：“好吧。”

-----

梁哥才黏人（回家必须看到小兔在

37

=====

婚礼的各种琐事结束已经是下午三点多，梁书绎打了个车回家，站在门口时，鬼使神差地选择了敲门。

家里有人来应门，这对他来说算是很新鲜的体验。

“……哥？”

祝宜清小心翼翼探了个脑袋出来，被他身上的酒气吓到了，连忙扶住他，“天，怎么喝了这么多？！”

梁书绎酒量一般，更不用说是红的白的混着喝，虽然还没到断片的地步，但走路已经有点晃了。

按理说，伴郎只需要在敬酒时意思一下就足够了，没有喝成这样的道理。不过挡不住有些特殊情况发生，比如，新娘的捧花砸到了伴郎身上，伴郎对自己是否单身含糊其辞，于是顺理成章成为了同事们的围攻对象。

祝宜清看到他手里的花束，问他是哪来的。

梁书绎还穿着伴郎的黑色西装，领结歪了，脸和脖子都被酒精熏红了，眼神也是，像浮着一层雾。他有天生的眼尾沟，平时给人感觉沉稳深邃，眼睛红着的时候，那一片也会格外明显，像刚刚哭过一样。

他低头看了看花，又看了祝宜清片刻，身体忽然瘫软下来，头靠在他肩上，重心也往他身上压。

如果不是因为走神，梁书绎本不应该被捧花砸到。

婚礼上，他抽空给祝宜清订了午餐，是之前带他去过的那家茶餐厅。新娘扔捧花的时候，他没打算凑这个热闹，想穿过人群，走到角落，结果中途手机震动，他停下来看了一眼，是外卖的送达提醒。

就这几秒钟的功夫，象征着祝福传递的新娘捧花，落到了他身上。

“……我可能快结婚了。”他闭着眼睛，含糊地说。

带着酒气的呼吸扑在耳边，烫得祝宜清心神不宁，他把那几个词拆分组合好几次，仍然觉得理解不了，“和谁、结婚啊？”

然而梁书绎绕开了这个问题，松手，把花扔了，抬手环住祝宜清的腰，没头没尾地接了一句：“生日快乐。”

好像醉得不轻。

祝宜清自行理解为他在说胡话，顾不上地上的花了，赶紧扶着他去休息。

衣服都脱完了，梁书绎浑身只剩下一条内裤，步子不太稳地往浴室走。醉酒后洗澡容易缺氧，祝宜清正犹豫着要不要留下来陪他，听到梁书绎问他：“礼物拆了吗？”

祝宜清一脸茫然：“什么礼物？给我的吗？”

“生日礼物，”梁书绎脱了内裤，站在淋浴下，慢条斯理地说，“早上，我放在枕头底下了，没看到吗？”

“啊……”祝宜清摸了摸鼻子，有点难为情。

实际上，梁书绎早上刚走，他就跑回主卧，睡在了梁书绎平时睡的位置上，小狗找味道似的，哪里注意得到次卧的枕头。

梁书绎自己洗澡，祝宜清去次卧找他的礼物。

意料之外的，是一副眼镜。平光镜，镜框和梁书绎放在医院的那副一模一样。

他收好礼物，偷偷摸摸推开浴室门，欲言又止，被浴室里的水汽熏得脸色发红。梁书绎湿着发，目光投过来，问他：“喜欢吗？”

祝宜清连连点头，关上门，走近。

梁书绎伸手过来，摸了他一脸水，嗓音隐在水声背后：“嗯，以后就不用偷着戴我的了。”

他在说那次，祝宜清来医院送夜宵，偷偷戴了他落在桌子上的眼镜，被他当场抓包。祝宜清视力很好，两只眼睛都是标准的1.2，两百多度的眼镜已经能让他晕头转向，他就这样被梁书绎抱到办公桌上，戴着他的眼镜，和他接了一个眩晕的吻。

浴室里雾气环绕，热水顺着脸颊滑向下巴，有一瞬间，祝宜清感觉缺氧的是自己。

如果不是一会儿要回家，他真想脱掉衣服，走到水流底下，和梁书绎再接一个吻。

洗完澡，梁书绎酒醒了大半。

他披着浴袍，懒洋洋地倚在玄关，看着祝宜清换鞋，收拾包，跟自己说“拜拜”。

酒精让他变得迟钝，祝宜清踮脚亲了他，故意把浴袍带子扯开了一点，他在祝宜清转身逃跑后才反应过来，抓不到人了，只得看着他的背影，弯了弯唇角。

*

“最近真没情况？”

祝老师环抱手臂，打量着自家儿子。

“……”说多错多，最近老祝频繁喊他回家吃饭，祝宜清都被问怕了，再也不敢低估高中班主任的眼力，赶紧给他爸削了个苹果，试图转移他的注意力。

祝老师幽幽道：“没情况吗？那我怎么总觉得你在家待不住呢。”

这时姜榕从厨房出来了，老祝瞬间噤声，并冲小祝做了个关上拉链的动作，意思是不会走漏风声。

祝宜清哭笑不得，心说他爸这都快退休了，怎么还越活越像他学生那个年纪了。

不过他今天确实有点待不住，梁书绎喝多了，一个人在家，他不放心。

第二天一大早，祝宜清在家给爸妈做了鸡丝玉米粥，获得了一致好评，心里痒得厉害，想让梁书绎也尝尝。

拎着餐盒到公寓时，梁书绎还没醒，大概因为宿醉，睡得不太安稳。

“哥，要不要起来吃早饭？我给你带了粥。”祝宜清坐到他枕边，手搭在被子上。

梁书绎缓缓睁开眼，伸手搂住他的腰，然后弓起背，枕到了他腿上。

祝宜清显然对他依赖自己的样子很是受用 小心翼翼地摸了一下他的头发，问他：“还要睡吗？”

“嗯，陪我。”梁书绎环着他的腰，食指探进衣摆里，轻轻蹭了蹭。

他像慵懒的捕食者，以示弱的姿态，围猎了一只没有戒心，傻乎乎跑进领地的兔子。

于是早餐只能无限推迟。

晨勃的性器竖在内裤里，祝宜清伸手进去摸，一边仰着下巴和他接吻。内裤里的鸡巴越摸越湿，撸动间，前液和手心缠出了黏糊的水声，和接吻的声音混在一起。

“……我刚才又梦到你了。”梁书绎贴着他的嘴唇说，一边压着他的后腰，将他困在自己身前。

祝宜清轻轻笑了，亲了一下他的鼻尖：“又梦到我小时候给你捣乱吗？”

“不是，”梁书绎说，“梦到你长大了，不愿意陪我了。”

祝宜清愣了愣，没有反驳，没有做任何保证。梁书绎也没有问他什么，只是抱着他换了个姿势，胸口覆在他背后，将他罩在身下。

阴茎插入腿根，在湿滑的阴唇间磨蹭，直到用龟头引发一次阴蒂高潮。上次做得太过火，祝宜清那处有些敏感过度，只磨了一会儿就再次变得红肿充血，高潮的体验也尤为强烈。

祝宜清有点抗拒，感觉再做就要被弄坏了。

正想着要不要拒绝，下一秒，龟头滑到臀缝里，刚好抵在后面那个肉穴上，祝宜清轻喘一声，不知道是该庆幸还是该紧张，下意识缩了下屁股，“呜……”

“可以进去吗？”梁书绎咬他的耳廓，上次留下的印子刚消下去，又添了新的，“前面还有点肿，怕你难受。”

阴茎磨在床单上，被梁书绎握着套了几下，正慢吞吞地流着水，快感分布的不平衡让两个穴都生出一种难以启齿的空虚，祝宜清很快点了头：“要、要弄湿一点才行……”

梁书绎答应了，但是没有拿润滑液，而是握着阴茎，在臀缝里前后滑动，女穴的水液一点点被蹭到后穴。

“上次我射在里面了，射了很多，”他用拇指和食指轻轻捻着小阴唇，那里一片湿滑，几乎没法用指尖捉住，“确定不会怀孕吗？”

“医生说不会……”

“那也是几年前的诊断，医生认为需要复查。”

祝宜清立即摇头，下意识排斥去医院。

嘴唇贴上他的肩胛骨，安抚性地摩挲亲吻，梁书绎说：“我有同学在私立医院工作，那边的检查流程很私密，不会被泄露信息。”

他的手滑到后穴，送了两个指节进去，感受着肉壁的吸吮。

祝宜清乖乖地让他插弄，吸了吸鼻子：“那你要陪我一起。”

或许是认为这件事过于理所当然，没有回答的必要，梁书绎只是拍了拍他的屁股，而后又投入到性事中。

和那次一样的后入，只不过女逼被后穴代替，裹着同一根鸡巴。

晨勃带来的躁动易于掌控，相比被特定的人勾起性欲的场景，明显更加温吞和含蓄，带着点尿意带来的酸胀，梁书绎并不急于发泄什么，意在慢节奏地占有。

“以后可以经常用后面吗？”

话题转换得太快，祝宜清有些反应不及，被顶了一下穴里那片小小软软的凸起，才呜咽着开口：“可、可以。”

白色的墙面在视野里摇晃，祝宜清被快感裹挟着，感觉一切都是稀里糊涂的。他们第一次做爱就用了前面的女穴，之后便一发不可收拾，今天的这一场也是顺其自然。

性欲仿佛将他们绑在了一起，可是没人说过，他们为什么可以做这些事，也没有人定义所谓的陪伴。

“哥、哥……不要这么深，”他去拨梁书绎的手指，“要出来了……”

囊袋一下下拍在臀肉上，梁书绎声音带喘，分神摸他的小腹，收着力气，按了两下，问他：“哪里要？”

祝宜清慌乱地摇头：“我不知道……哥，都好舒服……”

阴蒂圆鼓鼓地胀出包皮，后穴的敏感点被龟头反复擦过，嫩红的阴茎硬得笔直，两处都要抵达高潮的错乱让他失去判断力，迷乱又快乐，只能接受所有的可能。

梁书绎像是比他更清楚一样，伸手握住了他的阴茎，在耳后吻了吻：“没关系，射在我手里。”

“嗯……”穴里的阴茎贴心停下了动作，祝宜清羞耻地闭上眼，往前送腰，性器前端在他手心里轻轻蹭着。

精眼开合，白液一股股吐在梁书绎手中，紧接着，梁书绎忽然将两根手指插入女穴，快而狠地抽送起来，祝宜清哭叫出声，没几下就缩着逼，被迫进入下一场高潮。

手指猛地离开穴口的同时，是潮吹喷在床单上的闷响声――祝宜清彻底没了力气。

梁书绎没有戴套，射精之前抽出性器，龟头抵在阴唇之间，前后磨蹭几下，畅快地泄了出来，深而漂亮的臀沟里藏着的两个穴，全都糊满了浓精。

祝宜清被弄得膝盖发抖，不仅两个穴都在紧缩着高潮，前面又在稀稀拉拉地流出精水，他有些受不住，抓着梁书绎的手指，抽泣起来。

“难受吗？”

梁书绎抽了纸巾，简单擦了下臀缝，抱着他，问他带了什么粥，中午要不要出去吃，想看电影吗，像在哄小孩子，也像在计划约会。

然而温存再次被默认铃声打断，他不得不放开祝宜清，起身接电话。

身后的体温忽然抽走了，祝宜清趴在枕头上，在高潮后的一点茫然和空虚里，又想起梁书绎打了欠条的“下次”。

他知道不应该这样，这是逃避，没有辩解的余地。

他每天都在自我催眠，只要待在这间公寓里，便一点儿都不愿多想。他也知道时间久了，僵局会变成死局，早晚有一天要有人先打破，可是梁书绎接完电话，回来抱住他，捏过他的下巴吻他，他又别无选择地，再次步入眩晕的美梦时分。

这种幸福是很可疑的。

就像公寓在旋转，你知道不是真的，但就是看到了，感受到了，所以在这一刻选择相信了。

-----

久等了。

38

=====

捧花被梁书绎收拾出来，插进了家里唯一的一只花瓶里，随意泡进水里，竟也保持了整整一周的漂亮。

第七天，红玫瑰率先蔫吧了。

祝宜清给花瓣喷了些水，接到导师电话，得知自己下周又要被派去出差。

三天，时间不长，但他还是有点舍不得。

这周他都没怎么回自己的公寓住，一直住在梁书绎这儿。事实证明，见面一旦成为习惯，哪怕只是分开一天也会难以适应。

当晚他自然也没有回去。

顾及着梁书绎第二天要上班，祝宜清也要回家收拾行李，不敢太放肆，两个人只用后穴做了一次，像完成任务似地抵达高潮，之后便早早睡下了。

谁都没有满足的结果就是，刚过六点钟，两个人先后被晨勃的躁动闹醒了。

赤裸的双腿在被单下交缠，很快一发不可收拾，梁书绎脱了两个人的内裤，捏着祝宜清的龟头，拇指指腹一下下擦过马眼，在他耳边闷笑：“昨天不是说只能做一次？”

“前面也想要……”阴茎正舒服，祝宜清自己又贪心地揉着阴蒂，哪里还记得昨晚说过什么。

“逼里好湿，”梁书绎转而插弄女穴，爱液很快流了满手，“今天不想戴套了，我射外面。”

祝宜清却在这时跨坐到了他腿上，在他耳边说了句什么。

有了之前被操肿的体验，祝宜清彻底怕了，一逮到机会就主动要求自己在上面，这样不至于失控，有安全感一些。

梁书绎握着他的腰，挑了下眉，答应了。

天早就亮了，只是窗帘紧闭，公寓里的人可以假装现在还是零时午夜，继续做梦。

逼口被性器撑满，边缘的肉环透着薄薄的血红色，姿势的缘故，龟头刚好抵在内壁的一处凸起，祝宜清仰着脖子轻叫，怎么也不肯继续往下坐了。

还是梁书绎按着他的腿根，帮他换了个角度，这才让他开了窍，知道怎么往下吞。

然而因为紧张，逼里夹得死紧，不得章法的动作更是让梁书绎忍得眉心直跳，拍了拍他的屁股：“下来躺好，我来。”

祝宜清却很固执，一边笨拙地前后晃腰，一边低头看着滑出穴口的半根性器：“不要……”

他这样动了一会儿，又蹲坐在梁书绎跨间，直上直下地吞吐，发现梁书绎在看着自己，窘迫得耳朵都红了，慢吞吞地停下来，屁股贴着他的腿，没力气动了，呼吸也是乱的，无意识地缩着穴肉，吸含硬烫的阴茎。

“怎么、怎么不舒服……”

他委屈地握着阴茎套弄，把自己玩射之后，又放开去揉阴蒂，至于梁书绎的表情，他根本顾不上了。

最后，梁书绎是被硬生生夹射的。

这种感觉并不好，类似于强制射精，他在最后一刻抽出来，两三股精液浇在祝宜清的臀肉上，没尝到什么快感，反而更激起焦躁。

祝宜清和他一起高潮，女逼要喷不喷的，最后只勉强挤出一小股，还是流出来的。

他拖着长长的哭腔，似乎有点不满，本能地去吻梁书绎，想讨点安慰。

给是给了，梁书绎没有吝啬到连一个事后吻都不给。

但在那之后，他很快恢复成看不出情绪的冷淡神色，洗漱完毕，穿戴整齐，几乎没再分给祝宜清眼神，只是嘱咐他记得吃早饭，也没解释自己为什么不在家吃。

关门的声音响起，比梁书绎平时的上班时间提前了半小时。

祝宜清茫然地窝在被子里，也觉得哪里不对劲。

阴茎射过了，女穴也高潮了一次，但好像都没吃饱……他有点后悔，歪到梁书绎的枕头上，慢吞吞地夹腿。

下午四点的飞机，再见面只能是三天后了。

心里想着郁闷的事，夹腿也没滋没味的，他摸出手机，给梁书绎发消息认错，一句“哥，我错了”还没发出去，门厅忽然传来指纹解锁的声音。

梁书绎才出门不到十分钟，难道是忘了什么东西？他心说。

“哥，你怎么回来了？”

祝宜清从被子里坐起来，还保持着刚才性爱结束时的状态，光裸着双腿，内裤也没穿。

梁书绎一言不发，一边解皮带，一边往床边走，胯下鼓胀的一大包完全不像是刚刚发泄过。祝宜清看着那里，咽了咽口水，心里咯噔一下――完了，哥好像生气了。

梁书绎只解了裤腰，粗硬的性器从内裤边顶出来，龟头上挂着粘液，攻击性一目了然。

祝宜清条件反射地蜷起膝盖，夹紧腿根，大脑还没转过弯来，就被拖着脚踝，拽到床边，报复性地吻住了。舌尖凶狠地扫过口腔，卷着他的舌头吮咬，仿佛另一种性交，直吻得他含不住唾液，呼吸不畅，脸都憋红了。

“还闹吗？”梁书绎磨了下他的下唇，眉眼间带着明显的不悦。

祝宜清摇头。舌头被放过了，还呆兮兮地露在唇瓣外面，像在等着下一轮的侵犯。

“刚才那样就舒服了，嗯？”

梁书绎拨开他额前的碎发，盯着他的眼睛，手指毫不怜惜地扣着阴蒂和尿眼，“小逼只尿了那么一点，可怜。”

“呜……轻一点……”

祝宜清张着双腿，动弹不得，像被性器凿在了床上。梁书绎单膝跪在床上，从上至下，骑着逼插干，敏感的穴肉很快被插得痉挛，只这么一会儿，身下的床单就湿了一片。

“哥、哥……”祝宜清咬着他的肩膀，小腿早已经紧绷到抽筋的边缘，但濒临高潮的女穴显然占据了他全部的注意力，“要喷、嗯，你的衣服会脏……”

“一会儿换一件。”

梁书绎不打算停下，甚至加快了节奏，手撑在他身体两侧，腰胯不断发力，将他彻底罩在怀里操。

床被压出了吱呀吱呀的闷响，交叠的身影藏在昏暗的卧室里，天色大亮以后，似乎有个守不住的秘密，将要就此逃逸。

阴茎猛地抽出，嫩红色的肉洞急促开合，和阴毛黏出湿乎乎的细丝，祝宜清咬住手背，不受控制地往上挺腰，一大股透明的水液从阴部上端的小口喷出来，多半都浇在了梁书绎的衬衣上。

只靠自己是无论如何也拿不到这样的高潮的，祝宜清眼神餍足，瘫软在床褥间，捂着小腹，脸颊透着性欲被填满的粉红，腿根还在打着哆嗦。

梁书绎趁他捱过不应期，把皮带抽了，扔在床上，裤腰往下滑，露出性器根部和下面的囊袋。

“好了吗？”他问。

祝宜清点点头，主动用手分开阴唇。梁书绎撸了几下性器，胸口再次压上来，冠头没入穴缝的同时，吻住他。

“早该听话了……这么不乖。”

梁书绎一下下往里撞，方才没射干净的精液从马眼里泄出来，随着抽送的动作，涂满了整张穴，又被带到穴口。胯下囊袋鼓胀，很快蓄满了下一发，他握着祝宜清的小腿，深深地埋进去，缓了缓呼吸，道：“今天要是放过你了，我没法好好上班。”

他说这话的时候一点也不凶，祝宜清没退却，反而恃宠而骄地看着他笑，手搭上他的胸口，隔着衬衣，摸他的乳头。

乳尖很快顶出凸起，粗糙的布料磨在上面，痛感和快感交织在一起，形成一种微妙的体会。梁书绎喉咙发涩，在他耳边粗重地喘气，但始终没有叫停。纵容他，也纵容自己。

“想射了。”他几乎每次都要这样预告。

他解开中间的三颗扣子，握着祝宜清的手腕，让他在里面摸，“我得去上班，不能帮你洗，你自己行吗？”

“可以，嗯……我会洗干净。”

祝宜清语无伦次地答应，一只手探入衣襟，胡乱摸索，另一只手则抓住了床上的皮带，攥在手里，仿佛能从中获得安全感，“快点射进来，要很多……”

他被弄得意识混乱，不知道梁书绎刚才已经射了一些进来，只觉得肚子里面好像已经满了。龟头顶在深处，在射精前再次胀大，女穴又攀上一个小高潮。

“哥，你的前面好粗，呜……”祝宜清根本咬不住哭吟，胡乱哼着羞耻的求饶。

他很少这样叫，更多时候只会闷闷地哭，大概自己也害怕被邻居听见，张着嘴巴讨吻，被梁书绎掐着后颈，用唇堵住。

这是一场快速而激烈的性爱，等到第二发精液尽数灌进穴里时，两个人都出了一身热汗。

克制过头，适得其反，带来变本加厉的放肆。

“……要贴创可贴了，”梁书绎解了剩下的扣子，作势要咬祝宜清的脸颊肉，呼吸热得要命，“疼，再玩就要破了。”

“我不管，是你让我摸的。”

祝宜清偏头躲开，一脸娇纵地笑：“等下我帮你贴，一边一个。”

闹钟响了，是梁书绎刚才上楼时临时定的，他用了最后一点理智，计划最晚也要在这一刻叫停。

“我上班要迟到了……”

他提醒自己，但又没有要起身的意思，闭着眼睛，埋在祝宜清颈窝里，沉沉地呼吸，像某种收敛了脾气，窝在领地里打盹的大型犬。

梁书绎身上有种不会随着年龄消散的锐气，这让他在保持棱角的同时，又能拥有松弛的内在状态，不在意外界的人和事。祝宜清一直很迷恋他这一点。

他穴里还夹着根半硬的性器，心里忽然变得很软，轻拍着梁书绎的背，很留恋地在他肩上蹭了蹭。

出门前，梁书绎为了藏起胸前的创可贴，特意换了件黑色衬衫。

乳头大概是他身上唯一一处能被祝宜清“欺负”的地方。当然，是因为他乐于让给祝宜清玩。

祝宜清小心翼翼地在他左右两乳上各贴了一只，寻着合适的角度，调整位置，最后对着那两块突兀的深色补丁，一边帮他系扣子，一边抿着唇忍笑。

梁书绎没什么威慑力地警告：“再笑，下次让你也试试。”

祝宜清伏在他肩上，笑得后背发颤，“我才不要贴……”

一早上的荒诞闹剧终于收场，梁书绎再次穿戴整齐，掐了下祝宜清的脸颊，“我走了，飞机落地给我发消息。”

……

傍晚，梁书绎难得准时下班，回家第一件事就是撕掉胸口的创可贴。

这实在不是什么光彩的事，而罪魁祸首此时还在飞机上。

洗完澡，他把今早弄脏弄乱的衣服整理好，放进洗衣机，最后还剩下一件祝宜清穿过的睡衣，不好和其他的放在一起洗，他便直接手洗了。

睡衣是他以前的，袖子对祝宜清来说有些长，祝宜清习惯卷起来穿，因此袖管总是皱巴巴地堆着。

是该给他买件新的了，或者找件T恤也行，反正已经到夏天了。

梁书绎正揉洗着衣服，放在一旁的手机响了。

他在等祝宜清的消息，所以才会将手机带进浴室。但祝宜清还有半小时才落地，他看了眼来电显示，犹疑片刻，湿着手，接起了电话。

“祝老师？”

祝宏川应了一声，语气听不出喜怒：“明天什么时候有空，我需要和你见一面。”

-----

梁哥：没面子，但选择惯着小兔。

39

=====

梁书绎最近运气很差。

北京成功入夏，气温在三十度居高不下，而他成功得了热感冒，简称上火。最折磨的症状是咽喉肿痛，他几乎说不出话来，吃药也没用，每天靠着润喉含片硬撑。

身体不争气，工作上也不顺利。

因为一个可以避免的失误，他名下的基金错失优秀结题，而下一个机会又要等一年。

科室新收治了两个胰腺癌中期的病人，因为手术预后不一样，一个进了ICU观察，一个转回普通病房，不久就能转回老家的县医院。

ICU的费用高得可怕，看不到效果，只知道每天一两万块钱就这样打了水漂，不是普通家庭能承受的。家属不理解为什么自己要多花钱，只能一遍遍找医生。

癌症病人的主治医生一向难做，梁书绎每天都要花大量的时间和家属沟通，偏偏又是在这个节骨眼上，他很难发声，只能扯着嗓子说话，疼得他直皱眉，然而换来的是家属的投诉――医生态度恶劣。

医务处恐怕是每个医生最不愿意打卡的地方，这一次对梁书绎来说尤其难熬。

家属声泪俱下地控诉，他却一句话都说不出来，物理意义上的。一板润喉含片吃完了，他用手按着塑料壳锋利的边缘，有一搭没一搭地听着医务处主任调解。

额头有些发热，他想自己可能需要请假休息了。

耗了两个小时，总算是解决了问题，梁书绎跟主任请了假，换下白大褂，头一次在工作时间，穿着便装穿过长长的走廊。

他拿了药，刚好在大厅碰到聂哲远。

“是个人都有运气不好的时候，你现在就是赶上了，没办法，”聂哲远拍了下他的肩膀，安慰道，“别着急，这几天好好休息。”

梁书绎实在说不了话，指了下自己的喉咙，苦笑着摇头。

如此狼狈的样子在梁书绎身上着实少见，聂哲远一时也有些无所适从，只得表示理解：“行了，我都知道，赶紧回家吧。”

在梁书绎的朋友中，聂哲远算是最了解他的一个了，但他要是说，现在困扰自己不是工作，而是……感情？可能连聂哲远也不会相信。

一周前，梁书绎在附中对面的茶馆和祝宏川见了面。

祝宏川开门见山，问他：“你在和祝宜清谈恋爱吗？”

挺奇妙的，这是他十几年前的班主任，他在回话时竟带着点紧张，仿佛是课间被叫到办公室问话，而原因目的，他自己也清楚。

“可能是的。”

“可能是？”祝宏川眉头紧锁，不自觉抬高了声音，喝了口茶才勉强压下去。

茶馆幽静，雅座间都是用屏风隔起来的，适合谈正事，不适合抓混蛋小子，祝宏川后悔没把地方约在大排档。

“梁书绎，你不能骗他。”

“他从小就崇拜你，喜欢你，我不信你看不出来。”

“他太明显了，这段时间尤其是，我旁敲侧击好几次，他都不肯说，直到那天我去拿体检报告，亲眼看见了。”

“你的车限号，他来接你下班是吧？”

祝宏川想起那天就气不打一处来，啪地一下放下杯子，恨不能指着鼻子骂他：“梁书绎你哪来那么大面子？好意思跟我说你们没谈恋爱？”

梁书绎默默听着，自觉添茶倒水，那张英俊端正、处变不惊的脸确实人模狗样，只有祝宏川越看越觉得不顺眼。

“说实话，十年前我就开始担心，怕他只看得见你，还没看过别的人就被限制住了。后来他谈对象了，我还松了口气，没想到发展到今天，还是没躲过你。”

眼下的情况和训学生没什么区别，因为对方在自己面前都不敢说话，祝宏川说累了，长舒了口气，道：“我对你是不满意的，不管是以前还是现在。”

梁书绎垂眸，盯着平静的茶水表面，终于开口说了句：“我知道，老师。”

学生时代的梁书绎始终镀着一层优秀的光环，从小到大，他都是老师眼里的“香饽饽”，唯独祝老师，好像从来没对他满意过，他高中的时候就知道。

他上自习课睡觉，其他老师都会选择睁一只眼闭一只眼，祝老师不行，会把他叫出去训一顿。

他明明礼貌道歉了，祝老师却还是说：“梁书绎，你态度好点，别跟我吊儿郎当的。”

怪了，好像把他看穿了似的。

有些话很难说出口，但祝宏川必须说：“我不知道你是因为沅沅走了，想找个寄托，就像你妈妈那样，还是……”

“不是。”梁书绎忽然打断他。

祝宏川瞥了他一眼，脸色仍不怎么好看，“总之，如果你不打算负责任，不打算真心回应，就离祝宜清远点。”

“我想你应该已经知道了，他的情况和别人不一样。”

“我和他妈妈就这么一个宝贝，保护了这么多年，不能眼看着被你欺负。”

“我们见面的事，我不会告诉乖乖，至于你……”祝宏川停顿了一下，手掌捂紧杯壁，“我现在不是你的班主任，管不了你，但是，既然你还愿意叫我一声老师，就把我今天说的这些话听进去，好好想想。”

祝宏川走后，梁书绎独自坐了很久。

窗外隔着一条马路便是附中，午休时间结束，大批走读学生穿过马路，追赶预备铃。

他仿佛看到穿着高中校服的祝宜清，和他弟弟并肩走在路上，两个人说笑打闹，书包上同款的毛绒挂坠一晃一晃的。

天真快乐的小朋友，却在见到他的一瞬间变得局促，揪着裤缝，仰起脸，紧张地笑了一下，鼻尖靠下的那颗小痣溜出来，在阳光底下格外惹眼。

“……哥哥下午好。”

他忘了自己是怎么回应的，大概是单字：“嗯，好。”或是没说话，抬手按了一下小朋友的头发。

唯一可以确定的是，他从那时起就享受着祝宜清的注视，也喜欢看见他那颗小痣。

到后来，还不想让别人看见。

*

说是出差三天，结果已经一个星期了，祝宜清还没回来。

他白天在合作单位处理项目数据，晚上回到酒店，还要改自己的论文，忙得晕头转向，这会儿也是把手机架在电脑旁边，一边和梁书绎视频，一边干活。

没能得到全心全意注视的梁书绎只能操着难听的哑嗓，给自己找存在感：“……嗓子好疼。”

祝宜清敲完一行字，抬起头看到他叼着根烟，顿时瞪大了眼睛：“嗓子疼还抽烟！不准抽了！”

这么凶的兔子还是第一回见，梁书绎笑了一声，把那支没点燃的烟拿到屏幕前给他看，“没抽，咬着过会儿瘾。”

祝宜清还是不放心，嘀咕了半天，不准他生着病还抽烟。

他不知道在自己出差期间，他哥的生活已经乱成了一团糟，还和平时一样，讲着琐碎的小事。

他窝在椅子里，脚踩在椅面上，梁书绎能看到他抱在胸前的膝盖和一节小腿，问他：“穿的什么？”

“哥，我没衣服穿了。”祝宜清打了个哈欠，瘪着嘴说。

“老师在坑我，说是两三天就能回来，我就只带了两件上衣一条裤子，结果现在还走不了，我只能这样等着裤子晾干……”

他站起来，上身穿着宽松的睡衣T恤，下身只穿了条内裤，藏在衣摆底下，几乎看不见。

梁书绎偏头咳嗽了一阵，靠着床头，问他：“明天休息？”

“嗯，仪器故障了，说是要送回厂里修，”祝宜清撑着下巴看他，心不在焉地讲着自己的事，“我在想要不要趁这个机会去看海，但是论文还没改完……”

祝宜清这次出差是在青岛，然而合作单位在一个极偏远的区县，离着海边老远，到青岛一星期了，他还没吹到海风。

“去吧，看看能不能再捡到海螺。”

祝宜清眼睛一亮，没想到他还记得自己很多年前送的海螺。

“哥，原来那个还在吗？”

“在。”

梁书绎起身去到书房，打开书柜，镜头翻转，对着最上面的一格架子。祝宜清看到，一枚画着手绘的贝壳和一只红色海螺并排摆在一起，分别是梁书沅和他送的，距离现在……已经快有十年了。

它们放在一起。

像是从收到那天起，就一直放在一起，并不是一个被珍惜，一个受冷落。

祝宜清正发愣，只听到一阵沉闷的咳嗽声传来。梁书绎说：“都在的。”

……

时间不早了，祝宜清再不舍也得顾及着他哥的身体，更何况梁书绎一晚上也没说几句话，嗓子太难受了。

“哥，我们挂电话吧，你吃了药早点睡。”他偷偷摸了摸屏幕里梁书绎的眼睛。

梁书绎整整一周没睡过一个好觉，黑眼圈严重，今天也没顾得上刮胡子，憔悴得很。也难怪医务处的同事跟他开玩笑，让他赶紧请假休息，说家属同意和解，很可能是因为这医生看着太惨了，不忍心再闹了。

“想抱着你睡。”

他今晚的每句话都很短，沙哑的气声听着让人心疼，也心痒。

不知是否是错觉，祝宜清总觉得他今晚一直在盯着自己看，眼神透着浓浓的疲惫，又比任何时候都要热切。

“我也想你……”他抿了抿唇，把想念说得更直白，“应该再过几天就能回去了，我们一起过端午。”

梁书绎笑了，费力地清了清嗓子，声音还是断断续续的，像坏掉的收音机：“嗯，等你回来。”

电话断掉后，他买了张机票，扔下手机，连卧室灯都没关，直接把祝宜清的睡衣盖在脸上，昏睡了过去。

公寓里少了一股他非常需要的气味，于是他又一次梦到了祝宜清――气味的主人。

这次梦里的，是他们真真正正的“小时候”。

-----

梁哥：愁。

（应该两章之内完结）

40

=====

一附院在2000和2012年分别大规模装修过，期间还有过多次设备引进和设施完善，如今俨然是现代化综合医院的样子。

而祝宜清和梁书沅出生在1996年，那年的一附院还是陈旧的――电梯只有两台，走廊十分拥挤，彩色地砖，绿色墙漆，蓝色坐椅，病房的木门上开着半扇窗，被旧到分不清颜色的布帘遮住。

那年梁书绎四岁。

四岁，还是需要父母时时关注的时期，但他的教师父母却不太关注他，各自忙于工作。他被保姆带大，早早学会了独自在家，等待父母下班，他很少得到玩具，没听过几次睡前故事，从他的表现来看，他对这些也并不感兴趣。

四月的第一天，他的弟弟出生了。

在这之前，他的父母已经花了很多时间，告诉他：弟弟是他在这个世界上最亲密的家人，要爱弟弟，保护弟弟，谦让弟弟。

他有些茫然。

他太小了，没人教他家人间应该是什么样的。但是父母说的这些，他听进去了。

弟弟出生后，一直没能回家，而是和妈妈一起住在医院。他去看过两次，隔着厚厚的玻璃，看着那个身上贴满管子，总是在睡觉的小东西，心里没有任何感觉。“方萍之子”，他听到护士这样称呼他的弟弟，很拗口。

到了五月底，他的弟弟终于能回家了。

那天下午，梁品文从托管班接了大儿子，带着他一块去医院。

因为要办的手续太多，有孩子的，也有方萍的，梁品文忙不过来，只好先把梁书绎放到楼上邻居的病房，让他们帮忙照看一下。

产科病房，姜榕昨晚刚生下一个儿子，六斤整，很健康，小名叫乖乖。

因为是顺产，姜榕恢复得很快，今天精神不错，指挥祝宏川洗草莓，削苹果，然后把零食和果盘都推到梁书绎面前，让他选自己喜欢的。

然而梁书绎的目光却定在一旁的小床上，问姜榕：“阿姨，他是谁？”

姜榕温柔地笑了：“是弟弟呀。”

弟弟。梁书绎下意识往前走了一步。

这时，小婴儿忽然嘤叮了一声，祝宏川连忙放下水果，一个箭步冲过来，“哎呀，乖乖怎么醒了，是不是被子包得不舒服。”

这个弟弟离得很近，比保温箱里的小团物体要更接近他想象中的“弟弟”，梁书绎似是被定住了，目不转睛地盯着看。襁褓里刚睡醒的婴儿也朝他看了过来，不哭不闹，乌黑的眼睛转了转，和他对上了。

姜榕注意到这一幕，摸了摸他的头：“书绎，弟弟喜欢你呢。”

就这样，梁书绎在小床边站了很久，直到父亲急匆匆地赶来接他。

他被父亲牵着，穿过仿佛没有尽头的走廊，不知道要走到哪去。绿色的墙裙比他还要高上一截，以至于他左顾右盼时，视野中只有这些饱和度诡异的色彩。

“爸爸。”

梁品文正在核对住院费，头也不抬地应了一声。方萍的电话在这时来了，他只好松开牵着儿子的手，接起电话。

“嗯，正往那边去。”

电话那头又是一顿数落，梁品文按了按眉心，道：“电梯太挤了，我们走楼梯上去，别催了……”

梁品文是中文系出身，年轻时眉清目朗，出了名的英俊，多少小姑娘上赶着想跟他认识。他性子慢，待人温和，内里却始终存着点文青的傲气，和同样傲气，又性格强势的方萍在一块，难免会觉得憋屈。

挂了电话，他也没想起回头去牵儿子，混乱的缴费单和妻子的催促让他陷入了焦躁，眉头紧皱，径自低头往前走。

直到梁书绎落了几步远，跟不上，又喊了他一声：“爸爸。”

梁品文这才回过神来，揣好单子，把儿子拉到身边。

“爸，我们什么时候再来看弟弟？”梁书绎轻轻捏了下他爸的手。

“这不是正要去接你弟弟吗？”

梁品文重复着说过好几遍的话：“等弟弟回家了，你一定要当个好哥哥，这段时间你妈和你弟弟可受了太多罪了……”

彼时一附院两栋住院楼的连接通道还是半露天的，两侧只有简单的格挡，没有封闭起来。日落熔金，泼洒在白色的旧砖墙上，这个通道大概是最佳观赏点，可惜行色匆匆的人们都没有心情停下脚步。

梁书绎被父亲扯着胳膊往前走，因为惦记着他口中的那个“弟弟”，频频回头，猝不及防被夕阳的光刺了一下眼睛。

然后他没有再回头了。

*

从梦中醒来时，梁书绎感到头痛欲裂。

梦里的一附院和他每天上班的一附院相差甚远，他没有保存如此久远的记忆，那些熟悉又陌生的场景仿佛只源自于梦中，无从考证。

九点钟的飞机，他没时间回顾梦境，该出发了。

他还记着祝宜清说自己没带够衣服，便从衣柜里找了几件他能穿的，简单收拾了一下，开车前往机场。

一路上他都在思考，关于同祝宜清之间的关系。

这是个难题，至少对他来说并不容易。

他和父母关系疏远，和朋友很难交心，在此之前，从不认为自己需要一段恋爱或婚姻关系。

从价值尺度上来说，他掌控着自己的人生，但换个角度，他活得稀里糊涂。

如果要追溯，那么或许从童年起，他就开始糊涂了。

父母没有关注过他，在第二个孩子差点与母亲一同陷入绝境时，才后知后觉领悟了父母之爱，然而面对第一个孩子，却只是让他当个好哥哥，竭尽所能去疼爱弟弟。

人在别无选择时，总会被触发自我保护机制，即便是孩童。

他照做了，他把全部的注意力都放在弟弟身上，这帮他避免了伤害，为他带来了满足，并且随着时间推移，这种高度的情感集中让他难以做出转变，建立其他关系。

直到他的弟弟，那个他从被动到主动，从懵懂到成熟，疼爱了二十几年的人，被意外夺走。

飞机上的空调吹得人头脑昏涨，梁书绎吃了半板润喉含片，体温渐渐烧了起来。

他嚼碎了含片，吞咽时引发的喉咙痛越来越强烈。空乘注意到他脸色发白，问他是否需要广播求助飞机上的医护人员，他摆了摆手，忽然有点想笑。

他明明自己就是医生。

可他甚至忘了带药，只揣了两盒跟糖一样的润喉含片。医者不自医，在他身上算是完美印证了。

那么祝宜清呢？他继续想。

他忍下头疼，试着回想祝老师的话，试着负责任，试着用心回应。

祝宏川很难搞，十几岁时，他没法靠一张好学生的笑脸在这位班主任面前浑水摸鱼。现在他三十几岁了，也无法在祝宜清这里蒙混过关，小朋友看似好拿捏，实际上更加难办，让他睡不好，发着烧也要想。

享受，感兴趣，在意，需要。

他不打算粉饰自己的恶劣。一开始就是享受他的注视，后来开始感兴趣，看见他和男朋友亲密会感到浑身不舒服；再后来默许他主动靠近，好像在同情自己，又说要陪自己，兔子一样的小心翼翼，他动了心思，也用了手段去拿。

而现在，他需要这个人在自己的公寓里，好像只有这样，他的领地才完整。

――或许他需要一段新的关系。

临近中午，梁书绎抵达酒店附近。

他实在没有精力想个好主意，来得到祝宜清的房间号，进而给他惊喜，因此他选择直接拨了电话过去。

“啊，哥……”

祝宜清的声音懒懒的，尾音拖得很长，在困倦中无意识地撒娇。

“我刚睡醒呢，准备下午去海边转转……”

在他报出自己的位置后，对面的声音一下子转了一百八十度，没了撒娇的黏，震惊地高声道：“什、什么？你到酒店了？！”

电梯上升时，梁书绎心里的那把柳叶刀还在对准他自己，将他深深剖开，越深，就越接近那个答案，但是在见到祝宜清的那一刻，他忽然不想继续往下剜了。

“乖乖。”

这两个音节几乎没发出来，他紧紧抱着祝宜清，脸埋在他颈窝里，像刚逃出丛林陷阱的野兽，沉重地喘着粗气。

祝宜清刚起床，身上热烘烘的。夏天的青岛晒得要命，他又正在发烧，根本不需要多余的热，但祝宜清身上的热却让他感到由衷的舒服，不想再放开了。

“哥，你怎么了……”

祝宜清察觉到他的不对劲，抬起手，在他背上一下下抚弄。

门在身后撞上，梁书绎喉结滚动，在干涩的疼痛中，捧起祝宜清的脸。

他穿了一身黑色的运动装，吸满了正午阳光的燥热，舌尖却带着润喉含片清凉的薄荷味，形成奇妙的反差，让这个吻被一再续上，用力辗转在唇瓣和舌尖上。

祝宜清仰起脸，回应他的粗鲁，敏感地嗅到一种不同寻常的味道，这让他感到幸福，还有随之而来的眩晕。

他没有问梁书绎为什么要来，潜意识里似乎明白。

一吻结束，梁书绎发白的嘴唇总算恢复了正常，淡红色勾出眼尾沟的轮廓。

“什么时候去海边？我陪你捡海螺。”他一手掌着祝宜清的后腰，哑声问。

祝宜清摇了摇头，牵着他进屋，拧开一瓶水，盯着他喝下小半瓶，然后按着他的肩膀，让他坐到床上。

“你在发烧，需要吃药睡觉，”祝宜清担忧地说，“我们今天不出去了。”

梁书绎摸了摸兜，说：“我忘了带药。”

祝宜清刚要皱眉就被他用手臂环住腰，脸埋在身前，“没事，睡一觉就好了。”

床铺下陷，天花板晃动，祝宜清光裸着双腿，蹭在梁书绎的运动裤上。没有人被挑起性欲，只是本能地想要亲密。

“给你带了衣服，”梁书绎想起这件事，松松地握着祝宜清的大腿，掌心很热，“我的。”

祝宜清笑了，“好啊。”

床是一米五的，不算大，祝宜清自觉窝在边上，从外卖APP上买退烧药、感冒冲剂，迟迟拿不定主意。梁书绎给他说了两个名字，他赶紧下单了，又去翻附近的粥店。

“我想结婚。”

梁书绎把他往床中间搂，嘴唇贴在他耳后，声音哑得很难听。

于是他清了清嗓子，重新问：“祝宜清，我们能不能结婚？”

祝宜清还在纠结点哪家的粥，听到这两句没头没尾的话，无奈地笑了笑，给他拉好被子，“哥，你真的烧糊涂了……快点闭眼睡觉。”

眼皮很沉，喉咙很疼，梁书绎放弃说话，攥着他的手，嘴唇碰了碰凸起的腕骨。

不到半小时，酒店的小机器人送来了药。

祝宜清跪在床上喂他吃药，他吞下去了，然后隔着被子，将祝宜清抱在身前。

水洒到他衣服上，湿了一片，祝宜清“G”了一声，想拿纸擦，他直接抬手脱了，在祝宜清耳边说了句没事，合上眼，仿佛倦鸟归巢，连呼吸都轻松畅快。

想结婚。

再次昏睡之前，他还在固执地想。

-----

梁哥：都别管我了，想结婚，发疯。

41

=====

吃完午餐，两人在酒店睡到了傍晚。

为了能抽时间去海边，祝宜清昨晚赶论文到三四点钟，怎么睡都没精神，反倒是梁书绎吃了药之后，体温降下来了，人也睡饱了。

当然，也有情绪上的因素。

梁书绎几乎从来没有焦虑过，因为这种情绪很难在他身上站稳脚跟，不该焦虑的事，他不在乎，该焦虑的事，他有能力解决。唯独过去这一个星期里，他头一回被这种无用的情绪困住了，只有抱到祝宜清，好好睡了一觉，整个人才算回归平稳。

他拉开窗帘，含着颗含片，去抱床上蜷缩起来的人，亲了下鼻尖。

“起来吗？去海边转转？”

他赤裸着上身，皮肤温温凉凉的，嗓音也有好转。祝宜清睁开眼，不放心地用手背试了试他的额头温度，确定已经不发烧了，这才坐起来，说：“去吧，说不定还能赶上日落。”

梁书绎“嗯”了一声，把人压回松软的枕头里，吻不够似的。

他讨厌酒店的床和所有一次性用品，却在工作日搭乘飞机，来和祝宜清一起睡酒店，甚至舍不得离开房间。

出门前，梁书绎给他找了套自己的衣服，祝宜清则偷偷摸摸从包里拿了个东西，趁换衣服的时候藏进口袋。

从郊区前往海岸边的环线公交上没有几个乘客，沿途经过繁华闹市，但更多的是居民区。

夕阳的幕布在红瓦小楼背后展开，每一秒都在变换色调，待公交终于驶上沿海公路时，天已经变成了靛蓝色，只有靠近地平线的地方，还透着最后一丝金黄。

海边风大，梁书绎有些咳嗽，祝宜清强制他穿上外套，把拉链拉到最上面。

路灯亮了，梁书绎旁若无人地牵起祝宜清的手，仿佛他们和这条路上其他牵手散步的情侣没什么不同。

这一片没有海水浴场，天暗以后便只剩下退潮后沉静的大海。空气中弥漫着海水的腥味，偶尔能看到灯塔的点点光晕，隐在海雾中，分辨不出远近。

他们停在沿海公路上一段少有人经过的拐角，正对着的海岸上停着一只破渔船，上面意外地亮着灯。

梁书绎背着风，拉开外套，让祝宜清靠在自己怀里。耳边风声很大，他望着漆黑的海面，双手下意识搭在祝宜清身前，护着他，打算趁此机会说些什么。

还在斟酌的时候，他感觉到手腕被套上了什么东西，触感是凉的。

“这是……？”

祝宜清吸了吸鼻子，“沅沅送我的，也是从西藏带回来的，说是保平安的，应该和你的那个差不多。”

借着微弱的光，梁书绎仔细辨认，说：“一样的。”

又说：“好像没见你戴过。”

祝宜清没答话。

他和梁书绎一样，自从梁书沅出事后，便再也没戴过这条“保平安”的手串。

“哥，以后你一直戴着好不好？”他轻轻握着梁书绎的手，“要平安、健康，不要生病。”

“那你戴什么？你的平安呢？”

“如果你愿意，可以把你的那串给我，我们交换。”

像那晚在黄河畔，他转过身，把哭腔埋在梁书绎颈窝，分明是悲伤的，却温热地熨帖着他，仿佛和他的那份抵消了。

他说：“这样我们都不会难过了……”

梁书沅这个名字从来不是横在他们之间的阻碍，不提是因为太痛，因为哪怕不提也会时时记得，淋过同一场暴风雪的人，心理应贴得很近，没有人比他们更了解彼此的悲伤。

交换手串的提议，梁书绎没有答应，也没有拒绝，只是把祝宜清抱得很紧，一遍遍吻在他的耳后。

暴风雪停了吗？

或许还没有，或许永远不会停，只是他们终于对自己仁慈了一次，决定撑开伞，和另一个人一起，并肩往前走。

……

实验室报销的金额有限，祝宜清订的是间普通大床房，除了一米五的双人床之外，还有一张放在窗边的矮沙发，只能坐下一个人。

梁书绎把早上穿过的黑色T恤垫在沙发上，脱了祝宜清的衣服，只让他披着自己的外套。

他跪在地板上，嗅到女阴独有的腥甜气味，因为兴奋，他的意识甚至有些迷乱，喉结滚动，低头含住了祝宜清的穴。

阴蒂被舌头舔过，紧接着，穴缝里每一处都被粗鲁地侵犯，舌尖钻进穴眼，酸麻的快感激得祝宜清抬腰往上躲，被按着腿根分开，脚掌几乎踩上了梁书绎的肩膀。

“我们为什么……又开始做爱了？你还在生病呢，嗯……”

上次在兰州也是，吹完河边的风，回来就急吼吼地上了床，难道因为这次吹的是海风，所以更容易昏头了？祝宜清胡思乱想着。

梁书绎抬起脸，鼻尖上沾了点晶亮的液体，很坦然地看着他：“不知道。”

过了一会儿，他起身脱了衣服，一丝不挂地重新跪到沙发前，握着阴茎，抵在穴缝里滑动，说：“因为我想做了，你也想。”

祝宜清捏着他的耳朵，赞同地笑：“好吧。”

一个星期没做，对于在一起时每天都能尝到荤腥的伴侣来说，已经足够折磨。

祝宜清低头就能看到那根勃发的性器是如何进入自己的，粗黑的阴毛磨在肉阜上，和他那处稀疏细软的毛发黏在一块，画面色情非常。他被插出了尿意，忍不住咬着手指，一下下缩着逼，身下梁书绎的衣服很快被交合处淌下来的体液弄湿了。

习惯性地，他伸手去摸梁书绎的胸口，仿佛那两颗棕褐色的乳头是他的玩具。

然而梁书绎却没让他碰几下，很快箍住了他的手腕，“今天不能摸。”

祝宜清不解：“为什么？不舒服吗？”

梁书绎咬了一下他的耳朵，嗓音粗粝低哑：“……会想射。”

感冒让他体力不济，控制力也大打折扣，祝宜清也是第一次听他在刚开始不久就说自己想射。他有点害羞，又有点喜欢，轻轻碰了一下乳头，乖乖地缩回来，挽上梁书绎的脖子。

做到后面，他几乎只有小半臀部挨着沙发，整个人都攀在梁书绎身上，双腿缠上他的腰，被他捞着屁股操，穴里夹不住的水都淌在梁书绎的大腿，还有他跪着的地板上。还有紧贴的胸口，梁书绎的乳头好像戳进了他的乳晕里，让他有种这里也在被侵犯的错觉。

他对酒店隔音没有信心，毕竟前天晚上还听到隔壁的情侣在亲热，于是只敢咬着梁书绎的肩膀，用气声叫。

“好舒服，哥，插到那里……”

他缠紧梁书绎的腰，能清晰地感受到他腰臀的每一次发力，这股力量又几乎没有延时地反映在女穴里，让快感加倍地涌上来。

“要到了，怎么办……”

在家和在酒店不一样，梁书绎不喜欢在外头留下做爱的痕迹，祝宜清大概明白为什么，他自己主动扯着垫在屁股底下的衣服，想喷在这上面。

梁书绎看着他手忙脚乱的样子，笑了一声，挺腰重重插了几下，感觉到穴肉在剧烈紧缩，抽出来，等他高潮完。

虽然祝宜清没弄好，喷了他一身，但他还是满意地搂过他，喘道：“乖，今天喷得好快。”

因为嗓子不舒服，梁书绎喘气的声音很粗，鼻息也比平常要热，像虚弱但仍保留着攻击性的野兽。而他在床上每个微小的不同寻常都能变成祝宜清情动的缘由，他脸颊潮红，亲了亲梁书绎的下巴：“因为……你太热了。”

梁书绎用鼻尖蹭他，阴茎重新埋进去，缓缓顶送，“哪里热？”

“嗯……”祝宜清说不出话了，闭着眼睛感受穴里被一点点撑满，尿眼哆嗦着，又喷出一点潮液来，阴茎早就丢了，龟头上糊满了断续流出的精液。

性爱既是他们谁也抵抗不了的吸引力，也是他们之间的一种沟通方式。

用这样的亲密去表达，不会词不达意。

祝宜清披着的外套不知什么时候掉在了一边，梁书绎插在他穴里高潮，很深地射进去，一边喷精，一边还在发狠地抽插，快要把他射得再次潮吹。祝宜清缠紧小腿，像在将他往自己更深处压，不知道饥饱似的。

那一刻，周遭的一切仿佛都被抽空了，他什么也想不起来。

这场性爱结束得很狼狈，沙发和床之间的地板上全是潮吹和精液，梁书绎身上也是，好在沙发是皮面的，又垫了衣服，能收拾。

祝宜清浑身发软，还在享受两人之间默契的安静，忽然听到梁书绎说：“结婚吧。”

“为、为什么又说这个？”

祝宜清理解不了这奇特的脑回路，但同时也意识到，梁书绎多次提到“结婚”，似乎不是因为醉酒和高烧。

“我想和你结婚。”梁书绎还埋在他身体里，阴茎热热地填满他，却像个孩子一样，固执地提出无理要求。

“可是，哥……”

祝宜清看着他的眼睛，头一次在他面前占上风，比他更沉着地说：“我们能不能在国内结婚先不提，你都没有喜欢我，我们也没有谈恋爱，怎么结婚？”

梁书绎沉默着，把外套披回他肩上，半晌，俯身抱住了他，好像避开他的眼睛才能顺利开口。

“祝老师对我很不满意，但是我能改。”

“姜老师应该还好，她没教过我。”

“下半年，我打算带爸妈搬到家属院新区，换个环境，或许能让我妈早点走出来。”

“我会在两年内从主治医师晋升副高，这一点我很确定。”

“我平时花销不多，但是这几年买了车和房，每个月要还房贷，所以手里没什么大钱。”

说到这他犹豫了一下，毕竟祝宜清还是个学生，无理财经验。但他还是继续按照印象中的标准答案，往下说了：“我的工资卡可以给你管。”

祝宜清愣住了，一时无法分拣这过于庞大的信息量。

然而梁书绎交代完这些，紧接着又做了一件让他紧张到屏住呼吸的事，他在祝宜清颈间嗅了嗅，像确认了什么似的，说：“喜欢。”

又重复了一遍：“喜欢。”

他终于愿意说出口，所有的在意和需要，都是因为这个再简单不过的词汇，建立关系仍然是个难题，但他觉得祝宜清能帮忙解决。

他要睡得好，前提是毛绒兔子必须乖乖待在他的公寓里。

心脏在狂跳，祝宜清过了很久才回过神来，在梁书绎肩上咬了一下。

“哥，你好奇怪。”

他说梁书绎奇怪，但是梁书绎松开他，看向他的眼睛，那里还是全心全意地只装着他――他知道他懂了自己的奇怪。

“要答应吗？”方才连续说了太多话，梁书绎的嗓子又变得很哑。

祝宜清舔了舔嘴唇，汗湿的鼻尖蹭了蹭他的，然后往下，轻轻含住他的唇，颤抖着呼吸，把那里一点点润湿。

“我喜欢你好多年，哥。”

从羡慕别人有哥哥，到生出青涩的爱恋，到现在已经过了太多年。他不知道最好的结局是什么，好像是被牵引着，又好像是自己一步步走着，一晃就到了现在。

“喜欢……”他仿佛适应了梁书绎的逻辑，停顿片刻，像他刚才那样，一本正经地说，“当然要结婚了。”

*

梁书绎在酒店留了两个晚上，走的时候，精神已经比来时好了太多。

他取下戴了两天的手串，把它交还给原主人，“先戴好，回来再找我交换。”

祝宜清点头答应了，拉着他的手，有些迟疑地问：“哥，端午节……我们可以一起去看沅沅吗？”

“嗯，一起。”

“带蜜枣粽子去，沅沅会很开心的。”

然后他们在酒店房间里接吻，快要赶不上飞机才停，梁书绎在他耳边略带不满地低声说：“早点回家。”

三天后，祝宜清结束了出差。

梁书绎的感冒完全好了，回归工作状态，刚做完一台手术。他站在两栋住院楼的连接通道里，拉下口罩，给祝宜清打电话，让祝宜清在家等他，还说给他买了新的睡衣，夏天穿的。

挂断电话，他回过头。

1996年的产科病房早已找不见，人群的脚步依旧匆匆，亮堂的大理石地砖上铺满了金灿灿的夕阳，指向前方。

通话中断，媒体音乐重新切入。

祝宜清拖着行李箱，走在树影下，耳机里放着他百听不厌的专辑。

“祝宜清。”

《半岛铁盒》和《回到过去》之间的空白里，他忽然耳鸣了一阵，似乎听到有人叫他。回过头，透过梧桐叶的缝隙，越过十余年的灰尘，他看到穿着附中校服的梁书绎，跨在单车上，对他笑。

那时他不是他的哥哥，现在也不是。

但他已经不再羡慕了。

Windows系统更新换代，随着载体的淘汰，软盘和VCD光碟里存储的记忆在被遗忘的边缘摇摇欲坠。

至于载体的载体，那个梦核一般的千禧年代，也早已远远离去。

爬山虎不再生长，小学后门的零食店消失不见，旧衣柜门上，用铅笔划下的数条身高记录，永远不会再更新，被一并收进铁盒里，直到钥匙孔也生锈。

背对夕阳，祝宜清走进公寓，那些眩晕而短暂的美梦时分，终于变成了美梦成真。

end.

-----

不撕马甲是因为很喜欢这个马甲，舍不得，撕了是因为这确实是个无效马甲 ??，文中客串的“聂哲远”出自旧文《双栖动物》。感谢相遇！if线番外会有！

（刚发现书绎烧仙草的标志是只粉色的小兔子……梁哥和兔锁死了。）【Sweet整理】@青春与光