第 1 章節
《日久見人心》作者：我想吃壽司

（《戀愛假象》副CP）

季競玺 X 梁慎

鬼畜美人攻 X 慫浪倔強受

一對炮友互相攻略的故事，走腎再走心

——————————

01

梁慎這晚出席了一個飯局，關于市郊高級度假中心開發的項目。

本以為是無聊至極的應酬，然而他第一眼見到季家的季競玺就驚豔到了。

面如冠玉，公子端方，眉梢眼角全是風采，真真是個極品美人兒。

他眼都給看直了，心猿意馬的，看來今晚雞兒是放不了假了。

席間他殷勤體貼，夾菜敬酒一樣不落，四目對視時送過去的眸光眼神裏滿是暗示與深意。

梁慎長相風流，一看就不走正派路子，一勾唇一眨眼都透出一股蔫壞的勁兒。

敬酒時他故意将酒灑在對方身上，佯裝歉意地給他擦拭，借着厚厚的桌布遮掩，一邊與桌上其餘人談笑風生，一邊将一只手伸向他下身，揉捏挑逗，直把那根玩意兒摸硬。

季競玺舉着酒杯慢慢地抿，黑沉的眸子不動聲息地打量他。

于是當晚便去開了房。

那時梁慎還沒意識到這是他噩夢的開端。

直至兩人都脫得差不多，他發現自己無法壓倒對方，體位與想象中的背道而馳時，才驚覺眼前的情況大大不對勁。

“慢着！怎麽是我在下面！？”

季競玺也回味過來了，壓住他冷笑道：“呵，就憑你，也想操我？”

衣衫不整，摘去眼鏡後的男人完全與飯桌時的判若兩人，充滿了危險氣息，梁慎小心髒直顫，危機意識被喚醒，激烈地掙紮起來。

打鬥間對方一肘子不知擊向了他腰的哪裏，他啊的一聲渾身酸麻，然後無力地趴在床上。

季競玺迅雷不及掩耳地用皮帶将他雙只手牢牢綁在歐式大床的床頭柱子上，捆綁手法非常專業，一個成年男人使勁掙也掙不開。

梁慎被這一系列變化驚得目瞪口呆，這是什麽神展開啊！！！

然後梁大少爺下身忽然涼飕飕的，內褲被人脫掉了。

“——卧槽！你、你……？！”

季競玺嫌棄地掃了一眼他的唧唧，然後“啪”的一聲重重扇打他的屁股，把臀肉震得像果凍那樣抖了幾抖，慢悠悠評價道：“屁股還不錯。”

又用手掰開兩邊臀瓣用刁鑽的眼神看了看，“後面是第一次吧。”

梁慎這會兒是真正的感到恐懼了：“我操你來真的？！？！”

“吃飯時使勁撩我，不就等這一刻麽。”慢條斯理地擰開潤滑劑。

冰涼的觸感在從沒想過的部位傳來，雙手還失去了自由，任人魚肉，梁慎真的徹底吓着了，說話都開始結巴：“你——你想乾嘛！強奸是犯法的！！”

“強奸是犯法，強奸你不犯法。”季競玺語氣涼涼的，手指繼續開拓。

梁慎又急又怒，口不擇言：“你得到我的人也得不到我的心！！”

季競玺聞言像被逗笑似的嗤笑一聲，口吻盡是不屑：“我勸你省點力氣吧，待會有得你叫的——啧，別咬這麽緊，放松。”警告性的用力扇了下他屁股，“啪”的又脆又響。

形勢逼人，梁慎怕得全身都在抖，認慫了：“不、不是……大哥，季哥，我叫你哥了，放過我吧，有事好好商量，啊？”

“有事你就說吧，我在床上時耳根最軟。”邊說邊插了進去。

“啊啊啊——！！！”

噗嗤，噗嗤，噗嗤。

“我——我操你祖宗十八代——啊啊……”

噗嗤，噗嗤，噗嗤。

“姓季的，啊！你得罪我了！啊……我告你你徹底得罪我了！”

噗嗤，噗嗤，噗嗤。

“你死定了！啊啊——日你大爺！啊……”

季競玺狠狠挺腰操他，向來沉靜的嗓音染上了薄喘：“呼……你這裏又騷又浪，天生就是給男人乾的。”

“浪你麻痹，啊……啊……”

“啊……啊呃……啊……”

“啊……你死定了……”

“你麻痹不能輕點兒麽……呃！嗚唔……”

“啊……”

當晚又慫又浪的梁公子前後加起來高潮了三次。

第二天醒來時他徹底成了一條鹹魚，還是散了架的鹹魚，生不如死。

身邊已空無一人，忽然電話響了，是他的兄弟南希。

“喂……”

細弱無力，沙啞得像被磨砂紙磨過的聲音，開口連自己也吓了一跳。

南希打電話來是提醒他晚上來參加段時瑞的生日派對，末了語重心長地勸了句：“哥們，別玩兒太狠了，小心縱欲過度腎虧。”

梁慎沒臉說自己昨晚是被玩兒的那個……

他挂了電話，憤怒的火焰将他整個人燃燒了——

季競玺，下次遇到你，老子雙倍操回來！！！

02

朋友妻的生日派對，菊花殘也得咬牙出席。

當晚梁慎全程屁股粘在椅子不動，那酸爽滋味讓人分分鐘想罵娘，對季競玺的憤恨又加深了幾分。

因為段時瑞不喜歡鋪張，所以選擇在南希家裏辦，壽星親自下廚做了一大桌子菜宴請幾個玩得不錯的朋友，段時瑞的廚藝不錯，開的也都是頂級好酒，桌上談天說地的倒也熱鬧。

來之前南希私底下跟他們幾個打過招呼：第一，不送過于貴重的禮物。第二，不可帶不乾不淨的人上門。第三，絕對不能有蛋糕砸臉等戲弄壽星的行為。

聽得梁慎直想翻白眼，這保護級別是國家級标準的。

他輕抿酒杯，目光随意瞥向好友戴在腕間的手表，那牌子他認得，目測撐死不會超過三千元，襯着他那節修長如竹的手臂……格外質樸。

一向愛表的好友淪落至此，他又想翻白眼了。

“時瑞哥，你去哪？”

南希見段時瑞好端端的突然離桌，連忙問道。

“我媽打電話過來，我去陽臺接一下，你們聊。”

“我也去跟媽說兩句。”

“……南希，待會記得叫她阿姨。”

滿屋人的腦袋像向日葵追逐太陽那樣跟随他們轉動，默默無語地啃了滿嘴狗糧。

梁慎從沒想象過有一天南希會找到個固定的伴，過上安穩的日子，這樣的好友讓他感到熟悉又有點陌生。

很傻逼，但貌似真的很幸福。

臨走時他拍了拍他的肩，啥也沒說，又啥都說了。

兄弟洗心革面在家陪老婆，單身狗只好一個人出來玩了，慘就一個字。

這一晚梁慎約了另外一撥人在南區某高級會所見面，誰知推開門一看，一個他永遠不會忘記的面孔不其然撞入眼簾。

季、競、玺！

已經愈合的菊花仿佛又湧起了隐痛，他雙目炙熱地死死盯着對方——

季競玺感應到他的視線，轉眸向他瞟來。

他衣冠楚楚地坐在沙發上，優雅地輕晃手上的高腳杯，澄黃的液體在杯中畫出流暢的弧線。

他朝他微牽嘴角一笑，眸光流轉着一種蟄伏深處的邪性。

包廂裏開了個牌局，煙霧缭繞，有幾個明顯是賣的少男少女伺候在側，季競玺身邊也坐着一個年紀不大的美少年，正殷勤地給他剝葡萄，剝好後親熱地親手喂進他嘴裏。

朋友從牌桌探出頭來招呼梁慎進來玩，梁慎暗哼一聲，大刺刺地走進去坐在離季競玺的不遠處，然後點了一根煙，叼着靠在沙發上，招手叫來倆鴨子左右手各一個，身體力行地演繹何為纨绔子弟。

他來一，老子就來倆，誰玩不起男人？

有時男人的好勝心就這麽幼稚，無法解釋。

故意較勁似的，他對着左右兩邊的人肆意逗弄，摸腿又掐胸的，直把兩人撩得嬌喘連連，連在打牌的人都不時投來暧昧的眼光了。

他不免得意，挑釁般地瞄季競玺一眼，卻見對方含笑地就着美少年的手指吞下葡萄，在溫柔鄉裏自顧不暇，根本沒有看過來。

梁慎一噎，火氣蹭地竄上來了。

還有比自己努力賣弄挽尊，人家卻根本不在乎更讓人惱火的嗎。

惱火之餘，連帶耳邊的呻吟聲也覺得倒胃口了，叫得真他媽假，沒勁透了，他猛然推開懷裏的人，然後大步流星走出包廂，決定去廁所思考一下策略。

在便盆前掏出唧唧放水，他大腦急速思考對付季競玺的辦法。

錢沒用，季家根本不差錢……

武力也沒用，那厮似乎練過，打不過他……

啧……

集中精神思考的他，絲毫沒有發現有腳步聲向自己接近，然後所有動作乾脆利落的發生在一瞬間，他甚至來不及驚呼，就被人用力拽進了一個廁所格子，随即砰地一聲關上門。

“剛才那兩個，滿足得了你？”

季競玺将他圈在懷裏，将他雙手反手緊緊擰在身後，然後一只手某種意味濃郁地揉捏他的臀瓣，低沉悅耳的嗓音壓向他耳朵低語。

梁

第 2 章節
慎從驚吓中回神，又重新陷入另一種驚吓中，他第一時間試圖掙紮，但反而被鉗制得更緊，處境非常不妙。

尿完褲子都還沒提上來呢，操，丢死人了。

“回答我，嗯？”

季競玺耐心地追問一遍，同時伸出修長的中指埋進臀縫前後摩挲他的後庭，動作纏綿又色情。

“操你媽季競玺！放開我——！”身下恐怖的觸感使梁慎整個人炸毛了，忍不住怒吼出聲。

“來，對比一下，他們能不能像我這樣光用手指就讓你達到高潮？”

話落間，季競玺朝指尖吐了小口唾沫，然後熟練地摸向他的下身，就着潤滑便将兩根手指擠了進去。

“唔——！”異物入侵，梁慎身形微顫，稍稍脫力地倒在他身上。

身體軟弱的部分被控制住了，仿佛氣勢被壓一頭，就連大力掙紮也不敢了，生怕會誤傷自己，令他憋屈得極其火大。

季競玺扶住他，讓他靠在自己懷裏，靈活的手指在他體內摸索了片刻，很快便精準地摸到一塊隆起，對準了二話不說插弄進來。

“啊——！啊，啊……”

要害處被人戳中，又快又狠的，梁慎條件反射地顫抖，情不自禁地發出呻吟，他很想管住自己的嘴別發出恥辱的聲音，但毫無作用。

他不知道他究竟是如何做到的，仿佛他的身體在他的手指下變得瘙癢難耐，淫亂不堪，渴求得到他的撫慰。

梁慎這個人，本質上很忠于身體欲望，從不會虧待自己，只不過他從未體驗過做下面的那個，對象又是讓他看不順眼的季競玺，所以潛意識抵抗自己沉淪在欲海。

“啊……啊啊……啊……”

手指不知疲倦地高速在股間抽送，帶出“滋滋”情動的水液，敏感的腺體被男人毫不留情地抽插，連綿不絕的快感令人欲罷不能，梁慎的腦袋無力地垂在身前男人的肩上，已是爽得意亂情迷，不自覺地朝手指的方向撅起自己的屁股，以便對方插得更深入。

太爽了……後面被插怎麽會這麽爽……

沉沉的笑聲在耳畔邊響起：“說你又騷又浪，天生就該被男人乾的，還不信？”

語畢，猛烈加快了手速，給予全力一擊。

“啊啊！啊——”

梁慎失控大叫，後xue一波波緊縮，直接就高潮了。

季競玺給時間他緩口氣，須臾後放開了他，然後解開自己腰間的皮帶說：“你爽完了，該到我了吧？”

梁慎兀自喘息着，面頰潮紅，眼眸水霧蒙蒙的，大腿還在細細顫抖。

“啧啧，這表情，能把我看硬。”季競玺眯眼輕拍了拍他的臉，“用手，還是用嘴？”

他掏出胯間硬物，給他兩種選擇，手掌卻滑至他後腦勺，微微施力地往下摁他的頭。

梁慎好不容易從餘韻中清醒過來，喘息地沉默盯着他。

沉吟了一會，他妥協般地貼近他，乖順地幫他抽出皮帶握在手裏，一張臉與他離得極近，嘴唇欲親不親地貼向他，灼熱的吐息噴灑，輕聲說道：“我幫你，用嘴。”

聲線低啞的，帶有高潮過後的黏膩，格外勾人。

季競玺近距離凝視着他的眼睛，眸色幽暗。

轉變就在一瞬間——梁慎突然抓住他的皮帶沖出廁所，然後哐當一聲關上門，逃竄前沖裏面恨恨地叫嚣：“在裏頭慢慢撸吧你！”

腳步聲轉瞬消失在門外，失去皮帶并衣衫不整的季競玺不好去追，愣了愣神反應過來後直接被氣笑了：

“這小逼崽子。”

03

梁慎今年21歲，家裏主要搞地産開發，從一年前老頭子就放權讓他練手，這次的海角城度假中心是他目前接觸過的規模最大的項目。

投資合夥人共有四家，他背後代表的廣和集團占其一。他年紀最小資歷也最淺，還成天擺出不學無術的叼樣兒，開會從沒戴過領帶的還時不時玩手機，他看得出其他人對自己是表面客套心裏不以為然，他更不以為然，愛咋咋地老子最大。

反觀季家公子，幾次公事會晤下來，目睹他在人前微笑詭辯扭正他人觀點對方還一臉盛贊，梁慎對衣冠禽獸這幾個字又有了一層新的認識。

偶然間四目相對，空氣中仿佛都會撞出危險的火花。

梁慎啧的一聲撇開臉，心想這次的對手有點棘手，難啃。

這天他頂着個黃色安全帽，身後跟着助理大搖大擺地在工地視察，一路巡到已砌好毛坯的頂層天臺。

他掃視了一圈，突然大步走向牆體，用手摳了下牆，眼睛盯着撚在指間的絮狀物，臉色霍然就變了。

随即撥通一個電話，咬牙切齒地對那邊說：“季競玺，你馬上給老子滾過來。”

當季競玺來到工地時，梁慎正陰沉地掐着一根煙在抽，一見他出現，他迅速碾熄煙頭，滿臉怒容地瞪着他。

季競玺不為所動，邁着長腿悠然走過去：“這麽急叫我過來，有什麽事？”

梁慎一下子伸手将他拽過來，然後舉起一只手掌大力拍擊牆面，厲聲質問：“你他媽給我解釋清楚，這是什麽！”

季競玺的目光越過他看向眼前的牆體，眉心也是略略皺起。

牆壁裏填充了石棉。這是一種防火、絕緣和保溫的材料，吸入它的纖維可能會引起石棉肺、胸膜間皮瘤等疾病，許多國家已全面禁止使用，但在國內目前還是合法的，并被廣泛應用。

他看着梁慎憤怒地等待他解釋的眼神，心念忽轉，淡淡地笑了：

“嗯，匆忙間叫我過來還以為是有什麽大事。頂層主要是作為倉儲使用，平時上來的人很少，鋪一點石棉并無大礙，再者，這并沒有不符合規定吧？”

幾乎在他話音落下的同時，衣領就被人用力揪住了。

“姓季的，你的良心被狗啃了嗎？”梁慎渾身火藥味，伸手指向和天臺毗鄰的另一棟建築物頂層，那裏即将是一個兒童戶外游樂場，“你能省多少錢？這種陰損錢你他媽也能賺？！”

昂貴的名牌襯衫被人不客氣地拽至變形，季競玺面無表情地迎向他的逼視，不動聲息地望着他那雙燃燒憤怒火焰的眼眸。

梁慎自問除了貪玩好色外，沒有做過什麽傷天害理的事。

唯獨有一次，發生在一年前。

那時他初次接觸家裏的生意，負責一個小型綜合商場。這是個小項目，他并沒放在心上，甚至驗收當天因為臨時有私事而沒去，抱着僥幸心态草草簽字了事，殊不知恰好就出事了。

開業後沒幾天，空中花園的頂棚轟然塌下來砸死了一個剛結束高考的女孩，場面很血腥。痛失愛女的母親在現場崩潰大哭，撥開人群沖到以負責人身份趕來的梁慎面前，瘋狂地打他抓他，撕心裂肺的尖叫着：“還我女兒！你還我女兒的命——！”

她眼淚橫流，眼神宛如在看一個殺人兇手，充滿了仇恨，令人發憷。

一向天不怕地不怕的梁慎呆滞地任憑她打，全無還擊之力。

後來他才查明底下有人中飽私囊，偷用了劣質材料，頂棚支架撐不住重量于是塌了下來。驗收合格單上簽有“梁慎”兩個字。

一個月後，一向身體不太好的外公再次病危入院，這一次這個慈祥的老人沒能挺過來，永遠離開了人世。

那天他雙手撐着額頭一個人在醫院走廊坐了很久很久。

他不相信命，但他相信因果循環。

季競玺淡定自若地理了理自己的衣領，語氣像在應付一個無理取鬧的孩子：“現在牆都砌好了，你想怎麽樣？”

“季競玺，我們之間的私人恩怨老子先不跟你算，”梁慎重重拍向身後的牆，揚起一陣浮塵：“我不管你心裏是怎麽想，下一次我來的時候我要看到這裏清理得乾乾淨淨，半點不該有的都不能有！”

兩人并不是上級下屬的關系，這番話說得非常狂妄了，周圍的人尴尬地圍觀兩個大佬撕逼，不敢插一句話。

梁慎撂下狠話後就怒氣沖沖地走了。

直到當晚另一個合夥人設宴，端着酒杯站起來給他敬酒賠罪，自認對下屬監管不力，糊塗地選錯了材料時，梁慎才明白自己誤會季競玺了。

上午時有多牛逼，現在就有多傻逼。

他神情僵硬地敷衍着那人，落座後不自然地瞄向對面的季競玺。

季競玺像是料定他會看過來似的，手握着酒杯輕輕朝他側目一瞥，似笑非笑之間眸光流轉，真真是一派撩人風情。

烈酒入喉，梁慎心口熱了，雞兒也熱了。

當初可不就是看中人家的美色麽。

怎麽就不是0呢，老子精盡人亡死在他身上也值了呀，梁慎痛惜不已。

席間接下來就是一陣商業互吹，不提也罷。就餐的酒店有完善的休閑設施，飯

第 3 章節
後梁慎去享受了一小時泰式按摩，按完後神清氣爽，見酒氣也散得差不多了，于是臨時起意去溫泉池泡一會。

溫泉是預定好的私人溫泉，憑借地勢高，大膽地設了一面落地窗，讓外面的茫茫夜色和城市燈火透進來。

他背靠池壁，雙臂架在木質臺面上，仰起頭閉眼感受皮膚毛孔被溫熱泉水打開的舒爽。

忽然，身旁有輕微的水聲流動。

他掀起眼皮，赫然見到同樣不着寸縷的季競玺出現在自己眼前，下一刻，陰影籠罩而下，轉眼間就被人壓住了。

“有沒有試過在水裏做愛？”

身上的男人微笑地問，口吻是與強勢氣場不相符的輕柔。

“做、你、媽。”梁慎面容扭曲，死死盯着他咬牙回道，身體兩側分別被兩條手臂切斷退路，心中已升起了不妙的預感。

“別掙紮了，如果你不想受傷的話。”

季競玺攫住他正欲反抗的手臂，貼近他的臉誘勸着，“乖一點，大家都享受，不好嗎？你也得到了快樂，不是嗎？”

“呵呵，操你我更快樂。”

“小朋友，嘴硬可讨不到好處。”

季競玺的手滑向他的身體，熟練地做好了擴張，不顧他的掙紮将他的身體翻轉過來，便從後面長驅直入。

“唔——！”

被填滿的感覺喚醒了梁慎身體的記憶，他幾乎是條件反射地就微微勃起了。

季競玺掐着他的腰，加速在他體內頂送。泉水帶來了一定阻力，但也使xue內更加濕熱，加上那裏本來就足夠緊致，水壓之下形同一個漩渦，每一次插弄都像要被卷進去那樣，帶來別樣的快感。

季競玺被驅使地不停加快節奏，輕笑低語：“吸得這麽緊，還不是欠操……”

“嗯啊……啊……”

熟悉的快感襲來，梁慎已經沒有心思怼回去了。

交合的聲音融于水中，池面濺起的水花洩露了律動的激烈，捅在後xue的xing器尺寸很大，極富技巧，招招要人命。雖然梁慎很不願意承認，但經過前幾次的體驗，他的身體已咂摸出個中滋味來，回想起那種爽得全身毛孔炸開的感覺，他就手腳發軟。

溫泉是以包間名義訂的，飯桌上另外兩個人随時可能進來，一想到自己正被人壓着狠狠操乾，身體深處與另一個男人的器官相連，此刻如動物交媾般原始又淫靡的場面被人撞破，提心吊膽之餘又衍生出一絲隐秘的亢奮。

身體的某一點源源不絕地傳來快感，并在不斷加強，他迷離地半睜開眼，落地窗外的燈光在他眼前劇烈地搖晃，點點光芒快要被撞散墜落下來，外面的視野那麽寬廣，他的身體卻好像縮成了只有一點，凝聚成那銷魂又敏感的一點。

“啊……嗯啊……呃！輕點……操，你吃春藥了嗎……啊啊！……”

季競玺聽着他的浪叫聲越來越興奮，大開大合，動作一下比一下狠。這具身體的反應很真實，盡管嘴硬，但舒服就叫，不舒服就怼，不玩兒假叫裝爽那套，無論是情動的顫抖，還是迷亂的呻吟，保證是因他而起。

霧氣彌漫的溫泉池，水花的聲音漸漸變大，沖擊出來的水浪一股股撞向地面，濺射得支離破碎。

高潮來臨時，梁慎大叫一聲仰起頭抵抗體內深處的痙攣，脖子至胸口倏然綻開一片色情的粉紅，猶如妖冶的蓮花盛開在水面，散發情欲的芬芳。

季競玺在他的絞合下加速沖刺，低吼一聲也射了出來。

他沉沉地喘息，下身仍埋在濕潤的洞xue沒拔出來，忍不住伸手撫摸視線底下那片經由自己乾出來的瑰麗色澤，撚指揉捏其中一顆乳頭。

梁慎被捏得哆嗦，繼而怒從心起，趁其不備用肘尖撞開他，然後咬牙忍住身體的酸軟握着池邊的扶手走上地面，也不顧身上還濕漉漉的便裹上了浴衣，扭頭怒視仍泡在池子裏的人，沖他豎起一根中指：

“上午的賬一筆勾銷。”

話語間，他的眼睛閃着兩束明耀的火焰，和白天嚴厲诘問時迸發的光芒一模一樣，映着漆黑的瞳仁，亮得讓人無法忽視。

季競玺盯了他一會兒，忽地噗嗤笑了。

“笑個幾吧笑。”

某個發脹的部位有東西要流出來，梁慎暗地咬牙，轉過身就走人。

咚，咚。敲門聲響起。

“進來。”

陳主管走進總經理辦公室，畢恭畢敬地問：“季總，您找我嗎？”

辦公桌後面，季競玺頭也不擡地審閱一份文件：“海角城一期最新版預算怎麽超了這麽多？”

唯恐被上司責備辦事不力，陳主管急切又不失含蓄地解釋：“是這樣的，昨晚廣和集團的梁總親自給我發了一份文檔……”

五分鐘後，季競玺在電腦屏幕上看到了那份文檔。

“鋼筋混泥土使用III級螺紋鋼，防火門和防火牆按照耐火一級采購，增加50個煙霧感應器……”

季競玺看着屏幕，腦海中不由得浮現某人每次開會時那副大爺似的懶散模樣。

然後在下屬戰戰兢兢地目光中，他忽然間低低地笑了。

“……有意思，非常有意思。”

好比一個表皮烏漆嘛黑的水果，看着就沒胃口。本想扔了，好奇之下切開一看，才發現裏面果肉完好，汁水充盈。

04

梁慎的文件一發，馬上有合夥人打電話來問這個事了。盡管把話說得婉轉客氣，但明顯能聽得出對方不願配合的态度。

突然增加預算，他早有預感會遇到阻力，畢竟他們本來就看他不咋順眼，以他這直脾氣，也耐不下性子來跟他們虛與委蛇。

他需要一個合适的人來替他斡旋。

心中有了主意，他選了一個很适合裝逼的飯店，外表裝修成一派江南水鄉的白牆黛瓦，走進飯店門口前首先要穿過一段長長的回廊，廊下流水潺潺，游魚戲水，矗立在鬧市一隅宛若世外桃源。

季競玺和他面對面坐着，似乎對環境和食物挺滿意的，與他談美酒，談逸聞，一舉手一投足間盡顯風雅，恍似真不知約他出來的目的，半句不言其他。

進食過半後，梁慎再也沉不住氣了，主動提起了預算這件事。

“嗯，這個事，不太好辦。”季競玺不顯半分意外，優雅地小抿了一口杯中酒：“衆口難調，每個人的理念都不一樣，說到底，能賺多少錢才是他們最關心的。”

梁慎看他模樣就知道他并非沒有辦法，只是在拿捏自己。不禁咬牙，忍氣吞聲地繼續說：“季總，你太小瞧你的話語權了，別的不說，宋總是你的親舅舅，你一句話總比得上我這外人十句話。”

“哦，這倒也是。”季競玺不置可否地一笑，然後慢條斯理地用餐巾紙擦拭手指：“但是，我為什麽要幫你呢？”

梁慎被噎住，臉色微變了變。

因為他以為……他們的想法是一樣的。

季競玺将他的表情盡收眼底，語調随之一緩：“想要我幫你，其實也不是不可以……”

梁慎靜待他說下去，暗自揣測他究竟會提什麽條件，在來之前他已經想好了幾套對季氏有利的方案。

“還記得我說過的嗎？”

季競玺忽而朝他一笑，剎那間風情如畫，然後眸光勾住他的眼睛，俯身過來以只有兩人才聽得清的音量輕聲說：“……我啊，在床上時耳根子最軟。”

下一瞬梁慎重重撂下碗筷，震得桌沿的茶杯都掉了下去，啪啦地碎了一地。

他黑着臉起身就走。

草他媽的，他今晚是來認真商量的，不是來約炮的。

走出五六步，他聽見後面有個女服務生走過來關切地問有什麽需要，而那道慵懶動聽的男聲則悠然地回以一句：

“哦，沒事，兩口子吵架呢。”

他腳步一頓。

服務生只當是玩笑，邊收拾邊打趣道：“先生您脾氣可真好，衣服被茶水潑到了也沒舍對‘夫人’發火。”

“我比他年長，讓着他應該的。”

梁慎的心髒猝不及防地被擊中了一下。

他忍不住回頭，看着和服務生交談的季競玺——上身純白的襯衫沾了一小片茶漬，卻不見狼狽，燈光下舉止坦然又從容，整個人散發常居高位的自信光彩。

很誘人，同時也宣示着無法掌握。

梁慎至今還真沒遇到過這種類型的人。

他嗤了一聲，撇過頭再次邁步，心裏對自己吐槽不已。幾句騷話而已，自己的免疫力未免太低了。

他不乏性經驗，卻真還沒正兒八經地談過戀愛，唯一的一次高中時談了沒半個月雙方都忍不了對方的臭脾氣就崩了。風流成性的梁公子情史如此枯燥，說出去估計沒幾人信。

梁慎挂斷電話，眉宇間烏雲密布。

屋漏偏逢連夜雨，預算那茬還沒解決，又

第 4 章節
來一件煩心事。

他從國外訂了一批儀器，因為電源問題過不了商檢，被扣在了海關那裏，如果再不處理就得面臨退運。海關大老爺平時就夠牛逼了，最近紅頭文件下來又是一輪嚴打，他想送錢也沒人敢收。

所以說有時金錢往往不如人脈有用。

他點了一根煙，用力抽了一口，煩躁地抓了抓頭發。

他知道季家在海關那裏有關系，要是由季家公子親自出面的話，問題多半能夠迎刃而解……難道這真是天意嗎？

親自送上門讓人操？

他皺緊眉又吸了一口煙。

身為天然彎，他倒不是覺得做下面的丢人，這個事大概只有直男才會覺得屈辱。他就是在床上做慣了掌控者，不願臣服，這多多少少和男人的征服欲有關。

他一想到自己在他施與的欲望裏沉淪，而那家夥游刃有餘，就無名火起。

這段時間他也找人睡過。按理從身材和長相來說，是他平時喜歡的類型，然而不知為什麽乾起來沒滋沒味的，像食物裏忘了放鹽，肉味是有了，但總差了點什麽。

妖嬈是夠妖嬈了，就是有點太娘了，還畫眼線。身體手感也不好，瘦巴巴的沒半點肌肉。發起浪來也很假，聽了就想叫他閉嘴……

敲門聲打斷了他的沉思，秘書走了進來，欲言又止地說：“梁總，清關公司又打電話來問那批儀器的事了，我們……”

梁慎低頭揉着眉心。

“梁總？”

“……知道了。”他将煙頭摁熄在桌上的煙灰缸裏，“明天我會解決這件事。”

待秘書出去後，他拿起手機，撥了一個號碼。

罷了。自己能爽，又能解決麻煩，何樂而不為？就當是老子嫖了他。

一旦決心做出這個決定，他莫名地感到有幾分輕松。

在等待電話接通時，他回憶起那種滋味，不禁舔了舔嘴唇，身體微微地發熱。

當晚他出現在季競玺的家裏。

房子的主人穿着一身純黑綢質睡衣，從他進門開始便用玩味的眼神打量他，走向餐廳的酒櫃問：“要不要來點酒？”

梁慎翻白眼：“要乾就乾，不要浪費時間。”

被嗆聲，季競玺也不惱，自若地笑了笑，将他帶進了卧室。

既然來了也就不矯情了，利落地把衣服脫個精光，躺在主卧那張足夠躺四個人的大床上，梁慎本以為直接進入主題，誰知對方忽然像想到了什麽，停下來伸臂摸向床頭櫃的抽屜。

“要不要試試這個小玩意兒？”

梁慎轉頭望過去，就見他從抽屜取出了一盒跳蛋，紫色矽膠外形，圓潤小巧。

一個純1家中居然有這種東西，梁慎毫不掩飾自己的嫌棄：“這該不會是你前任留下來的吧？”髒死了。

“放心，是全新的，買套時送的。”季競玺一邊拆開包裝盒一邊平淡地說，“我單身很久了。”

梁慎沒說話。

季競玺展開說明書照着念：“産品選用食品級矽膠材質，全防水設計，提供26種不同震頻體驗，7頻震動刺激肌肉內壁，輕松挑逗敏感地帶……”揚眸瞟向他，笑問：“要不要試試？”

梁慎喉結滾動了下，移開目光撇嘴回道：“那……就試試呗，這不，拆都拆了麽。”

然後，他馬上就後悔了。

“嗡——嗡——”

“啊……嗯哼……啊……哈……”

梁慎全身赤裸地蜷縮在床上呻吟，難耐地扭動着屁股，一條紫色的電源線從緊閉的洞口延伸出來，連接處已被流出的粘液打濕，變得水淋淋的，腸腔裏不間斷地傳出沉悶的馬達聲，他能清晰地感覺到那個小東西在腸壁高頻率地震動，輾轉刺激着腺體。

他激烈地喘息着，情不自禁地夾起雙腿，收緊後庭肌肉，這個舉動使得小東西被固定在某處，持續加強地刺激那一點，他“啊——！”的仰起頭高聲呻吟，腿根和臀肉不停地抖動，白皙的脖頸染上了一層漂亮的淡粉色。

“舒服嗎？”季競玺俯身在他耳邊問，一只手伸到他腿間輕輕玩弄他的囊袋。

“啊哈……呃啊……啊……”

梁慎被他突如其來的掌溫燙得一抖，不禁睜開迷離的眼眸看着他，一想到自己此刻陷入情欲最真實的一面完全坦露在這個人眼前，他就湧現一股強烈的羞恥感，同時……也非常的興奮。

“呃——”

熟悉的酥麻感逐漸彙聚，他繃起身子，知道自己馬上就要攀上頂點了，就只差一點點——然後馬達聲突然停了下來。

梁慎：？？？！！！

季競玺手指卷着電源線拉出他體內濕漉漉的跳蛋，漫不經心地說：“我說讓你試試，可沒打算讓你爽。”

“……季、競、玺！”

梁慎猶自虛軟地躺床上怒視着他，雙眼似要噴出火來，簡直想撲過去撕碎他的臉！

“急什麽，馬上給你個更好的喂飽你。”

季競玺勾唇一笑，快速抹了點潤滑液在自己早已硬挺的肉刃上，然後掰開身下人的雙腿，不由分說就捅進那個泥濘濕滑的洞xue裏。

“嗯……”

巨大的空虛終于被填得滿滿的，梁慎不禁溢出一聲滿足的喟嘆，拖長的尾音不自知地帶了些餍足的嬌吟。

剛經過一輪刺激，xue口仍處于極度敏感的狀态，一縮一縮地吸吮着入侵者，就差臨門一腳便可登上極樂，而季競玺卻像要故意磨他似的，不慌不忙地慢慢抽送，偏不給他一個痛快，折磨得梁慎不上不下，抓心又撓肺的，難受得主動擡高屁股拱他。

“媽的，動作快點啊，你沒吃飯啊？！”

“叫哥哥。”

“啥……”

“叫聲哥哥，我就滿足你。”

梁慎怔愣過後氣得臉都變形了：“叫你麻痹！”

“那算了。”季競玺神色淡淡地眼看就要拔出xing器。

“等一下！”梁慎急了，連忙用雙腿夾住他的腰不肯讓他離開，一次兩次的得不到滿足，他還不如去死算了。

季競玺挑眉看着他，眼中泛起笑意：“嗯？”

“……”梁慎，“哥……哥哥……”

老半天才艱難地從齒縫擠出這幾個字，他滿臉通紅地瞪着他，兩顆耳垂紅得都要滴出血來，純粹被氣的。

從胸腔發出幾聲愉悅的低笑，季競玺猛地挺腰，對準他就是一記又深又重的插入：“聽見了，哥哥這就來疼愛你啊。”

梁慎被頂得又爽又欲哭無淚，真他媽的，這個人就是存心要折服他的。

真槍實彈的肉搏，比起光會震動的小電器舒服多了，噴在皮膚上熾熱的呼吸，贲起勃發的肌肉手感，體內被撐至極致的滿足，都不是冰冷的零件能夠比拟的。

在被巅峰的快感覆沒的那一刻，梁慎什麽也做不了，只能任憑身體自發地跳動收縮，他眼神渙散地望着身上的人，瞳眸畜滿了潋滟的水光，倒影着上方的人影，兩片嘴唇染上情欲的殷紅，微微張開溢出細碎而無助的吐息，嘴角還挂有一點晶瑩的津液，整個人已是迷醉的情态。

季競玺胸膛起伏，一雙黑眸靜靜地看了他一會兒，然後低下頭吻向了他的唇。

意識模糊間牙關被撬開，舌尖被人挑起舔弄，梁慎暈乎乎地擡手勾住對方脖子回應。

酣暢的性事之後安靜綿長的吻，閉眼交纏，誰也沒有說話。

事後誰也沒有談及這兩人之間的第一個吻。

05

早上梁慎正在睡時，忽然被人拍臉，他皺着眉将眼眯開一條縫，看見一個朦胧的人影出現在面前，于是重新閉上眼不耐煩地揮手：“滾……我家不留宿……”

“睜開眼看清楚，這是誰的家。”悅耳的男聲懶懶地提醒他。

梁慎倏然醒過來，從床上坐起來一看周圍陌生的景物，才想起自己在季競玺家過夜了。

昨晚到後面又翻來覆去做了幾次，實在太累了就直接躺下睡了，沒有回家。

“去洗漱，然後出來吃早餐。”季競玺指揮完畢後便走出房間。

梁慎惺忪地目送他的背影，胡亂地抓了抓頭發。

他洗漱好走去餐廳，看見桌上已擺好了兩份早餐，清晨的陽光薄紗似的傾灑下來，潔淨的白瓷餐具在照耀下閃着微光，盤碟的邊沿被擦得一絲不茍，裏面裝着煎蛋和三明治，旁邊還有兩杯果汁。

身穿睡衣的季競玺正神情平淡地擺放餐具。

眼前的景象，寧靜得不似真實。

梁慎站着定定看了一會，然後一言不發地入座，才剛拿起叉子眼前的盤子就被人取走了。

“這份是我的。”

像終于找到了突破口似的，梁慎惡聲嗆他：“啧，稀罕，你這份是金子做的是吧。”

季競玺将另一份放到他面前，語氣淡涼，四兩撥千斤地回道：“我這份三明治裏有黑椒醬，考慮到你昨晚被乾的程度，

第 5 章節
估計你不會樂于嘗試。”

“……”

一句話成功堵住了梁慎的嘴。

他用手抓起三明治咬了一口，蔬菜和金槍魚混合濃郁的沙拉醬瞬間填滿口腔。

太奇怪了。

這是第一次。

在上完床的人家中留宿，第二天還吃了對方做的早餐。

直至吃完了這頓簡單的早餐，梁慎還是解釋不清心頭的異樣。

季競玺辦事倒也爽快，兩天不到，煩惱着梁慎的事就被解決了。經過這次，對于和季競玺那碼事他也徹底放下了扭捏，及時行樂麽，爽最重要，何必要跟自己的欲望過不去？

之後見面他們又做了幾次，解鎖各種姿勢各種場景，每一次都淋漓盡致，令人回味不已。

梁慎有時覺得季競玺是故意勾引他的，要不在一乾大腹便便地中海的中老年團體中，怎麽就他格外風騷，開會時身姿挺拔地站在衆人面前演講，那件挺括貼身的襯衫快要包不住兩片飽滿的胸肌，背過身去時，性感的腰身展露無遺，他幾乎立刻就回想起他在床上挺腰撞擊自己時，腰部肌肉繃成一塊一塊的力量感。

梁慎單手轉着筆，明目張膽地視奸眼前的人。

上午開了半天會，大夥兒都累了，有人在酒店訂了房供他們休息，下午再一同前往工地視察。

梁慎兜裏揣着一張房卡，卻敲響了另一間房的門，季競玺似早有預感他會來，連安全套都準備好了。

“開會時一直盯着我，是不是偷偷勃起了，嗯？”

“廢話少說，你使勁撩我，不就等這一刻麽。”

梁慎用他曾經的話頂回去，然後無需多言，兩具肉體像野獸一樣激烈地交合，喘息聲呻吟聲此起彼伏，水聲啧啧作響，一室淫靡風光。

入睡前，季競玺附在他耳邊低笑“你的身體真是越來越淫蕩了”，梁慎賞他一個白眼，翻過身去睡，下午還要在工地走半天，他得養好精神。

意識逐漸模糊，他陷入睡眠之中。

不知睡了有多久，一陣急促尖銳的蜂鳴聲突然鑽進耳膜，他一激靈立刻從床上彈坐起身，随即臉色大變，徹底驚醒了。

他第一時間用力推醒身旁的季競玺，大聲喝道：“快醒醒！起火了！不要睡了！起來——！”

季競玺被吵得睜開了眼，不由蹙緊眉頭，也聽到了越來越刺耳的消防警報，卻不緊不慢的說：“嗯，起火了……”

梁慎簡直想一巴掌拍醒他，抓住他手臂猛地将他從床上拽起來：“快跑！”

季競玺回過神來時已經被他硬拽到走廊上了，他皺眉：“我回去拿件衣服，你先走吧。”他入睡時只穿了褲子，上身是光着的。

“別拿了先跑！”

“我回去，你先走。”

“操你媽的正一事逼！”梁慎咬牙切齒回頭，然後快速脫了身上的襯衫給他套上，自己露出上半身繼續拖他走，這時已經有不少人紛紛朝安全樓梯跑去，有濃霧從四周漫延。

有廣播在不停播報：“請大家迅速離開大廈！切勿乘坐電梯，請走消防通道迅速離開大廈——”

季競玺看了一眼身上的衣服，略為怔忡，被動地跟着他走：“慢着，我得回去拿手機，裏面有幾份重要資料不能被人……”

“季競玺你他媽給我聽着！”情況緊急，身後人的步伐一直不配合，還各種叽歪，梁慎霍然爆發了，他憤怒的臉扭曲着，氣得額頭兩邊的青筋都向上突起，逼近他大聲怒吼：“去你媽的衣服！去你媽的資料！沒有什麽比你的命更重要！沒有！！你聽清楚了嗎？！”

季競玺的瞳孔清晰映着他憤怒的面容，驀然愣住。

梁慎不再跟他廢話，扭頭繼續拖他走，他越過電梯，直奔消防樓梯。周圍擠滿了雜亂的人潮，統一向地面一層湧去，梁慎也不知他平時戴眼鏡是裝逼還是真近視，怕他未燒死前就滾下樓梯摔死，所以讓他走靠牆的那邊，用身體隔絕不斷向下沖撞的人群，全程緊緊抓着他的手不放，手指暗地裏施力預防他踩空。

季競玺沉默地跟着他。

順利到達一樓，即将跑到門口時，梁慎繃緊的神經才放松下來：“看起來燒得不是很嚴重，你待會再上去拿東西吧，剛才那種情況，你就不應該……”

一踏出大堂門口，他突然呆住了，站住不動。

大門外挂着“歡迎領導莅臨參觀XX酒店消防演習”的紅色橫幅，不少人詫異地瞪着半身赤裸形象狼狽的梁慎。

從四樓到一樓，他一直都沒有松開的那只手，這時從他手掌中輕輕地抽出，徒留他濡濕的手心。

什麽……

他一臉茫然。

“開會時說過兩點鐘有個消防演習，你沒有注意聽吧。”

熟悉的嗓音在梁慎耳邊響起，一件衣服罩下來，是他自己那件襯衫。

他的胸口因奔跑而猶自起伏，額頭挂着細密的汗，迷惘地轉頭，對上了季競玺面無表情的臉。

“梁慎。”

梁慎身形微震。

季競玺的長睫仿佛慢鏡頭般地揚起，眸光不悲不喜地直視而來，平靜的嗓音猶如一記木槌敲響了巨鐘，回蕩耳際：

“可別愛上我啊。”

外面的風吹來，梁慎霎時感覺出汗的身體全身冷透了，就連沸騰的血液也冷卻了。

像毫無防備地被人推進了冰水裏。

徹骨冰寒。

半晌後，他忽地笑了。

斜勾起一邊嘴角諷刺的笑，他五官本就生得風流，做起這表情來更顯嚣張不羁。

他伸頭過去微微湊近他，低聲說：

“……愛上你？季競玺，誰給你臉上貼的金？不過打過幾炮而已，哪兒來的自信？”

季競玺不語，眼中漸漸聚起陰鸷之色。

“省省吧你。”

梁慎撂下這句話後，轉身就往酒店裏面走去。

06

當天下午視察工地，工地負責人殷勤地在前面給大佬們帶路，梁慎跟在人群後面，該乾嘛乾嘛，全程回避和季競玺眼神接觸。

結束視察後已是日落黃昏，在場的人多少都顯露疲态，按照早上說好的接下來是一起去附近某個娛樂中心放松，梁慎臨時改變了主意，佯作看了眼手表，然後找了個借口說有事不去了。

這不是多重要的活動去不去其實沒差，有人象征性挽留了幾句也就作罷，正想走時，一下午沒跟他說過一句話的季競玺忽然開口道：

“那地方有個占地很廣的游泳池，水質極好，絲毫不亞于專業級別，聽聞梁總是游泳健将，本想着飯後約你夜游切磋，不能去真是可惜了。”

梁慎這才将目光投向季競玺。

對方衣飾潔淨地站在一衆灰頭土臉的人群中，嘴邊噙着輕描淡寫的笑意，一雙深邃的黑眸無聲地凝視自己。

這個眼神，他太熟悉了。若在今早，或許他還會因為這番話而心猿意馬浮想聯翩泳池PLAY，然而經過中午的撕逼，他還來約自己，當真沒意思。

梁慎一時間感到興味索然，平淡回道：“嗯，确實不湊巧。或許，季總可約上其他‘知己’同游？”不待他回答，便朝其餘兩人點了點頭，”方總，宋總，玩得開心。”

轉身離開之前餘光瞥見季競玺沉凝下來的臉色，他視若無睹地繼續走遠。他不知道對方會如何解讀，對他來說，這句平心靜氣的拒絕意味着結束。

也許保存顏面最好的方法就是表現出不在乎，維持現有的關系各取所需，他有想過這樣做，但他思考了一下午，發現很難做到。

他甚至後悔這段日子以來自己太積極了，對方的明示或暗示照單全收，床上表現得毫無保留，各種新玩法也相當配合，甚至好幾次主動找上門。快樂是挺快樂的，就是擱在現在這局面，有點難看。

梁慎握緊方向盤驅動汽車，夕陽的餘晖打在他側臉，在另一側落下半邊暗沉的陰影。

幾天後，其中一個合夥人組織了飯局邀他參加，半公半私的性質，他推托有事，讓底下同樣也負責這個項目的張經理代為出席。除開必要的正式場合，他打算以後盡量避免和季競玺見面的機會，在他能夠真正吐氣揚眉地出現在他面前之前。

當晚也正巧南希打電話叫他上他家吃飯，小兩口不知學哪個年代的浪漫情懷，大熱的天開車去江邊垂釣，一下午收獲了滿滿一桶魚，兩個人肯定吃不完了，于是招呼三兩好友到家裏來吃全魚宴。

主廚的任務落在段時瑞身上，幾個五谷不分的公子哥兒圍在客廳聊天，梁慎今晚尤其活躍，不斷制造歡笑聲，而南希顯得心不在焉的，時不時轉頭看向廚房那個忙碌的身影。

當段時瑞捧着一大鍋水煮魚走出來時，他起身飛快地走過去。

“時瑞哥，這個太重了，讓我來拿。”

第 6 章節
“啊？不用了，不重。”

“還是我來吧，你的手受過傷。”

“傻瓜，早就沒事了……”

拉扯間南希的手背被不小心灑出來的辣椒油燙到，立刻紅了一小片，段時瑞吓着了，連忙将水煮魚放到一邊，急匆匆地去找燙傷膏。

客廳的圍觀群衆對這對情侶的虐狗行為早已見怪不怪了，見沒多大的事于是照常聊天。

“剛才聊到哪去了？喂，梁慎，繼續說啊。”

“嗯？”梁慎怔忡回神，轉頭收回視線，“哦，我說到我上次買車時……”

他剛才注視的地方，段時瑞正握着南希被燙傷的手，一臉心疼地給他塗抹藥膏，溫言軟語地安慰着聽不清的話語，南希則目不轉睛地凝視他的臉，眼神裏裝滿了柔軟的情感。

一盤盤菜被陸續擺上桌，落座前，梁慎不經意瞥見到南希悄悄移動了幾道菜的位置。席間，段時瑞的筷子經常夾向那道正好放在他面前的清蒸鲈魚。

這個微不足道的小細節只有梁慎發現了。

飯桌上氣氛熱烈，歡聲笑語，梁慎跟他們聊天笑鬧，俨然是今晚的話題制造機，沒有人察覺到他每次舉杯獨飲時，擋在玻璃杯後面短暫流露出來的沉寂。

一頓飯吃到尾聲，已然微醺的梁慎忽然隔着桌子給南希和段時瑞敬酒：“來，碰一下。今晚這一餐我吃得很高興，不但是菜好吃，酒好喝，最重要的是見到你們倆過得很好。能夠找到一個兩情相悅，真心對自己好的人不容易，兄弟我真的很替你們開心，這一杯，祝你們永遠幸福，白頭到老。”

話落，與他們輕觸酒杯，痛快地将杯中剩餘的酒液一飲而盡。

梁慎醉醺醺地走出南希家門，張經理仿佛有千裏眼似地掐準時機打電話過來，交代說他那邊也結束了，末了苦哈哈地委婉表示下次能不能別讓他去了，問他原因，卻支吾了半天也沒說出來，梁慎揉着太陽xue皺眉。

“開車吧，我睡會兒。”

他将手機随意扔在車後座，屈起兩條腿人也躺在後座，吩咐前面的司機道。然後閉上眼睛，在酒精的作用下慢慢進入夢鄉。

周末晚上，單身狗梁慎将自己精心打扮了一番，帥氣而又不失騷包的出現在市內一家著名GAY吧。

他外形出色，一走進店裏就引來不少人的注目，他十分滿意這個效果，單手插兜潇灑地走向吧臺。

“梁慎？”

忽然有人走過來拍了下他的肩膀，聲音聽着有種久違的熟悉感，梁慎回過頭驀然對上了一張笑臉，不由得愣住了。

眼前的人居然是他有且唯一一個，談了半個月就掰了的初戀男友。

李川坐在吧臺和他碰了一下杯，臉上展開明朗的笑容：“沒想到這麽巧能在這遇到你，這幾年過得怎麽樣了？”

“也就那樣吧，讀了管理，現在偶爾會幫家裏做事。你呢？後來有說服你爸，考上音樂學院嗎？”梁慎輕抿酒杯，挑眉打量眼前的人。

外貌和記憶中區別不大，不過比以前成熟沉穩了，藝術生莫名其妙自帶的傲氣收斂了不少，當然，還是挺帥的，自己當初的眼光還是不錯的。

現在回想，這所謂的初戀就跟過家家似的，至少他沒聽過哪對兒會因為誰上誰下的問題吵架吵到分手。仔細琢磨更像是兩個被青春荷爾蒙控制的少年用戀愛的名義行約炮之事，最後體位問題沒談攏，崩了。

李川揮揮手：“哎別提了，我跟你說啊，當時是這樣的……”

久別重逢，兩人的态度都很大方，梁慎和他回憶青春，互挖黑歷史吐槽對方，時間仿佛回到了那段年少時光，心情頗為愉快。

不知不覺喝了不少，他放下酒杯說去趟廁所。在廁所裏放水完畢，從原路返回時，他擡頭向前面漫不經心的一瞥，然後腳步就倏然定住了。

——季競玺站在幾步開外的地方，兩腿交疊閑适地背倚着牆壁抽煙，淺笑着和身邊一個年輕貌美的男子交談，兩人離得很近，交頭接耳的姿态在黯淡的燈光下暧昧缱绻，落在旁人眼中當真是極為相稱的一對。

季大公子的枕邊，果然從不缺人。

梁慎面無表情地站着看他們。

季競玺有所感應，猶帶笑痕的眸子輕掃過來，随即掠過一絲驚訝，而後就那樣一邊抽煙一邊笑睨着他不動。他雙眼眯起，嘴裏噴出的煙霧模糊了英俊的面容，光影重疊中猶如一抹亦邪亦正的魅影，令人難以捉摸。

他身旁的男人注意到異樣，也順着他的目光看向梁慎。

成為視線焦點的梁慎氣勢有增無減，他輕嗤一聲，擡起腳，目不斜視地從他們眼前走過去，全程雙手插袋，步姿裝逼又放蕩。

他本就外形不錯，加上今天特地打扮了一番，騷氣順滑的絲質襯衫和合身的深色休閑褲将養眼的身材線條展露無遺，沒走出他們幾步，就有一個大膽的男孩走上前勾住他的手臂嗲聲問：“哥哥，一個人來嗎？帶我一起玩呗？”

梁慎立刻嫌棄地甩開他的手：“自個兒玩去，我不是一個人，”不客氣地掃視了他一眼，又加上一句，“而且我也不找零。”

他擺脫掉男孩就徑自走了，沒有發現站在身後的季競玺在聽見他最後一句話時，臉上一瞬間笑意全消。

身旁的位置有人入座，李川轉過頭，微愣，疑惑地問：“你怎麽了？上個廁所回來人都不對勁了？”

梁慎的神情明顯地消沉，眼角隐約有點紅。

他聽了李川的疑問後眨了眨眼，像才意識到似的皺起眉頭，然後喝了一口酒嗤道：“沒事，剛被一個傻逼氣到了，這酒吧真是牛鬼神蛇什麽玩意兒都有。”

“跟人吵架了？”李川感嘆似的失笑，忽然親昵地伸手過去揉他頭發：“你啊，還是和高中時一樣，脾氣一點也沒變。”

梁慎怔住，還沒來得及感受頭部的觸感，手臂就突然被一股強勁的力量攥住，緊接着猛地被人從座位上拽了起來——他愕然擡頭，對上了面色陰沉的季競玺。

“你……”

“跟我出去。”

季競玺緊扣着他的手腕，用不容抗拒的力度将他扯走。

一旁狀況外的李川呆住了，梁慎被扯得向前踉跄了兩步，使勁掙紮着怒吼：“姓季的你他媽發什麽神經！放開我！”

“放開我！你沒聽見嗎！”

手腕被強而有力地鉗制着無法掙脫，眼看就要被迫地跟他走，許多複雜的情緒剎那間湧上心頭，這一刻梁慎突然爆發了一股蟄伏多時的怒火。

他抄起桌面的高腳杯，“啪嚓”一聲用力敲向桌沿，舉起尖銳破碎的杯口對着季競玺冷聲說：

“放開我，不然別怪我不客氣。”

季競玺總算停了下來。

他看着眼前森冷對峙的眼神，又看着那個碎了一半正威脅着自己的玻璃杯，忽然意義不明“呵”地輕笑了一下。

——他倏地抓住他的手，将杯口往自己的喉嚨逼近了幾分，神色陰冷地盯着他的眼睛說：“來，紮進去。”

閃着寒光的玻璃尖角還有不到一厘米就刺中凸起的喉結。

并在逐漸逼近。

梁慎駭然瞪大眼，手下意識往回縮。

季競玺卻穩穩攥住他的手不讓他後退，不帶表情的面容俊美得瘆人，第二次命令道：“紮。”

尖銳的玻璃碎片被兩股力量拉鋸，在頸部危險地細微晃動，只要稍有不慎，就會刺穿脆弱的咽喉。

季競玺冷眼盯着他，目光沒有一絲動搖。

不管是不是一場心理博弈，梁慎此刻完全被他的氣場震懾住了，握着杯子的手指微微發軟。

“你沒有機會了。”

一個手刀利落地劈下來，梁慎手腕吃痛反射性松開了玻璃杯，改而被人用手抓着向前走。

半個酒吧的人都在看着他們，梁慎放棄掙紮似地被他拉着走。在臨走之前，季競玺從眼角瞥了李川一眼。

呆坐着的李川目送他們離去的身影，回想起剛才那個眼神，一股涼氣從背脊竄了上來。

07

梁慎被動地跟着季競玺走出酒吧外面，心裏已經做好了撕逼或者乾上一架的準備，直到被他帶到他那輛停放在樹蔭底下的SUV，拉開後排車門被推進車內時，才猛然意識到即将要面臨什麽。

“你想乾什麽！放我出去！”

他憤怒地吼叫，撐起上半身就要坐起來，然而已經晚了，車門被重重關上，一大片陰影旋即傾覆下來，兩具成年的男性軀體使車廂內變得窄仄擁擠，溫度驟然上升了幾度。

季競玺居高臨下地俯視他，壓迫性地捏起他下巴，眸光流轉出冷冽如冰的寒意：“你鬧夠了沒？三番四次躲開我，卻來這種地方找人上你？你腦子有病嗎？

第 7 章節
”

梁慎頭一撇甩開他的手，不甘示弱地怒視他：“跟你玩膩了，想換個人來，你管得着？”

“哦……？玩膩了？”

随着一聲冷嗤，一只溫熱的手掌驀然覆上梁慎的胸口，他不禁觸電般的輕顫。

“那我檢查一下，是不是真的玩膩了？”

季競玺的手從他胸膛滑過，順着身體的曲線一寸寸逡巡，緩慢而充滿侵犯性地隔着單薄的衣料摩挲，猶如在把玩一件玉器般，用掌心感受每一處肌理的起伏。

“你滾……放開我……”

梁慎被他壓在身下動彈不得，呼吸開始急促。

絲質布料觸感冰涼滑膩，被包在底下的曲線絲毫畢現，卻比直接的皮膚接觸更顯情色。大手在他身上愛撫了一圈，最後回歸胸口，拇指指腹精準地撥弄了一下左邊乳尖，又撚住夾在指間來回搓揉，一邊玩弄，一邊響起：

“你知道我在酒吧第一眼看到你時，在想什麽嗎？”

梁慎不搭理他，閉眼抿緊嘴唇抵禦胸口的刺激，乳頭是他的性敏感點，這個人比誰都清楚。

“……現在看來，就這樣剝光的話太可惜了。”

季競玺俯身埋首在他胸前，伸出有力的舌不停撩撥那悄然挺立的乳珠，隔着衣服用牙齒咬住輕輕向上扯拽，舌尖靈活地打着轉舔弄乳暈，直至将它挑逗至完全充血腫脹，變成可愛誘人的一顆，從被唾液浸濕的布料下凸出完整的形狀，衣服形同無物。

胸口兩邊被輪流舔弄，梁慎呼吸急促，刺刺癢癢的快感惹得他難耐地扭動屁股，後xue一縮一張地傳來渴望被填充的空虛感，他将拳頭攥至關節泛白，指甲深深掐進了手心的肉裏。

太安靜了。季競玺忽然意識到不對勁，擡起頭來看他。

梁慎的頭側到一邊，劉海被汗水弄濕了成束的貼在額間，臉頰至頸項泛着一層情欲的淡粉色，明明是情動的模樣，卻狠命咬緊了嘴唇，不肯溢出哪怕一個音節的呻吟。

梁慎在他身下向來是對欲望坦誠的，不帶保留的，這是頭一回表現出極力忍耐的抗拒。

季競玺心中瞬間掀起洶湧的怒意，猝然擒住他下颌扳正他的臉，冰冷地命令道：“叫出來。”

梁慎睜開雙眼瞪着他，眼中同樣也翻騰着怒火，齒縫擠出氣息不穩的三個字：“叫你媽。”

季競玺的面色愈加陰沉。

“都硬成這樣了，還跟我犟？”

話落間，他伸手摸向他的腿，掌心貼合褲子從膝蓋一路游走至腰側，再劃過腹股溝探進大腿根，用指甲撩刮那一帶細嫩敏感的皮膚，立刻感覺到身下人明顯的抖動。

燙熱的大手圍着那團發硬發漲的勃起繞圈，輕柔流連，卻偏偏不去觸碰那最為饑渴的中心地帶，梁慎被撩撥得後腦勺陣陣發麻，下身驀地漾開了一片濡濕感，內褲被小孔吐出的愛液暈染得一塌糊塗。

他咬緊牙關，費盡全身力氣遏制住挺腰索求撫慰的沖動。

這些他都可以忍。

然而當那只手結束漫長的折磨，終于覆住那致命的一處肆意揉搓時，他的感官世界突然崩塌了，唇間情不自禁洩出細膩滿足的低吟：“啊……”

随即兵敗如山倒，更多的呻吟聲陸續溢出喉嚨。

“呃……嗯唔……啊……啊……”

梁慎恨死這具身體了。

心已經不能由自己控制了，為什麽就連身體也不能。

叫他不要愛上他，為什麽還要千方百計令他屈服，憑什麽。

憑什麽啊，真操蛋。

他睜開眼，眼圈通紅地狠狠瞪向他，漆黑的瞳仁氤氲着一層水光，兇狠的表情莫名透出幾分委屈可憐的味道來。

季競玺動作一滞。

無聲地與他對視了片刻，然後，慢慢地向下低頭……

咯，咯。

車窗玻璃突然被人從外面敲響，打斷了這個未遂的吻。

“雖然我不願意打擾你們的雅興，但不得不提醒一下，還有二十分鐘我們就要去辦正事。”

一把梁慎沒聽過的男聲傳進來，倏然将他從情欲中拉回到現實。

他用力推開身上放松了壓制的人，飛快地打開車門沖了出去，迎面和站在車外的男人打了個照面，竟是之前在酒吧和季競玺交談的人，他沒興趣多看，扭過頭就走。

蔣優看了一會梁慎跑遠的身影，又将視線移向從車裏出來的季競玺，瞟了一眼他下身，體貼地摸出一支煙遞過去：“瀉瀉火。”

季競玺神色不虞地接過，掏出口袋的打火機點着，然後含進嘴裏非常慢地吸了一口，再沉沉吐出。

蔣優也點了一根，朝梁慎離開的方向擡了擡下巴，問：“這個是你新交的男朋友？吵架了？”

男朋友？季競玺皺眉，搖搖頭，沒多說什麽。

見他否認，蔣優不由挑起眉：“我認識你這麽多年，從來沒有見過你那麽沖動的樣子，如果只是玩兒的，你今晚的表現未免太不理智。”

季競玺沉着臉抽煙，不語。

感情方面，他嚴格而挑剔。到了這個年齡，他想要的是一個能夠并肩前行，共同進退的伴侶，一段持久而穩定的關系，而不是玩玩而已。

所以從他們第一次見面，梁慎在桌布下勾引他開始，他就沒将他列入考慮範圍內。

身處同樣高度的圈子，他熟悉這類人。年輕風流，玩性大，做事随心所欲，游戲人間揮霍時間和金錢的浪蕩富家公子。作為床伴，他有各種方法陪他玩兒，但作為伴侶，從本質就不符合他的預設。

本應是這樣的沒錯……

季競玺眉間攏起深深的皺褶，最後猛吸了一口煙，将煙頭扔在腳邊碾熄，沉聲說：

“我自有分寸。”

08

梁慎約上一幫狐朋狗友，過了好幾天夜夜笙歌的日子。

奢靡如宮殿的包廂裏人影交錯，香煙，美酒，玩樂。他左擁右抱，卻不碰那些男孩們，當然更不可能讓他們上自己，那還不如自戕算了。

他對他們一向沒有好臉色，在他的觀念裏，無論出于何種原因，做得這行的就已經把金錢擺在了尊嚴之上，他既然已經給了他們最重視的東西，就沒必要要求他更多，世界上哪來兩全其美的好事。

荒唐過後帶來的是空虛，內心仿佛有個巨大的空洞，怎麽也填不滿。從第四天開始，他不再去了。

無聊乏味，來來去去也就那些，這些年早玩透了，還不如和李川聊天來得有趣。

李川自打加了他微信後幾乎每天都會唠上幾句，識趣的不提酒吧的事，聊近況，聊一些新奇好玩的事，還約他出來打臺球。

玩了幾局盡興了，兩人勾肩搭背地舉高手機拍了張合影，各自發去朋友圈。梁慎編輯好文字“重逢高中時的好基友，還是沒我帥”準備發表時猶豫了下，想到某個人可能會看到，不過，他沒必要在意對方會不會誤會，最後還是發了出去。

後來又約了一起打保齡球，游泳秀肌肉，朋友圈下面一堆人調侃梁大少是不是轉型做積極陽光好青年了，有個別知道內情的則八卦是不是舊情複燃了，評論區非常熱鬧，他都回複不過來。

頹靡或健康，總歸消磨了時間。至于其它的，盡管不想見面，但海角城度假中心的項目仍在進行，他知道有些時候避無可避。

“——組建團隊？找場地，招聘技術人員，這要消耗多少時間和金錢成本？”

“這是我一直以來的想法。找外包僅是初期為了快速推出市場的折中辦法，我們的版圖不止在本市，未來幾年會延伸到K市和Q市，成立一支專門負責海角城品牌維護的團隊勢在必行。”

“有必要嗎？我看目前由外包公司出具的方案就挺好的……”

季競玺毫不留情地打斷，凜冽的聲音回蕩室內：“方總，恕我直言，出來的效果并不理想，我收到的反饋遠達不到預期，這點，你應該比我更清楚。”

被稱作方總的中年男人噎住，臉上一陣青一陣白。肥水不流外人田，這個外包他是私底下派給親戚公司做的，向來辦事得體的季競玺今天像是吃了火藥那樣，竟然當衆揭他的短。

凝重的低氣壓盤踞在會議室上空，小蝦米們吓得瑟瑟發抖頭也不敢擡，梁慎掀起眼皮瞟了針鋒相對的場面一眼，又繼續低頭玩手機。

李川拍了個健身室的小視頻過來，配文“卧槽今天健身室人好多，你看像不像進了動物園”，他看着小視頻裏群魔亂舞的景象，不禁微笑着回複他“本來不像，你走進去後還真有點像”。

季競玺從煙盒裏倒出一根煙，擡眼問坐在對面的人：“介意嗎？”

被問的女助理受驚地抖了下肩膀，不敢與他冷淡的眼神對視，連忙擺手說不介意。

她是第一次參加

第 8 章節
高層會議，但沒傻到看不出氣氛不對勁，特別是這個季總，從頭到尾沒有露出過一絲笑容，逢人就怼，偏還怼得有理有據。

打火機咔擦一響，季競玺将煙點上，緩緩吸了一口後頭也不動地說：“小陳，梁總的茶水空了，給他斟上。”

小陳一愣，應了聲是。

奇怪，梁總一直在玩手機，沒喝過幾口啊。

梁慎聞言斂起笑，扯了扯嘴角，識相地關掉手機屏幕。

還是裝出認真開會的樣子吧，免得撞槍口了，誰知道這人今天發什麽神經。

隔天突然發生一件叫人措手不及的事，市規劃局的人稱海角城項目設計不達标，申報面積與審批面積不符，存在大量偷面積行為，要不巨額罰款，要不強行拆除違規部分。

怎麽可能拆除，毛坯都已經建好了馬上就要進入裝修階段，項目組頓時炸開了鍋，一個個氣爆肝：“圖紙早就交上去審批了，所有節點都打通過了，現在才來說不達标！梁總，這分明是挑事兒！”

梁慎盯着下屬呈上來的通知文件，嘴角繃緊，眼底積滿了陰雲。

“這件事交給我來處理。”

他通過私人關系和劉局長定了一個飯局，當晚出發前季競玺帶着秘書找上他，說要一起去，這是純公事梁慎找不到立場拒絕，也就随他去了。

三個人坐同一輛車，秘書在駕駛座開車，兩人坐在後排，氣氛沉悶。中途梁慎喊了下停，下車走進一間便利店拎了三罐紅牛回來分給他們。

“喝了，今晚沒那麽難受。”

季競玺看了他一眼，沒說什麽，秘書則略帶苦笑：“謝謝，看來梁總是有預感今晚不醉不歸啊！”

顯然會是不醉不歸。

除了坐在上席的劉局長外，對方還來了四個人，以地位高低一致排好，從面相看便知道是在官場打滾多年的老油子，言談間散發着梁慎最厭惡的官僚氣息。

“季總，梁總，幸會幸會！”

“呵呵，幸會。”

有求于人，即使不喜歡也得擺出一張笑臉，看着季競玺游刃有餘地與之寒暄，梁慎突然慶幸今晚他能跟來，自己可省去不少麻煩。

作為發起人，他斟滿了一杯白的，起身敬在場各位，然後仰脖一口乾了，引來滿堂喝彩。他知道，這僅是今晚的第一炮。

劉局長年近六十，體态發福，臉上橫着一坨肥肉，說話喜歡拐彎抹角拿捏官腔，酒過三巡了也不切入正題，故意拉着梁慎說些不着邊的話，梁慎耐下性子逐一回應，實在說不下去了身旁的季競玺總會适時将話題引開。

桌上的菜沒動過幾口，酒瓶就率先空了幾個。白酒入喉辛辣，流進空空的胃袋裏也不太舒服，敬了幾輪後梁慎的酒勁開始上來了。

那邊的人卻還在一個勁地勸酒，梁慎擠着笑臉喝了一杯又一杯，大有來者不拒的架勢，直喝得面色潮紅，灼燒感從胃部竄上喉嚨，他強忍住不适，眼角掃到劉局長朝自己投來了微妙的笑意。

季競玺也朝他警告性地一瞥，他裝作沒看見，兀自興致高昂地喝酒敬酒，衆人大贊他痛快，紛紛向他舉起了酒杯，他獨一人俨然吸引了大部分火力。

季競玺眉眼間逐漸聚攏起陰霾，當劉局長拿起酒杯作勢就要向梁慎敬酒時，他不着痕跡地搶先起身微笑道：“來，劉局，我們來碰一杯。”

劉局長只好笑着與他碰杯，眼中掠過一絲隐晦的不悅。梁慎待他們喝完後，端起酒杯主動跟劉局長說道：“劉局，我自罰三杯，這一次我們給你們添麻煩了，能做的我們一定做，希望你們多擔待。”

劉局長這才笑了出來，呵呵地打官腔，含笑看他一杯杯酒下肚，季競玺的面色徹底變得陰沉。

飯桌上觥籌交錯，也算是賓主盡歡了。

飯局結束後，梁慎已經醉得走不了路了，一灘軟泥似的讓季競玺扶着走去外面的停車場。

季競玺自身也喝了不少，但總比眼前這個神志不清，走路東歪西倒的人強得多。

梁慎暈乎乎宛如在天上飄，感覺兩條腿像是面團做的使不上勁，勉強走了一段路後忽然罷工不動了：“沒有力氣……我走不動了，你抱我吧……”

季競玺沒太聽清：“什麽？”

梁慎耍賴般地把頭挨向他肩膀，語氣軟軟的：“你抱我吧，啊？”

“……”

季競玺壓在心頭的火氣被這突如其來的撒嬌賣萌澆滅得一乾二淨。

殺傷力驚人。

他不由得看向他酡紅的醉臉，然後冷聲訓道：“這會兒知道難受了，剛才還使勁的喝？也不知道帶個助理來，你以為你一個人能頂他們五個？”

梁慎醉眼朦胧地擡起頭，大着舌頭問：“你，你是智障嗎？”

打了個酒嗝，又說：“我……梁家，梁家公子也被灌成這樣，小小的，的一個助理，得被整成什麽樣？……那老家夥的兒子，嗝，城西的地王競标不過我們……我們廣和，想借機會，嗝，找我撒氣呢。我來，就是要喝，喝的，認慫的……切……”

季競玺驀然沉默下來，深深地看了他一眼。

梁慎皺起眉心，眼前天旋地轉地惡心得想吐：“這種應酬，真是無聊死了……我，我告訴你，我最讨厭這這這種人，虛僞得想吐，一群，嗝，一群假惺惺的，僞君子……”

“哦？那你喜歡什麽？”

季競玺手臂環住他身體試圖再次挪動他，随口問道。

“你啊。”

身形頓住，一片寂靜。

“……什麽？”季競玺偏過頭看他，“再說一遍，你喜歡誰？”

梁慎爛醉地靠着他身體，絲毫察覺不到他的異樣，閉着眼睛嘟囔地重複：“你啊……喜歡你。”

季競玺靜了半晌，按住他肩膀将他拉開一點距離，問：“喜歡我什麽？喜歡和我上床？”

“你豬啊。”

梁慎撐不住重量，“咚”地一聲栽進他懷裏，腦袋埋在他頸窩，低聲呢喃道：

“不上床，也喜歡你啊……”

猝不及防地，季競玺瞬間被擊中了柔軟的某處，心頭悸動。

體溫不斷攀升，仿佛酒勁這時才湧上來。

“你……”

才剛起了個話頭，就見梁慎從他懷裏退出來，喉嚨滑動，五官痛苦地糾成一團——

季競玺頃刻神色大變。

“嘔——”

反應過來時已經來不及躲了，季競玺黑着臉低頭看向自己濺上了嘔吐物的襯衫和皮鞋。

罪魁禍首蹲在地上繼續吐個昏天地暗。

“我操……”

被染濕的布料吸附着皮膚，一向有潔癖的季先生忍不住飙了句髒話。

他瞪向腳邊的酒鬼。

被吐得滿身酸臭味，衣服鞋子都得報廢，對此刻的狀況有點生氣，有點狼狽。

又有點想笑。

09

梁慎好久沒這麽醉過了。

意識混沌間好像有人将他抱進了浴缸裏清洗，疲憊的身體被溫水包裹的那瞬間，舒服得他直哼哼。快要睡着時又被人扶起來擦身、穿衣，沒骨頭似的靠在那人身上，讓伸手就伸手，讓擡腳就擡腳，閉着眼睛搖頭晃腦，臉蛋熏得紅撲撲的，模樣乖得不得了。

側躺在柔軟舒适的床上，能看見對面有一個朦胧的人影面朝着自己躺着，他茫然而安靜地望過去，對方同樣在望着自己，四目相視。

心情無由來的變得很好，于是也就迷迷糊糊地沖那人直笑。

“……過來吧，小貓。”

那人似乎也露出了微笑，聲線和緩飄渺。

被一條有力的手臂勾着腰拉進眼前的懷抱，乾淨清冽的氣息撲鼻而來。一只溫熱的手掌伸進了他睡衣底下在光裸的皮膚上流連撫摸，似肉欲，似溫存。

“嗯……”

梁慎自懂事後就沒試過被人抱着睡了，他埋頭窩在對方懷裏，無意識亂蹭了幾下，只覺得眼皮越來越沉，最後安然墜入了黑甜夢鄉。

一夜好眠。

第二天他醒來時，有好一會兒神情呆滞地坐在床上不動，完全想不起來昨晚醉酒後發生了什麽，心裏卻莫名感到一絲悵然若失。

好像有一些令人眷戀的事物随着現實消彌了。

就在他恍惚的幾分鐘，躺在身側的人也睜開了眼睛。

“醒了？”

對方開口問道，嗓音有幾分剛睡醒的沙啞和性感。

梁慎迅速回神，立刻掀開被子下床：“我的衣服和手機那些呢？”

季競玺從床上坐起來，注視着他的身影回答：“手機和錢包在這裏，”屈指敲了敲床頭櫃，“衣服昨晚被你弄髒了，扔了，你暫時穿我的吧。”

梁慎沒跟他客氣，板着臉走向衣櫃挑選衣物，一個眼神也沒跟他接觸。

季競玺沉默地凝視他換衣服的背影，淡聲問：“你這就走了？”

“今天我要去A市出差，中午十一點的飛機，謝你的

第 9 章節
衣服了，季總。”

“哦？你也不問問昨晚發生了什麽事？”

“你不用告訴我，我沒興趣知道。”

梁慎雙手系着襯衫紐扣，冷硬地回道，語氣裏摻雜着明顯的煩躁。

宿醉的不适，難以言說的失落感，使他的心情差到了極點。他不知道季競玺大發善心把爛醉的他帶回家是什麽意思，也不想去問，免得再一次聽到自取其辱的話。

不抱冀望，就不會被傷害。

季競玺見狀挑起眉，不惱，反倒是笑了：“呵，起床氣還挺重。行，你先出差吧。”說完後好整以暇地伸了個懶腰，顯然心情不錯。

梁慎心情郁卒地離開了他的家。

乘坐出租車四十分鐘後到達了機場，助理小楊已取好票在那等候，邊上放着兩個黑色商務旅行箱，其中一個是他事前吩咐過的為他準備的衣物。

過了安檢，走進貴賓候機廳，梁慎看了眼手表，離起飛還有大半個小時，于是揉着太陽xue說他要休息一會兒，到點了再叫醒他，小楊點頭應是。

梁慎精神頹靡，單手撐着腦袋坐在沙發假寐。

不知過了多久，迷糊間他被口袋裏的手機鈴聲吵醒了。

皺着眉拿出來：“喂？”

“喂！是梁總嗎！梁總，你沒事吧？！”那邊霎時傳來緊張的問話，同時伴随着急促的腳步聲。

梁慎聽出這是昨晚一同赴宴的季競玺的秘書，眉頭不由皺得更深，不好的預感驟然籠向心頭：“我？我沒事，怎麽了？”

“你不在車上就好！剛才醫院的人通知我——季總出車禍了！多車連環相撞，現場很嚴重，他被送去了市人民醫院，我正要趕過去看——！”

梁慎耳朵裏轟地一聲，有一剎那完全喪失了思考能力，腦海一片空白，電話那邊的人說再多的話也聽不見了。

他一動不動地攥着手機，如同被人兜頭潑了一盆冷水，渾身發冷——然後霍然站起來拔腿往外跑去！

“請乘坐XX航班的旅客到B6出發廳檢票……”

小楊在後面追：“梁總你要去哪！要出發了！”

梁慎置若罔聞地一路狂奔，在旁人錯愕的目光中轉瞬消失在熙攘的人群中。出租車在再三催促下風馳電掣地開到了醫院，他扔下幾張鈔票找零也不要就推開門沖了出去。

他像頭蠻獸一樣闖進醫院，無視護士的呵斥，一連不小心撞到了幾個人，心急火燎地找到了季競玺所在的病房。

一個箭步上前，撐在床上俯身看向正閉目輸液的男人，醞釀了一路的擔心、焦慮和不安頃刻間爆發了：“——季競玺！你醒醒！你怎麽樣？哪裏受傷了？！”

季競玺詫異張開雙眼，對上了梁慎焦急打量着自己的眼神。

他愣住，驀然撞進了對方漆黑不見底的瞳仁中。

那裏有一個澄澈、遼闊的世界，清晰地倒映着他的影子，将他困溺其中。

他有一瞬間說不出話來。

這個本應身處異地出差的人，此刻風塵仆仆地出現在眼前，頭發被風吹成了鳥窩，亂糟糟的，額頭脖子挂滿了汗水，狼狽地粘住細碎的發，嘴唇乾燥，臉色蒼白而難看，實在稱不上帥氣。

與平日風流浪蕩的梁家公子相比，差太遠了，一點也不帥氣。

“……我沒事，輕微擦傷而已，另外幾個車主傷得比較重。”

嗓音低啞、沉緩，像在忍耐着什麽。

梁慎聞言怔愣地看着他，一時半會消化不過來，片刻後，方才脫力地在床邊坐下，兩只手緊緊握起他的手抵在眉心，咬牙切齒地恨聲罵道：

“媽的，你吓死我了……操你媽的季競玺，你吓死我了……”

精神高度緊張下微微顫抖的手指，真實反映了內心的惶恐和怯懦，有些事情無可掩藏，這時他已經懶得思考狗屁自尊心的問題了。

鬧了烏龍也好，自取其辱也罷，丢一下臉而已，又不是沒丢過，丢着丢着也就習慣了。

與他的平安無事相比，這點又算得了什麽。

季競玺一動不動地盯着眼前的人，耳邊聽見了自己猖獗的心跳聲。

砰砰砰地激烈撞擊胸腔，無法遏制。心潮奔湧着，翻滾着，舉起軍旗卷起狂浪，勢不可擋地攻陷四肢百骸，他完全沒有還擊的餘地。

活了28年，他從未有過這樣的感受。

不是單純的心跳，而是一種告示。仿佛處于命運的時刻點，冥冥中有一個聲音在告訴他，你完了，你被這個人捏住了命門。從此你的人生，一半為自己支配，一半要仰仗對方的狠心或慈悲。

“真是……敗給你了……”

他忽然閉上了雙眼，似笑非笑地，低聲喃喃自語。

明明是個不學無術的纨绔就好，為什麽要讓他看到花花綠綠表象下那份屬于男人的氣魄與擔當；明明是個風流浪子，為什麽要讓他一次又一次地見識到何為情真義重；明明一開始只是個游戲，為什麽叫人不知不覺地上瘾，一步步地沉淪。

等意識到時，任憑周圍人來人往，視線已經無法從這個人身上移開。

梁慎沒聽清他的話，擡起頭來：

“什麽……唔！”

話未說完就被人扣住後腦勺向下壓去，微啓的嘴唇被用力含住吸吮，舌頭直闖而入，卷起他舌尖與之交纏，五根手指牢牢按着頭部不讓他逃脫，一個透着濃濃占有欲的深吻。

“唔嗚……嗯……”

梁慎滿臉通紅，快要缺氧了，好不容易退開了些許：“季競玺你——”

又被吻住了。

整個人被吻得昏昏沉沉，耳邊依稀聽見有人經過門口發出短促的驚呼聲，他也無暇顧及了。

最後他無力地伏在他肩膀，氣喘籲籲地質問：“你發什麽瘋！突然吻我……！”

“……看不出來嗎。”對方偏過頭，炙熱的唇輕輕磨蹭他的耳朵，極近的距離下，低沉的話語猶如在深海爆開的魚雷：“我愛上你了。”

梁慎心裏狠狠一顫，震驚地擡頭看向他的眼睛。

“你……你開玩笑吧？”

“我從不開這種玩笑。”

季競玺伸手将他重新攬回懷裏，目光深邃堅定。

梁慎看出了他眼神裏的認真，一瞬間心跳如擂鼓。

愛上他？季競玺說愛上他？

“梁慎，我想和你在一起。”有人撫摸他的臉，依次吻向他的眼睑、鼻尖、嘴角……“不是炮友，不是逢場作戲，而是共同生活，相互照顧、扶持，攜手走下去的那種……我想和你正式地、認真地在一起。你的想法呢，嗯？答應我吧？”輕柔的嗓音，蘊含着蠱惑人心的力量。

心髒噗通噗通地狂跳，不自覺在對方的唇下輕輕顫抖，此時即使是惡魔誘哄梁慎交出靈魂，他大抵也會雙手奉上——這有什麽好猶豫的，他做夢都想跟他在一起！

然而最後一分理智将一個“好”字逼了回去。他不斷警告自己不能順着他啊，他說不愛就不愛，愛就愛？未免也太便宜他了。

于是他琢磨了一下，忽然将他推開，撇了撇嘴問道：“哦，我為什麽要答應你？”

季競玺挑起眉毛，像是看穿了他的心思，緩緩笑了。他單手撐起身子從病床上坐起來，微歪着頭專注地看着他，眼神平靜，卻閃熠着勢在必得的光芒：

“嗯……讓我想一想，你為什麽要答應我？”

左手忽然被人握住，溫暖的皮膚觸感驀然漾開，梁慎不禁心弦一動。

不急不緩的聲音在空氣中響起——

“大概因為我會給你做好吃的。不單是早餐，中餐或西餐，只要是你想吃的，我都可以為你做。不會的就學，這并不是難事。”

“我可以陪你在家什麽都不做宅一天，也可以陪你去游泳，打臺球或保齡球。當然，也很樂意跟你拍合影發到朋友圈。”

梁慎瞪大眼睛看着他。

心跳，逐漸加快。

“你的脾氣不是多大問題，保持原樣就好。我比你年長，理所應當地遷就你，包容你。”

“有人欺負你，不管你能不能搞定，我都會第一時間趕到現場。你可以盡情依賴我，即使你習慣了逞強。”

“我不喜歡藏着掖着，所以我會送你能代表身份的飾物，光明正大地向家人、朋友介紹你是我的伴侶，是我決定攜手走下去的人。”

“我也會把你放在最重要的位置，一直站在你身邊，與你并肩前行，分享得了成功和喜悅，也分擔得起痛苦和憂愁。”

“不離不棄，從一而終。”

“然後，暗自期盼你亦能如此。”

嗓音魅惑，溫柔，猶如一根羽毛輕輕拂過耳畔。

梁慎心想自己這顆心髒怕是要不行了，噗通噗通地亂跳就沒消停過。

招架不住，招架不住。

他粗魯地用手抹了把臉，卻抹不走臉頰兩邊的紅暈。瞪着他，狀

第 10 章節
似不耐煩地傾身過去親了一下他的嘴唇，一觸即分後又坐回去。

“行了，打住打住。肉麻兮兮的，真受不了你。”略頓，紅着臉抿了抿唇，“我告訴你啊，你上輩子肯定拯救了銀河系，沾了前世的光……這輩子才能有我這樣的男朋友，你就偷着樂，使勁地得瑟吧。”

說完後，他看見季競玺笑了，還笑得特別好看。

……媽的，害他也沒繃住笑了。

如何能忍得住啊，不是吹牛，現在他能繞着醫院跑十圈。

“對，這是我的榮幸。”

眼前笑着的人如此說道，一個輕吻随之落在他的額頭。

一年後——

“還敢不敢浪？嗯？”

“唔嗯！輕、輕點……”

“還敢不敢，回答。”

“不敢了不敢了……”

“剛才是哪只手摸他。左手，還是右手？”

“呃！我……啊啊！……”

夜深。卧室的大床上傳來肉體的碰撞聲和喘息、呻吟聲，酣戰正熱。

梁慎全身上下只剩下一件襯衫，大張着腿承受身上男人攜帶怒火的撞擊，臀肉不停地抖動着，中間的xue口已被乾得嫣紅濡軟，一根粗長的硬物貫穿狹窄的內徑在裏頭大肆搗弄，每一下都狠狠捅進敏感的最深處。

汗水順着臉頰淌下，一張臉被快感和痛感染得通紅，梁慎連一句完整的話也擠不出來了，簡直是欲哭無淚。

就在一個小時前，在衣香鬓影的慈善晚會上，他不過是被某個美少年殷勤地拉住聊了幾句，被抛了幾個媚眼，在接過名片時被對方暗示性握着手不放——他稍微緬懷了一下當年的總攻歲月，就這麽一晃神沒有及時将手抽出來而已，就被不遠處正與人商談的季競玺看到了。

季家公子随意往那一站，便是人群焦點。他一身筆挺的白色西服，俊美非凡，眼神與他對上後，微笑着向他舉起了手中的酒杯示意，然後放到嘴邊輕輕抿了一口。玻璃杯裏的葡萄酒在燈光下閃着妖異的光芒，紅得似血。

笑容可真是相當的溫柔缱绻，看得梁慎頭皮一陣陣發麻，恨不得一腳踢開旁邊的美少年撇清關系。

一時被路邊的野花雜草迷了眼，忘了家裏有株最美也最毒的曼陀羅。

這不，隐忍了一路，一回到家後立馬就扔上床“懲罰”了。平時任他梁慎怼天怼地，可以無底線寵溺包容，唯獨這一點絕對沒商量，這是戀人的逆鱗。數次經驗下來梁慎也琢磨出這時最好的解決辦法就是乖乖認錯了，不然，呵呵——後、果、更、嚴、重。

“啊！啊……呃，啊啊！……”

犯了原則錯誤的右手被皮帶捆在床頭，一直盯着人家美少年看的雙眼被一條領帶綁住，蒙着眼睛的絲滑綢緞洇出零星幾點深色的淚漬，視覺被剝奪，黑暗更加深了禁忌的快感。梁慎昂起脖子渾身顫栗，就要被撞碎了，晃動的xing器不斷在空中甩出透明的粘液，頂端紅潤的小孔翕動着，未經撫慰便瀕臨迸射的邊緣。

季競玺見狀蹙眉停下動作，拍了下他臀部：“不準射。我懲罰你不是為了讓你爽的。”

下身憋到要爆炸，梁慎顫抖地擡手勾下他的脖子，用唇摩挲地親吻他的臉側，軟聲讨饒：“老公……哥哥……寶貝兒，別氣了，我錯了，錯了……我只愛你一個，其他人根本看不上眼，他們就連你一根頭發也比不上……消消氣，啊？”親昵地咬他耳朵，主動擡起屁股拱他，“來嘛，別氣了，我知道錯了，繼續用力操我嘛……”

季競玺側頭咬向他脖頸，牙齒懲戒似的用了點狠勁：“只準對我發浪，聽見沒有。”

梁慎吃痛的悶哼，看得出他态度軟化了下來，偷偷松了口氣。在對方生氣時裝乖示愛，這招百試百靈。

然後他又不禁欲哭無淚了——當初告白時可完全沒提到，他是個占有欲極強的吃醋狂魔啊！一言不合就吃醋！一言不合就懲罰play！花樣還不帶重複的！

不過，嗯。還、還挺爽的……

自從跟他在一起後，昔日風流的梁公子就如同被掐住了七寸的蛇，身邊的桃花長一朵滅一朵，沾花惹草的可能性無限趨于負數。

還能怎麽辦？

逃不掉離不開，只能認了呗。

【全文完】