《日久不休》作者：池袋最强

第一章

“我说雪阳兄，古语有云，兔子不吃窝边草。”

“……”

“你追的在下逼不得已，在下只得失礼了。”

“……”

“雪阳兄，我知道此事全怪我，可你现下神志不清，等明日里明白了，你会感谢我的。” “……”

“雪阳兄，你眼睛怎么这般红？”

“……”

“啊！！等等！绳子什么时候挣开的！”

“……”

“呜！！”

“闭嘴！”

第二章

文成心里苦，他太苦了。

想他宴文成，自束发起，便阅尽众美色，加之才情上佳，有一副俊俏皮囊，走在京城街道，光是香囊手帕就不知道接过多少回。

十六岁那年去参加花舟宴，看花魁。

在那处遇上了难得的知己。

雍雪阳。

此人与他一般出生与名门世家，色如春晓之花，鬓若刀裁。

多情的眼，飞扬的眉，薄情的唇。

若是生为女子，宴文成肯定愿意醉死在其花裙下。

两人难得遇上与自己这般相似的知己。

当下一拍即合，狼狈为奸，这些年来，也不知道辣手摧了多少朵花。

荒唐无比的时候，更是共睡一榻，共取一花。

第三章

雪阳兄容貌绝佳，可那柄器具，可就不若本人那般长得秀美。

阳｀具粗壮，经络清晰，怒涨发红，宴文成第一次见时，都不想脱自个裤子，害怕被美人对比嫌弃。 可再怎么样，他也只是暗自羡慕过雪阳天赋异禀，却从未想过，自己想试上一试这器具的滋味啊。 他抱着自己破裂大半的衣裳跑，狼狈不休。

更不欲哭爹喊娘，生怕下人闯进来看见他这般软弱的模样。

房门就在眼前，忽然身子一轻。

他被人拦腰扛起，脸刚好埋到雪阳腿侧，他睁眼一看，冷抽一气。

对方宽松的衣袍也掩盖不住腿间骇人的雄起。

今夜难不成真得被神器开苞？

文成心里苦，太苦了！

第四章

晏文成被抛上了床。

雪阳兄即便是神志不清时，也对他手下留情。

抛出时留有内劲，摔得不疼。可待会要疼啊。

他都不知道该笑还是该哭，面对这怜香惜玉的行径。

雍雪阳像是料定他无法逃脱，竟也不猴急。

这人被下了日日蛊，其效果既不如春药一般，又不似普通蛊毒。

但最终结局，总归是要取他后庭花。

这不是雪阳兄。

雪阳兄对男色，毫无兴趣。

可这又是雪阳兄。

被控制而衍生出来另外一个雪阳兄。

第五章

雍雪阳立在床前，慢条斯理地，一点点地脱自己衣裳。

腰带、外衫、里衣、中衣。

束冠卸下，长发倾泻而下。

丝缕发丝掩在脸侧，眉如墨画，目如艳桃。

即便看过千百遍，依旧在那瞬间怔愣。

宴文成苦笑不已，这美色他可无福来享。

他武功不如雍雪阳高，只能智敌。

因为日日蛊，所以雍雪阳看到他，绝对要睡上一睡。

没办法睡也要排除万难睡。

往日里他总是被雍雪阳摘花的造诣所折服，如今轮到了他自己。

真真是天道好轮回，苍天绕过谁。

第六章

雍雪阳光着上身攀上了床，他往前爬一步，晏文成便退一步。

直到退无可退，实在不行了，晏文成只得伸脚抵住雍雪阳的肩，像个即将被玩弄的黄花大闺女一般，羞愤欲绝道：“别动！”

雍雪阳竟然停了下来，含情的眼直勾勾地望着晏文成，眼里的浓情要醉死人。 然而一切都只能让晏文成瞧得浑身不适。

直到雍雪阳用滚烫的掌心，握住他的脚踝要亲上一亲时。

晏文成才使劲地把自己脚踝抽了回来。

要命！如果他真的是个美人儿那还好。

一个大男人的脚踝有什么好亲的！

雪阳兄被毒的不清。

有毒！得解！

第七章

雍雪阳像是对他闪避的行径不满，却也不舍得与宴文成置气。

他只觉得眼前这人哪哪都好看，哪哪他都喜欢，喜欢的心都疼了。

宴文成见他不动了，便绕开人想下床。

结果被扯着腰身上破碎的衣服拉了回去。

一下子就陷入雍雪阳怀里，湿热的鼻息扑在他耳垂。

“不要乱爬，乖乖的，我会待你好的。”

不用啊！雪阳兄！

真的不用待我好啊！

第八章

之前便说过了，雍雪阳和他一般禽兽。

床上百般功夫，更是个中好手。

光是在他耳垂一吹一撩，在他腰侧揉｀捏不休，在袒露出来的乳首上轻擦慢捻，都不需要多久，宴文成便硬了。

硬的发涨。

涨得心慌意乱。

他挣扎的时候便看到雍雪阳脸上染着欲｀望的红，烛光下脸更是柔软俊秀地让人心动不已。 这不行啊，这不公平！

怎么可以用美色惑人。

他都快没骨气的从了。

第九章

见他身子软了些，雍雪阳闷闷地笑了，他一口含住宴文成的耳垂，感受到怀里的身子微微一颤，加深笑容，手上施力揉搓那胸前两点。

更是像待女子一般施力掐弄着那平坦的胸｀部。

让胸肉在他掌心里拉扯变形，留下一道道红色的指印。

宴文成被挑｀逗得晕乎乎的时候突然脑袋一醒。

雍雪阳活虽好，但床上癖好可不佳。

兴奋的时候更是喜爱粗暴地欢好。

像是兽一般覆在承欢之人身上猛插不休。

每次那些美人儿都被插弄的哭哭啼啼的，宴文成只得费心的在旁抚慰，转移一下美人的不悦。 当然，爽了之后这么猛，是床上情趣。

可他后庭可是第一次啊，真的给雍雪阳睡了可不去掉半条命！

第十章

想到这里，宴文成眼睛转了转。

他转身抬手捧住雍雪阳的脸，在对方受宠若惊的表情下吻了上去。

用尽毕生风流绝学，很快就把雍雪阳吻得双颊通红，柔情如蜜，脉脉地看着他，搂着他，一副任由推倒的顺从模样。

慢慢地，宴文成就骑到了雍雪阳身上。

不动神色地，他出手如电，点了雍雪阳几处大穴。

一咕噜从对方身上翻了下来，宴文成大松了口气。

他看向雍雪阳，对方一脸震惊错愕，加上充斥着受伤之色的双眼。

看起来可怜极了。

第十一章

宴文成捡起雍雪阳脱在床下的衣服，拔腿就想溜。

结果后面噗得一声。

宴文成回头一看，娘诶！雪阳兄吐血了！

只见雍雪阳一边吐血，一边红着眼流着泪。

血混着泪，加之那一脸控诉。看起来像是他对雪阳犯了罪大恶极的事。

宴文成连衣带都没来得及系，就扑回了床上，执起其腕，凝神查看。

原来是对方强行冲穴，结果伤了身。

看这模样，是无论他怎么做，雍雪阳都会激烈的抵抗。

雪阳兄身上的东西，本来就是因他而下。

如果他不管不顾，岂不是太对不起他俩这么多年的情谊。更何况只要蛊毒未解，躲得过今晚，躲不过日后夜夜纠缠。

宴文成哀声连连，犹犹豫豫，终究是一拍腿，不就是走后门吗！走就走吧！ 第十二章

宴文成年少时，也睡过自家清秀小厮。

懂得龙阳之事，但总归浅尝而止，加之宴母敦敦劝告，宴父严厉家法。

本就是欢乐之事，和谁做不是做，宴文成也没执着与小厮身上，转身就投入美色花丛间。 他懂的些，也知道男子谷道干涩难入，得先润滑。

待入谷后九浅一深，找到那爽处顶撞不休，便能体会到不一般的快活。

虽然他也想过睡雪阳兄，但真睡了雪阳兄第二日肯定会拔刀砍了他。

为了小命着想，还是他命苦点上吧。

第十三章

宴文成翻出屋里必备的脂膏，脱了中裤，打算速战速决，骑了雍雪阳，待对方出精就松绑走人。 脂膏带了点催情香料，遇热便溶成催情香。

不会过分，但总让人舒爽点。

宴文成取了发冠，散着发，敞着衣，光着腿。

跪在床边，咬唇忍耐着羞耻，伸手沾了脂膏在自己后｀穴捣弄着。

雍雪阳双眼火热地看着他，满眼痴迷的欲｀火。

后｀穴紧的厉害，却耐不住手指来回抽｀插，很快就松软了点。

膏药的效果很快就散开，后｀穴一片酥软，饥渴不休地咂咂吸着手指，淌着淫液。 他见差不多了，便抽出手指，红着脸颊，慢慢攀到了雍雪阳身上。

避开对方直勾勾的视线，他偏头垂眸，扶着对方怒涨粗大的阳｀具，岔开双腿，用柔软的臀肉去夹，起来回晃着磨。

让对方硬｀挺的前端戳弄着会阴，臀肉，还有柔软的后｀穴。

听着雍雪阳急促的呼吸，还有滚烫急躁的气息。

知道对方忍不住了，害怕雪阳兄又强行用内力，宴文成咬牙闭眼，扶着阳｀具抵住自己的穴。 缓缓往下坐。

第十四章

神器果然非同凡响。

宴文成脑袋发晕，脸色发青。

实在痛得让人无法忍受，宴文成立刻就后悔，做前思虑再多，如今立刻被抛在脑后。 吐血还是流泪，拔刀还是砍人。

他都不管了！

要救别人，也得先救救自己。

他还没去江南见识美人，还不想被人肏死在床上。

宴文成提臀走人，毫不留情。

第十五章

做到一半走人，这无情无义无理取闹的下场就是被人抓着后颈摁趴在床上。 宴文成还未来得及反应，臀｀部就被人的胯部给贴上了，湿润的声音响了没多久，穴｀口瞬间涨痛。 热｀辣感充斥着后｀穴。

那粗大的东西就着之前的脂膏，一下子送入了他的体内。

雍雪阳满足地叹息。

那沙哑微沉的声音，听得宴文成青筋乱跳。

他狠狠揪着床褥的布料，无法反抗地被抬起臀，从上往下，狠狠地压入，双囊挤在后｀穴，色｀情地耸动着，让那处皮肉，碾遍泛红的穴｀口。

这龟孙子骗他！

雍雪阳卑鄙无耻！明明刚刚就冲开了被封住的穴道，还骗他！

怎么就忘了，能与他狼狈为奸的，岂是什么好人！

第十六章

宴文成头发散乱着，丝丝缕缕地和雍雪阳缠在一块。

他们双手十指相缠，像是最亲密的爱侣一般。

下｀身动作不休，结实的臀｀部在张开的腿间快速耸动着。

嗒嗒的湿润声响个不停。

宴文成连脚尖都是红的，倒不是羞耻。

是爽的。

他一向放｀荡不羁，这次竟也不例外。

怪不得那么多美娘子骂宴文成是没骨头的小人。

兴致上来了，做什么都行。

如今宴文成切实体会到雍雪阳的床技。

从未这般舒爽，爽的让宴文成红着脸，湿着眼，修长的双腿紧紧挂在了雍雪阳的腰身上。 嫣红的舌尖再雍雪阳下巴，喉结，锁骨处来回滑弄着。

就差没大声狂喊一句用力肏了。

第十七章

挂在他腰上的腿缠得太紧了。

雍雪阳低低地喘了一声，双颊满是晕红的春情。

如水一般的眼，仿佛要将宴文成溺死一般，深情地望着他。

雍雪阳俯身低头，冰凉的发滑落到宴文成赤红的胸膛上，发尖随着动作戳刺着胸口的乳尖。 有疼又痒，宴文成伸手捏了捏那肿凸的软粒，指尖带着一些力道细细地挠着。 雍雪阳用力沉了一下腰，将阳｀具挤压在炙热的臀间，不抽｀插，只顶在深处晃着腰，用囊袋和粗硬的耻毛前后磨着穴｀口。

宴文成觉得下半身像是被人捣软了，股间跳动的阳｀具，又粗又涨，热的很，也难耐的很。 他大腿张合着，在雍雪阳胯上磨着，脚尖抵着对方的腿根，他搂着雍雪阳的颈项：“太深了，出去……点。”

第十八章

也许是被肏软了，眼睛耳朵都是烫的，不知不觉，连声都是抖的。

对雍雪阳来说，只能更助兴，更恶劣。

他吻住宴文成的唇，咬舌尖吮下唇，纠缠的啧啧作响，还溢出缕缕津液。 抽出湿润的茎身，再用力没入。

快速的拍打着两片臀瓣，把那里都拍的湿哒哒的。

宴文成被肏的晕乎乎的，嘴里嚷了什么都不知道。

雍雪阳撑在他上方，双眸沉沉。

他笑着舔了舔唇，捉着宴文成想要抚慰自己的手，压在脑袋上方，用力地挺着下｀身。 干到兴起，床事间的坏毛病冒了出来。

他捂着宴文成的嘴，感受着掌心下破碎的呻吟。

他看着宴文沉被掩了一半的脸，那含着泪的眸，那酡红的颊。

他的文成，真是好看极了。

第十九章

宴文成有点悔。

这损友在床上有多坏，他是知道的。

却没想到，到自个身上，是让人这般恼。

他双手被发带捆着束缚在床头精致的木雕上。

双腿开着挂在雍雪阳的肩膀上。

全部重心都掌控在搂抱着他腰身的双掌上。

为了手腕不被拉扯疼痛，只能双腿展开地看着对方粗大的阳｀具来回没入他的后｀穴处。 后｀穴软腻地裹着那硬物，一层层地润着水珠，来回捣弄下湿透了红色绣鹤的床褥。 雍雪阳贴着他滚烫的脸，重而深的顶弄下，他的耳垂被人含在了唇齿间，听着对方模糊地再耳边说：“下次，我们在鸳鸯被上欢好，文成。”

宴文成迷糊地摇着头，像是魔怔一般看着股间进出的孽根。

“不……不要。”

又不是成亲，在鸳鸯被上，太过了。

像是被他的拒绝惹恼了，雍雪阳不再干他的爽处。

将湿漉漉的阳｀具抽了出来，怒涨的冠头戳在他小腹上，带着大量的粘液，磨得他小腹器具上满是汁液。 后｀穴一收一收，突然失去的快感，让宴文成抖着身体，渴求得快要发疯。 第二十章

他抖着臀，厮磨着对方的胯。

雍雪阳却慢条斯理，揉｀捏着他的乳首，就是不肏他。

宴文成逼得不行了，只能低声道：“都依你，快进来。”

雍雪阳一下子便笑了，像漫天春花都绽开一般。

满足地，深爱的。

让宴文成呼吸一窒，像是也被下了蛊一般。

以往强掩而下的躁动，在最亲密，最贴近的时刻，席卷而来。

他闭上眼，放松自己的身体。

感受对方一点点深入。

仰头轻叹。

第二十一章

天还没亮，宴文成面白眼赤，憔悴地去敲苗念的门。

这姑奶奶是他的债。

要知道这桃花债要用后庭花来还，他是怎么样都不会让自己色迷心窍的。 苗念刚打开门，瞧见他的模样，不由轻声道：“起作用了？”

宴文成咬牙切齿，强笑道：“当然……多亏你的日日蛊。”

苗念不以为意地挥了把手：“别客气，小事一桩，你如愿就好。”

“……”

“表情怎么这样？”

“总归雪阳他白天也不记得，这日日蛊其实也……”

“你别担心，时间久了，晚上的他会替代白天的他”

“……”

“怎么，你不乐意？”

“没……没，只是，我觉得这样不好。”

“怎么不好了，你不是因为他才拒了与我的婚约吗？我好不容易才说服自己，心悦你就要为你好，还是说……你是骗我的！”

“没有……我只是觉得用这般手段得来的雪阳，我不想要。”

宴文成借着面色苍白，装出一副深爱而不得，为情所困的模样。

苗念心思单纯，看他这般模样倒也真的信了。

她有些懊恼地说：“那这可怎么办，解蛊我不会，我师娘才懂。”

第二十二章

宴文成给自己放了桶水，缓解自个满身酸痛。

门被推开，他不睁眼也知道这无理之人是谁。

果不其然，是雍雪阳来了。

宴文成拉下挂在一边的白巾，挡住下｀身：“我说雪阳兄，你这不请而入是为何。” 雍雪阳摇着把扇子，看到了宴文成满身的痕迹，不由痞笑：“哟，文成兄，你在哪遇到这般热｀辣的美人。”

宴文成看着他似笑非笑：“还真是热｀辣美人，烈的很。”

雍雪阳饶有兴趣，然而此次他前来有要事，就不继续打趣了。

他向宴文成请辞。

雍家家宴开始了，他得回去。

宴文成愕然：“这般突然，可你身上的蛊……”

雍雪阳莫名不已：“什么蛊？”

“不，我的意思是，你不是答应了要助我让苗姑娘知难而退吗。”

雍雪阳俯身靠到宴文成脸前，全然不顾自己的衣襟和发都被沾上了水意。 他暧昧地捏着宴文成的耳垂：“我说文成，我都陪你装断袖这么些天了，要我说苗姑娘早就信了，现在我有事离开，又何妨。”

宴文成苦着脸，你离开了，蛊毒发作，谁来帮你。

可这话不能明说，犹豫再三，他抬手抓住对方蠢蠢欲动要往下摸的手：“我和你一起去。” “什么？”雍雪阳愕然。

“我有点想你酿的梅花酒了。”

雍雪阳闻言哂然：“都快给你喝光了，行吧，要来就来吧。我们即刻动身。” 第二十三章

苗念来请辞，她得去找她师娘要解蛊的方子。

恰好雍宴二人也得离开。

三人便分道扬镳。

离别前宴文成与苗念走到一边说话。

雍雪阳自觉地避开。

苗念从自己荷包里拿出小瓷瓶：“这个可以让他的蛊发作的没那么频繁，然而坏处便是你不知道他何时才发作，吃了之后，便不会仅仅局限于夜晚了。”

“以后都会不定时吗？”

“不，一颗药只能维持十天，十天内也不能保证绝对不发作。”

宴文成若有所思，看来这药得在必要的时候用上了。

雍雪阳一向放｀荡不羁，肆意妄为，如若他俩在雍府里行龙阳之事被发现，两个世家公子断袖分桃……宴文成已不愿深响。

苗念答应尽快寻来方子解蛊，但再怎么快马加鞭也得一个月。

药丸也只有两颗。

宴文成将药瓶收好，沉沉叹息。

第二十四章

目送苗念策马离去，宴文成回身寻人，却不见雍雪阳。

循着街道一路向下，来到镇上可通船路的岸口。

果不其然，湖中一叶扁舟，雍雪阳横卧船头，一手执萧，一手捧着枚粉色荷包轻嗅。 宴文成抬眼望去，果然在岸边一老槐树边看到一片粉色衣衫。

连寻个船都能惹出风流债，他俩得何时才到雍府。

苗念取来方子便回去雍府会面。

不能让雍雪阳一路寻春耽搁了路程。

宴文成飞身落到船头。

手执长剑，用剑鞘挑了雍雪阳手里的荷包。

雍雪阳手中失了东西也不恼，他拉着宴文成的衣摆，示意对方坐下。

待宴文成落座后，他用萧抵在宴文成的下颔：“文成兄，这般火气作甚？” “怕你真上岸寻美人，变了心意，误了路程。”

“你这可不地道，昨日｀你拥着美人，而我，可是因为配合文成你好些时日没闻过美人香了。” 玉萧从下巴一路滑到宴文成的衣襟。

如若轻轻一挑，胸膛那块便会露出一大块。

宴文成淡笑地捏住玉箫：“雪阳，莫弄假成真了。”

第二十五章

雍雪阳收回玉箫，不再戏弄他的好友。扶额浅笑：“你真是好生无趣，我们过去种种，你可忘了。” 忘了，怎么忘。

为了让苗念相信，放河灯，作羹汤，浅尝而止的暧昧与轻吻，雪阳吹箫他抚琴，绘零零散散上百张的画像，还特意在雍雪阳房门外听了一夜他与别的女子弄出的欢好声，被风吹雨淋，做尽心如死灰，却爱之入骨之态。 千辛万苦地只为让那一定要他上门娶亲的苗念相信，他有龙阳之好，之前的招惹不过是为了让雍雪阳更在乎他一些。

他心里只有雍雪阳。

一番折腾，宴文成差点病的在床上起不来身。

对半夜潜入他房中看他的雍雪阳狠掐了一把。

雍雪阳疼得倒抽一气，却也不恼。

罢了还笑嘻嘻地钻入宴文成的被褥里，手肆无忌惮地钻进对方衣襟里，摸着那因为发热而滚烫的皮肤取暖。 雍雪阳因为内功功法的原因，身子一向寒凉。

偏生人又嗜暖如命。

平日里可没少搂着人入睡。

因为配合着宴文成演龙阳，他可是好些时日没人暖床了。

宴文成声音沙哑：“你还敢来，让你做做样子，你还真的折腾上一晚，让我在外被淋一晚的雨。” “文成兄，你知道的，春寒帐暖，美人在旁，我如何能走。”

“那雪阳兄似做贼一般潜入宴某房间作甚，宴某这可没有美人。”

宴文成身体太过不适了，加之雍雪阳毫无悔意，竟让他有些动怒。

只想把旁边的人踢下去。

雍雪阳窸窣地从怀里摸出瓷瓶，给宴文成喂了颗药。

“文成你这没有美人，但文成你比美人暖。”

“雪阳兄，禽兽二字予你，当之无愧啊。”

“彼此彼此。”

第二十六章

宴文成身酸腰软。

雍雪阳还敢与他诉苦说久不近美色。

明明昨日夜里积久的火气全泄他身上了。

日日蛊真不是个好东西。

雍雪阳也不是个好东西。

船上有船夫，不管如何，宴文成还要脸，可不想在场有其他人的时候，和雍雪阳胡来。 咬咬牙，一颗药便被他碾碎弄入美酒里。

雍雪阳嗜酒，经常一喝就一壶。

倚在船榻边，雍雪阳手执书卷，一边看一边喝。

头发随意地散着，松垮的中衣敞着。

许是心里有鬼，宴文成如今是越发不能看雍雪阳袒露身体了。

见人把掺了药的酒喝的差不多了，便起身去了船头。

他得问船夫，何时才能靠岸。

天色压抑，墨云翻滚，怕是有暴风天。

船夫答曰再行几里，便得靠岸，这个天，水路没法走。

第二十七章

果然没多久，大雨倾泻，仓促地停了岸，直奔客栈。

雍雪阳倒是不惊不慌，内力护身，雨半点都没落在他衣裳上。

宴文成倒没那么多内力花费在这上面，只能暗自腹诽雍雪阳穷讲究。

宴文成很疲惫，只想找到一个地方睡上个够，他昨晚可被折腾的不清。

雍雪阳知晓落脚客栈的位置便出门寻欢了。

宴文没给雍雪阳定客房，想其必然不会回来睡。

所以开了间上房，他便自顾自地去歇息了。

窗外雨声不歇，滴滴答答伴着雷雨阵阵。空气粘稠而又湿热。

宴文成半梦半醒间脱去自己的衣物，紧抱着凉稠薄被。

梦中春意绵绵。

美人在他身上厮磨，柔腻的舌尖勾｀引地滑过他的锁骨，胸膛，再抵达大腿内侧。 宴文成梦中含笑，红着脸，嘴里低声地呻吟着，舒爽地感受着美人小嘴在胯间侍奉。 直到后｀穴突如其来地涨痛，宴文成费力地睁开沉重的眼。

是雍雪阳，低低地覆在他身上喘着。

再往下一看，双腿大张的胯间，那粗大骇人的阳｀具，早已没入臀中大半。 第二十八章

宴文成很生气。

他很愤怒，这人不是去寻欢了，为什么又来扰他清梦。

怒意还没宣泄出口，就被人顶得呻吟连连。

怨极了，张嘴便咬。

咬得身上的人闷哼一声，显然很疼，然而雍雪阳却仅仅是摸着他的发，耳垂，力道温柔。 宴文成重重地呼出一口气，松开了自己的牙关，闭上眼，手抓着床头，打算就这么熬过去。 雍雪阳抱着他的臀，一点点挤入，抽出，待穴｀口渐渐松开，穴道湿软，便重重顶入。 宴文成张嘴喘着，腰肢颤抖地摇摆着，似不堪重负般逃离，却被牢牢扣在原地，挨着一下重过一下的顶弄。 很快粘腻的声音便充斥在交｀合处。

后｀穴被快速地抽｀插撑开，紧紧地咬着阳｀具，每一次抽出都能带出湿粘，糊的臀肉一片水亮。 雍雪阳将人翻了个身从后肏入，胯部拍在双臀上发出清晰的声响。

宴文成揪着床褥，身上腻着汗，脑袋低垂，晃动的视野里，他还能看到自己的阳｀具在前后甩动着，包括那肆意进出的孽根，都清晰可见。

第二十九章

屋里不知何时燃上了红烛。

不用想也只该是身后驰骋不休的人带回来的。

胸膛脊背相贴，胯臀相交，来回耸动间春色若现。

发白的指关节缠着几缕发，喘息呻吟掩在窗外轰轰作响的雷声中。

宴文成压抑地叫着，喊着，将快意与痛楚用支离破碎的声音宣泄着。

胸前双｀乳还残留着昨晚的余韵，带着红肿与齿印，便再一次落入他人手中。 掐揉，碾弄，直把他弄得小腿颤抖着，腰无力地垮了下去。

湿透的腰身被人揽着抬起，激烈的频率带动着臀｀部的抖动。

摇晃间双膝通红，泛着刺痛。

第三十章

客房是定的上好的，有屏风浴桶，自然有铜镜梳妆柜。

泄过一次后，雍雪阳牢牢压在宴文成身上，爱恋地轻吻着对方的肩膀，却不抽出，只是结实地撑在深处，等待着下一次的开始。

宴文成浑身酥软着，酸痛着，他双眼茫然地望着床帐，没能明白第一次怎么就那么快发作了。 双腿合不拢，只能松散地挎在两边，任由雍雪阳继续占有那脆弱的地方。 高｀潮刚过，白色的浊液点点溅在他腹部，连红润的乳尖都糊上了星点。 白｀皙的指尖点在那抹白浊上，滑着圈将其展开，刮搔着红肿的乳晕，手法淫靡，弄得宴文成下｀身一紧。 后｀穴狠狠收了一下，逼出了身上人沉重的呼吸。

第三十一章

第二次没有继续在床上，雍雪阳抱着他下床，将他推倒在梳妆台前。

一旁的红烛将他的身躯清晰地映在了铜镜里，包括身后人的迷乱神情。

他的腿被架着抬高，下巴被捏着，忍着羞耻被迫地看着那红肿的地方将身后人勃发的欲｀望一点点纳入。 白色的浊液被挤了出来，缓慢地顺着腿根留下，先是沉重地顶入，挤在穴｀口的地方摇晃，而后便由慢到快地抽｀插。

宴文成第一次看自己用来承受那阳｀具的位置。

那原本该是一朵花，如今被捣成淫靡的泥。

白的红的透明的混在一块，被打成沫。

他喘息着，脸红着，脑袋晕着。

颇为羞耻，又是舒爽着，像是被迷了心窍，他伸手去摸，摸那结合的地方，摸那被肏的烂熟的交接地。 第三十二章

身后雍雪阳呼吸一顿，炙热的眼神瞧着他的一举一动。

宴文成脸颊发烫，动作却坦然地摸着那块地方。

又湿又黏，被肏的发热，咬得很紧。

一开一合间又一股粘液顺着被插住的后｀穴涌了出来。

宴文成像是被烫到一半，瑟缩地将手收了回来。

身后人猛地一肏，汁水溅在了还尚未来得及收回的手背上。

雍雪阳握着他的手，随着身下的动作，舔他的指缝，骨节，婉转而又淫秽地，一点一点舔他手背上的精水与淫液。

宴文成满是痴迷地看着铜镜里身后人的容貌，看着那若隐若现的红润舌尖粗重了呼吸。 他将自己的手指塞入雍雪阳的嘴里，感受其口腔里的热度与柔软的舌尖。 带着些许故意，他用指节在雪阳嘴里进出着，像是侵占，又像是交欢，这调转身份的调｀情，仿若他体内并没插着别人的粗大玩意儿一进一出，而是好整以暇，衣冠楚楚地亵玩美人。 第三十三章

雍雪阳任由其指尖在嘴里放肆，他甚至灵活地运用自己的口腔，像是含肉根般吮｀吸着宴文成的手指。 宴文成眼神略深，被一下下顶到爽处，他喘息着拉近雍雪阳的脸颊，缠绵地轻吻。 间或换气时低声笑道：“雪阳兄，下次让你作承受那方如何。”

雍雪阳没有回话，只是在他脖颈间流连吻出一片绯红，便抽处阳｀具，拖着宴文成的屁股就将人推到了窗口出抱着顶入。

敞开的窗外。空气中还散着甜润的桂花香。

树枝交错间，还能隐见天边一轮明月。

宴文成手扶着窗台，仰着脸，眼中的世界倒转了，晃动着。

他上半身几乎挂出了窗外，下半身却在在窗里被人紧抱，来回耸动，汁水淋漓，红润裹着粗长，交｀合臀波翻浪，仿若置身一方天地，只他二人，刻骨缠绵。

第三十四章

雍雪阳是在淡淡熏香中醒过来的。

他睁开了眼，眼前坐着一人，淡香在其长及腰间的发传来。

漆黑的发里还掺杂着几片桂花花瓣。

瞧着倒眼熟的很。

雍雪阳还未完全清醒，下意识地，他捧起那缕发丝在唇边轻吻：“美人，怎么起的这般早。” 谁料美人非但没有羸弱地躺回他怀中撒娇，反而回身将他压在了床上。

压着他的人一头青丝密密地落在他胸膛，带着些许痒意。

他是穿着衣服的，只是衣服很是松散。

定晴一看身上之人，却是他的好友文成兄。

宴文成戏谑地打量了他一会，才直起身将自己的发抽了出来，手法暧昧地摸了把雍雪阳的脸：“要说美人这个名头，还是雪阳兄你较为合适，平素里你与那些个娇花躺在一块，我可都快分不清该睡哪个和哪个了。” 第三十五章

雍雪阳想不起自己何时回来，又如何精准地寻到宴文成的。

只道昨日去了花楼，醉生梦死，许是贪欢时喝醉了，神志不清自己寻了回来。 自己敞开的衣襟里吻痕片片，昨日该是个销魂夜。

可惜什么都不记得。

他慵懒地束发穿衣，眼神掠过站在铜镜前的宴文成，突然晃过些许熟悉感。 像是确认什么一般，他缓缓靠近宴文成，却被其他东西吸引了注意力。

“文成，原来你早已佳人有约啊，怎么，是之前那个热｀辣美人跟了过来？” 宴文成一愣，脖子上就被人摸了一把，力道轻佻。

如果是以前，宴文成必然只会调戏回去，然而昨夜他们才行过那事，对方的手在他身上留下的触感和欢愉还未消散。

这么一摸，脖颈竟成了最敏感之地一般。

宴文成风流多年，还是第一次这般羞窘。

他一把捂住那处被摸的地方，回头看着雍雪阳，一时间也不知道该说什么。 倒是雍雪阳看着自己好友耳垂染粉，眉宇间羞色若现，反而怔住了。

“你……”

“我已经吩咐掌柜的备好马，早些出发吧。”

宴文成匆匆离开，倒弄得雍雪阳立在原地，满是莫名。

第三十六章

又是几日赶路。

雍雪阳再没犯过蛊毒，那药果然不假。

只是不知到了雍家，该如何是好。

毕竟他宴家本就与雍家交好，两家来往间千丝万缕。如若因为这蛊，让雍老爷震怒，牵扯到宴家，他爹非得把他的腿打折，关上几个月不可。

杂事纷纷扰扰，弄得宴文成心烦意乱。

现在只盼苗念能早日赶来，在他们惹下祸事前。

然而有人并不与他同心。

雍雪阳这浪子，刚又英雄救美地助了一上山采药的医女。

那医女一身粗布，却掩不住秀美天成。

雍雪阳许了要将人送回村庄的诺，宴文成打心底不同意这耽搁路程的行径，然而雍雪阳早已抱着怀里羞滴滴的美娇娘，用轻功飞走了。

宴文成心情郁郁看着那两人的背影，怒道：“我到底是在为谁急！如果不是因为蛊毒，我才不管你死活！找你美人去吧！别来睡我更好！雍雪阳！”

宴文成鞭子一甩，策马离去。

第三十七章

再气再怒都得把行踪香挂腰上，不然雍雪阳的寻踪蝶找不着他。

他俩毕竟一块在外面游山玩水那么些年，总有分道的时候。

例如雍雪阳心悦良家闺秀时，总爱先围着那姑娘转个几天。

而他更爱热｀辣美人，性格越古怪，他越喜欢跟在人身后颠颠地走。

两人目标不同，就得分开。

需要会合的时候，便是雍雪阳用寻踪蝶，宴文成用寻踪香。

两人见面总是一脸心照不宣的笑容，再互相调侃一番，又说说这些时日发生的趣事，与美人间的爱恨情仇。 那叫一个狼狈为奸。

第三十八章

宴文成也不知道雍雪阳今天是否能回。

他自行寻了个山洞便打算宿一宿。

架好柴火喂喂马，再寻条小溪净净身。

泡在水中，这些天的疲惫都舒缓许多。

宴文成解开发冠，趴在一旁较为平滑的礁石上，昏昏欲睡。

半梦半醒间，脸颊眼敛传来细痒，迷糊地睁开眼，就见雍雪阳满是笑意地，捧着他的脸，吻了上来。 刚刚的怒意又席卷而上。

许是知道这是另一个雍雪阳，宴文成毫不客气地推了他一把：“滚！”

雍雪阳狼狈地坐在地面上，纤长的眼睫细细地抖着，双眸茫然又无辜，看起来可怜极了。 第三十九章

宴文成被他的神情弄得微愣，犹豫地从水中微微直起身子，伸手向将人从地上拉起。 而想象中的责怪，躲避都没发生。

雍雪阳反而靠近他，双手包住向他伸出的手，用脸颊贴着他的指尖，双眼脉脉地看着他：“你怎么生气了？”

雍雪阳掌心带着淡淡血迹，该是被尖锐石子划破了。

“别生气了，我错了。”

宴文成不自在的抽开手，有些无奈地看着雍雪阳：“你连我在生气什么都不知道。” “我知道的，定是我惹你生气了。”

“不是你。”

“文成，我心悦你。”

宴文成已有些烦躁，他看着雍雪阳带伤的手，退了一步。

“不，你心仪的不是我。”

未待雍雪阳回话，他便继续开口道：“你可以心仪大家闺秀、医女、名门小姐、青楼花魁、小家碧玉，唯独不会心仪我。”

“雍雪阳，我知道你是谁，我也知道我是谁。”

雍雪阳像是听不明白，懵懂地看着他，眼底却酝着些许受伤。

宴文成强迫自己心如铁石，像是说服眼前的人，亦或者说服自己，他再一次说：“都是假的，虚妄的，等你清醒了便会明……”

然而多的话没有说出，被掩在了对方执拗凑前，深深的吻上。

第四十章

宴文成捂脸趴在稻草堆上。

身后雍雪阳紧紧搂着他，亲他的脖子，耳垂，发鬓，啾啾啾不停歇。

他算是败了，无论怎么说，这个雍雪阳就是各种亲近他，爱慕他，心仪他。 可雍雪阳神智并不清楚而且还中了蛊。

可他又没中蛊，如今不仅是心慌意乱，还心动不已。

哪怕雍雪阳是美人，美人的亲近总是让人飘飘然。

但雍雪阳是他的好兄弟，好友，且他俩都爱好女色，重要的是，中蛊的雍雪阳喜欢他，那解蛊后呢？ 落花有意，流水无情。

他怎么可以让自己陷入这般难堪的境地。

第四十一章

药物十天的时效，雍雪阳已经发作过两回。

接下来好几天，便也再无之前一般的动静。

那天河边的第二次发作，雍雪阳没有对他行欢好之事。

只是紧紧搂着他，珍而重之。

中蛊后的雍雪阳要比正常时候的他更加直率一些，像个孩子一般，喜欢就说，想要去做。 欲｀望来了不管不顾，也会耍小心眼。

只是那般率真的雍雪阳，睡上一晚，也就消失了。

在他身边的，依旧是那倜傥的佳公子雍雪阳。

第四十二章

过了水路山路，便要走官路行了两天，便入了苏州。

条件好了许多，便不用风餐露宿。

更重要的是，有美色，有女人，有温柔乡。

宴文成觉着自己最近颇为不对劲，为了让自己转移点对雍雪阳的心思，他打算去美人怀里躺一躺。 也许春风一度，他又是以前那个风流公子宴文成。

放下行囊，换了华服，挂了玉佩，配了香囊，束起玉冠，拿着折扇整装待发，宴文成驾轻就熟定了个方向，就打算往青楼走。

谁知还没走出几步，就遇到雍雪阳。

对方与他一般穿着华而不实的打扮，显然两人想到一块去了。

既然撞上了，便不能装看不见。

宴文成叹息地顺从了，跟着雍雪阳一路调侃一路走。

二人容貌皆是上佳，雍雪阳的更胜一筹。

以往被宴文成忽略的事情，如今却清楚明白地往他眼底撞。

还真多女子爱慕雪阳兄啊。

他心底怎这般酸呢，不妥不妥！实在不妥！

第四十三章

歌舞升平，夜色渐浓。

宴文成怀里坐了一个，眼里还瞧着一个。

他瞧着那抚琴的柔弱女子，看那素白柔荑轻拢慢捻，像是挑在人的身上，心头上，看着舒心的很。 宴文成刚愉悦了些，便回身看雍雪阳。

举着酒杯要敬酒：“雪阳兄，来，今夜得不醉不归！”

雍雪阳衣冠不整，却无损其容貌之绝。反而他怀中的美女子，都被他压下了几分艳色。 宴文成刚松下的心又紧绷起来。

以往他绝对不会注意雍雪阳多过于女子，他必然满心地只能看到眼前的柔酥软的美腰，玉手。 如今却不受控的，将目光停在雍雪阳的微湿的唇，裸露的胸膛以及……那让人销魂让人受罪的腰胯之处。 宴文成刹那间便红了脸晃了神。

双眼微润，脸颊绯红。那模样像是饮多了酒，惹人心醉。

第四十四章

雍雪阳也喝了不少，正是酒意正酣时，恍然间见到自己好友这般模样，不由起了戏弄之心。 道是其见了哪个美娘子这般春｀心荡漾，他这即为兄又为友的，可得仔细瞧瞧。 他脚步晃悠着坐到宴文成的身旁，捞过人的肩膀。

熟悉的感觉却让他一时恍惚。

像是什么时候，也曾这般拥他入怀过。

很快，他便摇头笑了，他这赏花至今，怀里美人无数，想必也是错觉罢了。 雍雪阳这边觉得是错觉，而宴文成可就不一样了。

对方炙热的鼻息，滚烫的胸膛无一不让他浑身僵直。

他几乎是蹿一般从雍雪阳怀里脱身而出，随意拉过一绿衣女子。

执着女子的手亲了亲，用眉用眼，含情地撩拨着那女子：“带本公子去你香闺？” “讨厌～！”

绿衣娇嗔一声，正要敲打宴文成的胸膛，她的手就突然被人抓住了，绿衣有些惊讶地张着小嘴，顺着一看。 竟然是另一位俏公子。

本以为是也看中她了，两个公子争风吃醋，谁知道那俏公子眼神暗沉沉的，吓人的很。 第四十五章

雍雪阳表情不对劲了，宴文成也紧跟着僵了身体。

几乎惊慌地，他把酒杯就地一砸，让所有女子都出去。

将门结实掩好，宴文成快步走到雍雪阳面前。

神色瞧不出有何不妥，但眼神却隐隐含着些许怪异，些许探究。

宴文成浑身一凉。

是他大惊小怪了，雍雪阳……根本没有发作。

那他刚刚抓绿衣的手做什么。

那掩不住的不虞与压不下的独占。

宴文成心跳的极快，他轻声地，像是不敢惊扰什么，又像是确认些什么：“你怎么了？” “嗯？”

“……”

雍雪阳像是无事发生一般慵懒一笑，随意地将酒杯搁在桌上，他舒展着身子，眼却带着些许深意，上挑地望着立在身前的人：“许是喝醉了，有些晕，你又是怎么了，让他们都出去了，今夜难道你陪我过？” 见雍雪阳又恢复轻快调侃的模样，宴文成心下一松，习惯性地贫嘴：“我难道陪得还少？” “文成兄你与女子，还是有差别的。”

像冷水，又似利刃。

从里剖到外，难堪至极。

心知肚明这不过是玩笑话，却因为心里有鬼，便可成为诛心之言。

第四十六章

出门将刚遣散的女子重新唤了回去，也许是因为惊吓，又也许是因为别的什么原因。 他委顿的很，自然就没了吃花酒的心思。

赶回客栈裹紧了被子昏昏睡去。

一觉天明。

洗漱时瞧见窗边有只黄莺鸟，这是苗念的标识。

宴文成将鸟儿捧了起来，拆下束在腿边的竹筒。

里面内容简短，可却让人心惊。

原来苗念给的药，会加快蛊毒的融合，最后雍雪阳会被彻底改了心智。

苗念当时也不知道这药副作用是这样，如今她与她师娘以尽快出发，希望再彻底改变之前，为雍雪阳驱蛊。 一切都有了原因，昨日里雍雪阳的异样，竟然是融合的表现。

这怎么成。

被强迫改变的雍雪阳，便不再是雍雪阳了。

他怎么可以毁人一生，更何况，如若雍雪阳有朝一日能够恢复，岂不是恨他一辈子。 他不想他恨他。

第四十七章

算算时间，也该过了十天。

出了苏州再过，在行上十来日的路程，便能抵达雍家。

宴文成捏着剩下的那枚药唉声连连。

虽然苗念说药还是可以用的，份量少点，他们及时赶到就行。

那万一没有及时赶到呢？

这药是用还是不用。

他是要被睡还是不被睡。

真是一个道义与情感纠葛的问题。

想不通便不想，宴文成后知后觉嗅到自己酒气冲天。

让小二送了热水进来后，宴文成随意地立在桌前宽衣。

直到脱得仅剩中裤，并且都拉了下去露出后臀时，门被人从外推开，宴文成狼狈地捞起衣物往下｀身一挡，回头一看，是雍雪阳。

对方显然也是一副没有醒酒的模样，不仅呆滞，还有几分怔愣。

宴文成见来人是他，自然觉得自己没必要再挡什么。

只是简单地将中裤提起，他一边走到屏风后一边开口问：“你来做什么？” 半晌没有听到回答，他有些奇怪地回头一看，便瞧见雍雪阳目光依旧是直直的。 所及地好像是……他的屁股？

第四十八章

宴文成当没有留意到一般回头，他绕到屏风后进入浴桶。

只听外边传来沙哑的轻咳，像是驱散不自在一般：“你昨晚怎么先走了？” “我留宿了。”

“绿意说你昨晚没在她那。”

这么快就把人家姑娘的名字搞清楚了？

宴文成思绪乱飞，浑身的筋骨在热水中一点点地松了开来。

他软绵绵地回道：“太困了，便回来睡了。”

外头半晌没有声音。

宴文成没睡醒，对外界的声响自然没有平时那般敏感，以为他走了，便动了动腿。 他许久没有发泄，早上的欲｀望更是来得有急又猛。

就着水流，他张开自己的腿，就这么在浴桶里下流地扭动自己的臀胯，把着自己勃｀起的阳｀具，上下撸动，细细地喘。

知道耳边那声惊雷般的你在做什么响起时，宴文成差点就这么射了出来。 他吓得浑身一抖，隔着热气氤氲间怒视雍雪阳：“你怎么还没走！”

“我昨日做了个梦。”

雍雪阳没有回答，反而说起了不相干的事情。

宴文成平定了一番自己的呼吸：“什么梦。”

雍雪阳眼神复杂地望着他：“梦里有你，有我，我们在做很奇怪的事情。” 宴文成面色不变：“是我们先前玩的太过，同睡一女，你梦见的莫不是我们一起行那欢好之事？” “……”

“那只是梦而已，我也曾做过，不必放在心上，俗话说梦是相反的……” “可我为什么那么清楚记得那些细节，包括那些感受呢？就好像……”

雍雪阳眼神飘忽地落在他身上，定在他赤｀裸的胸膛，声音微哑：“就好像我曾经真的去碰过，拥有过一样。”

第四十九章

宴文成看了他半晌，忽然捧腹大笑：“我说雪阳兄，你看过我的身躯也不下数百回了吧，碰过摸过也不计其数了，怎么着做了个梦，你就能想这般多，我也说过，莫弄假成真。”

雍雪阳顿了好一会，才坦然地笑了：“我酒没醒，脑子有些乱罢了，文成兄你不要介意。” 待人退出关门后，宴文成才细细地吁出一口气。

雍雪阳一贯聪明，装傻可瞒不了多久。

难道那药非用不可？

如果放任蛊毒发作，不出十日，雍雪阳必然会发现。

雍雪阳可不是那种蠢到经常失去意识都不知道的人。

宴文成苦恼捂着脸，再一次发誓，再怎么也不碰古怪美人了，一个蛊就弄得他如此狼狈。 第五十章

十天时间一到，宴文成半夜被压得醒了过来。

自然而然一夜颠鸾倒凤。

待雍雪阳沉沉睡去，宴文成扶着腰抖着腿，偷摸着将药丸分出四分之一的量。 混在茶水里，他饮入口中，趴伏在雍雪阳身上，将人吻醒。

雍雪阳毫无防备地，就被灌进了茶水。

然而他呼吸沉重，显然对宴文成这般主动的行径欢喜不已，搂着身上人的腰，一个翻身，挤开双腿，就着之前的粘稠，便顶了进去。

宴文成呼吸一顿，手指用力地扯住身下床单。

那大东西在他体内肆意地动着撞着，捣出一股股粘液挤在交｀合处。

他蜷着腿，闭着眼。

像是逃避的姿态，却抵不住身上不停歇的撩拨。

胸膛贴着胸膛，他乳尖被吮的红肿，如今被结实地压在另一个人身下，随着用力挺入，不停碾压。 几乎是承受不了，宴文成带着些许哭腔：“轻点……我疼。”

雍雪阳揉了揉他的唇，撑起身子，用更加激狂的力道肏干着那瑟缩的后｀穴，只顶得那处松松的敞着，无力收缩，黑暗中瞧不清模样，而下巴淌下的汗却点在了他脸颊边。

太热了，周围的空气都像一团挣脱不开的网。

包括紧贴着肏他的人，都高温的让人难耐。

结合处更是热的不行，像团业火，席卷他一身。

第五十章

第二日清晨醒来，雍雪阳面色如常地下床。

他回首对支着身子做起来的宴文成扬眉轻笑：“我又喝醉了？”

宴文成心头一紧，面上倒不动声色：“自然是的，你喝醉了，最爱找人陪你侃上几句。” “所以昨夜我们秉烛长谈，抵足而眠了。可我这脑子，真是醉糊涂了，半点事情，都不记得。” 雍雪阳替他拉下挂在一旁的外衣，递了过去。

宴文成自然地接住：“以往喝醉你又不是没有过神志不清时，经常得罪了人家姑娘，还不是我替你解尾。”

“所以说文成你是我知己，我的福星，我的好兄弟，一直都是……是吗？” 宴文成淡淡地笑了：“当然。”

第五十一章

雍雪阳租了辆马车，美名曰在马上颠簸这些时日，屁股都快颠破了，反正离雍家不过还有七八日的路程，慢慢走便是了。

宴文成自然无法反对。

毕竟他屁股还真的是被“颠”破了。

伸着一把懒骨头，宴文成瘫在马车里的软榻上，吃着暗格里的酸果瓜橘，手捧着杂书看着不亦乐乎。 瞧着里面香艳美狐报恩的艳事，宴文成啧啧地长叹羡慕。

雍雪阳放下手中的佛珠，顺势靠在了榻边，跟着他一起细看了好一会。

因凑得极近，雍雪阳发间若有若无的暗香便浮在宴文成鼻端。

莫名被香意勾出旖旎的情事画面，宴文成尴尬地垂下眼睫，不动声色想往后退些。 雍雪阳顺势握住他的手：“别动啊，我还没看完呢。”

“你看吧。”

“你呢？”

“我想睡了。”

“昨夜没睡好？”

这藏着套的话，宴文成已然不想回答。

他甚至有些自暴自弃地想对雍雪阳说，对没错，你失去意识的那些时候都来肏了我，而你还不是自愿的，你是因为被下了蛊。

而这个蛊还他娘的还是因为我！

然而话滚到了嘴边，又咽了下去。

他叹息地翻了个身，劝慰自己，到了雍府就好了，驱了蛊，中蛊之人这些时候，发生的所有事，都不会记得。

这就好，不是吗。

第五十二章

走走停停，终于到了雍府。

期间雍雪阳犯蛊一次，将他压在马车里，马车差点被摇的散了架。

车夫识趣地找了个偏僻地停好马车，闲逛去了。

宴文成衣物散乱着，松散的腰带下一双腿光裸着被人抬起放置肩上。

雍雪阳喘息地吻了吻他的膝盖，有些急躁地拉下中裤，便握着那物什往里顶。 宴文成疼的抖起了腰，他捏了把雍雪阳的耳垂，有些气恼地说：“急什么？” “我怕我再也见不到你。”

“什……么？”

这个雍雪阳没有再说话，只是颤抖地垂下眼，更用力地顶了一下。

宴文成还在刚刚那句话没有回过神，被他这般在穴｀口蹭来蹭去，还真的就挤进去了一点。 他疼的一个激灵，连忙将人拉入自己的怀中，像是安抚一般拍着人的肩膀：“慢点，别急。” 他推开雍雪阳，从怀里那处那盒脂膏。

上身跪趴在榻上撑着，下｀身支在车厢里。

他勾了厚厚一层给自己打开后｀穴，手指一伸一缩间，身后人的呼吸声愈发响。 待差不多了，他回头朝雍雪阳笑：“过来，这次得慢慢地进。”

第五十三章

白｀皙的皮肤覆着一层浅浅的红，腰肢胡乱扭着，几乎要甩开深深顶入的阳｀具。 雍雪阳红着眼，俯身咬住他的后颈，手上用着力道将人拖回胯下用力肏干。 宴文成疼痛地叫着，呻吟声细碎而右微弱，像是示弱一般，他打开自己的腿，款款摇着腰臀，吞吐着挤压在他体内的阳｀具。

噼啪地拍击着后臀好一会，雍雪阳松开牙关将人抱了起来，拥在怀里，臂弯上扛着一腿，抱着怀里的人快速颠弄着。

宴文成坐在人的怀里，双腿打开着，往下看便能瞧见那嫣红的穴淫乱的模样，流着水，饥渴的咬着男人的阳｀具，舒爽极了，半点都不愿放开。

他闭了眼，逃避似的回头吻雍雪阳。

对方咬着他，吻着他，断断续续地，却还是在说心仪他。

射｀精时高｀潮战栗，白色粘浊溅得到处都是。

他茫然地睁着眼喘息，却听见雍雪阳轻轻地在他耳边落下一句话：“我心仪你，我是为你而生，别不要我，文成。”

第五十四章

雍家家风严谨，不知怎么地偏偏出了雍雪阳这个浪子。

还喜好整日游完不归家。

雍家家母一向宠溺这个小儿子，但到底还是希望自己儿子定下来。

所以这次家宴上省不得给他相几个好女孩，让他娶亲。

生了孩子成了家，自然就定下来了。

家宴过后，雍雪阳笑着陪那雍母介绍的女子游赏后院。

两人止于情，合乎礼，兄长来妹妹去，倒挺像那么回事。

宴文成坐在席位上灌酒，心里讽道。

没一会雍母便坐到宴文成身边，宴文成赶忙正襟危坐，并甜甜地喊了声雍夫人。 雍母乐呵呵地捧着他的手，只说辛苦他陪了雪阳这么些日子。

宴文成自然是各种撒娇般的诉苦，说些趣事，惹得雍母不停捂嘴轻笑。

说到中途，雍母竟然也给他牵了线，说是雍家支系的一正房嫡女，家世样貌样样不差，可以给他好好介绍。 宴文成正搅着脑汁想着该如何推拒时，这时一身着火红衣裳的女子便盈盈出现在雍母身后。 是苗念！

第五十五章

宴文成还是第一次觉着苗念这般好看，好看的他心花怒放。

雍母打量了他俩好一会，才掩嘴一笑：“这是我姑娘庙里结识的朋友，今天带过来赴宴的，你们年轻人话题多，我就不阻扰了。”

待雍母人一走，宴文成立刻抓着苗念的手，苦着脸各种倾诉。

直到他说最后一次欢好时，雍雪阳那句别不要他的话，苗念才面色凝重道：“看来融合的速度有些快，雍雪阳是不是也有点忆起发生了什么事了？”

“对！”

“看来得尽快驱蛊了。”

“需要什么吗？”

“嗯，驱蛊的时候，雍雪阳神智得清明，并且得主动配合我。”

宴文成哑了，好半晌才找回了自己的声音：“你的意思是，他必须知道所有的事？” 苗念有些奇怪地望着他：“你没告诉过他？”

“……怎么说？”

宴文成苦笑道：“说我为了一己私欲，对他下了蛊吗。”

苗念瞧着他那样心里也不好受，她牵着宴文成的手：“怎么会，下蛊是我一人所为。” “可我欺瞒他许久，他必不会……”

“欺瞒什么？”

身后传来熟悉的声音。

宴文成身体一抖，回眸一看，是雍雪阳。

那位女子静静地立在他旁边，二人般配的很。

突然地宴文成就伸手牵过苗念的手，直勾勾地盯着雍雪阳眼睛说道：“我在与她说，不该欺瞒自己的内心，我心悦苗念。”

第五十六章

雍雪阳眼神在他俩间游了一个来回，意味不明地笑了。

他伸手将身后女子牵了过来，向宴文成他们介绍道：“这是霖兰。”

霖兰向他们行了个礼，颇为大家风范，该是雍雪阳最喜欢的类型。

宴文成客客气气地回礼霖兰：“雍兄这是有福了，霖姑娘端庄大方，文成我好生羡慕。” 一旁的苗念忽然揪着他耳朵：“刚刚还说心悦我，现下又羡慕别人，你这个油嘴滑舌的负心人。” “哎哟，我的姑奶奶，快快放过我吧。”

宴文成配合着打情骂俏，余光里雍雪阳脸色却完全沉了下来。

他拽了苗念一把，示意对方不要过火，点到为止。

罢了便拱手与雍雪阳告辞，携苗念便要离去。

雍雪阳紧盯着宴文成：“不是说要喝梅花酒吗？”

“我该带苗念去留宿了。”

“雍府这般大，还住不下她一人吗？”

“……”

眼见来往间火药味十足，苗念识趣地开口：“我本就是雍姑娘的客人，接下来的事情，还是得看她安排。”

宴文成错开与雍雪阳对峙的眼神，侧头询问苗念：“我送你过去吧。”

苗念点头。

宴文成便与苗念先行一步，正要离开，雍雪阳却一把抓住他的手，神情凝重：“我们之前说好的。” 仅仅是一瞬间，宴文成就明白了他是什么意思。

他是指，之前装作龙阳，蒙骗苗念的事情。

宴文成霍然明白了，刚刚雍雪阳话里话外的用意。

倒是他自作多情，以为雍雪阳是在意。

他淡淡摇头：“不用帮了。”

转身离去。

身后响起东西破碎的声音，随后传来霖兰惊呼一声，宴文成却没有回头。 第五十七章

直到行了离开雍雪阳的视线范围，宴文成才彻底地松了口气。

苗念也有些紧张地拍了拍自己的胸口：“吓死我了，刚刚雍雪阳像是要把我生吞似的，那表情可吓人了。”

“还不都怪日日蛊，要不然，他那会是这般性情。”

“这可关日日蛊什么事，明明是他心悦你。”

“他才不心悦我呢。”

“不心悦你，那之前为何要亲你。”

“那不过是玩笑罢了。”

“什么玩笑。如果他心里没你，日日蛊又如何能起用。”

宴文成愣住了，他睁大了眼，有些不敢置信地看着苗念：“你说什么？” “我没和你说过？”

“当然没有。”

“日日蛊本来就是一个促成互相喜欢的有情人。”

“不……不是，日日蛊，难道不是淫蛊吗？”

“哎呀，你下流。”

“可分明，分明他自己不知道自己在做什么事。而且而且……”

接下来的话却说不出口，如果是这样，为什么雍雪阳犯蛊的时候，就会想要与他行欢好之事。 这是什么喜欢。

苗念继续叨叨：“更何况，日日蛊只是把人所思所想放大罢了，他对你做的事情，虽然不是出于他本意，亦或者蛊迷了他的心智。让他本能地去做了哪些事情。然而，如果他没有心仪你，没有想过要做的事，日日蛊如何能起效。”

“你的意思是……他对我？”

“对啊，我也对你下过日日蛊，可惜你真对我没那方面的心思，一点都没起效，如若不然，我怎么会甘心放弃。”

“……”

突然得知这个惊天消息，宴文成直接愣住了。

好半天没缓过来。

忽然他又抓到了重点：“你说过解蛊后他会忘了所有的事？”

“……对，但一般下蛊，也不会想着解蛊啊。”

“可现在要的便是解蛊。”

那不是雍雪阳，起码，不完全是真正的雍雪阳。

宴文成心里明白。

“解蛊便是中蛊之人不爱了，解开了，感情也就消散了。我原本不知道，是我师娘告诉我的，你真的要这么做吗，虽然日日蛊会让他性情大变，但迟早都能融为一体的……”

“不，给他解蛊。”宴文成笃定道。

第五十八章

“所以你是说，我身上被苗念下过蛊？”

雍雪阳动作优雅地将茶杯放到桌上，发出轻轻叩响。

“是何蛊。”

“令人性情大变的蛊。”

“我猜猜，是否会控制人的行为。”

“是。”

“这倒是有趣，这让我想起，许多次都与你睡在一起，还有明明没有纾解过，却一身的事后舒爽。” 宴文成脸色一白，他勉力地挂起笑：“只是让你有一段时间，神志不清罢了。” “宴文成！”

雍雪阳忽然连名带姓地喊了声他：“我平生最恨有三，辱我、利我，欺我。” 他起身将茶杯扫落在地，眼中满是冰冷的怒意：“你真当我什么事都不知，你身上的痕迹，我猜了三分，从你床上醒来，却完全不知发生何事，我又猜到了三分。我给过你机会坦白，可你从头到位，却只是隐瞒欺骗。”

“我只是不知道该如何说。”

“是不知如何说，还是不想说？”

宴文成被他话语中的意味刺得难堪，他抖着唇，竟然半句话都说不出来。 雍雪阳笑了：“倒没想到欺我用我辱我的，竟然是你，该说怎会是你。” 第五十九章

雍雪阳拂袖而去，苗念战战兢兢地，从里间绕了出来。

苗念哑然。

她不知事情中的弯弯绕绕，却明白两人这回，怕是隔阂已深。

她有些不解：“难道两情相悦，不就是最好的吗？如果不解蛊，哪怕他如今再生气，也离不开你。” 宴文成依旧摇头，这下却伴着些许愉悦与轻松：“我要的从来都不是他的离不开。” “你不也心悦他？”

“是，我喜欢他，可这不公平，雍雪阳是唯一的，上天下地，只有他是雍雪阳，别的，都不算。” 第六十章

半个月后。

“苗念，你一直看着我做什么。”

“我怕你会做傻事啊。”

宴文成又好气又好笑：“什么傻事。”

苗念有些踌躇，她局促地捏了捏自己的水袖：“我不晓得……不晓得为何最终会变成那样。” 什么都记得，却唯独忘了宴文成。

“他不算忘了我。”

“怎么不算。”

“他所有亲朋好友，红粉知己，都知道我是他多年好友，他也心知我与他的关系很好，只是现在忘了，来往几下，便可建立的友谊，怎算忘。”

“你这是歪道理。”

“明明就很有道理。”

“可你喜欢他呀。”

“这份喜欢，我对每个我心仪的美色，都会分出去，和他之间，又算得了什么。” “你！你！”

苗念驳不过他，愤愤地踩了几下地，却还是没离开，依旧紧跟在宴文成背后。 宴文成哈哈几声，笑容很快就淡了下去。

他晃了晃手里的酒壶：“你也别生气，我这不是去找他重修于好吗。”

“你看着他风花雪月不难过？”

“这话说的，我都看他风花雪月多少年了，还会在意？”

“你就嘴硬吧，我不陪你演了！”

“哎，姑奶奶，不是说好了为了赎罪，当我的小跟班吗。”

“可我会难过啊。”

“难过什么？”

“看着你心里头不舒服。”

宴文成不出声了，静了半晌：“其实这样也好，驱蛊前，我和他之间的关系有多僵，你又不是不知道。” “……”

“现如今如以前一般，只是我与他之间的某种关系断了。那种关系，如果认真起来，与我与他都会很痛苦。光说我们俩的身份，就已经是重重阻碍，何必自寻苦恼。”

“胆小鬼。”

“……”

第六十一章

穿过层层轻纱，长廊尽头，雍雪阳躺在美人怀里听小曲。

失忆后的雍雪阳，却带着对苗念本能的敌意。

只要宴文成带她过来，雍雪阳的脸色就不好。

他招呼了宴文成，罢了推了个姑娘让人带苗念去别处玩。

被嫌弃的苗念气的不行，又不敢放肆。

宴文成带了三十年的陈酿来与雍雪阳对饮。

两人气氛轻松地呆了半晌，忽然宴文成笑容一敛：“雪阳兄，明日我就该告辞了。” 雍雪阳闻言立刻支起身子：“怎么了？”

“家母催的急，我得带苗念回去让她过过目。”

雍雪阳要笑不笑地看着他，将酒杯放了下来：“你和苗念，还认真上了？” 宴文成一本正经道：“这是什么话，所有人皆知我与苗念的关系，雍兄的问题，真是好生奇怪。” 雍雪阳脸上挂不住：“不，我只是听闻过，文成兄你以前与我有过好一阵荒唐的往事，只是没想到，如今仅是要浪子回头了。”

宴文成继续笑道：“俗话说，浪子回头金不换，雪阳兄你该为我高兴才是。” 雍雪阳抬手便饮下一杯酒：“文成你在我这也呆了不少时日，我可是闷的很，不如便随你一同去宴府玩上几日如何。”

“还是别了，雪阳兄你初愈，还是莫走动为好，更何况家母要见的儿媳，雍兄去了，可不好。” “宴文成！”

雍雪阳怒了。

而宴文成淡定笑道：“嗯？”

第六十二章

雍雪阳声音弱了下去，有些错愕道：“你早猜到了？”

“不，一开始是信的。”

“……”

“后来猜到你是骗我的，确实很生气，可我想，我也骗了你，总得等你气消了，觉得公平了，再拆穿吧。”

“……”

雍雪阳淡淡地咳嗽了一声，有些尴尬地别开眼睛，耳垂上都有些粉，也不知是羞是窘。 宴文成抽出扇子摇了摇：“说吧，你还记得多少。”

雍雪阳又饮下一杯酒：“都记得。”

这下换宴文成错愕了：“不是说你该忘光中蛊后发生的事吗。”

雍雪阳笑了：“你还真相信苗念？”

“什么意思？”

“她给我下的，根本就不是日日蛊，是欢情。”

“欢情？”

“不错，那日我得知中蛊后，便去托了熟人给我瞧了瞧，他说我中的是欢情，压根不是日日。” “所以你什么都记得？”

“不，我是解蛊后才想起来的。欢情是令人神志不清，但不至于失忆。” “为什么要下欢情，欢情又是什么？”

“我想，她之前所说要助你，根本就不是为了助你，不过是想除掉我罢了，欢情是淫蛊，第一次发作时如果交｀合，便会蛊毒加重，再多来几次，怕我就已七窍流血身亡了。”

宴文成彻底懵了：“可她明明……，她为什么对你下手。”

“可能是看我过于风流倜傥吧。”

“认真点！”

“咳，她是真的很喜欢你。你中了日日之后，不是为了甩脱她与我共同演了场龙阳戏吗，她大概以为你是因为日日喜欢上我了，而我又不珍惜，还那么待你，因此恨上了吧。”

“我……中了日日？起作用了？”

雍雪阳忍不住笑意：“是啊，你早就发作了，自己却不知道。”

“什么时候……等等，那她让我给你喂的药，你……”

“放心，那确实是遏制蛊毒的。”

“为什么？”

“因为与我交欢之人，必然也会中毒三分，她不想你死。这可能是她没想到，你真会与我欢好，而不是随意地塞一个女子给我。”

“……”

“现下明白了吗？”

“你说我日日蛊发作过，是什么时候？”

“这说来话长，大抵是三个月前，你第一次遇苗念，之后我俩不是慕名去了桃家庄酒窖里醉了三天三夜。”

“难道说……”

“没错，你差点把我给强上了”

“什么？！我？”

“幸好我武功高些，将你击昏。”

宴文成有些懵，他又重新梳理了一下。

“可你又怎知我中了日日。”

“那时我抱你至酒窖回来，大夫都查不出你有何不妥，醒来后更是性情大变，爱我慕我缠着我，我心想苗念家传蛊术，也许与这方面有关。”

“我竟然做过这等事？”

“我找到熟人帮你解蛊后，你便忘光了。”

“那你先前那般生气时为何？”

“因为我大概猜到我与你之间发生了些事，但你这人嘴里却没一句实话，更何况知道我中了蛊，我便明白了其中关节，我身上的蛊毒必不会是日日蛊这么简单，我想如果不假装与你翻脸，苗念也许不会善罢甘休。” “那苗念为你解蛊，你竟然知道被下的是欢情还敢让她来？”

“嗯，即便是我熟人，也没办法解开欢情。本打算用手段胁迫她的，但不知为何她竟然也真心想为我解蛊，只是不知那毒辣的女子，为什么转变了心意。”

“大抵是因为喜欢我，不忍我伤心吧。”

宴文成笑着地接了句。

雍雪阳脸色一黑：“那还真是有情有义啊。”

“承让。”

两人彼此瞪视许久，忽地就笑了。

心照不宣地，雍雪阳朝宴文成伸出了手，将人一把拉入怀中。忽然宴文成想起什么，他动了动：“苗念这么久没回来，该不会听到我俩刚刚的对话吧。”

雍雪阳有些微恼地抱紧他：“放心，我让人带她去见了个人。”

“谁？”

“一个能制住她的人。”

“所以你什么时候开始喜欢我的？”

“大概是因为欢情？”

“……”

“嘶……疼！”

“活该！”

“玩笑话罢了，也许是因为那时候你中日日时，第一眼睁开是便说喜欢我，我的第一反应不是抗拒，恶心，反而是震惊还带着些许欢喜，那时候我就有些动心了，谁知道你倒好，解蛊后忘得一干二净。” “所以这半个月也跟着装失忆？”

“你知道的，雍某一向气度小心眼多。”

“……”

theend

第六十三章 番外

他们是相爱过的，很早以前。

雍雪阳当时还不知道蛊毒这回事，他狼狈地招架着宴文成无时无刻不再诉说的爱意。 却无法忽视自己也是欢喜的。

可朋友变情人，他还没做好准备。

然而再那之前，他便觉察出了不对。

宴文成爱的非常盲目，满腔热情，感情浓烈，像是为爱生，为爱死。

其它的事物再也无法进他眼里。

这是怪异的，雍雪阳察觉了。在他已对宴文成说出喜欢后。

友人说解蛊后，宴文成会忘了这些时日的所有事情，连带着感情，也会烟消云散。 也许友人看出了什么，当时雍雪阳看着昏睡的宴文成，眼神眷恋，语气却笃定道：“解吧，这样的喜欢，对他不公平。”

宴文成不是自愿的，亦或者不全是自愿的。

解蛊后的宴文成恢复风流花心，先前的种种像是南柯一梦。

后来，宴文成要他助他拜托苗念。

那些暧昧种种，宴文成不过当做一场戏，然而戏里掺和着自己多少真心，就连雍雪阳自己，也不愿看，不愿猜。

雨夜天里，雍雪阳付了银子让那女子尽情地叫，房外宴文成悲情般地站着。 苗念在不远处侯着。

而他，却只是隔着稍敞开的窗缝，看宴文成的神情。

而他注定失望，宴文成悲痛是假的……

该知道宴文成对那段感情已忘已弃，现下不过是一场戏，可他，却不知道该如何走出来。 招了他又忘了他，带着一股郁气，雍雪阳将本该一个时辰结束的事情拖至夜半。 宴文成染了风寒，心疼的依旧是他。

罢了，宴文成浪，他便陪他乱吧。剪不断，理还乱，终有一日，他也能放下。