早恋合唱团 BY 半械化李殊

因为有了你，我少年时代所有的歌曲，从此都不再孤零零。

文案：

我妈在衣柜里翻到一件缝着别人名字的校服外套。

关于这件校服的故事，一切还要从头说起。

没有人永远十八岁，但永远有人十八岁。

只要不够了解，每个人的面目都会破碎。

那么眼前这个人呢？

哪怕是作为世界上最最最要好的朋友，他给我擦眼泪的动作也算温柔得过分了。

真希望我永远也不要忘记啊，直到我很老很老的时候，牙齿和头发都掉光了，走不动，只能躺在床上喘粗气的那个时候，我也还能清晰地听见，那些如潮水涌动、永不停歇的掌声。

楔子 校服

我妈大清早来敲我房门，我睡得正香，做了几秒钟心理斗争，才艰难起床开门，问她做什么。

她说买菜的时候遇到隔壁邻居，聊了几句，她家的儿子已经上高中了，想问我借校服，让我找找还在不在。

我母校在各个方面都发展得很朴素，甚至说有些寒酸，从那个破旧的校门就能看出来，但耐不住状元出得多，仍旧坐稳我们当地重点中学的名头。学校仪容仪表抓得很严，在校一律是要求穿校服的，而这个校服，万年不改的黑蓝款式，丑得别具风味，老远你就能认出你是这个学校的学生。校服是学校和本地一个私人厂家合作定制的，因为超出一般学校的校服定价，订两套来换洗的人还是很少，一般人就订一套，平时进出校门的时候应付一下值班老师就足够了。如果谁家里有留下来的往届校服，也会借出去，有换洗总比没有好。

但是离毕业已经过去一年多了，我又向来没收拾，印象有点模糊，于是和我妈一起合作，才在楼下我以前住的那个房间衣柜里找到。

说实话，这衣服虽然贵，但质量的确很好，长裤我都是带到学校当睡裤穿的。

我妈抖了抖衣服，一股樟脑丸的味道，摸了一下，惊奇道：“还挺干净，你收进去之前洗过的？”

她也知道自家儿子压根不是那么讲究的人，大概已经做好了这衣服已经变馊的心理准备。

很大可能是我当时为了保留青春记忆，顺手塞洗衣机里滚过吧。

不过都说了要借给别人，我妈肯定还是要再洗的，她拿着衣服就心满意足地去忙活了，我看了看客厅的钟，感到自己的睡眠时长还可以抢救一下，就迅速奔回楼上，缩回温热的被窝里。

我一个梦刚开头，就听见我妈噔噔噔又上了楼，这回是直接推开/房门问：“这衣服不是你的？”

我的耐心快被磨光了，从床上爬起来，“什么意思？”

我妈走过来，把校服外套翻过来，里衬缝着一个标签，上面用圆珠笔写着三个字。

这是他们老一辈的习惯，洗衣服前要把衣服里里外外翻一遍，看口袋里还有没有重要的东西，别给洗坏了。

学校外面有家很便宜的干洗店，很多学生都在那里洗校服，店主一般会给每件校服缝个带名字的标签方便取认，大家不会拆，长期用着。

字很潦草，我妈看不出来，我却认得。

何颂鸣。

像是一瞬间的电流划过脑海，我有种记忆重新打开的错觉。

我妈：“怎么？傻了？”

我若无其事把衣服收好，又去衣柜里翻了一会儿，成功找到另外一件校服，递给她：“记错了，这是别人当时借我的，这件才是我的。”

我妈有些怀疑的神色，仿佛这件校服背后存在什么惊天猫腻。

没什么可解释的，事情本来就是这样。我拿着衣服，在我妈审视的眼光下倒了一大杯水，喝光，然后又上楼去了，这回我锁好了门。

感谢我妈，这下我在床上翻来覆去半天，是真的睡不着了。

我瞪着天花板的灯。

关于这件校服，一切还要从头说起。

第一章 早恋合唱团

我和何颂鸣虽然读同一所高中，但实际上没有什么很深的交集，连同班同学都不是，最初是在早恋协会认识的。这里说的“早恋协会”原名叫做“校园合唱协会”，前身是个根正苗红的，曾代表学校出去表演《黄河大合唱》的那种校园合唱团。出于种种考虑，学校不继续收音乐特长生，合唱团逐渐演变成由一个音乐老师带队的业余社团。

合唱团不同于其他社团，在面试初期就要考虑到声部划分，所以哪怕人数不多，男女比例一向比较和谐，同学们平时排练表演，有很多单独相处的机会，这里无意间成为了校园早恋的温室，背地里促成很多姻缘，后来就被上几届的学长学姐在学校贴吧里回忆时，称作“早恋协会”。

刚开始大家说起这个名字，也不无调侃，但想想我那届的情况，这个早恋协会，倒也名副其实。

*

我加入合唱团的时候比较晚了，是踩着高二的尾巴进去的。

高一的学生一般都没把社团当回事，觉得麻烦。后面高二的补课压过来，令大家心态反弹，所谓忆苦思甜，又开始无比向往自由的天空。学校扛不住教育局新政策的压力，重新开放了社团活动课，在每周四的下午，前两节课大扫除，后两节课召集老师开教务工作会，学生们就自由参加活动。

其实参加社团，也就是想找个由头出去玩，不然没有登记的学生只能在教室上自习――事实上，学霸们的确是这么做的。所以方便划水的社团人气比较高，比如围棋、羽毛球、乒乓球这种，想起来就认真一把，没兴致就偷偷窝旁边玩手机，也是很爽的。合唱团在所有的选项里，算一个非常冷门的去处，要不是记得音乐课提过，我很有可能根本就不知道它的存在。

我从小就被家里认定在唱歌方面有天赋：在还不会主动开口叫爸爸妈妈之前，我就已经能跟着收音机哼小调了。

那个年代，彩色电视还没普及，家里有台黑白电视已经算大户。我家最开始也没有电视，只有靠收音机娱乐一下。在我爸妈眼里，收音机其实是第二娱乐工具，我们家第一娱乐工具是跟着收音机引吭高歌的我――后面这项传统被延续了下来，每年的拜年环节，我的固定节目就是给叔叔阿姨婆婆爷爷唱歌，简称人形点歌机，

所以我家的碟盒里塞满了《经典流传一百首》《军歌精选》《红色斗争的史诗》之类的光盘，以备不时之需。

幸好我在学校和同龄人待了几年后，发现自己的曲库实在是有些落伍，于是坚决退出小区歌坛，不然我一个大好少年，年纪轻轻就要拥有晨练大爷一般的听歌品味。

一般人加入社团都靠兴趣，我亦然，喜欢运动的当然就去运动，喜欢开动脑筋的有他开动脑筋的去处，我既然小时候爱好唱歌，去参加合唱团陶冶情操，也很理所当然。

但最主要的原因是，我当时处于非常叛逆的青春阶段，说白了就是不喜欢和人扎堆，觉得人多的社团非常庸俗，不足以彰显我的品位，而加入这样一个冷门的社团，在某种方面极大地满足了我的中二之情。

于是我怀着这样复杂隐秘的心情，混在高一的队伍里，谁也没说，自己偷偷去参加了合唱团的考核。

*

那届的指导老师是男老师，低一届的音乐老师，叫柯苏。他长得很普通，三十多岁，带着黑框眼镜，瘦高个，但是一眼看上去就像艺术系的，不食人间烟火的气质很明显。

他令我突然想起我家小区以前住过的一个舞蹈老师。她年轻漂亮，一头蓬松卷发，夏天穿繁复的裙子，连走路都格外挺拔，浑身透着一股与其他姐姐截然不同的气质，在我的印象里说是鹤立鸡群也不为过。

人都是渴望美好事物的，而年幼时候这种趋好更加直接，我心里很喜欢她，出去散步遇见了都要巴巴地追着她走，把我妈气得够呛，天天吓唬我，说要把我送到她家去，我表面说着“世上只有妈妈好”，实际上心里非常渴望这种惩罚。

更让我愉快的是，漂亮老师也喜欢逗我，还带我去她家玩过，她家总有很多进口零食可以吃，简直是天堂一般的存在。

但我小时候很敏感，觉得她好像过得不太开心，总是会提前准备几个脑筋急转弯，通过一问一答来逗她开心。

后面不知怎么，很久没有听到她的消息。

还是听楼下阿姨们聊天八卦才知道，她离过婚，有精神疾病，表面上是看不出来，受刺激就会发病，好像是某次发病之后被小区邻居投诉，匆匆搬走了。

从那以后，在我心里，这种艺术气息总带一点忧郁色彩。连带着看这位音乐老师，也有一种忧郁的感觉，我将这个认定为我自己的童年记忆后遗症。

柯老师开口叫我名字：“江江。”

我站过去，他很温和地点头，“你好，选你熟悉的歌曲，唱一段吧。”

当时大教室里大约有十多个人在排队，因为经验丰富，我并不怯场，清唱了一段。

柯老师的反应也在我意料之中，他露出惊喜的神色，考虑到别人，很克制，并没有直接夸我，而是笑着说：“你的咬字很标准，现在很少人这么唱歌。”

我知道他的意思是什么。以前的歌有一个共同的特点，就是稳和准，在那个没有歌词显示的年代，光靠听就能很大程度猜出来唱的是什么，别说平翘舌，就连前鼻音后鼻音都是唱得清清楚楚的。我还找到过我爸的歌词本，一笔一划，记录着当时流行的歌词。不过后面港台音乐流行起来，咬字好像不再成为一个衡量标准了，太认真反而显得有点土，各具特色的咬字腔调也成了个人特色，甚至含糊不清也显得很酷。我倒是想酷一点，可是以前跟着老歌唱，土惯了，没法改。

我并不知道还有人特别在意这个，看来他是一个比较守旧的人。

考核当然是过了，那次录了八个人，四男四女。柯老师专门把我和其中一个男生叫了出去谈话，因为这批考核的学生里，就我们两个是高二的。

过了暑假，我们就会变成高三的学生，他怕耽误我们学习，特别来问我们有没有考虑清楚。

所以我记住那个男生的名字了，他叫何颂鸣。

他唱歌一点儿感情也没有，跟朗诵一样，不知道为什么柯老师会让他通过。连他也通过了，岂不是显得我也很没有技术含量，我心里是有点不满的。

这个平平无奇的何颂鸣说不影响学习。

我也回答说不影响，既然选择参加社团就是想要做点儿学习之外的事情放松一下，毕竟时间就像海绵里的水，有谁是会学习到连一点儿休闲时间都没有的？现在已经不是头悬梁锥刺股的年代了。

然后，这件事就这么定下来了。

*

我们这批新人加入之后，合唱团就开始正式排练了。

其实整个合唱团的水平都是参差不齐的，厉害的专门学过声乐，而对简谱一窍不通的人也有。柯老师就没有统一教乐理了，这个不太现实，他因材施教，能看谱的就给谱，不会看谱的听录音学也行，只要能达到效果，办法是有很多的。

我们的活动室很大，第一次进去的人会忍不住惊叹一下。

老学校有老学校的好处，所谓麻雀虽小五脏俱全，我们学校连舞蹈教室也有，闲置之后就给合唱团当专用活动教室了。舞蹈教室宽敞明亮，铺着光滑的木质地板，三面墙壁上都贴着练舞的大镜子，朝阳的一面整个打通，落地窗加上铝制栏杆，与外面茂盛生长的树木只有一层玻璃的距离，因为在五楼，还能隐约看见远处商业中心的大厦，风景非常漂亮。

角落里立着一台钢琴，看起来有些年代了，发出的声音也有点钝，可是它很漂亮，与众不同的棕色，还有古典优雅的雕花，像什么民国电视剧的道具。

据说这台钢琴是柯老师自己家的，专门搬来学校给合唱团用。

合唱的原理，柯老师给我们比喻，就像钢琴的琴键。

他依次按下三个琴键，浑厚闷沉的低音，清晰悠扬的中音，清脆泠泠的高音。

这些音符单独弹奏，总是会缺少些什么，但用一首曲子将他们搭配运用，就能呈现出韵律的和谐完整。

合唱并不是不容犯错的，每个人的声音其实都不相同，正因这样的不相同，合唱才能在同一个频率里，万分包容地，将各处流动的小溪汇聚在同一条江水里。

我觉得这个比喻很浪漫，连带着也开始喜欢上了钢琴这种乐器。

我也很欣赏柯老师的风格，这种欣赏与小时候那种喜欢漂亮老师的心情有异曲同工之妙。

因为他们看起来就是和我们不同世界的人，却完全没有架子，温和亲切地融入我的生活，有种不真实的美好。

可我对他们的的预感却和小时候一样准确。

第二章 断电夜

和合唱团接触的日子没有几天，暑假就来了。

暑假意味着又有一批高三的解放了，而高二就要加入魔鬼集训。

其实在高二下学期，学校就已经很不要脸了，经常见缝插针利用周六周日来补课。没想到到了暑假，教务处竟敢肆无忌惮地发《告家长书》让我们带回去给家长签字，这封书写得并不晦涩，但文辞颇为凝练，应该是集全体语文组老师的才华所成，情深意切堪比《陈情表》，一字一句，直接将学校的未来寄托在我们身上，又将我们的整个未来与这二十几天的补课密切关联在一起――学校为防止家长举报补课，心机不可谓不深沉。

家长自然是大力支持的，兴奋如我妈考虑到学校的空调性能不好，在网上为我购买冰凉贴，就是那种可以贴在额头或者后颈上降温的药贴，差不多就是小儿退烧贴的进化版，效果还不赖，有一股清凉的中药味。可是贴着看着人实在太丑了，我根本不好意思在学校用，都拿去送人了。我妈以为我用得快，在我好不容易送完了之后又兴高采烈地给我买了一箱，导致我不得不天天带几个冰凉贴去送人，班上同学几乎都受了我的恩惠。后来想，也是我没有商业头脑，我应该拿批发价在学校小超市里寄卖，至少能够小赚一笔零花钱。

学生有什么盼头呢，运动会盼着出太阳，冬天盼着下雪，升旗仪式就盼着下雨了。

而在暑假我们最期待的事情，就是断电。

断电了，没有空调没有灯，课是没法上的，要是晚上断电，计划就更完美了。

不知道是集体的信念太过强烈，以至于老天都动容了，还是某位无名英雄真的敢于用技术手段拯救广大学子于水深火热之中――在某个沉闷无趣的夜晚，学校竟然，真的，断电了！

这场幸福来得太过突然，大家一时之间都不太敢相信，纷纷捂着胸口安静了几秒钟，然后趁着黑灯瞎火，开始大声起哄，负责守自习的班主任胡金波拍起桌子，“同学们安静点，不要趁机乱跑，把你们藏的手机拿出来，手电筒打开。”

带手机这个事情，学校明面上当然不允许，不过老师学生都是心照不宣的，大家一听都笑场了，把手机献出来打光。

然后老胡就出去打电话了，似乎是询问断电的情况。

我也开始默默祈祷。

过了大约十分钟，老胡走回来，在满教室的手机的冷光照射下，他的面色显得格外阴沉，“供电检修，今晚放假。”

大家欢呼雀跃，丝毫不掩饰快乐的心情，更有甚者早就收拾好书包了，当着老胡的面就大摇大摆地冲出教室了，老胡气得眼镜都歪了：“你们！都给我按时回去，我会挨个通知家长，要是谁跑出去上网，看我明天不――”

他还没“不”完教室就已经空了。我因为值日，不得不留下来锁门，老老实实和老胡打了招呼，才背着书包走出教学楼。

其实我有一个大胆的想法，恰好天公作美，今天我就想要实现它。

*

一次性上五楼还是有点累，我气喘吁吁地跑到了活动教室的后门。

活动教室当然是要上锁的，毕竟里面有重要公共财物――钢琴。不过稍微细心一点的人就会发现，上锁的一直是前门而不是后门。所以，活动教室实际上是可以随时进出的。而坦白讲，我并不认为在没有大型器械的帮助下，一个人可以把一架钢琴从五楼的地方偷走，所以这个财物也没什么值得被惦记的诱惑力，后门不锁并不算什么了不得的安全隐患。

直觉告诉我晚上的活动教室风景会非常漂亮，而且今天又正好没人，我早就想去玩玩那台钢琴了，虽然我不会弹，但钢琴总比另外一些需要技巧的乐器亲切多了，至少戳一下就能出声。

尽管知道四下无人，我还是很谨慎，轻轻推开门观察了一会儿，才走进去。

整间教室沐浴在月光下，可能是因为三面都有镜子的反光，光线竟然并不那么昏暗，树影错落投落在地板上，像一副巨大的墨水画，钢琴就这么静静的立着，而窗外，霓虹灯光闪烁在遥远的天边，与这里的寡淡颜色相比，活像另一个缤纷斑斓的世界。

可惜螳螂捕蝉，黄雀在后，我都还没欣赏几秒，身后又传来了门被推开的声音。

谁这么闲今晚上还要过来？

我本来就属于贼心虚的情况，这动静搞得我心脏狂跳，立刻转身，和一个人的眼神对上了。

其实这种光线下并不能很快看清楚来人的模样，但我是凭借本能知道他是谁的。

合唱团个子最高的男生，何颂鸣。

他肯定没预料到我会站在这里，自然也愣了一下。

然后我们两个互相立在原地，面面相觑，谁都不知道该怎么开口。

*

我对何颂鸣的第一印象不好，是因为他唱歌不行，这是实力问题，但我也不至于因为这个事情就随意歧视他，反正我们也不熟。而在后来具体的相处中，我对他的印象是真的一路迅速下滑，跌得像某个一夜爆亏的股票。

首先，他对于合唱团的事情，并没有认真对待。

学校的社团活动安排在每周四的下午，但是其他时间学生也可以自己协调安排。合唱团一般是两天就要排练一次，安排在午休或者晚饭后，不固定。这个加练也并不是硬性要求，大家本来就是凭着兴趣，不想来的给老师报备，临时有事也可以托朋友带假，管理非常宽松。这涉及到学生的典型心理：学校管得越严就越蠢蠢欲动想搞事情，而柯老师这么好说话，反而觉得不去有点不好意思，大多数都是尽量到的。

此处特别说说何颂鸣，私下排练，他几乎是不会到场的，但既然每次都有点他的名，说明他也没有请假，柯老师在察觉到大家的议论后，干脆直接不点他的名字了，大有“此人爱来就来，不来就算了”的架势。所以我常常忘了合唱团有这个人，有时候在人群里看见这颗突出的脑袋，还要吓一跳，觉得全国要取消高考了.

高考当然是没有取消的。学校的月考成绩日常更新，定时张贴红榜，大红底喜庆楷体字，有天体育课我路过，瞥见了靠前印着的“何颂鸣”三个字。考虑到重名的可能性，我还托熟人悄悄打听过，合唱团的何颂鸣是二十五班的，这个榜上的何颂鸣也是二十五班的。

他们班据说只有一个姓何的。

综上所述，结论很明显。

问题来了！

何颂鸣为什么要参加合唱团？到底是真题不有趣，还是月考冲榜没意思？

我当时脑内想象的是一种类似于《双面娇娃》的荒唐剧情，后来我从何颂鸣处了解到的实情则是一个校园版本的《夹缝求生》。

因为何颂鸣的班主任就是他亲爹，他爹根本没想到何颂鸣身为班长竟敢报社团活动，在得知消息之后恨不得以死相谏，奈何他的学术势力伸不到音乐老师那块，所以采取迂回战术，每周四硬要拖着何颂鸣去给教学大会做会议记录。家家有本难念的经，我们每周在合唱团撒欢打闹，谁都想不到，与此同时的何颂鸣，却要靠斗智斗勇才能获得一丁点自由，更别说其他的私下排练机会了。

何颂鸣和我讲述这段经历的本意，应该是想为当年的自己挣回一些面子，我听了倒也没觉得他可怜，分析出主要原因还是他自己作死。我问他，你这么有梗，怎么不去学校论坛连载，标题就叫《我和班主任老爸那些年》，然后你就能一夜爆火了。

然后何颂鸣没有火，我被何颂鸣逮起来锤了一天，被他给气得上火了。

*

我是没办法时光倒流去开解我自己的，所以在第一次单独与何颂鸣相处时，我的心理活动是我非常看不惯这个人，也不想与他产生交集，但是我不知道这个人知不知道我看不惯他，咋办？不过好在何颂鸣没有把这个问题留给我。

他最先反应过来，看起来对我应该是有印象的，也不客套，直接开口：“来玩？”

寥寥两个字，却很精准地总结了眼下的局面。

我还有点没反应过来，只能含糊着回了一个“嗯。”

何颂鸣就不管我了，自顾自把书包卸下，丢在一边，朝里面走了过去。

他像行走在自己家，轻车熟路，显然不是第一次过来。

我：？

这哥们儿平时不来排练，专门晚上摸黑过来，这是什么逻辑.难道还是想着过来加班自习的？但有一阵莫名其妙的情绪牵引着我，让我不由自主跟着他走过去。

何颂鸣坐在琴椅的一边，把手机搁在钢琴上给光，又从上头摸出几张琴谱摆在架子上，他淡定自如，好像这钢琴立在这里，本就是等着他来弹的。

我有种不好的预感。

然后他就真的弹了起来。

我虽然不懂钢琴，好歹也能听出来，何颂鸣显然是学过的，甚至说对正在弹的这首曲子非常熟悉，熟悉到他根本没有看谱，低着头，因为表情专注，显得有点严肃。

我感觉自己大约明白为什么这间教室只锁前门了。

活动教室的地板很少拖，其实是有点脏的，我不想糟蹋我的裤子，既然何颂鸣只占了琴椅的一边，那另一边肯定是留给我的。我不至于计较这个，丢了书包，走过去背对着他坐好。

我坐下来时心想，或者，这是柯老师专门给他留的后门……

可是不论如何，万籁俱寂里，钢琴声可真好听啊。

第三章 金风玉露

第二天早上我照常去学校。可能是因为昨晚的天降正义，群众们仍然很骚动，早读课都比以往要热闹，总打瞌睡的人都开始躲在课本后面聊天。我往常都很认真背古文的同桌最近也变得不专心起来，现在一手装模作样撑着脸，另一只手在课桌下面飞速刷手机。

我用胳膊肘轻轻撞了她一下，“老胡快走过来了，别看了。”

她立刻把手机塞回校服兜里，无缝切换成学习模式，聚精会神念起了屈原。等老胡巡视一圈后，终于出了教室，我随口问她：“你刷什么呢？”

同桌抬头盯着我，那目光亮得跟隔壁班教英语的吴老师的脑门一样，明明是准备开口的，不知为何又把话吞了回去。我被这套表演吊足了胃口，立刻表达出疑惑的神情。

同桌仿佛终于下定决心，“那……大课间我放给你看！”

我觉得她有点神经兮兮，一会儿开心一会儿忧愁的模样，但也还是忍住了，等着看她要给我看什么宝贝。

暑假补课还是按照正常上课的作息来打铃，不过大课间的广播体操就不做了，爱干啥干啥。人潮一般冲向学校超市和食堂，留在教室的人寥寥无几。

虽然我一直吐槽学校破旧，其实教育资金一直是拨得很足的，学校每个教室都是全套多媒体电子黑板。不同学校的多媒体类型不同，我记得初中班上是直接一个大电子屏和触控笔，而现在教室两侧黑板拉开后会露出里面的触摸显示屏，更加方便实用，相当于一个巨大的平板电脑，网速20M/S无压力，拿来看电视剧不知道有多顺滑高清，一向是同学们大课间争相夺取的主要目标。

我眼睁睁看着同桌把一个准备安利新番的女生给劝了下去，顺便把某企图看赛事直播的男生给骂歇火了，她颇为得意，熟练打开浏览器，输入自己的微博账号，点开了一个视频，这个视频有点怪怪的。

我看得似懂非懂，可能大概的意思就是，这两个男的关系很好的一系列证据。然后就是播放不同场景下这两个男的说话、打闹和对视的画面，有的很高清，像在拍电视剧，有的则糊成马赛克，完全看不清楚模样。

这时从前门口闪过一个熟悉的身影，他神色祥和中透露着一丝狡黠，手里抱着一沓试卷，以一种考究的眼神看着屏幕上播放的内容。整个班级突然安静了，同桌自己却站在一侧看得入迷，完全没有感到危险的临近。

我根本来不及思考，条件反射般站起来，叫了同桌的名字，同桌便一脸茫然回头看着我，在她身后，胡金波也将目光缓缓转移到了我身上，十分意味深长。

事已如此，同桌自然明白后果，她乖乖地关掉视频，一句话也不敢说，灰溜溜地跟着老胡离开教室。我在座位上如坐针毡，不知道同桌算犯了哪条大忌，是因为她最近成绩下滑了吗？半个小时的大课间休息，显得如寒冬般难熬。不过，我还没等到她回来，就有个男生过来带话，说是老胡让我去一趟三楼的办公室。

我心里咯噔一下，看来老胡今天想一次性提高效率，把我和同桌两个人都好好地安排了。

*

三楼的教师办公室是新修的，比以前的要大一倍，是两个大教室打通再装修的。这里集中了一批教师精英阶层，便于他们日常交流学习，也很方便调教学生，如果一个学生在办公室受到了一个老师的亲切慰问，那么相熟的老师也会过来帮忙慰问几句。老胡的位置就在办公室中央。

今天这里比往常热闹，刚刚结束一轮月考，老师加班加点阅卷，阅卷统分还不算考试结束，原卷的发还工作需要一批学生来合作，通常由各班的课代表当苦力，把各科的卷子按照班级次序整理出来，再往下发到每个同学手里。

地上堆着很多原卷，我小心避开障碍物和来往的学生，一路弯弯绕绕，人声喧闹，“这张卷子没写班级怎么办？”“怎么还有一张六班的，刚不是拿走了吗……”“我靠，分这么高！”

老胡的教学是我校数学老师中很拔尖的水平，但他一直致力于提高文科的数学平均分，不带理科班级，并且也从来不带高三生，好像都是他自己的规矩，听说以往都是把高一的文科班带到高二，把学生底子打好了，然后他却深藏功与名，又直接空降回高一去了。他和每个年级的老师都有接触，人缘好，话语权也高。

老胡在班会中提过，为了让大家提前适应高三的节奏，会抽空找班上每个同学聊一聊，既然凡事都有轻重缓急，聊的次序就是按成绩排了，我这种大概算表现突出提前插队的。前几天班上都在讨论这件事，说老胡竟然要破例了，他言下之意，就是准备把我们一路带到高三毕业。

可能是因为快退休了吧。

学校里不是没有年纪大还奋斗在一线的老师，可像老胡这样满头白发的却很少。多数经学生提醒，他们就会把新冒出的白发染黑。但老胡一直都留着一头修得整整齐齐的白色头发，从来不去染，这已经成为他的风格，反而让人常常忘记了，他已经是一个年纪很大的老师了，上一天的课，带一届的学生，离退休的距离就越来越近了。

老胡从桌边的卷子里抽出一张，摆在我面前，是我月考的数学卷子。我看了看红笔写的分数，的确是我的水平，不是很高，但也不算低了吧……我第一次和老胡单独谈话，不知道他的主题是什么，所以也不知道应该说什么。

老胡叹了口气，把卷子翻到答题页，“这些题，你是真的都不会做吗？”

我点头，这些大题我都是按照老胡的得分大法做的：哪怕不会的题也不留空白，做最基础的计算推导部分也能拿一点步骤分。

“胡老师，我从小数学成绩就不好，只能做到这个程度了。说实话，我虽然不喜欢读书，但是从来没有故意考差……我可能就是，不适合待在学校里吧。”我感觉自己只能说到这里了。

不知道学习基因归不归遗传管，不过我父母以前上学成绩好像都不太好，所以对我的要求也不是很高，就是简简单单希望我能够按部就班地考上大学。

小时候我妈夸我唱歌好，又不那么介意我的成绩，我总是梦想着可以有一天去学音乐，成为一个厉害的歌星，可以唱歌还能挣钱，幸福人生不过如此了。但我爸一开始就说了，家里不准我走艺体学、什么乱七八糟的音乐，他说歌谁都可以唱，不好好读书以后被人欺负到死。我爸高中毕业，当了一辈子小职员，好不容易靠资历在所里坐稳了板凳，却被后来的年轻人拿文凭打压，这件事他一直耿耿于怀，可能就是觉得自己以前吃过这种苦，就一定要在我这里给补救回来。

“我嘱咐你们一定要做基础部分的意思，是在不会做的时候，尽力多拿一点分，”老胡推了推眼镜，他戴的还是班上一起用班费买来送他的老花镜，定定看着我，说：“而不是一看见问题就退缩，不想去解决。”

老胡指着最后一道选择题，这是我随便选的，运气不好还蒙错了，上头有一个叉，“这次的压轴选择题，光是看起来就让很多人害怕，觉得肯定解不出来，题干这么多，题支看起来就更复杂了，所以放弃了，不做了，不想浪费时间。但是只要坚持算三步，其实变量就可以全部消掉，剩下来的是个常数。”

“你不算，怎么能知道这是个常数？题支只有一个常数选项，不论它的格式看起来是什么，所以根本不用再计算下去，这个常数就是最后的正确答案。”

“我教书这些年，每一届都要看见很多不情愿读书的学生，他们说待在学校痛苦啊，读书不是唯一的出路啊，被家长逼得太紧了。可是既然人已经坐在学校里了，学也是一天，不学也是一天，不学下去，不痛苦一下，怎么知道自己的未来，不可以是个意想不到的常数呢。”

老胡不愧是专门教文科的数学老师，连比喻都打得这么独树一帜，他静静注视着我，好像要等我回复一个答案，不过这时有个人越过我身边和老胡说话，打破了这种奇怪的氛围。

“胡老师，我们两个班的卷子都分好了，缺失的同学就下午去教务处领，何老师看快上课了，让我直接一起带到你们班去。”

“颂鸣啊，”老胡竟然笑出了褶子，“行，辛苦你了。”

何颂鸣似乎在老师这里有天然的好人缘，只是帮个小忙都能得到亲切的慰问。

“江江，你和何颂鸣一起回去上课吧，记得把卷子带给课代表。”老胡大概觉得自己话已经说到位了，冲我摆了摆手，“有问题的话，欢迎来办公室找我。”

我这才发现，刚刚和胡老师说话的时候，已经打过预备铃了，现在办公室的人不多了，不论老师学生，该上课的都去上课了，我也没有留下来的道理。我和何颂鸣的班都在一楼，何颂鸣和我一路走向楼梯，直到下了一层楼梯，何颂鸣好像都没有意识到自己手上抱着两个班的卷子一样，我便说：“你把卷子给我吧，我带回去。”

何颂鸣把卷子抱得稳稳的，没头没脑地问了一句：“你数学不好吗？”

他可能一直在办公室里，不过我没看见他，看来他刚刚听见的不少。

不过这应该和他没关系吧，我心情突然有些不好起来，不想回答，只是伸手去取那沓试卷，何颂鸣停下来看着我的动作，又说：“你们文科数学挺拉分的，上周教务会说传言这届考题要为改革试刀，胡老师最近的压力一直很大。”

这什么意思？我满头雾水，跟上他的脚步，匆匆之间又转了一个弯，这里已经快走到我班上的后门了，何颂鸣这才说了一句我能听懂的话：“你如果有不会的可以来问我，我晚上一直在活动教室。”

然后他又小声的补了一句：“就当保守秘密的报酬，如果你可以不告诉别人这件事的话。”

*

我从办公室回来后，照常上课，并收获了一个蔫蔫趴着的同桌。

她桌上是刚发下来的数学卷子，我初步估计了一下，她这次考得不好，又被老胡当场抓包，铁定是要经历过一场苦战的，或许还是各科老师亲自上场的的车轮战，我去办公室的时候没遇见她，说不定老早就躲女厕所哭去了。

我小心翼翼地问她还好吗。

她有气无力把卷子翻开给我看，“这这这几道，老胡说他是考试前就讲过的题，给我一晚上的时间准备，让我把解题过程明天给他交过去，或许你……会做吗？”

我茫然摇头，我数学不好全班都知道，同桌一向都说我是我们班的数学秤砣，平均分全掌握在我一个人的手中，她竟然还来问我，看来悲伤真的会使人智商降低。其实同桌最近学习不好可能就是因为分心吧，老是玩手机，不认真听课，总是会错过很多内容。

同桌也意识到自己这下是孤立无援了，大家都忙着分析自己的卷子，谁有空去给她讲解题过程呢？她正准备重新趴回去当一朵可怜的小蘑菇，忽而想起了什么，眼里又重新燃起希望的火光，她一把抓住我的胳膊，摇来摇去，急切地问：“那个，我之前放的视频你看了对吧！”

“看了。”

“怎么样？”

当然是不怎么样，但我不会这么直接说。可能是小时候说瞎话哄我妈哄习惯了，我在对付女孩子方面很有一套自己的方法，不然我同桌也不会这么喜欢找我聊天。

简言之就是，你要会读取她们的潜台词。

比如我妈在问我她是不是又变胖了，这潜台词就是：她因为某些外部原因对自己的体型外貌产生了自卑心理，那么就应该对症下药，不要光说“你没有胖啊”这种一听就敷衍的台词，而是要看似无意地说：“我看不出来，不过你最近皮肤怎么突然变好了，脸色很好啊。”

我妈心情好了，我在家里的伙食也会好过一些。同理，同桌的心情好了，我在学校的日子也会好过一点，至少她还是有很多强项科目的，不然也不至于被老胡列为重点关注对象，她的英语成绩在全年级一直是名列前茅呢，还是英语课代表。再说，她已经这么倒霉了，我何至于还要让她心情郁闷呢？

我也不算违心地说：“哦，他们看起来关系很好。”

但同桌好像不那么满意，或者说有点纠结：“除了关系好呢？”

这下就涉及我的知识盲区了，两个男的除了关系好还能有什么？同桌憋足了勇气，说出口：“你不觉得，他们俩，像在那个什么……谈恋爱吗？”

谈恋爱？她是觉得视频里的那两个男生是同性恋吗？

班上的女生的逻辑有时候很奇怪，动不动就喜欢说别人“Gay”里“Gay”气，应该是想通过说别人是“同性恋”来嘲笑别人。原来她也是其中的一员，并且把这个毛病延续到了网络世界里。

我很想让我同桌冷静一下。众所周知，男生一般都不像女生那么喜欢扭捏，关系好的男生搂搂抱抱都是很常见的现象，照她这个说法，要是经常互相打闹开玩笑的男生就是在谈恋爱，那我们学校篮球队所有人都是Gay，球队的名字也要一并改掉，叫Gay球队。

我就把这番话说出来了。

然后我感觉同桌要哭了，在学习与现实的双重打击下，她恼羞成怒：“你什么都不懂！我就知道！早知道就不跟你说了！滚滚滚！”

她倒没有真的哭出来，总之就是给人一种要用眼泪水漫金山与世界同归于尽的感觉。

我不明白这对男生不是Gay和到底她有什么关系，但也很后悔自己说的话。她们女生的心理一般都很脆弱，就是受不了别人反驳自己，我这么直说，她肯定觉得没有面子。

为了挽回我们之间岌岌可危的同桌情谊，我告诉同桌，我可以她写解题过程。

她迫于形势接受了，可是却将信将疑，问：“你不是不会吗。”

我说：“你放心。”

我虽然不会，但是有人会。

这天晚上放学后，我故意磨磨蹭蹭，拿借口搪塞了一下同桌，等她走了，我算好时间，按照老路线，一路奔向了活动教室，我抓着一张卷子问坐在钢琴前的何颂鸣：“兄弟，能帮忙做几道题吗。”

兄弟的眼神充满了疑惑，不过在我解释了来龙去脉后，他还是表达了理解，真的愿意按要求帮我写一遍详细的解题过程。晚上教室有电，但保安会在晚上巡逻整个校园，我们开灯容易被楼下发现，我只能全程用手机人肉帮他打着光，他飞速写着字和公式，不一会儿就写满了一张纸。

何颂鸣写完后我才松了一口气，真没想到他是这么好说话的人。

有求于人之后立马就走好像不太合适，我思索片刻决定还是留下来当听众，听何颂鸣弹一会儿钢琴，也算是我唯一的回报。

何颂鸣并不介意的样子，照样给我腾出一半的琴椅，然后练琴。

照样叮叮咚咚了半天，重复的旋律，我有点昏昏欲睡。我家住得远，其实并不能在这里耽搁太久，临走前，我就情不自禁地夸了他：“你钢琴弹得很好，有十几级了吧。”

何颂鸣露出了一个微妙的表情，最终礼貌回复我：“谢谢。”

*

从那次开始，我和何颂鸣建立了长期和谐的演奏与听众关系。

我有时候会带一点题来找他做，或者直接抄他的卷子。相对应的，我也会主动陪何颂鸣在活动教室里坐一会儿。说实话，即使我是个男的，要让我一个人在晚上的教室里待很久，我都感觉略有一些惊悚，学校并不是没有闹鬼的传言。

我没有主动问过何颂鸣，为什么要在晚上偷偷过来练琴，一个喜欢东问西问的男生总是会显得很不干脆，很八婆。

但我大约觉得何颂鸣是有点孤单的。

自娱自乐的人一般都没有什么朋友，要是他有很多朋友，干嘛要一个关在这个屋子里没完没了的弹钢琴？翻来覆去就那么几首曲子，我听着都快吐了，他自己怎么会不烦。

好在何颂鸣自己也知道曲目太过单调，或者说添了一个听众以后，他对自己的要求也变高了，后面他会开始换一些曲目弹了，其中有一首我初听非常惊艳的，可能是因为我不懂纯音乐的世界吧，我从来没想到钢琴能弹出这种很简单又复杂的感觉。

他告诉我那个曲子叫《金风玉露》，是一个游戏的配乐，果然啊，好听的曲子连名字都很好听。

金风玉露一相逢。

正好，我也没有很多朋友。

至少在夜晚的活动教室里的那些时刻，我们是有一点点相似的。

老胡说他自己带过很多学生，所以能理解学生，其实我小学到高中，也见过很多老师，我也理解老师的。教育学生，或者让学生拥有通过考试的筹码，是他们的工作任务，也有人将此视作自己肩上的责任。

可并不是成绩不好就生活得不快乐呀，或者说成绩很好的人就一定会高枕无忧吗？简单划上等号的人生，是幸运还是不幸呢。

老胡看何颂鸣觉得满意欢喜，说不定是因为觉得何颂鸣就是他心目中合格的好学生，理应走上完美的人生道路，但他知道，何颂鸣一直在一个不开灯的教室里偷偷弹钢琴吗？

没有谁天生适合某种方式的学习，都是这些年义务教育养成了习惯。可是说来说去，这些所有的科学教育学科分类，像一颗枝节错综的大树，看起来很像那么回事，一生下来，所有人就叫我们去爬，说爬上去了就是一只合格的猴子了。

猴子的确爬得上去，鱼也可以吗？一条鱼，只能在水里游泳，为什么要让自己去适合这颗树呢，哪怕真的蹦上去，就得晒死了。

那个常数哪怕再完美，如果不是被人所真正需要的，它就是一个杀人凶手。

我得不到想要的那首歌，何颂鸣触摸不到他想要的钢琴，所以我们参加了同一个社团，才能机缘巧合般，躲在一个无人到访的教室里，享受一点见不得光的喘息自由。

第四章 黄色大门

暑假的假期我家迎来了两位不速之客。

我舅舅和舅妈抢到特价机票要去X国避暑，把两个孩子托付给我妈。我妈一放假就出去茶楼打牌，有时候连饭都不做，所以这两个孩子的归属权层层下发，最后来到了我手里。

他们来的那天没提前告诉我。家里自从换了密码锁后，我就很没有安全感，隔三差五就要换密码，但这无济于事，换了之后我妈又到处说，两边的长辈几乎都知道，所以我家的大门变成了一扇任意门，我从来预料不到下一次开门后走进来的会是谁……

陈渊童牵着陈博童进来的时候，我正瘫在沙发上看《哈利波特》。

家里以前买过全套的盗版光碟，我没事儿的时候就拿来重温一下，正到精彩处，猛抬头发现他俩手牵手站在玄关看着我，活生生给我吓得从沙发上蹦了起来，膝盖磕到了茶几，痛得我连表情都控制不了。

陈渊童面无表情地扫了一眼凌乱的客厅，对我说：“哥哥好。”

我赶紧把碟片取了，把沙发上堆的衣服毯子抱起来，“哈哈，你好，你先带着弟弟坐一会儿，我我我去给你们弄点水果吃。”

说完我就飞速离开现场，把衣服丢到一个空房间，然后打开冰箱找了点吃的，用盘子装好端回客厅。家里开着空调，我还是紧张得冒汗，在陈渊童身边坐下的时候，我觉得自己腿有点抖。

不能怪我，我这个大表弟是真的令我十分害怕。

陈渊童今年12岁，是我舅家的老大，他弟是二胎，所以还小，才五六岁的样子，我们三个是年龄差比较大的表兄弟。

陈渊童从小就很聪明，是聪明得在我们当地都非常出名的那种，从他名字就可以看出来，他家对他抱有很重的期望。当然，从我的名字，也可以看出我爸妈对养育我的态度有多随意。

我应该是刚上初中的年纪，和陈渊童相处过一阵子，那时他已经可以像我的一个同龄人一样对话交流了，而我却还没有察觉到哪里不对劲，在短暂交流后，他提出想看比较有趣的电影，我想着都是男孩子，就选了一部推理探案题材的电影来看，影片最开始放的时候，他还披着小孩子的皮囊，用天真的语气问我：“哥哥，这里出现的阿姨是不是就是片头回忆的那个小女孩？”

我想，嗨，终究还是小孩子嘛，电影都看不懂，最终还是要靠哥哥来解答疑惑。

于是我拿出标准大哥哥的姿态，耐心地为他梳理目前的人物关系，在他崇拜的注视下，得到极大满足。

可这片子不愧是得过奖的，前半部分看似温和，实则处处细节渲染深埋伏笔，到了后半部分充斥着反转与利益博弈，把我一个半大不小的初中生给唬得一愣一愣的，直到影片结束还没回过味儿来。

陈渊童见我不说话，突然开口说：“凶手是那个警察。”然后从头到尾给我分析了一通，竟然还真的把剧情凑上了。

我开始怀疑自己和他看的不是同一个电影，便问他：“你以前看过这个电影吗？”

陈渊童摇头。

我还不信这个邪了，于是那天下午我们又看了足足3部电影，我负责沉思，陈渊童负责为我表演他的拿手好戏――在剧情发生的前一秒就完整地预测出来，并且可以在故事进展不到二分之一的时候就给出结局的几个可能性。

普通人理解的聪明，可能就是所谓的IQ很高，记忆力好，在学校里做题飞快拿奖手软。而陈渊童是不仅理论理解得快，还充分地了解社会的人情世故，在一堆线索里拿角色的性格来推演剧情、总结套路和反套路，这已经远远超出一个小孩子的能力范围了，我甚至觉得荒谬。

他这分明是看我开先不把他当回事儿，在这这人等着给我一记实力碾压的重锤呢！

陈渊童算是个特别极端的例子。

他们这代小孩子一出生就占据了非常好的网络资源，生活水平和家庭氛围也不知道提高了多少，以前我们小时候只能玩泥巴，现在的他们央求家长要买平板电脑，几乎拥有了和成人一样的信息接触权，被互联网浪潮裹挟着学会了很多新兴的知识，思想的成熟速度也被压缩，越来越早慧。

他们可能很早就不用儿童的眼光去看世界了，这让我觉得有点失落，我直到小学毕业，都还相信魔法世界真正存在，我会收到录取通知书啊……虽然那有点傻，不过天真不是儿童的自然属性吗，为什么一定要那么急着变成大人呢？大人的世界没有滤镜，很难看啊……

电视上正播放着假期档的电视剧，我看陈渊童没有换台的意思，就没换了，打开手机开始刷时间，一旁的陈博童看见了呜呜直叫，拉着陈渊童的衣角说他要打游戏。

陈渊童说自己也没有手机，他的手机被爸妈换成电话手表了，然后继续正襟危坐看电视。

陈博童这下就不叫了，显然明白了谁拥有手机，眼睛直直望着我，口水都快流出来了。

我靠，这么狠的吗！

我只能按陈博童说的下载了游戏，临时注册了一个账号，把手机贡献出去给这位小弟弟祸害。

这下我没了手机，也只能学着陈渊童一起，呆呆看着无聊的电视剧，看着看着，我发现了一个问题，电视上这两个演员，怎么有点眼熟啊？但国内娱乐圈我比较熟悉的面孔统共就只有那么几个，我想破脑袋也没想出他俩到底叫什么名字……

我决定把陈渊童当做搜索引擎试试看，就问：“你认识这两个演员吗？”

陈渊童瞟我一眼，“他们最近很火。”

我：“是吗？那他们是谁？”

陈渊童拿起电视遥控板按了暂停，伸出手指遥遥指点，“这两个角色在这个电视剧里是同父异母的兄弟，前期感情很好，后期因为身世反目成仇，他们在这个电视剧的原著小说里是一对，所以很多观众都把他们当做官配CP，这两个演员是国内一个组合的两个成员，他们因为这部电视剧，在现实生活里也有很多CP粉。”

我怎么越听越迷糊了，“CP粉是什么啊？”

陈渊童冷静地反问我：“你都不上网的吗？”随后又长吸了一口气，像在做什么心理斗争，“CP是英文单词Couple的简写，这个单词应该在你的词汇库里，但我还是特别向你解释一下它的中文意思，Couple的中文叫做夫妻，在当前的语境里可以理解为一对伴侣的意思。”

“所以，CP粉的意思就是一对伴侣的粉丝，他们通过很多方式来支持这对伴侣的感情发展。特别提示一下，CP粉中推崇的恋爱，男女、男男、女女都是包括的，但就目前而言，双方都为男性的CP最火，电视剧的受众多为女性，所以可以总结出，女性对于男男CP的推崇度非常高，你现在看到的这部电视剧就是如此。”

新世界的大门徐徐打开，同桌此前的种种行为在此刻都得到了一种莫名的印证，我忍不住虚心请教：“为什么女生会推崇两个男生的伴侣组合呢？”

陈渊童慎重地思考了一下，才回答：“我也很好奇这个问题……不过目前而言没有一个肯定的答案，或者是情感转移……这么说吧，就当下而言，可以将这些CP粉的行为视作一种流行趋势，就像一年的流行色彩，什么东西开始流行，大家就会纷纷加入，通过群体认同达到自我满足，并且越演越烈，最开始的源头就很难找到了，其实我正在通过观看这部电视剧来揣摩我们班上女生的心理模式，所以不能给你一个很准确的回答。”

我：“……等等，你小小年纪揣摩女生的心理干什么？”

陈渊童哼了一声，“那你揣摩女生的心理又想干什么？”

我无话可说。

谁能想到，我与陈渊童这对表面兄弟，竟然会在暑假期间莫名其妙地一起认真研究起了电视剧，我们还去微博上搜索了相关话题进行具体分析。

而我的手机上的那个游戏账号也因为陈博童的缘故被人多次举报，被封禁了。

这个暑假我过得可真是充实啊。

第五章 海上花（上）

我开头说了，我们这是个有故事的合唱团。

第一个故事，就发生在高三上学期。

假如高三的经历是一场时光倒流，我还是会觉得难受，提前告诉我结局，爬过那座山就能看到海，那么看到海后我的酣畅淋漓，并不等同于忘记了攀爬的痛苦，什么都是一直存在的。班上那种紧张的迷茫一直存在，不论学习成绩好坏。

这里介绍一下我们班上成绩最好的学生，她是女孩子，叫白晓华，因为班上有重名，我们一般不叫她的名字，都叫她小学霸。

小学霸家里经济状况不太好，这一点，很多人应该都知道。学校的贫困助学金的名额，我们班一向公平公正原则，不记名投票分配，但最高的那个档位是不投票的，由班主任老胡衡量，毕竟他最清楚班级同学的家庭情况，他当时直接把这个名额给了小学霸，后面的学年也一直如此。大家在这种事情上还是理解的，平时也不会多议论或者拿这个开玩笑。

学生虽然大都单纯，多数对于物质却还是保持敏感的。

学校通过穿校服来提倡朴素生活，但穿校服本质上并不会让大家变得“一样”，你背的书包，你穿的鞋，你的言谈举止，都透露着一些信息。家境富裕的会自信一些，相对应的，来自家庭的自卑，哪怕瞒得了别人，也瞒不了自己。这可能是一个很主观的问题，但却非常现实的存在，没必要避之不谈。

我家里不是大富大贵，但至少不会让我觉得比别人差到哪里去，可的确有很多学生，在读书方面，是完全没有退路的。我初中班主任在中考前忧心忡忡地教育我们，你们真的要再加把劲，千万不要掉以轻心……重点高中的名额只有那么多，努力了还好，不努力的，你不知道乡下的学生是有多厉害，他们只有读书才能真正地走出来，为了生活得更好，他们有这种决心，你们一个个的，从小吃穿不愁家里宠着，又哪里能理解这种决心所带来的效果呢？

小学霸可能就是靠着这种我还不能理解的决心，一直崩着劲儿所以学得好、可以靠着成绩不卑不亢。

我很佩服她的。

所以也没想到她也会遭遇“早恋”的危机。

我们班的座位是自己排的，按意愿基本固定，小学霸的同桌叫周齐，是个有点特殊的男生。

每个班上或多或少都有几个情况特殊的人，多半是身体有缺陷、家庭复杂或患有某个重大疾病。我是分科后来到这个班级的，对同学的事情并没有那么清楚，只知道周奇是有精神方面的疾病，会不定期缺勤去医院做检查。

他在学校里的行为也和普通人不太一样。他很孤僻，不是性格上造成的，而是完全没有与人交流说话的倾向，我从来没听他开口说过话。他也不去做课间操，一直就坐在座位上，上课经常趴着睡觉，他并不是故意不遵守课堂纪律，据说周齐的睡眠需求比一般人多，有医院开出的证明，所以老师也不会管他，既然课都没法听，交不交作业自然也是看他本人的意愿。说白了，他家就是把他放在学校里玩的。

路过他的空座位会发现课桌里没有什么书，塞满了纸团，都是他写完后撕掉的废纸。

起初还是有热心的同学想帮他融入集体，会主动过去与他聊天，或者送他一些礼物，但周齐就跟没听见一样，任谁也不搭理，哪怕当面骂他，他也不会回的。久而久之，班上不好听的话也有了，有人说他是个傻子，脑子天生有缺陷，没法和正常人一样生活。

我不知道周齐是不是傻子。但小学霸和周齐在某种程度上都是非常专注的人，小学霸专注于学习，不喜欢别人拿无关的事情烦她，周奇专注在自己的世界里，谁也进不去，所以他俩当同桌非常合适，一当就是两年。

可能是学习上太过紧张，到了高三，大家反而更热衷于编排同学之间绯闻，好像靠着这点乐趣就能转移那些心头的焦虑，不知是有意无意，小学霸和周齐之间，也被传出了一些“故事”。

源头是有个女生说自己在晚上看见了小学霸和周齐在操场上一起散步，她很确信自己没有看错。说倒是说了，可真没人相信周齐会和别人一起散步……最后倒也不了了之。

但传言这个东西，真或者假，有时候真的不那么重要，尤其是对于那些心中暗暗嫉妒小学霸的人、看不惯周齐特殊待遇的人。

一个成绩优异的女生，一个特殊而孤僻的男生，当了这么久的异性同桌，有没有可能产生感情交集呢？产生了，又会发生怎样的后果呢？只要有一个人开始这么想了，这种想法就会被扩大。

一个人说，两个人说，三个人说……直到全班都不知不觉在心理埋下一个猜测：他们之间绝对有点问题。但是没人会把这种猜测当面问出口，所以小学霸没有承认过，但也不可能否认，就更别说周齐了。

我很讨厌那种氛围，窃窃私语，隐隐骚动，时不时发出激动的笑声的人群，他们事不关己，全在居高临下的看戏。

我说的，就是那天的晚自习――周齐缺席，小学霸缺席，一向雷打不动守自习的老胡也一直没有出现。全班炸锅了，都丢掉了平日的自觉，热烈讨论这件事，还有的人自我感觉了解许多内情，慷慨地与朋友分享情报。纪律委员吼破了嗓子也没办法，只有去请隔壁班的老师过来镇场。

乌烟瘴气的，没人学得下去。同桌皱着眉，很不高兴地戴上耳机听歌，我干脆背着书包逃掉了自习，还被纪律委员告了状，不过我不在乎。

第二天的班会，大家都猜到了会有重头戏。

果不其然，老胡站在讲台上宣布了日常安排后，又说，为了让某些同学不要分心，专心学习，所以做出一点座位调整。

老胡说，让小学霸和另外一个喜欢和上课说话的女生调换位置。

全班寂静无声，好像没人会呼吸了，都看向小学霸和周齐，他们俩坐在第一排。

全班都看着小学霸不紧不慢地收拾自己的书包，然后放在课桌上，她一个人搬起沉重的课桌――她比较矮，看着力气就不大，但是她没有让任何人帮忙，自己一点点把课桌一路搬走。

还是没人敢说话。

我坐在靠过道的这一侧，小学霸把课桌搬到我旁边的时候，低着头，看不见脸，可课桌上分明掉下了一滴水，为什么会有一滴水呢？那滴水在光滑的课桌表面，好像发出微微的光。

身旁的同桌突然狠狠地掐了我一下，像从什么梦里醒过来似的，我猛地站起来，在小学霸的面前，我把课桌搬起来，一路搬到了要换的地方。

然后各回各的座位，继续上课。

很久以后，小学霸告诉我，当时她在收拾书包准备离开的时候，周齐和她说了一句话。

这也是周齐和她说的第一句话。

他说：“白晓华，对不起。”

小学霸说，不知道为什么，那一刻眼泪突然就挤满了眼眶，怎么也忍不住。

我知道的，我都看见了。

从老胡宣布换位置的时候，周齐就从桌子上抬起头了起，他一直默默看着小学霸，从很近的地方，一直看到远的地方。

“江江，”何颂鸣坐在我的身边，他说：“你唱歌很好听。”

我有点受宠若惊，“谢谢，为什么突然这么说？”

何颂鸣慢慢地按下一个琴键，余音很长，绵绵地。

“可是光好听还不够，世界上可能有无数个唱歌很好听的人，只是没有人知道。你要站在很高的台上，唱出来，别人才能知道，哦，原来这个人唱歌很好听。”

“也只有到了那个时候，你才能告诉所有人，你唱的这首歌，是写了什么，为了什么而唱，只有拥有了能力，让别人听到你的声音，你才能够真正地改变一些东西。”

我一时说不出话来。

某一刻我们会真的明白生气和憋屈有何不同。生气，是因为看见了自己不能理解的东西，对某些人、某些事表达出的愤怒。而憋屈不同，憋屈是什么？憋屈的根源是自己无能为力，面对一件事，我没有办法去说拒绝，说我不同意，我不要那么做。

我们曾经那么无能为力，难道有谁能够漂亮地否认。

“不过，”何颂鸣突然松开手，琴键弹回原来的位置，“这件事也不是没有人能管，我可以想想办法。”

何颂鸣只不过说他会想想办法，我就觉得这件事一定会有出路，可能是天天听钢琴脑子也给听傻了吧。

第六章 快乐王子

第二天来亲自来找我的是柯老师。

这时候已经是深秋了，学校大大小小的文艺活动也有很多，柯老师很忙碌，比起我第一次见他，显得又瘦了一些，脸部的轮廓更深。

我以为他是来找我说合唱团的事情，闲聊几句后，他先询问的是小学霸和周齐的情况。

这很出乎我的意料，柯老师只是一个音乐老师啊？再说直接一点，我们班上的事和他并不能扯上什么关系，他问这些做什么？随后我反应过来，何颂鸣说的“也不是没有人能管”，原来就是指柯老师？

柯老师察觉到我的情绪，说：“没关系的，我只是以个人立场来问你，你待会儿大概给我指指他们是谁，这样子可以吗？”

我点头应下了，其实说到底，对于柯老师，我是很难拒绝的。

然后提及了合唱团的事，柯老师给我泄露了一个秘密。

学校每年在高考后会举办毕业典礼，由高一和高二年级出节目，全体高三学生和家长受邀到场，地点一般设在学校的礼堂。今年合唱团的人数比较多，柯老师为此专门和校长商量了一下，决定让合唱团也出来表演，虽然还不能确定，但可能性很大。

可以公开表演？我突然有点兴奋起来，追问柯老师选曲的问题，是学校决定还是我们自己决定？柯老师说事情八字还没一撇呢，没谈到那么远，如果真的确定了，曲目的自由度还是可以放宽的，大概不用只唱那些经典合唱歌曲。

这真是个好消息，至少意味着我们平时小打小闹的排练可以更上一个台阶了。

“你和何颂鸣关系好吗？”柯老师这么问。

“还行吧。”我想了想。

柯老师很淡地笑了一下，稍纵即逝的意味。

“一开始就总觉得你和何颂鸣很像，身上都有一些这个年龄没有的东西。”

“可能是都长得挺帅吧，超越年龄的那种。”我大言不惭。

柯老师拍了拍我的肩膀，很捧场地说，“原来如此。”

*

近年来气温变化加快，在我们这个四季分明的城市里，春天和秋天都显得格外短暂，好像一眨眼，就没有了，只剩下酷热和寒冷这两种难耐模式，而温煦和凉爽的风永远限量放送。

直到张口可以哈出肉眼可见的白气，我发现，冬天真的来了。同学们也变得慵懒不爱动弹，大家窝在同一个教室里循环生产二氧化碳，我也被传染，忍不住老是打哈欠。

这种天气就是该在温暖的室内烤暖剥着小橘子看电视剧……

冬天练琴的话，手不冷吗，我问何颂鸣。

何颂鸣闻言举起手看了看，摸上自己的额头，好像没感觉出什么，“还好吧？”

我去握住他另一只手，果然是冰冰凉凉的，骨节分明，很修长的一只手，可以很灵活地按下琴键。

我说：“我手是比你暖和多了吧，我从小就是火气比较足，手掌脚掌都不容易受冻，我妈特别羡慕我。”

何颂鸣“嗯”了一声，可能想起以前的事情了。

“练琴不分季节的，春夏秋冬每天都要练，冬天哪怕是在空调房里练，琴键上也是冷的，所以手很难暖起来，习惯了也就还好。”

“这么说还是挺辛苦的，我看外面的琴行里多半都是小孩子，从小坚持练，要受很多委屈吧。”

“也没有那么夸张，其实各行各业都不容易的，不只是学乐器，练武术、练舞蹈、绘画、书法这些，都是这么坚持过来的，想要做好一件事，很少有不辛苦的，主要是喜欢吧，要是根本不感兴趣又被家长逼着学，才最苦。”

我忍不住摇头晃脑，有点得意，“我唱歌就不辛苦啊，小时候我家里还给我当听众捧场。”

“那你唱一句呢。”

我张口就是一个调，“啊~啊~啊~”

何颂鸣立刻弹出了三个音，竟然和我唱出来的非常相近。

“厉害吧？我小时候自己玩出来的。我爸妈整天不回家，我家就只有我一个人，无聊的时候就自己和自己弹琴，假装聊天说话。”

他说这话的时候，和平时的表情完全不一样，好像格外快乐，但这种快乐又不是单纯的，掺杂一点别的东西。

“我们换个位置。”何颂鸣站起来。

于是我坐到了何颂鸣的右手边，他翻出一本厚厚的旧琴谱，上头写着《流行钢琴精选》，他随便翻到一页，上面是蝌蚪琴谱，不过每一行下面都标注着歌词，我明白了，这是一本流行歌曲的琴谱。

“想学着弹一下吗？”

我点头。

何颂鸣只放上了右手，五根手指依次慢慢地按下几个琴键，重复几次，“你来试试。”

我明明看得很清楚，轮到自己去按的时候，又笨手笨脚地，怎么也按不对。

我叹气，“好难。”

何颂鸣见状安慰我，“没有学过的话，觉得难是正常的。”

“不过，你跟着钢琴学歌应该就会挺快的。”

何颂鸣抬眼看了一眼琴谱上面的音符标记，流畅地弹出了几个音阶，我看清楚了歌词，跟着这个旋律，脱口就唱了出来：“王子……”

这时候我们已经不用手机打灯了，那个太伤眼睛了，我从家里带了一个旧台灯过来，两节五号电池能亮很久，一点点，暖色微弱的光，倒也足够了。

何颂鸣因为个子高，弹琴的时候总要弯着腰，头埋下去。他戴的眼睛不是柯老师那种黑框样式，而是特殊的银边方形，活像实验室用的护目镜。他表情严肃会皱眉，完全不像个学音乐的，反倒像个会造出怪物的科学怪人。

科学怪人给我弹琴，我在一边对着歌词唱歌。

……

“王子满身的钻石”

“也需要燕子陪伴慰解寂寞”

“若果连他都不懂得快乐”

“我更要自甘堕落”

……

我的记性不好，能背的诗词也不多。

此刻却想起来一句似乎格外贴切当下情境的。

何夜无月何处无竹柏。

但少闲人如吾两人者耳。

……

“王子也很想快乐”

“期待燕子畅游天国”

“如果人存在是为了互相伤害”

“我的爱不如丢进大海”

……

钢琴还是很好玩的，我要回去建议我舅妈让两个弟弟都去体会一下这份快乐。

第七章 海上花（下）

大家都是干干净净降生下来的，没有人一生下来就有很好的品位、很高的修养、能够接触优秀的作品。别人若有好的品质，这必然是后天得到的；但是别人没有，也未必就是他自己要拒绝，可能缺少机会，或者根本没有机会。非要求别人什么，本质上无意义。

流行就是上当，流行什么，上什么的当，因为审美不是一种别人的定义，本质上是一种自信。

艺术类的作品不应该凑近了看，要保持适当的距离，太直接，就毁掉了。

一个从小接触品性优秀的“偶像”的孩子，人生一定会与众不同。见过真的好，谁会甘愿一辈子自我降低。追星能出什么问题？唯一问题可能就是遇人不淑了。

这些是柯苏说的。

柯老师好像真的不适合当一个老师，老说一些漫无边际的话。

我觉得他和老胡两个人就像分别走在极端边缘上――老胡太殚精竭虑了，偏偏嘴上什么都不说，老喜欢当恶人，柯老师则太宽松了，哪儿有和学生当朋友相处的呢，只有刚出校园的年轻老师才会这么做，毕竟资历不够，只能靠人情给自己努力加分，柯老师已经不年轻了，应该明白学生和老师之间的界限，这样下去总会有人不会把他当回事的。

但正因柯老师喜欢去做哪些没有什么效益的事情，比如学校的合唱团，因为是兴趣社团，算附加劳动，不另算工资的，谁都不想干这苦差事，但柯老师就愿意。所以他总能给我们带来很多惊喜。

比如，毕业典礼的节目，最终定下来让合唱团压轴了。其实想想本来就没坏处，高一高二的学生人数虽然多，可真要上台表演，未必就能有好的质量，只能将将就就，而现成的合唱团摆在这里，不用白不用么，学校最懂省时省力的道理了，养了几千个免费劳工，我每次参加周一的晨会，都觉得我们在开一个大型企业动员会，校长手上拿的不是演讲稿，是小皮鞭在抽打着我们，让我们赶紧冲击六月高考KPI，不然就开除学籍。

曲目的选择问题就排上了日程，柯老师给我们开会，询问每个人的意见，起先说明了：不一定要专业合唱曲曲目，只要是合适的，柯老师可以自己重新编曲。

合唱团里每个人都有喜欢的曲目类型，我大概听了听，有喜欢追剧的，有喜欢看动漫的，有听摇滚的，还有听些五花八门的小众类型，吵嚷了半天，说你这个怎么不行，我这个怎么好。眼见着就要演变成一场舌战，柯老师及时制止，提议说每个人提供几首曲子给他，由他综合筛选三首出来，大家再投票决定。

大家觉得这方法可行，遂绞尽脑汁交上了自己的心仪曲目。交了我们就散场了，柯老师让我和他一起整理一下收上来的纸条，我也没多想，最近柯老师实在忙不过来，平时的排练都是让我来负责联系同学的，我差不多就是我们合唱团的狐假虎威第一人，柯老师不在我就是老大，都得来巴结我给我递水喝――至于原因，对不起，我也没考虑过，用那句老话说，可能优秀就是一种习惯吧。

只剩我们两个的时候，柯老师问我，想不想独唱。

我很迷惑：“我们是合唱团啊？独唱什么？”

柯老师神神秘秘地眨眼，“你只要告诉我，如果有上台独唱的机会，你要不要？”

据说人死之前眼前会像放映机一样迅速回闪自己的一生片段，此时此刻我有了一点点这种体会。小时候当众表演节目的那些画面在我脑海里一闪而过，留下了一点恍惚的印象。

机会在这里，我要不要呢？

我不是自卑的性格，但在唱歌这方面也没有绝顶的自信心。首先我没有系统学习过音乐，其次我的舞台经验也是几乎没有，再说了……要登台演出，需要什么样的水平？我不知道。全校这么多人，未必就没有比我更厉害的人啊。

说到底就还是有点害怕，所以能找出那么多理由。

我支吾半天没把顾虑说出口，柯老师说：“不急，你考虑一下再给我答复。”

再比如，临近学期末的时候，我们合唱团有了一个新成员，他没有自我介绍，就是那么平平静静地走进活动教室的。柯老师提前给我们说明了他的特殊情况，说他的名字叫做周齐，我也装作不认识的样子，和大家一起，听得很认真。

我不了解柯老师是怎么做到的，但那天最令我吃惊的倒不是周齐加入合唱团，而是周齐竟然和我打了招呼――他走到我身边的时候，差不多算微微地点了一下头――他和我对视了，虽然还是很木然的表情，仿佛全世界与他无关。

我全身的汗毛都快立起来了，感到自己有必要去买彩票！

原来周齐不是傻子，他能够正常地发声，或者说，他在唱歌的时候，与合唱团的每一个人，没有什么区别。

我感觉到了，所谓的人的揣测，尤其是对于不熟悉的人的揣测，有时候是很没有来由的，大家不过见了几面，就一定能够了解谁吗？别人某天的脸色不好，可能是因为他这天身体不舒服、可能是和朋友吵架了、可能就是单纯的心情不好，如果你要一门心思认为这个人就是故意在针对你，那这种揣测就会像滚雪球一样越来越恶劣。

总之就是少脑补别人，不要整天脑内写小说。

后面我也逐渐体谅了一下我的夜行伙伴何颂鸣的艰难处境――我问柯老师可不可以安排晚上的排练呢，时间比较充足，而且也不那么耽误白天的事情。

柯老师仿佛看穿了什么，很大方说你们决定就行，他对排练的时间没固定要求。

我们在冬天的夜晚，坐在地板上，围坐成一个圈，合着一首《海上花》，这是我们本学期的最后一首曲目，也是一首新阶段的曲目，唱这首歌更多的需要情感。

由柯老师现场伴奏，他弹着那台沉闷的、发出钝钝音律的棕色钢琴。

……

（男）

是这般柔情的你

给我一个梦想

徜徉在起伏的波浪中盈盈地荡漾

在你的臂弯

（女）

是这般深情的你

摇晃我的梦想

缠绵像海里每一个无名的浪花

在你的身上

……

可能是第一次唱这种类型的……怎么说，情歌吗？总之能体会到那种温柔涌动的情感，一种很明晰的冲动。我一时走神，没有看手上的歌词，环视四周，观察起大家的表情，有羞怯的，有憋着笑意的，还有一脸正肃的，不知不觉目光转到何颂鸣那边，他竟然也在看着我。

？偷看我干嘛。

我非常敬业，马上回了他一个鬼脸。

何颂鸣顿时笑起来，眼睛微眯，露出左脸上一个很浅的梨涡。

我发现他牙齿长得很整齐，是小时候箍过吗？我妈也劝过我，不过我觉得牙套太恐怖了，死活不愿意，所以长大后的牙虽然不是地包天或者龅牙，但就是没有别人那么齐整好看。

我暗自后悔，用舌头顶了一下自己不规矩的虎牙，继续和大家唱下去。

……

（合）

睡梦成真 转身浪隐汹涌没红尘

残留水纹 空留遗恨

愿只愿他生

昨日的身影能相随

永生永世不离分

是这般奇情的你

粉碎我的梦想

仿佛像水面泡沫的短暂光亮

是我的一生

……

更值得一提的是，那天晚上，我看见了在教室外等待的小学霸。

我觉得自己有点像个变态，因为我悄悄尾随了小学霸和周齐的行动轨迹――好吧我就是稍微跟踪了一下他们，出于纯粹的好奇心而已……不过我的确也没看到啥，就看见小学霸和周齐走到了学生宿舍，学校的宿舍是挨在一起的两个独栋，然后他俩一个向左一个向右，上了宿舍楼。

为什么会有种抓心挠肺的烦躁感？

在经过一夜思考后，我竟然在现实经历中真正体会到了，所谓的“CP”的意思。

第二天上课的时候，我告诉我同桌，我可能成了小学霸和周齐的CP粉。

同桌冲我翻了一个白眼，说：“你这种情况叫冲动型CP粉，有糖的时候就粉了，没糖就散，在双担粉看来不堪一击，我鄙视你。”

我：“你还不是……”

同桌面无表情打断我的话：“我什么？你不要对我妄加揣测，我只是一个没有感情的流泪机器而已。”

我：“……”

*

那时候我就隐隐感受到了柯老师的不对劲。他人太好了，这件事情本质上和他有什么关系呢？他管得了一个，难道还能把全校的都管了吗？学校还没有组建早恋委员会呢。

不是，他只是想用尽全力。

他注定成为不了老胡那样的老师，他对待别人太认真了，而他自己却只是一个普通人，发出的光亮只能强烈照耀身边的一小群学生。

但他无法克制自己。

他像要抓紧所有时间，把能做的事情，都尽力做好。

*

“仿佛像水面泡沫的短暂光亮”

我们的高三第一学期，就这么过去了。

第八章 小翅膀

期末考试前一天晚上，何颂鸣和我一路走出校门。

因为早过了晚自习下课时间，学校的大道已经不亮灯了，一路黑黢黢的，以往还会有沿路树叶的簌簌摩擦声，最近有工人来把树给剃干净了，天空就光秃秃的，只剩黯淡的月光。

月光真是神奇，古人写了那么多盛赞的诗句，可能怎样都不能理解，这样怜悯世人的光，却来源于盛气凌人的太阳吧。时代总在进步，现在我们仍未得到解释的现象，在今后，必然会得到一个科学的说法，就连鬼神之说，也会逐渐得到破解。但现实未必就是完美的，有时候，不知道，比知道好得多。我也宁愿月亮永远是那个有嫦娥和玉兔的缥缈仙宫，而不是一个坑坑洼洼的落寞星球。

我家住得稍微远一点，出学校后要绕过一条大道再转弯，所以一直是骑车上下学的。但是如果要和何颂鸣一路，我就要推车走一截路。何颂鸣家住学校附近的小区，那个小区比较老，住了很多老师，也有一些外地的学生和父母在那边租房住。小区在北边，何颂鸣却要和我往东走，到了十字路口又转回去，我也问过他，还不如我们直接各回各家不用同路走，何颂鸣告诉我这段路的路灯坏了，晚上一个人走路不安全。

我说，我又不是女生，应该不会不安全到哪儿去吧……而且我一个高中生，也没啥值得别人惦记的吧。

何颂鸣好像不知道怎么反驳我。

不过反正时间已经耽误了，在路上多耽误一会儿也没差，还能聊聊天，我就也很从善如流地习惯了。倒是学校马路对面的精品文具店女老板有点奇怪，可能因为她经常看见我俩，记住脸了，每次我和何颂鸣路过，她就要在收银台后面以一种难以描述的眼光注视我们，我感到不太舒服，何颂鸣也觉得怪怪的，所以我都不怎么去这家买文具了，这老板显然不太会做生意，竟然用这种方式劝退了两个潜在客户。

我说：“何颂鸣，她又在看我们……”

何颂鸣：“别管她吧，这也是别人的自由。”

我可不像何颂鸣那么好脾气，我迅速转头对上她打探的目光，故意压起眉毛瞪了她一下，我知道自己不笑的时候看起来很凶，那女老板被瞪得措手不及，赶忙转头去看电脑。

何颂鸣怕我闹事，赶紧把我拉走了。

我好不容易报复回去，心情好，推着自行车哼歌，连路也不看。

何颂鸣：“你是几月的生日？”

我：“六月吧，我家过农历，不知道具体是几号，嗯……总之在高考后面。”

何颂鸣沉默了一会儿，“我是腊月的。”

我看向他，他只是照常走路，手揣在校服兜里，眉眼笼罩一点淡色阴影，轻声说：“我马上就要十八岁了。”

刚刚走进校园的我们，一直觉得十八岁很遥远，这意味着人生就快满二十个年头了，已经活了生命的好几分之一了。

我们怎么就要十八岁了呢？

十八岁以后，一切就不同了。

我难以描述那一刻心中复杂的感觉，原来青春就是一种永恒的迷茫，站在原地，不知道自己从哪里来，要到哪里去，前路会不会有一盏灯亮起来。

我撞了一下何颂鸣的肩膀，“我走啦。”

“再见。”

“拜拜。”

我骑上单车，加速转弯，混进了夜晚不断穿梭的车流中，刺耳的鸣笛声，早已打散了我的思绪。

不论怎么样，回家太晚，会被妈妈骂，这是目前唯一可以相信的真理。

真希望我以后成为一个伟人，那么这句话就能够署上“江江”的名，挂在学校的名言警句墙上。

*

考试没什么值得说的，一言以蔽之：有人欢喜有人忧。这个寒假很短暂，算高考之前最后的假期。不过我没有再像暑假一样天天瘫在家里，我给我妈说和同学约了图书馆看书，其实都跑去了学校，找柯老师。

他开始给我开小灶，教我一些基础乐理知识和发声技巧，他没再提独唱的事情，我也没有主动说，但是我们俩已经达成了一种默契――既然是默契，我就不解释了。

柯老师总说我已经很幸运了。你是什么样的人，就能唱出什么样的歌，技巧是后天的东西，只要是后天的，就不怕得不到，只是练习的区别。但天生的、已经没有的东西，有的人苦苦追求一辈子也弥补不了。

我似懂非懂地点点头，可能柯老师是在说我有天赋，应该更加努力，不要浪费了。

后来才知道，他在是说我这个年纪的难得。我现在能够唱的歌，以后就没法唱了。以后的我，就不是十七岁的我了，也不是整天在课堂上愁眉苦脸的我了。这些要如何能体验呢？已经不会再有了。

那段时间我过得畅快到极点，我们待在活动教室里，没有作业和上下课铃声，谁也不用管，柯老师带来一个蓝牙音箱，我们浪费无数的时间，听歌，听合唱团成员们交上来的歌，我们讨论音乐，漫无边际地讨论，说歌曲，也说歌手，也说时代，也一起骂喜欢抓学生的教导主任、还有那几个靠关系进学校不认真教书的老师。

我问柯老师，是不是老歌比现在的歌都要好听一些呢。

柯老师说这是个很复杂的问题。

他说，对大多数人而言，陪伴自己度过漫长学生时代的歌曲，就是世界上最好听的歌曲了，毕竟学生时代最悠闲，也最喜欢东想西想，心中有那么多难言的想法，只有靠音乐抒发。到了其他的时期，工作结婚带孩子，哪里还有那么多闲心思来听歌呢？所以人老了，就难免会发出还是老歌好听的感叹。再说了，以前的歌也并不都是好的，所谓大浪淘沙，不好听的歌的留不下来。现在的流行歌曲并不是没有可取之处，但一时传唱并不意味着什么，只有真正优秀的才会一直留在回忆里，留给以后的年轻人们听。

不过，柯老师说，他的确非常怀念过去的时代。

他给我介绍他年轻时喜欢的歌手，说当时学校的流行趋势。

我们一起跟着音箱闭起眼睛哼唱，时不时还会哈哈笑起来。

……

小翅膀 不漂亮 没有羽毛当衣裳

左飞飞 右撞撞 怎么也落不到电视上

打开天窗 黑夜漫长 没有远方可眺望

小翅膀 在台灯下流浪

感谢上苍 我将歌唱 歌唱夜里面的目光

人嚷嚷 心脏脏 小小虫子才最善良

给我光明的欺骗 让我一直都向前

小翅膀着了 我的心点亮火光

……

第九章 孩子

返校后我生活的最大变化，可能就是开始吃学校的食堂。学校的食堂不大，主要为教师和住校的同学提供服务，到了高三，也会有许多走读生办饭卡，毕竟食堂就在校园内，比起专门去外面的餐馆或者回家吃饭，要方便得多，这时候，大家已经争分夺秒了。

我倒不是为了节约时间，我主要就是早上在食堂吃，这样我妈就不用早起，能在家多睡一会，同时意味着我终于不用吃百年如一日的稀饭和小笼包了，可以换点新花样吃。

不过最本质的原因还是何颂鸣说他有教师饭卡，里面每个月都会有学校餐费补助，不用白不用。这时候我已经知道他爸是二十五班的班主任了，还连带着知道了很多学校老师的八卦――他从小就是在教师堆里长大的，年级上很多有资历的老师都是看着他长大的，这其中就包括对他态度分外和蔼的胡金波，八卦内容通常包括什么XX老师离过四次婚啊，什么XX和XX老师曾经是情敌啊，每次都能听到新内容，有的还可以实时连载，何颂鸣简直是我的校园人物百科。

早餐的食堂，会给人一种非常踏实的幸福感。尤其冬日，那些窗口里的腾腾热气，各类面食、烤串的浓郁香气，简直能把人扑晕。食堂早餐的米线，我也是早有耳闻。这里的米线之所以口碑很好，是因为可以自制口味……这又是学校的省时省力政策了，刷卡后，师傅只会端给你一碗素粉，包括盐、蒜、酸菜、香菜、辣油在内的调料都是让学生自己打。而对美食有研究的大神就能靠自己的技术，来打出特别好吃的一碗粉，这类同学通常也背负着同时帮好几个人打调料的重任……

我把米线端到桌子上时，对面的何颂鸣已经在吃了，食堂的包子很大，他吃一个素的一个荤的，再加一个水煮蛋，并从书包里掏出了一盒纯牛奶。我看了看他的早饭，再看了看我的，深觉此人长得这么高是有理由的，我决定也要每天一杯牛奶，抓紧最后机会再冲刺一下/身高。

因为很多高三生都在食堂吃早饭，我吃完后往外走的路上，不出意料遇到好几个同班同学，包括我的同桌。同桌敷衍地应了我的招呼，咬了一口手上的土豆卷，然后眼神上上下下，认真地打量起了何颂鸣。我怀疑这个女人正在心里编排什么奇怪的东西，于是主动和同桌介绍：“这是我合唱团的朋友，25班的学霸。”

同桌“唔”了一声，点点头，终于等到了和她相好的女生，挽着手一起走了。

何颂鸣咬着牛奶的吸管，有些不解地问我：“她是？”

“一个没有感情的流泪机器。”我言简意赅。

时间还早，我们脚步很慢，从食堂绕过几个花坛，往教学楼走。路过围墙，发现保安正在立警告牌，上面写着“禁止摘花”。

不写还好，写了反而有学生好奇，想过去看看，到底是什么花这么金贵――这都是高一的新生，还不太了解校园的情况，我和何颂鸣就不太感兴趣了，年年的老节目嘛。

学校围墙根栽着一长排灌木，每年春夏会开白色的花，如果是个暖春，花期就会提前。从校门一路走进来，就能清楚看见那些在绿丛中盛放的白色花朵，花大、花瓣重叠，在深色的灌木里很醒目。

学校没有特别讲究的景观设计，老花园都是多年前修的了，已经完全废弃，准备直接推掉了，照理说围墙边应该都是自生灭的野花。但那些花每年都开得特别好，也不杂乱，能看出是有专人养护，修剪过的，更别说学校方面有多宝贝这些花了，每年春夏的晨会，校长都会批评私自摘花的同学，说他们不爱护校园环境，被抓住了要扣班级分，欢迎大家踊跃举报。所以就有人猜测，这些野花是学校风水的一部分，破坏了大家就考不好啦云云。

终究是围墙边的花而已，又是无趣的白色，显得太过朴素，不如粉色红色的花那般娇艳，大家都不怎么在乎，一直野花野花地叫。

直到某次无意间看见柯老师的速写，在琴房的钢琴上，随意翻开的一页上，爬满了花朵的线条。我对花卉懂得不多，但逢年过节总有人在学校外面卖玫瑰花，所以对玫瑰倒还是很熟悉的，看了个大概，就问老师，这画的是玫瑰吗。他笑了，说：“不是的，这是蔷薇，学校围墙上的。”

我也是经柯老师才了解到，那些野花，其实是白蔷薇。

当时还略有震惊，可能是因为心里一直以为这种名字浪漫的花离我很遥远，至少是离我乏味无趣的校园生活很遥远，所以后来仔细看看，那些白蔷薇真的挺漂亮的，想怎么开怎么开，丝毫不在乎学生们的眼光，很有落落大方的姿态。

而这些白蔷薇的背后，其实还有何颂鸣抖落出的一个关于校长的惊天八卦。

那天晚上我和何颂鸣从五楼下来，我走在他后面，所以没看路，被何颂鸣一把拦住，塞回了楼梯口。我知道前头肯定是有人，偷偷探头看出去。

是校长？这个大肚腩太标志性了，我不想认出来都不行。

大晚上的，他站路上干嘛？怪恐怖的。我大气都不敢喘，生怕他一时兴起再来个夜巡，我和何颂鸣的好日子就到头了。不过好在老天还是眷顾我们的，校长只是在路边的围墙站了一小会儿，就慢悠悠地踱步离开了。

我刚刚分明听见声音了……我怀疑他在浇水。

我问何颂鸣：“这花……是校长的啊？”

何颂鸣想了想，“可以这么说。”

我“哇”了一声，感叹一句：“想不到校长这么文艺，还喜欢园艺……”

“花是校长的家属种的，已经去世了。”何颂鸣又说。

何颂鸣拖着我往前走，有风吹过，地上影子绰约，空中似乎还有难以捕捉的花朵香气涌动，我一阵的恍然，我突然想到，这次白蔷薇凋谢的时候，就是我们毕业的时候吧，所以我今年也就对花期格外关注起来，从花苞、初绽、盛开，直到荼蘼。

那些被保护得很好、始终开得骄傲的花，最终被来往匆匆的学生们踩在脚下，凌乱纷纷的，只能垂着枝条，再等来年春天的机会了。

不过几场花开花谢，三年就到了啊。

*

高考前是有三天假期的，那时候我在家根本就没人敢管了，乐得轻松自在。

考试前一天晚上，收到了老胡的群发消息，让大家检查好自己准考证和身份证，不要过度焦虑，好好休息，明天记得按时起床，不要睡过头了……里吧嗦的，说了八百遍的事情。

群里都在回复，“知道啦”“老胡你也早点休息啊”“谢谢胡老师”。

我正躺在床上，在编辑框里打字，有电话拨进来，打断了输入界面。

备注显示：何颂鸣。

他该不会也是来提醒我记得带准考证的吧？我看起来有那么不靠谱吗？

果然还真被我给预料到了，何颂鸣一开口就是胡金波的翻版，叨叨逼逼，我在床上无聊到蹬起被子玩。

我不耐烦：“说完没，你好烦啊，老胡已经叮嘱过我们很多次了，我不会犯这种低级错误……”

何颂鸣“嗯”了一声，沉默了一会儿。

我说：“还有事吗？”

那边有静静的呼吸声，“江江，你想好，高考志愿报考哪里了吗？

我更加莫名其妙了，“我肯定要看见分数后再做决定啊，想这么早也没用吧，你想好了？”

何颂鸣又是半天没有声音，我真有点搞不明白了，但是也没有问出口，这种氛围很微妙，好像有些东西即将冒出来，呼之欲出，按捺不住，可偏偏是这样平静无波澜的夜晚。

何颂鸣最后说：“好吧，不早了，你早点睡。”

“哦，晚安。”

“我挂了。”

“嗯，你也加油，考个好成绩。”

*

经常听见XX如流水一般的比喻句，那么对我而言，高考如流水就是一个非常恰当的比喻。人群像流水一样走出班级、走出学校，考生像流水一样涌进考场，试卷像流水一样发到我们的手上，又再收回……一种并不强势，却不容拒绝的力量。

我为什么说得这么简单呢，完全看不出要耗费三年经历的铺垫。因为本来就是这么简单呀，高考不过就是一场考试而已，像我们经历过的大大小小的考试一样，能有多刻骨铭心呢？刻骨铭心的不过是自己的不甘愿，不肯就这样忘记回忆而已。

流水是没有痕迹的，第二天午后走出考点的我们，也看不出被冲刷过的痕迹。

其实心头一直以来的大石头被冲刷掉了，心理反而空落落的，干什么都没劲，就一门心思等着毕业典礼了。

这种空落落持续到那天中午，我接到了柯老师的电话。

他的语气很急，问我有没有空去一趟他家的小区，他家有病人晕倒了，需要人搭把手。我记好详细地址，挂了电话后，什么都来不及想，拿着钥匙就要出门，好在路过玄关的镜子看见自己还穿着背心短裤，连忙换了正常的牛仔裤和T恤，踩着运动鞋就跑了出去。

*

人民医院的后门特别热闹，什么样的人都有，要艰难地挤过一路摆着摊位卖水果花卉的小贩，才能看见一整条街的小饭馆，快到晚饭饭点，几乎家家都坐满了人，我也无从去分辨到底哪家比较干净卫生，只能随便找了一家，大声和老板说打包两个盒饭。

我拎着盒饭就原路返回，进了医院又被楼给绕晕了，问了几个过路的人才重新回到住院部，和一群人一起等电梯，医院的电梯很大，我按好楼层，站在最里面，几乎每一层都有停，电梯里有个大叔抱着一个小女孩，她只有四五岁，头发被剃光了，一颗圆圆的脑袋，手上有输液的绷带。她一直偷偷看我，以为自己不会被发现，我朝她笑了一下，她不好意思，缩回大叔的肩膀里躲着了。

回到病房，发现柯老师已经累睡着了。这是个混合的大病房，很吵闹，这种环境都能睡着，说明真的很累，我犹豫了一会儿，还是决定叫醒他，问他吃不吃饭，柯老师醒过来第一反应就是揉揉眼睛，起身去看旁边病床的输液瓶，管子还在滴，这才松了一口气，对我说：“我不饿的，你先吃吧。”

我不至于傻到还信这种话，我直接把盒饭拆开，和一次性筷子一起，递到他面前，“快点吃，不然要冷了啊。”

柯老师没办法，只能三口并做一口，低头吃起来。我也拆了筷子开始吃，盒饭是一荤一素，卖相一般，荤菜又是肥肉，我闻着味道就吃不下去，夹了青菜勉强下饭，缓慢地刨了几口，食不知味，可能就是这种感觉。

饭没吃完，查房的医生就过来了，柯老师直接追了过去，我也跟在他旁边。

医生看见我，一皱眉：“这小孩也是家属吗？”

我看着柯老师，不知道怎么回答，柯老师反而一愣，突然意识到什么，和医生说了句话，就把我带出了病房。

“是我忙糊涂了，今天真的多亏了你……”柯老师掏出手机看看时间，又不放心地回头看病房了一眼，像在自言自语，“现在还让你待在医院，你身上没有少什么东西吧？我马上把你送回家，我真是……”

柯老师拉着我往电梯走，我把他推回去，“老师我认路的，你回病房去吧，你……”我斟酌了一下用词，“你朋友，不能没有人看着，医生还等着你呢。”

“不行，是我擅自把你叫过来的，你还没成年，万一出什么事我……”

“能出什么事啊，外面天还没黑呢，你不是有我电话吗，我回去就给你发短信，你别担心了，再拖医生又要走了。”

“那好，你一定要记得给我回个电话或者短信，零钱你拿着，别去外面随便坐车，打的或者公交，知道吗？”

“好，你回去吧。”

我简单冲他挥挥手，转身跑向电梯。

*

下楼的电梯人很少，我走到了一楼，才明显感觉到肚子饿了――刚刚的盒饭被我留在椅子上了，没有拿走。

我不知道该做什么，是出去找点东西吃，还是直接回家？刚刚走到住院楼的大门，脚下落了几滴豆大的雨水，一滴两滴，打湿地面，眼见着范围逐渐扩大，不过几十秒种的功夫，瞬间就下成了大暴雨，我没有伞，只能退回去，往天上看了看，一整片都是深蓝的乌云。

我都看傻了，果然人真的倒霉的话，天气都能失常，明明我出去买饭的时候还晴空万里啊。

好在一楼大厅有很多座位，我坐下，掏出手机，一般没几个人给我打电话，所以我手机通常都是静音，这回一打开屏保，通知页面跳出来全部都是未接电话，来自不同的几个号码，最多的那个排在最顶层，备注是何颂鸣。

我正准备打回去，又是一个电话拨了进来。

接通后那边问：“你在哪里？”

我想了想，“住院部的一楼，这里――”

电话马上挂了，我呆呆看着手机屏幕上剩余的未接来电，想着要不要再回拨几个电话过去，努力回忆了一下我的话费余额，还是算了，别打着打着我自己欠费了。

距离挂断电话不到十分钟，有人从外面冲了进来。

何颂鸣跑得太快，他没有带伞，仿佛带进来一阵风雨的寒气，到我面前的时候，我没忍住，重重打了一个喷嚏。何颂鸣立刻脱下他的校服外套，搭在我身上，拉上拉链，还伸手来探我的额头。

我有点无语：“生病的又不是我，你摸个啥……”

我到柯老师家的时候，情况并没有想象中那样糟糕，柯老师其实已经打过急救电话了，可是救护车一时半会根本到不了这边，所以他准备自己打车把人送去医院。但他家里没有轮椅，楼层这么高，从电梯一路背下去根本不现实，他问人临时借了一个轮椅，让我在小区门口等着，帮忙送上楼。

他根本不敢离开人，一直在一旁守着，我到门口的时候，看见沙发上躺着一个男人，他看起来年纪比柯老师大一些，眼睛闭着，脸色发白。柯老师已经收拾好了卡和需要的证件，都摆在茶几上，柯老师紧紧握着那个男人的手，眼睛从头到尾没有离开过他的脸。

情况那样紧急，又是涉及隐私，我没有问，柯老师从头到尾也没有说，这个男人是谁。

这时候我头脑冷静下来，也不是没有猜测的念头，柯老师会打给一个学生来帮忙，说明在这边他根本就没有其他的亲戚朋友……他一直是和这个男人一起生活？

何颂鸣蹲在我面前，喘了几口气，又想到了什么，“你吃饭了没有，饿不饿？”

他低头想往兜里摸，意识到外套到了我身上，就来摸我身上的校服口袋，竟然神奇般地掏出一板巧克力，他递到我面前，说：“吃不吃？”

我好像脑子又开始糊涂了，看了看这巧克力，又看了看头发有点打湿的何颂鸣，鬼使神差地没绷住，眼泪顿时掉了下来。

我自己也很懵逼，真不知道我哭什么，可能是医院的消毒水味太难闻了，可能是被这鬼天气给气到了，可能是……连我自己也说不清楚的委屈。

我已经很久没有哭过了，不是我有多坚强，而是我生活幸福，真没有哭的理由。

我也是个被从小宠到大的独生子，在家里连碗都是我爸洗，更别说进医院跑上跑下，我根本没什么来医院的机会。今天跟着柯老师在医院待了一天，我最深的感觉是无力，柯老师的年纪和我爸妈也差不多大吧，要是我爸妈突然……发生了什么意外，我会怎么样？我根本就不知道这些程序，我连救护车的电话都没有。

看见住院部因为床位不够，还要在过路的走廊搭床安置病人，那些患有不同疾病的人的不同面貌，一个个闪过面前，我就很难受。就像小时候在热闹的广场，遇见可怜的残疾人在地上作揖乞讨，我就要扯我妈的衣服，我说妈妈给他们钱好不好，我们有钱的，我们分他们一点……明明受苦的不是我，我却总是难以忍受那种场景。后来是看惯了，才不会那么难受了，甚至会感到冷漠。

家里算满了，这代也就我和两个表弟能担责任，我又是最大的，以后是我要来教他们做好这些事情，我不能畏惧。

但柯老师就没有可信任的人了吗？家里有这样一个病人，以后他自己生病了，又该怎么办呢？

今天的柯老师让我有点害怕。

他不是我心目中那个谈论艺术时意气风发的老师了，他不再时刻温和有风度了，他也会急躁也会茫然，甚至有一些不愿意让别人看见的事实，他今天完全忽略了我的感受，他只关心病床上那个男人，专注又狼狈。

只要不够了解，每个人的面目都会破碎。

那么眼前这个人呢？

哪怕是作为世界上最最最要好的朋友，他给我擦眼泪的动作也算温柔得过分了。

我好不容易回神，意识到这是个公众场合，在这里哭是真的太丢人了，所以努力憋了一下，反而打了一个哭嗝，更加止不住了。

我：“嗝。”

何颂鸣无可奈何地笑了一下，说：“你还记得今天是什么日子吗？”

他脱了校服后，身上是一件白衬衫，穿着黑色长裤，帆布鞋……我一个激灵，想起来了，这是我们合唱团商量好的表演服装，我的那套还挂在我卧室的门背后……我今天换衣服的时候压根就没看见，随便抓了衣服就走了，怪不得那么多未接来电，大家都是想来找我会合！

今天是毕业典礼啊！我在家的时候正说要提前准备一下就接到电话了，后面发生的事情太多，我竟然直接给冲昏头脑了！

我连忙看手机，显示的是六点半，还好，毕业典礼七点半点才正式开始，我们又是最后一个节目，现在就去学校还来得及。

可是……

我这下真的有点手足无措了，“你不知道吧，柯老师还在上面的病房，他……他家里有点事情。”

“今天柯老师如果不在，我们……我们的伴奏……”

我不知道自己到底想表达什么，语言和思维表述的那条线突然变得紊乱。

总觉得，柯老师怎么能不在呢？他为今天的表演筹备了这么久，我们哪怕不是为学校表演，也是要唱给他听的。而且，没有他，我们真的能顺利完成演出吗？我们只是一群什么都不懂的学生啊……再说了，要是今天我们去表演，他却还在病房里焦虑地守着，这样太……

又开始了，那种找到借口逃避的感觉。

我心中没来由一阵发慌，突然感觉在如今的现实面前，这些歌声都很没有意义。

有人掰开我无意识攥紧的拳头，握住我的手，力气很大，捏得我有点疼，何颂鸣说：“柯老师是最开始教我钢琴的老师。”

“他是个很优秀的人，因为一些私人原因被举报，离开了以前的学校，才来到我们学校。”

“我和他商量好了，今天我来弹琴，相信我，不会有问题的。”

像某些被拨开的迷雾，一瞬间露出明晰的光线，刺得我睁不开眼。

以前我纳闷柯老师让唱歌平平无奇的何颂鸣通过考核，还讨厌何颂鸣不认真的模样，没想到，兜兜转转，他才是合唱团里柯老师真正的“学生”。

我机械地开口，“那你知道，今天，我有独唱吗？”

何颂鸣也点点头，看来柯老师把全部都和他说过一遍了。

我有点说不出，但还是哽咽着说完，“我当然相信你，可是说实话，我现在什么心理准备都不作数了，我总之，就是很害怕，你现在看见我这个样子……能相信我可以发挥好吗？”

语言这种东西，能有什么能量呢？可是我还是想要一个回答，我又开始泪眼朦胧，不肯放过心里仅剩的一点期待。

“我之前就告诉过你，唱歌这种事情，是需要站到台上去的。”

何颂鸣站起来，一只手按住我肩膀，俯身时，将我揽进他怀里，我来不及动，甚至忘记了呼吸，他的心脏就在耳边疯狂跳动。

“你听听看，我相信你吗。”

我从来没听过何颂鸣用这种语气说话，他和我离得这么近，紧紧握着我的手，手心滚烫，好似末日前最后一句的温柔。

第十章 拥抱（完）

毕业后和同桌出去吃饭，新开业的小火锅店，一人一口咕噜噜的小锅底，干净卫生，吃辣不吃辣都能坐一桌，挺不错的。她消息灵通，一边烫毛肚一边告诉我一些班上同学的情况。小学霸自然是稳定发挥，去了X市读大学，而周齐家里应该是托了关系，送他去读外地一所职业技术学院，他家境应该很不错，以后的生活怎么也是有保障的。而同桌自己嘛，她报考的是师范，是家里的建议，觉得稳定又适合女孩子，她以后估计就是出来做老师了，光是想象她以后去荼毒学生的画面，我就觉得……真适合她！

“哟，我还以为你会问我，你粉的CP有没有在一起？”同桌冲我挤眉弄眼。

我很淡定，“哦，所以是在一起了吗？”

“不知道，”同桌摇摇头，“他们俩太神秘了呀。”

“那不就得了，”我说，“没有消息就是好消息，那你呢？你的CP现在怎么样了？”

“BE了啊，”同桌仍旧笑眯眯，仿佛当初那个对着我抓狂发疯的女生不是她一样，“不过我心里有数就好，有过就是真的，BE也是真的，其余的又怎么样呢？”

她现在的境界显然提升了不止一个级别，一听就非常超然，仙气缭绕的那种。

八卦这种东西虽然很有趣，但谁都不会谈到自己身上，我暗搓搓地想。

其实同桌有个喜欢的男生，我心里清清楚楚。是她的小学同学，就在隔壁班，不然她也不会这么踊跃想当英语课代表，就为了时不时能找借口去那个班上晃悠、说几句话，每次回来都乐得跟朵儿花一样，她还以为别人都发现不了。

当时大家都那么幼稚，哪里懂得若无其事的伪装。

身在局中总是迷迷糊糊，谁偷偷注视谁，谁和谁相互有好感，旁人往往一眼就识破了，满世界都飘着奇幻的肥皂泡泡，大大小小，总会专属于有你的那一个。

听说这种感情往往都是无疾而终的，我想，可能是因为认识得太早吧，全身上下没有可遮掩的东西，太真实了，又会带来伤害。

以前难以想象我会说出这样老气横秋的话。

但我的确已经长大了，说不清楚是发生在哪一分那一秒，某些枝叶就突兀地蔓延出来了。

――哦，不好意思。

一直以来说了很多别人的事情，差点忘了还要好好讲我自己的那一页。

所以，我们暂时回到毕业典礼的那天晚上。

关于我十七岁的最后一首歌。

*

“感谢高三（六）班为我们带来精彩的演出，下面请各位欣赏，由校音乐合唱团带来的主题合唱，掌声有请――”

掌声如流水，幕布升起。

舞台上的男孩女孩都穿着白衬衫，男生是黑色长裤，女孩则是格纹短裙，他们分别站在舞台的两侧，没有妆，灯光下却已经是非常干净美好的面孔，这世上有什么东西，会比默默无语的十七岁更好？

我拍了拍话筒，大礼堂发出一声回荡的轻响。

电视剧里好像很少会拍舞台视角的画面，以往我们看明星的表演，都着重看观众在台下的视角，现在自己真真切切站在台上，观感又是完全不同的。

――我能看见观众席上的每一个人，坐在前排的都是老师，后排的都是按班级次序坐好的学生们，这是他们最后一次正式穿校服，再往后就是家长团，礼堂的位置不够，有些人是站着的。怎么去形容？感觉每一个人都从眼神中散发一点光芒，而所有的这些光，此时此刻都准确地指向了我，专属于我一个人，不论是熟悉的面孔，或者陌生的人，都是用同样一种眼神望了上来。

我侧头看向舞台边的钢琴，何颂鸣点点头，他已经接到信号，手指轻轻落在黑白琴键上。

我深吸一口气，用力提起嘴角，眼前忽而浮现那幅曾被我错认的花朵速写。

我朗声说：“献给蔷薇――”

我第一次这样直观地听到自己的声音的回响，很紧张，一旦越过那个极限的浪头，水面又忽然平静了下来。

站在寂静无声的礼堂灯光中央。

……

（独）

瀑布的水逆流而上

蒲公英从远处飘回

聚成伞的模样

太阳从西边升起落向东方

子弹退回枪膛 运动员回到了 起跑线上――

……

耳边的声音太稳了，简直不敢想象，我竟然真的可以泄露不出一丝一毫紧张的破绽，一切都是按照既定的旋律，开端，缓缓升起后展开。

干净清脆的钢琴声沉默几秒，随后又是陡然一变，加入更多节奏和弦，我双手颤抖，几乎握不住话筒，只能尽力闭上眼睛。

不知道我现在是什么表情，不像哭又不像笑，肯定很难看吧……

我在心底默念节拍，三，二，一，重新开口，缓缓沉浸到这个旋律中去。

……

（独）

我交回录取通知书 忘了十年寒窗

厨房里飘来了 饭菜的香

你把我的卷子签好 签好了名字

关掉电视机 帮我把书包背上

时光倒流――

你还在――

（和声：那时还在）

你还在――

（和声：时光倒流）

我的身旁――

……

睁开眼睛前，我想象过无数种眼前会出现的景象，也许会有人议论，有人不满，甚至高声让我赶紧下台――不是说好了合唱节目吗，为什么会有一个人先独唱起来。

但没有发生，大家什么都没有做，离我最近的校长，甚至露出一个微笑，冲我点点头。

所有的观众都还坐在座位上，还是仰着头，还是那种让我随时都能落下眼泪的神色。

我愣愣地，思绪轻得像羽毛，被无数双手推上了天空最高处。

与此同时，钢琴还没有停歇，现在是真正的合唱时刻，不过是轮到女孩子们打头阵了，她们温柔地笑着接上，柔柔软软地哼唱：

……

（女）

脱下长日的假面

奔向梦幻的疆界

南瓜马车的午夜

换上童话的玻璃鞋

（男）

让我享受这感觉

我是孤傲的蔷薇

让我品尝这滋味

纷乱世界的不了解

……

在后台准备的时候，没有人问我，为什么没有穿指定的衣服而穿着校服外套，也没有问，原本应该坐在钢琴前的柯老师去了哪里。

当时的一切就像何颂鸣弹出的旋律一样，美丽得拥有一种让人害怕去触碰的悲哀。

很多事，我都还不知道，也不明白。

为什么？学校已经废弃的围墙上会有一大片精心养护的白蔷薇、校长一年四季都带着他的不锈钢保温杯、胡老师不肯带高三生、柯老师要向所有人隐瞒他的伴侣……世界上有这么多没有答案的伏笔。

为什么，明明排练过那么多次的合唱，却还能清晰听见哽咽的尾音。

……

（合）

昨天太近 明天太远

默默聆听那黑夜

晚风吻尽荷花叶

任我醉倒在池边

（合）

等你清楚看见我的美

月光晒干眼泪

哪一个人爱我

将我的手紧握

抱紧我吻我

哦 爱 别走

抱紧我吻我

哦 爱

别走――

……

好多人都哭了，四周泪光闪烁。

我站在台上，看得很清楚，包括第一排的胡老师，还有总是一脸笑眯眯深藏不露的校长，他们也难掩动容。

我明白的。

因为那些蔷薇上日夜积蓄的露水，一直都在等待。

等待某个轰鸣的瞬间，齐齐坠回土壤。

这也是今天的我们，能够回报这里唯一的方法。

真希望我永远也不要忘记啊，直到我很老很老的时候，牙齿和头发都掉光了，走不动，只能躺在床上喘粗气的那个时候，我也还能清晰地听见，那些如潮水涌动、永不停歇的掌声。

*

散场的时候，我还挺恍惚的，何颂鸣第一个过来扶我，我腿一软，差点摔倒。我和他一起同合唱团的人告别，我们大家一起拍了合照，说茄子，说再见。

我还是觉得不真实。

不知怎么走到了礼堂门口，夜风露重，风吹得人要清醒了一些。

何颂鸣拍拍我的肩膀，让我往左边看。我一转头，就在人群中看见了我爸和我妈，陈渊童站在一边，手插在兜里，酷酷的姿势，娇气的陈博童被我爸抱在怀里，他们都看见了我，我很高兴，跳起来冲那边挥手。

何颂鸣松开手，说：“去吧。”

我这才想起，他在医院的时候，好像还有话要对我说，我正欲开口问他，何颂鸣又笑了一下，低声催我：“快去吧，他们等了你很久了。”

我只好点点头，往那边跑去，风扬起宽大的袖口，我一身轻松，感觉自己快要飞起来了，全然忘记了身上还穿着何颂鸣的校服。

跑到一半，我忍不住回头看，何颂鸣还站在原地，在地上落下静静的一个影子。

――当时，我多么想告诉他。

你真奇怪啊，明明拥有出色的外表、温柔的性格、成绩还那么优异，明明是人人都羡慕的对象，为什么总要做出一副闷闷不乐的样子呢？你到底一直在等待什么呢？

何颂鸣，真希望你可以成为一个真正的快乐王子。

哪怕我们以后都没有机会见面，你也可以像以前给我弹琴的时候，露出开心的笑容，行不行？

我真想亲口告诉他。

*

合唱团的朋友们知道柯老师要辞职后，都分别来找过我，让我帮忙把一些礼物带给柯老师。其中包括手工饼干、人物模型、钢笔，还有我们毕业典礼演出刻录的光盘，七七八八，全部都是不太贵重的真心诚意，我也在家里翻出一盒别人送礼拿来的高级茶叶，就去学校了。

我要顺便帮柯老师把落下的一些私人物品带过去，柯老师的办公室之前已经清理过了，他说的是活动室的东西，主要还是一批乐谱和乱七八糟的纸张，记录了他很多的想法。

我拿纸箱子把东西封好，向门卫大爷借了一辆自行车，把箱子绑在后车座，骑去了柯老师的小区。我上次来过，所以记得路，到他的家门口时，也没有提前说，不过门是打开的，旁边放了很多纸箱，应该是准备一起丢掉的废品垃圾。

我走进去，在一楼的一个小房间找到了柯老师。这里是书房，有一个很高的木质书架，摆着好多的书。柯老师正站在梯子上把高处的书籍都搬下来封装，我就和他一起干活，他从上面递给我，我就小心放进箱子里收好。

柯老师不只是辞职，他还要搬家。好像是回到他的老家那边去，他家的病人要修养，他要在那里重新找一份清闲的工作，现在当老师，工作时间还是不太灵活。

我坐在地板上休息，柯老师给我拿了一瓶水，还有一张名片，一起放在我手上。

我仔细看了看，是一家音乐培训机构的名片。

“这是我一个师兄开的店，暑假应该会招一批助教，工资也不错，我和他打过招呼了，你有兴趣的话，先过去看看，还是能跟着学到很多东西的。”柯老师解释。

我心里很感动，但是我还是不好意思说那些煽情的话，只是把名片折起来收好，“谢谢柯老师。”

柯老师摸摸我的头发，语气艰涩，“你不用想太多，其实，我并不是一个很好的人。”

“我犯过错误，还和自己的老师在一起，其实我……根本没资格当你们的老师。”

我都没仔细听，就急忙回他，“不是的，这个没有什么联系啊，你的私人生活，和你的职业，怎么能划上等号呢？”

“也是啊，”柯老师无奈地笑，“你想得很明白……”

他看向窗外的天空，叹了一口气，神色有太多我不明白的东西。

“要是我以前能像你一样，就好了。”

*

回来的路上我有点后悔借了车，因为刚骑了几分钟我眼睛就模糊了，看不清楚路，这样太危险了，我不敢再骑，就下来推着车慢慢走回学校。也不管路上有多少人对着我投以奇怪的目光。

一边走，一边克制不住回忆起很多事情。

这是我走过的最长的一条路了。可是我离学校的那些熟悉的建筑越近，心里就感到我离这里越来越远了。

我讨厌这种离别的情绪。

可是少年时代的歌曲，一旦有了开头，又怎么会不落下结束的尾音呢。

我们都不是小孩子了，我们都知道的，我愣在原地，胡乱拿袖子抹干眼泪，回到了学校去还车。保安室没有人，我只能把车停进去，在桌子上拿纸条留了话，谢谢保安大爷。

这时候高二的学生已经回到学校补课了，就像去年的我们一样，刚刚打过上课铃声，校园空荡荡的，没有一个人。

我突然冒出一个非常怪异的念头。我不知道自己是怎么想到的，但是就是按捺不住，我走进学校，走过那片深色的灌木，来到了教学楼的门口。

上楼。

一楼，二楼，三楼，四楼。

我很快就走到了五楼。

活动教室的钢琴之前就搬去了礼堂，柯老师也不在了，现在这里，应该重新变成了一个无人问津的舞蹈教室。

我就最后看一眼吧，学校是个喜新厌旧的地方，或许这里以后会被拆掉了。

因为来过太多次，竟然还是习惯性地走到了后门，我有点哭笑不得，抬手想要拉开门――这门明明没有锁，我一时却没有拉开。

一个不可思议的预感让我主动后退一步。

后门缓缓打开了，门后面是一个男生。

一切仿佛在这里初见时的重演，月色和日色混淆在一起，包括他看我的眼神，那些夜夜不休的钢琴声，那些话语，那些模糊的笑容，统统掀起巨大的浪潮，扑面而来。

何颂鸣没有说话，我也没有说话。

过了许久，耳边响起了铃声。

何颂鸣一直看着我，好像终于回过神似的，“你怎么――”

他没有说完，因为我已经上前一步扑进了他怀里，我抱住他的腰，头埋进他的胸膛。

我把眼泪和鼻涕都留在他T恤上了。

他也伸手揽住我的肩膀，在耳边轻轻问我怎么了。

我们拥抱在一起。

就像毕业典礼上，那首歌唱的一样。

何颂鸣说：“我已经十八岁了。”

没有人永远十八岁，但永远有人十八岁。

合唱团的故事，落下帷幕。

而我和何颂鸣的故事，才刚刚开始。

尾声・你还在听吗

最近我经常做梦，刚刚好像又是从梦里醒过来的，我翻了一个身，屋子里拉着厚厚的窗帘，我也不知道现在几点了，可能很晚了，又可能只是下午。

我愣了一会儿神，才去摸手机。

手机放在枕头边，通话一直没有关，现在已经滚烫了。

我又有些昏昏欲睡了，打了一个哈欠。

“喂。”

“你还在听吗。”

“嗯，我还在听。”

“何颂鸣。”

“嗯，怎么了。”

“谢谢你。”

因为有了你，我少年时代所有的歌曲，从此都不再孤零零。

正文完结END

随机掉落小纸条合集（1-6）

【随机掉落小纸条】（1）

关于隔壁吴老师的脑门为什么那么亮。

吴老师本人在课堂上吹牛的时候说，他幼时家里经济条件不好，他学习非常刻苦但身体营养跟不上，以至于年纪轻轻就因为学习而掉了头发，后面就秃了，所以学生们都以为他是个光头。

后来有一天课代表去交作业时发现，吴老师头上竟然冒出了一批头发！众人大为震惊，还有闻讯而来看热闹的老师。

老吴这才说出实情：“嘿嘿，其实是自己剃的光头。方便嘛，洗发水都省了。我还想给我儿子也剃了，我们能弄个亲子发型，可是家属不同意嘛。”

【随机掉落小纸条】（2）

此处公布一下何颂鸣的每晚练琴的情报：

《钢琴王子理查德布莱曼》

《流行钢琴精选》

《巴赫平均律（选集）》

《久石让作曲钢琴作品独奏曲》等

（其余标题是英文的看不懂了）

以上是前线情报员江江发来的现场报道。

【随机掉落小纸条】（3）

虽然我有点怵我的大表弟，但本质上他还是比我年纪小，考试得过的勾还没有我得过的叉多，所以后头我也渐渐开始使唤他。

我让大表弟去帮忙拿个什么饮料过来，大表弟就让小表弟去。

大表弟显然很有先见之明，在家里就培养出了一个非常听话的弟弟。小表弟最开始徜徉在游戏的世界里寻觅快乐，在号被封了之后，可能终于明白了自己的菜，开始变得有点忧郁，也愿意配合我们的使唤。

某天我妈打牌手气好心情佳，专门提前回来准备给我们做一顿好吃的，回到家，她看见了餐桌上的外卖盒，还有沙发上一种同步姿势瘫着的我和大表弟，以及给我们端茶送水的小表弟。

我妈：“.”

她和嫂子到底辛辛苦苦养了两个什么东西出来。

【随机掉落小纸条】（4）

我小时候有段时间不喜欢吃肥肉，一丁点儿都不行，一吃到嘴里就会吐出来。

我爸不会带孩子，喜欢惯着，如果当天炒了五花肉，我就赌气不吃，所以我爸就把肥的那边吃掉，瘦肉夹到我碗里，我尝不出肥肉味儿，就没意见了。

一顿饭吃得跟流水线作业一样。

为了整治我这个臭毛病，后面我妈就不炒五花肉了，专门炒纯肥肉，顿顿纯肥肉。

我爸也不知道该怎么办了，我没瘦肉吃，在饭桌上急得直哭，后面不得不屈服于现实，竟然开始觉得肥肉也挺香的。

长大后虽然不怎么挑食了，还是不喜欢吃肥肉。

可能是那段时间吃太多了.

【随机掉落小纸条】（5）

我对钢琴的构造很有兴趣，鉴于以前在电视上看见的三角钢琴，老觉得钢琴是从上头开盖的地方发声的，可活动教室的那台和三角钢琴长得又不一样，我转到后面去想观察一下具体构造，差点被震聋。

靠，这玩意儿是在后面发声的。

声音真的特别大，听得我脑袋一直嗡嗡叫。

何颂鸣说以前琴行有小孩躲钢琴后面玩捉迷藏，还被震哭了。

那个小孩就是他。

我暂且得到了一些心理安慰。

【随机掉落小纸条】（6）

（一段聊天记录）

我：在吗，问你个事

同桌：说

我：如果，我说如果啊，一个男生他不小心亲了另外一个男生，但是那个男生感觉他是故意的……

我：你觉得……（正在打字中）

同桌：谁亲你了？

同桌：？

我：？

同桌：快点说！

我：我没说是我啊！

同桌：不说就滚！

我：……

我：你不认识

同桌：哦，滚

我：？你能不能认真一点

同桌：你搞清楚状况！你说的这个和我有啥关系啊！

我：你……你不是很懂这个吗？

同桌：我就磕个CP我还能磕成恋爱指导师啊！

我：……那你就想象一下这个情景嘛

同桌：那我问你几个问题先

我：什么问题？

同桌：那个男生有女朋友吗之前？

我：不知道，可能？没有吧，没提过

同桌：你觉得那男生喜欢你啊？

我：有点……

我：不对不是我！

同桌：假设你自己的颜值是10分，你给那个男生打几分？

我：这什么问题啊？颜值还能打分？

同桌：别废话，让你说你就说

我：9分吧

同桌：哦，二十五班那个

我：……

同桌：江江你要不要脸？人家比你帅多了

我：……

我：你把话题带到哪儿去了！能不能正经一点啊！

同桌：谁不正经了？你自己好好回忆一下，当初是谁说的，啊，这个，两个男生玩得好就是谈恋爱了吗？你还让我清醒一点！

同桌：我看你才需要清醒一点！人家长那么好看干嘛要喜欢你！

我：我也没说他就是啊！我也不知道啊，不然我问你干嘛！

同桌：那你觉得他怎么样

我：啥？

同桌：就他如果亲你，你觉得恶心吗？

我：光顾着懵逼了，没来得及想那么多

同桌：你不是说不是你吗？嘻嘻

我：……

同桌：你也有今天哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我啦哈哈哈哈哈

我：你？你就是想套我话？

同桌：你以为我知心姐姐？还给你解答情感疑惑？哈哈哈哈哈哈哈哈我看你有病

我：？你怎么是这种人？

同桌：我最烦你们这种自己都没搞清楚就去烦别人的人，这事儿我说了没用，你自己好好琢磨琢磨

我：我只是想问问你啊，这种事我还能和谁讨论啊！

同桌：臭基佬别来烦我

我：你个腐女也没好到哪儿去

同桌：你说谁是腐女？

我：你

同桌：……你才是腐女！你全家都是腐女！

（以下聊天内容过于血腥暴力 为支持网络文明建设 暂不放出）

番外・挺白的

以下内容需要积分高于 1 才可浏览

我和何颂鸣在同一个城市读大学，而且都是同一个大学城，公交可以直达的那种，来往很方便，因为我学校附近有一个非常繁华的夜市，通常都是他过来找我。

大一刚开学的时候，我俩事情都比较多，也没什么见面的机会，都顾着在学校忙东忙西，像开班会、选班委和面试社团这种杂事，看着小，其实挺浪费时间的，回到宿舍一看时间，就要睡觉了。

九月开学季过去了，还有十月国庆节，我和他提前商量好，国庆假期都不买票回家了，就在城里玩。毕竟是大假期，这时候回家不仅挤，还浪费钱，刚过来一个月，刚享受到自由的天空，我真的不想回家，可能回去还要被我妈骂。

可我们这样想，其他人也这样想，其实国庆在城里玩比想象中要恐怖太多了，大街上都是人，不论去哪家店都要排平均两小时的队。

第一天就给我玩得累歇菜了……每个大城市，除了饮食和文化特色不太一样，都没什么特别稀奇的东西，因为经济都在发展，也就是艺术展会和一些线下活动资源的区别。

晚上就没有回学校了，直接在市中心住下。

我本来提议订民宿，何颂鸣说假期的民宿普遍都涨价很凶，而且民宿那么大，我们两个住一晚上不划算。我想也是，然后就没管了，让何颂鸣去订。

何颂鸣有时候对自己的定位很像一个贤内助，不过也只是看着像……而已。

酒店在一个小区里面，进去上电梯，去前台拿房卡。这几层楼应该都是他们的经营范围，地上铺着刺绣地毯，一路踩着，就到了房间。打开/房门时我观察了一下，这个房间就是通常的大床房面积，一走进去，面前就是一张大床和落地窗的榻榻米，但进门的左侧却铺了旋式木楼梯――这是打通的双层装修，简直就是迷你版本的loft。

没想到何颂鸣是订了一个类似于民宿的酒店，我又感到快乐了，放下东西就踩着楼梯去楼上看。

整个二楼都是木地板，踩上去会发出“咚咚”的声响。面积比一楼稍微小一点，只有一张床和一个卫生间，旁边就是飘窗，像个欧洲风格的小阁楼，精致又漂亮。何颂鸣在下面收拾东西，我趴在栏杆上问他：“有两张床啊，你睡哪里？”

“你想睡哪里？”

“我想睡楼上。”我说。

“那就睡楼上，你先玩一会，”何颂鸣说，“外卖快到了，这里好像送不上门，我下去取。”

等何颂鸣拿了外卖上楼，我俩一边放电视一边开吃。这边有家挺不错的韩式炸鸡，我们点三人套餐，刚刚好，等吃得差不多了，我就开始躺在床头看点播电影，何颂鸣就很自觉地收拾垃圾。

此处可见何颂鸣对我的政策，简单总结一下，就是养猪：放我出去吃、让我出去玩、回来让我好好睡觉。

当然，我本人非常受用。

不过在十分钟后我就后悔了。

何颂鸣本来是在床的另一边看手机的，好像手机没电了，他就放在床头柜充电。这次我们都没带平板出来，于是何颂鸣就没有可以玩的东西了，他考虑了一下，就坐过来默默地动手动脚开始玩我。

我在很久之前，就有那种感觉，何颂鸣真像我亲戚家新养的小狗崽――一见人就喜欢扑上来舔脸，简直没完没了。

虽然我理解“饱暖思淫/欲”，可是我们为了错峰回来得早，吃完饭现在都才六点多，我都还没消食，完全不是进行成人活动的时间好吗？我不过是想舒舒服服地看个电影啊……

在两次企图亲我脸失败以后，何颂鸣转移阵地，开始埋头来亲我脖子，虽然有点痒，不过我注意力集中在大屏幕上，也就随他去了，反正别挡住我视线就行。我觉得我们俩这个姿势有点像那种低俗新闻标题，《新婚之后丈夫欲求不满妻子反应冷淡》啥啥啥的，想想就搞笑，其实被他这么弄我也有点克制不住地分神，电影也没怎么看进去。

何颂鸣可能觉得我没有反应，终于决定不舔了，我刚洗完澡，换了宽松的短裤，露膝盖的长度。他视线缓缓下移，手掌握住我脚踝，说：“你腿怎么这么细。”

我被他碰到的时候，小腿下意识还颤了一下，然后想起班上有女同学也说过这话。

女性对于身材有一种盲目的攀比心理，我知道她们会相互暗自比较谁更瘦，可是性别都不同，和我比干嘛？开学不到一个月，已经不止一个女生和我说过，很羡慕我腿细这种话了。羡慕能干嘛啊，羡慕我也不能和你对换啊……搞得我都不好意思穿短裤，除了在寝室，出门都穿长裤。

所以我冲何颂鸣呲牙，“你嫉妒啊？我腿不仅细还白呢。”

何颂鸣终于听到我开口说话了，也微微一笑，“是吗？”

我正想在言语上给他致命一击，何颂鸣却以实际行动先发制人，他右手握在我脚踝，用力一拉，我就轻易被拖了过去，他顶开我的大腿，一边摸过来一边说：“我来看看白不白。”

卧槽。

我哪儿知道会有这种套路啊，赶忙就要往后退，不过我反应没有何颂鸣快，他已经眼疾手快地准备伸手扒我短裤了，短裤没有皮带，一扯就容易掉，我赶紧拉住腰带，不料这招是声东击西，我在守裤子，何颂鸣的另一只手已经顺着我膝盖滑进了大腿，很下流地掐了一把。

我只觉得腿间一凉，低头一看裤子要掉不掉的，甚为愤怒，正欲反抗，未果。

我直接被压到床上了。

整个事情的走向令我有点茫然，可能在绝对的实力差距之下，做人就不要太嚣张，应该夹紧尾巴少说话。

何颂鸣此刻完全恢复了小狗崽的天性，他把我短袖下摆往上一卷，嘴唇就顺着肋骨往下舔，这时候裤腰带已经没有存在的必要了，我短裤连同内裤都一起被剥到膝盖挂着，何颂鸣捧着我的腰，深入地舔弄起来，我爽得直皱眉头。

我伸手捋起他额前的头发，从我这个角度可以清楚看见他的脸，小伙子这额头和鼻子真的长得没话说，此刻眼睛像半闭着，只看见睫毛浓密，明明是无情冷肃的长相，做起这种事，看起来反而有种克制不住的淫/色感。

……说实话，要不是何颂鸣长得实在好看，我也不至于这么轻易就和他搞上了。

追求美丽的天性，是永恒的直觉。

何颂鸣应该早就硬了，他把我咬硬了之后，就重新上来和我厮磨，耻骨压耻骨，真枪磨真枪。光磨枪肯定是没完的，何颂鸣让我趴在他身上，让我用腿夹住，并拢后，他直接从下面顶了起来，从我腿间一路顶到臀缝去，再抽回来，他喘气声很好听，我把头靠在他肩膀，以其人之道还治其人之身，细细地舔咬他锁骨。

何颂鸣摸摸我的头发，突然在耳边问我：“喜欢我吗？”

他应该是老毛病又犯了。

何颂鸣一直觉得在我们的关系里是由他主动，所以我可能没有那么喜欢他，也许哪天半路杀出一个美女就把我又掰回去了，所以平时很防着这个，经常打电话查岗。何颂鸣主动这一点，我不能否认，可我高中的确是个正常的直男，谁没事儿会觉得自己同性朋友喜欢自己呢？他越说当时给过我什么暗示，我就越觉得自己负债累累……但是他这种“谁主动谁就对感情的态度更认真”的观点我就不能苟同了，再说了，我还不知道他有多喜欢我呢，感性的东西又没有具体数值，非要拿出来比多少，没有意义。

总之何颂鸣可能不太有安全感，在我们这段刚刚萌芽的关系里。

但我又不可能天天对着他说我有多喜欢他，这不就搞得更假了吗，愁人。

我只有每次等他犯病然后好好哄着。

所以此刻我也毫不犹豫，凑上去亲亲他的下巴，我小声说：“喜欢。”

今天的何颂鸣仿佛不太容易满足，他眯起眼睛，加快了顶我的频率，我腿间那块肉被磨得很烫，他压低了声音，再问：“那你喜欢老公操/你吗？”

我瞬间愣住了。何颂鸣看见我的表情，也愣了一下，好像没反应过来自己刚才说了什么，又好像不小心吐出真心话了担心我会生气一样，我不太看得明白。

他还插在我腿间，很胀很硬，我强忍了一下脾气，才说：“你滚下去睡。”

何颂鸣立刻紧紧抱住我，怎么挣也挣不开的那种，“……我错了，江江，我错了。”

我：“……”

这就是何颂鸣的二号政策了。我们之间不论有任何分歧，他第一时间就会道歉说“我错了”。看似很有诚意，实际上非常敷衍，纯粹就是不想在吵架上浪费时间，反正他不可能和我分手就是了，至于生活里的小矛盾，直接退一步让它消失掉。

我妈以前有段时间脾气就特别暴躁，不知道是不是更年期到了，看谁都不顺眼，在家里的炮火主要就集中在我爸身上，我爸做什么她都能挑刺，比如桌子没擦干净啊，水槽里有一根头发啊，我爸每次都说“好好好，我错了，我马上去重新洗。”我妈一听到他这样说，却更加火大，俩人就得开始单方面的吵架。

当时我就想，我爸这脾气也太好了，我妈纯粹无理取闹。

直到发生在我身上，才明白背后的深意。

何颂鸣见我似乎也不是真要和他计较的样子，就讨好地过来捏我的脸，低声下气道：“江江，帮我咬出来，好不好。”

也不知道是我这个名字取得有问题，还是何颂鸣故意的，每次他这么叫我名字，我都有种他在偷偷摸摸和我撒娇的感觉，真的很顶不住。

我瞪了他一眼，只好重新趴下去，到他腿间，握住那根硬的，其实我不太知道该怎么咬，先试探着舔了一口，何颂鸣喘了一声，我感觉这个姿势应该正确，就一边用手捋着，一边认真地吮/吸，全靠本能，感觉真有点像小时候舔雪糕……不过现在这个雪糕越舔越大，我终于含住的时候很辛苦，只能进去一个头，一边吞吐，一边偷看何颂鸣的反应，他脸上浮起一层潮红，喘息声加快了，我有点得意，又含深了一点，腮帮子都发酸了。

何颂鸣看我的眼神格外怜惜似的，“江江，吐出来。”

我听话地后仰了一些，咬肌刚放松下来，他就毫无预兆地到了，因为离得近，精/液全部喷在我脸和脖子上。

我突然明白了什么！何颂鸣其实不在意我咬得好不好，他根本就是想射在我脸上吧！

可能是我现在这副样子格外合他心意，何颂鸣竟然还敢伸手把我脸上滑腻的东西抹开，涂在我嘴唇上，他说：“你瞪人也特别可爱。”

我差点儿就翻白眼了。

我本来就被舔得全身口水，现在脸上也全是他射的东西，何颂鸣自知理亏，抱我去重新洗澡。

站在花洒下，被水蒸汽熏腾的时候，我突然打开了思路。

何颂鸣没有安全感，会不会是因为我们没有真正地做过？

我越想越觉得有道理，怪不得何颂鸣在床上的时候越来越变态了，估计是憋了一口气的。

其实这个事吧，也不是不能商量的，不过我们本来就在一起还没多久，所以也都没有正式谈过，只是有感觉的时候互相帮助一下，都没有太过火，而且何颂鸣从来没有做出强迫我的举动，所以我也一直没意识到这一点。

我一边脑补这些，一边看何颂鸣给我抹沐浴乳，越看越觉得他有点委屈。

不行，这个事儿不能留，还是要速战速决。

所以我就直接开口了：“何颂鸣，不如我们今晚做吧。”

何颂鸣呆了两秒，“明天……不是要出去吗？”

我想了想，“可是这几天都放假啊，没事吧。”

何颂鸣：“……你想好了？”

我感觉他可能处于欲拒还迎的那种情况，点了点头，又想起他方才那句话，很没有骨气地说了一句骚话：“哦，所以老公不想操我吗？”

这回轮到何颂鸣无语了：“……”

看来他对这句话也很受用，希望他能借此机会为我换位思考一下。

澡是洗不下去了，我们两个快速冲干净身上的泡沫，裹着浴巾擦干后，又回到了床上。

电影早就播完了，现在自动转进电视频道，在重播晚间新闻。主播的正经语调和此刻的氛围有点违和，我想伸手去拿遥控板，何颂鸣按住我，他抽开床边的柜子，竟然从里面拿出了一个安全套。

？

为啥我以前住酒店的时候，没发现有这个东西？

我还在疑惑，何颂鸣问我，是他自己戴，还是我来帮他戴。

我心想你都还没硬吧，怎么戴啊，然后一看……怎么又硬了？是因为刚才洗澡的时候有亲亲摸摸吗？他是不是太兴奋了一点……说好的欲拒还迎呢。

我不知怎么，心底突然涌上了一点点害怕，“你自己戴吧……”

何颂鸣现在别说多听我话了，说让他戴他就真的自己戴，戴完他冲我张开手，“过来。”

我老老实实窝在他怀里，仍旧惴惴不安。

何颂鸣双手摸上我的腰，一边咬住我耳朵问，“今天怎么这么乖？嗯？”

我大气都不敢出，怎么能不失礼貌的表达出我只是希望在床上能够拥有一个正常一点的男朋友这种诉求呢？我显然不擅长。

“我之前很担心你会抵触……”何颂鸣这么说，右手已经开始滑下去试着开拓了。

我忍不住哼哼，何颂鸣腾出左手来安抚性地抚摸我的后背，动作异常温柔，好像在这一刻是有两个完全割裂的他存在，一个叫嚣着想要进入我，另一个却温柔地只想拥抱我。

我停止胡思乱想，用力配合他放松下来，他扩张得很慢，但顶着我的东西却一点也没有退缩的意思，隔着一层安全套，我都能感到那种灼热的温度，直愣愣抵在我小腹上。

我结合以前看片的一些经验，能感受到何颂鸣对我的照顾，说到底，这种时候，精虫上脑了，哪里会有人记得主动戴套的呢……我问他，要不然不带套也行，他摇摇头，“不怕一万就怕万一。”

他这语气搞得我很怀疑自己会怀孕。

于是我先问何颂鸣：“你什么时候喜欢上我的？”

何颂鸣亲了一下我的额头，“你自己想。”

我摇摇头，“我不知道。”

何颂鸣叹了一口气，他看着我的眼睛，眼瞳里好像有一点清润的水光，他说：“江江，我真的很喜欢你，我很想一直和你在一起。”

他的表情专注而认真，不像在表白，像在说一个古老的誓言。

我心里软成一汪水，捧着何颂鸣的脸，说：“对呀，我也真的、真的很喜欢你，所以才想和你做，你明白吗？”

何颂鸣扩张的手指突然停了下来，他眼眶有点红。

我亲吻他的脸，“我觉得差不多了，进来吧。”

其实总体上来说我和何颂鸣的初体验还是可以的，主要是我们两个都很能忍，但是我在实在忍不住问候了很多次何颂鸣的家人，除此之外没有什么太大的问题。

而且这个事情，何颂鸣说我们应该在多次实践中摸索一下经验，而且为了不破坏第二天的出行计划，所以最后也只做了一次。

可是。

我早晨起床去上完厕所，路过洗手池的大镜子时，我发现有些不对劲。

我紧忙冲出去，跳到何颂鸣身上，他还在睡觉，被我从被子里扒拉出来，头发蓬乱，正揉眼睛，问：“嗯，怎么了？”

我把衣领拉下去，让他看个清楚，“所以这样我怎么出门啊！你个骗子！”

我锁骨和脖子上连着一大片都是吻痕，不是很重，但是今天是绝对消不了的，我根本没有高领衣服能挡住这些痕迹，明眼人一看就很有伤风化！

何颂鸣仿佛早有预料，他拉开被子把我抱进怀里，眯着眼睛哄我，“还早着呢，再睡一会儿，嗯？”

我愤愤道：“你不要转移话题！”

何颂鸣大约真的很困，似梦非梦的哝了一句：“我错了……”

我：“……”

这日子没法过了，真的。

END