
声明:本作品来自互联网收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版,请于下载后24小时内及时删除。

明日之梦（黄耀明x林夕）
作者：阿漂
同人 / 男男 / 现代 / 清水 / 正剧 / 清水 / 清水
展开作品列表 / 看文    收起作品列表
投票    收藏到书柜(16)
【作品編號：9239】
明哥和夕爷的同人，因为不是完全按照时间线写的，还有大部分的yy，就没写真人名字。
大家知道就好啦。

晚森：林夕
林日照：黄耀明

每个章节是夕爷的一首歌名，写的都是他和明哥之间的故事。

明年今日

晚森今年四十岁了，还是在写词。那大概是他最后可骄傲的事业。
连那个人也会对他说：“你的词还是那么好，让人感动。”
虽然已经在日渐老下去，可是晚森的心脏好像还是高中生，为心上人的赞赏而跳得很快，却更加拙舌，面皮绷紧了，说不出好听的话来回应他。
他想说的话，已经全部写在词里了。
他想说的话，是绝对不可以对当事人说出来的。
那个人没有得到他的回应，还是很好脾气，对他微笑：“那么，有时间再一起喝茶吧。”
那个人从他视线里走远，然后没有了。
晚森伸长脖子，踮着脚，往玻璃门外再看，那个人收拢围巾，拉下帽子，走进并不寒冷的冬天里。
事后，晚森还在刚才的茶楼里，脸色平静地喝茶，但其实已经后悔到肠子都发青了。
他们已经很久没见了。他至少该表现得亲切一些，毕竟曾经他们如此亲密过。
但是，晚森低下眼，看着碧绿的茶汤里，倒影着自己的面容，一张显出老态，但很平静的面容。
或许这样才算比较有骨气。明年今日，再见你面容终于做到毫无畏惧。

【作家想说的话：】
短篇，不v，日更完结。

春光乍泻
那已经是很多年前的事了。
什么都很直白的年代。可以说是纯真，但更像是无知。
晚森已经是很有成就的词人。有人总是说，他们不认识晚森，连面也没有见过，但晚森是最了解他们的人。
他写的词总是这样的，或者有一句，曾经一定打动过你，在夜里听的时候，哭得不能自己。
晚森被邀请参加一个评奖，大概算是词者中的奥斯卡一个奖项。总之是晚森应得的，他只需要选出这十年中他最喜欢的一首，写上自己的名字，交给评委会。为他的荣誉加冕。
评奖结果出来，意料之内，晚森并没有得到这个终生成就奖。在他上千首歌里，动人的大卖的歌那么多，他却选了从音乐角度来说，过于平平无奇，从受众来看，也为他得奖带来一些阻碍的一首。
但却是他最喜欢的。
他的词，那个人的曲，那个人的唱。
连那首歌的生成，也和歌名一样，身心俱受蛊惑，意乱情迷。
在被问及的时候，晚森竟然有些不好意思，支吾了一阵，被逼得没法，说：“他久休复出的歌，当然是很有意义的。”
他好像看到电视机外那个人看见他窘迫模样，而露出狡猾的笑容。
当然是很有意义的，但是只有他们两个人知道，究竟为什么有意义。
晚森回到家，没有来得及开灯，眼前亮起烛光。
林日照端着蛋糕，笑着看他：“唔，我说什么来着，你不信，果然没有选上，对吧？”
“嗯，你说的没错。”晚森坦然地点头，“你的曲子太难听了。”
因为这句老实话，晚森差点没能吃到林日照的安慰蛋糕。
夜里相拥而眠，感受那双手在身上游走，晚森难耐地喘了口气，对方就翻过身来，压住他，唇舌贴上滚烫皮肤，像要马上融化了。
林日照从嘴唇吻到下巴，双手从胸前往下抚摸，感受身下的人轻微的颤抖。
“腿，打开一点……”潮湿暗哑的声音。
晚森觉得被呼吸撩到的肌肤，全部都在发红发热，让他不知所措，只会按对方的要求来做。
他抱住林日照的脖子，听话地打开双腿，还主动缠上对方的腰。
林日照发出低低的笑声，低下头在他唇上亲了一口。
“真乖。”
晚森自我羞愧到不行，马上要放下腿，却已经被对方按住了。
然后是被火热地，大力地侵入。
事后，他抚着对方潮湿的脊背，心被填得太满了，让他难以入睡。
“能永远这样就好了。”他不自觉地出了口，每天都能和你做爱，然后相拥入睡。
而对方只是模糊地说：“不早了，快睡吧。”
出口的那刻晚森知道已经犯了错，如果他能忍住没有说，或者这像是恋情的相处，还能多维持一刻。
林日照毕竟是个太有魅力的人。
不过妄想不可少，不然怎能支持自己活到来日方长。

富士山下

晚森一直对雪有种独钟的爱，大概是他生活的地方冬天也不会有雪，就更可为雪赋上欢聚与离别。
富士山尖那顶白色护士帽，会凝聚多少世人眼泪化成。
晚森和林日照来到富士山下。
开车环山游览，晚森感觉得到身边的人并不像他一样期待。
“你说会不会下雪？”他转过头期待地说。
“下雪就太冷了啊。”林日照猛皱鼻子，“我想回去，这里的天气完全不适合我，阿嚏！”
“搞怪，车里已经暖气很足了啊。”他乱手乱脚地拍着车载空调，弄的乱糟糟，纸巾盒都掉了下来。
“啊……我拜托你，能让我安静地把这一圈开完回酒店吗？”
“……哦。”他讷讷地收回手，像是犯了错，听见林日照又扯了张纸擤鼻涕，抱怨，“我是发神经才拖着病体来和你看日出。”
他摸摸鼻子，试探地说：“不如多喝热水？”
对方狠狠瞪了他一眼。
“……”他开始觉得是不是该这么掉转车头回去比较好。
“我们……”他刚开口，林日照突然瞪大眼，面部都扭曲了，“居然真的下雪了，操！”
他扭过头，看见白雪纷纷扬扬，吻到未开的樱花就落下，富士山温柔地容纳它。将出未出的太阳，瘦弱地照亮雪光。
美景临到晚森眼前，连林日照骂完之后，也有很长时间没有说话。
他带他浪游在富士山下，观赏这雪花。
后来看到再多的景色，好像都没有比这次更让晚森觉得美，甚至于让人生出幸福的感觉。
然后林日照打了个喷嚏。
“看够了吗？”揉鼻子，林日照皱紧眉毛，“我要回去了。”
到酒店之后晚森才发现林日照说的回去是说回国。
晚森光着脚，两肩的雪花已经融化成水，融化到他的身体里，他有些无措地看着林日照收拾行李。
“抱歉啊，其实是之前和别人约好了。”林日照拉上行李拉链，“本来是前天就要走的，我也没想到会和你玩这么久。不过我现在很难受，就算没有约人，我也要回去了。”
但是应该也不用这么急迫。生病的话，还是先休养好再走吧。
而且，我们是结伴来的啊……
这些话堵在喉咙口，晚森说不出口，目送着林日照的背影关在门背后。
雪还在下，柔弱到触到玻璃就融化，这谦卑姿态像是他。

假如让我说下去

也曾下力气不再理他。
晚森一个人回国，还要勉强自己作出无所谓。
电话号码暂时从手机里删去，翻号码时也不用再时刻陷入失神。
晚森在公寓里，很多天像原始人，智商远离，连说话的功能也暂时失去。煮咖啡的时候咖啡豆洒到吧台上，咕噜咕噜滚了一地。晚森一颗颗地捡起来，突然忘记手里拿着的是什么，全部塞入嘴里，又苦得全部吐了出来。
每天乱七八糟。
晚森抱着毛毯，蜷在沙发里，看天亮了又天黑。
直到友人打电话来问他：“你和那家伙又怎么了？”
晚森听着电话，没有回答。
“他和别人一起进出咖啡厅，还被拍到了，未免太不小心……他是故意的吗？”
“……”
“你们不是应该在一起吗？”
晚森苦笑了下：“我们为什么应该在一起？”
友人被噎了一下，“你们去趟日本是吃屎去了吗？”
原来竟有人对他们这趟旅行抱这样期待。
晚森说：“他和别人有约，先我回国了。”
友人这下说不出话来了。
友人很愧疚似的，又安慰他，晚森觉得很累，友人的话都进不到耳朵里。
晚森挂了电话。
睁着眼看天花板，想睡，头却疼得厉害，像被下了魔咒。
那句魔咒是那个人和别人一起进出咖啡厅。
从沙发换到床上，换怎样的空间都没法安稳闭眼睛。空气冷到让人牙齿颤，让他更怀念往前的很多夜晚，相拥着睡。
他只是太冷太累，想得到一点安慰，就算只是朋友，这应该算不上过分。更年轻的时候，那个人总是会听他倒苦水到深夜。
晚森输入号码，号码删不删其实都没所谓，反正他已经熟背。
“什么事？”
但已经是时过境迁，冷漠无情的声音。
晚森舔舔干涩的嘴唇，“你还没睡？”
“嗯，有点事。”对方顿了顿，“听说你生病，一直休养在家？”
为这一句语气生疏的问候，晚森也觉得力量慢慢从体内复苏起来。
“嗯，不过已经好多了。”连声音也软绵绵地活跃起来。
“哦，那就好。”漫不经心地，“还有别的事吗？”
“嗯……上次在富士山，很开心，还有你的感冒好了吗，谢谢你生病还陪我，下次……”
连他也为自己的语无伦次感到羞愧了，更别说对方。
林日照不耐地打断他：“不用了，多久以前的事了。”
好像刚打开的一个出口被重新堵住，晚森张着嘴，一时间没有发出声音。
电话线里有细细的电流声。
对方说：“你是大晚上睡不着，想找人聊天？”
他点点头，想起对方看不见，才小声嗯了声。
“睡不着就努力睡。”有些无奈的，“不准吃安眠药。”
“可是会睡不着……”晚森鼓起勇气，“你现在有时间么？”
对方沉默了一会儿。
在这令人忐忑的沉默里，晚森也生出了小小的期待。
然后晚森听见电话那边传来另外一个男声，在喊亲爱的。
“抱歉，我还有事。”
电话被迅速切断了。
晚森怔怔地握住手机，看着屏幕从亮到黑。坐在床上，手脚渐渐僵硬。
其实他想说，如果有机会，能再一起去日本就好了。选在春天的时候，不会那么冷，也有漂亮的樱花可以看。
可是两人已不是初相识可以漫谈到天亮，也不觉得累的时候，假如说下去，大概对方最后终于会说出，我和某某已同居。

再见二丁目

友人是晚森和林日照的共同好友。此人心宽体大，自己是弥勒佛，所以也希望身边所有人都没烦没恼，做一辈子和事佬。
友人想要晚森和林日照从照面都不打的状态里重拾友情，也是一片苦心孤诣。
其实他们那点事有多少人不知道的。晚森追着林日照跑，林日照是天生野孩子，拥有爱多到不需要用心维护。跑的时候林日照偶尔回过头，看见晚森的辛苦，也会于心不忍，稍微等到他同行。只是就算做到界限以外的地步，晚森的地位也从来没到朋友以上过。
但是晚森自己甘于做副车，得不到也会自作解慰。
“所以，一起去日本听演唱会？”提出建议的友人根本没想考虑他的反应，“不用说了，我知道你肯定愿意的。”
“……”
“日照也去。”友人说，“那家伙最近又恢复单身，也不知道是怎么想的，之前那么高调，居然在演唱会上公开自己是基佬，还以为这次要来真的了。结果还不是说分就分。”
晚森手指一抖，有些惶惑似的，盯着自己的指腹上的纹路。
友人拍拍他的肩，骄傲：“我创造的这次机会是不是好到飞起？”
在机场两人遇见，晚森踌躇着，不知道自己是不是该付以微笑点头。
林日照却先走到晚森面前，他戴了帽子，全身全脸都被遮住，声音也很模糊。
“你最近都去哪里了，怎么一直看不见你？”
晚森微微低下头，手插到口袋里：“在家而已，心情不太好，不想见人。”
感觉到对方微微弯下腰，声音靠近自己很多。
“那你出来，是想见我咯？”
晚森被小小的电了一下。一路而来的纠结被彻底瓦解，他根本一见到这个人，就不能自控。
“对啊，你都失恋了，当然要来慰问你。”面子上仍然是成年人的玩笑话，“怕你想不开怎么办？”
对方笑了一下，轻松地说：“失恋还是很不开心的，不过拍拖就是这样，合则处，不合则分咯。成为负担不好。”
晚森嗯了一声。
大概是林日照自己也知道，晚森不是能招惹的人，他的爱情理论和晚森背向而行，晚森承受不起林日照的游戏心意，所以在发现之后迅速撤退。
林日照也会有不想招惹的人。
大概这是他对晚森最温情的爱护了。
然而晚森并不能因此而感到多几分快乐。
演唱会看得很尽兴，攒动的人群大声尖叫，空气都滚烫，被这气氛感染，心门好像也打开一个缺口。
晚森和林日照肩贴肩，挥舞荧光棒的时候手碰到一起，晚森侧过头的时候，发现林日照也在看着他。
眼神里有让晚森颤抖的欲望。
林日照低下头，吻上晚森的嘴唇。
满场都是尖叫，这一刻可当作为他们祝贺。
散场的时候，晚森脸和耳朵都通红，他被林日照护在怀里，通过熙攘的人群。好像通过艰难的人世，要到了天堂的目的地。
夜晚微凉的空气还未来得及散下体内的热，这一刻渴望大到迷失心智，晚森对林日照说：“上次我们路过的二丁目［注：日本的同性恋街］，这次一起去逛吧？”
“好啊。”出乎他意料的，对方答应得十分干脆。
晚森有点畏惧自己的好运气，心里揣满百只兔子。
从旅馆往二丁目走的时候，和自己擦肩的脚步声，两旁柏树的摇曳声，甚至露天咖啡馆里，服务员倒咖啡的声音，突然都变得十分清晰。
好像都要见证他为自己赢来一个好结果。
等待也因为充满期待，而有种痛苦的美妙。
一个小时，这种美妙支撑着晚森，并不觉得寒气渐渐侵袭。
两个小时，晚森在唱片店门口踱步，从演唱会得到的热量被寒冷的深夜吸走。
三个小时，晚森把表取下来，扔进垃圾桶。
他不再需要时间。
就当永远停在这时刻，那个人在赶来的路上。
脚步都静下来，柏树也停止摇摆。
唱片店里，却传来一首异国的民谣。玻璃门里透出的灯光，也是温暖的颜色。
冷到血液都凝固起来，晚森可怕自己有可能像蛇一样陷入冬眠，他应该喝一杯热茶，人的需求那么多，如果心愿被辜负，至少肠胃不该被损坏。
晚森推开唱片店的门。
哼唱小调，这个没有林日照的世界，能将悲哀和绝望都融化掉。
直到现在晚森才发现，原来他可以更快乐，只是从来没有被发觉。

暗涌

晚森这次是真的被打击到元气大伤。
妄动的思想蛰伏，晚森不敢再拿出来见人。
但是林日照的残忍终于施与他坚强，或许今后那些动荡过的一个人作戏终于能散场。
林日照仍旧马不停蹄地开演唱会，身边有一个圈外男朋友，林日照还放言说不许去打扰他。简直是化身二十四孝好男友。
晚森以笔铸造一座宫殿，浩大华美到无以复加。一砖一瓦都是他爱意所化。
宫殿越来越大，他所想的那个人，却始终不曾入主，心安理得在殿外拨弄着琉璃瓦。
终于晚森自己也知道，有所求而有所不得。
晚森继续写他的词，造他的宫殿，到现在蹉跎到四十岁，未得到的仍旧未得到，心思结成茧。再相逢，得到对方一句有时间一起喝茶。
多年后仍是老友，仍然只是老友。
晚森喝完茶，出去的时候，天空已涌起密云。
大概是都已经过了轻狂动荡的年代，再见再想念，也都是很平静的喜悦。
林日照在眼前的频频出现，晚森也能保持平静，表面上的。
“今天一起吃晚饭？”林日照侧过头，对他说。
“好啊。”他点点头，并没有从书里抬起眼。
“最近上映好多电影，你觉得哪部会好看？”
“我不太清楚。”晚森有些茫然，“你要看电影？”
“唔，也不是非看不可。”对方顿了顿，“你给一个电影写了词，是不是？”
“哦，是有一个。”晚森想了想，不确定地，“已经上映了？”
“对啊，首映礼你没去？”林日照一副大惊小怪的神情。
晚森又想了想，记起来好像是有人问过他首映礼的事。
“当时有事，所以没去。”虽然这么说，晚森还是觉得有些不好意思。
“好歹是自己的作品，不看看怎么对得起？”林日照皱起眉。
于是……现在晚森坐在影院里，怀里抱着爆米花，身边坐着林日照，有些莫名其妙，看看身边的人，再看看自己怀里的爆米花。
老友童心未泯，晚森当然也不讨厌，而且他反正是可以随心所欲将其脑补为约会，于是也心安理得地啃起爆米花，看起电影来。
看完之后，林日照又领晚森绕到大楼的背面，小巷里开满大排档。
晚森偏过头，惊讶地看了眼林日照，终于确定，老友是来缅怀青春了。
比一切故事发生得更早的，是他们的相遇相识。那时林日照还没有交很多男朋友，晚森也并没有这么自虐地爱上林日照。
他们一起工作，到半夜出来喝啤酒吃烧烤。他那时教林日照说国语，像个小孩儿，林日照蹩脚地发音，皱紧眉毛，然后不胜其烦，用粤语大骂什么东西。不过林日照后来唱国语歌，咬字有种微妙感，尾音翘翘的，他很喜欢。
现在想想，真是久远到像隔世的回忆。到现在林日照普通话还是蹩脚，好像是永远都学不会。仔细想的话，真的是有征兆的，像他就永远没办法得到林日照。
“二十串肉串，十个扇贝，一份小龙虾，一打啤酒。”林日照转向他，“你还有想吃的没？”
“没了……”晚森抹抹额头上的汗。
两个中年男人，再这样吃喝难免对身体健康有碍。
只是晚森觉得，能和心上人再多待一会儿就一秒也不该浪费。已经得不到，能多偷一点是一点，反正不吃亏。
现在这种沾满油污的大排档已经很少见，林日照大声喊老板点餐的时候，晚森注意到有人在往他们看，最初还以为是林日照嗓门太大，还拉住林日照袖子让他小声点。
随着指指点点的声音越来越多，晚森觉得有点不妙了。
林日照这几年已很少有动态，不过就是以前，他也并不是很高调的人，而且今天还乔装过。就这样，居然还是被认出来。
晚森不禁感慨这个人到底多大的魅力。然后就被林日照拉起手，夺命狂奔出快形成包围圈的小巷。
整座城市拥挤不堪，日光照得人眼发热头发晕，两人穿过阴暗潮湿的废弃小巷，穿过烦嚣的喷泉广场，穿过不停转换心情的红绿灯，穿过青春的时光。
晚森想起来，依然是很多年前，他们曾有过的亲密时光。谁说没有过爱呢？晚森的词，是越到后来越悲凄，然而最初时候，却是充满了坚贞和向往，也曾经甜蜜无比。
他和林日照从旅馆出来，阳光也是这样从头顶照下来，快乐得好像头顶都起了泡。
从旅馆出来之后，接下来呢，要怎么做呢？回家吗？舍得吗？
林日照牵起他的手，迈开腿，就这样走了半里长街。
最后停下来，他们站在这座城人群密度最大的地砖上，时光从过去穿梭回来，四面八方都是人，他们现在是狼狈的奔逃，而且无处可逃。
林日照气恼地一拍自己脸：“干！跑错方向了，本来想去海边的。”
晚森挥挥右手，他累得只会拼命喘气了，只要停下来，哪管目的地是哪里。
这么大把年纪，还学年轻人狂奔，真是要了老命。
他们被挤得跟着人群一起，龟速挪动，晚森心脏渐渐平稳下来后，才发现自己的左手还在林日照手里，于是又像刚跑完三千米，心脏再次不堪重负起来。
不过林日照脸上表情没有丝毫不自在，可能还没反应过来。晚森只好战战兢兢地，尽力让自己的左手放松，命令它暂时当作不是自己的手，安安静静地被握在心上人手里，一丝分量也不要让林日照察觉到。
他们低估了人潮的可怕。
人潮不时将他推向他，有一次甚至直接把晚森挤到了林日照的怀里。也不知道是要怎样的姿势才能挤得这么准确，林日照伸手接住他的时候，晚森跟被电了一样，从林日照怀里弹出来，连林日照都很惊奇他能在人贴人的空间里为自己弹出这么大空间，睁大眼，“哇，你最近是学了功夫吗？”
晚森表情肃穆：“最近已拜少林寺高僧为师，不日就要上山修行。”
但其实已经快要羞愧欲死，苍天可鉴他真的不是借机要投怀送抱。
然后人海拍来一个浪头，晚森又被拍到了林日照怀里，这次连脸都栽进林日照怀里。
“不过在你学成归来之前，看来还是要由我先护着你。”林日照带着笑意，像是很高兴似的。
晚森没来得及抬起脸仔细分辨，环住自己肩膀的手收拢，他又被按得更深了。
鼻尖里都是对方的味道，被珍重地护在心口，这是以前年轻的时候经常会梦到的妄想。即便是现在人潮涌动，即便是认清林日照的禀性，晚森还是难以克制地失了神，入迷得更加用力呼吸。
让肺里充满这个叫林日照的男人的气味。
他大概是没救了。
天空突然涌起密云，头顶昏暗，整座城市脚步匆忙，转眼间拥挤得像要腾空的人群，只剩下两个人。
于是也失去继续拥紧的理由。
晚森先从林日照怀里脱出来。即便这分钟林日照肯抱紧他超出底线，晚森也不再像年轻时候无知抱有期待。
越美丽的越矜贵，怎会容忍自己落入某个人的玻璃柜。他知道过分爱惜只会落空。从青春年代耗费到年老体衰，这人还是善于玩暧昧，可是他已经老了。
雨水却迟迟未落下。在屋檐下躲避的人不时伸出脑袋和手，仰望昏暗天空。也有人好奇地看着大街上的两个男人。
晚森有些尴尬，拉了拉对方的围巾：“好蠢，我们走吧。”
林日照低下眼，站着没动，突兀地说：“其实我很怕的。”
晚森惊讶地抬起脸：“你说什么？”
林日照抿抿唇，把手插回衣兜，耸耸肩：“没什么，走吧。”
林日照也有怕的东西。
晚森想象了一下林日照的脸上，也会出现像自己惶恐的表情。
他被惊悚到了。

禁色

从很多年以前开始，晚森一直是一个人住，公寓已经冷到习惯一个人温度。
林日照一时间回到少年，非要重新买了烧烤和啤酒，去他家里通宵吃喝。
晚森无可拒绝，在林日照把一个个饭盒在客厅地板上打开的时候，十分效率地煮了一锅醒酒汤。
他很有预感，这个人今晚要疯。
林日照拉开一个啤酒罐拉环，泡沫咕嘟地冒了出来，仰起脖子喝了大口，把易拉罐递给他。
“我自己开一个喝就好……”
林日照眉毛一皱，伸手夺过晚森抓住的一个罐子，硬把自己的塞给他：“喝这个，我喝过的。”
“……”这哪是喝醉了要疯，分明是还没喝就已经疯了的节奏。
晚森不打算违逆他，乖乖接过，喝了一口，林日照才满意地舒开眉头，晚森觉得看他神情，是很想再拍拍自己头顶以示嘉奖。
易拉罐东倒西歪躺了一地，林日照是真的纯粹喝酒，几罐下去，半个字都不说，然后打个嗝，像是醉了，歪着头看他，晚森也不知道他看自己什么，但是本来就是性感妖气的脸，染红之后眼梢都是风情，晚森忍住骚动，推了推脸上的大黑框眼镜，又拿了串烤肉给他：“别光喝酒，吃肉。”
林日照眼神发木，看着肉串，哦了一声，没想起来伸手拿似的，直接把头伸过来，用嘴咬。
边嚼肉还是边看他。
晚森心理压力有点大，甚至觉得这个人是不是把他看成了肉串。
“你看我做什么？”
对方理所当然地没回答，甚至还傻笑起来。
看来果然是喝晕了，晚森站起来，没想到自己的醒酒汤这么快就派上了用场。
然后晚森脚下一趔趄，被身后扑上来的身影压得跌在地毯上。
晚森扭过头，还没来得及出口，那张脸低下来，吻上自己的唇。
晚森睁大了眼，脑内弦瞬间绷断了。
只有嘴唇上带着酒气的柔软触感清晰地在脑子里炸开，甚至还被湿漉漉地舔过，然后顶开叛变的唇关，长驱而入。
醉了也能吻这么熟练，这家伙的本能还真是强大……
晚森费神地想，但是开始回应的自己好像也没有什么资格讽刺他，晚森还犹豫着要不要回抱住对方，对方早已经神速地解他皮带了。
如果继续下去，那就太过火了。
晚森挣扎起来，要从林日照身下爬出去。林日照抓住他的脚踝，晚森没往外爬出两步，就被拖了回来。
“……”你喝醉是装的吧！
晚森怒瞪着他。
林日照凑上来，又亲上他的嘴唇，还亲昵地啄了一口。
“我很想你……”
晚森要推开他的手顿住了。他看着林日照，林日照的眼睛微微发红，倒影着他的脸。
这个表白来得突兀而动人，然而再动人也是酒醉时候的神志不分。
晚森甚至怀疑他是不是把自己错认成谁。
“你喝醉了。”晚森微微扯起嘴角笑了下，然后看见林日照眼里自己的脸好像是在哭一样。
林日照沉默了。
刚才流动的热量也消失个干净，晚森撑住自己要爬起来，无奈，却又悲哀：“你起来吧，地上凉。”
但喝醉的人总会在某些时刻动作敏捷得要命，再次被扑倒的晚森：“……”
“我很想你……”男人看着他，抿抿唇，又说，“不对，我很怕你……”
晚森这下几乎确定，林日照是把他看错了。
“够了啊，快起来，把醒酒汤喝了，你想谁怕谁就去找他。”
原来也有一刻晚森不会再想看见林日照的时候。
林日照却抓紧他，有些急不可耐似的：“我，不，我好像比我以为的……”却又困难似的，找不到合适的话说出来。
晚森苦笑：“拜托你，先看清楚我到底是谁，再说心里话吧。”
好像得到指引，林日照马上开口：“晚森，我好像很爱你。”
“……”
在那瞬间，晚森想的竟然是有人竟和他同名。
然而覆盖下来的吻，他却没有力气再推开。
耳边有雨声，睁开眼，感到并不明亮的天光覆在眼皮上。
老腰阵阵发酸，晚森小心翼翼地吸了口气，动了动，才注意到自己后背还贴着一个胸膛，林日照的手臂也放在他腰上，睡得正沉。
……做，做了……
晚森觉得脑子有点晕眩，虽然不可否认过程是很美好，也很有快感……先别回味了，究竟是怎么滚上床的？
身体的愉悦似乎也给了心境很大的安慰，晚森觉得，就算此时林日照和自己说抱歉，抱错人了，他也并不会很难接受……以后再也不见就是了。
晚森动了动，转过身，面对着林日照，两人都还是赤身裸体，这样裸裎相对让晚森有种难以言喻的幸福感觉，耳边听雨敲着窗户的声音，晚森指尖碰上对方的脸。
他老了，那颗爱恋的心却还年轻鲜活，虽因岁月而沉淀，一旦流露，却更加绵长而丰沛。
他真的拯救不了自己了。即便决心断绝念想，禁止痴妄，却还是轻易一击就溃。
这样，也不免为自己觉得无望而悲哀。
林日照也醒了，看着他突然落泪，泪水滑入微白的鬓发里。
林日照有些无措：“你是不是不舒服？”
晚森侧下头，把莫名就掉出来的眼泪蹭在枕头上，笑不出来，平静地问：“你酒醒了吗？”
“我没有醉……”林日照说，眼神漂移了下，“昨晚上，我故意的。”
“……什么？”晚森没有太明白。
像是很不好意思，林日照抿了抿唇：“不是说了吗，我有点怕。”
“怕什么？”简直是惊异了。
“不知道，我怕。”苦笑了下，“我怕你。”
“……”这简直是污蔑。
“我怕到最后，我对你，变成和对别人一样。”他低下头，露出几分委屈，“我不想和你欢愉过后，老死不相见。”
“但是我发现，”有些痛苦的，“和你做老友，并不能使我完全感到满足，我觉得不够。”
“我想这样，抱紧你。”
“每天醒来，都想看见你。”
“做爱，也只想和你。”
放在自己腰上的手慢慢收拢，晚森听见窗外雨声渐弱，最后几乎消失了。
只有林日照的声音在耳边。
“我要开一场演唱会，你要来吗？”

至少还有你

演唱会举行了三场，每场晚森都去了。
第一场开始之前，会场的大屏幕播放了一段林日照和一个男模特的视频，虽然不到限制级，摸胸亲吻什么的也很明显了。何况视频上面还有一句我是同性恋的标注。
即便知道林日照一向都野性，离经叛道，不过晚森还是为他这么直接的方式而有些忧心，他甚至不知道林日照要做什么。
其实大多数人都知道林日照不是什么直人，甚至爆出过的几个情人都是男人，而且到了这把年纪，也不是什么追求瞩目的时候了，再说这种瞩目完全没有好处。
第一场结束舆论就爆炸了，媒体马仔通过各种渠道纷纷问林日照是不是要公开出柜。
林日照不澄清也不否认。
只是演唱会之前林日照本来一直在晚森公寓留宿，这段时间又一个人到酒店去睡了。
大概是太忙，在晚森的小公寓确实多有不便。
只是晚森打电话发讯息给他，回电倒是很快，出来见面是怎么也不肯的了。
晚森有些疑虑，但终于是不能够确认现在自己的资格到哪一位，他只能忍住没有问。
好像兜兜转转，辜负和错过中间这许多年，到了已知天命的年岁，竟然又从朋友变爱侣，晚森一直有些消化不良。
如果不是这段时间每夜拥抱，背靠的体温也很真实，晚森几乎要觉得自己的抑郁症又犯了，甚至还加重，犯了妄想症。
所以仅仅是几天没有见面，晚森已经觉得像踩在棉花上了。
之前的经验让晚森隐约意识到，林日照终究是觉得不妥，要撤退了。
但他也失去力气和勇气去对质。
靠着之前缓解抑郁的方法，他这几天翻了更多卷的佛经来开解，总算没有作出像当年一样自毁的举动。
然而心却好像更加荒芜了。比空还空。
就这样，到了第二场演唱会。
当再见x丁目的前奏响起来的时候，晚森以为乐队拿错谱了。
“这首是我很有感触的一首歌，很早以前听到的时候，就在想，有些事我想错了，做错了。如果有一天我唱它，那我一定是后悔了，认错了。”台下一片喧哗声，而台上那个人一如既往地不计后果，“我希望他能听到。”
晚森在人群里，呆住了，眼眶却随着歌声的流泻，而渐渐红了起来。
虽然是习惯性不敢太怀有期待，但是灰暗的空间里，也好像有曙光的微现。
第二场结束之后，媒体都要疯了。谁都知道当年这首再见x丁目是为何而写为谁而写。
连晚森也不得不开始躲避马仔的追踪追问。林日照没有给他电话或者短讯，他也没有打过去。
就像在沉默等待最后一个答案。
然后第三场，最后一场演唱会，林日照发大招了。
第一首歌就让晚森再也不能克制，泪流不已。
林日照唱的日音涌，华丽而悲哀，唱着“我的命中命中，越是美丽我越不可碰。”
比晚森想象中更要贴近自己心声的演唱。谁能说林日照一直无动于衷呢，原来他比自己还要了解自己。
台下粉丝都在尖叫，甚至有哭着晕过去的。
然而这只是开始。
“这首歌，还有很多首歌，都是我的朋友，你们也知道，晚森写的，我一直非常感谢他，接下来这首歌还要再送给他。”
至少还有你。
简直太明显了！
这么曲折迂回的深情表白简直太露骨了！
晚森在人群里，耳膜快被观众的叫声震破了，然而他自己也是手脚都不自控，发着抖，血液快灼烧起来了。
当这最后一首歌唱完，林日照取下话筒，走到舞台中央前方。
对大家施礼鞠上一躬：“就是你们想的那样，我是一个同性恋，我是一个gay佬。”
这三场演唱会，铺垫的都是我的歉意和爱意。
晚森双手捂着嘴，看见林日照从舞台上跳下来，像摩西分开大海，从人群中向他走来。
明天永未到达的梦，竟然今天成真。

——完——

【作家想说的话：】
既然没人看——怒而全部发完
