易感期 限

哭包大狗勾x软糯小奶猫

落秋水

发表于2 months ago 修改于4 hours ago

Original Novel - BL - 中篇 - 完结

HE - 小甜饼 - ABO - 暗恋

先婚后爱

[易感期哭包x软糯人妻]

是笨蛋狗勾靠易感期变成小哭包天天缠着老婆生宝宝的故事。

单向暗恋先婚后爱可可爱爱

1-3

01

和丈夫结婚是家里的安排，他没有拒绝以及反抗的资格，Omega不都是这样，从出生开始，被赋予的伟大使命便是寻找到合适的Alpha，并为伴侣孕育他们生命的延续。

他和即将结婚的丈夫并没有什么感情，结婚前他们从未碰过面，说是陌生人也不为过，婚姻是被强加在他身上的枷锁，将他和一个即将成为他的丈夫的陌生人紧密牵连在一起。

从小到大，他接受的最繁杂漫长的学校教育就是如何成为一个称职的妻子，他学会了许多，虽然算不上校内表现优秀的学生，但是他认为，自己的能力足够照顾一个小家庭，只要新婚丈夫不过于坏。

他的运气算不上好，但也没有坏到无可救药的程度，丈夫不苛待他，却也不把他当亲密的妻子对待，他更像是外来借住的宾客。

他和丈夫度过了一个算是比较愉快的新婚之夜，丈夫虽然冷冰冰的，脸上没什么大幅度的表情，也基本不和他交谈说话，但手下的动作温柔，他没有吃太多的苦头。

结束后，他腰酸腿软，强撑着抬起绵软的手臂，拿过一旁的枕头垫在腰后，被长时间分开的双腿在轻微的颤，他并拢腿，费力的绷住身体，不让体内的浊白体液外溢。

标记让他对丈夫的信息素的渴求愈发强烈，他躺了一会儿，忍不住依偎进身旁丈夫宽阔温暖的怀抱里，对于他的投怀送抱，丈夫没作任何反应，他单方面的搂住丈夫，闭上眼睛沉沉睡去。

早晨六点钟，他被生物钟唤醒，他仰起头亲了亲丈夫的侧脸，轻手轻脚的起床准备早餐。

准备早餐花费了不到半小时，他脱下围裙，端着两杯温水悄悄走进卧室，把水杯放在床头柜上后，从自己的背包里掏出一个白色的小瓶子。

他的身体不适合受孕，需要每天服药调理身体，他就着温水咽下药片，转头想要叫醒丈夫时，发现丈夫不知什么时候睡醒了，正站在他身后盯着他。

他被丈夫冰冷的眼神看得有些害怕，忍着心底的惧意走过去，替丈夫系好袖口的纽扣和整理颈间的领带，最后踮起脚亲了亲丈夫的嘴唇，“早餐做好了，我不知道你喜欢吃什么样子的食物，所以就每种都做了一些。”

丈夫比昨晚更加冷漠，仅剩的温柔也不复存在，拍开他的手，径直往外走。

他想不明白自己做错了什么，精心准备的早餐放到冰凉纹丝未动，而后的日子里，丈夫开始频繁的不着家，偶尔回家的那些时间里，也不再愿意和他做亲密的事情。

他思考不出解决办法，只好求助比他拥有更长婚姻时间的好友，他在咖啡厅里被教导了整整一个上午，带出去的空白笔记本上增添了大量黑色字迹。

他满怀愧疚的回家，打开卧室门，差点被铺天盖地而来的信息素压倒在地。床铺上堆满了他的衣物，平日里冷着脸的丈夫红着眼从衣服堆里跳下床，扑上来紧紧搂着他，力气大到几乎要将他的骨头捏碎。

他听见丈夫喉咙里发出呜咽，委屈的控诉，“老婆……呜……你……你为什么……呜……为什么不要我们的宝宝。”

02

他傻眼了。

高大的丈夫死死抱住他，有力的手臂环在他的腰后，几乎要把他揉进身体里。他被紧密的拥抱勒到喘不上气，甚至来不及思考丈夫话中的意思，就被丈夫突然抱起来，压进了软乎乎的被褥里。

丈夫的脸上被眼泪涂抹的湿漉漉的，眼尾染着红意，是他从未见过的狼狈模样，源源不断冒出来的眼泪掉在他的脸上，打湿了他的皮肤。

Alpha喉咙里翻滚着呜咽，急不可耐地俯下身，叼住他的嘴巴，粗鲁的挤开他的嘴唇，吸着他的舌头不放，弄得他很疼。

来不及吞咽的口水从唇角滑落，继而沿着脸颊的弧度往下滑，他脑袋中的弦骤然绷紧，下意识把手掌按在丈夫的肩膀上。

他怯怯喊了声，“先生……”，不可以这样，会把床单弄脏，压在身体底下的衣服也会被弄脏。

后面的话他没有说出口，手上的力气没敢用太多，好吧，其实是压根没用力气，他只把手轻轻搭在了丈夫的肩上，假装做出阻止的行为。

他存了私心，他不想推开主动亲近他的丈夫，尽管他心里清楚的明白，丈夫是因为易感期到了，才会在信息素的影响下这样亲密的对待他。

他一面在心里偷偷开心，一面愈发觉得愧疚，他没能照顾好丈夫，连丈夫易感期到来都不知道，还在外面待了一整个上午。

不过，是所有的Alpha在易感期期间都会和丈夫一样性情大变吗？还是每个Alpha的反应都不一样？他疑惑地想。

他的不专心让Alpha情绪失控，Alpha强忍住鼻尖的酸意，吮吸着妻子舌尖的力道骤然加重，纠缠着Omega软滑的舌头不放。

他被丈夫激烈漫长的吻法弄得头脑发昏舌根酥麻，身体几乎软成了一滩水，躺在床上任由丈夫摆弄，他本就不擅长接吻，这会儿更是只会昏昏沉沉张着嘴承受了。

然而他的温驯顺从在丈夫的眼中却变成了另外一种意味，Alpha没能得到Omega的回应，好不容易停止的眼泪又开始扑簌簌往下掉，他仿佛受尽了天底下所有的委屈，抽泣着说道，“你……你亲亲我……老婆……呜……亲……亲我……”

平日里冷冰冰的丈夫忽然变成如今的模样，他有点不习惯，但还是笨拙的搂住丈夫宽阔的背脊安抚，接着小心翼翼地，听话地像猫咪一样伸出舌头轻轻舔了舔丈夫的嘴唇。

Alpha浑身一颤，紧紧裹住身下的人，用哭得通红的鼻尖抵着Omega的鼻尖，毫无章法的用力啃咬妻子已经略微红肿的嘴唇，带着哭腔的话语在唇齿间碾得含糊不清，“还要……老婆……一次不够的……呜呜呜不够的……老婆……多……多亲亲我……”

03

丈夫唇舌的迅猛侵略让他难以招架，细密的吻仿佛厚重的绒毯，严严实实盖在他的身上，压得他难以动弹，他现在就是呼吸都艰难，更别说有力气和能力给丈夫回应。

平日里一丝不苟的丈夫如今乱得一团糟，头发被汗打湿，脸上满是湿黏黏的眼泪，因为靠得太近，粘成一小簇一小簇的睫毛刮着他的皮肤。

他怕痒，觉得像在被小虫子咬，条件反射侧开脸躲避制造痒意的罪魁祸首，这轻微的几乎看不见幅度的一躲又把事情弄得糟糕起来，压在身上的丈夫发出一声响亮的啜泣，直接把脸贴在他的脸上哭起来，“你……躲我……为什么要躲我……老婆呜呜呜，我要死了……心……心难过的快死掉……”

湿咸的眼泪仿佛被再次开闸的水，弄得到处都是，丈夫很明显的在伤心，可是他实在不知道怎么办才好了。

他没有见过别的Alpha在易感期是什么状态，在学校里学习到的课本知识在此时也变得无用起来，丈夫不符合课本上描述的所有表现，他想不到好的解决办法。

来不及寻找纸巾，他只好努力抬起手臂，用衣服袖子一点点替丈夫擦眼泪，可惜擦得没有眼睛冒出来的快，衣服袖子湿了一大块，丈夫脸上还是湿漉漉的。

“你告诉我你想要什么好不好？不能再哭了，眼睛会受不了的。”他更用力的搂住丈夫的肩膀，时不时用掌心拍一拍丈夫的背脊以作安抚，趁着嘴巴没被攻击的间隙温柔的询问，“有没有口渴，要喝水吗？我去给你倒好不好？”

“我……我……我……”丈夫的脸上忽然出现一大片可疑的红晕，支支吾吾好半天才继续开口，“想要宝宝……老婆……宝宝，我想要宝宝，肚子，宝宝……”

教科书上有提过，易感期时期的Alpha对伴侣的欲望会成倍增长，这个他记得的。总算有一件他粗略了解也可以做到的事情了，他悄悄松了一口气，缩回放在丈夫背脊上的手，想要伸下去解开裤子腰带。

比解腰带来得更快的是丈夫的呜咽，“抱我……你，你，不要松……抱我呜呜呜……”

他迅速解开腰带，把裤子往下扯，赶忙重新抱住丈夫，仰起头接受丈夫落下来的亲吻。

他蹭着腿把卡在膝弯的裤子彻底脱下，断断续续说道：“怀宝宝要脱衣服，刚刚是在脱衣服，不是不抱你。”

丈夫的信息素对他的影响是巨大的，他下面早就湿透了，为Alpha的即将进入做足了准备。他将双腿张得更开，小腿搭在丈夫的腰后，艰难回应丈夫亲吻的同时，努力忍受身后愈发强烈的胀满感。

太大了。

他被丈夫突然的全部进入撞出了眼泪，急促喘息着，丈夫啃咬着他的脖颈，语气里满是焦急和害怕，“对不起呜呜呜……我就只待在里面，让我待在里面……我想……我想待在你里面……不要赶我走呜呜呜……我很乖，不，不，不会乱动的……”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:13

4-5

04

验证话语是否为谎言的办法有许多，可惜他还没来得及从中挑选出合适的方法使用，丈夫就用实际行动告诉他：对不起哦，我刚刚是在骗你的，我不仅要动，还会动得很厉害。

这一次甚至比他和丈夫的新婚之夜还要难熬，丈夫每一下都插得很深，不知疲倦的冲撞他身体深处的娇嫩腔口，他被撞得几乎快要散架，酸麻感像是侵入体内的毒素，钻进了血管里，刺进了骨髓里，一点点漫向四肢百骸。

这是他应该承受的，也是他应该做的，他用着仅剩的混乱不堪的思绪在心里默默劝慰自己，满足丈夫的需求是他的义务，他不可以拒绝，也不可以逃跑。

插在体内的性器犹如刑具，握着他的腰的手强劲有力，他被钉死在床上无法动弹，只能敞着颤抖的腿承受。

如果听不见声音，看不见丈夫脸上的表情的话，丈夫对他来说是一头凶狠的雄狮，他是被撕咬的猎物，可惜这头雄狮在对他施以酷刑的同时，哭的很是伤心。

他很想好好安慰一下丈夫，至少不要让丈夫再继续流眼泪了，在短暂的时间里大量失水，对身体是有一定的危害的，但是他做不到了，他此刻连自身都难保。

被疯狂顶弄逼出来的泪水模糊了视线，激烈的快感弄得他整个人晕乎乎的，前面在未被触碰的情况下被丈夫直接肏出了精。释放后，他脑袋一瞬间空了，高潮汹涌而来，扑灭了他的所有意识，他身体抖如筛糠，每一寸皮肤都泛起了细密的潮红。

激烈抽弄百余下后，Alpha卡着生殖腔口射精，大量的滚烫精液一股接一股无休止的注入，他小腹涨痛，生存的本能让他下意识缩起腿翻动身体躲避，丈夫的呜咽却骤然在耳边清晰明显起来，死死按住他的身体，“不动……呜呜不动的……肚子……宝宝进去了……马上，马上就有宝宝了……老婆不动……”

怎么会这样啊，丈夫真的这么着急让他怀孕吗，可是他现在可能还做不到这件事情，他忽然很想摸一摸肚子，看看是不是真的和他想的那样鼓起来了，是真的太胀了，里面好像被丈夫射满了。

他小口小口喘着气，一边承受丈夫湿热的唇舌侵略，一边默默计划着，得找时间去和他的医生聊一聊，换药也好，加大剂量也好，无论是什么办法，能让他怀孕就行，他得快一点怀孕才行。

05

Alpha委屈的要命，吸住宋茕的舌头不放，紧紧搂住身下的妻子呜咽着掉眼泪，这一次的标记让他想起了他和妻子的新婚夜，还有被妻子狠心丢弃的和他一样可怜的宝宝。

Alpha和Omega第一次完全标记后，几乎所有的Omega都会怀孕，宋茕肯定不会是那个小概率的例外，况且宋茕也并未表现出对怀孕这件事情的抗拒，相反的十分配合他。

他承认，他那时有些飘飘然了，所以在第二天一早看见宋茕背着他偷偷吃避孕药后，没能控制住情绪。

其实从和宋茕光明正大的相处的第一秒钟开始，他的心里就存在着巨大的矛盾和纠结，和宋茕结婚不是一件容易的事情，他废了很大的力气，想了许多办法，用了数不尽的手段才好不容易和宋茕结婚，他本应该高兴才对，但看着宋茕面对对他来说是陌生人的他熟捻温柔，悉心照料，又不受控制的生起了闷气。

他是和宋茕结了婚，可如果和宋茕结婚的不是他，换做其他的任何一个人，宋茕依旧会像如今对待他这般对待那个人，他什么也不是，他从宋茕身上获得的体贴和温柔，别人取代他的身份之后一样能够轻易的获得，他从来不是例外，就像几年前，宋茕的面包同样不是只有他一个人得到，甚至就连路边的野猫都分到了一小块。

宋茕说喜欢成熟的Alpha，有安全感，他就让自己看起来成熟一些，不做过多的表情，不被轻易的牵动情绪。

他好想宋茕能够稍微喜欢喜欢他，就算慢一些也没关系，不要一结婚就对他太好，也不要对他不好，要因为喜欢而对他好，不要因为他是他的丈夫而对他好。

那段时间里，他脑袋实在太乱，不敢回家，他怕情绪冲破缺口，做出些不可挽回的事情，只好长时间的待在公司，偶尔回家也会找各种理由拼尽全力的去躲避宋茕，这令他十分难受和痛苦。

不过他很快就后悔了，他后悔在小脾气涌上来的时候拍开宋茕伸过来的手，后悔在宋茕早晨主动亲他的时候没有搂住宋茕，后悔在宋茕吃药的时候没上前去抢走药瓶只是直勾勾的盯着，是他做错了。

他早早回了家，家里却空无一人，客厅和卧室空空荡荡，宋茕不在，他会去哪里呢，他能去哪里呢，他是不是真的……

他呼吸越发急促，巨大的焦躁和不安笼罩了他，他好像不太能理智的思考了，手机停留在拨号页面迟迟未敢拨出，他暴躁地扯住颈间的领带，刚要往下扯时又顿住——领带是宋茕亲手给他系上的，不能弄坏。

他不知道为什么突然觉得特别委屈，宋茕总是这样，前一秒钟对他很好，后一秒钟又狠狠的伤害他。做爱的时候表现的像是期待小生命的降临，第二天一大早就吃药，还有今天早晨，他出门前宋茕一边替他整理衣装一边温言软语叮嘱他叫他注意身体，转头就不见了。

他真是全世界最笨最没用的Alpha，讨不到心上人的喜欢，保不住自己的宝宝，如今甚至把人也给弄丢了。

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:16

6

尽管被折腾了一整晚，但在生物钟的影响下，宋茕依旧醒得很早，丈夫在一旁睡得很沉，睫毛上挂着的泪珠还未完全干透，他轻手轻脚掀开被子下床，拖着酸软的腿慢吞吞挪进浴室，用热水打湿毛巾，拧干叠好，坐在地上，倚着床沿把毛巾盖在丈夫闭起的眼睛上。

丈夫明明是比他强大数倍的Alpha，此刻他看着熟睡中的丈夫，却没由头的生出了一股奇怪的小情绪，他为什么会觉得丈夫有点可怜兮兮的，像受了委屈却紧闭着嘴巴不肯说的别扭小朋友。

易感期的威力比他想像中的强大不少，昨晚他意识混乱，迷迷糊糊的时候，丈夫还紧紧抱着他呜咽，什么话都不说，只是小声啜泣。

他手掌交叠放在被子上，把下巴搭在手背，就这样悄悄看着，他已经很长时间没有和丈夫待在一块了，缺少相处时间就无法培养感情，感情不好就会离婚，被标记过的Omega一旦被抛弃，处境将会十分艰难。

他得好好照顾丈夫，才不会被赶走，才不会无家可归。

带着潮湿热气的毛巾慢慢变凉，他拿起毛巾，看到丈夫依旧泛着红意的眼尾，心里默默想，看样子得多敷几次才行。

他重新进了浴室，打开热水，一边拧着毛巾一边想该给丈夫做些什么早餐，易感期的到来让丈夫性格大变，那口味会相应改变吗，他要不要把之前做过的再做一遍，说不定里面就有丈夫现在喜欢的早餐类型了。

开关拧的太靠右，水有些烫手，他刚想要调一调水温，被背后突然冲撞上来的力气吓掉了手中的毛巾，丈夫信息素的味道瞬间盈满了整间浴室，仅仅闻了几口，他便腿软的站不住，后面也开始湿了。

被吓到的人是他，丈夫却先一步趴在他肩头哭起来，“吓死我了呜呜，我睡醒，老婆不在，我还以为……还以为……老婆你别不要我，你不要走，老婆呜呜呜，我害怕，我好害怕。”

掉在洗手池里的毛巾是顾不上管了，他把湿淋淋的手在衣服上胡乱抹了几下，握住丈夫环在他腰上的手，“这里是我的家啊，我还能去哪里呀。”

“你骗我呜呜呜，”他头顶被撞了一下，从镜子里看，是丈夫故意用下巴磕他，他还没来得及做出什么反应，紧接着便听见丈夫抽噎着控诉，“回家，你不在，今天睡醒，你也不在，你说谎，你说谎。”

经过昨天，他已经比较快速的适应了和丈夫最新的相处模式，好像也知道了怎样做能更好的安抚丈夫，他顺着丈夫的话回答，“好，好，我说谎，下次一定不会骗你了，好不好？”

“不好，你得发誓，还得……还得……”话到嘴边，Alpha又不敢说了，他支支吾吾了好半天，还是不知道能说什么。

“还得什么？”宋茕想了想，先松了一下手，丈夫的啜泣声骤然变大，他只得加快速度，迅速捞起池子里的毛巾，拧干挂在一旁的架子上，在丈夫的怀抱里艰难转身，尝试着和丈夫商量，“你不哭的话，你说什么我都答应你，可以吗？”

是妻子惯用的温软语调，Alpha却从中敏锐的察觉到了妻子不喜欢他哭，于是硬生生把眼泪憋了回去，噙着眼泪可怜兮兮问，“真的吗？”

“真的。”

他吸着鼻子，眼神乱飘，“那我，那我不哭了，老婆，老婆可以给我生宝宝吗？”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:22

7

又是生宝宝。

宋茕有些惆怅，他是真的不知道该怎么办才好了，让丈夫放弃或者延后那个想法显然不太可能，所以他只能从自己的身上想办法。

吃更多的药，或者……和丈夫做更多的……

思绪朝不受控制的方向奔去，过火的片段在脑海里不断闪烁，他有些脸热，羞怯的红意攀上耳后，晕染出醉人的风景。

比起宋茕脑中各种各样的想法，Alpha现在可管不了太多，也想不到太多，他只知道妻子没有第一时间给予他肯定的回答，说明了妻子还是不想，还是不愿意，还是觉得勉强，还是在为了能够随时的离开他做着盘算和准备。

想到此，Alpha心里委屈的要命，他不知道该怎么做才可以得到妻子的喜欢和依赖，成熟不可以，不成熟也不可以，什么样子都是不可以，到底怎么样才可以。

Alpha瘪着嘴，眼眶通红，好不容易憋回去的眼泪又重新开始不要钱似的往外冒。

这不是宋茕第一次看见丈夫流眼泪的样子了，可他还是被丈夫说掉就掉的眼泪吓到，他手忙脚乱拿袖子去擦，没什么效果。

虽然他不清楚是什么东西触发了丈夫坏情绪的开关，惹得丈夫忽然伤心难过，但凭借着昨天的临时经验，把丈夫当作心灵脆弱的小朋友对待是最好最有效的选择。

他生怕会有一点点不对的地方，换上了更柔软的语气，小心翼翼的轻拍着丈夫的背脊，“怎么了？乖啊，之前不是已经不哭了吗？有什么不开心的事情告诉我好不好？我帮你解决。”

丈夫紧紧抱着他，有力的手臂环在他的腰间，弓着背，把脸埋进他的颈窝里之后就不肯起来了，还时不时拿鼻尖蹭他的皮肤，“求求你了老婆，求求你了呜呜呜，给我生个宝宝好不好，一个就可以了，我只要一个就可以了，一个，就一个。”

好痒。

他怕痒，也好想躲开，可一想到丈夫现在的状态，他硬是咬牙忍了下来，“好，好，我答应你，你想要多少个宝宝都可以，不要哭了好不好？”

Alpha达到了目的，哭声逐渐小了下来，挂着眼泪哼哼唧唧舔着Omega腺体上薄薄的皮肤。

宋茕被舔的腰麻腿软，几乎站不住，还不等他说些什么，丈夫先一步托着他的屁股抱起他，“生宝宝，那……那我们……我们……”

他怎么会不明白丈夫话中的意思，很自然的接过丈夫的话，“我们回房间，去床上，好不好？”

他被抱到床上，衣服一件件从身上褪去，长裤里面的棉质内裤失去遮挡，暴露了出来，他的内裤早在浴室里时就已经被丈夫信息素勾出来的水液淋透，湿哒哒裹在屁股上。

他双腿敞着，后面还在源源不断往外淌着水，身上最后的遮羞布被脱下，丈夫托着他的膝弯，脸贴在他的腿根，喉结滚动，“老婆我好渴，我想喝水，这个……这里好多水，我喝一口，老婆让我喝一口好不好呜呜呜。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:26

8

宋茕脸颊发烫，浑身红得像煮熟的虾子一般，丈夫的这项请求已经远远的突破了他的耻度阈值了。

虽说他不可以也没有资格去拒绝丈夫，但让他去开口说“好”，去直白的表达许可，他是做不到的。

他说不出口，却也不想让丈夫难过，易感期期间性格的急剧变化是任何一个人都控制不了的东西，再说了，和爱哭的心灵脆弱的小朋友有什么好计较的呢，更何况那是他的Alpha啊，他本就应该照顾好他。

宋茕把原本伸直的左腿曲起，踩在床上，绷紧腰腹，微微把身体往上抬。

他嘴上一句话没说，肢体上的动作却是毫无保留的，丈夫想对做什么，就可以做什么，无论是什么。

可是Alpha看不懂妻子对他的暗示，他只知道妻子面对他的请求，紧闭着嘴巴沉默，还抬起手臂用掌心盖住眼睛，一副不想看见他的模样。

他垂下眼，盯着妻子身下早已泥泞一片的水液源头，情不自禁往前靠了靠，干咽了几下后，舔了舔唇缝，把嘴巴张开了一些。

极具诱惑力的甜美糕点即将送入口中，嘴唇差一点碰上，眼见着就能得到他觊觎已久的东西，Alpha又忽然在距离目的地一公分的地方停住。

Alpha真的好想好想，但他又担心和害怕妻子会生气，他迟疑了很久很久，最终还是没能忍住，凑上去舔了一小口。

刚舔完的那一刻他就后悔了，转头把脸埋进了妻子白皙柔软的腿根，哭诉着求原谅，“对不起，对不起老婆呜呜呜，你不要生气，我错了，我做错了，对不起。”

被丈夫从浴室抱回床上后的每一分每一秒，宋茕都无比紧张，更别说他接下来还要面对那件事情。

丈夫湿热的呼吸像是缠在宋茕心脏上的绳索，靠近一分，他的心脏就被捆紧一分，他遮起眼睛，试图用掩耳盗铃的坏方法缓解心里的紧张。

他做足了心理准备，然而舌尖特有的软滑触感骤然降临时，他依旧难以招架，抬起的腰瞬间软了下来，和身下的床铺重新开始亲密接触。

舌尖对他的触碰转瞬即逝，就在他以为一切都结束了，新问题紧接着出现了。

他只能逼着自己放下羞耻心和惧意，揉着丈夫的脑袋轻哄，“没关系的，没关系啊，你没有做错事情，不用和我说对不起，你想对我做什么都可以，我不会生你的气的，没关系的……啊！”

腿根的热度撤离，软滑的舌尖毫无预兆忽然闯入，他仰起头喘息，怪异的感觉如丝丝缕缕的电流顺着血管漫向四肢百骸，他在丈夫粗鲁的舔弄下被逼得双腿打颤，水液汹涌。

Alpha舔了个爽，心满意足吞下了所有的馈赠，咽下最后一口后，把有些晕晕乎乎的妻子裹进怀里，吧唧吧唧响亮的亲好几下。

他得了便宜还卖乖，想要得到妻子的安慰和注意，于是趁着宋茕睁开眼睛之际委屈巴巴小声说，“舌头，舌头疼。”

他红着眼睛，可怜兮兮的把舌尖吐出来给妻子看，带着哭腔的发音含糊不清，语调听起来像是在撒娇，“老婆吹吹，老婆帮吹吹。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:29

9

宋茕的脑袋意识还未正常连接通顺，手就先一步捧住了丈夫的脸，小心翼翼地凑上去，冲着丈夫吐出来的舌尖轻轻吹气。

虽说在他的猜测里，丈夫所谓的舌头疼多半是假的，哪有……哪有那样弄了一下就会疼，要疼也应该是他觉得疼才对，所以丈夫肯定是在说谎。

可即便知道丈夫说的是谎话，他却依旧照着丈夫的话去做了，不怪他软弱和愚蠢，换作任何一个人，在这种情况下，面对着丈夫期盼的眼神，都是不可能做到去拒绝的。

宋茕红着脸，像是吃饭时吹凉勺子里滚烫的汤水一般，很是小心认真，一点点吐着气，反复吹了几次后，垂眼看了看丈夫藏在唇缝里的舌尖，关切地问，“怎么样，好一点了吗？”

说好的结果就是将会失去此刻拥有的一切，捧着他下巴的手掌会离开，妻子温柔的吐息会停止，Alpha自然不愿意，甚至可以说是极度抗拒，他歪着头，把脸靠在妻子的手掌心里蹭，“不好，疼，多吹吹，老婆再吹吹。”

宋茕手腕暗暗用力，才堪堪保持住稳定，他托住丈夫的脸，重新靠过去，谁知一口气还未吸完，便被突然扑上来的丈夫堵住了嘴巴。

Alpha临时改了主意，他不想要不痛不痒的吹气了，那根本无法填满他心里的沟壑，要亲密一些，更亲密一些才行。

宋茕的舌尖被吸得酸胀不已，舌根发麻，却躲避不得，只要他稍有停顿或是不专心，丈夫就会发出类似于啜泣的声音，并且用上更大的力气纠缠住他。

Alpha巴不得一辈子都这样和心上人嘴巴黏着嘴巴不要放开，但是妻子很明显的快要喘不上气，他依依不舍咬了好几口才肯作罢，“亲亲我就不疼了，老婆好厉害，谢谢老婆，谢谢。”

宋茕顺着Alpha的话回了句“不客气”，并且鼓起勇气主动亲了亲丈夫的唇角，用着和小朋友说话的语气询问，“肚子饿不饿，我去做早餐给你吃好不好？有想吃的东西吗？”

Alpha做了亏心事，心里再不情愿也不敢说不好了，委屈巴巴点点头。

他没有想吃的早餐，他想吃的只有妻子的嘴巴和舌头，要是能一直含着不放就好了，可惜不可以，妻子肯定会生气，Alpha只好胡言乱语，“我想吃煎鸡蛋，要吃两个。”

“想吃三个也可以的。”易感期的丈夫真的好可爱呀，一点也不冷冰冰，他大逆不道的想，要是丈夫能一直是这样就好了，哄小朋友可比捂化一块冰块要简单的多。

宋茕穿好衣服挪到床沿，穿上拖鞋，打算去洗漱并给丈夫准备早餐。

他往外走了两步之后觉得不对劲，虽说丈夫的情绪已经被他安抚的差不多了，但身后安静的实在有些过分，他转身回头看，看见丈夫瘪着嘴，眼泪汪汪的坐在床上。

Alpha注意到了妻子投过来的目光，迅速跳下床扑过去，“不要丢我一个人呜呜呜，说好了不会丢我一个人的，你怎么这样，老婆你怎么这样。”

宋茕被扑得一个踉跄，熟能生巧搂住丈夫，不一会儿又忽然想起自己今天还没有吃药，时间不能耽误，他拖着身上的人形挂件，艰难往放着药瓶的柜子走。

谁知药瓶刚一拿出来，盖子还未拧开，就听见丈夫焦急道，“给我，老婆把它给我吧。”

他一边躲避丈夫伸过来抢夺的手，一边耐心解释，“这是药，不是糖。”

可惜丈夫完全听不进去，硬是要抢，言辞和情绪都十分激动，“给我吧，给我，老婆你把它给我吧，求你了，求求你，老婆求求你了。”

医生开药的时候和他说过，那是Alpha和Omega通用的药，Alpha吃了也没关系，宋茕想，如果丈夫和他一起吃的话，说不定他怀上宝宝的机会可以更大一些。

他软下嗓子，妥协道，“那待会儿给你吃一个，但是只可以吃一个，好吗？”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:33

10

Alpha张嘴不是，不张嘴也不是，妻子准备好了温水，把药片递到他的嘴边，他现在……他现在到底该怎么办啊……

宋茕其实有点想不太明白，丈夫明明前一刻还在吵着闹着要抢药瓶，可等他倒好了水，拿出药片之后，丈夫又忽然安静了下来，老老实实的从背后搂着他，下巴搭在他的肩膀上站着。

“不想吃了吗？”药片被手指长时间捏着，有些潮了，宋茕在盒子里抽出张纸巾，将药片包好，丢进了一旁的垃圾桶里，“不想吃了也好，虽然医生说的是这是通用药，但万一吃出问题来就糟糕了。”

不吃了，他不用吃，宋茕也不用吃了。

Alpha正要高兴，没料到快乐的小火苗刚冒了个头就被瞬间掐灭，他看见妻子再次拿起桌上放着的药瓶，横着颠了颠，重新抖出来一颗白色的小药片在手心里。

他紧了紧搂在妻子腰上的手臂，靠在妻子颈侧，他依靠之前的反应发现了妻子可能是比较怕痒的，所以这会儿故意把头发挤过去，但又怕会弄痛妻子，最后只敢小心翼翼轻轻蹭了蹭。

宋茕被蹭的脖颈发痒，条件反射微微歪头稍稍躲了躲，躲避的一瞬间，他想起来不久前因为躲避带来的糟糕结果。

他匆匆丢掉手心里的白色药片，迅速抬起手臂，揉了揉丈夫靠在他肩膀上的脑袋之后把掌心贴在丈夫的脸侧，“怎么了呀？是不是头疼了？要不要回房间去再睡一会儿？”

昨天晚上他们折腾到很晚，今天早上又这么早起来，别说是在易感期的丈夫，就连他都有些吃不消，四肢乏力，脑袋也有些晕乎乎的。

Alpha其实并不头疼，可是一时间想不到别的可以拖延以及转移妻子注意力的办法了，把脸颊在宋茕的手心里蹭了几下，闷闷道，“不舒服，头好疼，老婆陪我去睡觉吧，求求你了。”

“不吃早饭了吗？”宋茕问。

Alpha语速飞快回答了一句，“不吃了。”

丈夫的想法改变的比三月的天气还要快，宋茕叹了一口气，又一次拿起药瓶，刚想要倒一片出来，药瓶却突然被身后的丈夫夺走了，“老婆，不可以，不可以不吃这个东西吗？我不吃，你也不吃，我们都不要吃，都不吃。”

宋茕很是惆怅，丈夫一边催着他怀宝宝，一边不让他吃药，哪有这种道理啊，“不要闹了，听话啊，等我吃完了就和你一起去房间，然后陪你睡觉好不好，很快的，不会花很长时间的。”

没想到丈夫充耳不闻，他只好摊开手，半威胁半诱哄道，“还给我，不然我要生气了，到时候就让你一个人孤零零睡在房间里。”

身后半天没有动静，丈夫估计是生气了，宋茕能理解，毕竟身体不舒服的时候，脾气自然也会大一些的。

宋茕在心里暗暗骂了自己一句，既然他明白这个道理，他到底为什么要和丈夫置这个气啊，明明可以有更好的处理办法，明明可以等丈夫睡着之后再出来吃的。

“那……”

他想说的妥协的话才吐露了一个字便被打断，颈窝处传来湿漉漉的水意，收回垂在身侧的手的手心里被塞进一个小药瓶，丈夫的话语落在他耳边，被哭腔掩盖的有些模糊不清，“老婆你别不要我，还给你，我把它还给你，你别丢下我一个人，别丢下我一个人呜呜呜。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:37

11

宋茕握住丈夫塞药瓶给他的手，轻轻捏了捏，温声安抚，“我没有那个意思，不丢你一个人，对不起，是我说出错话了，对不起。”

他真的是拿丈夫一点办法也没有，宋茕缩了缩手指，深吸一口气，决定把原本想好的用来搪塞的理由废除，直接和丈夫实话实说。

那其实是很冒险的行为，生育能力有问题的Omega，无论在何种情况下，都是可以被轻易抛弃的存在。

他本来是想一直隐瞒下去的，抱着侥幸心理，觉得说不定哪一天他就依靠药物悄悄痊愈了，但是丈夫在那件事情上太着急太在意了，他瞒也瞒不了多久的。

他想，与其在事情败露之后被赶出去，还不如趁着丈夫易感期的时候全盘托出，至少这样做，继续留下来的可能性相对来说还能更大一些，“我……我身体有点毛病，不吃药不行，而且，我可能没有办法那么快怀上宝宝。”

Alpha从妻子抓住他的手开始说话的那一刻开始，就好想捂住耳朵不去听，但他一只手被妻子握着，另一只手环在妻子的腰间，他放开哪一边都不舍得，只好委屈巴巴把脸埋在妻子颈窝里小声呜咽。

他当然知道瓶子里的不是妻子和他说的所谓的维生素片而是药，哪有维生素片有避孕效果的，如果妻子不吃那该死的药，宝宝说不定都已经在妻子肚子里待着了。

可是……可是妻子为什么现在突然和他坦白了，还说没有办法怀孕，难不成，难不成是觉得他烦了，想要和他提离婚，把他远远甩开之后和别的Alpha在一起，“不说了，老婆别说了，我不想听呜呜，不要说了。”

宋茕这一回没有依着丈夫的话了，他想清楚了，大不了，大不了就是被赶出去，没关系的，没关系的，他总会有去处的。

宋茕嘴巴张了又合，喉咙发酸发涩，停顿了好一会儿才开口说道，“先生，我不想骗您了，我的生殖腔有不小的缺陷，受孕率很低，这个药，这个药也不是我……不是我当初说的什么维生素片，这是促进生殖腔二次发育的药。”

Alpha愣住了，这怎么，和他想象中的不太一样，是他幻听了，还是妻子为了骗他离婚而在说谎。

没有幻听，也不是妻子在说谎，他吸了吸鼻子，难得的生出些尴尬和无措。

“如果……”

他顾不上尴尬了，匆匆打断妻子将将要说出口的话，生硬的转移话题，“老婆，你真的是我老婆吗呜呜呜，我没有名字吗？老婆你为什么不叫我的名字，我不喜欢你叫我先生，也不喜欢老婆你一直拿你你你指代我，我不喜欢，不喜欢。”

宋茕一时间没反应过来，丈夫的反应和他思考出来的完全不一样，面对丈夫几乎可以称作无理取闹的行为，他下意识开口道歉，“对不起……”

Alpha不依不饶，“还是老婆觉得我的名字太难听你喊不出口吗，如果是的话，那我去改，我把名字改掉好不好。”

宋茕被堵得说不出其他话，妥协的喊了丈夫名字，“舒垣。”

那是他第一次叫丈夫的名字，他抿了抿嘴唇，思考了片刻，红着脸，垂下眼睛，磕磕巴巴十分不熟练地说道，“老……老公……”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:40

12

宋茕羞得脸颊快要冒起火来，太大胆了，他真的太大胆了，他不仅喊了丈夫的名字，甚至还将结婚后从未喊过的那个亲密称呼说了出来。

若是放在前些时日，面对着冷冰冰的丈夫，他是绝对说不出口的，那时他生怕犯错或是逾矩，只敢尊敬的喊丈夫先生，做法符合学校教授的礼仪，却显得疏离陌生。

他本可以只依照丈夫的要求喊名字就行的，但丈夫从进入易感期开始，就对他表现出了无尽的依赖和眷恋，他藏了私心，没能忍住最后多加了一句。

宋茕并不否认，此刻的他是有些期待的，期待着丈夫即将做出的反应，期待着被丈夫夸奖和表扬，期待着原本不属于他的温情和喜欢。

他也不否认，他的确很卑鄙，想要依靠着易感期的助力去和丈夫培养感情，想要趁此机会得到呵护和不舍，想要尽快怀孕，因为只有做到这些，他才能够获得稳定安心的生活。

可事情发展和他想象的不太一样，在他喊完之后，丈夫一句话没有说，用力环在他腰间的手臂松了松，像是被他过分自信的行为惹生气了，要把他一个人丢在原地。

宋茕一瞬间慌乱起来，忙不迭想要握紧手中丈夫的手，以失败告终。

他好像犯了大错，环在他腰间的手臂撤离，被他抓在掌心里的手指抽走了，紧接着，贴着他背脊的暖烘烘的胸膛也和他拉开了距离，有……那么不能够接受吗？明明他们更加亲密的事情都做过了，一个称呼而已，真的就……

思绪不受控制的往最坏的方向滑落，宋茕一时间喘不过气来，心脏像是被一只无形的大手攥住，用力拧拧，还能挤出莫名的酸涩苦水。

果然，Alpha都是无法接受自己的Omega有生育缺陷的，他所认为的包容只是丈夫单纯的对之前的称呼不喜欢罢了，并不是想和他亲近一些，也不是不在意他身体的毛病，他到底在痴心妄想些什么啊。

宋茕的心情落到谷底，他悲哀的在心里悄悄叹了一口气，准备好听候发落时，被人突然按住了肩膀，拽着转了个身，往一旁的墙上推。

宋茕没有防备，再加上丈夫手上的力气又没轻没重，他后背撞到墙上，疼得闷哼一声。

周舒垣心里发虚，他粗鲁的动作很明显的弄痛了宋茕，他本应该去道歉祈求原谅的，可是他现在没有额外的心思和空闲去悔过了，被巨大惊喜冲昏头脑后的发愣已经浪费了他太多太多的时间，他想亲亲宋茕。

他双手轻轻撑在宋茕的肩上，弓着背，凑上去含住妻子红润柔软的嘴唇。

他是想要轻轻的，怕再次把妻子弄痛，可嘴唇相贴之后事情就不受他的控制了。

周舒垣喉结滚动，干咽了一口，紧接着火急火燎地顶开妻子的唇缝，吸着妻子滑软的舌头开始毫无章法的胡乱吮咬，哼哼唧唧讨福利，“老婆，谢谢老婆，老婆可以再喊一次吗？”

听见丈夫的话，宋茕松了一口气，悬到喉咙口的心脏稍微放下来了一些，幸好，情况并没有他想象的那样糟糕。

他被迫仰头承受着丈夫的厚重的亲吻，伴随着唇舌交缠，丈夫倾斜而出的信息素勾他动了情，他抬手搂住丈夫的脖子，无意识的把身体往丈夫身上贴，喘息着喊丈夫名字，“舒……舒垣……”

周舒垣没听到想听的话，闹起了小脾气，故意用力咬了一口妻子的舌尖，呜咽道：“不要这个，老婆我不要这个。”

宋茕的嘴唇被丈夫啃咬得红肿刺麻，抿抿嘴唇都会有轻微痛感，他犯了难，丈夫如果要的不是名字，那么就只剩下另外一种了，丈夫为什么会想要听他再喊一次呢，明明不久前表现出来的样子还像是讨厌。

尽管宋茕心里有着不小的疑惑，他还是听话的照做了，声音放得很低很轻，忍着强烈的羞意，通红着脸喊了一声“老公”。

宋茕的这一声喊出来，算是把火彻底给点着了，周舒垣哪里还能被唇舌上的触碰所满足，急不可耐的解开宋茕裤腰上的系绳把腰扯松，连带着内裤不管不顾一通往下拽。

上衣自然也是落不到个好下场，裤子落地后的半分钟，衣服被褪下丢到了裤子的同一处。

……

这场性事持续的时间太长了，又过分激烈，宋茕实在受不住，觉得自己好像快要被捅穿了，他捂着小腹，断断续续说道：“疼……肚子……有点疼……停……停一下……”

周舒垣双眼赤红，这会儿正是干得爽利了的时候，让他停下简直就是要了他的命，“我也疼的，老婆，你下面夹得好厉害，我也疼，我们都忍忍，一起忍忍吧呜呜呜。”

他呜呜咽咽讨饶，哄骗的话一句接一句往外冒，“对不起老婆，对不起，你里面好软好热，捂得我好舒服，我，我不想出来，我再待一会儿，就一小会儿，求你了，求求你了。”

他嘴里哀求，胯下却半点没和宋茕客气，按着妻子细瘦的腰，卯足了劲往里撞，一下比一下重，活像要把人钉死在床上动弹不得，让妻子好好忏悔刚才说出口的不当言论。

又不知过了多久，周舒垣才心满意足，卡着妻子窄小的生殖腔口射了出来。

他抱着妻子不肯撒手，黏黏糊糊在宋茕的脖子上亲着舔着，把先前流出来的几滴眼泪尽数糊在了宋茕的脖子上，像是撒娇，又像是在自言自语，“待一会儿，就在里面待小一会儿。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:44

13

宋茕老老实实躺着，艰难的抬起手臂回抱住丈夫，丈夫不停在他颈窝蹭着咬着，他被丈夫过分亲昵的动作晃了神，鬼迷心窍的，像摸小狗一样，呼噜了一把丈夫后脑勺的头发。

过界的动作刚一做完，两个人都像是被点上了静止的穴道，几乎同一时刻愣在原处。

呆了几秒钟后，宋茕先一步反应了过来，惶惶不安的情绪逐渐冒了头，他到底……他到底做了什么啊……

“再摸一次，”伴随着丈夫的话语，宋茕忘记缩回的手被主动靠过来的后脑勺蹭了蹭，他又听见丈夫说，“老婆，再，再那样摸我一次。”

幸好没有不高兴。

不论是出于私心，还是单纯的满足丈夫的要求，他接连揉了好几下，把丈夫头发都揉得乱糟糟的，像顶了一团杂草在脑袋上。

好可爱。

紧张的神经放松下来，胃部的饥饿感开始愈发明显起来，宋茕回想这两天经历的事情，更是觉得饿得慌。他从昨天下午开始到现在，一点东西都没有吃，还做了那么多那么耗费体力的运动，肚子都快要饿扁了。

是真的好饿啊。

他悄悄动了动腿，下身满胀的异物感顿时明显起来，弄得他不太舒服，肚子饿，也好不舒服，宋茕腿上作罢，微微侧头，往落地窗的方向看去。

房间里的窗帘是双层的，一层是白色的薄纱，一层是遮光的深色帘布。

深色帘布被收在两侧，白色纱帘合着，在不遮住光线的情况下用来遮盖视线。

太阳由东边缓慢上攀，经过一整个上午的时间，达到了最高点，悬挂在洁白柔软的云朵旁边，透过白色纱帘的光线明显比早晨他被丈夫抱进房间时强烈不少。

他踌躇了半分钟，没什么底气的和丈夫用着商量的语气小声说道：“好了吗？已经过了很多个一小会儿了。”

周舒垣哪里肯面对残酷的现实，是，一会儿是过去了很多个了，但是他才不要承认，全当作没听见，搂着宋茕闭起眼睛，做起了掩耳盗铃的小把戏。

“你很久没用吃东西了，会不会饿呀，还有早上你要吃的煎蛋也没来得及吃，”宋茕不敢也不舍得和丈夫说硬话，笨拙的左弯右绕之后才把自己的真实目的成功说了出来，“我也觉得好饿啊，可不可以让我去厨房给我们弄一点东西吃。”

周舒垣沉默了好久，终于肯把埋在宋茕颈窝里的脸抬起来了，红着眼睛可怜兮兮看着宋茕，“老婆是不是不想让我抱，我没用很大的力气，抱起来也不会让你疼，为什么要撒谎骗我，要我放开你。”

他凑上前来亲了亲宋茕柔软红润的嘴唇，语气哀伤，仿佛变成了一只即将被丢弃的大狗狗，“老婆是不是又想丢下我一个人跑。”

宋茕哪里有那样的意思，急匆匆解释，“不是这样的。”

“那……那……”小腹被温热干燥的手掌来回抚摸，宋茕被这若有若无的痒意折磨的蜷缩脚趾，丈夫却还不肯放过他，“老婆的肚子明明鼓鼓的，一看就是吃了很多，为什么还会饿。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:48

14

宋茕很想说一些什么，但又不知道该从何开口，他胃里空虚得很，甚至已经到了让他不舒服的程度，可是小腹摸上去却又有着充盈的微小弧度，这样一看，的确像是他为了逃避责任而在撒谎。

作为Omega，他从出生开始，就被教育要听话，要乖巧，要一切以丈夫的意志为先，要为家庭奉献自我，因为这是他的本分。

不知道是不是这两天丈夫的反常行为给了他莫须有的勇气，宋茕郁闷地闭上眼睛，深呼吸了好几口，愈发觉得丈夫是真的很坏，清醒的时候坏，不清醒的时候也不忘欺负他。

宋茕生着可以忽略不计的闷气，最后还是决定多忍耐一会儿。

不过他的这次忍耐带着点小叛逆，在丈夫呼吸越来越近，即将亲上来的时候，他睁开眼睛，无辜的盯着丈夫，有些可怜的说道，“我真的很饿，早餐没有吃，午餐也不让我吃吗？”

距离很近，宋茕清楚的看见了丈夫眼中的为难和挣扎，他其实是感到了高兴的，丈夫表现出对他全身心的依赖和留恋，要是放在平常，这是他想都不敢想的事情。

在宋茕内心左拉右扯的几分钟里，周舒垣毫无预兆的，进入了易感期的末尾阶段。

理智回笼的过程迅速，他被妻子喜欢的所谓的成熟枷锁捆住手脚，自然做不出像最开始那样哭花脸后无理取闹的事，很快败下阵来。

他害怕露馅，也不舍得彻底丢掉妻子对他的纵容，没敢多看妻子的眼睛，撇开视线，凭借着破碎的记忆片段，拙劣的模仿着先前的语气，“老婆，那我们点外卖吃，你不要去厨房，做饭太浪费时间了，我，我想一直抱着老婆。”

宋茕饿得有些头脑发昏，没太注意到丈夫的异常之处，他往丈夫怀里靠了靠，“那我们先去洗个澡，然后点外卖吃，可以吗？”

周舒垣没说好也没说不好，扶着宋茕的腰退出来，下了床，抱起宋茕往浴室里走。

他把宋茕放进浴缸，磕磕巴巴说道：“老婆，老婆先洗，我，在外面等你，等老婆洗完，我再进来洗。”

他说完后便落荒而逃，坐在浴室门口开始怀疑人生，他到底，他到底都做了些什么啊，不仅把脸面丢光了，还背上了被讨厌的巨大风险。

妻子会不会嫌他麻烦，嫌他幼稚和蠢，会不会表面顺着他纵容他，其实心里已经写了几百条他的罪证，想着什么时候换掉他。

可是，可是不管是什么情况，他都好舍不得妻子对他的好。

然而硬着头皮继续伪装下去的想法在二十分钟后破灭，那时他刚洗完澡，走到浴室门口，隔着薄薄的一扇门，隐隐约约听见“奇怪”、“辛苦”、“太容易哭”、“招架不住”、“不喜欢”之类的，从妻子口中说出的不好的词汇。

妻子背着他，在向别人打电话诉苦。

这个认知让周舒垣难受异常，原来妻子所有的纵容和妥协都是被逼无奈，他冷下脸，努力摆出所谓的成熟的表情，拉开了浴室的门。

“舒……”到嘴边的名字硬生生咽了回去，宋茕低下头，被丈夫冰冷的表情刺痛了，规规矩矩喊了一句“先生”。

周舒垣没能注意到妻子低下头前，眼中一闪而逝的落寞，他沉浸在坏情绪里不可自拔，有些悲哀的想，他真是世界上最可怜，最倒霉的人。

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:52

15

宋茕被抱进浴室之后，本以为依照着丈夫近日来的粘人程度，会出现一些让他害羞到冒烟的情况，没想到，丈夫把他放下之后，就毫不留恋的离开了。

他莫名生出了些失望，那感觉让他心里十分憋闷，他不想让丈夫多等，洗澡的速度很快，草草清洗干净身体，裹上了浴袍往外走。

拉开浴室门，宋茕看见丈夫低着头，坐在门口的地上，或许是习惯使然，他伸手摸了摸丈夫的脑袋。

被揉乱头发的丈夫依旧是这两天以来他熟悉的好脾气，手臂圈住他的小腿，抬起头看他，“老婆你洗完了吗？那我现在进去洗，外卖的话，你的手机在床头柜上。”

在丈夫关上门的一瞬间，宋茕悄悄松了一口气，应该是他的错觉吧，应该是的。

他慢吞吞的挪到床沿，拿起手机打开外卖软件，搜索着自己喜欢的食物，翻翻找找最后挑中了一家店铺下了单，正当他要放下手机吹一吹头发时，突然弹出一则通话。

是林医生。

宋茕接通电话，“林医生，您找我有什么事情吗？”

“是这样的，前段时间我不是开了新的药给你吗，想问问效果怎么样，有出现什么不良反应吗？”

宋茕想了想，答道，“没有，都挺好的。”

“那行，之后如果出现问题的话及时和我联系，其他的也没什么了，那……下回再聊？”

“林医生，我有个问题想问问您。”宋茕从接到林医生的电话时就开始纠结，最后还是决定问一问，“Alpha易感期的时候症状都是一样的吗？还是说每个Alpha都会有不一样的反应和表现，我先生，他，他好像有点奇怪。”

林梵反问，“奇怪？”

宋茕轻轻嗯了一声，“我不知道该怎么去形容，我先生他在易感期表现出来的样子和我之前在书上看到的不太一样，他好像个小朋友，情绪很脆弱，容易哭。”

“哦，那个啊，没事的，是正常现象，是会有部分Alpha在易感期时变得……唔……比较黏人和爱哭。”林梵笑了笑，善意的调侃了几句，“怎么？是觉得太辛苦了？”

明明知道电话那头的林医生看不见他的动作，宋茕还是着急的摇头，极力否认，“不辛苦的，那本来就是我应该做的事情，只是，只是偶尔有点招架不住。”

林梵不禁想到了自家的Alpha，更是忍不住笑，传授经验一般道，“不用太惯着他，那时候的Alpha都很任性，有一点不顺着就闹脾气，不过很好哄就是了，也不会特别麻烦，一般持续个两天左右就会结束了。”

“你不喜欢？还是接受不了？记得以前你和我说过，你先生的性格挺冷的，是不是一下子反差太大了，没能成功适应。”

“不是不喜欢，”宋茕忽然难为情起来，耳朵红了，“那样，挺……挺好的，他很亲近我，而且……被，被依赖的感觉也很好，我觉得，我应该，很快就能怀孕了。”

“恭喜你啊。”

宋茕道了声谢，挂掉了电话。

浴室的水声停了，他刚走到门口，门恰巧打开了。他想让丈夫开心，鼓起勇气喊丈夫名字，却被残酷的现实打断。

丈夫的易感期，在历时两天后，毫无预兆的结束了。

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:56

16

说一点难过的情绪都没有肯定是假的，宋茕被迫回到了和丈夫的婚姻关系最冰冷的原点，巨大的落差让他难以接受。

是，说他矫情也好，指责他不会见好就收也罢，他是过了几天好日子就变得吃不了苦头了，试问哪个人在尝过糖的甜蜜滋味之后，会觉得苦涩的东西也是可口的。

宋茕忽然很想把浴室的门关起来，重新打开一次，幻想着能够把先前那个不讲道理的粘人精变回来。

可是他不敢，也清醒的明白，面前冷冰冰的丈夫才是和他相处时的正常状态，是他最熟悉不过，也是他最不愿意面对的模样。

宋茕心里憋闷的难受，委屈的情绪在丈夫易感期结束的第六天的早晨彻底爆发。

那天他照常起得很早，为丈夫精心准备了可口的早餐，回到卧室叫醒丈夫之前，对信息素的强烈渴求让他没能忍住，偷偷的，小心翼翼的凑上去亲吻了丈夫的嘴唇。

他被当场抓包，丈夫嫌恶的眼神，下意识躲避的动作仿佛一把锋利的刀子，毫不留情的，狠狠的插进了他的胸口。

为什么会这样啊，明明，明明在那段时间里，丈夫总是会主动靠过来要和他接吻的，他动作稍微慢一些都会惹得丈夫生气耍小性子，怎么就……变成现在这个样子了。

是他奢求的太多了吗？结婚后到丈夫易感期来临之前的那一段日子他都咬牙坚持下来了，怎么陪丈夫度过了一次仅仅只有两天易感期之后，他就开始脆弱不堪，承受能力断崖式下落了呢。

宋茕的心情实在糟糕，做什么都提不起劲，脑海里突然闪过好友曾经聊天时和他说过的话：一醉解千愁，再大的烦恼，喝醉了，就全部都忘记了。

宋茕想试试酒精到底是不是像好友说得那样厉害，丈夫前脚去了公司，他后脚就跑进了家里的地下室，从木质酒柜上扒拉下一瓶酒来。

原本他是不可以，也不会去喝酒的，因为喝酒对身体不好，影响受孕，可是丈夫现在都不和他睡在一起了，他又怎么去怀孕。

他用开瓶器取出红酒瓶口的木塞，往玻璃杯里倒了小半杯，端起来，闭起眼睛猛喝了一大口。

宋茕的酒量差劲得要命，四舍五入约等于零，一口酒下肚，没一会儿人就已经晕得分不清东南西北了。他放下手中残留着酒液的玻璃杯，晃晃悠悠走到沙发旁，身子一歪倒了上去。

“周舒垣……”他蜷缩起身体，小声一遍遍喊丈夫名字，“周舒垣……周舒垣……”

有人抓住他肩膀，宋茕费力睁开眼睛，似乎看见了丈夫的脸，他嘀咕道：“是梦吗？”

肯定是梦，丈夫现在应该在公司才对，宋茕没了顾忌，对着幻想出来的丈夫发脾气。

“周舒垣！”宋茕气愤的喊道：“我讨厌你，我讨厌死你了！”

他真的好难过呀。

和丈夫培养感情好难，怀孕好难，他想有个稳定的家好难，为什么所有的事情都那么困难。

他抬手揪住梦中丈夫的衣领，断断续续质问道：“你，你为什么……不，不可以，对我好一点，为什么，为什么不可以喜欢喜欢我……”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:57:59

17

一旦有了宣泄的出口，坏情绪就像脱缰的野马一般不受控制了。

宋茕手上没什么力气，却还是固执的，死死攥住丈夫的衣领，生气地喊：“你到底为什么要对我那样坏，我哪里做的不好，你告诉我，你告诉我之后我才会知道，我才能去改正啊。”

周舒垣的魂都快要被吓没了，一边要小心衬衫领子不从妻子虚虚拢着的手指里掉出来，一边又要护着妻子不从沙发上滚下来。

他早上和妻子赌气，生气妻子那头在电话里和好友吐槽完说招架不住，这头一大早就趁他没睡醒的时候亲他，诱惑他做坏事，好找理由不要他。

他才不会上当。

他甚至连妻子精心准备的早餐都没心情吃了，洗漱完之后早早出了门，开车开到一半才想起来今天开会需要用的重要文件没有带，真是从睁开眼睛就很糟糕的一天。

没想到更糟糕的事情还在后面，他打开门，换好鞋子，本想着冲进书房拿完文件就赶紧离开，可往里面走了没两步就听见有人在喊他名字。

这个住所只有他和宋茕，定期造访的清洁人员不可能会直呼他的名字，所以喊他名字的人只会是，也只能是宋茕。

坏家伙又在诱惑他往陷阱里跳了，好抓住他的把柄，以此为借口说性格不合要求他在离婚协议上签字。可他明知道那是陷阱，却还是义无反顾的一头扎了进去。

心上人在喊他，他不可能忍得住不过去。

周舒垣走近了些，看见了歪倒在地毯上的玻璃杯，鲜红的酒液撒得到处都是，妻子浑身冒着酒气，脸颊在酒精作用下烧得通红，整个人要掉不掉蜷缩在沙发边缘，反反复复喊他名字。

周舒垣不敢有半点拖延，迅速捡起玻璃杯放在茶几上之后，不顾会不会被地毯上沾着的酒液弄脏昂贵的衣裤，半跪下来扶住妻子的肩膀。

还没等他问出一句关心的话来，就被妻子劈头盖脸连说了两声讨厌。

酒后吐真言，吐的就是这样的真言吗。

早知道就不回家了，秘书又不是吃干饭的，拿了工资就理应当帮他干活，拿文件这种小事情，本来就是秘书的分内工作，他到底为什么要亲自跑回家一趟啊，自讨苦吃。

周舒垣一气之下，甚至产生了要把秘书解雇掉的念头，不过这个念头在十秒钟后便很快消散在空气中了。

他的脑袋被另一个想法彻底占满了，傻愣愣的，一时半会儿没能转过弯来。

什么叫为什么不可以对我好一点，什么叫为什么不可以多喜欢喜欢我。

妻子是不是，是不是有一点点喜欢上他了啊。

这样看来，易感期好像也不是坏事情了，他拙劣扮演出来的成熟，在易感期的无理取闹下被衬托的很是不错。

虽然有点不开心，他被易感期放大的真实的性格不讨妻子的喜欢，但是妻子对虚假的他的喜欢也是喜欢啊。

周舒垣想，被喜欢的人喜欢的感觉可真好啊，就算这喜欢只有可怜的那么一点点。

也很好。

非常好。

特别好。

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:03

18

周舒垣浑身轻飘飘的，高兴的像是快要浮到云端，他正想要趁着妻子喝得醉醺醺时偷亲一口，手机忽然响了。

他还是亲了，没管铃声的吵闹，一连亲了好几口，亲到妻子开始躲他，他才恋恋不舍的，扶着妻子的肩膀让妻子躺好。

来电显示是郑耒，他的秘书。

尽管十分不情愿，周舒垣还是点了接通。

对面会说些什么话，这并不难猜到，他也想起来了这趟回家的目的，很烦，很讨厌，他好不容易明白了妻子的心意，却连温存的时间也没有，还要被催促着去工作。

不想工作。

周舒垣打开了免提，把手机丢在了茶几上，任由郑耒在电话那头唧唧喳喳个不停。

他搂住宋茕的肩背和膝弯，把香香软软的妻子抱进怀里，抬腿往卧室里走，一边走，一边时不时低头亲一亲妻子湿红柔软的嘴唇。

进了卧室，他小心翼翼地把妻子放在床上，轻手轻脚地脱掉妻子身上有些汗湿的沾着酒液的衣服，去浴室拧了块湿毛巾，仔仔细细擦拭每一块皮肤，最后把光溜溜的妻子塞进了软乎乎的被子里。

美好的时光总是短暂的，周舒垣一步三回头离开了卧室，进书房取完文件后，到达客厅拿起放在茶几上的手机。

他压根没心情听对方说了些什么，冷淡的回了句“嗯”，就直截了当的点了挂断，拎着车钥匙出了门。

宋茕睡醒时已接近傍晚，他脑袋胀痛，晕乎乎的，眼前朦朦胧胧，仿佛被蒙上了一层薄雾。他用力搓了搓了脸，才恍惚着找回了些清醒，破碎的片段像幻灯片一般在脑海里疯狂闪过。

他喝了酒，醉了的时候出现幻觉，和幻想出来的丈夫吵架，他揪着丈夫的衣领，说了很多不礼貌的话。

幸好是梦啊。

不过他为什么会在床上，衣服也脱掉了，他不会……他不会是耍酒疯了吧。

解决困扰的办法那么多，他怎么就偏偏选了喝酒这一种啊，就不应该喝酒的，真是要了命了。

宋茕很是懊恼和后悔，收拾完残局后窝进沙发里，捶着抱枕撒气，“笨死了笨死了，逞什么能啊真的是，还好先生没回来，不然……不然你就等着被赶出家门吧！”

比被赶出家门来得更快的是郑秘书的电话，宋茕本以为是像刚和丈夫结婚的那段时间一样，是打来通知他丈夫不回来过夜的，接通之后才发现，事情并不是他想象的那样。

电话里，郑耒的语气里满是焦急，“宋先生，您现在有空吗，能不能过来公司一趟，周总他……他……”

对面说话说一半就不说了，宋茕再好的耐心也被磨平了，他反问道：“先生怎么了？”

郑耒并不是故意吊着宋茕的胃口，是他实在说不出口，平日里铁面无私的制冷机器如今躲在办公室里哭着喊老婆，这让他怎么说，他要是说了，他工作能保的住吗，他还想赚钱啊。

郑耒凭借着强大的专业能力组织好委婉的语言，“我其实也不太清楚，办公室的门从里面反锁着，我进不去，只听见他一直在喊您，接您的车子应该很快就会到，您稍微收拾一下就赶紧出来吧。”

穿上没多久的家居服被换了下来，宋茕带走手机往外走，坐上了接他的车往公司里赶。

站到办公室门口时，宋茕还有着巨大的不真实感，他敲了敲门，喊了声先生。

过了一会儿，他听见锁销转动的声音，办公室门被拉开一条小缝。

小缝逐渐变大，大到可以通过一个人时，他被抓着手腕拖了进去。

一切发展的太快，等他回过神来，已经被丈夫按在门上把嘴唇舌头吃了个遍了，“老婆我好想你，好想你，他们，他们身上都好臭，我不喜欢，我打电话给你，你不接，你怎么这么久才过来找我呀，我好想你呜呜呜。”

脖颈上传来细碎的粘腻痒意，宋茕这才后知后觉的反应过来，丈夫是不是……是不是易感期到了。

他心底不受控制的咕嘟咕嘟冒出装满了快乐的小泡泡，软下嗓子安抚道：“对不起，对不起，我下次一定早一点过来好不好？”

宋茕说着说着，忽然有些想哭，他抬手紧紧抱住丈夫结实的腰，喉咙酸涩，鼓起勇气小声地说道：“我也……我也好想你呀。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:07

19

妻子坦率表达出来的想念无异于催情剂，周舒垣简直快要疯掉，蛮横地亲着、咬着，逼得宋茕退无可退，背脊贴在门上，密不透风。

灼热的亲吻先是在脖颈游移，不一会儿便有着逐渐向下的趋势，但也仅仅是在领口裸露出来的锁骨处放肆，舔来蹭去，留下大片亮晶晶的水痕。

在锁骨被咬了第三口时，宋茕似乎明白了丈夫的意思，他庆幸着出门时选择了休闲衬衫，脱掉时不用推开丈夫去扯衣摆，只需要解开扣子就可以。

皮肤未遭受过太多紫外线的摧残，白皙平滑的仿佛上好的绸缎，一寸一寸从衣料的背后露出来。

丈夫的嘴唇贴着他的皮肉下移，最后停在他的胸口，噫噫呜呜说了些什么，他没听清，很快也没有心思去听清了。

敏感脆弱的乳尖被湿热的口腔包裹，宋茕浑身像是过电一般，惊得弓起肩背，下意识按住丈夫的肩膀，把施加折磨的肇事者往远处推。

Omega天生比Alpha弱小，更何况丈夫此刻处于理智丧失大半的状态，一点道理都没法去讲，他的力气哪里比得过，又怎么反抗的了。

他被丈夫掐住细瘦的腰，禁锢在门板和臂膀中间，可怜的凹乳头被吸出鼓起，周围一圈乳肉上布满了暧昧的淡红齿痕，滑腻有力的舌头一下又一下，顶撞着微微张开的细小奶孔，叫他整个人都发起抖来。

宋茕喘息着，腿软的快要站不住，为了不摔下去，他只好搂住丈夫的脖子。

然而这种行为又实在容易被会错意，明明目的单纯，只是为了能够稍微站稳一些而已，做出来之后却十分不像话，像是他忍耐不住，在急切地挺起胸膛把乳尖往丈夫嘴里送。

对于宋茕的行为，周舒垣自然不会有什么异议，相反的，他对妻子的动作和反应满意的不得了，妻子平常主动亲他一口都能让他晕头转向找不着北，更何况是如此亲密破格的主动。

他不知道，也看不明白妻子并没有想要他加重力道，或是松口换另外一边照顾的念头，他固执的认为，妻子应该是喜欢这样的，很喜欢，不然怎么会主动靠上来。

起初宋茕在外面敲门的时候，他还心存顾忌，竭力控制自己混乱不堪的情绪，告诉自己不可以过于放肆，要乖乖听话，最好不要流眼泪。

门一打开他就忍不住了，香甜的信息素是勾人魂魄的剧毒，他哪里还管得上会不会被讨厌，反正就算妻子心里再讨厌他这种样子，表面上还是会顺着他，照顾他，对他好，甚至这一次为了安慰他，还抱着他说想他。

他趁着舔咬妻子绵软乳肉的间隙反锁上门，毫无顾忌的胡作非为起来。

……

太阳缓缓落山，被晚霞染红的天空逐渐被漆黑取代，好一通折腾下来，地毯、办公桌、落地窗，到处都被凌乱涂抹上了湿黏黏的暧昧痕迹。

宋茕裹着丈夫的西服外套，浑身无力的躺在沙发上，他的嗓子因为使用过度干涸沙哑，发不出正确的音调，索性就闭上了嘴巴。

丈夫坐在地上看着他，时不时伸手过来摸摸他的头发，碰碰他的眼睛，抿着嘴唇，一副欲言又止的模样。

宋茕累得眼睛都快要睁不开了，提起一口气，艰难开口道：“怎，怎么了？”

像是早有准备，宋茕问出的话立刻得到了丈夫的回答，“想要……想要老婆亲亲我……”

这不是不可以答应的事情，但是宋茕实在心有余而力不足，他浑身像是被撞散了架，骨头都是软的，别说靠过去亲丈夫一下，就是稍微挪动一下身体都困难得不行。

“嘴巴……”周舒垣会错了意，以为妻子不愿意，他不安地小幅度左右扭动身体，一下又一下抬起下巴把嘴唇凑过去。

可没得到妻子明确的允许，他不敢继续往前，只好保持了一个不远不近的距离，委屈巴巴小声提醒，“嘴巴……”

宋茕听着语气就知道丈夫又开始闹小脾气了，无奈道：“你过来一点呀，太远了，我亲不……唔……”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:11

20

宋茕此刻的确很疲惫，有种说不上来的困乏感，但是他不舍得闭上眼睛睡觉，丈夫的易感期只有短短的两天，他多睡一会儿，就代表着清醒的时间会少一会儿，他和性格脾气都非常可爱的丈夫的相处时间便会少一会儿。

他躺在沙发上，被丈夫用手指托着下巴，嘴唇贴着嘴唇厮磨，也只有这种时候，他才会感受到他是被需要的。

随着时间的推移，丈夫的亲吻逐渐暴露本性，变得粗鲁起来，带着想要掠夺一切的小孩子气。

可是宋茕对此转变很是高兴，他甚至希望时间可以持续的长一些，丈夫可以更用力一些，尽管他的嘴巴已经红肿发疼。

漫长的深度接吻让唾液中的信息素交融，浑身漫起轻飘飘的惬意，嘴唇分开时，宋茕整个呼吸都乱了套，两颊涨红，唇瓣上裹了一层亮晶晶的水液。

他缓慢地调整呼吸，伸出舌头舔了舔酥麻的嘴唇，抿起嘴巴悄悄地小幅度笑。

好开心。

然而开心了没几分钟，他忽然想回家了，这是他第一次来公司，所有的所有他并不熟悉，家能给他安全感，而且现在身上全是乱七八糟的东西，黏黏的，想洗澡，“我们……什么时候回去呀。”

周舒垣坐在地上，吸完妻子的舌头和嘴唇，才在妻子的肩膀上蹭了没几下，就听见妻子想要带着满身的勾人味道跑到外面去。

妻子的信息素气味本就寡淡，平常淡到几乎闻不到，这会儿好不容易浓了一些，怎么能被别人给闻去了，他紧张到语无伦次，“不回去，老婆，你身上好香，不要给别人闻，不要，明天回去好不好，我们明天早上回去。”

宋茕踌躇了半分钟，最后在丈夫的灼灼目光下选择了妥协，明天早上回家再洗，其实也不会有什么不好的影响的。

事实上，显然是他多虑了，办公室里藏着一间不小的休息室，里面什么都有，设施一应俱全，简直是酒店房间的缩小版。

他被丈夫抱着洗了个澡，躺进被窝里的时候还没太回过神来，是在做梦吗？这样的日子，这样的相处氛围，在梦里也很是难得才会遇到的。

他窝在丈夫怀里，和丈夫十指相扣，两个人的距离近到他一抬头就能亲到丈夫的下巴。

宋茕不记得自己最后到底有没有偷偷亲丈夫一口，丈夫怀里太温暖太舒服了，他不知道什么时候就失去了意识，沉沉睡了过去。

再次睁眼时，他什么话都没来得及说，就被低下头来的丈夫左右开弓吧唧吧唧亲了好几口，“老婆，我们回家。”

回家之前首先要穿好衣服，昨天穿过来的衣服被弄坏了，这边也没有额外的是他的尺码衣服，他只能凑合着穿丈夫的衣服。

宋茕翻翻捡捡，匆忙找着适合遮蔽身体的干净衣物，不小心忽略掉了丈夫伸过来的手，这一个不小心，又让场面开始不受控制起来。

他被丈夫从后面整个圈住，耳垂接连被咬了好几口，熟悉的不讲道理再次降临，钻进耳朵里，“为什么不理我，我要生气，而且老婆刚刚打到我的手了，好疼，真的好疼。”

“对不起，对不起。”宋茕立刻停下了手中的动作，急匆匆转过身，手掌捧起丈夫的手，“你不要乱动，我看看怎么样了。”

“老婆吹吹我就不疼了。”周舒垣说道。

是很明显的，可以轻易辨认出来无赖言论，但宋茕还是听话的凑上去小心翼翼轻轻吹了好几口，“还疼吗？”

“疼，”周舒垣缩回手，用指尖点了点嘴巴，理直气壮说道：“老婆，要吹这里才可以。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:16

21

或许是经历的次数多了，宋茕并没有觉得异常，甚至认为这就是这个时期里丈夫会提出的正当的要求，他没有吹气，而是直接踮起脚尖，微微扬起下巴亲了上去，头一回反客为主，“还疼吗？不疼了吧。”

易感期的丈夫哪里都好，性格好、脾气好、体贴人、愿意和他亲近。

更重要的是，这时候的丈夫心里想的是什么就会说什么，不用他诚惶诚恐去猜，不用担心会猜错，更不用害怕会被冷漠的对待。

他因此被赋予了极大的勇气和自信，就算有时候害羞的快要受不了，还是会鼓足一口气去主动。

丈夫的喜欢和高兴总是很明显，闹小脾气的时候也可爱，像暖烘烘的太阳光，照在皮肤上，照进了他扑通扑通跳跃着的心脏里。

然而让他疑惑不解的状况突然出现了，明明他做的是丈夫喜欢的事情，丈夫眼睛却忽然红了，一副要哭不哭的样子。

宋茕有些慌了手脚，迅速的反思，怀疑是不是自己会错了意。

丈夫是不是真的嘴巴疼啊，就像他一样，是真的疼，并不是假装出来的，在和他闹着玩，“怎么了？你不要哭呀。”

伴随着他的话语，丈夫的眼尾越来越红，眼泪也慢慢在眼眶里盈了起来，他担心得不行，可一时又想不到其他的更好的处理办法，整个人都乱了，“真的很疼吗，那我帮你吹吹好不好？”

他抬起手刚要摸一摸丈夫的脸以作安抚，就被丈夫抱了个满怀，整个人被丈夫外泄的信息素完整笼罩，“老婆，不要再说了呜呜，而且……而且，你，你忽然亲我干什么，下面好痛了。”

丈夫抱他抱得紧，身体和身体之间自然是贴得毫无缝隙，一点点的变化都能够轻易的感受到。

他忽然听懂了丈夫话里的意思，手指揪住丈夫的衣摆，声音放得很低很轻，难为情地说道：“那……那我们过一会儿再回家，我用嘴巴帮你可以吗？不要哭了好不好？”

为了拥有和谐的婚姻生活，早在结婚前，宋茕就粗略的了解过Omega应该如何在床上配合Alpha，他认真的学习了很多。

理论上的口交对他来说并不陌生，技巧他应该也能根据文字描述去掌握了一些，只是实际上一次没有做过，他没有实操的经验。

他的确是害怕的，小小的喉咙怎么可能容纳得下丈夫那么大的东西，会疼，会痛，甚至可能会受伤，可是如果丈夫想，他就可以去做。

宋茕微微后仰身体，想要拉开距离，继续说一说这件事情，却立刻被丈夫按着背压了回去。

周舒垣和宋茕的体型差距稍微有点大，宋茕的个子刚刚到他肩膀，娇娇小小的一个，搂在怀里就像在搂一个漂亮的娃娃。

为了保持差不多的高度，周舒垣需要曲着膝盖，弓起背才能把下巴搭在妻子的肩头，他侧着脸亲了亲宋茕的脖子，“不要了，老婆喉咙要难受的，我不想，回家吧，我们回家。”

周舒垣搂着宋茕重新开始挑选衣服，给妻子套了件衬衣觉得不够，里里外外裹了三四层，直到彻底闻不到味道了才满意。

他牵着妻子的手往外面走，拉着妻子进了专属电梯，在电梯门刚刚关起时晃了晃牵着妻子的手，不知道为什么，他就是想说，“回家啦。”

听见丈夫孩子气的话，宋茕嘴角不受控制地上扬，也晃了晃牵在一起的手，学着丈夫的语调跟着说了一句，“回家啦。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:20

22

两个人乘电梯直接去了地下停车场，手拉着手，脸上带着笑，异常开心。

周舒垣开心，宋茕也开心。

开心得过了头，走到车旁边的时候，宋茕才后知后觉反应过来，没有人送他们回去。

以丈夫现在的状态，他实在不太放心，而他自己又不太会开车，宋茕轻轻捏了捏手心里丈夫的手指，询问道：“要不要打个电话给郑秘书呀，麻烦他跑一趟送我们回去一下。”

“不要，”周舒垣想都没想，立刻拒绝了宋茕的提议，嫌弃之情溢于言表，“他身上臭死了，所有人都好臭，我才不要和他们待一块。”

他那边刚嫌弃完，这边就开始耍小心思，明知道宋茕前几年就拿了驾照，还故意问道：“老婆你会开车吗？”

“会……会一点……但是……”，宋茕不知道自己为什么要实话实说，他不擅长开车，但的确是会的，驾照在早几年就考到了。

还没等他说完，丈夫就抢答道：“会就行了嘛，我们走吧，老婆快点，回家回家。”

丈夫理所当然的自信语气让宋茕不禁怀疑起自己是不是出现了记忆错乱，他其实是个开车很厉害的人，是他记错了，才会以为自己是个空有驾照的，车技糟糕的人。

愣神之际，丈夫压根没有给他反应的机会，突然松开牵着的手，把车钥匙塞进了他的手心里，接着拉开车门把他推进了驾驶室。

不等他说些什么，一眨眼的功夫，丈夫就坐进了副驾驶，甚至把安全带都给一并系好了，然后满眼期待的看着他。

宋茕在心里默默叹了一口气，安慰自己，没问题的，开慢一些就好了，总归是学过的东西，应该不会特别难的。

公司和家之间的距离并不远，车程不过十分钟，然而宋茕自拿驾照之后基本没碰过车，手生得厉害，十分钟的车程被他足足翻了一倍还要多，拉长到了二十三分钟。

一路上，他被后面催促的喇叭声弄得手心冒汗，紧张得不行，好不容易磨蹭到了家，停稳了车子，提到嗓子口的心才算是彻彻底底落了回去。

宋茕拔下车钥匙，一边解着安全带，一边用着他自己都没察觉出来的，带着些许抱怨和撒娇的语气转头对丈夫说，“为什么不让郑秘书送我们回来呀，你看见了，我开车真的很差劲。”

“哪有很差劲，我觉得老婆明明就开得很好啊。”周舒垣不喜欢听宋茕总是说自己这里不好那里不好，他觉得宋茕哪里都很好，怎么样都很好，要是不喜欢成熟的人就更好。

他抬手捏住妻子的两颊，微微用力，使坏让妻子撅起嘴巴，凑上去一连亲了好几口，“老婆真的特别厉害，亲亲老婆。”

他们黏黏糊糊了几分钟后才下了车，锁上车门往家门口走，打开家门的一刹那，宋茕胸口骤然传来针扎一般的刺痛，紧接着便感受到了有液体外溢，逐渐濡湿了贴着身体的那块衣料。

糟糕的事情一个接一个，不知道是不是今天的空气过于干燥，宋茕喉间泛起痒意，并且这股痒意随着时间的推移愈发剧烈起来，他强忍着难受，陪着丈夫进了卧室，才艰难开口道：“我去一下洗手间，你在这里等我可以吗？”

看见丈夫点头，他亲了亲丈夫的嘴唇，迅速往浴室里走。

水龙头刚一打开，宋茕就忍不住扶着洗手池干呕起来，他难受得要命，剧烈程度像是要把胃里有的东西给全部吐出来一般。

呕吐感好不容易消停了下来，宋茕的眼睛充血发红，眼眶里满是生理性泪水，他并拢双手，接了捧水洗了洗脸。

宋茕抬起头，看着镜子里狼狈的自己，忽然有了一个大胆的猜想，泌乳，干呕，做爱时小腹疼痛，这些都是……

他是不是……是不是怀孕了啊……

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:24

23

宋茕有点发懵，如果他身体健康，没什么毛病的话，正常来讲，从新婚之夜被丈夫初次标记至今为止，的确是到了有早孕反应的时间了，可惜他不是一个正常的Omega。

他揪着下摆掀起衣服，盯着正不断外溢白色液体的红肿乳尖出神，可这明明是孕期才会有的生理现象啊，又怎么会平白无故的出现在他身上呢。

说不定呢，说不定就被他撞上大运了呢，虽然他不是个好运气的人，但万一呢。

最里层的那一件衣服已经湿了两块，宋茕索性把身上三件衣服全部脱了下来，从柜子里拿了条干毛巾出来，打湿后轻手轻脚仔细清理着胸前的奶渍。

才刚擦完左边那块，浴室的门忽然被砸得哐啷响，伴随着碰撞声，宋茕听见了丈夫的哭喊，“老婆，你在里面干什么呀老婆呜呜呜，怎么还不出来，快出来吧我都等你好久好久了。”

两边都是着急的事情，但显然是丈夫那边更为重要一些，宋茕速战速决，咬牙忍着疼把右边胡乱擦了几下之后，拿起原本穿在最外面的衣服套上，遮住身体，打开了浴室的门。

周舒垣其实从进家门起就察觉到了宋茕的不对劲，动作匆匆忙忙的，一个劲的带着他往房间里赶。

他本以为是妻子休息好了，着急和他一起生宝宝，他高兴得头脑发昏就要亲上去，谁知道冷水兜头泼下来，是让他一个人待着。

他气得快要发脾气，却立刻被妻子主动的一口亲亲给按了回去。

喉咙里一口气不上不下，他郁闷得不行，不知怎的忽然回想自己的昨天在办公室里的所作所为，心脏都快要不会跳了。

他开始伤心和害怕，眼泪不受控制地往外冒，特别是在敲开门看见妻子通红的眼睛之后，狠狠地吸了一下鼻子。

周舒垣伸手一把抱住宋茕，把宋茕死命往怀里按，下巴搭在宋茕的脑袋上蹭，“生，生气了吗，老婆我知道错了，下次不会了，真的不会那样了，老婆不要生我的气，我错了，我做错了，我一定改。”

宋茕压根不知道丈夫嘴里的错处到底是什么，身体贴得太紧，他的胸口被挤压得发疼，似乎又有新的液体从细小出口缓慢往外流淌，他顾不了太多，即使担心衣服会被洇出新的痕迹，还是选择先安慰脆弱的丈夫。

宋茕拍了拍丈夫的背，温声细语说道：“没生气，我干什么要生你的气呀，是有点不舒服，所以去里面脱了几件衣服洗了洗脸。”

原来是误会，周舒垣难得的有点不好意思，松了松箍住妻子腰肢的手臂，搂着妻子往床边上走。

他坐在床沿，把宋茕往身上抱，让宋茕张开腿面对面坐在他怀里，这个姿势不仅亲密，还能仔仔细细的把妻子从上到下都给看个遍。

他的视线从妻子饱满的额头逐渐往下流连，小巧的鼻尖，泛着红意的脸颊，湿润的嘴唇，漂亮精巧的锁骨，还有……

！！！

不看不要紧，一看就发现了不得了的事情，妻子的上衣胸前湿了两块，而那两块地方恰巧是……他凑近了一些，闻到了湿漉漉的衣料上散发出来的淡淡的奶香味。

周舒垣喉结难耐地滚了滚，吞咽口水的声音响亮得让人尴尬，宋茕的薄脸皮瞬间红透了，整个人像是刚烧开的水一样疯狂往外冒着热气。

宋茕预料不到的是，更羞人更欺压他底线的事情还在后头。

丈夫解开他的衣服，趴在他裸露出来的胸口，嘴唇要碰不碰蹭了几个来回，把鼻尖顶了过去，最后微微抬头，满眼水光的看着他，“它好香，老婆让我尝一口可以吗？”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:28

24

要求很过分，宋茕的确害羞得不行，但是他没有理由去拒绝，去躲避，更何况他也不是特别想去拒绝，和丈夫每一次的亲近机会都值得他去珍惜，值得他好好体会，以及……回味。

宋茕是思想上的巨人，行动上的矮子，心里面的那道坎迈过去了，最后还是没能在头脑清醒的时刻说出“当然可以啊你想尝就尝吧多尝几口也没关系的”这句在唇齿间默默练习了好几遍的话。

然而丈夫眼中的渴求实在过分强烈，几乎快要生出实体，他不好继续磨蹭，红着脸，微微撇开头，垂下眼睫，用手在胸口拢了拢，以行动来表达自己心里面的想法。

绵软的白肉在指尖浮起漂亮的弧度，浅淡的粉红色被推着陷进唇缝里，湿热粘腻的腔室紧随而上，暧昧地包裹住觊觎已久的甜美糕点。

舔舐、顶弄、吮吸。

红艳娇气的草莓逐渐饱满，散发着可口的清香，洁白的奶油被体温缓慢融化，犹如晃荡的春水般摇曳，细碎的白色波浪浮动，顺着细小的出口流淌，被摄取，被抹去，被吞咽。

宋茕的耳朵实在不堪被那般羞人的水声折磨，迅速发红发烫起来，像是有人在他耳后点了一把烈火，快要把他的耳朵烧掉了一般。

他抬手揪住丈夫肩膀处的衣料，牙齿咬住下唇，掩耳盗铃地闭起了眼睛。

粉红草莓被灵活的唇舌齿列吸着咬着嘬着，藏在最里面的嫩芽都在疼爱下悄悄冒了尖，甜滋滋的汁水汩汩往外冒。

出得多了，总归是会有些疼的，娇气的小孔像被尖利的针扎了一下又一下，四周泛着密密麻麻的刺痛，宋茕忍耐不住，抿着嘴唇轻声哼吟，发出黏黏糊糊的鼻音，有点不想被继续尝了。

可是，可这是他主动拢的，也是他主动挺上去的，怎么能因为丈夫的力气太重了就推开说不要了，那得多扫兴啊，他不可以那么任性的。

在宋茕的放任之下，他的两边都被丈夫尽情的采撷了一番，红了，肿了。他的身体难耐地扭动着，双腿无意识的贴在一起，绞紧交缠，脚背绷出好看的弧度来。

快意支配了宋茕大部分的清醒和理智，他搭在丈夫肩上的手指更加收紧了一些，昂贵的布料被他的手指蹂躏的皱巴巴的，显然失去了原有的价值。

宋茕现在可顾不上那么多，他仰起头，脖颈和下巴拉成一条线，喉结颤抖，胸膛剧烈起伏，急促地喘息着。

直到漫长的时间逝过，被加深过的粉红色从温暖的腔室脱离，他才缓慢地找回几分神思，睁着迷蒙的眼睛，透过湿咸的眼泪屏障，看向靠在他胸口，正在不停用脸蹭着他的皮肤的丈夫。

“好……”声音沙哑得不像样，宋茕赶忙闭上嘴巴，吞咽了几口润了润喉咙，才继续开口说之前没有说完的话，“好了吗？”

“嗯，”丈夫轻轻应了一声，小幅度点了点头，而后分别在两边的顶端各亲了一口，傻乎乎对他笑，笑完之后还不忘提要求，“我，我明天也想尝，可以吗？老婆可以让我明天也尝尝吗？”

明天？明天就是丈夫易感期开始后的第三天了，如果快的话，或许今天晚上丈夫的易感期就会结束，他还可以等到明天吗，丈夫明天的样子还会是现在这样吗。

宋茕不知道，他也不想面对。

他摸了摸丈夫的头发，声音放得很小很低，有点像在喃喃自语，“可以呀，当然可以，只要你和我说，我就让你尝好不好？”

说完后，就连他自己都不知道自己是抱着何种想法补充了一句，“不和我说的话我就不给你尝，一定要和我说才行，记住了吗？”

“记住了。”

丈夫回答的很快，语气里满是欣喜和坚决，宋茕刚想要摸一摸丈夫的脸，没想到却摸了个空。

贴在皮肤上的嘴唇移动的速度很快，眨眼间就滑到了肚脐上方，在柔软的小腹上游移，并且有着逐渐向下的趋势。

是很危险的信号，丈夫每次都做得很深很重，他还没有确定肚子里是不是已经有了宝宝，他不能冒险，也不想出现不该有的意外。

“不要，”他第一次和丈夫说了拒绝的话，“我现在不想做这个。”

“不做，我就用嘴巴碰一碰。”

丈夫又开始骗他了，说是碰一碰，后面肯定要按着他弄好久，宋茕深吸一口气，态度很是坚决，“不行的，碰一碰也不行。”

丈夫意料之中的闹起了脾气，咬了一口他腰上的软肉，忿忿道：“上面都可以让我吃，为什么下面不可以，为什么为什么为什么。”

他强忍着没有去理会，丈夫见生气没效果，又开始埋在他的身上撒娇，“老婆，你，你行行好，我轻一点，我会轻一点的，真的老婆，我从来不骗人的，就轻轻碰一碰，我什么都不做，就碰一下下嘛，好不好，好不好。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:31

25

宋茕头一回在面对丈夫时如此坚决，他缩起腿，踩在丈夫的肩膀上，借力往一旁翻了个身，迅速扯起被子，整个人躲进了被子里，只露出了一双眼睛，瓮声瓮气地说道：“我不想要那样，肚子会疼，我有点害怕。”

他被……被踢开了？

周舒垣在意识到这件严重的事情之后，整个人都不好了，他沉浸在被妻子一脚踢开的悲伤里不可自拔，喉咙冒着酸气，鼻子也酸酸的。

为什么不相信他，他真的只是想用嘴巴碰一碰，亲一亲，他没有想要做别的，为什么这么小小的愿望都不可以满足他，为什么要拒绝他，明明他什么都还没有做，从早晨起床之后到现在，他才喝到一点点香香的甜水。

周舒垣越想越伤心，越想越觉得妻子过分得不行，在本应该照顾他的时期冷落他，之前对他好，现在忽然不肯对他好了，前前后后两种模样，真是坏到透顶了。

尽管还在生着闷气，周舒垣还是不死心的，凑过去隔着被子抱住了宋茕，用手把遮住宋茕嘴巴的被子往下扯了扯。

他心里带着气，但又急切地想要和妻子亲近，宋茕的嘴唇刚见到光，就被他叼进嘴里又吸又咬，勾着舌头一通乱搅，来不及吞咽的口水顺着嘴角淌出来，黏糊糊的沾在脸上。

然而才亲了两口，他就被妻子按着肩膀推开了，刚要重新凑上前去，就被妻子用手捂住了嘴巴。

宋茕满脸潮红，气都喘不匀了，小口小口调整着呼吸，平缓了些许后，组织了委婉的词汇：“我们……我们今天最好不要做这些了……”

会忍不住的，一定会忍不住的，易感期的Alpha性欲强烈，一旦开了头，后面就会刹不住车了，必须得从最开始有苗头的时候就停止。

周舒垣不知道宋茕心里想了些什么，他满脸的不可置信，简直快要疯了，他居然被妻子一而再再而三的拒绝了。

他实在是想不到他做错了什么事情，之前都不会这样的，怎么能这么快就不耐烦了，他委屈得不行，像被抢走糖果的小朋友一样质问道：“为什么，到底为什么！”

在没确定是不是真的怀孕之前，宋茕不敢冒昧地把这个事情告诉丈夫，如果只是他多想了，并不是怀孕了，那岂不是弄得空欢喜一场，他胡诌了个理由，“太疼了，而且我也想好好休息一天。”

周舒垣眼泪都快掉下来了，他要气死了，于是胡言乱语起来，“我说了我轻一点的，根本就不会疼的，老婆你是不是不喜欢我这个样子，觉得我烦了对吗，你是不是想不要我了，所以才找理由不让我碰你，老婆你讨厌我了吗，我……我……”

情况被越想越坏，情绪的堤坝被彻底冲垮，他终究是忍耐不住，嚎啕大哭起来。

眼泪大滴大滴掉在宋茕的脸上，宋茕手忙脚乱去擦，却怎么也擦不干净，他没了办法，只好选择实话实说。

“没有，不是的。”接连否认后，宋茕甚至连头都不敢抬起来，可笑地说着他的荒谬猜想，“不想做是……是因为……我，我觉得，我好像怀孕了，会……对宝宝不好。”

周舒垣的哭声骤然停止，顶着张大花脸，噙着眼泪问道：“那老婆，老婆是因为这个才不和我亲亲的吗？”

宋茕轻轻嗯了一声。

“可是亲亲又不会影响宝宝，”周舒垣知道了原因，可心里面还是憋屈，小声嘟囔道：“宝宝真是讨厌死了。”

宋茕没有听清楚丈夫说了些什么，他下意识反问道，“什么？”

“啊……”周舒垣瞳孔颤了一下，视线因心虚而四处飘散，结结巴巴说道：“我说……说……说好开心，老婆怀宝宝了，我好开心。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:35

26

丈夫的表情看起来着实不像是高兴，宋茕有点后悔在事情没有确定之前，一时情急把猜测说出来了。尽管他的种种反应都指向怀孕那个结果，他也有了八成的把握，可再怎么说，他都不应该那么莽撞的。

不过既然已经说了，他也就不再隐瞒其他的事情，把自己的计划全盘托出，“我想明天去医院检查一下，看看到底是不是真的有宝宝了，如果真的怀孕了，就得提前开始准备了。”

要准备衣服鞋子，玩具奶粉，还有婴儿车以及其他的细碎的东西，宋茕光是想想，就幸福地冒泡泡了，他和丈夫的宝宝，一定会很乖很漂亮。

对此，周舒垣并没有任何异议，宋茕要去医院，他就陪着去医院，要准备东西，他就陪着准备，那些无足轻重，都不是他现在在意的事情，他更在意的，是另外一件事，“那老婆以后还会和我亲亲吗？”

宋茕被问懵了，什么啊，这和他刚才说的话没有一丁点关联好不好，拐弯也没拐这么急的呀。他心里琢磨着，抬眼看了看丈夫的眼睛，突然福至心灵，“原来你不高兴，是，是因为我之前不和你亲亲吗？”

妻子红润柔软的嘴唇就在眼前，周舒垣想亲又不敢亲，老婆躺在他旁边，他却碰都不能碰，想想就生气到咬牙齿，他理不直气也壮地说道，“对啊，那不然呢，老婆你天天惹我伤心，宝宝现在还在肚子里，你就偏心他，不偏心我，我真的生气了。”

“别生气了，你不是很喜欢宝宝的吗？一直很想要我怀孕来着，现在有宝宝了你又要生气。”宋茕的语气里含着几分说不清道不明的情绪，像是在抱怨，又像是嗔怪，剩余的是数不清的耐心：“不过如果你能保证只亲亲的话，我肯定是会和你亲亲的呀。”

宋茕的退让并没有换到满意的结果，反而让周舒垣踩着边界线更加得寸进尺起来，“为什么只能亲亲，我还有很多其他想做的事情，上午做过的下午也想做，昨天做过的今天也想做，办公室里做过的在家里也想做。”

宋茕已经习惯了丈夫易感期时的任性，摸了摸丈夫的脸，温声解释道：“怀宝宝的时候不可以做那些的，对宝宝不好，学校生理课上不是教过的吗？你应该知道的呀。”

周舒垣知道，可他就是控制不住想要发脾气，眼眶里的眼泪又开始往下掉，他吸着鼻子，委屈巴巴控诉，“你看吧，我就说你有了宝宝就不要我了，老婆什么都是以宝宝为先，一点也不公平。”

宋茕看着面前和平常完全是一百八十度大反转的丈夫，完全忘记了胆怯和害怕，他实在是忍不住了，扑哧笑出了声。

他用手指揩掉丈夫眼角的泪珠后，轻轻戳了戳丈夫的脸，“你怎么这么可爱呀。”还像小朋友一样，委屈的时候撅嘴巴。

当然，后面的那半句话宋茕没敢说出来。

周舒垣气鼓鼓道：“我不可爱。”

宋茕长长地啊了一声，心情大好，眉眼弯弯地凑上去亲了丈夫一口，“怎么办，可是我觉得好可爱。”

妻子那一口下去，周舒垣简直快要晕倒了，他别扭道：“那，那可爱就可爱吧。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:39

27

宋茕从未如此轻松过，他像是被放进了烘烤过的棉花糖里，柔软到一躺下就完整地陷了进去，周身泛着甜滋滋的香气。

是他幻想中的婚姻状态，甚至比幻想出来的好上太多太多，宋茕想，如果能一直维持下去就好了，但事实上，显然是没有这个如果的，所以宋茕决定选择好好珍惜和享受。

宋茕挪动着更靠近了丈夫一些，几乎用尽了满腔的勇气，他抓住丈夫的手，把丈夫的掌心轻轻覆盖在他的胸口，慢吞吞地，不熟练地说着他婚前学习过的用来哄人开心的情话，“都怪你太可爱了，你听听，我心跳得真的好快。”

丈夫没有什么反应，倒是宋茕的脸已经先一步红透了，他顶着张大红脸，强撑着继续说蹩脚情话，“可以再让我亲一口吗？”

周舒垣不是没反应，他的脑袋在手掌被抓去碰到妻子胸口的时候就嗡鸣一片，接近死机状态了，真是要命了，周舒垣想，何止宋茕心跳得快，他的心脏蹦跳频率估计已经冲破了最高值，几乎快要爆炸了，他像是生锈的机器，摆弄着锈住的关节，动作僵硬地点了点头，“嗯。”

妻子的亲吻仿佛是具有复活功效的灵药，周舒垣只是嘴唇被蜻蜓点水般碰了一下，他生锈的关节便焕然一新，重新拥有了活力。

他用力搂住宋茕，把妻子柔软暖热的身体按在怀里，疯了一般开始扯妻子的裤子。腰带松垮，系绳解开之后很轻易地就被褪到了膝弯，最后被周舒垣踩着彻底踢到床尾。

宋茕被丈夫的疯狂举动吓了一跳，挣扎着往后缩，却被扶着后腰抓了回来，下半身紧贴着丈夫的下半身，他惊叫道，“你干什么。“

”对不起，老婆对不起，对不起，对不起。”周舒垣嘴里反复道着歉，一下比一下诚恳，行为上却彻底和语言相反。

他死死扣住宋茕的腰，紧紧压住妻子，让妻子的双腿并得更拢，紧接着挺腰挤进妻子柔软的腿间，“太，太痛了，实在太痛了，老婆，就帮我这一次，只要这一次就可以，我是想忍忍的，但是……但是……”

宋茕是想要逃跑的，但在听到丈夫喉咙里的呜咽之后，他停止了挣扎的动作，甚至往前靠近了丈夫一些，他妥协道：“那你不要进里面可以吗？不进里面的话我就答应帮你。”

周舒垣呜呜咽咽讲着保证，“我会听话的，蹭一下就好了，蹭一下我就不疼了。”

热烫的硬物在柔嫩的腿间蹭动，丈夫弄了很久才停下，宋茕的腿根都被蹭破了皮，伤口附近大片红肿，他躺在床上，分开着腿让丈夫涂药。

药膏碰到伤口后刺刺的，宋茕皱着眉头，咬住下唇，控制不让自己发出声音。正常来讲，他是该不高兴的，可是宋茕不仅没有不开心，心里还莫名其妙的有点甜滋滋的。

他被需要了，被需要的感觉能给他安全感。

宋茕休息了一会儿，脑子里冒出来个非常危险的想法，他的勇气总是来得不合时宜，他现在想要丈夫陪他一起去医院。

明天不可以，因为度过易感期的丈夫肯定不会愿意，所以今天是最好的时间。

他侧头看向蹲在床边，浑身透着可怜兮兮气质的丈夫，“待会儿可以陪我去医院检查吗？你在医院里会闻到很多臭臭的信息素味道，就当是对你弄伤我的惩罚了。”

宋茕递上了台阶，周舒垣自然是顺势而下。

去了医院，做完了各项检查，得出的结果并不好，甚至可以说是很坏。

宋茕的期待落空了，他打开门，走出来坐在走廊的椅子上，他甚至连一旁一直在外面等待他的丈夫都没心思去在意了。

他盯着手里的报告单出神，医生的话萦绕耳边。

“假性怀孕的成因有很多，大多是和心理因素有关，例如和先生的感情不好，或是有无法治疗的不孕症，或者说是内心太渴望怀孕了，这时候恶心呕吐都是心理造成的生理变化。”

“听你说你是生殖腔发育不完全，这种情况下的确是不容易受孕的，会有相关反应，甚至说出现了出乳之类的孕期才会有的症状，就是我前面和你提到过的，你对于怀孕这件事太过渴望，给了自己强烈的心理暗示所导致的。”

“还是建议你不要太过紧张和焦虑了，顺其自然为好， 假性怀孕无论是对心理方面还是身体方面，都是会有一定程度上的负面影响的，健康最重要，孩子的话，以后总归是会有的，不要太在意了。”

怀孕是假的，全部都是假的，他依旧是那个一事无成的，毫无用处的宋茕。

长时间的睁眼让宋茕的眼眶愈发酸涩，眼泪一滴接一滴往下掉，在报告单上砸出深色的小圆点，他喃喃自语起来：“这么简单的事情我都做不到，我是不是真的很没用。”

报告单被手指捏皱，宋茕抱着最后的希冀，转头看向一旁的丈夫，希望丈夫能够看在他表现良好的情面上再多给他一些时间。

他小心翼翼地，向此时好脾气的丈夫讨要恩赦：“我以后会好好努力的，你明天，可以不要赶我走吗？ ”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:43

28

周舒垣被吓坏了，结婚这么久，这还是他第一次看见宋茕在清醒的状况下流眼泪，平日里，哭泣只会出现在他们结合时宋茕承受不住的时刻，并且那时也只是眼角处挂上了几滴而已。

他忽然想到了他和妻子最初的误会，他以为妻子不愿意和他产生牵连和羁绊，不愿意待在他身边，留足了离开他的准备，所以他那时候迫切地希望妻子能够怀孕，然后因为宝宝而安心的留在他的身边，哪儿也不要去。

再后来，他知道了药瓶里药片的真面目，知道了妻子同样想要怀孕的心愿，他解开了心结，放下了些许焦虑和担忧。

又过了一段时间，他察觉到了伪装出来的成熟模样获得了妻子的喜欢后，他有了信心，他不是特别想要孩子了。

周舒垣那时想着，既然他有机会让宋茕慢慢喜欢上他，他就不需要另外一个人来帮助他成为他和宋茕之间的羁绊了，他更想要的，是亲自成为那个羁绊，就算那个羁绊是虚假的他也没关系。

不过照现在的情况来看，妻子想要怀孕的心情似乎比他还要迫切，到底是为什么呢，周舒垣想不明白，他是真的不知道该怎么办才好了。

周舒垣只好学着宋茕安抚他的坏情绪时那样，他笨拙地搂住宋茕的肩膀，把人带进怀里，接着抬手摸了摸宋茕的头，然后轻轻拍着宋茕的背脊，“老婆，你不要说傻话，我不会赶你走的，我喜欢你还来不及，真的真的。”

好像只有在这种时候，他才敢把心里的话说出来，因为在妻子的眼里，易感期时的他是任性的，不讲道理的，所以说什么做什么都是可以被原谅的，就算是犯了错，也能得到妻子的无限包容。

周舒垣紧了紧手臂，用力抱住妻子，借着安慰的机会吐露真心话，“是真的，我真的好喜欢，好喜欢老婆的，不哭了，不哭了啊。”

周舒垣说了很多很多，宋茕隐忍后的微弱哭声却没有停止，啜泣的声音像刀子一样一下又一下割着他的心脏，弄得他的胸腔里鲜血淋漓，凉丝丝的眼泪源源不断掉在他的颈侧，在他的皮肤上灼出难看的洞。

很明显的，安慰没有起到任何作用，周舒垣仿佛变成了一只被丢进热锅里面的蚂蚁，他快要急疯了，“老婆，宝宝会有的，我们以后一定会有宝宝的，不要哭了好不好，求求你了。”

周舒垣嘴里说着求饶话，心里的天平却摇晃不已，他的想法很是危险，妻子没有怀孕，他其实是高兴的，没有怀孕意味着妻子依旧只属于他一个，不会被其他任何一个人分走。妻子对宝宝的偏心足够让他嫉妒，仅仅是上午表现出来的那一点点就让他产生了浓厚的危机感，可是他也不想让妻子伤心。

听着宋茕哭得伤心，周舒垣像被人在胸口上压上了几块沉重的巨石，他快坚持不住了，他也难受到想哭了。

周舒垣什么都做不了，他只好一声声重复着喊老婆老婆，越喊越可怜，越喊越委屈。

就在他将将要哭出来的时候，妻子突然紧紧回抱住了他，沙哑着喉咙说道：“你上午不是很想要做吗？我们待会儿回去就做好不好，我想要宝宝，真的好想好想。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:48

29

他不要，他不想。

明明都这样伤心了，为什么还要强撑着说那些话，他可以忍住的，他也没有那么想要宝宝，最重要的是，如果不开心的话，其实可以不用哄他的，也可以把他丢在一边不去管，他可以难过和委屈，但是宋茕不可以。

流眼泪是他的常态，而宋茕流眼泪是他的错误和罪过。

周舒垣手足无措，开始急病乱投医，什么乱七八糟的话都往外蹦，他轻轻拍着宋茕的背，吸着鼻子可怜兮兮说道：“平常都是老婆哄我，我不太会，老婆不要哭了嘛，要是能把心掏出来给你看看就好了，都碎成好几片了。”

说出的话毫无效果，妻子还是在哭，哽咽的声音犹如坏天气时的阴雨连绵不断，周舒垣彻底没了辙，鼻子一酸，也跟着掉起了眼泪，“老婆，老婆你为什么不相信我呢，我会对你好的，我真的很喜欢你，真的很喜欢，再说了，我喜欢的又不是宝宝，有没有宝宝我都会喜欢你的。”

宋茕的眼泪控制不住地一直掉，他能倚仗的东西很少，丈夫现在说得好听，过后就什么都忘记了，上一次进浴室前还是好好的，出来之后就像变了一个人，像对待陌生人一般对待他，甚至可以说是讨厌他，连靠近都不靠近他。

丈夫的易感期是交换天堂和地狱的开关，今天下午是他这一次所剩的最后一点时间了，他得好好把握住才行。

可是丈夫一直避开话题，又不断有路过的人对他们发出异样的眼光和奇怪的声音，宋茕承受不住那些困扰，只好再次开口请求，“我们回家好吗？宝宝的事情我们回家再说，可以吗？”

两个人眼泪汪汪回了家，出去的时候周身氛围甜滋滋到浑身冒着粉红泡泡，回来之后却都蔫成了霜打的茄子。

周舒垣边换鞋子边思考着办法，刚站直身体就被钻进怀里的宋茕搂住脖子给一下亲懵了，他的动作比脑袋先一步做出了反应，他圈住宋茕的腰，低下头加深了亲吻。

宋茕的主动让周舒垣失去了理智，他在面对宋茕的亲密行为时向来忍耐不住，推搡着把人压在墙壁上，上去就是一顿猛亲。

可再怎么失去理智，周舒垣也不想在这种情况下为了孩子而和宋茕发生关系，他的诉求很简单，宋茕为了什么都好，只要是为了他就可以。

妥协，怜爱，退让，喜欢，什么理由都可以，但是不可以是除了他以外的原因。

他是双标的坏蛋，只允许自己为了留住宋茕而带着目的去做爱，不允许宋茕带着怀宝宝的目的主动和他做亲密的事情。

宋茕本以为他的半条腿已经迈过了成功的边界，闭上眼睛等待着即将发生的事情，却没想到丈夫按着他的肩膀和他拉开了距离，不好的预感涌上心头，他心情忐忑，缓慢地睁开眼睛。

看到了熟悉的眼神和表情，宋茕悄悄松了一口气，幸好并不是他所想的糟糕结果，“怎么了？是不是要先脱衣服？”

周舒垣身子一偏，躲开了宋茕伸过来给他解纽扣的手，然后把宋茕的手握进了掌心里，“老婆，我不想做，我们可不可以不要做这个。”

宋茕有些着急了，留给他的时间并不太多，这次错过了，下一次又不知道是什么时候了，更何况，他不能保证在下一次来临之前不会发生任何意外，每一次的机会都很珍贵，“上午都想的，我不让你做你还要……还要蹭我的腿，为什么现在不想了。”

周舒垣憋了很久，从医院回来的路上他想了很多，他察觉到了不对劲，于是就一直纠结这个事情，最终问出了他在意的问题，“老婆，对你来说，是我重要还是宝宝重要。”

宋茕垂下眼，沉默了片刻。

为了维护人口稳定，婚姻法里有着唯一一条偏向Omega的规定，除非Omega有重大过错，否则Alpha是不能在Omega怀孕，中止妊娠后六个月，或产后一年内提出离婚的。

宝宝可以为他争取很多的时间，让他可以去想更多更有效的办法和丈夫培养感情，所以答案显而易见，宋茕的声音放得很虚很轻，是说谎的表现，“宝宝……更重要……”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:50

30

周舒垣认为自己此刻的心情算不上愤怒和生气，但落寞在所难免，更准确的来说，那是一种复杂的，没有办法具体描述的感觉。

好吧，他就是生气了，周舒垣低下头，气鼓鼓地咬了一口宋茕的手指，“老婆为什么不选我，是我不够好吗。”

宋茕其实很想和丈夫坦白，告诉丈夫他其实想选的并不是宝宝，可是说了实话又有什么用呢，易感期一过，丈夫就什么都忘记了，他还不如趁着丈夫听话且脾气好的时候提一个相对来说更加容易被实现的要求。

被丈夫握在掌心里的手指蜷缩，宋茕低声答道：“哪里有那么多为什么呀，我就是觉得宝宝比较重要啊，我们……我们Omega都是这样的，Omega天生就喜欢宝宝的。”

周舒垣沉默了一会儿，不依不饶问道：“无论是和谁的宝宝老婆都喜欢吗？不是和我的宝宝老婆你也会喜欢吗？”

宋茕没有想到丈夫会问出这样的问题，他骑虎难下，回答地很勉强，“是。”

事已至此，宋茕别无他法，丈夫肉眼可见的不高兴了起来，可是他无能为力，也做不了其他的拯救措施了。

手很轻易地从丈夫的掌心挣脱，未受到半分挽留和阻碍，他垂下眼睛，一件一件地把衣服脱下来，直到身上一丝不挂，皮肤裸露在空气中。

他赤裸裸地站在丈夫的面前，主动贴上前去，踮起脚，搂住丈夫的脖子，扬起下巴亲了上去。

丈夫无动于衷，没有给他任何回应，甚至后退了半步避开他。宋茕这下子是真的有些害怕了，连这种状态下的丈夫都要讨厌他了吗，他浑身发冷，声音抖得厉害，“你别躲我好不好？”

“你不要亲我，你去亲宝宝吧。”周舒垣心里别扭得不行，脑子乱成一团麻，他生气得要命，但又舍不得宋茕受伤，气急败坏发脾气，“老婆你，你就仗着我拿你没办法，是不是？你就可着劲的欺负我，你怎么就那么坏啊。”

宋茕只觉得松了一口气，幸好没有变，他不去反驳，小声说了句“对不起”，而后有些嘲讽地想，因为我现在这样坏的对你，明天被你欺负回来的时候就不会那么难过了。

不知道是不是因为情绪起伏过大，宋茕眼前有些发晕，后颈腺体处开始轻微发胀，他深吸一口气，鼓足勇气，拉着丈夫的手往自己身上放，恳求道：“抱抱我吧，好冷。”

周舒垣拒绝不了，心里又带着气，手上自然没轻没重起来，他一把掐住宋茕的腰，把人死死按进怀里，“冷还脱衣服，我真是要被你气死了。”

让他更生气的事情还在后头，宋茕被他抱着还不老实，手指钻到下面解他的裤子，皮带上金属搭扣碰撞的声音清脆，周舒垣抓住宋茕作乱的手，嘴巴压在宋茕的耳边，“不要乱动了老婆，不然我真的要生气了。”

宋茕不想半途而废，于是软着嗓子叫周舒垣名字。

周舒垣怔了一下，突然松开手，按着宋茕的肩膀往后面的墙上推。周舒垣推上来的力气很大，宋茕的背脊狠狠地撞在墙面上，发出碰撞的闷响。

宋茕差一点哭了出来，背上撞到的地方很疼，被金属划到的手指也很疼，他咬住嘴唇，强迫自己不要发出奇怪的声音，努力解着丈夫的衣服。

周舒垣急促地喘息着，他在心里一遍又一遍警告自己不要做出伤害宋茕的事情，但坏情绪像兜头淋下的暴雨，他躲避不及，天平彻底倾倒了。

他掐着宋茕的下巴和两颊，强迫宋茕张开嘴巴，接着一口咬在了宋茕印有新鲜齿痕的嘴唇上。

这是单方面的暴力撕扯，疼痛和血腥气同时在口腔内蔓延开来，嘴唇上的新鲜齿痕被更新鲜的咬痕和伤口替代，宋茕闭起眼睛，睫毛颤抖，他小心翼翼地伸出舌头，想要碰一碰丈夫的舌尖，却被丈夫无情地躲开了。

周舒垣讨厌这种感觉，他把宋茕摁着面对墙壁，膝盖顶进宋茕的腿间将宋茕的双腿分开，他的动作很是粗鲁，没有半分温柔，手指在里面横冲直撞，宋茕疼得厉害，忍不住闷哼一声，“疼……”

周舒垣双眼赤红，所谓的理智崩塌了个干净，什么垃圾话都往外说，“怀宝宝都是会这么疼的，老婆你不是喜欢宝宝吗，你就应该为宝宝忍忍啊，不疼怎么怀宝宝。”

他随意地弄了弄，抽出手指，没给宋茕任何适应的时间，按住宋茕下意识挣动的身体，挺腰一插到底。

……

好疼……

宋茕觉得自己快要死了，他浑身上下没有一处是不疼的，后颈腺体处也奇怪的突突地疼，像是发情的前兆。

不过宋茕没空闲去思考太多了，他腰酸腿软，除了身前的墙壁以外便没有任何支撑，终究是站不稳往地上倒去。

宋茕摔在地上几乎动弹不得，丈夫居高临下地盯着狼狈不堪的他，他明白的，丈夫只是生气了，他不知道哪里来的勇气，费力伸出手，请求道：“抱抱我好吗？”

周舒垣很轻易地被哄好了一些，他哼了一声，蹲下身，把宋茕从地上抱了起来，不过他并不老实，没有用最普通最舒适的抱姿。

宋茕整个人被悬空抱起，双腿分开架在丈夫的肩上，只有丈夫环在他腰部的手臂和背后的墙作为支撑，他害怕摔下去，只好紧紧搂住丈夫的脖子，有些担忧地开口，“我会摔下去的。”

宋茕的声音微不可闻，但周舒垣还是听见了，“不会的老婆，我会抱好你的。”

理智回笼了些许，像是为了补偿，这一次做的很温柔，周舒垣凑上去舔了舔宋茕结着血痂的唇瓣，舔完后张嘴含住轻轻地吮。

……

依旧是持续了漫长的时间，结束时宋茕几乎快昏过去，他被丈夫抱在怀里，浑身没有力气，脑袋搭在丈夫的肩头。

“是不是很疼？”

“可不可以不要生我的气了。”

两个人几乎在同一时刻说话，但周舒垣抢先了宋茕一步回答，“不要。”

周舒垣亲了亲宋茕的脸，他仗着宋茕没理，十分不要脸的说了一个无论宋茕愿不愿意他都很占便宜的要求，“要老婆你说爱我，我才答应你不生气。”

“爱你，”周舒垣意外地，听见宋茕虚弱地，不熟练地说，“我爱你。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:53

31

周舒垣没有料到宋茕居然会同意他那个无理的要求，甚至如此爽快地立刻执行，还惯着他，重复地去说了两遍哄他开心。

周舒垣不知道这算不算得上是他和宋茕之间的关系的质的飞跃，他不管，宋茕愿意说爱他，这就说明了在宋茕的心里，他并不是一无是处，也并不是只会讨人厌的笨蛋了。

周舒垣想，如果发脾气能得到这样的优待，他真的是很想很想每天都对宋茕发脾气，但是那得是不会让他难过，也不会让宋茕伤心的事情引发的无伤大雅的小脾气。

他知道自己变了，变得不知道满足，不懂得见好就收，可人不都是那样，都是贪心不足的动物，他不能免俗。

起初，他只是想，想着宋茕能够待在他身边就好，不要被别人抢走就可以。被宋茕温柔对待后，他又想要更多，他想要被宋茕哄，想要让宋茕为他妥协，想要宋茕亲近他。再到后来，他想要宋茕的喜欢和爱，想要更多更多。

周舒垣想着想着，无意识地紧了紧手臂，把宋茕往怀里拢了拢。他其实没用什么力气，却听见宋茕在他耳边无力地喊疼。

周舒垣这才恍惚想起来自己之前干了些什么蠢事，又是推人又是咬的，他指尖颤了颤，心虚地把掌心覆盖上去，轻轻抚摸着宋茕发红的背脊，“老婆，对不起，对不起，我，我那时候太生气了，是不是很坏，要不你打我吧。”

宋茕不说话，他就去抓宋茕的手要往自己身上打，被宋茕拒绝了。

撞到的地方依旧泛着疼，宋茕卸下了力气，软软地倚靠在周舒垣的肩头，“不要，我才不打你，身上好疼，一动就疼，我不想动。”

宋茕不知道自己到底是怎么了，他浑身发烫，后颈腺体那块更甚，烧得他好像头脑都不清醒了，奇怪的味道一直往他鼻子里钻，弄得他竟然十分大胆地开始了抱怨，“每次都道歉，每次都不改，一点信用也没有。”

不过这抱怨听起来倒也不像是真的抱怨，怒气半分听不出来，反倒更像是在撒娇，“你总是说错了错了，其实根本就不知道自己错在哪里，骗我，敷衍我，欺负我。”

宋茕抱怨完了之后好久没听见周舒垣的声音，晃了晃脑袋，连忙添补了几句，“但是我也有错，我不应该乱讲话的，而且你不讲信用也没有关系的，我会一直相信你的……”

宋茕的声音越说越小，最后小到周舒垣把耳朵主动凑近，几乎贴着宋茕的嘴唇也听不见的地步。

周舒垣试图去解读，但显然以失败告终，他没什么底气地说道，“老婆你在说什么，我听不见了，可不可以稍微大一点声。”

宋茕忽然抬起头，像是失忆了一般，疑惑地问道：“什么是什么，什么听不见。”

“好晕啊，”宋茕刚抬起没多久的脑袋又砸回了周舒垣的肩上，他顺势埋在周舒垣的颈窝吸了好几口，美滋滋地说道：“这里有蛋糕的味道，甜甜的。”

“喜欢蛋糕。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:58:57

32

对于自己信息素的味道，讨厌说不上，喜欢又显然不太可能，周舒垣对其一直以来所持的态度都是忽略不去理会，毕竟作为一个Alpha，信息素的味道是那种样子，着实是有点不够A格。

不过现在那些问题都不再是问题了，因为宋茕说那是甜甜的蛋糕气味，还说喜欢，那么从这一刻起，他就是最有A格的Alpha了。

他的确没什么出息，有关宋茕的一点点小事情就足够影响他好长好长时间的情绪，就像现在，只是一个略微亲密些的拥抱而已，他的心里就已经开始不受控制地放起了彩色的烟火，噼里啪啦，像是要把天空烧着一般。

靠在肩头的脑袋忽然动了动，随即脖颈处传来柔软湿润的触感，周舒垣听见宋茕含含糊糊地说道：“就一口，我就吃一小口。”

周舒垣心里的烟火烧得更剧烈了，他刚想说不用客气尽管大口吃，半个音节都还没来得及往外吐，就听见宋茕紧接着说道：“你之前是这样说的吗？你骗我，那我也骗你。”

宋茕的话音刚落，周舒垣的脖子就被咬了一口，没过几秒钟，第二口、第三口接连到来。

牙齿咬上来的力度不算小，在周舒垣的皮肤上留下一个又一个小凹陷，周舒垣被宋茕又啃又舔的做法给弄傻了，是，是进入发情期的原因吗，所以宋茕才会变得这样粘人。

宋茕脑袋晕晕乎乎，他的记忆已经混乱模糊了，还以为自己又像上回那样出现了幻觉，趴在周舒垣的肩上嘀嘀咕咕，“你不知道吧，我上次也梦到你了，还骂你了，谁叫你是个大坏蛋，变脸比变天还快。”

“做什么给你你都不爱吃，那次说要吃煎蛋，煎好了又不吃了，动不动就和我发脾气，讨厌死了。”宋茕腿脚发软，几乎整个人都挂在了周舒垣的身上，他嘟囔道：“做饭很辛苦的，你还和我冷着脸，下次不做饭给你吃。”

宋茕满肚子的烦恼排着队等待钻过出口跑出来，他抱怨道：“真的好烦好烦呀，易感期为什么那么短啊，才两天的时间，根本就不够的嘛，而且一过掉你就什么都忘记了，早上轻轻碰一下嘴巴都不可以，都要躲我。”

大段大段的话耗费了宋茕太多气力，他眼皮越来越重，用着几乎只剩下气音的声音说道：“你到底什么时候才能喜欢我啊，现在，现在宝宝也没有了，要被你赶走了……”

宋茕趴在周舒垣的肩头睡着了，再次醒来时，窗外天光大亮，宋茕发现自己正躺在床上，后背贴着暖烘烘的胸膛，腰间横着一条结实的手臂。

他脑袋还晕着，破碎的记忆片断并不在乎这些，犹如一记记重锤毫不留情地砸向他，砸得他两眼昏花。宋茕立刻想要逃跑，却被拦着腰抓了回去，还被直接翻了个身和丈夫面对面。

宋茕跑不掉，只好紧闭起眼睛，缩着肩膀，等待着丈夫的审判和责怪。

眼睛被忽然亲了一口，接着是鼻子，然后是嘴巴。

事情和他想象中的不太一样，耳边传来丈夫有些委屈的声音，“老婆，不要生我的气，是我太笨了，不躲你，像以前早上那样亲亲我吧老婆，碰一碰嘴巴也可以的。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:59:00

33

他这是……睡糊涂了吗？

宋茕睁开眼，缓慢地眨了眨眼睛，他的脑袋像是生了锈的齿轮，沉重紧涩得要命，吱吱呀呀转不过弯来，但即使是这样，也不影响他听话地靠上去亲了亲丈夫的嘴唇。

这个吻很轻很短暂，蜻蜓点水般触碰了一下就离开了，宋茕侧躺着，半张脸陷进柔软的枕头里，他还晕着，又有些想要逃避，捂着嘴巴打了个哈欠，“好困呀，我要再睡一会儿。”

“不许睡，”热度越来越近，最后贴在了宋茕的身体上，周舒垣自然不会允许自己错过这个时机，他抱紧宋茕，“我们还有很多话没有说清楚，而且老婆你昨天一直咬我，脖子都被你咬破了，疼得我一晚上没有睡着。”

周舒垣在撒谎，被宋茕咬过的地方一点也不疼，他昨晚睡得也很好，甚至做了一个甜甜的美梦，并且睡醒后，宋茕还安稳地躺在他的怀里。

宋茕却十分迷茫，他一时间分不清是虚幻还是现实了。

如果是现实，现在已经是第三天的上午了，度过易感期的丈夫不会用那样的语气和他说话，也不会那样亲密地称呼他，可如果是虚幻的梦境，这一切触感又真实清晰到过分可怕。

宋茕想了想，决定还是不要承认好了，无论是哪种情况。他慢吞吞地说道：“我没有咬你，会不会是你记错了呀，你记性一直不是很好的。”

周舒垣牙齿都快要咬碎了，他记性好得很，宋茕说的每一句话他都记得清清楚楚，别现在忽然告诉他说昨晚说的一切都是胡话，他真的会疯掉的，“老婆你这是要出尔反尔了吗？你昨天晚上明明咬了我，还说了好几遍喜欢我。”

过短的时间不够宋茕去搞清楚状况，他垂下眼睫，把脸往枕头里埋了一点，瓮声瓮气地说道：“你饿不饿呀，要吃早餐吗？吃不吃煎蛋，很好吃的。”

周舒垣快要被气哭了，谁要吃煎蛋啊，他要老婆。

“我才不吃，”周舒垣一口气被堵在喉咙口不上不下，喘都喘不匀了，不知不觉中，语调里就揉杂进了可怜的哭腔，“你，你怎么这样啊，明明，明明昨天，明明……”

周舒垣越想越委屈，不管不顾把宋茕捞过来抱进怀里，让宋茕趴在他被咬受伤的那一侧的肩头，“老婆你真的咬了我，你自己看。”

伤痕的确存在，摇摆在真实和虚幻间的指针停在了真实，宋茕搂住丈夫的腰，嘴唇在丈夫脖颈上的齿痕上轻轻碰了碰，他语速放得很缓很慢，“我脑袋太乱了，我分不清楚，你平常不会这样和我讲话，但是时间已经过掉了，我分不清……”

周舒垣气不打一处来，眼睛红通通的，喉咙里翻滚着呜咽，破罐子破摔道：“那是，那是因为你说你喜欢成熟的人啊，喜欢我原本的样子为什么不告诉我，我每天每天都好辛苦，我不想和你冷着脸，我想，想抱你，想亲你，每天，每天都想和你待在一起。”

宋茕不记得自己什么时候说过喜欢成熟的人那之类的话，也不知道他希望的喜欢的丈夫的性格居然是丈夫真实的性格，他现在没有空余的时间去思考太多，丈夫在哭，哭得很伤心，声音都难过得颤抖起来。

宋茕想，他好像真的做错了，他不应该做胆小鬼的，不应该什么事情都憋在心里，不应该因为害怕什么都不说，不应该在权衡利弊下选择不该选的答案。

误会的雪球越滚越大，都是他的责任。

后颈的腺体处突然又开始疼起来，宋茕皱了皱眉，忍耐住身体上的不舒服，张嘴在丈夫印满齿痕的脖子上轻轻咬了一口，接着伏在丈夫的耳边说，“我都记起来了，昨天晚上咬了你，对不起。”

“还有就是……我，我喜欢你……”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:59:05

34

说出来并没有宋茕想象中的那样困难，反倒像是把一直压在心脏上的沉重累赘丢了出去，宋茕长舒一口气，整个人都松懈了下来。

明明睡了一整晚，宋茕的身体却依旧困乏，在失去了紧张的情绪之后，睡意再次占了上风，他在周舒垣的肩颈处蹭了蹭，呓语了一句好困，又靠在上面重新睡着了。

周舒垣无可奈何，他满肚子的话无处可说，宋茕那边是痛快了，把话说完就睡了，留他在这里和空气干瞪眼。

周舒垣能怎么办，周舒垣一点办法也没有。

他憋着闷气，把人给抱下来，揉巴揉巴团进怀里，调整合适的姿势，想办法让宋茕睡得更舒服一些。因为他发现宋茕是在某些事情上是非常没有原则的人，睡舒服了就不会乱动，就会乖乖待在他怀里。

距离太近，宋茕呼出来的温热气息扑在他的脸上，仿佛一把把细小的刷子轻轻挠着他的皮肤，一路挠进了他的心里，弄得他心脏痒得不行。

其实周舒垣是有着想要把宋茕叫醒的危险想法的，他想叫宋茕不要再睡了，最好赶紧清醒过来多和他说一些他想听和爱听的话，多和他说几遍喜欢，多亲亲他，多抱抱他，多体会体会他雀跃到快要疯掉的情绪。

是很残酷的现实，人越长大，获得快乐的途径就越窄狭，通道的门缝越关越小，开心的情绪想钻进来也会越发艰难，但宋茕有着周舒垣那道大门的钥匙。

宋茕就是那把钥匙，宋茕是周舒垣所有情绪的本身。

周舒垣脑袋里那个很危险的想法始终没有实施，宋茕睡了多久，周舒垣就躺在一旁看了多久，明明是很熟悉很熟悉的一张脸，周舒垣却还是像第一次见到那样盯着不放，他看宋茕的眼睫、鼻尖和嘴唇，看宋茕的每一寸皮肤。

好喜欢，全部都好喜欢。

不知道是不是周舒垣的目光过于灼热，宋茕度过了短暂的睡眠时间，他眼皮轻微地颤了颤，缓缓睁开了眼睛。

两个人的视线碰上了，看不见的火花烧得噼里啪啦响，宋茕先一步败下阵来，他撇开视线，耳朵慢慢红了，“为什么要一直这样看着我。”

宋茕的声音里带着轻微的哑意，他清了清嗓子，试探性地问道：“是我脸上有东西吗？还是有什么其他事情，你不要盯着我，好奇怪。”

周舒垣撇了撇嘴，他被宋茕冷落了将近一个小时，自然不可能这么简单的放过宋茕，他故意使起了小性子，赌气道：“没看什么，就是在想老婆你为什么和我表完白就睡觉，多一分钟都不肯给我，睡觉之前还咬我一口，老婆你都不在乎咬我之后我会不会痛会不会生气，你就只在乎你自己。”

“不是的……我没有……”宋茕下意识地反驳和辩解，但无论他怎样解释，在事实的面前，他的话语都显得尤为苍白，宋茕没什么底气的重复了一遍，“不是这样的。”

周舒垣的目的并不在于此，他三言两语带过了那个话题，露出了背后的真面目，状若无意地问道：“那老婆还记得睡觉之前和我说了什么吗？”

话题转弯得太快，宋茕脑袋还没反应过来，嘴巴就先一步老实地回答了问题，“记得的。”

记得，宋茕当然记得，他怎么可能会不记得，说出那些话快花光他所有的勇气了，幸好结果是好的，不然他也不知道该怎么办了。

思绪持续性发散，不知道想到些什么不该想的事情，宋茕的脸瞬间红了，他伸手搂住周舒垣的脖子，照着记忆里的模样，贴在周舒垣的耳边小声地说，“我说，我喜欢你，我爱你。”

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:59:09

35.end

宋茕反复的告白汇成了一支强效针剂，注入周舒垣的血管后立即就起了作用，周舒垣耳周轰鸣，他除了强烈的心脏跳动声音之外，什么也听不见了。

随着时间的推移，耳周的轰鸣声逐渐减弱，周舒垣抱着宋茕不肯撒手，像是要把这段日子里缺失的所有拥抱补回来。

体温交互让空洞的胸膛被填满，随即衍生出了多样的事物，周舒垣心里五味杂陈，快乐和欣喜占了大比，但难过和郁闷的情绪同样也不少。

他难过自己的迟钝，难过自己的笨拙，难过自己的隐瞒和自作聪明，难过他和宋茕明明都在拼尽全力奔向对方，所处的却不是同一个圆形轨道，他们近在咫尺却又遥不可及。

周舒垣头一回痛恨自己的聪明用错了地方，他能够从身无分文走到如今这番地步，却读不懂，也总是读错宋茕所想要表达的内容和含义。

他搂紧怀里的宋茕，吸了吸酸涩的鼻子，垂头丧气地说道：“老婆，我是不是很笨，什么事情都做不好，总是和你发脾气，惹你不开心，表白这种事情居然也是你先说出口来，我是不是，是不是真的是一个很没用的Alpha。”

这很难得的不是周舒垣在宋茕面前刻意卖乖卖惨，他失灵已久的感情神经破天荒地在清醒时刻开始运作起来。

周舒垣想，他总是那么在意自己感受，一个劲的按照自己的想法来做，却没有花时间和心思好好地去想一想宋茕的感受，在他因为伪装成熟而觉得委屈和憋闷的时候，宋茕的情绪应该和他是相同的，或许比他更甚，不然也不会在那时说出那样的话来。

宋茕没有听出周舒垣话里的深意，但好似已经成了习惯，他习惯性地去安慰丈夫，习惯性地在安慰时去轻轻拍丈夫的背脊。

他艰难地往上挪了一点，一边像哄小孩子一样拍着丈夫的背一边温声说道：“没有呀，我觉得你很厉害，至少比我厉害很多，你看，我就只会做家务，其他的什么都不会。”

宋茕的声音听起来沙沙的，体温也偏高，困乏到闭上眼睛就能睡着，腺体突突的疼。宋茕分心思考了片刻，确定了自己进入了发情期，一个独属于残缺的他的，并不像发情期的发情期。

发现情况的并不只有他一个人，丈夫同样察觉了他的异常之处，蹭着他小声和他说：“老婆，你，你好像发情了。”

“没关系的，”身体原因，宋茕的发情期向来并不热烈，寡淡到像是白水，他表面一副习以为常的模样，心里还是为自己接下来的刻意言语感到紧张，“我的发情期很短，一下就过掉了，不会很麻烦你的，我多睡一会儿就会好了。”

周舒垣跳入了陷阱，他亲了亲宋茕的脸，紧紧抱着宋茕，“我才不怕被麻烦，老婆，你以后能不能多来麻烦麻烦我，我喜欢被你麻烦。”

宋茕躲在周舒垣的怀里嘀咕，似抱怨又非抱怨，反而更像是在以另一种方式去确认，“又是这样，虽然不知道为什么你这次的易感期到第三天了还没有结束，但是你要是老是这样说，我真的真的会，真的真的会当真的。”

“本来就是真的，而且我现在才不在易感期，我……我……反正我一辈子都会对你好。”像是担心会不被相信，周舒垣话语匆匆，“我再也不撒谎了，老婆，我喜欢你，我爱你，我会一辈子都对你好。”

宋茕的猜想得到了确认，兜兜转转那么久，看起来困难无比的误会和猜疑没想到就这样轻易地瓦解了，“你原本的样子就是易感期表现出来的那个样子吗？容易哭，动不动发小脾气，还特别任性。”

周舒垣前一秒才说过再也不会撒谎，他沉默了一小会儿，难得的感到了一丝害臊，磕磕巴巴答道：“差……差不多。”

即将说出来的话让宋茕有点难为情，他半阖上眼，慢吞吞地说道：“那以后可以继续那个样子吗？我喜欢你那个样子，不喜欢你对我冷着脸，一句话也不说，我会很害怕。”

“可以的当然可以啊，”周舒垣回答得很迅速，他低下头，额头碰着宋茕的额头，紧接着亲了亲宋茕的嘴唇，别扭却认真地说道：“虽然我不擅长在你面前做一个成熟的人，但是我很会做坏蛋。”

“如果你喜欢，之后在你面前的每一天，都可以是我的易感期。”

——全文完——

群?103~252~4937?整理.2021-07-02 23:59:12

第34章番外小

两个人坦白心意的那天傍晚，宋茕发起了高热，脸颊潮红，嘴里含含糊糊说着囫囵话，看起来似乎都快要被烧糊涂了。

但其实这是宋茕每一次发情期都会经历的事情，对于宋茕来说，高热是睡一觉就能扛过去的普通事件，而且那只是看着吓人，实质上并不严重的，他嘴里说的也不是胡话。

可是周舒垣不知道真实情况，混乱的思绪导致他听不清宋茕说了些什么，还以为是宋茕难受到不行了，在向他求助。

周舒垣在和宋茕相处时，引以为傲的理智总是会轻易的消失，他这会儿吓得魂都快没了，急匆匆抱起宋茕就要出门往医院赶。

他抱着宋茕，不知道是在安抚宋茕还是在安抚害怕的自己，“没事的老婆，我现在带你去医院，没事的没事的。”

宋茕阻止了两句，却发现抱着他的丈夫压根没听进去，眼看着就要抱着他出门，宋茕只好想了别的办法，他用额头去撞丈夫的胸口，试图引起丈夫的注意。

“怎么了？是特别难受吗？”周舒垣停住脚步，低下头用额头碰了碰宋茕的额头，接触到的地方热度很高，他懊恼地说道：“都怪我，我不应该那样闹的，还折腾那么久，肯定是着凉了，才会弄得你发烧。”

宋茕抬起手，报复性地捏了捏丈夫的耳朵，作为丈夫不好好听他讲话的惩罚。

他干咽了一口，提高了音量，语气却依旧很软，“不要着急呀，你听我说。我没有生病，没有发烧，是我一到发情期就会身体发热，之前没有告诉过你，所以你才不知道。”

宋茕说：“而且我不要去医院，我不喜欢那里。”

宋茕不喜欢医院，讨厌医院，因为他每一次去医院都没有好事情发生，第一次是被告知腺体和生殖腔发育不良，第二次是被告知发情期的反应比较怪异特殊，第三次是被告知假孕。

周舒垣还是不放心，满脸写着忧虑，“我们还是去医院看看好不好，老婆，去检查一下我们就立刻回来，不会在那里待很久。”

“我不想去，”宋茕想到了那次在办公室，丈夫为了不让别人闻到他稀薄的信息素味道，给他里里外外裹了好几层衣服才肯罢休，“而且我现在身上味道还很浓，别人会闻到的。”

宋茕敏锐地看见了丈夫眼里的动摇，他接着有些可怜地说道：“生理课上明明说过的，Omega在发情的时候，最需要的东西是他的Alpha的安抚，你……你不是我的Alpha吗。”

宋茕达到了目的，他被丈夫抱回了房间，放在了床上。

肯定的爱意能给人无限的勇气，宋茕尝试着去变得更加的大胆，“我好热，能不能……能不能帮我脱一下衣服。还有就是，能不能躺在我旁边，我想……我们靠近一点点。”

身旁的床铺微微下陷，宋茕翻了个身，面向丈夫侧躺着。

他无师自通，一点点凑近，脑袋靠在丈夫的肩颈处，然后抬起腿，把腿搭在丈夫的身上，像是在撒娇，“你抱我一下，我就会好很多，抱我很多下，我就会彻底好了。”

腰突然被结实的手臂揽住，宋茕被丈夫按进怀里，他缩了缩肩膀，躲进被子里，只露出来一双含水的眼睛。

双目对视了片刻后，宋茕为他将要说出口的话感到有些难为情，耳朵和脸颊都红了。他垂下眼睛，轻声说道：“我听说，体温高的话，里面会……会很热很舒服，你……要不要试试。”

颜

第35章番外小

倏忽眼前一花，身上盖着的被子被掀开丢到一旁，丈夫紧接着翻身压了上来。

热烫的手掌从衣摆下方探进来，由小腹摸到肋骨，最后覆在他的胸口缓慢地揉，绵软的乳肉被搓弄成各种形状，有点疼，但更多的是酥酥麻麻的痒意。

宋茕细细地喘着，仰起头去碰周舒垣嘴唇，他没意识到自己正发着抖，所以他的第一次尝试只亲到了周舒垣的下巴，第二次尝试亲得更歪，嘴唇碰到了周舒垣的喉结。他仿佛是刚出生的幼鸟，笨拙地寻觅着，试探着，想要被呵护，关心和需要。

第三次尝试时，在丈夫的配合和帮助下，宋茕如愿地亲到了丈夫柔软的嘴唇。

宋茕含住周舒垣的下唇，轻轻吮了几口，他听到了周舒垣呼在他耳边的逐渐粗重的呼吸，以及感受到了抵在腿间的那个无法忽略的存在。

宋茕其实还是觉得不真实，一切的一切都像是一场美好的梦境，他想要确认，一遍又一遍，但宋茕又不敢直白地去问，于是搂住周舒垣的脖子喊周舒垣名字，他的语调被两张黏在一起的嘴唇碾得有些破碎，“我喜欢你，很喜欢很喜欢的。”

“我们结婚……结婚虽然不是我的本意，但是……”宋茕察觉到了气氛不对，顿了顿，继续说，“结婚之后每一天我都有觉得特别幸运，你虽然不理我，但是也不会打我骂我什么的，你是很好的人。”

“而且现在，我喜欢你，你也喜欢我，我们以后一定会好好生活的。”

宋茕和周舒垣结婚后最开始的想法是得过且过，他认为能够留下来就很好，明白了感情之后，他又总是会想很多关于他和周舒垣未来的事，宋茕说，“如果有宝宝就好了，宝宝为什么还不来，宝宝是不是不喜欢我。”

“他敢不喜欢你，”周舒垣原本听得很认真，没有插嘴任何一句话，后来听着听着实在忍不住了，咬了一口宋茕的舌头，嘀咕道：“反正我也不喜欢他，他要是不想来，那就一直不要来好了。”

周舒垣怕宋茕会生气，连忙补了一句，“老婆，我很喜欢你的，只喜欢你一个，别人的喜欢都没有我的喜欢值钱的。”

宋茕听完，把脸埋在周舒垣的颈窝里轻轻地笑，“你的喜欢值钱，那多给我一点点吧，我会很用心地把它给保存好的。”

他们重新开始接吻，亲密地交换气味和口水，宋茕在周舒垣暖融融的怀抱里被分开双腿，柔软的内里被填满撑开，小腹酸涨，像含了一汪水。

宋茕抬腿挂在周舒垣的腰上，说，“用力一点，我喜欢你重一点。”

周舒垣怕宋茕疼，动作一直很缓很慢，听完宋茕的话后，他开始毫不留情地冲撞起来。

宋茕受不住，开始小声地哭，呻吟和喘息被撞得破碎，胀大成结的顶端卡在他体内的腔口不断射精，弄得他有些疼，却还是乖乖躺着一动不动。

他被丈夫紧紧搂在怀里，亲密无间，“老婆，好爱你，我好爱你，爱你，我爱你。”

颜

第36章番外小

宋茕觉得幸福，他这一次的发情期度过的十分舒服自在，丈夫几乎每时每刻都陪在他身边，抱着他，亲吻他，在他觉得难受和需要的时候给予他想要的一切，无论是信息素还是性爱。

不知道是什么原因，他的这次的发情持续得格外长和热烈，身体仿佛被放在炙热的火上烤着，理智都被一并烧掉了。在此期间他总是哭，变得不像自己，缠着丈夫不让丈夫离开，要丈夫待在他的身体里面，让他含着睡觉。

发情让他变得娇气黏人且重欲，剧烈渴求着被填满冲撞，更重要的是，无论他提了什么要求，丈夫总是很开心地接纳并执行，于是宋茕的要求一次比一次过分起来。

最开始宋茕只是频繁地要接吻，用舌尖勾周舒垣的舌头，舔周舒垣嘴里信息素的甜滋滋的味道。后来要求周舒垣接吻的时候紧紧抱着他，不可以松手，他浑身烫得厉害，好似只有和周舒垣皮肤相贴才能稍微给他降降温。到后面，宋茕甚至不能接受周舒垣离开他的身体，吃饭的时候要周舒垣抱着插在里面，睡觉的时候也是。

连续几天，宋茕的视野大部分时间都是随着身体的耸动昏花晃荡着，他又累又困，手臂软得搭不住周舒垣的肩膀，放上去一会儿，很快就被撞着垂下来。

周舒垣换了个姿势，从背后抱着宋茕，有力的手臂勾着宋茕一条腿的膝弯，从后面侧着进入，很轻很慢地浅浅抽插，他咕哝着，说，“老婆，我觉得我现在才像是在做梦，还一梦梦了好几天。”

“嗯……”宋茕压根没有听清周舒垣说了些什么，他哼哼了两声粘腻的鼻音，脱力的手搭在周舒垣环在他腰上的手臂上，不是调情，而是实事求是，哑着嗓子小声说，“太轻了，我不舒服。”

是真的不舒服，体内的性器回回蹭过他的要害之处却又不上去多用力碰碰，弄得他不上不下，越发觉得空和痴馋。

说完之后，丈夫抽插的力道和频率依旧没有变化，宋茕只好把酸软的手臂往后伸，一点点摸到身后的结合处，握住剩余未插入的性器根部，放松身体往后靠，把尺寸过大的东西缓慢地全数吞了进去。

宋茕的喘息是破碎的，呼吸急促到像搁浅的鱼，双眼迷蒙，追随着本能小幅度地摆动着腰肢。

然而他动了没几下，就被扣住了腰，插在里面的性器疯魔般冲撞起来，每一下都顶得又深又重，仿佛要把他给硬生生顶破顶坏一般。最深处的肉腔被顶得不成形状，饱满的冠头将腔口撑开填满，宋茕觉得自己的小腹都要被顶出那根凶狠器物的形状，顿时有些害怕了，哀哀哭了起来，“不要了，我疼……”

周舒垣摸着宋茕的肚子，热烫的吻落在宋茕的耳后和肩颈，掌心顺着小腹往下摸，拢住宋茕硬着的性器抚慰，“没事的老婆，没事的。”

宋茕落了满脸眼泪，又害怕又觉得舒服，持续不断的快感兜头淋下来，他张了张嘴，却除了呻吟之外什么都没有说出来。

剧烈的高潮让他浑身颤抖，余韵触电般漫向四肢百骸，宋茕小口抽着气，感受着被疯狂蹂躏后的生殖腔被大量精液弄得涨痛，膨胀的结随着时间流逝逐渐消失，插在里面的性器在一点点往外抽离。

宋茕不愿意，费力抱住一条腿，让大腿贴在胸口，翻身面向周舒垣，而后往周舒垣的怀里挤。抽离些许的性器重新插进湿软的穴内，宋茕闭着眼，用最后仅剩的力气，说，“不要走。”

“不走。”周舒垣回抱住宋茕，低头才发现宋茕说完那句话后便窝在他怀里睡着了，他亲了亲宋茕的眼睛，舔掉宋茕脸上的眼泪，喟叹道：“梦里都没有过这样的事，真是要命了。”

颜

第37章番外小

宋茕的发情期在经历三天后短暂地结束了，他在第四天早晨六点钟神清气爽地醒过来，破碎的记忆片段接踵而至，他想起发情期期间自己过火的所作所为，脸颊迅速升温，嘴唇小幅度动了动，红着脸愧疚地小声向熟睡中的丈夫道歉。

他自然是不会去吵醒丈夫，只是在道歉之后小心翼翼地凑过去亲了亲丈夫的嘴唇，唇瓣相贴时悄悄把舌尖挤了一点点进周舒垣的唇缝里，舔了一些香香甜甜的信息素进嘴巴里。

或许是这几天没日没夜的亲密交合所致，宋茕对周舒垣的信息素渴求比以前强烈不少，他舔了第一口还不满足，紧接着舔第二第三口，最后才在自制力的作用下好不容易停止下来。

他后知后觉感到害羞，不再去看丈夫的脸，轻手轻脚下了床，穿好衣服去卫生间洗漱，然后进厨房开始准备早餐。

宋茕还是不知道丈夫喜欢的食物到底是什么，他穿着围裙在里面来回踱步徘徊许久，冰箱门开了又关反反复复十几遍，每种食材都至少被他点过一次名，却没有一个被他选中。

十几分钟过去了，依旧无果。

他站在灶台跟前垂着头叹气，觉得自己可真是失败到透顶，结婚这么久，他连最简单的早餐都还弄不好，这也不知道那也不知道。

真的好笨。

要不还是去问问好了，如果丈夫现在醒了的话。

他垂头丧气转身，走了半步就和人撞了个满怀，宋茕瞬间被熟悉的甜蜜蛋糕气息包裹，鼻尖撞在丈夫结实的胸膛，有点痛。

他抬手捂住鼻子，瞪圆了眼睛看着跟前突然出现的丈夫，声音被捂得发闷，慢吞吞说道：“我不知道做什么早餐，之前做过的那些你都不喜欢吃，我本来会的就很少，所以今天早上我们可能要饿肚子了。”

宋茕没意识到自己很像是在和周舒垣撒娇和抱怨，在责怪周舒垣的挑剔，导致他做不好早餐。

周舒垣哦了一声，拂开宋茕捂住鼻子的手，捧住宋茕的脸，低下头响亮地亲了宋茕一口，丝毫抓不到宋茕话里的重点，不在意地说，“没关系啊，饿肚子怎么了，饿肚子就饿肚子嘛。”

“老婆，不做早饭也可以的，我早上起来你不在，吓死我了。”他额头碰着宋茕的额头，又去亲宋茕的嘴唇，边亲边说，“但是嘴巴里有你的味道，我就知道你没有跑。”

“所以老婆，你早上是不是偷偷亲我了。”周舒垣因为这个认知而兴奋得不行，如果他长了尾巴，现在一定摇晃成了龙卷风，“亲我了对不对，对不对？”

闻言，宋茕降下热度没多久的脸噌一下红了，他垂下眼睛，没有否认，支支吾吾答道：“就，亲，亲了一下，下次不会了。”

“不可以，你下次也要会。”周舒垣咬着宋茕的嘴唇，含含糊糊说道：“我没有不喜欢，我很喜欢的，老婆你也是喜欢的，对吗？”

彻底清醒的状态下，宋茕还是不太好意思说喜欢，哪有人把喜欢天天挂在嘴边的，他轻轻点了点头，很小声地说了句嗯。

周舒垣得到肯定的答复，乐得像个傻瓜，弯腰抱起宋茕转了好几圈，然后亲了亲宋茕的耳朵，“啊，我听见啦，老婆说喜欢我。”

颜

第38章番外小

宋茕其实明白自己是过分胆小和怯懦了，可他害怕了太久，一时半会实在是做不到那样快地把心态转换过来，每每鼓起勇气往前走一步又很快退回来，不厉害就算了，还很坏心眼地一次又一次地去揣摩和试探丈夫。

他觉得自己真的好卑鄙，丈夫那么好那么好，他要更加勇敢一些才行。

宋茕被周舒垣抱着转了几圈，脑袋有点转晕乎了，但好在还是记得转圈时立下的鸿鹄大志，站稳后异常主动地抱住周舒垣的腰，脸颊贴在周舒垣的胸口，听着周舒垣有力的心跳，说，“不止是喜欢的，我好爱好爱你。”

被刻意放大的声音把话语里的颤抖变得清晰，宋茕气自己的不争气，又觉得现在大起胆子的自己实在是勇敢得不行，以后要再接再励。

“我爱你哦。”宋茕鼓起勇气再一次说道。

宋茕说完害羞得快要头顶冒蒸汽，索性把脸埋进了丈夫的胸口，手指紧张地揪住丈夫的上衣布料。柔软的睡衣被手指蹂躏得乱七八糟，多了许多皱巴巴的痕迹，宋茕的呼吸也乱了——他太紧张了。

忽地，宋茕被托着腰往上抱了一下。

宋茕被吓到了，但很快安下心了，现在的丈夫不会伤害他，而且其实也并没有抱很高，他踮起脚还是能踩到地面的，只是有一些站不稳，得把大部分的力气倚在丈夫的身上才可以保持平衡。

热烫的呼吸吐在敏感的后颈皮肤上，宋茕觉得痒，下意识缩了缩肩膀，缓慢地眨了下眼睛后像是想起些什么，舒展身体把白皙的脖颈露出来。

是要咬他吗？

标记会让两个人都很舒服，宋茕开始产生期待。

想象中咬破皮肤的刺痛没有出现，温热的、柔软的带着湿意的触感出现，宋茕睫毛抖了抖，温声问，“怎么了吗？”

周舒垣沉默着，没有回答宋茕的问题，宋茕被酥酥麻麻的痒意惹得动了动身体，然后就被周舒垣抱得更紧。

宋茕无可奈何，老老实实被抱着，换了个轻快些的语气，说道：“不要舔那里了，真的好痒，我会忍不住乱躲的，我不想你不开心。”

周舒垣何止是不开心，他难过得快死了，他不知道陪着宋茕度过发情期的自己那么的不知道轻重，宋茕后颈那一块的皮肤状况可以说是惨不忍睹，密密麻麻的咬痕叠在一起，像是被暴力虐待过。

更可恶的是，他刚才把宋茕往上抱，是抱着咬脖子的目的去的。

虽然最后只是舔了几下。

周舒垣松开了扣着宋茕腰肢的手臂，宋茕双脚总算是落了地，宋茕刚想继续问，就听见耳边传来周舒垣吸鼻子的声音，“老婆你这里是不是很痛，我很坏是不是，对不起，我，我会改的，对不起。”

宋茕轻轻啊了一声，好一会儿才反应过来丈夫指的是什么，他抿着嘴唇笑了笑，“不痛的，我觉得痛的时候都有告诉你的呀，”说着说着宋茕忽然想到自己哭着喊痛却被丈夫按着小腹更用力顶的场面，有些难为情，又有些郁闷地说，“不过你那时候没有理我就是了。”

周舒垣根本不记得自己做过的那些混账事，但还是着急忙慌做保证，“不会了，下次不会了。”

颜

第39章番外小

周舒垣的保证在宋茕心里早就没什么信用度可言，不过那又有什么关系呢，总归是为了哄他啊，至于为什么会哄他，当然是因为喜欢和爱，没有人会对完全没有感情的事物或人投入心力的，不是吗。

宋茕知道自己缺点很多很多，多到数不清，但他不笨。

日子在很平淡但幸福的氛围里度过着，宋茕如愿地过上了他想要的一直期待着的婚后生活。

他们早晨一起起床，拥抱着躺一会儿，胳膊挨着胳膊站在一块刷牙，然后交换一个薄荷味的亲吻。早餐变得不再费神和消耗时间，因为周舒垣终于告诉他了喜欢吃的早餐到底是什么——宋茕做的都喜欢，不做也喜欢，只要待在一起吃什么都喜欢。

好吧，他真的快要不认识喜欢这两个字了。

他也是，只要和周舒垣待在一起，无论做什么，都是喜欢。

其实还是有一点点不喜欢的地方，周舒垣总是把出门工作弄得像生离死别一样，打领带的时候亲他，系纽扣的时候亲他，出门前亲他，快关上门的时候又突然把门拉开然后走进来抱住他亲他。

好烦恼，到底为什么要有工作啊。

宋茕没有推开弓着背埋在他颈窝一直不肯起来的人，抬手摸了摸周舒垣被发胶糟蹋得有些发硬的头发，语气温温柔柔，说，“我原本都没有很不舍得，你总是这样，我都不想让你出门了。”

“那就不要出去了，”周舒垣一被宋茕哄就想任性，嘴唇一路从宋茕颈侧亲到耳后，“休息一天。”

宋茕轻轻捏了一下周舒垣的颈后，“你昨天也是这样和我说的，然后昨天没去公司在家胡闹了一天，郑秘书把电话都打到我这里来了，他拜托我帮忙督促你一下。”

周舒垣气急败坏，说，“他居然打电话给你，我要开除他！”

“看吧，我和他说我帮不了他还不相信，我的确是帮不了，还害得他现在要丢了工作，”宋茕假意叹了口气，“想想也是，你怎么会听我的呢，家里还不是你说什么就是什么。”

“我没有，我随口说的，”周舒垣百口莫辩，他不知道宋茕为什么会这样想，也可能只是宋茕学坏了在欺负他，周舒垣没办法只能投降，闷闷道：“老婆你别欺负我了。”

宋茕拍拍周舒垣的背，在周舒垣直起身站好之后踮起脚抬头亲了亲周舒垣的嘴唇，“好了，真的要迟到了，快去吧。”他整理了一下周舒垣颈间有些歪掉的领带，“要多多赚钱回来哦，不然明天早上不给你饭吃。”

“知道了嘛，每天都有赚很多钱，”周舒垣不甘示弱用力回吻了宋茕，临走前意有所指道，“我走了，想我的话可以给我打电话，太想的话可以来找我，不要在家里偷偷想我想到躲起来哭。”

“这样啊，”宋茕把尾音拖得绵长，笑眯眯地说，“那你在公司有没有因为太想我然后偷偷哭啊。”

周舒垣矢口否认，说，“没有，我又不是小孩子了，哪有那么容易哭。”只是最近两天情绪莫名难以控制罢了，但也只是掉了两滴而已。

颜

第40章番外小

周舒垣出门去了，家里就只有宋茕一个人，房子打扫得很干净，宋茕需要做的事情少之又少。其实原本他什么都不用做，周舒垣觉得他辛苦，想找家政来干家务活，被他拒绝了。

自己的家当然要自己来经营啊，他又不忙，也不想家里有其他人出现。

周舒垣出去没多久，宋茕也出了门。

他是和新朋友一起去的，新朋友叫舒白，是参加甜品制作课程的时候认识的人，很开朗阳光很讨人喜欢的性格，也是宋茕希望中想要成为的模样。

宋茕的烹饪技术不差，实在想学也可以找老师单独到家里来教，是周舒垣怕他待家里没有社交会无聊，一边叮嘱他叫他不要和外边的人走太近不然要生气，一边叫他去参加一些喜欢的活动多和不认识的人打打交道。

他那天买完菜回家，碰巧看见甜品班在招生，六人制的小班教学，宋茕站定犹豫了两秒钟，就进去刷卡报了名。

曾经作为学校里优等生的宋茕学什么东西都很快，旁边学员做得乱七八糟的时候，宋茕已经完美复刻了甜品老师的教学示范，也理所当然地吸引乱七八糟本糟的舒白的注意，一来二去，两个人就成了朋友，被舒白多约出去玩过几次后就成了好朋友。

宋茕和舒白到达目的地的时候还早，超市里面人不算多，蔬菜肉类看起来很新鲜。

宋茕反常地买了一大堆蔬菜和肉，还去速食区挑了各式各样口味的营养剂，几乎把每一种拿了遍，购物车被塞得满满当当。

舒白看了眼堆满的购物车，心领神会道：“发情期快到了？”

宋茕摇头。

和他的发情期无关，是关于周舒垣易感期的问题，原本结婚没多久那段时间他算过，七天左右会经历一次，但算算日子，距离上一次已经一个多月了，周舒垣还是没有进入易感期的表现。

好吧，隐约有那么一点，因为周舒垣这几天变得更粘人了，但没有特别任性，像又不是特别像，所以他在今早周舒垣出门时问周舒垣有没有偷偷哭。

宋茕觉得似乎是快了，可他不知道周舒垣的易感期确切到来的时间，于是打算提前做点准备，方便照顾和防止手忙脚乱。

舒白手撑着购物车，看着宋茕不解地问：“不是发情期？那是为什么。”

宋茕想了想，还是把购物车里面不喜欢的葡萄味的营养剂放了回去，然后才回答舒白道：“我先生快到易感期了。”

“哦，这样啊，”舒白了然地点了点头，没点几下又突然道：“不对啊，易感期你光买这些没用啊，安全套买了吗，你多买点那个才对啊，不然那几天造下来，崽子说不定就揣肚子里了。”

宋茕轻轻笑了一下，“你这样说我就更不会买了，巴不得有宝宝来，等他好久了。”

舒白突然想到家里那个躺在婴儿床里只知道天天吐口水泡的柔软生物，冷不禁打了个寒颤，但又想不是所有人都像他一样连个崽子都应付不了，宋茕那么厉害，照顾谁不是照顾得服服帖帖，他冲着宋茕挤眉弄眼，小声道：“加油！”

结账的时候，宋茕看舒白在收银台侧边的架子上捞了半排的安全套下来，眼皮跳了跳，喉咙也有些干。

那种奇怪的感觉在去地下停车场的路上愈演愈烈，直到面前驶过一辆车，飘散在空气里汽油气味让他忍不住弯腰干呕。

什么都没有吐出来，倒是吓了舒白一大跳。

宋茕难受了一会儿，很快恢复如常，原本想开车送舒白回家之后再回家，却被经验丰富的舒白撵到副驾驶然后带去了医院。

抽血到出结果的全程不到半小时，宋茕从进医院到被医生告知怀孕六周时整个人都还是懵的，被舒白拍了好几下肩膀才回过神来。

单子上白纸黑字清清楚楚写着验血化验出来的两项数值，不是假的。

他大约的确是怀孕了。

颜

第41章番外小

是很好的消息，宋茕想要立刻告诉周舒垣，可又想保留这份惊喜，他强压下激动，又有先前假孕的阴影，和旁边的舒白做最后的确认，“我是……真的，真的怀孕了吗？”

“当然是真的，难不成还能是假的啊，”舒白屈指弹了一下宋茕手中的化验单，十分臭屁地说道：“我可真是个送子观音。”

舒白只是和宋茕开个玩笑，他的确太容易怀孕了，所以到处和人叨叨他是送子观音的关门弟子，其他朋友笑骂他傻逼，没想到宋茕却很郑重地和他说，“谢谢你，舒白。”

舒白盯着宋茕的脸喃喃道：“你要是我老婆就好了。”

他发完大疯重新找回理智，“还是去谢谢你老公吧我的茕，对了，要送你过去吗，或者你现在给他打个电话，我可以勉强在你打电话的时候先去别的地方回避一大会儿。”

宋茕把化验单重复对折叠好，叠成一个掌心大小的小方块，塞进衣服口袋里面，温温柔柔地笑着说，“不用了，我先送你回家吧，等我中午做好午饭再去找他，然后告诉他。”

舒白答应了宋茕的提议，但他依旧没让宋茕开车，拧钥匙启动车子之后立刻换了嘴脸，问宋茕，“你老公公司在哪，我送你过去。”

宋茕摇摇头，“他在忙，我就不过去打扰他了，中午再去吧。”

“这怎么能叫打扰啊，这叫关怀，他就是再忙也得下来接你，你可是他老婆诶，又不是别人。”舒白打开手机导航，把手机塞进宋茕手里，不容拒绝道：“你得对他对你的爱有点信心，我的茕，别犹豫了，快点输地址。”

宋茕挣扎了片刻，在舒白的催促下输了地址进去。

花了不到二十分钟，舒白把车开到了周舒垣公司楼下，他手速飞快给宋茕解了安全带。

“不要自己上去，给他打电话叫他下来接你，”舒白手指蹭了蹭下巴，“嗯——车的话……我先开回家，过几天让我老公开过去还你。”

宋茕下车之后，和舒白说了再见，他等到舒白彻底离开，就走了进去。

他没有听舒白的话给周舒垣打电话，这不是他第一次过来，对公司还算熟悉，前台也认识他，还想要送他去周舒垣的办公室，他觉得有点太麻烦别人，所以拒绝了。

宋茕进办公室的时候周舒垣不在，他熟练地从抽屉里把周舒垣准备给他的小毯子拿出来，窝进沙发里，然后把小毯子盖在身上。

他等了好久好久，等到都有些困了，周舒垣还是没有回来，果然是很忙啊，宋茕迷迷糊糊地想。

办公室里过分安静，宋茕都不知道自己是什么时候彻底睡着的，感觉到手脚被人摆弄才缓缓从睡梦里清醒过来。

宋茕一睁眼就看见了周舒垣，然后反应过来周舒垣正托着他的肩背和膝弯要把他抱起来。

靠得太近了，睫毛和眼里的倒影都看得清晰，周舒垣打消了抱他进休息室的念头，勾在他膝弯的手挪上来按住他的肩膀，低下头来亲他。

宋茕闭上眼睛，乖乖张开嘴巴和周舒垣接吻。

周舒垣在宋茕快喘不上气的时候放过宋茕，额头贴着宋茕的额头，低声说，“刚刚开会的时候好想好想老婆，然后开小差了，差一点露馅。没想到一回办公室就看见老婆了，还以为是假的，老婆是不是听见我说想你了。”

宋茕刚睡醒，带着一点点鼻音，不否认地说，“嗯。”

看不见的噼里啪啦的火苗快把两个人烧着，周舒垣忍了又忍，最终还是把宋茕抱进了休息室，只不过这一回的目的不是为了让宋茕睡得舒服一些了。

迫不及待的吻从脸侧一路落到锁骨，周舒垣亲着亲着手就从宋茕衣服下摆摸了进去，掌心摸了一片光滑温热的柔软皮肤，另一只手挤开宋茕的裤腰边缘就往里面两团软肉的缝隙里钻。

宋茕躺在他身下轻轻地喘，脸颊已经红了，被捏住乳尖时哼哼着说痛。

做过很多次，周舒垣对宋茕的身体过分熟悉，他手指越往缝里面摸宋茕喘得越厉害。宋茕已经湿了，周舒垣手指在入口处按了按，然后在吻住宋茕嘴唇时把手指抵了进去。

手指在里面浅浅地抽动了一会儿，宋茕的眼神晕散开了，泛着迷离的欲色，周舒垣又添了一根手指进去，然后往更深的地方插了几下。

他听见宋茕舒服地呻吟，指腹抵在内壁的敏感处按了几下，抽出手指，把宋茕的裤子拉到膝弯，放出憋闷已久硬到不行的性器，手臂勾住宋茕的小腿，压下去一点一点往里顶。

性器进到一半，迷迷瞪瞪的宋茕忽然从欲海里惊醒，他脚踩在周舒垣的胸口，不让周舒垣继续下一步的动作，哑着嗓子说道：“不能做。”

周舒垣充耳不闻，握住宋茕的小腿，把宋茕的双腿分得更开，接着把余在外面的部分一下子肏了进去。

宋茕被肏得一瞬间失了声，太重的一下，他吓得掉眼泪，眼泪不停地流。

周舒垣被宋茕的反应吓到了，他停下来没敢继续动，低头用鼻尖蹭了蹭宋茕的脸，“是不是痛了，我轻一点，不哭。”

宋茕吸了吸鼻子，“不能做，宝宝会受伤的。”

周舒垣不解：“宝宝？”

“嗯，”宋茕语调里掺着哭腔，“有宝宝了，不能做，你出去，你出去好不好。”

周舒垣不愿意相信，“老婆是不是在骗我。”

“没有……骗你……”宋茕伸手进口袋把化验单摸了出来，不过他没有多余的力气把叠好的单子打开了，他小声说，“单子上写了的。”

周舒垣咬咬牙，还是不愿意去相信，赌气道：“看不懂。”

颜

第42章番外小

周舒垣看宋茕没力气还要费劲巴拉地用手指头一点点拨开叠起来的纸片，索性勾住宋茕的一条腿抱着宋茕侧躺着，然后把脸埋进了宋茕的颈窝，宋茕问什么都说看不见，不知道，不清楚。

宋茕没了办法，也不去弄掉远了的化验单了，好脾气地和周舒垣解释，“怀宝宝前三个月我们要小心才可以，不然要是他生气走了怎么办。”

周舒垣说不出他要走就走好了这种话，他知道宋茕对这个孩子有多么期待，可是……可是……

“我轻轻地，也不可以吗？”宋茕还没来得及回答就听见周舒垣又说，“他怎么这样啊，把你抢走，那我怎么办，那我怎么办啊。”

他越说越可怜，活像是被人偷走了最珍贵的宝物。

宋茕听了心里泛酸，拒绝的话卡在喉咙口怎么样都说不出来了，他抬手捏了一下周舒垣的耳朵尖，声音放得很低，显得过分温和，“用手可以吗？如果你想要我用嘴巴，也可以的。”

“我不要，”周舒垣立刻否决，他控制不住地开始耍脾气，忿忿道：“不一样的，而且老婆的嘴巴不能用来干这种事情，我不干净。”

下面前前后后不知道被周舒垣吃过舔过多少遍的宋茕不想拆穿周舒垣极致双标的言论，他知道周舒垣是在心疼他，所以把问题抛回给周舒垣，问，“那你想怎么办。”

“我想做，”周舒垣刻意把三个字挑出来额外咬重音节道：“轻轻地。”

周舒垣每说一句话，呼出的湿热气息就扑在宋茕薄薄的颈部皮肤上，小巧的喉结伴随着吞咽的动作上下滚了滚，然后就被周舒垣一口含住。

宋茕仰起头，难耐地喘了一下，而尚存的理智让他再次选择拒绝，“不可以的。”

周舒垣抬起头，瘪着嘴看向宋茕，眼泪要掉不掉含在眼眶里，退让一大步，妥协道：“那我不动，就这样待着，老婆别赶我走，好不好。”

看到周舒垣的眼泪，宋茕说不出话来，他猜测的事情发生了，而易感期时的丈夫是比他还需要被保护的，脆弱的存在。

可是肚子里的宝宝也很脆弱。

宋茕陷入两难的困境，他纠结了很久，最后还是选择了看起来像是已经处在崩溃边缘的周舒垣。

不过周舒垣这回倒是很守信用，说不动就真的老老实实抱着他没有乱动，只是时不时吸吸鼻子，又用嘴唇蹭他的嘴唇，可怜兮兮的样子。

宋茕被蹭得痒痒，刚想亲亲周舒垣嘴巴哄一哄，就被周舒垣一个接一个砸过来的问题砸懵了。

“我是不是很乖？”

“老婆，你会喜欢宝宝超过喜欢我吗？”

“如果我和宝宝掉水里，你是先救我还是先救宝宝。”

周舒垣的语速太快，又含混着鼻音，宋茕稀里糊涂只听清楚了第三个问题。他想了想，依照周舒垣能拉他在游泳池里胡闹一下午的本领来说，掉水里应该是不需要他去救的，所以：“当然是救宝宝啊。”

世界都安静了。

宋茕被周舒垣难以置信地眼神盯到心里发虚，活像是个罪大恶极的负心汉，他听见周舒垣发出声响亮的啜泣，呜咽道：“我就知道，我就知道，我现在什么都不是，没有人爱我，老婆不爱我了，我好可怜。”

颜

第43章番外小

和舒白交朋友的好处出现了，舒白家里有个Omega宝宝，宋茕没少去舒白家逗小朋友玩，学会了很多哄孩子的技巧。

他抬手摸了摸周舒垣脑袋上乱掉的头发，然后用指尖轻轻点了一下周舒垣的眉心，温声细语道：“别哭啦乖乖，我爱你的呀，你厉害才不救你的，不是不喜欢你。”

周舒垣压根不吃这一套话术，宋茕选别人不选他就是不行，他得是宋茕心里的第一位，“我不厉害，我会淹死的，老婆要先救我。”

“那好吧……”宋茕话说了一半，就被身下突然地顶撞弄得喘了一下，他反手伸到后面抓住周舒垣摸到他臀缝里的手，故意把脸色拉了下来，“先救你可以，但是你要乖。”

什么样叫做乖，周舒垣知道，但是他不想知道。

他满脸无辜，仿佛被抓包的人不是他一样，手指头弯曲勾住宋茕的手指头，挺胯一下又一下浅浅地往里顶。

宋茕被周舒垣这种温吞的肏法肏得皮肤都泛起粉色，性器进得不深是不假，可他的敏感点也生得浅，这么几下把他的骨头都给操软了。

他想说不要了，嘴巴刚刚张开就被周舒垣凑过来的唇舌堵住，周舒垣先发制人，说，“别生气，老婆别生气，我错了，我知道错了。”混着湿咸的眼泪，周舒垣嘴上含含糊糊地道着歉，下面却一刻不停歇地往里肏。

宋茕脸颊发烫，阻止了一番无果后，就也不继续阻止了，只交代周舒垣轻一点，再轻一点。

不能成结，周舒垣到临界点的时候抽了出来，射在宋茕的腿间。

幸好把宋茕弄得乱七八糟的罪魁祸首还算剩下点可贵的良心，很负责任地把宋茕清洗干净，洗完后把宋茕抱在腿上，认真小心地给宋茕吹干头发。

宋茕背靠着周舒垣的胸膛，被吹风机的热风吹得舒服地眯起眼睛。

仔细想想，这的确是易感期时期的丈夫最大的让步了，没有不管不顾地用力，很轻，很慢，他没有觉得痛，也不难受。

两个人修整好之后回了家，却发现院子门口放着几个装得满满当当的购物袋，宋茕弯腰揭下袋子上面贴着的字条——“茕～东西给你放这了，车在停车场，不用谢～”

东西自然是周舒垣提进去的，宋茕分门别类规整好，最后在一个袋子的最底下看到了车钥匙，在另一个袋子里翻出了两盒不是他买的安全套。

宋茕没想到舒白那样大方地分了他两盒，他真的不需要，之前不需要，现在怀孕了就更不需要了，舒白的好意他心领了，以后有机会的话一定用。

两盒安全套被安安稳稳地放进了抽屉里。

时间离吃午餐还有一段距离，宋茕带着周舒垣窝在沙发里一起看电视，他歪着脑袋倚在周舒垣肩头，腰被搂得好紧。

不过几分钟，又是那种熟悉的感觉，宋茕喉咙越来越痒，呕意毫无预兆汹涌而来，宋茕甚至来不及跑去洗手间，一把推开周舒垣跳下沙发，拉过一旁的垃圾桶，低头干呕起来。

宋茕的反应剧烈到让人害怕，却什么都没吐出来，最后脱力地跪坐在地板上。

周舒垣被吓坏了，他跟着坐到宋茕旁边，双手拢住宋茕放在腿上的手，慌里慌张间又想到要去倒水给宋茕喝。

宋茕喝了水，舒服了很多，喉咙也不太难受了，刚有力气把身体坐直一些，就听见周舒垣在吸着鼻子小声哭。

他把手里的玻璃杯放到茶几上，反握住周舒垣的手，说，“我没事，真的没事。”

宋茕唇色苍白，眼尾因干呕泛红，显然不是没事的样子，却微微弯唇笑了笑，拉着周舒垣的手放在还平坦着的小腹上，转移周舒垣的注意力，语气温和柔软地说，“要不要摸一摸宝宝，虽然他现在还是很小很小的一个，但是说不定就摸到他了。”

“才不要摸他。”周舒垣赌气道。

周舒垣说完可怜兮兮地抬头看向宋茕，他眼睛鼻子都哭红了，眼泪抹了满脸，看了一会儿又重新低下头，几分钟后小心翼翼地用手摸了摸宋茕的肚子。

他手上的动作温和轻柔，话里却满是责怪和生气的情绪，愤愤道：“宝宝，你能不能好好长大，不要欺负我老婆了。”

颜

第44章番外小

那天半推半就做过一回之后，顾忌着宋茕的身体，周舒垣倒是没有再缠着宋茕实打实要做了，只是总是用着幽怨的眼神看着宋茕的肚子，一言不发胜过千言万语。

期间也不是没闹过，毕竟周舒垣易感期的时候脾气大得很，半点委屈都不肯吃，但这次闹的时间总计不超过五个小时。

宋茕的早孕反应太烈了，吃什么吐什么，到后面不吃也吐，喝水也吐，不过几天时间，宋茕整个人看上去薄了一大圈，原本就瘦的人被这一通折腾下来苍白得像张风一吹就能跑走的纸片。

周舒垣脾气再怎么坏也发不出来了，一边埋怨宋茕肚子里的宝宝不够省心，一边因为太过心疼宋茕直掉眼泪。

宋茕的情况直到周舒垣的易感期结束都没有完全好转起来，但宋茕不许他天天待在家里，公司被低气压笼罩，大家都战战兢兢，生怕犯错误之后被叫去承受周舒垣的冷嘲热讽。

对此变化感受最为深刻的是郑耒，他的工作难干了不是一点，拿起来烫手的工资开始降温，但作为周舒垣另一种意义上的身边人，自然是知道谁能把炸了的老虎毛顺回来。

宋茕没打招呼推门进去时周舒垣正在发大火，他婚后见过最坏的周舒垣也只是冷冰冰的样子，原本以为那样已经够吓人的了，没想到还会有更可怕的模样。他原本身体就不太舒服，但想了想还是没有走，抿着嘴唇默不作声往里面的休息室去了。

不消片刻周舒垣过来了，弯下腰，手臂穿过宋茕的腋下把坐在床上的宋茕抱了起来，“又轻了，”他皱眉道：“我不在家的时候是不是不好好吃饭。”

“你刚才好凶……吓到我了，”宋茕小声抱怨，“现在也好凶。”

周舒垣一口气哽在喉咙里，气急败坏地咬了宋茕脸颊一口，咬完又开始郁闷，“天天一大早就把我往公司赶，中午不让我回去，说招两个阿姨去照顾你你也不肯，老婆你到底背着我在家里做什么了。”

“在家里睡觉，每天都好困。”宋茕撒谎道。

他吐得实在厉害，不早点把周舒垣赶出去怕会立刻露了馅，饭倒是吃了，还遵循了少食多餐，只不过依旧是吃什么吐什么。

宋茕瘦了很多，现如今一只手臂就能托着臀部把人轻松抱在身前，周舒垣心里做好了在家装上摄像头的打算，就没继续往下问，转而道：“来找我……想我了是不是，让你把我赶出去，现在还不是要来找我，困不困？要不要睡一会儿？”

“是啊，好想你，”宋茕认真地回答周舒垣的每一个问题，“有点困，原本是要在家里睡觉的，但是郑秘书告诉我说你心情不好，你不高兴，我肯定要来哄你的呀。”

宋茕趴在周舒垣肩头，鼻尖蹭着周舒垣的颈侧，闻周舒垣释放出来的信息素味道，慢吞吞地说，“你不要怪他和我多嘴，是我拜托他有什么事情就告诉我的，你关心我是因为喜欢我，那我喜欢你，我是不是就会想着去关心你，对不对？”

哪里还能说不对，周舒垣轻轻拍宋茕的背，说，“就这样抱着睡还是躺床上睡？”

“抱一会儿，等我睡着了再把我放床上睡，”宋茕埋在周舒垣颈窝深深吸了一口气，“这样抱着可以闻到很多，好香，躺在床上睡你就不和我挨在一起了，我闻到的就只有一点点了。”

将近两周没有做了，周舒垣是真的担心靠太近会理智全无把宋茕按在床上肏到宋茕哭着求饶才肯罢休，宋茕多看重多在意这个孩子他不是不知道，要是宋茕因此记恨他了怎么办。

孩子总会长大离开父母，他是要陪宋茕一辈子的人。

宋茕原先只计划眯一会儿，他不是真的困，后来因为实在太舒服，眯着眯着睡着了。

被叫醒是因为吃午饭，周舒垣把他抱在腿上，先喂水给他喝，然后又打算喂饭给他吃。

摆着的都是些清淡易消化的食物，可他只要闻到一点油脂的味道就喉咙发痒，又怕周舒垣看出来他之前在撒谎，强忍着恶心吞下。

隐瞒失败了。

反胃恶心的感觉是没办法控制的，宋茕跑进洗手间，把刚吃进去的那点东西吐了个干净。

剧烈的呕吐让宋茕眼睛都充血发红，皮下毛细血管破裂，白皙的下颌和嘴角那块皮肤出现小片扎眼的红血丝。

宋茕用手接水漱口，平息下来抬头就看见了镜子里站在自己身后的周舒垣，他甚至不敢回头，只敢从镜子里去看周舒垣，愣了几秒的神后又立刻抬手挡住发红的下巴。

周舒垣扶着他的肩膀把他转过身来，他手没有放下，手背虚虚贴着嘴唇，抬眼有些无措地看向周舒垣。

周舒垣没说话，俯下身靠近亲了亲宋茕朝向他的手心，接着一把将宋茕抱进怀里，掌心搭在宋茕腰后，他心都快要碎了，“难怪会瘦成这样，你一个人在家是不是根本就不吃东西。”

“吃了的，每次都吃很多，”宋茕听见周舒垣在他耳边叹气，不好意思再撒谎，声音小到几乎听不见，“我没饿着自己，只是一下子不能吃太多，吃多了的话就容易吐。”

才吃了小半碗饭就吐成这样，宋茕口中的吃多了估计就是吃的超过三口饭，周舒垣无法接受因为自己的疏忽大意而造成的局面，不再顺着宋茕的心意，“要么就我和你一起待在家里，要么你每天和我一起出来，我不会让你一个人待着了，你别想赶我走，我不听你的话了。”

宋茕知道周舒垣这回是真的生气了，他胳膊搂住周舒垣的脖子，顺着周舒垣的话往下说，“那换我听你的话好不好，地上好凉，抱抱我。”

踩脏的袜子被脱掉，宋茕连休息室都被不允许待，盖着条毯子被周舒垣放在距离办公桌不远的沙发上，以确保工作时一抬眼就能够看见他。

中午没吃完的凉掉的食物被收走了，宋茕看着光秃秃的茶几桌面惆怅，他午餐吃了一点，虽然后来全部吐掉了，但好歹是吃了，可周舒垣是一点东西都没有吃，怎么办才好。

不过很快他的忧虑就被打消了，郑耒隔一小时就送一次食物进来，每一次都还不一样，量也很少，周舒垣让他先吃，他吃几口吃不下了，周舒垣就拿过去把剩下的吃掉。

郑耒第四次进来的时候宋茕都不好意思了，他在郑耒把很小一碗汤放在他跟前的桌上时，说，“麻烦你了。”

“不麻烦，分内的工作而已，”郑耒笑笑，“再说了，宋先生天天过来才好，让我半个小时来送一回都没关系，你在这儿我们才有好日子过呢。”说完便离开了。

汤冒着浅淡的白色热气，宋茕捏着勺子喝了几口，在喉咙开始发痒的时候立刻放下勺子。

听到勺子碰碗的响声，周舒垣起身走过去，坐在宋茕的旁边，端着宋茕没喝完的汤继续喝，他没注意到宋茕看他的眼神，三下两下喝完，放下碗，听见宋茕喊他名字。

宋茕的声音很轻，带着些许察觉不到的绵软和娇气，他扭头过去，还没来得及说话，就被突然凑近的宋茕亲了嘴唇，他想问怎么了，宋茕又抢先一步，再一次亲了亲他的嘴唇。

他彻底不说话了，因为宋茕鼻尖碰着他的鼻尖，对他说，“我爱你。”

颜

第45章番外小

被逼着吃吃喝喝，宋茕身上总算是养出些肉来，而周舒垣为了消耗掉过多摄入的热量和没处发泄的精力，在宋茕睡着之后有事没事就往健身房里钻。

随着月份越来越大，宋茕的早孕反应逐渐缓解，食欲恢复了正常水平，而周舒垣也在释放情欲和保护宋茕身体之间找到了平衡。

不能实打实地把阴茎肏进宋茕的生殖腔，周舒垣还有手指和舌头，他也懂了什么叫轻、叫慢、叫柔。

其实正常来讲，孕期的Omega更为敏感脆弱，需要和渴望Alpha大量时间的陪伴和安抚。但周舒垣觉得不然，他认为不是他在陪伴宋茕，而是宋茕在陪伴安抚他，是他离不开宋茕。

带着宋茕一起去公司似乎成为了习惯，一抬眼就能看见宋茕的感觉让他很是安心，还有什么事情能比只要想就能抱到暖乎乎的老婆还要快乐呢。

周舒垣表示，没有了。

沙发和休息室成了宋茕的常驻点，为了给周舒垣在职员的面前留住最后的稀薄的面子，在工作时间里，他并不让周舒垣特意释放大量的安抚信息素，把办公室里弄得满是蛋糕的甜香。

周舒垣时不时就过来抱他，宋茕就会趁机把脸埋到周舒垣颈窝里大吸一口，然后舒服得眯起眼睛。

周舒垣脱下来的西服外套总是交由窝在沙发上的宋茕来保管，休息室里的床上堆着被宋茕从衣柜里刨出来的周舒垣的衣服，午睡的时候，宋茕就躺在衣服堆里面，然后随机抓两件抱在怀里，最后被周舒垣抱在怀里，背脊贴着周舒垣暖烘烘的胸膛睡着。

原本这样是足够的。

宋茕获得的伴侣的信息素充沛，又被好生照看着，谁出问题他都不会出问题，但坏就坏在肚子里的孩子一天天长大，他的身体被压迫得一天比一天敏感。

可是周舒垣不碰他，手指和舌头根本就……根本就解不了瘾，他想被性器插入，但他不知道怎么去和丈夫开口……

夜半，宋茕在沉眠中猛然惊醒，他浑身发热，腿间湿了个彻底，腹内空虚发痒。

宋茕猜测自己可能进入了假性发情，他摸了摸微微鼓起的小腹，思考了很久，小心翼翼地往被子里面钻，趴到周舒垣的胯间。

释放到空气中再吸入的信息素总归是和直接吃进身体里面的是不一样的，他手握着周舒垣的性器下端，张嘴含住饱满的顶部吮吸舔舐，眼睫垂着，认真地像是在做什么庄重得不得了的事情。

然而坏事干了不到半分钟就被发现，蒙在身上的被子被掀开，宋茕惊得缩了缩肩膀，又很快被浓郁的信息素吸引走了全部注意。

可惜才吮了几下，宋茕就被摁着额头推开，他讶然地被抱起来，脑袋晕乎乎的，神思早就不知道跑到哪里去了，嘴巴还保持着半张，嫩红的唇瓣上满是淫靡的水色。

周舒垣半躺在床上，刚要塞宋茕回被窝里继续睡觉，谁知道前一秒还垂着头不知道在想些什么的宋茕忽然往下滑，像是打算躺下去。

周舒垣松了一口气，也打算躺下去继续睡，滑到一半的宋茕突然翻到他腿间。

宋茕的脸已经红透了，眼神晕散开，脸颊贴在周舒垣壁垒分明的腹部肌肉上。他完全被情欲控制住了，迷蒙着眼再次一点一点靠近周舒垣胯下那根可以让他生也可以让他死的热物，伸出舌尖软绵绵地舔了一下顶端。

宋茕贪吃了一口就立刻被周舒垣抓了包，周舒垣是又气又恼，他觉得自己真是要被宋茕给弄死了，说又不舍得说，操又操不得。

正当他没处出气就快要自己把自己气死之际，宋茕抬起头，眼圈通红看着他，可怜兮兮地请求：“想……吃蛋糕……再，再让我吃一口……”

颜

第46章番外小

周舒垣就差开始念清心咒了，他忍得额角青筋凸起，飞速说了句“不行”。先前是推宋茕的额头，现在又去捂住宋茕的嘴巴，说什么都不肯，宋茕求他也不肯，自己硬得发疼了也不肯。

对峙了好一会儿，宋茕好像终于放弃了，扭过头乖巧地靠在周舒垣的腹肌上，不说话也不乱动。

周舒垣以为是宋茕折腾累了睡着了，打算等人睡熟一些再放回床上躺着，然而过了十几分钟把人抱起来之后才发现宋茕已经哭了好一会儿了，眼睛通红，就那样咬着嘴唇安静地流泪，睫毛湿了个彻底的，脸颊上全是湿漉漉的泪痕。

周舒垣慌了神，他吓都快要吓死了，手忙脚乱把宋茕抱到身上，让宋茕分开腿脸朝向他坐着，给宋茕擦眼泪，谁知道越擦越多不说，手劲也没控制好，把宋茕的脸蹂躏得红一块白一块的。

他眉毛都快拧成死结了，像只干了坏事的狗狗，捧着宋茕的脸去舔宋茕的眼泪，急切又不知所措，“老婆别哭，别哭。”

宋茕孕期时的情绪本来就不是特别稳定，再加上假性发情的干扰，他内心只挣扎了一下，就轻易地在信息素的面前告了饶，睁大哭红了的眼睛，不懂事地委屈道：“我难受……”

周舒垣还尚存着几分理智，手伸进宋茕腿间，握住宋茕硬得翘起的性器，把顶端流出的腺液涂抹开，前后缓慢地撸动。

宋茕身体敏感，皮肤泛起热红，没一会儿就绷着腰射精，他伏在周舒垣肩头喘息，又胆大包天地在察觉到周舒垣要离开时按住周舒垣的手，“后面也要……”

周舒垣没说话，拢了拢宋茕射出来的精液，手往后摸。

根本不需要任何额外的润滑，后穴分泌出足够多甚至过量的透明水液，穴口柔软地翕张着，指尖刚一触碰上去就被痴缠地含住吮吸。

胡闹了一阵，宋茕靠着后面又高潮了一次，可他还是不够。

周舒垣不愿意帮他了，宋茕始自力更生，他往前蹭了蹭，抬起屁股用臀缝磨周舒垣硬着的性器。

他越磨水流得越多，越磨里面越痒，实在没办法，红着脸扶着周舒垣的性器就想往上面坐，还没开始就被周舒垣拂开手托着屁股往上抱了抱强行结束。

“你不喜欢我，不想和我做是不是，”宋茕双手撑着周舒垣的肩膀费力坐直，低下头，光照在他的睫毛上，在眼下印出阴影，他摸了摸微微显怀的肚子，又抬眼去看周舒垣，“我肚子变鼓，不好看，是不是？我拿衣服遮起来好不好。”

这话说的，周舒垣就是神仙他都忍不了了。

“好看，老婆什么样子都好看。”

周舒垣只是实话实说，宋茕好看，好看得他快死了，不怀孕的时候好看，怀孕了也好看，肚子平坦的时候好看，现在肚子鼓鼓的也好看，宋茕全天下最好看。

每一天都是忍忍忍，他当什么Alpha，他去出家当和尚好了。

周舒垣不舍得和宋茕撒气，把气全推给宋茕肚子里那个，他很轻地拍了一下宋茕的肚子，用宋茕听不见的声音低声道：“烦死了，臭小孩。”

不再被拒绝，宋茕又一次尝试，终于如了愿。

他借助重力一下子坐到了底，性器长驱直入插到了最深处，后穴、甬道全部被塞得满满的，宋茕近乎崩溃地向后仰起脖子，线条拉得紧绷平直，仿佛一只垂死挣扎的白天鹅。

周舒垣哪里能料到宋茕会如此莽撞，他按着宋茕的屁股不让宋茕乱动，另一只手从宋茕颈后摸到浅浅的腰窝，安抚宋茕颤抖的身体。

宋茕快恨死禁锢住他行动的那股力气了，手伸到后面去推周舒垣的手，跪在床上一点点地前后小幅度地摇屁股。

不动的时候只是被填满的胀，动了之后穴里痒得快死了，他眼神空洞洞的，眼泪接连不断地流出来，只知道重复喃喃：“我不舒服，我不舒服。”

颜

第47章番外小

宋茕被蚀骨的发情热折磨得快要疯掉，他仿佛一个怎么样都装不满的容器，他需要源源不断地被周舒垣注入和占有。

宋茕捧着周舒垣的脸，毫无章法地对着周舒垣的嘴唇就是一顿乱啃，吃到一点周舒垣的信息素算是一点。

此时此刻的宋茕已经完全找不到理智了，他满脑子都是想要和周舒垣结合的欲望，紧绷着大腿在周舒垣身上起伏摇晃。

细密的汗逐渐布满皮肤，盈出柔润的光泽，可惜宋茕一心二用实在得不到满意的效果，磕到牙齿不说，后穴深处要命的敏感点是一次都没撞到。

他气得又想要哭，头一歪嘴巴一张咬住周舒垣的脸，哼哼唧唧了些听不出来是什么意思的声音，期待着周舒垣能够听懂，然后更重一些，更深一些，最好顶得他说不出话来，把他变成周舒垣的形状。

透明腥甜的水液滴滴答答从交合的缝隙流出来，湿了满腿，周舒垣也被宋茕淌个不停的水弄湿。

宋茕后穴紧密无间裹着他，抽缩着，周舒垣被吸得后腰发麻，反手把宋茕压到床上，捞起宋茕的腿，把宋茕被插得淫靡水亮的穴口暴露出来，一下比一下狠地操进去。

床单被指头攥出混乱的痕迹，宋茕身体剧烈抖动，眼泪糊了满脸，大腿痉挛，尖叫着被射了个满满当当。

两人把顾忌丢得远远儿的，痛痛快快做了一场，结束后宋茕肚子有点轻微的发痛，浑身发软无力。但好在总算是止住了大部分的痒，他餍足地躺在床上，侧躺着平复呼吸。

周舒垣从背后抱住宋茕，动作轻柔地在宋茕滑腻腻的腿间蹭着，刚做完不久，宋茕的穴软得很，周舒垣没费什么力气，就着精液和淫水插进去，继续慢慢地抵着后穴深处的那块软肉顶弄，缓解宋茕残存的未能彻底消解的情欲。

宋茕累得昏昏欲睡，眼睛都快要睁不开了，却又被周舒垣操得舒服得想要呻吟。他哼出几声绵长的鼻音，半眯着眼，掌心捂上肚子轻抚，好似在安抚肚子里面被折腾吵闹到想要抗议的宝宝。

忽地，掌心底下动了动，宋茕的困意瞬间消了大半，他睁开眼，往下看自己光裸的肚子，手指点了点刚才动过的地方，然后换成掌心一下又一下轻轻拍着。

“圆圆。”宋茕小声喊了一句。

没得到应答，宋茕突发奇想的坏心思碰了壁，现在氛围那样好，他不死心，又喊一遍，“圆圆。”

周舒垣听到第一遍的时候还以为是自己幻听，听到第二遍时才敢确认宋茕的确是很亲密地喊了他的名字，他激动得要死，“老婆是叫……叫我吗？”

宋茕得了逞，立刻翻脸不认账，“不是啊，是在叫宝宝，”他微微勾唇笑了起来，掌心贴着肚皮摸了摸，声音柔软，“舒白说我的肚子圆圆的，所以我们就给宝宝取了个小名叫圆圆，是不是很好听。”

周舒垣难以置信，瞳孔似乎都要被气得颤动起来，他嘴巴向下一撇，眼睛里的委屈和气恼快要把宋茕淹没。

他一把拉开宋茕贴在肚子上抚摸的手，紧紧握住，无论如何都不让宋茕碰肚子了，忿忿道：“他怎么什么都抢，抢走老婆你的注意不说，现在连我的名字都要抢走。”

周舒垣咬牙切齿，“不可以！我！不！同！意！”

颜

第48章番外小

在激素的作用下，孕期莫名其妙就会干出让人难以理解的事情，一向温顺体贴的宋茕，三番两次故意惹周舒垣闹脾气。

他明明知道，也体会过周舒垣对他的占有欲，在听见周舒垣生气的话的时候却不似新婚时的害怕，连担忧都没有，反倒兴致高涨，去和周舒垣争论。

宋茕抬手另一只没被握住的手，戳了戳周舒垣向下撇的嘴角：“宝宝小名叫圆圆，你叫周舒垣，哪里抢走你的名字了，干嘛不同意呀。”

爱让人拥有底气，连无理取闹都显得是理所当然。

简直是睁眼说瞎话，周舒垣难以置信道：“老婆，你要不要听听你到底在讲什么混蛋话。”

真的有那么混蛋吗，宋茕心里想，好像没有吧。

在自我怀疑下，底气像个被戳破的气球，迅速瘪了下去，宋茕收回戳着周舒垣嘴角的手，捂住眼睛，逃避起来：“宝宝困了，我也困了，睡觉了，晚安。”

手被一瞬间拉开，宋茕两只手都被固定，逃无可逃，和周舒垣眼神对上。周舒垣看着挺凶，眸色发沉，但说出来的话却请求大于命令：“不许睡，老婆你先答应我，宝宝以后不叫圆圆，我才让你睡觉。”

周舒垣的话软和得很，宋茕的注意却全在周舒垣凶巴巴的眼神上。

宋茕不懂自己心里为什么突然生出一股莫名其妙的情绪，闹别扭起来，就是不想答应，用力挣了挣，手腕还是被周舒垣紧紧抓住，他说道：“你太用力了，我手疼，你放开我！”

他最后一句几乎是吼出来的，别说周舒垣被他的反常吓了一跳，他自己都被自己吓了一跳。

周舒垣太过无措，下意识松了手，又很快把宋茕抱进怀里，拍着宋茕的背轻哄道：“老婆我错了，你想睡就睡吧，我不说话了。”

过激的情绪来得快去得也快，宋茕甚至来不及思考自己为什么会这样，只是不小心动了一下胳膊，就听见周舒垣说：“老婆你要是不想我睡在你的旁边，觉得不高兴，我去隔壁房间睡，你有事情就喊我一声，我就过来了。”

周舒垣垂头丧气，又恼自己不合时宜，居然做出大半夜不让宋茕休息的混事，一咬牙放了手，要起来，下一秒手就被宋茕拉住了。

宋茕长长的睫毛缓慢地颤了几下，想道歉，但记起周舒垣曾经说过的话，周舒垣不许他说对不起，不然要生气，宋茕只好说：“不要走，你不在我睡不着。”

周舒垣心都要碎了，因为被吼委屈得不行，还是在宋茕说完后立刻抱住了宋茕。

他之前就听人说，太幼稚和任性的话，会容易被伴侣嫌弃。他原本很自信的，宋茕对他那么那么好，对他那么那么温柔和宽容，肯定不会嫌弃他的。

都怪宝宝。

周舒垣根本睡不着，他一想到以后只有宝宝才能被宋茕哄，他就伤心嫉妒得不行。

然而睡不着的不止周舒垣一个，宋茕脸埋在周舒垣胸口躲着，佯装已经睡了，身体却微微发着抖。他努力克制情绪，不想把情况变得更加糟糕，可忍着忍着，眼泪还是不受控制地流出来。

再怎么迟钝，再怎么心里想着事，周舒垣也发现了宋茕的异常。他怕是自己多想，闹醒了宋茕不好，于是轻手轻脚扶着宋茕肩膀，往旁边退开一点，想看看宋茕的脸。

宋茕一点都没有挣扎，被周舒垣看到的时候脸上都是泪，狼狈极了。

周舒垣吓坏了，着急忙慌给宋茕抹眼泪，问：“是不是身上又难受了，腿抽筋了还是肚子疼，告诉我好不好，不想和我说话了吗？不想说那就不说，我们去医院，我带你去医院。”

宋茕拉住周舒垣：“没有不舒服。”

周舒垣松了一口气，刚要说话，宋茕却先他一步开了口，哽咽着说道：“周舒垣，我是不是很麻烦，我以前不是这样的，我以前身体是不好，但是也可以好好吃饭的，不会吃什么都想吐。”

“我不知道我为什么忽然变得这么坏，和你那么大声说话，我不想和你发脾气的。我最开始明明只是想和你开玩笑，圆圆这个名字也不是给宝宝取的，我不知道为什么会变成现在这样。”

宋茕眼泪止不住地流：“你应该生我的气，但是你不要和我分房间睡好不好，我没有不想和你说话，是我不知道应该说什么。”

宋茕皮肤白，就这一会儿，眼皮就哭得有些红肿，他顾不上周舒垣不许他道歉的禁令，带着哭腔，语调讲得很可怜：“对不起，我以后不会再这样任性了，我会乖的，我……我……”

“所以圆圆这个名字是老婆你给谁取的。”周舒垣骤然打断宋茕的话，问道。

宋茕呆了片刻，吸了吸鼻子，有些不好意思，慢吞吞道：“给你取的，我想那样叫你，我觉得好……好可爱，很适合你。”

什么都比不上这句话，周舒垣捂着胸口，觉得心脏快要爆炸了，他低头，亲了亲宋茕沾着泪的脸颊，恳切地低声道：“我从来没觉得你麻烦，和你结婚的每一天都像活在梦里，特别幸福。”

“而且你会对我发脾气，想要捉弄我，不是因为你变坏了，是因为你信任我，感受到我对你的爱了。”

“最后，我没生你的气，也不想和你分房间睡，但是我是不是和你说过，你就算做错了事情也不许和我说对不起，况且你这次还没做错什么。”

宋茕眼睛红红的，小声说：“可是我觉得我做错了。”

周舒垣不和宋茕争辩到底错没错，心情极好地在宋茕额头上吧唧亲了一口，说：“那老婆以后你觉得做错的时候，不要和我说对不起，和我说，我爱你。”

“我爱你，”宋茕流着泪，说：“我爱你，我爱你，我爱你。”

颜

第49章番外小

周舒垣发现自己给自己挖了个大坑，当对不起和我爱你混为一谈时，以宋茕的性格来讲，那天之后和他说的每一句我爱你都像在和他说对不起。

他郁闷。

但换个方向想，不对，管他方向换不换的，反正事实就是宋茕几乎每一天都在和他告白。

日子一天天过去，宋茕得到妥帖的照料，胃口好了不少，但被周舒垣养了个挑食的坏习惯。周舒垣不觉得有什么，宋茕不想吃那就不吃，没什么大不了，倒是宋茕忧心忡忡，大半夜爬起来，背着周舒垣偷偷生啃胡萝卜。

周舒垣睡觉睡到一半怀里空了，人给吓一激灵，掀了被子，鞋都来不及穿，到处找人，最后在沙发后面找到坐在地上抱着垃圾桶一边吃一边吐的宋茕。

宋茕脸快拧成个包子，他咬一口胡萝卜，嚼两下，恶心得吐掉，吐掉之后又咬一口，嚼两下，还是觉得好恶心，又吐掉。

他以前从来没有不吃的食物，更何况胡萝卜是他最喜欢生吃的蔬菜，吃起来脆脆的，还很甜，怎么现在吃起来一股怪味。

宋茕不信邪，又换了根，结果还是一样。

周舒垣找到了人，吊到嗓子眼的心总算落下了，他蹲到宋茕对面，学着宋茕以前揉他脑袋那样揉了揉宋茕脑袋，问：“好吃吗？”

宋茕抬起头：“不好吃。”

“不好吃还吃这么多，”周舒垣索性半跪下来，手臂捞住宋茕膝弯把人打横抱了起来，往房间走：“地板上凉，实在要坐也不知道找件衣服垫一垫，而且你不是答应过我有事情就叫醒我的吗，你知不知道我睁眼找不到你会有多担心害怕。”

宋茕垂着眼：“可是要是因为不好吃都不吃的话，宝宝营养会跟不上的，所以我想从简单的开始试试。”

因为孩子的缘故，周舒垣在宋茕的面前当了太久的大人，这会儿听了这番话，彻底破了防。他低头轻轻蹭了蹭宋茕额头，撒娇道：“老婆你别光疼宝宝，疼疼我吧，好不好？”

宋茕性子本就软，更不要说对方是周舒垣，刚结婚不喜欢的时候都言听计从，现在当然是周舒垣说什么就是什么。

他点头说好，双手捧着周舒垣的脸亲了上去。

起先还是单纯的接吻，嘴唇碰碰嘴唇，亲着亲着，不知道哪个先伸了舌头，火被噼里啪啦点了起来。

呼吸交融，宋茕人都亲迷糊了，被抱到床上咬了脖子才稍微清醒了些。周舒垣解开了他的睡衣扣子，埋在他颈间，一点点往下舔。

乳头在嘴唇的摩挲下微微变硬，周舒垣侧过脸，脸颊贴着宋茕胸口：“这里好像变大了一点点，好软。”

贴够了时间，他扭回脸，痴痴望着宋茕粉色的乳头，片刻后张口含住，喝奶似的吮吸。

记得早前宋茕误以为自己怀孕那次就泌了乳，周舒垣当时厚着脸皮求宋茕给他吃，那甜美的滋味，周舒垣到现在还在回味。

只是这次真怀孕了，为什么却没有了。

宋茕这几天胸本就有些涨涨的，乳头更是敏感得衣服不小心磨到一下就痒得厉害，哪里经得住被周舒垣这样蹂躏。

他伸手去推，喘息着求饶：“不要吸……”

周舒垣根本听不进去，一边吸着，一边手从宋茕裤腰伸进去，压进臀缝。

宋茕动了情，臀缝里早已经湿漉漉，沾了周舒垣满手湿滑。他嘴上说着不要，身体却不受控，摇着屁股往周舒垣手上蹭，找着位置要吃周舒垣手指。

尝试了好几次，可惜总是差那么一点，空虚感愈发强烈，宋茕被折磨得不行，也不推周舒垣肩膀了，手伸到下面握住周舒垣的手，把周舒垣的手指送入体内。

侵入的那一刻，宋茕仰头，下巴和脖子几乎拉成一条线，颤抖着呻吟，他急喘着，说：“手……指……不够……想要……更大的……插……插进来……”

颜

第50章番外小

即使宋茕是在提要求，却听不出半分命令的味道，反倒是声音黏黏糊糊的，仿佛一弯钩子，把周舒垣套了个牢。

事情已经发展到这地步了，谁拒绝谁不是男人。

周舒垣火急火燎把宋茕裤子往下拉，动作哪里还有从容的存在，简直恨不得直接把布料给撕了。

宋茕胯骨被刮得发痛，下意识就想护住肚子，堪堪碰到肚皮时立刻把手缩了回去。他暗暗在心里叫道幸好自己反应快，不然要是被周舒垣看见，肯定就是用嘴巴给他弄完就催他乖乖去睡觉了。

他不想睡，他想做爱。

宋茕其实感受到了自己的思想相较于从前的确粗鄙了许多，特别是怀孕以后，除了要记得好好吃饭，剩余的大脑空间储存的全是性欲。

欲求不满是大部分状态，任何事情都能够让宋茕往那方面想，好像只有被性器无时无刻填满，他才不会感到不安和焦虑。

不过话说回来，身体上的交流好像就是会比口头上的交流要更深切有效，因为频繁的性爱，他们对彼此坦诚了很多，也加深了许多了解。

宋茕肚子比先前更大了些，平躺在床上时，已经看不见自己的脚尖了。

他变得笨重，很多事情没办法去做了，比如说骑到周舒垣身上摇晃屁股吞吃硕大硬热的阴茎，他现在只能等待周舒垣的给予。

柔软的穴被周舒垣蛮横地顶开时宋茕的第一感居然不是疼痛，而是瞬间漫开了暖融融的热意，他感觉是穴腔里那团热乎乎的水被周舒垣撞散了，四处流，黏糊糊地，趁着抽动，顺着交合的缝隙淌到大腿上。

周舒垣操他操得很深，力气也重，全然看不见上个月的小心翼翼了，只管记得不压着他的肚子，别的都不管不顾了，很心狠地大开大合摆胯，疯了似的往他身体深处凿。

宋茕被操得受不了，眼泪口水把脸都弄花了，崩溃地一边夹着穴要把体内的性器挤出去一边蹬着腿想往上逃。

但是他哪里逃得掉，他越夹周舒垣越兴奋，抽插的速度快到要把他插得喘不上气。

不过宋茕往上逃的目的后来还是达成了一小半，往上这部分他成功了，他被周舒垣操得差点撞到床头，逃这部分失败了，别说逃跑，他现在连睁眼的力气都没有了。

宋茕累得不行，昏昏沉沉就要闭眼睡过去，被极度突然地猛地一顶。

他惊恐地尖叫着瞪大双眼，下意识地用两只手护住肚子，想说疼，但话刚到嘴边，他喃喃了几声“肚子…肚子……”之后，却恍然发现身上疼的地方好像并不是肚子，是胸。

摸着肚子的手的手背上忽地有力气施加上来，然后宋茕便听见周舒垣的声音：“肚子没事的，老婆，你抬头看看我。”

宋茕听话地抬头，目光才落到周舒垣脸上，就立刻看见了周舒垣左半边脸上散落着的显眼的乳白色的汁。

几乎是同一时刻，宋茕移开了目光，低头看了眼自己的胸口。乳头红浆果似的肿着，尖上挂着滴白色的奶汁。

他脸一下子红透了，周舒垣还不放过他，偏偏要委屈巴拉和他说几句：“老婆，为什么啊，为什么吸的时候不出奶，现在就溅到我脸上了，好浪费。”

“别说了。”宋茕艰难阻止。

周舒垣仿佛聋了，还继续说：“不能浪费的，还是让我吃掉吧。”

颜

第51章番外小

烦心事太多也太容易发生了，自从那天被很羞耻地操出奶之后，宋茕的乳头变得分外敏感和脆弱，衣服的料子稍微粗糙些他都会觉得磨得难受，又痒又疼，还时不时地发涨。

左右胸口的衣服总是会湿，被乳汁晕出惹人遐想的两个深色圆点，不过他身上奶香味倒是不太浓，只有凑近了才能闻到些。

这事宋茕还是不怎么好意思和周舒垣说的，他总不能和周舒垣说……

宋茕哪里有那个脸皮去和周舒垣说他流奶不是只有前几天他们做爱的那次才有，那之后的每一天他的胸都好痛，乳头因为奶水蓄着堵着而涨得发硬。

更可悲的是，他不去挤的时候，乳尖偏偏时不时颤颤巍巍滴几滴奶出来把他衣服弄湿，他咬牙忍着疼去挤的时候却什么都挤不出来，乳尖红得仿佛快要滴出血来。

可终究是瞒不住的，因为之前他明明吃了就吐还撒谎骗周舒垣他有好好吃饭，导致现在周舒垣天天和他待在一块，去哪都一副把他揣兜里的架势带着他，一有点什么异常，成功瞒过一次两次算他运气好，第三次就很难瞒住了。

就像此刻，宋茕脑袋快低到地上去了，手却紧紧攥着提过胸口的衣摆，在休息室里被周舒垣看了又看。

微微鼓起的胸乳轻而易举地被周舒垣掌心拢住，宋茕疼得闷哼一声，覆盖在上面的手便瞬间离开了。

宋茕听见周舒垣说：“明明答应过我有事就会说给我听的，答应过我不再骗我的，老婆，你是不是到现在还没有真心地把我当成你的家人，不相信我能照顾好你。”

是赤裸裸的不带任何掩饰的刻意发难，宋茕明白在这种情况下，坦诚是解决问题的最好办法，他强忍着羞意，说：“我想和你说的，可每次话到嘴边我都说不出口，我相信你，但是我真的……没办法说。”

周舒垣装坏蛋装不到三秒就破功，他怕手碰会让宋茕再次觉得痛，于是直接用柔软的嘴唇贴过去亲了亲，语气有点像在撒娇：“老婆我来帮你好不好，不弄出来的话你该一直疼了。”

完全是意料之中，宋茕根本不会拒绝的，以至于从今天开始，除了给宋茕捏腿和揉腰，周舒垣多了第三项日常任务——吃奶。

就这样转眼过去几个月，预产期近在眼前，好在一切事情都非常顺利。预产期当天，宋茕进行了剖宫产手术，手术很成功，麻醉过后他也很快醒了过来。

因为上了止痛泵，腹部的痛感并不明显，倒是恢复意识后一睁眼就看见了周舒垣哭花的脸，说实话，宋茕有一点点被惊吓到。

宋茕缓了缓神，开口第一句问宝宝在哪，周舒垣回答不知道，他又问宝宝是男孩子还是女孩子，周舒垣回答不记得，他最后无奈地叹了口气，问周舒垣为什么哭，要不要他帮忙擦眼泪，周舒垣这才回答宝宝在隔壁房间，是男孩子。

“怎么这么坏啊周舒垣，”宋茕声音还很虚弱，他轻轻哼了声：“你不要怕，我们不是约好了的吗，我们要一辈子在一起的呀。”

周舒垣小心翼翼摸了摸宋茕的脸，“没有怕，老婆不要冤枉我，我只是想要老婆你第一时间想到我。”

本来是温情脉脉的时刻，护士却抱着小宝宝突然出现在门口，还说小宝宝饿了，要宋茕给喂奶。

小宝宝被放到宋茕旁边之后护士就出去了，宋茕手上没力气，想让周舒垣帮他解一下衣服，目光才落过那边去，就看见周舒垣一副天塌了的表情。

“老婆，你和我说，你现在亲口和我说，你说不会因为有宝宝了就不给我吃奶了，你说啊，你快说啊。”

颜

第52章番外小

当然，周舒垣提出的无礼要求是得不到宋茕的立刻同意的，因为那实在太不像话了，一向对周舒垣无条件纵容的宋茕都认为自己确实做不到。

宋茕抿了抿嘴，说：“周舒垣，这个事情我没办法和你保证，宝宝这么小，他会饿的。”

其实周舒垣也并不是非要和那刚出生的小崽子争个高低，而且他还清楚地明白自己讲这些话就是在和宋茕闹别扭。对，没错，他不要脸，他不像话，他不是一个成熟的大人了，他没有老婆的关心就会死。

这个世界上，不止是Omega离不开Alpha，还有像他这样离不开Omega的Alpha。

不过事实上，宋茕虽然是Omega，虽然在生产前已经有了泌乳的现象，但因为他是男性，奶水慢慢地是不够小宝宝吃的，所以后面主要还是奶粉喂养。

由此，其实可以知道，那奶最后还是会进周舒垣的嘴巴里的，只不过是要晚那么几天。

新生命的诞生是天大的好事，即使周舒垣心里明白这还没有他胳膊长的软团子在未来会占用宋茕很大一部分的时间和精力，但除了郁闷之外，他并没有讨厌的情绪，因为那是他和宋茕的小孩，他怎么可能会不喜欢。

周舒垣只是还没有准备好，没有准备好去坦然地接受宋茕的眼里不止是他一个人。

宝宝忽然哼哼唧唧眼看就要哭起来，宋茕心里着急，可奈何实在没什么力气，于是催促道：“周舒垣，你快点呀，帮我一下，宝宝要喝奶。”

周舒垣很不要脸地模仿，说：“宋茕，你快点呀，帮我一下，我也要喝奶。”但他嘴巴学的同时手也没歇着，轻轻地给宋茕解衣服，扶着宋茕，让宋茕喂小宝宝。

明明身体早就被周舒垣看过无数遍，这会儿宋茕却快被周舒垣模仿的那几句话折腾死了，他羞得眼睛都不敢抬起来看，耳朵通红。

“你不要这样说话，周舒垣，”宋茕捂着小宝宝耳朵，架势看起来要和周舒垣吵架，抬起的脸颊却是红通通的，他说：“你这样会教坏小朋友的，说给我一个人听就可以了。”

奶没吃几口宝宝就不吃了，周舒垣按了铃，让护士过来把孩子抱回隔壁房间去。

人一走，病房的门才关上，周舒垣就不要脸的贴到宋茕胸口，舔了舔宋茕还泛着水意的粉红色的乳头。

宋茕没有说话，更没有推开他，还摸摸他的脑袋。

周舒垣这才有点控制不住了，脸埋到宋茕颈窝，吸了吸鼻子，带着点哭腔说道：“我真的要吓死了，都和我说手术很顺利，但是你一直不醒。后来醒了，明明看见的是我，说话问的第一句就是宝宝，他都不关心你的，我最关心你。”

宋茕忍不住笑，眼睛弯得像月牙，“才半天没见，你怎么变笨这么多啊周舒垣，对你有信心才不问你的，知道你会一直陪着我。”

宋茕还说：“如果你要问我更是喜欢你还是更喜欢宝宝，我很自私的，我更喜欢你。”

颜

第53章番外小

哄周舒垣的办法宋茕似乎已经掌握得炉火纯青，每次安抚好周舒垣的小情绪，宋茕都觉得十分有成就感，因为那会显得他很有用处，不是一事无成。

人嘛，如果没有一点点的价值，活着都会感觉很没有意思，就像是被风吹在空气中飘浮着的蒲公英，挨不着地，很不踏实。

从小到大，宋茕被灌输的思想都是他作为一个omega只需要会依附丈夫，能生下小孩子就可以。在那种观念下，宋茕的价值是被动的，而在周舒垣的面前，宋茕变成了一个有用的大人。

好吧，主要是周舒垣真的很好哄。

就比如说现在，他只是说了一句在宝宝和他之间更喜欢他，周舒垣就已经高兴得找不着北了，听到他说话说着说着咳嗽了一声，就急急忙忙倒水给他喝。

其实周舒垣不止一次和他说过，说自己的性格有很大缺陷，易感期的期间情绪难以控制，平日里也总是幼稚，会在他面前做出很多无法让人理解的行为，但宋茕不认为难理解，他甚至觉得挺可爱的，这可能就是情人眼里出西施吧。

就是他的小西施，哪里都不太小。

真是太糟糕了，宋茕捂脸，阻止住自己往某处看的眼睛，反思自己怎么能变得现在这样色。

“周舒垣，”宋茕突然出声，瓮声瓮气地说，“天气变冷了，你下次多穿点衣服好不好，长外套很好看，我买件羊毛大衣给你穿吧。”

周舒垣看了眼窗外的大太阳有点不明所以，但那不重要，说这话的人可是宋茕欸，是他老婆，现在他老婆说要买衣服给他穿，他没立刻幸福得撅过去已经是长大本事了。

周舒垣心里的蜜端出去别说是货比三家，就是货比三百家都稳拿第一，他把水杯一放，亲亲热热黏过去，啵唧一大口亲到宋茕脸上，说：“可以买两件给我吗老婆，我每天换着穿。”

靠得比之前更近了，周舒垣从侧面抱住宋茕，宋茕的左边手臂就那样无缝隙地贴着周舒垣的胸膛，周舒垣心跳的频率似乎都能被他的皮肤感受到。

宋茕一瞬间热得不行，那触感他太熟悉了，饱满富有弹性的肌肉，有好几次，因为做爱时他控制不住挣扎逃跑，被周舒垣抓着手腕把掌心按在胸肌上，他那时害羞得不行，就也没有了逃脱的力气。

没办法不去想入非非，因为在他怀孕满七个月后，周舒垣就不再碰他了。

宋茕竭力分散自己的注意力，他接过周舒垣的话，说道：“还想买衬衫给你穿，你肩膀宽，穿起来肯定会很好看。”

他原本是想看周舒垣肩膀，看着看着目光又忍不住往下挪，盯着周舒垣衣服都遮不住的结实的胸肌看。

宋茕盯着看了太久，久到周舒垣都发现了这异常的沉默，周舒垣有些慌神，以为宋茕哪不舒服，着急忙慌地问道：“怎么了？怎么忽然好久都不说话，是不是哪里疼了，我叫医生过来好不好？”

“周舒垣，我不疼。”宋茕几乎想钻进地缝里，可他还是说了，“我就是想，我想……我想摸摸你的胸……”

颜

第54章番外小

虽然宋茕对周舒垣说的是我想摸摸你的胸，但是这句饱含了剧烈的为难情感的话听进周舒垣的耳朵里那是立马变了样，被周舒垣翻译为了：我想摸着你的胸做爱。

周舒垣根本意识不到自己扭曲了宋茕的话，以为自己翻译出来的歪曲事实的东西就是宋茕的原话。

周舒垣倒目瞪口呆起来，眼睛难以置信地一连眨了好几下，最后痛定思痛，很深明大义地和宋茕说：“老婆，你现在还没有恢复好，一个月内是不可以和我做爱的，你先忍忍好不好。”

做爱那两个字被周舒垣毫无遮拦地说出来时宋茕的脸一瞬间烧起来，他哪有，他哪有说那个，他只是想碰一下，没想过要做那个事情。

宋茕惊得好一会儿说不出话来，拉起被子遮住脸，只露出眼睛来，闷闷道：“周舒垣，你不要在这里胡言乱语，我没说过，你为什么总是把我的话变得奇奇怪怪，你不要做这种事情。”

“啊？”周舒垣下意识疑惑，即使没搞清楚状况，他还是立刻改口说道：“我错了，以后保证不乱讲话。”

如果说相处了那么长时间，宋茕还没办法明白周舒垣的话，那他真是虚度生命了。

宋茕语气依旧很软，说：“周舒垣，你不要道歉，你总是说错了错了，其实你根本就不知道自己错在哪里对不对，你就是不想我不开心，你不要这样，真的做错了的时候再道歉，不然对你好不公平。”

周舒垣压根不想继续这个对啊错啊的问题，因为那不重要，他和宋茕之间要计较什么对不对错不错的，那可是宋茕欸，那可是他辛辛苦苦才娶到的宋茕欸，他是发什么疯才会去想着和宋茕要公平。

周舒垣才不要什么公平，他要宋茕。

“宋茕，你知道对我来说什么是公平吗？”周舒垣突然好正经地叫宋茕名字。

宋茕都被周舒垣那语气影响得跟着稍微严肃起来，谁知道宋茕情绪刚被吊起来，他就听见周舒垣说：“对于我来说，公平就是你必须把你给宝宝的都给一遍给我，不要觉得我不需要，我很需要，我真的真的很需要。”

“还有对和错的问题，这个一点都不重要，在我心里你永远都是对的，我就愿意和你道歉，我就愿意去改正你不喜欢的地方，我就愿意按照你的想法来做。”

周舒垣说个不停，不给宋茕一点说话的机会，“你怎么还不明白呀老婆，我爱你爱得快死掉了，要不是条件不允许，我恨不得那个皱巴巴的被你生出来的小东西是我，那样你就会叫我宝宝，给我擦口水，喂我喝奶，软声软气哄我睡觉。”

“怎么办啊，越想越觉得好委屈，我在你那儿没有得到的，他来第一天就全部得到了，我算什么，如果我是小宝宝，我应该也能被老婆抱在怀里吧，不对，不是应该能，是正在被抱在怀里吧。”

宋茕都没反应过来小宝宝早被护士抱去隔壁了，周舒垣的话完全把他绕进去了，他拍拍周舒垣的背，软声软气地喊周舒垣：“宝宝。”

颜

第55章番外小

人不要脸就能要到其他很多，周舒垣很是明白这个道理，在宋茕那里，他同样学会了不少，比如说丢掉那该死的伪装出来的成熟。

他的成熟是假的，宋茕的温柔和包容是真的。

周舒垣其实一直都有那种感觉，好像现在在他和宋茕之间没有什么合适不合适之说了，不被所谓的条条框框约束，不成为对方理想中的样子也没关系。

水晶球被高高抛起时，不可能不期待被接住，不可能不希望自己能够完好无损。

而宋茕就是接住他的那个人，即使他那层虚假的漂亮外壳消失了，宋茕还是小心地把他捧在了手里，对他说他原本的样子也很漂亮。

有人惯着的滋味是很难准确描述出来的，那是一种很奇妙的感觉，宋茕在喊他宝宝之后，还抱了他，亲了他，小声地用气音哼歌给他听。

“我忽然有点想哭，”周舒垣说，“怎么办呀老婆，我觉得你好爱我好爱我。”

宋茕闻言都愣了几秒，他这是不加掩饰的很明显的对周舒垣的话感到吃惊的表现，缓了一会儿，宋茕好无奈地说：“周舒垣，虽然生宝宝很累，但是不会影响我脑袋的，你刚才讲的那些事情，除了喂奶，哪一样我给宝宝做了。”

“我在明知道你骗我，却还是没有反驳、拒绝你的原因，你想不出来吗，你不知道为什么吗，你不能理解我的心意吗。”

“你是不是还不明白呀，如果还不明白，我就和你多说几遍。”

宋茕咬字清楚地对周舒垣剖白，他语气认真：“我爱你，很爱很爱，爱你的所有，你自己觉得好的、不好的地方我全部都很喜欢很喜欢。喜欢你无理取闹的样子，喜欢你对我发小脾气的样子，喜欢你为了让我哄你说假话的样子，什么样子都喜欢。”

“我也很感谢很感谢你，感谢你在我情绪忽上忽下以及乱七八糟的时候照顾我，感谢你对我的数不尽的耐心和可爱的撒娇，感谢你和我结婚，感谢你爱我。”

救命，原来当矫情鬼可以这么幸福，周舒垣真的觉得快要受不了了，他是上辈子做了什么不得了的好事了吗，怎么这辈子老天把宋茕送到他的身边了。

周舒垣恨不得立刻把宋茕抱起来到人多的地方疯狂转转，可惜现在条件不允许，宋茕身体还没有恢复，需要躺着休息，不然他非得让医院的所有人都知道他到底有个多么天仙的老婆。

虽然没办法抱宋茕转圈，但是周舒垣还可以做点别的事情，比如说再提出更多更加过分的要求。

周舒垣心里想着待会要和宋茕讲无比过分的事，然而说出口的话却是，“老婆，以后可不可以一直叫我宝宝，你之前不是说过给他想的小名叫圆圆吗，我勉强把我的名字送给他，以后他叫圆圆，我叫宝宝。”

“周舒垣，你羞不羞啊。”宋茕笑眯眯地问。

周舒垣毫不犹豫道：“不羞啊。”

“是吗？”宋茕说，“可是我觉得好羞羞脸啊，宝宝你不觉得吗？”

“我好羞羞脸。”周舒垣仍然毫不犹豫地说。

颜

第56章番外小

在医院前前后后住满了一个月宋茕才得以出院，其实因为他受到非常细致入微的照顾，身体恢复得很快，原本术后一周就能康复办理出院，周舒垣硬是让他在这儿一直住着。

拒绝周舒垣的请求对宋茕来说一直都是件困难的事，这比让宋茕去摘星星和摘月亮都难。

至少摘星星摘月亮宋茕能够坦坦荡荡说自己办不到，而面对周舒垣，再无理的话，只要周舒垣多求宋茕几次，宋茕就会立刻缴械投降，鬼迷心窍了似的点头说好。

就比如说，宝宝的小名现在真的叫圆圆了，只是没人那样喊，宋茕不那样喊，周舒垣也不那样喊。

没推婴儿车，宝宝是被管家用婴儿篮提上车的，宋茕是被周舒垣裹着毯子一路抱上车的。

腹部的伤口早已经愈合，周舒垣却还仍然把宋茕当块易碎的嫩豆腐，轻手轻脚的，生怕力气用错了把宋茕不小心捏碎。

“周舒垣，你不要紧张，不是都让你抱了吗，你怕什么呀。”

宋茕食指轻轻戳了一下周舒垣眉心，周舒垣说怕他累怕他吹了冷风，不让他自己走，谁知道让抱了还抱得这样焦灼。

宋茕说：“我真的好了，哪里都不会疼，不过如果你手再抖一点，我就要被你抖到地上去了。”

最后终于安稳地上了车，管家开车，他们坐在后面，婴儿篮放在中间位置。宋茕伸手过去逗宝宝，时不时碰一碰宝宝软乎乎的小脸，而后忽地被宝宝握住了手指。

被握住手指的瞬间迸发出的感觉太奇妙了，或许那感觉可以称作是无形的血缘联系，宋茕都不敢相信，他居然真的和周舒垣孕育了一个新的生命。

“老婆，你有没有在听我讲话，怎么不理我的。”周舒垣的抱怨传进耳朵。

宋茕恍然回过神，移开了落在宝宝身上的视线，转而去看周舒垣，以哄孩子的语气和口吻：“有在听你讲话的呀，但是刚才没听清楚，重新再讲一遍给我听好不好？”

周舒垣明明没说任何话，硬是因为得不到宋茕的关注开始胡编乱造，无赖道：“不要，我只说一遍的，老婆你要听我讲话，不要分心，可不可以不要在和我讲话的时候再和别人讲话，我会很伤心的。”

“周舒垣，你是在吃醋吗？”宋茕一秒勘破周舒垣的内心，不委婉地说：“我在和宝宝玩之前，你压根没和我说话的，现在在这胡编乱造了吗？”

宋茕并没有要驳周舒垣面子的意思，他只是想告诉周舒垣，“周舒垣，你不用去想或者编一些理由让我来把注意力放在你身上，你可以直接告诉我的，你可以说，宋茕，能不能理理我，我想和你说话。”

“我知道你也是很喜欢宝宝的，只是你现在还不太能适应我们之间多了一个人，没关系的，这不是很不得了的没办法解决的问题，不着急的。”

宋茕抬起手，食指弯曲轻飘飘地刮了一下周舒垣的鼻子，又说：“不过……周舒垣，再过几年你都要三十岁了，怎么还做这么幼稚的事情呀，小心以后宝宝笑话你的。”

周舒垣冷哼一声，“他凭什么笑话我，老婆都没有的小屁孩，我都懒得和他一般见识。”

“好好，你最大方，”宋茕眉眼弯弯，笑得很漂亮，故作疑惑道：“这是哪家的宝宝这么大方呀，原来是我家的宝宝呀，我运气可真好。”

颜