＼　 ☆　 ／

M　　　trM

～　　　　｜

／　　　　　　 　＼M

M 　　　　 ●　＼

＝＝　○　 ts　　○ ＝＝

q──r　　　　　q──r

pTTTTTT☆关注微信公众号:大涂涂哟 每天更新☆TTTTTTp

本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

pTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTp

《春天里的一束花》作者：池袋最强

内容简介:

情趣用品设计师受x打手攻

大纲文、

1、

事情总是发生在淬不及防间，设计师刚从自己公司走出来，就被套了麻袋。

绑架抢劫撕票凶杀情杀在心里滚了一轮。

设计师害怕的双股战战。

只是他一向心宽。

时间一长。

甚至有些不着边际地想，万一情杀，他是不是有可能色诱一下绑匪？

绑匪在车上的路程里，打了个电话。绑匪和对方说了个地点时间。

还把话筒凑到设计师嘴边让他叫了几声。

没等设计师弄明白，是打给谁的电话，手机就被拿走了。

到了地，设计师被人一脚踹下了车。

狼狈不已。

这时候他听到了熟悉的声音。

是熟人。

2、

熟人是他认的干哥，干哥和设计师从小一起长大。

感情很好。

干哥生意做的很大。

这场无妄之灾也是因为干哥前段时间收购了一家公司。

手段有些卑鄙。

这下那公司的老板狗急跳墙，就把他逮过来了。

设计师被套着脑袋在那里听了老半天。

终于明白。

老板是想干哥把公司还回去，不然设计师就要被扔进河里。

可是这位老板是不是误会了什么。

对他干哥一口一个你的小情儿在我手上。

他不是他干哥的小情儿啊。

设计师表示有些懵逼。

3、

无风不起浪。

小情儿也不是空穴来风。

干哥接下里的话坐实了小情儿。

他喜欢设计师，很多年了。

只要老板不伤害设计师，他什么都可以做。

设计师持续懵逼。

身后一股巨力。

设计师被提了起来。

连拖带拽地，他被拉到一个地方。

麻袋被扒掉，设计师眯着眼适应光线，映入眼帘的，就是一张异常俊俏的脸。

4、

这位小哥黑发黑眸，可五官却很深邃，眼睛仔细一看，还带着点深蓝。

混血小哥脸上带着一股子深深的忧郁。

设计师小心脏扑通扑通地。

还没心醉完，脚下一空。

他被小哥抱了起来，直接挂到了桥外。

小哥还安抚地摸了摸他的头发。

“别急，事情完了，我会把你弄上来的。”

设计师狼狈不已，吊在桥边。

胸中郁气十足，双手被缚，承受身体的压力。

仅仅一瞬间，就双手全麻了。

就算你很帅，也不可原谅啊混蛋。

设计师眼泪汪汪，悲愤地想。

5、

事情扯了很久。

小哥也没接到放人的电话。

他看了眼设计师，有些焦躁地点了根烟。

脸上的忧郁之色更浓了。

设计师一直被吊着，他眼睛红红地看着小哥，期期艾艾道：“可不可以让我中场休息一下啊，我的手还要画画，现在都没知觉了。”

这话也不知道戳中了小哥的那根神经。

小哥探身摸了摸设计师的手，看了眼颜色。

果然泛着黑紫。

小哥犹豫了会，就提着绳子把人提溜了上来。

设计师还没晃过神。

人就到了小哥怀里。

小哥胸膛结实，还散发着好闻的绿茶味。

还有沉稳的心跳声。

不知为什么。

设计师觉得自己鼻子热热的，有流鼻血的冲动。

6、

小哥在桥上待不住，要下去找老板。

设计师颠颠地跟在男神后面。

哦对了。小哥直接晋级为男神，不得异议。

从后方看男神的身材。

翘臀长腿的。

黑色裤子随着双腿走动，一起一伏勾勒着臀线腰身。

设计师心痒痒的，手蠢蠢欲动地想上去捏一把臀肉，揉啊揉。

7、

然而他还是有贼心没贼胆的。

毕竟男神的武力值摆在那。

轻举妄动应该会被揍到骨折。

而且刚刚他卖萌装纯的形象才刚刚在男神心里筑基。

切不可因小失大。

设计师眼睛直勾勾地盯着那双大长腿。

咽了咽口水。

8、

男神在前面走，浑然不知道后面有个小色胚上上下下视奸他。

其实怪不得男神会对设计师软了心肠。

毕竟设计师一头软萌卷毛，脸上肉嘟嘟的。

一双眼睛圆又大。

小乖小乖的看起来年纪小又纯。

哪能想到对方内里是个小泰迪。

而且还是个设计情趣内衣的小泰迪。

小泰迪跟在男神身后。

已经开始在脑子里勾勒男神这好臀该穿的情趣内裤。

忽然男神在前面停住了。

9、

设计师还没反应过来。

男神回身就把他拉进怀里。

压在墙上。

设计师双眼瞪得溜圆。

这进展好快，男神对他强势壁咚。

他该怎么回应，是趁机摸腿还是捏臀呢？

设计师表示很方。

毕竟他还是很怕被骨折的。

10、

下一秒虽然小，但很明晰的喘息声传到了设计师耳边。

他有些茫然地睁大眼睛。

表情又可怜又无措。

看的男神都有些想安慰他，毕竟里面正在苟且的就是之前口口声声说爱设计师的干哥。

然而外表可怜兮兮的设计师内心正在疯狂的刷屏。

卧槽，现场版，诶哟干哥不错哦。

那啪嗒啪嗒快的和小马达一样，下面那位叫的好浪啊。

干哥加油，干翻那个磨人的小妖精！

咦，磨人的小妖精为什么声音有点耳熟。

哎哟喂不管了，男神怀里好香，嘿嘿嘿。

11、

然而还没在男神怀里呆多久，男神就动了。

闯了进去。

因为老板被打晕了捆在了一边。

男神得去救人。

外人的突然闯入惊吓到正在换姿势的二人。

双双狼狈提裤捂裆。

设计师定晴一看。

哟呵！竟然还真是认识的，这不是前段时间闹着要追他的小开吗。

怎么和干哥干了个爽呢？

12、

小开涨红了脸，惶然之下看到拐角处设计师眨巴着眼睛看他。

当下差点没晕过去。

“事情不是你看到的那样的！”

“弟，不是你看到的那样的！”

另外一道声音插入，小开扭头一看，是青着脸的干哥。

设计师被他们俩吼得一抖。

尴尬症都快犯了。

也不知道面对此事说什么好，好像不关他的事，又和他扯不开干系。

正纠结着，转眼一看，男神把老板抱在怀里，沉着脸要走。

13、

设计师想跟上去。

结果被干哥抓住了手。

只能眼巴巴地瞧着男神紧紧抱着老板离开。

心里憋屈地都快滴血了。

干哥带着一身吻痕抓痕，紧紧捏着设计师的肩膀。

“我喜欢你啊，我和他没有半点关系。”

小开在旁边释放嘲讽：“呵，刚刚是谁压着我不肯放的，你别听他解释，只有我才是真心喜欢你，他就是个禽兽！”

干哥瞪向小开，小开不甘示弱的盯了回去。

设计师瞄了眼小开都快合不拢的腿。

小声说：“我们要不要换个地方，再讨论这个。”

14、

咖啡厅里。

设计师和干哥还有小开，呈三角方位而坐。

事情又重新对了一遍。

小开去设计师公司找人，刚好遇上了看见设计师被人绑走的公司保安。

小开急怒之下用了手段，找到了设计师被绑的位置。

然而他刚来，就碰上了和老板对峙的干哥。

两个人联手把老板打晕绑了起来。

然后言辞不合两个人也打了起来。

打着打着就莫名其妙的做了。

设计师默默地举了一下手，中断了小开的叙述。

“请问一下，从打到做是不是漏了一个环节，转变的好突然，我有些接受不了。”

干哥神色尴尬地咳了一声：“不提这个了，你没事吧。”

设计师摸了摸自己手腕，眼睛亮了起来。

“那个老板是谁？”

15、

男神从饭馆出来，手上提着外卖盒。

老板呆在医院里颓废不堪，什么都吃不下。

这家饭馆是他俩以前大学最爱来的。

他还记得老板当时神采飞扬，要闯出大事业的模样。

可人生风云变幻，曾经风光不代表日后并不会落魄。

男神安慰不了老板。

就像是即便呆在老板身边那么多年。

老板也还是不会喜欢他一样。

16、

穿梭长长的小巷，一辆白色的小车吱地一声停在男神身前。

车窗下降，露出了那头绒绒的卷发和小脸。

设计师在驾驶位上朝男神笑靥如花。

“好巧啊，我送你？”

男神无视他，绕过车身继续走。

设计师皱了皱眉，有些委屈地看了眼四周。

找了个停车的地方便果断下车走人。

颠颠的跟在男神身后。

设计师跟个小话唠一样叨叨叨。

是哪里人啊。

长的可帅可帅啊。

家里几口人啊。

在哪上班啊。

户口本还缺不缺个位置填个人啊。

17、

男神一脸异样地转头看他。

“你问这些做什么？”

“我想养你啊~”

“包养？”

男神震惊不已。

看着设计师仰头看他，那双大眼睛还眨巴眨巴的。

看起来那么纯真，心思竟然如此坏。

竟然想以绑架事件胁迫他，逼迫他出卖自己的肉体。

借此进一步的报复曾经他们曾经绑架过他。

18、

摧毁他的精神支柱，折磨他的肉体，若干年后再用钱砸他的脸。

让他滚。

男神都能想象到设计师高高在上对他嘲讽MAX。

他心碎不已，却又想到在医院的老板。

屈辱地落下了泪，好半晌，艰难地点头。

设计师：“？”

19、

设计师不明所以，但是男神同意了就好。

虽然是哭着同意的。

总觉得男神的形象有些崩塌，但是不影响对方的皮相足够吸引人。

设计师颠颠地陪着男神去给老板送了饭。

然后载着男神回了公司。

这几天他光是靠着对男神的回忆，都已经设计出了几款男士丝袜。

男神穿上了肯定很合适。

事实上那句养你的意思是，他想把男神当做他的专属模特。

只要能当他模特。

吃穿用度他包了。

20、

毕竟男神是他这么多年以来，唯一位一眼就认定，这是属于他的缪斯。

怎么可以放过。

可男神却直接说包养了。

虽然有些害羞。

但是小泰迪设计师怎么会放过这样的好机会。

毕竟他对男神也有这样那样的意思。

当然就就嘿嘿嘿地接受了。

21、

设计师带着男神一头扎进他的设计屋。

设计屋很乱。

还有几具人体模型，模型很完整。和充气娃娃差不多，胯下还有根塑料的大拧

塑料的大疟灰徊愫谏内裤紧紧包裹着。

黑内裤的缎带还有小扣连接在丝袜上。

衬着那塑料的腹肌，简直丧心病狂至极！

男神看着这一切神经紧紧崩着，身上每一块肌肉都在蓄力，看着撅着屁股在一堆箱子里翻找的设计师。

他都能想象到对方用那张未成年的脸，举着奇怪的性玩具朝他嘿嘿嘿地走过来的模样。

得先发制人，男神紧紧盯着对方的一拱一拱地翘臀，心里暗暗地想。

22、

设计师终于找到了那套红黑相交的情趣内衣。

他气喘吁吁地从纸箱堆里爬了出来。

举着衣服转头看着男神笑。

红扑扑的小脸看起来很可爱。

可手里拿着的东西，可就没那么萌了。

那是几根缎带系着一黑色的皮兜，是个丁丁套。

上面还有一个黑色铁环链接着两根长条的缎带。

设计师举着那件哪哪都挡不住的情趣内衣朝男神笑道。

“脱吧~穿上试试。”

23、

男神咬着牙，努力压抑着自己身体的颤抖。

同时眼睛紧紧地盯着设计师，生怕对方看到他的肉体后对他做一些禽兽不如的事情。

设计师默默地举着内衣，看着男神生不如死脸。

突然就有些心软了。

男神好像接受不了的样子，要不要就算了吧。

设计师刚手一放下，男神就扑了上来。

把情趣内衣夺了过去：“我穿！”

男神看着设计师的脸，生怕对方拿出更污的弄西玩弄他的肉体。

设计师笑了，怜爱地摸了摸男神的头：“不着急，还有很多呢。”

男神：“……”

24、

男神身材真的很好。

他身高将近一米九，腿的比例更是完美。

皮肤微白，身体上覆盖的肌肉结实而不夸张。

设计师拎着内衣坐在椅子上，看着美男在眼前脱衣。

哈达子流啊流。

直到看到那胯下尺寸。

设计师猛地吸溜一声，被吓的把口水咽了回去。

果然是混血。

果然种族天赋。

可怕！太可怕了！

设计师默默地看了眼自己手里的情趣内衣，总感觉那个丁丁套好像有些兜不住。

25、

男神一身白皮肤，抬腿将丁丁套套在了丁丁上。

那红色的缎带覆盖在胯骨上，两根捆成一股陷入了两瓣挺翘地臀肉里。

乳尖带着淡粉，裸露在外，像背带的缎带绕到他的双肩，从后背直下，与臀缝中的红色缎带相结合。

设计师看的一愣一愣的。

突然就亢奋了。

果然是他的缪斯。

完美！

太完美了！

26、

设计师激动地起身，想要扑到男神身上抓着对方的手，来哭诉自己的激动心情。

男神瞪着眼。

看着设计师一脸如狼似虎的奔了过来。

果然！

这人要对他做禽兽不如的事情了！

男神双眼瞬间冷凝，手上肌肉暴起。

推拉，下踢腿，压肩。

完美放倒。

被掐着后颈压在地上，屁股高撅一脸懵逼的设计师：“？”

27、

事情好像有些不太对。

设计师有些懵。

刚刚一顿折腾，期间还撞到了设计师的桌子。

就那么刚刚好。

一瓶绿茶味的润滑油咕噜噜地转到了两人身旁。

设计师颤抖着身体，连带着小屁股也在抖啊抖。

他有些紧张的咽了咽口水，回头看了男神一眼。

也不知道是不是角度问题。

男神竟然被电到了。

这人禽兽不成竟然还想勾引他！

脑回路不在一个频道上的结果就是设计师连冤枉都没来得及喊，就被人扒了裤子。

28、

设计师像一个频死的小泰迪一样扑腾着四只爪子。

就差没哭唧唧地喊不要不要了。

润滑液瓶口哔剥一声。

绿茶味蔓延到设计师鼻尖。

虽然不是没想过把男神睡了。

可这幸福来得太突然了。

他还没有准备好承受那天赋异禀的大丁丁啊！

他还没准备好久在这玩办公室嘿嘿嘿啊!

29、

男神力气很大，一下子就箍住了设计师的腰身。

设计师一声细白嫩肉的，轻轻一掐就留下粉色的印子。

男神情不自禁地放轻力道。

设计师立刻扑腾地往前爬。

被抓着脚踝拖了回来。

把着臀，后穴就挤上了湿凉的润滑液。

设计师休闲西装在身，现在被扒的只剩下一件白衬衫。

扩张的差不多了，就被人捏着乳头插了后穴。

设计师双眼一下子就湿了。

男神好鬼畜，好痛！

30、

两个处男的碰撞。

脑洞突破天际的混血对上淫而不荡的小泰迪。

当然是小泰迪被艹的嗷嗷叫。

男神一插进去就被小穴绞的差点射出来。

憋着一口气啪嗒啪嗒地H。

设计师闭紧双眼，一下下地挨着疼。

小声地叫着。

楼下是他的公司，人来人往的。

他在楼上的老板办公室里被H的不要不要的。

还不敢叫。

简直一个惨字了得。

31、

设计师的第一次托混血的种族天赋，解锁了各种姿势。

男神食髓知味。

到后面设计师后穴都合不拢，吐着白色的浊液，想离开。

被男神抱回了原位。

男神把绵软地设计师翻了个身，拉开设计师想合上的大腿，从前面顶了进去。

白色的粘液被挤了出来。

设计师酡红着脸，软软地哼了一声。

累的都快睡着了，还是被搂着腰被人快速耸动抽插着。

无力地手攀附着男神的肩膀，红肿的乳尖被对方结实的胸膛压着摩擦。

绵软的后穴被持续地顶撞着敏感处，一阵战栗的收缩。

又再一次被插射。

射了一肚子的精液。

32、

窗外啾啾啾鸟儿声响。

设计师砸吧啧嘴，翻了个身。

顿时酸疼的眼泪花都飙出来了。

想他设计情趣内衣这么多年。

万片从中过，从来不来不撸种。

知识即是力量。

然而积累了如此之多的知识。

初夜还是被H的翻不了身。

还是被男神绝对压制。

男神还是个小处男，一点儿都不留情。

差点被被H的脱肛。

33、

他昨晚接近晕厥，强打起精神让男神把他送回自己家。

到车上就不省人事了。

身上干爽。

赤裸的皮肤服帖的软被。

室内空调温度刚刚好，不冷也不热。

如果不是腰特别疼，臀部更疼。

他真的想继续回笼觉。

他再也不敢质疑为什么干哥和小开为什么就这么突然地做了起来了。

男神和他也是说干就干。

完全没有一点点征兆。

挨操说来就来。

34、

在床上蠕动了半晌，设计师后知后觉地发现屋里没人。

男神不在屋里？

竟然不留下来和他一起睡？？

拔盼耷椋浚浚

设计师抱着被子把自己裹成春卷。

昏昏沉沉地想着。

脑袋很晕。

呼吸间像是要着火。

设计师身体上的疼还没缓过去，就发现自己发烧了。

把自己折腾成这样的人还不在。完事就跑。

设计师顿时就委屈地拉高被子盖着脸。

果然，长的好看的人都是渣。

男神更是渣中之渣！

35、

渣中之渣的男神的很早就起了。

在设计师睡着的时候撸着袖管，贤惠地整理了设计师的屋子。

设计师的家，继承了设计师体内的泰迪，那放浪不羁的画风。

乱成狗窝。

男神秉着小洁癖的精神，强行将狗窝整理出人屋。

罢了便贤惠地出门买菜。

回来做了一锅粥给设计师留了一半。

另外一半就送去给老板。

老板依旧颓废。

看到男神也没多大反应，幽幽地看着窗外。

35、

男神拖了把椅子照看了老板一会。

心里惦记着还在睡的设计师。

虽然对方很污很禽兽。

可毕竟自己干了更禽兽的事情。

想想就害羞。

男神双颊飞红地削苹果。

老板沉默地转过头，想和男神说出院的事情。

赫然就见到对方脖子上硕大的一个吻痕。

顿时就继续沉默了，无力地把脑袋转回了窗外。

36、

男神在医院没呆多久，就赶回设计师屋里。

他留了个心。

拿了设计师的钥匙。

去药店买了药。

他回了设计师的房子。

刚推门就看到设计师趴在桌子上，有一搭没一搭的喝着碗里的冷粥。

男神立刻走上去拿开对方手里的勺子。

设计师看到男神眼睛亮了亮，可对方把他的勺子给强行拿走了顿时嘴巴就抿起来了。

他眉头皱的急巴巴的，脸上还有因为发烧晕上的绯红。

一头卷毛也焉巴巴地贴在脑门上。

渣男神竟然连粥都不让他喝了。

太过分了！

37、

男神看着设计师不正常的绯红。

摸额拂脸。

果然一手滚烫。

把软趴趴带着高温的设计师揽入怀里。

抱着设计师回房。

设计师手艰难地够着碗，声音沙哑道：“饿，想喝粥。”

男神心里软的一塌糊涂。

情不自禁地亲了亲设计师的额头：“冷的，我待会热给你喝。”

设计师迷糊地看了眼男神。

揪着对方领口低低道：“要肉。”

“嗯，有肉。”

38、

设计师要肉，男神就加肉。

把那锅冷粥倒了。

男神把鸡胸肉切成细丝，用盐和油腌。

锅煮白米粥，半熟时倒入鸡丝，

放姜丝、加盐、起锅。

中途等粥好的时候还绕去了房间。

给设计师喝了点温水。

设计师迷迷糊糊看到男神的脸。

对方的睫毛长而翘。

设计师病了还不压抑泰迪的本性。

硬是拉着男神撩骚。

非要亲一亲对方的长睫毛。

39、

男神脸被逼的通红。

毕竟在昨天之前。

他还是一个纯情的小处男。

开了荤，定性就没那么高了。

被设计师撩了几下。

就压着对方到床上一通亲。

亲的设计师脑袋晕晕的，差点又死在美色下。

男神给设计师掖了掖被子，出去熬粥。

40、

设计师睡得迷糊。

男神把他叫起来的时候还生了些小脾气。

结果香喷喷的鸡粒粥下去。什么脾气都没了。

好吃的不行，砸吧砸吧嘴还要。

男神不给他吃那么多。

反而要他喝药。

设计师怨念地看了男神好久。

也没把人看动。

他憋屈的说：“明明是我包养你啊，我才是你的衣食父母，我要喝粥怎么就不行了呢。”

41、

男神的表情顿时就僵了。

愣愣地看了设计师半晌，才恍然般点了点头。

有些失魂落魄地说：“我出去给你装一碗。”

设计师直觉得好像说错了话。

但是他的反射弧有些长。

半天没反应过来自己说错了什么。

难道是不该说再喝一碗的？

可是他好饿啊。

下次他就听话。

这次实在太苦了，腰疼屁股疼，好晕。

不吃多点实在熬不住。

42、

男神就稀里糊涂地和设计师在一块了。

设计师发现男神真的是有颗少女心。

勤俭持家。

洗衣做饭。

还喜欢看狗血韩剧。

偶尔设计师和他玩玩小情趣。

把设计好的情趣内衣让男神穿上。

男神会害羞地把衣服一件件脱了。

挂着那些叮叮当当的东西把设计师压倒嘿嘿嘿。

嘿到第二天设计师爬不起来。

还是男神把人搂着去浴室洗漱。

43、

设计师赤身裸体。

穿着男神的衣服。

白白的两条腿从衣摆伸了出来。

上面还有星星点点的吻痕。

他张着嘴，眼睛慵懒地看着男神。

男神拿着牙刷温柔地给设计师刷牙。

设计师很满意。

总觉得自己得来了个好宝贝。

不由感概。

幸亏上天让他们相遇。

44、

男神神色一变，也不知道想到了什么。接下来便低落地给设计师快速洗漱完毕。

就把莫名其妙地设计师推到了浴室外面。

一个人躲在浴室里沉默地伤感。

设计师果然还是没有忘了当时的绑架。

果然还是要等他爱上了设计师，再对他虐身虐心把钱甩在他脸上让他滚。

可是怎么办呢。

男神低下头抓了抓头发。

他好像真的喜欢上设计师了。

他不想滚。

45、

设计师美男在手，简直天下他有。

每天都乐颠颠的。干什么都有气力。

回家还有男神的好厨艺伺候着。

有新出的情趣内衣还可以先找男神试上一试。

灵感如涌泉，设计稿一幅幅地，简直人生赢家，走上巅峰。

只是男神越来越忧郁。

直到设计师把第一份模特辛苦费，即是包养费交给男神的时候。

他甚至都能看到男神眼底闪烁的泪花。

设计师：“？”

46、

除了男神时不时地，突如其来的伤感。

两个人还是好好的过日子的。

除了男神的老板。

男神在屋里忙碌碌地准备着。

设计师紧紧尾随。

男神转到哪里。

设计师就跟到哪里。

一张脸鼓的和包子一样、

幼稚兮兮地拉着男神的衣摆吐槽老板这么大个人还不会照顾自己。

47、

男神有些好笑，回身搂着他的腰。

“他受了那么大打击，我和他这么多年朋友，总该照料。”

设计师撇了撇嘴，气闷地揪着男神的衣摆。

“可是……可是我也很需要你的照顾啊。”

“你需要我什么照顾。”

设计师皱眉想了想，半天没想出来，就跑到大门口。

用身体挡住门：“那你得陪我一会，昨天的稿子还没画完。”

男神走了过去，把人直接拦腰抱了起来。

走了几步把设计师放沙发上。

亲了亲脸，低声道：“我知道你半夜偷偷溜起来画了。等我回来。”

48、

设计师见被拆穿，也不闹了。

他以前作息混乱，经常熬夜，三餐也不正常。

男神被他包养了之后。

发现这个　，时间到了老逮着他去睡觉。

通常他看着男神宽阔的肩，修长的腿，还有美好的颜。

都　　　滚到人家怀里。

49

到了床上　　啊晃，勾呀勾。

撩男神和他嘿嘿嘿。

第二天自作孽地起不来床。

但是赶稿的时候。

男神就不嘿嘿嘿了。

设计师不关床头灯，看着男神的脸，都幸福的不行。

灵感爆棚，起来画稿。

没想到，还是被人逮住了把柄。

50、

设计师甜蜜蜜地抱着软枕在床上滚。

彻底恋爱的设计师浑身都散发着小粉红。

脸上尽是傻笑。

突然手机铃声响了。

接通。

是金主。

金主是设计师的朋友，最近和他家芝麻陷的小情人蜜里调油。

竟然还记得他这个朋友？

设计师有些感动。

电话那头直接嚷嚷着三缺一，让他去。

51、

设计师收拾好自己就去了。

那头小卷毛被他自己胶的蓬松柔软的。

金主见到他了，都情不自禁地把他拖大怀里狠揉捏一把。

一边揉一边说：“喔唷，我家小泰迪思春了哦，看着一脸的粉红。”

设计师双手抱头从金主手下拯救会自己的颜值与尊严。

然后仰着小下巴说：“就是思春了，嘿嘿嘿，我和你说，我家男神……”

一下巴拉巴拉两万字吹嘘自家男神多美多美，腿多长多长。

说着说着。

龙七对，清一色，大对子。

啪啪啪，全糊了。

设计师脸都快乐歪了。

52、

煤老板出了一张八筒，笑着问设计师：“你们是怎么开始的？”

设计师那缓慢，悠长的反射弧，终于归为。

他和男神是怎么在一起的？

对啊……

包养。

设计师有些艰难地开口道：“包养算吗？”

金主在一旁噗地一声，菊花茶碰了一地。

他惊呆地看着设计师：“包养怎么能算谈恋爱。”

设计师一脸呆滞，缓慢道：“可是……我们之间……很像谈恋爱啊，包养什么的，虽然算是前提条件，但是……”

“别但是了！包养那里算是谈恋爱啊！我之前因为我家那位，就是搞错了差点没被折腾死，你又不是不知道。”

“可是我之前……并没有包养他，只是想养他当我的私人模特……他自己说要包养……”

设计师噤声了。

他觉得他自己好像从都到尾，都误会了些什么。

53、

晚上男神回家。

发现家里灯敞亮着。

设计师坐在沙发上有一搭没一搭地转着笔，发呆。

今天老板那里有事，男神帮了忙许久。

老板好不容易恢复过来，忙起了事业。

他让男神和以前一样回去当他的助手。

可男神犹豫了。

不为别的。

只为了那个包养了他的设计师。

那个不懂得好好照顾自己的设计师。

54、

设计师今天耍赖的时候，男神反问他。

你需要我什么照顾。

设计师回答不上来。

可男神却知道。

当时他看着设计师，心里满是柔情。

设计师爱熬夜，心情差要吃甜，赶稿要忘了时间，平时爱赖床容易错过上班时间。

吃饭只吃肉不吃菜，菜必须和肉配着炒的香香的才能喂几口。

晚上爱踢被子。

看电视容易睡着。

喜欢光脚跑来跑去。

喜欢给阳台养的植物取名字。

喜欢猫却不敢养，之前跑过一只，伤心了许久。

设计师的一切，他越知道，越喜欢，陷得越深。

而一切。

他明白，只是包养而已。

55、

设计师呆呆地坐在沙发上。

男神过来抱他。

他窝在男神怀里啊，眼巴巴地看着男神翘翘地睫毛：“你喜欢我吗？”

男神的身体忽然就僵硬了。

接下来该说什么。

他和设计师在一块那么久了。

从来没说过喜欢。

会不会，说了喜欢的下一秒。

一切就结束了。

56、

男神心思乱乱的。

设计师却误会了。

他连忙抱紧了男神的腰：“我不问了不问了，没事了没事的，当我没说过。”

他把脸埋进男神的怀里。

心里却一样再害怕。

喜欢说出来，一切就结束了。

就像金主对他说的一样。

包养是尽责，喜欢是说爱。

57、

他和干哥有好长一段时间没联系了。

自从上次干哥和他表白后。

设计师觉得。

如果不喜欢那个人，就最好别给希望。

虽然狠了点，但是至少这么做。

那个人也能尽快走出来。

干哥约他出去，他能推就推。

可是这次不一样的是，干哥说和男神有关。

他知道他俩在一块。

他有事要和设计师说。

关于男神的事。

58、

刚一到地，坐下来还没喝口热茶。

干哥就把一份文件推给了设计师。

设计师展开一看。

内容差不多就是男神和老板一直保持暧昧的关系。

男神是故意和他在一起的。

一切都是为了把老板的公司抢回来。

老板现在拿着设计师在要挟干哥。

59、

设计师看着那些荒谬的结论。

他不相信。

直到干哥面色沉重地将威胁短信递了过来。

上面是设计师的照片。

没有露光，可也知道是没穿衣服的。

那一脸潮红，想也知道是经历过性事。

艳照。

设计师只觉得那一刻像是给人插了刀。

疼的他眼泪都流了出来。

60、

设计师眼睛红红地看着干哥。

“我还是不相信，除非他亲口对我说。”

“你还有什么不信的，他们就是一伙的，他没有爱过你！他从头到尾！都是喜欢那个老板！”

设计师不停的擦眼泪。

哽咽道：“我不信，除非他和我说，他不想和我在一起了。”

干哥见劝不行，就来狠的。

“就算你想被他骗，可你哥我也不想受这样的威胁。他们那边的意思是让我把买下的股份退回去，既然可以花钱解决，那就解决。可你不能继续和他在一起。不然欺骗敲诈无穷无尽。我……”

设计师摇头，他抹了把眼泪。

“那边要多少钱，我来给，哥哥你不用帮我付，我来给……”

“这不是钱的问题……”

“我知道，可不管怎么样，我要明白事情，到底是怎么回事。”

61、

设计师脑袋一片混沌。

他只想找到男神明白究竟是怎么回事。

然而家里没人。

男神电话也不接。

他蹲在客厅里，犹豫了许久。

饭桌上还有男神给他留的饭还有小纸条。

怎么样，他都不愿意相信一切都是骗局。

哪怕是包养也好，他也不愿意相信。

男神从头到尾，都在骗他。

62、

设计师在家里缓了一会，他致电干哥，要了老板的地址。

他慌张地起身出门。

打车到了老板的位置。

刚一下车。

就看到老板和男神从办公楼里走了出啦。

老板低头看着手上的文件说些什么。

没有注意到马路上的车辆。

一个车飞驰而来。

男神惊慌失措。

近乎是飞扑过去，丝毫没有在乎自己是否也会被碾成肉泥。

把老板拉近怀里。

脸上尽是害怕的神情。

设计师虚软地靠在墙上。

不需要解释，他明白了。

63、

他失魂落魄地想走。

男神却在马路的另外一边看到了设计师。

他的小泰迪失落地在街的那一头。

圆圆的眼睛满是黯淡。

又似看破了些什么。

虽然不知道发生了什么事情。

但是男神觉得，如果就这样让他的小泰迪走了。

好像会真的失去了他。

男神不管不顾地追了上去。

他感觉到身后有人拉扯了他一下。

可男神并没有回头。

他满心满眼的。

都是他的设计师。

64、

设计师想跑。

可他又没有特别想跑。

他很喜欢男神。

他对男神一见钟情。

即使是知道了是欺骗。

他也想要对方追上来，哪怕是欺骗他也好。

也说爱他，也说喜欢他。

也一直一直，都呆在他身边。

65、

跑的不快，很快男神就把人给追上来。

他一把将设计师揽进怀里。

大声道：“你跑什么！”

“你不喜欢我！”

“什么？”

“你骗我！”

“啊？”

男神实力懵逼了。

这时候也没办法开狗血的脑洞了。

小泰迪的眼泪巴拉巴拉的一阵狂掉。

他还没搞清楚是怎么回事，就被这通话给砸懵了头。

66、

只好紧紧地抱住怀里躁动的小泰迪。

设计师憋着一口气。

虽然很想当面对质。

可是事到临头，却又不敢说了。

生怕下一秒听到的答案。

是他害怕的。

男神不放手，皱着眉头认真地看他：“究竟发生了什么事？”

设计师哽了哽，有些憋屈地说：“艳照……”

“啊？”

“我的艳照泄露出去了。”

“什么？！是谁！怎么回事！什么照片！”

看着进入狂暴状态的男神。

设计师莫名地安心了。

67、

“是你发的吗？”

“哈？”

男神猛地停住了，他接受了半天的信息量才猛地知道了是怎么回事。

设计师以为他和他在一起是有目的的。

艳照也是被他卑鄙地拍的。

男神反应过来。

只觉得浑身都冷了。

他松开了设计师，无法克制地，双眼就红了。

“你觉得是我拍的？一切都是因为有目的？”

男神的脑洞又克制不住地打开了。

他已经脑补到了设计师误会厌弃。

他流浪到他乡，心情郁郁，最后抑郁而终，临死前给设计师打电话。

却被对方残忍地挂断。

仅仅是脑补，男神便已经落下泪来。

68、

设计师看到男神哭，当时就什么都不管了。

虽然两个人脑回路还是不在一个频道上。

但是架不住喜欢的心情。

他赶紧搂着男神：“你别哭啊，我错了我错了。”

这回轮到男神不管不顾了，捂着脸不吭声。

差点没把设计师急疯。

他连忙把事情的前因后果，顺便把金主的包养论告诉男神。

罢了胆战心惊地等着男神的反应。

结果男神红着双眼看着他，有些别扭的说：“明明就是你一开始要包养我的，怎么轮到我故意接近你了呢。”

“是是是，别哭了。”

“明明就是你一开始就想让我爱你，然后报复我们绑架你。”

“是是是……啊？什么？”

“你一直都像我爱你，现在我爱你了，你却觉得我欺骗了你……”

“啊？你爱我？”

“我要流浪天涯了，你还会挂掉我最后一个电话……”

“啊？？？什么电话！”

男神已经完全奔溃。

眼泪停不下来。

设计师也不管男神到底说什么了。

毕竟男神对他说了我爱你，够了。

他紧紧搂着男神的腰，低低在对方耳边说：“我也爱你，南N。”

番外一

设计师粘腻地贴着男神回家，也许适失而复得，男神也任由对方挂在自己身上，托着小泰迪的屁股就把人放在床上，去洗手帕给小泰迪擦脸。设汁师哭得双眼通红，润润的一双大眼红肿着，看起来可怜极了。男神没擦几下，就忍不住上前亲了亲。

小泰迪摸了摸男神的脑袋，刚刚对方说了一堆他听不懂的话， 他得弄明白。结果男神红着脸，支支吾吾地把自己一开始的脑补说了出来，听得设计师哭笑不得，恨不得把家里的韩剧、狗血小说全扔了。他双手揽着男神的腰，直勾勾地问：“喜欢我吗？”

男神娇羞撇头，他掐着男神的脸转了回来：“喜欢吗？ ”男神继续撇头。

小泰迪忍无可忍，“嗷呜”一声把人扑倒在床，骑在男神胯上： “说喜欢！”男神双眼如水，眼神软软地落在了设计师身上：“喜欢。”

告白后自然是嘿嘿嘿，小泰迪被嘿得差点起不来床。他还有事情不明白，伸手够着手机，将干哥发给他的艳照戳开给男神看。男神顶着一脖子的草莓，将手机拿了过来。

照片确实是他拍的，但这张照片怎么会传出去？仅仅是一瞬间， 男神就明白了，照片到底是谁发的，是老板。

那一瞬间的感觉，被背叛的愤怒，伤感，错综复杂一涌而上。 毕竟作为朋友那么多年，即使现在不是以前那样的感情了，但男神 还是很珍惜两人之前的情谊。不管怎么说，两个人从大学到现在，

同甘共苦，共同进退。那是他很珍惜的回忆，也是他曾经很珍惜的人。可老板做出这样的事情，无论如何，他都无法原谅。

用裸照去威胁，从他手机里偷窃。过于下作，太过卑鄙，男神无法理解。如果他的小泰迪就这样误会了呢，那他和设计师岂不是就这么分粤耍多年之后才能得知真相，悔恨地过一辈子？男持脑洞大开，整个人都出离愤怒了。

男神和老板撕逼了，晚上顶着一脸的伤回来。整个人都很低落，

他搂着设计师说老板变了，如果老板真的那么下作，他会帮设计师的。他还算了解老板，知道对方的软肋在哪。设计师摇头抱着男神的脑袋：“你别再管了，我心眼很小的，如果你再为了我和他纠缠， 我才不高兴。”

设计师明白男神和老板之前的牵扯，他虽害怕裸照会被公开。 但却更害怕男神会因此再与老板纠缠在一起。终究，他还是没有安全感。他亲了亲男神的额头，告诉对方，事情他会解决的，让男神不要再插手。

设计师男友力MAX，男神愣愣地看了会儿设计师，起身，扑倒。

设计师：“……？ ？ ”

番外二

设计师报近炅感竭，在公司写写画画，废了一大堆稿子，都无法激发体内的泰迪之魂。无可奈何，他把稿子一扔，打算和男神出去玩一阍，也许灵感就能来了，他带看男神一起去了三亚。男神堪比美版模特的身材在沙滩上那叫一个耀眼，一波又一波的暗送秋波快把设计师的心情给压到最底层。

明明是出来散心的，怎么如今那么堵心呢！

设计师不高兴了男神岂会不知。晚上设计师郁郁在房时，男神说先去洗澡。设计师拿着平板点头，整个人都软趴趴地躺在沙发上。

半个小时后。

浴室门开，男神出来了，男神差点把设计师给吓呆。对方的皮 肤偏白，浴后泛出一层淡粉。抓破露乳的紧身背心，紧绷窄小的丁 字裤，束缚在腕上的红绳，戴在脖子上的项圈。一切，都是设计师 自己的作品。如今穿戴在男神身上，设计师目瞪口呆。

男神像是有点害羞，又有些坦然地展露着自己的身躯。行走间―举一动，肌肉的一起一伏。大长腿，翘屁股，小腹肌。设计师看硬了，他瞧着男神一点点朝他走过来，情不自禁地往后退。要知道，

他俩嘿嘿嘿的时候，一直都是他腰酸背痛。男神越让他把持不住，那么第二天就腰越痛，设计师抗拒着美色。扭头闭眼，终究没有忍住，一把扑了上去。不管了，美色身下死，做鬼也风流。

设计师被架着腿，抵在了酒店的落地窗前。透明冰冷的玻璃，

灼烫发热的皮肤。两个相交间逼出了设计师断续的呻吟，他酡红着脸，双腿打开。白嫩的臀肉间，怒涨的性器来回抽插。男神操他的时候，自个儿身后的丁字裤上挂着的铃铛叮铃作响。设汁帅下身快感如潮，男神的手捏着他胸口，难耐得接近折磨。

乳晕又红又肿，被吸得泛着透亮的水色。设计师被欺负得不行，摇着臀要射。男神捏着他的肉根，用涨红的前端去蹭玻璃，把玻璃糟蹋得没一块地方是好的。男神眼看设计师也红眼快哭唧唧了， 才掐着那圆润的屁股快速耸动着把一杆子精液干了出来。

从三亚回来后，设计师交了稿子。

下属惊讶于对方神速以及再一次破廉耻的设计，正想询问时， 没计师捂着通红的脸：“别问，去做就行。”

他才不想让别人知道，他被男神干了多少回，才得来的灵感，太污了

＼　 ☆　　 ／

M　　　trM

～～′′～～ 　｜

／　　　　　　 　＼M

M 　　●　　　 ●　＼

＝＝　○　 ts　　○ ＝＝

q──r　　　　　q──r

pTTTTTT☆关注微信公众号:大涂涂哟 每天更新☆TTTTTTp

本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

pTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTp