番全《春山码头》作者七弦

完结+3番外《春山码头》作者：七弦

题名：春山码头

作者：七弦

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、HE、双性、破镜重圆、荤素均衡

简介：拧巴恋爱的情侣俩，一个羊尾，一个能打

郑临渊第一次见到沈浮汐的名字，是在通报栏的“校外斗殴”处分书上。当时他还跟身边的人搭话，说一个小太妹能带领一群黄毛打架，还挺有本事。

被搭话的陌生同学安静了半晌，有些莫名其妙地转头看他，口香糖鼓起的泡倏忽破灭，眼神略显怪异。

第二天，表彰批评大会上，郑临渊看见昨天那个留着寸头、缄默不语的男生上了台，以他为首开始念检讨书。

后来他发现了对方腿间的秘密，心想非要说是个小太妹倒也没错。

排雷：双性生子

攻先天性功能障碍（但不影响我搞簧）

郑临渊×沈浮汐

理智直男攻×果断独立受

乡土/校园/后期微狗血/破镜重圆

潮水漫过平芜尽处，

抵至你沾沙的鞋沿。

1.桐花湾

雷声是从东边滚过来的。

沈浮汐随手捞起湿透的裤管，沿着潮间带印下的泥泞脚印走进眼前的红树林，看见那人正站在一棵桐花树下。乌云阴沉，覆盖在整片海湾之上，枝叶间密不透光，对方一动不动。

“躲这干嘛？”他走近了些，难怪刚才在海滩上一直没听见身后的动静，郑临渊不知道什么时候钻进了这片红树林。

郑临渊看着对方停下脚步，望向自己时目光坦然、神情平静，难得显得乖了些，身后的枝隙间透着席卷而来的海潮。他心中便忽地松动几分：“你猜。”

是什么见不得人的事，还要这样神神秘秘的。沈浮汐瞥了眼对方的裤裆，直截了当地得出了结论：“撒尿。”

神经病，他就不该让沈浮汐开口。郑临渊笑了一声，没解释，随即将人扯到身前。对方有些不情愿，皱着眉看向脚底突然下陷的淤泥，然后微抬起头，对上郑临渊的视线。

于是眉棱弧度更弯，沈浮汐半是困惑半是无语地伸手压下郑临渊的后脑勺，毫不拖泥带水地吻了上去。

扣在后腰的双手骤然收紧，他感觉郑临渊在把他往身前带，哪怕这并不算是一个合格的拥抱，更像是肢体间生硬用力的碰撞。

但郑临渊的确是在心无旁骛地跟他接吻。

虽然沈浮汐也没什么经验，但他能感觉出郑临渊的吻技烂得要死，蛮横莽撞，生涩急躁，偏偏脸上还装得正儿八经，故作沉稳的样子。

沈浮汐咬了下对方的唇瓣，稍稍避开：“打雷了。”

郑临渊像一处热源，懒散地笼罩在对方身上，随口应了声“嗯”，又不甚在意地顺手扯松对方的校服裤绳，动作轻松得仿佛只当作闲来无事的消遣。

沈浮汐也没阻止对方，只是在感受到那只手抚上自己的性器时，低喘了一声，继续补完了下半句：“一会儿劈死我俩。”

“说点吉利的行不行。”郑临渊烦了，一把拽下对方的裤子，方便了套弄的动作。

快感源源不断地袭来，沈浮汐呼吸凌乱，却又抓了郑临渊的手，避过阴茎往深处探了探，语气倒也坦诚：“摸摸这里。”

指尖碰到柱身后藏匿的两片肉唇，郑临渊嘴角微扬，感受着对方私密处柔软而湿润的触感，指腹夹磨着狎玩，揉搓得对方塌了腰，屄口水意泛滥。

“这么快就湿了？”手指只是不断地在外阴处描摹着揉弄，掠过肉缝时就能感受到阴唇在下意识地收缩，像是想要把指尖含进去。

雨还没落下，他的穴心先涨了潮。

沈浮汐没说话，试图将下体主动挨近那只手，却发觉对方像是逗他玩儿一样，将指尖撤离了些。

他只好放弃，又去摸索着碰了碰郑临渊的胯下：“今天硬得起来吗？”

对方一笑，随即将他压在那棵桐花树上，枝叶划过颈间裸露的皮肤，又痛又痒。性器紧贴对方的校裤，龟头磨在涤纶布料上，掀起几分粗砺的爽意，铃口也变得湿润。

感受到沈浮汐在用阴茎蹭弄布料以获得慰藉，郑临渊褪下了裤子，又将内裤里蛰伏的性器掏出来，抵上对方的龟头。

“不知道能不能，不过如果你肯喘几声好听的，说不定就硬了。”

沈浮汐看向对方那根青筋盘踞的鸡巴，粗是真粗，大也是真大，形状颜色更是赏心悦目，感觉充血肿胀后能把人贯穿到底可惜偏偏瘫软如泥。

他才不顺着郑临渊，只想着自己潦草地爽一下就得了，于是抬起腰，用那口湿热的女穴去磨对方的鸡巴，阴蒂抵着柱身来回蹭，肉唇翕张着碾过龟头侧面。

淫水将性器抹得湿淋淋的，郑临渊的眸色深沉了几分，也用自己的鸡巴迎向对方的花穴，肾上腺素飙升，阴茎竟缓缓有了挺立的趋势。

察觉到了异样，沈浮汐低头看了一眼，停下了动作，软穴热烘烘地贴在对方半勃的性器上，又踮脚调整位置将龟头抵上自己的肉缝。

“试试能不能进来。”他伸手搭在郑临渊的肩上借力，打算往下坐。

郑临渊揽过他的腰，另一只手摸向底下的肉穴，指尖撑开肉洞，挺身慢慢将龟头送了进去。

虽然没什么剑拔弩张的强烈攻击性，但毕竟也是一根有着陌生体温的异物，况且又粗又长，还是逐渐填进了阴道。

“沈浮汐，”他放开撑着肉洞的手指，转而用指腹去磨他的阴蒂，往对方耳边吹气，“逼好紧。”

动作有些狠，沈浮汐想躲，但刚退开半分，逼里箍着的阴茎就往外滑，阴唇外掀。于是他就不敢动了，要是郑临渊好不容易塞进来的鸡巴滑落出去，指不定会伤了对方的自尊心。

“嗯”他低吟一声，屄肉收缩着含住对方的柱身，小腹有些难耐地吸气，“你动一动。”

叶片泌盐，洁白细小的桐花簌簌而落，像是海水凝成的结晶，最终又归入滩涂。

郑临渊固定住对方的腰，挺身开始往里操弄，频率又快又急，一开始沈浮汐还有些担心会滑出，后来又觉得完全是杞人忧天。对方的鸡巴哪怕是在未勃起的情况下，看起来也比自己的要粗长得多，能够穿进自己的穴径深处。只可惜郑临渊生了根好兵器却无福享受，好遗憾。

性事渐入佳境，沈浮汐得了趣，喘息声也急。春日的海风吹过，他抓紧郑临渊的手臂，两人都汗津津的，手心湿黏，潮热的情欲蔓延开来。他略觉惊异地感受到埋在体内的性器又变得硬挺了几分，阴道里的鼓胀感越发明显，可还没来得及抬头望向对方求证，就忽然感受到穴内一湿，有液体沾上了阴道。

这才多久？

沈浮汐有些难以置信，欲望正浓，可对方已经停下了动作。勃而不坚，坚而不久，还他妈内射。

但他还是觉得意犹未尽，郑临渊刚打算把鸡巴抽出去，就被沈浮汐迅速捏住了根部，手劲儿还挺大。

“嘶”郑临渊有些无奈，性器离开了一半，没再动，“你再掐，估计以后就完全硬不起来了。”

跟他有什么关系，半废不废的，阉了最好。

“没够，”沈浮汐没放手，神色不太满意，“我还要。”

对方眼底带着笑，难得轻柔地揉了下他的后脑勺，哄人似的语气：“我换手指操你。”

沈浮汐没说话，五指松开，目光直白，像是在等对方的下一步动作。

做个爱跟明里暗里较量似的，非得有人先服软。没办法，郑临渊认输，谁叫他先天阳痿呢。

于是他将颀长的手指钻入对方身下的穴口，鸡巴还留了半根在里面，也不急着抽出来，软下去之后不及刚才的粗度，也方便了骨节分明的手指一截一截地探入。

食指被吞纳至根部，郑临渊才将性器缓缓往外拔。阴穴的嫩肉不住地收缩挽留，黏腻的水液连成银丝，他将龟头沾的淫水蹭在沈浮汐的腿肉上。

失去堵塞的穴心痒得厉害，仅仅一根手指完全无法纾解情欲，他的语气带了些隐秘的渴求：“都插进来，快点”

郑临渊没为难他，又挤了两根手指进去，三指在屄肉里搅弄着，淋了一手的水液。他弯了弯手心，掌纹磨着对方敏感充血的阴蒂，最后卡在虎口处，指根贴紧，用力去夹花唇和肉豆。

“痛”沈浮汐伸手去掰他的指骨，却被对方捏着阴唇往外扯，瞬间被迫松了手。

“明明爽得在流水。”郑临渊大力抠挖着他的逼穴，死命顶着肉壁像是要把那处插烂，时而又用满掌拢住花穴，贴着温热湿黏的软肉，碾磨着搓他的阴蒂，刺入体内的手指也随之晃动。

沈浮汐受不了，身体向前倾，腹间一抽一抽地后缩，想要逃避，却方便了对方压着自己的后背往怀里抱。

他只好抬起头，眼神涣散，嘴还是硬的：“确实比你的鸡巴操得爽。”

“是吗？”郑临渊倒也不恼，手上更用力了些，指尖变换着角度往深处插，另一只手抚过沈浮汐的后腰，避开身后横生的树枝。

“啊”沈浮汐的腿根开始抖，身体也蜷成熟透的海虾，柔韧的穴肉拼了命地缩紧，嘬吸着那几根侵入体内四处碰撞的手指。

他是先用女穴达到高潮的。

一腔水液淌至郑临渊的掌根，对方动作稍顿，护在后腰的手上移，沿着脊梁帮他顺气。只是高潮，又不是窒息，沈浮汐有些无语，直了直身子，却无意间更加贴近了对方的怀抱。

桐花落下，郑临渊抬手拂去对方发间的雪白碎瓣，视线下移，沈浮汐把头发蓄长了，有点挡眼睛。他正想把对方额前的发丝撇开，然而沈浮汐却将头一避，谁知道他的这只手刚才有没有摸过自己下面。

他们之间向来不屑于用亲密的举止来表达些什么，沈浮汐有点别扭，刚想从这个怀抱中退开，又发觉对方的手指还被穴肉绞着没拔出去。

郑临渊对他笑，倒还挺尊重对方的意见，语气礼貌：“还要吗？”

宝贝们等我把隔壁的最后五章完结了，再来填这个

2.口香糖

刚认识的时候沈浮汐的头发还没这么长。

当时郑临渊把全班的资料交去办公室，刚走出来就看见走廊里站了个人，正一脸平静地盯着墙上的通报栏。

旁边也没其他人，那个同学却盯着看了好一会儿，郑临渊就产生了些好奇，也走过去，顺着对方的目光往上看。

> `处分通报`

经查，我校高一（6）班李龙华、（13）班徐辉、洪梓腾、（15）班陈旭阳，由（7）班沈浮汐带领，与社会人士产生矛盾纠纷并参与校外打架斗殴。

该行为严重触犯了校规，给学校造成了恶劣影响。经年级组研究决定，给予李龙华、徐辉、洪梓腾、陈旭阳四名同学记过处分，给与沈浮汐同学记大过处分。

以上同学的违纪行为已经记入个人学籍档案，如果本学期表现良好，可由本人申请于政教处取消处分。望各位同学引以为戒，如有类似情形发生，学校必将严肃处理。

桐花一中政教处

xx年x月x日

郑临渊觉得新鲜，指了下处分书，一边回过头瞟了眼身边的人：“一个小太妹带领打群架，还挺有本事。”

那人没看他，目光仍然落在处分书上，但或许是听到了对方的话，吹鼓的口香糖忽然破裂开来，然后继续嚼锯末似地嚼了两下，神色木然。

过了几秒，那个陌生同学才缓缓转过头来，郑临渊看见对方额角发际线处横着一条陈旧的疤，本来颜色也不明显，但对方偏偏留了个寸头，毫无遮挡便一目了然。

明明这样的打扮会让人觉得是个不好惹的刺头，但对方的神色不生波澜，反而没觉得有多凶。郑临渊也不知道对方为什么这样盯着自己，只觉得那道目光落在身上，像是在打量异类。

两人都互相觉得奇怪。

话不投机半句多，郑临渊觉得没意思，敷衍地挥手作别，转身回了班。

第二天要开年级大会，上周期中考，年级前三十和进步学生要发奖状，然后照旧要听级长讲昏昏欲睡的鸡汤。好在能占掉一节晚自习，交作业的期限能往后推，郑临渊终于有空刷自己的题。

此起彼伏的喧哗掌声在耳边回响，他将奖状沿边对折夹进书里，然后翻开上一次做了记录的页码，正打算埋头屏蔽级长的废话，却忽然听到台上开始宣读那份熟悉的处分书。

级长言辞严厉，语气愤怒，难得听出了几分真情实意的激情。

郑临渊抬起头，看见那张昨天还见过的脸出现在了台上。

难怪眼神那么怪异，原来他就是处分书里的一员。

郑临渊的目光缓缓往旁边移去，一、二、三、四、五，是五个没错但怎么是五个男的？

随后他看见那人为首举起了一张纸，开始毫无感情地朗读着检讨书。音色清净得像海风，但语气却如同死水，脸上的表情也仿佛静置着一片平湖。

那人垂下手，台边摇头转尾的风扇将纸页吹得哗哗作响，他听见台上的人最后念出口的几个字：“检讨人：沈浮汐。”

星期五不用上晚自习，下午只上两节课就放学，郑临渊也没想着早点回家，打算在教室写作业熬到饭点再走。

直到响了最后的铃声，他才站起身，背了书包往外走。这会儿学校里基本没人了，校门口也空空荡荡，卖小吃的摊子都见不到一个。

绕过学校后面的那条巷子，直穿到对面就能通往大街，四下无人，他走了两步，忽然听见背后传来凌乱的碎步声。

“就是他！快上！”一道洪亮的嗓门隔着五十米都能在耳边炸开，郑临渊正疑惑着，但又打量了下前方，这条巷子里似乎只剩自己，于是回过头去看。

还没反应过来身后发生了什么，也没看清来者是谁，一个拳头迎面而来，他下意识一避，拳头就落在了颊边，眼镜也被打得一歪。

嘴角一痛，郑临渊皱了眉，随即感受到有液体渗出，是血。他刚要发作，忽然看见身前的人被另外一个人拽住了。

“傻逼，你没看他穿着我们的校服吗？”后面的人骂了句。

前面的人似乎愣了一下，语气又变得理直气壮的：“同校的又怎么样？只有他出现在约架的地方，那不就是他？”

“一打五？你有病还是他有病？”

郑临渊听着两人的争执，飙升的怒气停在半空，没地方让他插嘴。

忽然，那两人身后又多了几个人，一只手臂将他俩隔开，郑临渊在空隙间逐渐看到那张熟悉的脸。

“不是他，”沈浮汐的表情有些不太耐烦，“他都不认识我。”

“操，”第一个人回头看他，“你不早说，打都打了。”

郑临渊要气笑了：“怎么着？要不真枪实弹地打一架？”

“抱歉哈兄弟，”对方狡黠地一笑，颇显仗义地拍了拍他的肩，“今天没空，下次再约。”

说罢几个人就往回走了几步，其中一人忽然神色一凛，指了巷子的另一端：“在那！”

一溜烟地又没影了。

沈浮汐本来跟了几步，忽然又停下脚步，转过身再次往郑临渊这边走过来。

冷着张脸，不会是要杀人灭口吧。

郑临渊警惕了几分，往巷子旁边的墙根处挨了挨，但对方还是越来越近。

“他打错人了，”沈浮汐眼神示意着巷子尽头消失的几人，语气平静得听起来有些虚伪，“不好意思。”

他妈的，打错人了还装什么逼。

郑临渊盯着他，眼神不善，舔了舔嘴角干涸的血迹，没说话。

沈浮汐表情没变，却忽然伸手拽了对方的衣领，顺势把他推到背后的墙上。郑临渊也立刻攥住他的手腕，力度收紧。

沈浮汐也没管那道施加在腕间的力气，只是再次开了口：“不许告状。”

“怕处分还打架？”郑临渊笑了下。

对方看了他几秒，随即松开手，反手抓了郑临渊的手腕，转身就往巷外的方向走。

“你他妈又想干嘛？”郑临渊用书包抡了下对方的后背，沈浮汐不为所动。

对方带他穿过小巷，从学校侧门进去，然后绕到教学楼下，掏了把钥匙打开眼前的门。

郑临渊有些不解：“你还有校医室的钥匙？”

沈浮汐松了手，转身去桌上拿碘伏：“常客。”

棉签伸到面前的时候，郑临渊侧了侧头，有些嫌弃：“这颜色像吃完没抹嘴。”

沈浮汐皱了眉，又格外耐心地拿起旁边的那瓶酒精，询问对方的意见：“要不这个？”

疼不死你。

郑临渊犹豫了一下，又指了指对方手中的棉签：“还是碘伏吧。”

于是沈浮汐就立刻将棉签抵上对方的嘴角，压着那一小片淤青按了按。

对方忽然觉得有些好笑：“他们打架，你负责善后啊。”

沈浮汐懒得理他，将棉签扔进了医疗垃圾桶。

“你当我弱智呢，我不会自己处理？”郑临渊凑上去，“无缘无故被你们打了一拳，又带我过来涂药，我是不是还得谢谢你？”

沈浮汐看了他一眼：“书呆子缺少生活经验，不也很正常吗。”

谁是书呆子了。郑临渊面色一变：“你认识我？”

“表彰大会少上次几台，”沈浮汐教他，“这样就不会被人记住了。”

“那可不一定。”郑临渊思考了一下，“天天被通报批评，我也不知道你就是那个小太妹啊。”

沈浮汐对他笑：“所以说是弱智呢。”

“离上次处分还没过一个月，”女老师愤怒的声音从办公室里传来，“又惹事又惹事，你们几个是不是一天不打架就浑身不舒服？”

沈浮汐看了眼身边的四个人，他们瞬间低了头，有些心虚。

其实后来他们四个追上了约架的人，刚准备厮杀一场，就看见年级主任从旁边的店里走了出来，抓了个现形。但他们也没愣着，撒腿就跑，主任也没看清，就以为照样是五个人。

顺带背了个锅。沈浮汐将目光移回来，听见陈旭阳在旁边狡辩道：“这不也还没打上吗，您大人有大量，睁只眼闭只眼帮忙求个情呗。”

“是啊是啊，我们就是闹着玩，没想真打。”李龙华立刻应和。

“油嘴滑舌的，”女老师骂道，“主任已经告诉级长了，处分肯定是少不了的。”

郑临渊忽然从后面探了个头过来：“什么处分？”

看见郑临渊的脸，女老师的表情立刻缓和了些，对着几个人指指点点道：“这几个家伙又要准备发言稿了。”

“这么优秀。”郑临渊忽然抬手搭上沈浮汐的肩，对方回头看他，却发现郑临渊的视线还在望向女老师：“他也要上台吗？”

说着就来气，女老师咬牙切齿：“每次他都是主谋。”

沈浮汐有些无奈，虽然昨天确实跟徐辉四个人一起去了巷子里，但后来他也没参与，怎么又主谋了。

“他没有，”郑临渊笑着解释道，“他昨天跟我在一块儿。”

女老师神色奇异：“你怎么和小混混一起待着？”

郑临渊想了想，也没找到什么好理由，只是抬手摸了下嘴角：“还是他给我涂的碘伏。”

还莫名其妙受伤了，不会是沈浮汐打的，然后威胁他当人证吧。女老师目光狐疑。

可郑临渊的表情似乎还挺自然，不像受人逼迫。他的手臂一收，揽着沈浮汐的肩打算往外走，一边回头对女老师笑着：“剩下四个您慢慢教训。”

隔天更，总篇幅和上一本差不多，但这个搞簧的比例高一点（安然躺下

3.礁石堤

“耍什么帅啊，”郑临渊刚出门口就被对方拍开了手臂，“觉得打架很酷？”

“我也没想。”虽然没参与，但沈浮汐还是替那四个人解释了一下，“那酒鬼砸了徐辉家的路边摊。”

徐辉妈妈的手还被啤酒瓶划伤了。

郑临渊没再说话，听见上课铃响了，就回了班。

下午的时候走廊边又围了人，他站在人群之外，看见通报栏上又贴了新的告示，上面是四个人的名字，不过只是口头警告。

同学全在前面挤着围观，于是身旁有人靠近就显得格外明显。郑临渊回过头，看见沈浮汐站在一旁，似乎在思考着些什么。

郑临渊望着他：“就该跟老师说你见义勇为，看见我被揍了，过来劝架还帮着涂药，最好再颁发个热心市民的锦旗。”

所以在那场没来得及打的架里，只有郑临渊受了伤。

沈浮汐想来有些好笑：“当时干嘛不躲？”

“下次换你试试？”郑临渊的脸色臭了些，好端端地放学回家，半路回头被人砸了一拳，他能怎么躲，“打我的那个叫什么？”

“李龙华。”

郑临渊指了指自己的嘴角：“破相了，找他赔钱。”

他本来是转身面对着沈浮汐的，但又发现对方的目光从他的脸上移到后方，然后抬手拦过他的身侧。直到一个同学从狭窄的空隙中通过，沈浮汐才把手臂收回去。

原来是在给别人让路。

挨近的距离再次要变远，郑临渊脑子里也是空的，想都没想就扯住了对方的校服袖口。

早春，风还有些凉，袖子底下隐隐透着股暖意。

“帮你省了份检讨书，”郑临渊找补着说道，“不谢谢我？”

他也没想着能从沈浮汐嘴里听到什么好话，但莫名其妙的，就不想放对方走。

沈浮汐垂眼看向那只手，目光是冷的，再次望向郑临渊的时候，开了口：“谢谢。”

“哟，怎么又是你？”李龙华一看见郑临渊，就从后面一把勾住他的脖颈，将手里刚买的辣条递过去。

郑临渊皱了眉看向那包辣条：“我不吃。”

“这不赔礼道歉吗”对方嘿嘿笑了两声，一边转头往小卖部里喊，“洪梓腾！”

放学后的小卖部里堆满了学生，听到这洪亮的喊声，不少人侧目来看，随后，有个人不慌不忙地从门口挤出来，向着他俩走过来。

“今晚烧烤带他。”李龙华指了指郑临渊。

洪梓腾只觉得神奇，语气慢吞吞的：“这就开始称兄道弟了？”

“人家多大度，”店里又走出一个人，看起来长得挺随和，“上次被打了一拳，回去之后还愿意帮沈浮汐说话。”

“诶徐辉你别拱火。”李龙华立刻警告道。

几个人聊得热闹，沈浮汐从校门口的方向走过来，坐在店前遮阳伞下的陈旭阳也站起来：“这么晚才出来，上课睡过头了？”

沈浮汐表情无奈：“拖堂。”

随后又将目光移到郑临渊脸上，没说话。

“今晚烧烤去不去，跟他一起。”李龙华问道。

“不去。”沈浮汐果断回答。

对方愣了下：“那你去哪儿？”

“回家。”

“这么早？不怕被你姐轰出来？”

沈浮汐没回答，只是示意着轻拍了下他的肩侧：“先走了。”

说着就要转身离开，郑临渊看着身边几张略显陌生的脸，忽然一笑：“我今天也没空，你们玩儿开心点。”

等他追上去的时候，沈浮汐正站在街边等一群小学生横穿过马路，忽然感受到背后的书包被拽了下，回过头看见郑临渊的脸：“你走路回家？”

沈浮汐的目光换了个方向：“不远。”

他往前面走了几步，又开口问道：“你家也在这边？”

郑临渊摇了下头：“去你家做客。”

沈浮汐看了他一眼：“你很闲吗。”

“同学之间，熟悉一下。”

对方的语气像在开玩笑，但等到快要靠近海边的时候，郑临渊还是跟在他身边，沈浮汐忽然想到了什么：“晕不晕船？”

郑临渊没明白对方为什么要问这个，但是他自己也不太清楚。于是他又跟着沈浮汐转弯从街巷里穿出，沿着海边的堤岸往前走，看见一条狭窄的水泥路穿过海面直通远处的一片小岛。

从那条路的入口处进去，郑临渊看见旁边停了整整齐齐的渔排，木头底下由巨大的塑料罐漂起托住。沈浮汐忽然在一处渔排前停了脚步，下了堤坝的石梯，然后快步通过木板桥。

郑临渊将手搭上绳索，踩在木板上就感受到脚下一阵剧烈晃荡，但前方的沈浮汐头也没回，直接将书包扔在桌面，随后坐在椅子上，拉开书包拉链找东西。

于是他硬着头皮小心翼翼地走了过去，发现里面摆的桌子都是空的，估计是还没到饭点，一个客人都没有。

听见这边有动静，后面的厨房似乎也传来脚步声，一个面色疲惫的女人走了出来，在看见沈浮汐的脸后，表情变得有些厌烦：“又带什么狐朋狗友过来？天天就会给家里找事。”

说完就转了身再次进了厨房。

沈浮汐没说话，忽然拉开身边的椅子，抬头看向站在一旁的郑临渊：“坐。”

海水晃荡，渔排随之而动，难怪刚才沈浮汐问他会不会晕船。

郑临渊看了看安静的四周：“晚上也在这里睡觉吗？”

“不然睡哪？”沈浮汐笑了下，“睡堤岸吗？”

“感觉会被晃醒。”郑临渊说了句，转头又看见对方将练习册拿出来，然后划过桌面推到眼前，笔尖在纸页上一点。

“这道。”

这么早赶回来就是为了写作业？郑临渊反倒有点不可思议，但还是沉下心帮他看了。

不是什么难题，郑临渊指了指题目的条件：“用万有引力定律。”

沈浮汐仍然神情茫然，他干脆就将公式写下来：“自己把数代进去。”

沈浮汐认真看了一会儿，还是没动笔，最后干脆利落地将练习册合上，收进书包，拿出了英语卷子。

“”郑临渊也没管他，单手托腮观察了一会儿，又问道，“刚才那是你姐？”

“嗯。”对方应了一声，没多说什么。

“就她一个人在忙吗？”

“现在是淡季，”沈浮汐写英语作文倒是一气呵成，也可能是没思考就落笔，“夏天要招临时工帮忙。”

“那也挺累的。”郑临渊想了想，“你爸妈呢？”

沈浮汐拿笔的手一顿，思绪卡了卡，忘了这个单词该怎么写。

“不在了。”表情没有变化，语气也平静。

郑临渊自知问错了话，立刻说了句“抱歉”。

没过多久英语作文就写完了，沈浮汐折好试卷塞进书包，忽然起身，向着渔排的柱子后面走去。再过来的时候，手里就端了个塑料杯，里面装了杯茶，里面漂着几片细碎的菊花花瓣。

茶水放在了郑临渊面前，沈浮汐没坐下，指了指身后：“我要去喂鱼，没空招待你。”

郑临渊也站起身，有些好奇：“喂什么鱼？”

他跟着对方绕过一堆白色的箱子，里面装着些蛤蜊花螺，看见前面的木头地板空了几片，底下是海水，套着渔网，里面就是他家养的鱼。鱼食是用小鱼小虾绞成的鱼泥，分成桶往里撒。

郑临渊要帮他，沈浮汐就直接将桶递给了对方，自己又一动不动地蹲在旁边。

“让我一个人做苦力？”

“你自己要跟过来的。”沈浮汐也不客气，又使唤着他往那边撒点。

“沈浮汐，你把渔排拆了算了，”女人听见动静就一脸怒气地走了过来，看见是一个陌生小伙子在撒鱼食，先是愣了愣，随后又瞪向沈浮汐，“你没地方待了？非要这么早回来气我。”

沈浮汐站起身，神色冷漠地走过去。

“干嘛？连我也想打？干脆把我打死，省得天天累死累活的，还要供着你这个祖宗。”

对方一句好话都没有，沈浮汐却突然伸手摸向校服兜里，拿出了一串粉色的塑料水晶手链。

“欣月今天生日。”他将手链放在女人手里，然后转身拽了郑临渊往外走。

郑临渊也没说话，任由对方沉默地带他走过渔排，过木桥的时候才放慢了脚步，然后爬上石梯站上堤岸。

沈浮汐像是在想事情，以至于一路拉着身后的人都没放手，直到脚步稍顿，郑临渊才扯了下他：“我们去哪儿？”

沈浮汐回头看他，思考了一下：“找徐辉他们烧烤。”

“放学叫你不肯来，现在帮着收竹签吧。”陈旭阳又指了下沈浮汐身后的人，“你不也说没空吗，怎么跟他在一起？”

“他找我辅导作业。”郑临渊瞎编道。

“哟，”陈旭阳盯着沈浮汐，“看不出你还挺有上进心。”

“快别他妈提学习了，”李龙华急得冒火，“风大，木炭点不着。”

徐辉走过来，对郑临渊笑了笑：“别听陈旭阳瞎说，还没开始烤呢。”

洪梓腾动作缓慢，过了好久才抬起视线看向两人，随后又低头整理着盆中串好的食材。

原来他们不是在自己家里烧烤，暮色苍茫，海滩上空无一人，只有他们这边升起了星星点点的亮光，郑临渊转头，海浪一波又一波地袭来，风声喧嚣，隐入黑暗之中。

忍一忍，先素几章，我恨不得两人一认识就上床

4.狐尾椰

虽然郑临渊家也不远，但也是在远离海岸的另一端，父母离婚后就跟着他爸一起生活，但他爸整天忙得不可开交，平时也很少回家。所以有时候他会自己来海边散散心，但是不会往堤岸那边拐，也从来没上过渔排。

他上次跟着沈浮汐去过一次以后，觉得在渔排上生活还挺有意思。

只是沈浮汐家似乎不像其他家庭那样温情，显得有些冷清。

不过他跟着他爸生活，沈浮汐跟着他姐生活，好像也差不多。

郑临渊进了班，发现自己的座位前围了几个人，见他走过来，就稍稍散开了，只有同桌还神神秘秘地探个头过来问：“都快两个星期了吧，叶诗妍还给你送早餐呢。”

郑临渊看见桌面上的塑料袋，旁边还多放了一条手织围巾难怪刚才路过的同学都要停下来看几眼。

一开始郑临渊还会去四班还给她，但拒绝的次数多了以后，叶诗妍就躲着不肯出来了。他有些无奈，将早餐给了同桌，一边将那围巾叠好：“都快夏天了还送这个？”

“你还嫌弃？”不懂浪漫的臭直男，同桌暗自腹诽，下一秒又欢天喜地掰开一次性筷子，将酱油倒进塑料盒的肠粉里，“人家大美女肯亲自给你织围巾，是我就当场入赘了。”

郑临渊看着同桌狼吞虎咽的模样：“好吃吗？”

“肉蛋肠，还加了火腿，顶级配置。”

其实郑临渊不怎么爱吃肠粉，虽然第一口还觉得挺鲜，多吃几口就觉得有点腻，顶胃。

他把书包放好，就从抽屉里拿出一沓题，扭开笔盖就开始写。

“你怎么一大早就开始？”同桌瞬间没了胃口。

“嗯，”郑临渊头也没抬，“期中排名掉了。”

“你多少名？”

“十二。”

“哥们儿，”同桌顿了顿，拿着竹筷的手有些无力，“全级一千多人。”

“行了，你吃你的。”郑临渊笑着看他一眼，“闲着无聊做个题当消遣而已。”

对方翻了个白眼，捂着耳朵不想再听。

叶诗妍最近会在晚自习前来一班找他，郑临渊跟她没什么话题，之前也明确拒绝过她，可对方总像是听不进去，非得过来看着他写作业。

于是郑临渊只好拿了卷子躲去天台写，刚推开门，就听见天台传来聊天的声音。

太阳隐在海平面下，天色已经暗了下来，天台的围墙边站着几个模糊的身影，有火光在亮。

听到门被推开，那几个人也一愣，然后忽然听见有人开口：“是那个谁，被揍的学霸。”

听着像陈旭阳的声音，郑临渊本来有些警惕，但发现又是他们五个之后，就走上前去。

天台唯一的灯光悬在他们头顶，郑临渊走近几人，嗅到一股呛人的气息。

沈浮汐靠在身后的围栏上，神色慵倦，嘴里叼着一支烟，烟头火光闪烁，平静的双眸也忽明忽暗。看他过来，就转身将烟头按灭在护栏上，随手塞进了喝空的可乐罐里。

“还以为是老师来查。”洪梓腾后知后觉地也跟着把烟掐了，转身拍了下徐辉的肩，“我俩该回班了，一会儿英语老师看班。”

旁边两个人也看着时间快到了，前些日子的处分还没消，这个节骨眼上还是该遵纪守法一些，于是也跟着下去了。

郑临渊看向沈浮汐：“你不走？”

“还早。”他转了身，半靠在栏杆上，望着教学楼下道路边的狐尾椰，在夜风中摇曳着巨大的枝叶。

郑临渊将卷子放在栏杆上，借着头顶的灯光开始做题。写了两笔，又开口：“你抽烟啊。”

“瘾不大，”沈浮汐举起那个可乐罐晃了晃，里面的烟头撞在罐壁上发出声响，“给了才抽。”

如水的柔和光线落在沈浮汐的侧脸上，睫毛扫下一片阴影，看不清那双眼睛里的情绪。

郑临渊这才意识到自己的余光一直在瞟向对方，于是欲盖弥彰地将视线强硬地移回试卷上，半天没动笔，却佯作随口问道：“你额角那个疤，没打算留头发遮一下？”

沈浮汐的目光望了过来，他笑了下，摸了摸发际线处：“初二被人拽着头发往墙上撞，干脆就剃了，免得打架碍事。”

清冽的少年音色却说出了这样违和的话语，郑临渊顿时觉得自己多管闲事，“啧”了一声：“你说你爸妈怎么就给你起了个完全跟本人不搭边的名字？”

沈浮汐安静了一会儿，还是带着笑：“小时候他们把我当女孩儿养。”

这又是个什么习俗，郑临渊也没兴趣多问，只是听对方这样说，似乎才觉得这个名字稍微合理了点。

这些日子相处下来，郑临渊又觉得其实沈浮汐脾气还挺稳定，不像李龙华那样咋咋呼呼的。他之前还以为街头小混混都跟不要命的傻逼似的，结果遇到沈浮汐之后，才知道原来还有人会冷静地惹事，连打架感觉也只是毫不在乎地随便打打。

夜色宁静，两人挨得也近，海风从港湾边吹来，悄无声息地袭过校园，从天台吹拂而过，沈浮汐的外套衣角蹭过他垂在身侧的左手，在手背上留下了些轻微的痒意。

郑临渊有点看不进去题目，但身边之人跟他说话时也漫不经心，他就不好意思只盯着对方看，只能装作语气轻松，尽量少去在意沈浮汐。

聊天有一搭没一搭地进行着，楼梯口再次传来了脚步声，郑临渊转过头，一道刺目的手电筒光束射了过来，同时响起的是级长严厉的声音：“你们两个！过来！”

见人没动，级长倒是火急火燎地走过来了：“总有同学举报天台有人谈恋爱，这下被我抓到了吧，看你们还怎么跑。”

郑临渊无语地挪了下位置，露出身后的人，光束落在沈浮汐面无表情的脸上，级长先发着愣停下了脚步。

“怎么是”手电筒光束垂下，级长有些呆滞，语气转而变得殷勤了几分，“临渊你来天台干嘛？多危险。”

沈浮汐心中诧异，就算不是情侣，但天台一般也不会允许学生私自上来，之前他和李龙华五个人就经常被逮着骂。

总不能因为郑临渊成绩好，就有特权吧。

或许是看出了对方脸上的疑惑，郑临渊稍稍侧身，在他耳边神秘道：“我爸是县长。”

春末的桐花湾有了气温升高的燥意，只是早晚还凉，只能穿件长袖校服抵御海风，走近教学楼就将外套脱下，转眼看见狐尾椰上绑着“高空落叶”的牌子。

沈浮汐迟到，被罚站在教室后门，慢条斯理地吃着半路买的鸡蛋饼。

其实他就是因为买鸡蛋饼才迟到的，但是当然不能怪鸡蛋饼，要怪就怪学校的早读时间不合理。面皮薄软，柔韧鲜香，里面卷了火腿生菜土豆丝，外面刷了一层秘制酱料，散发着油润的香气。

教学楼走廊是开放式的，在教室里隔着玻璃窗，能够一览无遗地看见对面的景象。没过一会儿，李龙华借口出来上厕所，偷偷藏了杯豆浆带给沈浮汐。

暗中交易匆匆擦肩而过，离开前甩下一句迅速的低语：“留口饼给我。”

其实李龙华吃了早餐，但就是想尝口热腾腾的新鲜味儿。

无所谓，反正是吃自己剩下的。沈浮汐将塑料袋系好，抽出吸管插进豆浆里。

“还挺悠闲，里面早读，你在外面吃早餐。”郑临渊经过沈浮汐时停下了脚步。

沈浮汐抬起视线，又不动声色地帮对方扶正手里快要倒塌的那沓练习册，随后继续喝豆浆。

郑临渊从办公室出来，再次站在了沈浮汐面前。

对方忽地伸食指抵在唇前，噤声似地“嘘”了一声，然后回头看了眼站在讲台上的班主任，又对郑临渊说：“别跟我说话，一会儿她连着你一起罚。”

郑临渊果然没再开口，只是等了一会儿后，忽然举起了手，沈浮汐盯着对方的那只手，五根手指收成四根，三根，两根，一根下课铃响了。

早读声停了下来，教室门争先恐后地被打开，学生们逐渐走出来，走廊开始变得喧嚣。周围有些嘈杂，郑临渊一笑，怕对方听不到，又走近了些：“现在可以说话了吧？”

沈浮汐若有所思：“原来尖子班的学生也会卡点算下课的秒数。”

“干一行爱一行，当学生也得有点刻苦钻研的精神。”

郑临渊还想说点什么，又听见班主任走出教室门大声喊着：“沈浮汐，你过来我跟你算算，这个学期迟到了几回？”

沈浮汐的嘴角几不可察地上扬了几分，回过头时郑临渊才看清对方眼底的笑意。

“挨骂去了，”沈浮汐将喝完的豆浆杯塞到郑临渊手里，转身就往班主任的方向走过去，背影还挺潇洒，“帮我扔一下。”

郑临渊只觉得无语，打算回头往自己班里走。只是在刚一转身的时候，就看见叶诗妍站在了身前，双颊微红，看着他手里的塑料杯，开口时有些不好意思：“原来你喜欢喝豆浆。”

他顿时一个头两个大。

5.七里香

没想到桐花一中竟然会有这么多拉帮结派的小团体，本来以为沈浮汐他们已经足够让级长头疼了，实际上只是因为他们比较蠢，又张扬，会被老师发现，事实上还有更多行事较为低调的小混混。

郑临渊被人拽进架空层，甩在柱子上的时候，心里迅速做出以上分析。

他半觑着眼，脸上的表情也从惊讶变得有些不耐烦：“哪来的神经病？”

对方看他这幅傲气的样子，也觉得讶异，回头巡视了下身后的人，打着配合似地嘲笑道：“都在桐花读一年了，总不能一个人都不认识吧？”

为首的男生走过来，轻蔑地抬手拍了下他的脸，却被郑临渊迅速折过了手腕：“你算哪根葱？对废物没印象不是很正常吗。”

身后的几人立刻上前，踹了一脚在他肚子上，合力去掰郑临渊的手腕，强迫他将那人的手腕放开。

“叶诗妍最近天天找你？”那人甩了甩手，眼神凶恶地瞥过来。

原来是追求者。郑临渊明白了对方找到自己头上的原因，也没反驳，刻意要激怒对方。

看郑临渊这副模样，那人果然暴跳如雷，一巴掌又扇了过来，他侧过脸去，顺着方向减少了些力度，忽然看见架空层的另一端走过一个人影。

隔着几丛七里香，看不清那人的脸。要不是压制着他的人多，郑临渊也不介意和对方打一架，但现在就算使了浑身力气也敌不过对面四个。于是他开了口，喊了声同学，距离虽然不算近，但周围没人，七里香花丛后的人似乎停了停脚步。

对方笑了：“叫别人过来干什么？跟着你一起挨打？”

郑临渊眼底染了几分怒意，再次看向七里香的方向时，却发现来人的脸有些熟悉。

沈浮汐拿着个簸箕，估计是刚扫完公共区域回来，正不明所以地看着架空层里的几个人。

“哟，沈哥，”那人语气似是在调笑，“几天不见，怎么转了性子给学校做贡献了？”

沈浮汐看他一眼，倒还挺真诚：“被罚的，逃课间操被发现了。”

说罢就将视线放在郑临渊脸上。

于是旁边的人立刻挥了下手：“没事，就教训个人。”

“哦。”沈浮汐打算转身离开，又被郑临渊叫住了：“哎你见死不救啊？”

沈浮汐又看了他一眼，有些莫名其妙。

算了，估计他们挺熟的，这几个家伙也不好惹。郑临渊无奈地叹了口气，下一秒却忽然看见沈浮汐抄起簸箕，堆满的垃圾霎时向身前的人砸去，簸箕底盘劈在了那人身上，瞬间碎成两半。

“什么质量。”沈浮汐拧眉嘀咕了一句，目光还没抬起来，手却接住了对方抡过来的拳头。

郑临渊还在震惊，就被闪身过来的沈浮汐拽着往后退了几步，对面四个人气急败坏地冲过来。

沈浮汐有点招架不过来这么多人，转头迅速看了眼郑临渊，神色无语：“杵那干嘛？等死啊？”

郑临渊反应过来，也迎上去帮着打了回去。沈浮汐手里拿着簸箕的塑料杆，快稳准狠地落在了几个人的背上，直接把两个人打得直不起腰，暂时忘了要进攻。

郑临渊那边被为首的肌肉体育生推搡着按在了墙上，沈浮汐有点烦，还得顾着他的生死，于是立刻转身赶了过去。

身后的人忽然追了上来，从后面抓住沈浮汐的衣领，拽着往前推。

似曾相识的感觉袭来，类似之前撞在墙上、头破血流然后被送至医院缝八针的经历，沈浮汐有一瞬间的愣神，在踉跄着向前跌去的时候，脑中一片空白。

郑临渊猛然抬腿踢向体育生的胯间，对方一痛，立刻弯下腰，松开了手。然后郑临渊迅速冲到旁边，面对着即将跌倒的沈浮汐。

沈浮汐感受到自己撞在一个坚实的胸膛上，并非冰冷的墙壁或者地板，腰间也被一双有力的手臂稳住了。

“没事。”郑临渊的右手拍了下他的后背，然后松开了手，向着刚才那个推沈浮汐的人走去。

那人呆滞了一瞬，看见其他三个人都暂时没有力气打架了，于是在郑临渊的拳头挥下来的前一秒，立刻闭了眼后退，转身撒腿就跑。

郑临渊抬腿，往他屁股上补了一脚。

没见血，但每人脸上都带了些淤青。

郑临渊蹲下身，看着那个体育生：“喜欢叶诗妍就去追啊，找我干嘛？还是你想追我？”

对方咬牙切齿的，满脸不爽，但胯下又痛。

沈浮汐也走过来，看对方还是不服的样子，怕他以后会拉更多人来找郑临渊的麻烦。

沈浮汐将手心躺着的半枚拉链塞回体育生的兜里，也不知道是什么时候拗断的，随后冷声开口道：“别惹郑临渊，他背后有人。”

倒也像句善意的提醒。

郑临渊脸上的巴掌印还没散，却又蹲着仰脸看向沈浮汐，看起来有些滑稽，偏又神色轻松地笑了笑：“什么人？”

也不知道那天郑临渊说他爸是县长到底是不是在开玩笑，又或许他从来没对别人说过，不然以陈旭阳打探消息的能力，怎么可能不知道县长的儿子在桐花一中读书？

两人对视良久，郑临渊转过头，对着体育生恐吓道：“听见没，我背后有人。”

手指却指向了背后的沈浮汐。

“轻点轻点。”郑临渊拍了下沈浮汐的手，冰袋按在眼角的淤青上，传来一阵酸疼。

沈浮汐也不耐烦，将冰袋扔到对方腿上：“自己敷。”

“我又看不到。”郑临渊凑过来，语气轻了些，“顶着半张脸的掌印回去多丢脸。”

“关我屁事。”沈浮汐用镊子夹了棉球，蘸了药就往胳膊上抹，刚才不知道被谁挠了几道指甲痕。

郑临渊看见对方胳膊上破了皮的血痕冒起白泡，皱起眉，五官扭曲了几分，嘴里倒吸一声冷气。

双氧水。沈浮汐是不是不知道什么是疼。

然而对方的表情没多大变化，神色自若地按好玻璃瓶的木塞。

“怎么又关你屁事了，”郑临渊想了想，“那还跑过来救我？”

“总不能看着你死在眼前吧。”

“你还在乎别人的生死？”

“好歹也是县长的儿子，”沈浮汐笑了下，也像刚才那些混混流氓一样拍了下对方的另外半张脸，“说不定以后留着有用。”

五指轻轻落在颊边，对方手心的温度转瞬即逝，郑临渊出于本能地眨了下眼，再次睁开时，发现对方的视线已经不在自己身上了。

他忽然，想让沈浮汐再拍一下。说不定那样对方就会一直盯着自己了。

身边的人半天都没说话，沈浮汐还以为对方真觉得自己是因为利益关系才来救他的，所以沉默了半晌。只是开个玩笑而已，怎么还当真了。

于是他转过头，却发现郑临渊正安静地盯着自己看。

巴掌印淡了些，沈浮汐将那个冰袋拿起来，再次贴上了对方的脸，叹了口气：“你自己举着不行吗。”

郑临渊眼中笑意明显：“我看不到。”

第二节晚自习过后，同学说门口有人找沈浮汐，他站起身，心里继续算着刚才的数学题，却还是在走到教室外看见郑临渊的脸之后，思路彻底被打乱。

郑临渊将手里的塑料袋递给他，沈浮汐打开看了看，碘伏酒精双氧水，棉签纱布创口贴，还有一瓶金银花露。

“金银花露是攒积分送的。”郑临渊解释道，“别天天蹭校医室的，自己备着点。”

“你又知道我没有？”沈浮汐心里好笑。

“那就是你喜欢贪小便宜，”郑临渊有些不屑，却还是将塑料袋塞到对方手里，“这次捞到全家福了。”

“谢谢。”沈浮汐随口应着，然后打算转身回教室。

手腕突然被人拉住了，他回头看，视线顺着那只手上移，再次回到郑临渊脸上，对方似乎才稍稍满意了些。

“你就不问问打架的原因？”

沈浮汐看了他几秒，摇了下头：“有什么好问的。”

“那你就不管不顾地冲过来帮我，”郑临渊思忖道，“万一是他占理呢？”

“打架就是打架，不管是出于什么理由，在别人眼里都是违纪行为。”沈浮汐拿开他的手，“就像之前我们每次被贴到通报栏上，也没人会想着去问具体原因。”

那些无缘无故受的冤枉，没有人会去主动在意。所以干脆什么也不解释，打就打吧，打架是解决问题最直接的方式。

一般人可能会觉得沈浮汐这样对自己讲话，是出于不关心的心态，也懒得去管对方的事情。但郑临渊听懂了，其实这话不是说给他听的，是沈浮汐说给自己听的。

他放开了沈浮汐的手腕，又忽然说道：“以后我来问。”

沈浮汐看向他，眼中情绪意味不明。

“我来帮你解释。”郑临渊对上他的视线。

那些莫名其妙由沈浮汐背的锅，或者因为别人先犯贱而触及到自身的利益，即使无法改变老师的处分决定，但他会认真听，所有曾经不受理解的、令人指责的行为举止，他会去主动了解缘由。

明明两个人还算不上熟悉，郑临渊却莫名想要主动为对方分担些什么。

就像沈浮汐没问原因就抄起簸箕砸过来救他一样。

6.海胆饭

沈浮汐看见郑临渊扶着绳索走过木桥，自顾自地抽了把椅子坐在他身边。他也不觉得奇怪，将视线收回来，一心一意地进食。

郑临渊探了头过去：“吃什么呢？”

“饭。”对方简短地答道。

“什么饭？”

“海胆饭。”

“好吃吗？”

“还行。”

“什么味儿？”

“海胆味。”

郑临渊不说话了。

沈浮汐又舀了一勺送入口中，漫不经心地咀嚼着，忽然一笑，转头喊沈欣月。

一个小女孩跑过来，还没桌子高，眼睛亮晶晶地望着眼前的陌生人。

沈浮汐稍稍弯了腰，指了下郑临渊：“去给这个哥哥拿个碗。”

小女孩乖乖地应了一声，转身往厨房跑。

郑临渊看着她的背影，回头问沈浮汐：“你妹妹？”

对方摇了下头：“外甥女。”

“诶，那这辈分乱了啊。”郑临渊帮他理清思路算着，“管你叫舅舅，怎么能管我叫哥哥呢？”

“不然呢，那该叫你什么？”沈浮汐毫不在意地开口，“叫舅妈？”

知道对方是在开玩笑，郑临渊笑了一声，嫌他没个正经，抬手推了下他的脑袋，却感受到手心的发茬似乎变软了些，于是有些疑惑地在上面摸了摸：“头发长了。”

沈浮汐似乎也在想些什么，过了几秒才应了声“嗯”。

沈欣月将碗放在桌面上，又将一把勺子递给郑临渊。郑临渊说了句谢谢，小女孩又跑开了。

他忽然想起正事来，转头看向沈浮汐：“后天我生日，来不来吃蛋糕？”

就是因为这件事，才专门来了渔排这边。

沈浮汐仍然不紧不慢地给他盛着海胆饭，跟他开玩笑：“我们什么时候这么熟了？”

可郑临渊没笑，语气听起来似乎还有些局促，以至于只说了半句就卡了壳：“徐辉他们都来”

沈浮汐看了郑临渊一眼，对方的表情似乎不太自然，他就有些好奇：“紧张什么？”

郑临渊皱了眉，像是没听懂对方的话，因为他并没有意识到自己在紧张。

“我又没说不来。”沈浮汐的语气平淡，但话中的内容却像是带了些安抚意味。

郑临渊忽觉无话可讲，只是目不转睛地盯着对方。

郑临渊六月份过生日，比自己小三个月。

沈浮汐收回视线，实际上心绪并没有表面那样平静，他也莫名觉得无法承受对方这样直白的注视。

其实他不知道，郑临渊跟徐辉他们平时没有什么交集，但为了显得不那么突兀，只能在邀请沈浮汐之前把其他人也先邀请了，才会不那么容易被对方拒绝。

“上哪儿买的？”李龙华直言不讳地开口，“这么别致，沈浮汐你审美挺独特啊。”

“很丑吗？还行吧，”陈旭阳观察片刻后作出评价，“但是确实没人用青口串风铃，像吃剩的。”

“风铃嘛，不就听个响，难看点也没关系。”徐辉试着安慰道，“不过你在哪家店买的，怎么连本地人都坑？”

沈浮汐神色平静：“我自己做的。”

洪梓腾的反应迟缓，本来也想应和其他人的观点，但听了沈浮汐这么一说，只好憋住了，勉强伸出大拇指表示赞赏。

郑临渊走过来，将那串丁零当啷的风铃提起来翻看着，然后也没放下，转头对沈浮汐笑：“我觉得挺好的。”

其实沈浮汐也不知道该送对方什么礼物，晚上回了房间就看见桌上放的透明罐子，干脆就找了几条绳子，把珍藏多年的贝壳海螺串成了风铃。

只有一个青口而已，当时实在找不到贝壳凑数了，也不是吃剩的，他将新鲜的青口撬开之后清洗了好几遍。

本以为郑临渊认识不了几个人，结果半个屋子都堆满了，李龙华他们也不觉得拘束，立刻进入社交状态，和一群新认识的同学聊得热火朝天。

倒是沈浮汐显得有点格格不入。

他坐在桌边盯着阳台晾衣杆下的那串风铃，不知道什么时候被挂上去了，一片喧闹之中，听不到海风的声音。

郑临渊走过来，将一块蛋糕放到他面前。

沈浮汐的视线移过去，打趣似地开口：“人缘还挺广。”

“本来只请了几个同班同学，”郑临渊坐在他身边，又回头看向叶诗妍的方向，“不知道谁告诉她了，带了一堆人来。”

沈浮汐也看向那一片欢声笑语，话语直白：“她今晚要跟你表白吗？”

郑临渊稍作思索：“也许吧。”

对方的语气里忽然带了些笑意：“县长儿子和副校长女儿，珠联璧合。”

“少起哄，”郑临渊颇觉郁闷，“我都拒绝过她好几次了。”

“为什么不答应？”

“这我哪说得上来。”那边的人在高声呼唤寿星，郑临渊回头应了声，一边又把沈浮汐也拉起来，“坐着多无聊，过去看看。”

沈浮汐就任他把自己带进人堆里，又立刻被李龙华揽了肩：“沈哥，喝酒。”

沈浮汐没说话，接过那罐啤酒就往嘴里灌。

郑临渊看了眼这边的动静：“我好像没买酒吧？”

“自带的。”李龙华嘿嘿笑着，又从桌边的啤酒箱里拿出一罐，“寿星也得喝。”

“我沾杯就倒。”郑临渊摆了下手，想拒绝。

“寿星必须喝。”旁边的人开始喧哗，估计躲不过。

“怎么生日聚餐也有酒桌文化。”郑临渊笑了下，却还是拿起了那罐啤酒。

一饮而尽，啤酒罐被倒扣在桌面上，郑临渊放开手，旁边的人鼓掌叫好。沈浮汐气定神闲地坐在桌边，目光从容，在现场高涨的气氛里显得格外安静。

鬼使神差的，郑临渊又挤到他身边坐下，对方的目光望过来，郑临渊忽觉喉间发烫，脑子有点沉，感觉酒精的后劲上来了。

沈浮汐却还一脸平静，郑临渊感慨道：“你酒量还挺好。”

“嗯。”沈浮汐应了一声，然后转过头去，冷静地盯着热闹的人群。

然后郑临渊就看见眼前的人忽然双眼一闭，垂着头往下坠去，郑临渊一惊，迅速伸手向前，将掌心隔在沈浮汐的额头和桌面间。

“唉你怎么”郑临渊叹了口气，另一只手去拿沈浮汐身前桌面上的啤酒，晃了晃，原来只喝了半罐不到。

那还装得像千杯不倒一样。

“呀，沈浮汐哭了？”陈旭阳一脸新奇，“眼泪怎么还抹别人手上呢。”

郑临渊有些好笑，扶着沈浮汐的脑袋直起上半身，一边解释道：“醉了。”

徐辉走过来看了一眼：“我带他去沙发那边躺着吧，这边挺吵。”

郑临渊望向沙发，上面堆满了杂物，还有不经意间被抹上的奶油。

“算了，回我房间吧。”郑临渊使了点力将人扶起来，转头跟徐辉示意着，“你们先玩儿。”

被放在床上的时候，沈浮汐却像是忽然感受到了什么似的，迷迷糊糊地睁开了眼，望向郑临渊：“我得回家。”

“你都醉成这样了，连路都走不动，怎么回去？”郑临渊的手按在他的额头上，对方连起来的力气都没有。

沈浮汐没说话，但也没闭眼，有些滞愣地盯着天花板。

郑临渊凑近了些，又觉得有趣：“平时打架打得那么凶，怎么沾几滴酒就晕了？”

沈浮汐抬起手，想要拍开额头上的阻力：“烦不烦？”

“你先睡会儿吧，”郑临渊松开手，站起身，“等他们差不多散了，我送你回去。”

眼皮沉重，倦意袭来，沈浮汐翻了个身，却忽然声音模糊地开口道：“被子。”

郑临渊俯身，将床尾叠好的被子扯过来，轻轻盖在了他身上。

郑临渊回到客厅的时候，外面的人正围着在打扑克牌。他坐回桌边，也许是刚才喝了酒，脑子也不太清醒，听不进去他们聊天的内容。叶诗妍看他兴致不高的模样，也没机会表白，但也留到最后才走。

送完客人，郑临渊关了门，转过身站着愣怔片刻，脑中忽地一闪，随即快步走向卧室。

门被打开，房间外的灯光漏进来，沈浮汐察觉到眼皮上一亮，随后睁开眼，小憩过后仍然双眼迷离。

“渴吗？”

沈浮汐点了点头。

郑临渊将自己书包侧兜的水杯拿出来，扭开盖子递给他。

对方伸手去拿，但目光涣散，没看清，也没拿稳，水杯瞬间从手里落下，水洒了一床。

思绪宕机，沈浮汐毫无意义地伸手去擦床单，郑临渊有些无奈，就将书桌上的纸巾递给他，让对方擦着玩儿，自己又起身去衣柜里找了条校服裤子。

“湿了，换一条吧。”裤子被抛在床上，沈浮汐伸手去接，看了几秒又抬头望向郑临渊，没有任何动作。

“我看你不是醉了，是傻了。”郑临渊走过来，打算帮他把身上那条校服裤脱掉。

沈浮汐忽然一惊，重重地挥开郑临渊的手：“不要。”

看他喝醉的份上，郑临渊极为耐心地问道：“你就穿着湿裤子回家？”

沈浮汐愣神半晌：“也不要。”

于是当郑临渊解开他的裤绳时，他也只是低头盯着，没再阻止。

裤子被脱下，郑临渊就发现了更麻烦的问题，语气变得不太自然：“你内裤也被泼了水。”

对方没说话，只看着郑临渊。

郑临渊硬着头皮又去衣柜里找了条新内裤甩给他：“自己换。”

这下好像听懂了，沈浮汐拿起了那条内裤。

郑临渊一愣，转过身出了房间，但又忽然想到那条内裤还没剪商标，于是又折返回来，将虚掩的门再次推开。

他看见沈浮汐骤然回头时脸上略显慌乱的神色，正觉得疑惑，视线自然而然地落下，却发现沈浮汐已经把内裤脱下来了。

“哦，我忘了敲门，”郑临渊脚步后退，将门关上了，“抱歉。”

他靠在门外，脑中不断地浮现出刚才的场景，然后忽然在某一刻，双眉一皱，瞬间拉开了门。

沈浮汐脑子也还乱着，这会儿早就把被子盖在了双腿上，然而郑临渊的脚步声十分紧迫，眨眼间就走到了面前，随后一把掀开了被子，视线稍顿，目的明确地伸了手过去。

温暖的指尖探进私密处，指腹抵上花穴，沿着轮廓勾勒描摹。

“沈浮汐，”郑临渊的声音似乎像是在压抑某种情绪，带着不合情理的平静，“这是什么？”

7.风铃串

沈浮汐没说话，只感受到对方将自己的女穴摸得发热，穴道间隐隐有了湿意。

他迟钝地反应过来，将双腿合拢，却无意把那只手夹得更紧。

“干什么？”郑临渊一笑，身子往床沿里挪了挪，挨近了沈浮汐，“怕被我发现下面湿了？”

沈浮汐呼吸凌乱，对方的手指在腿间不停地抚摸着，带来陌生而连绵的快感，他半天也没说出让郑临渊停下的话。

“要不要帮你摸？”看似询问，实则掌心重重地摩擦过阴蒂，沈浮汐惊喘一声，腰一缩，却被对方按着不让躲，命令似的语气，“说话。”

沈浮汐摇了摇头，过了一会儿又僵硬地点了下头，郑临渊被他逗笑了，食指卡进缝隙间，将外淌的水液堵在穴口，用指侧蹭着：“到底要还是不要？”

对方半天才颤着嗓子开口：“痒”

郑临渊将他的双腿分开，翻身上床躺在枕畔，跟对方面对面，然后将手再次伸进他的腿间。

沈浮汐不愿看他，于是只能低下头，却又无可避免地看见对方的右手在大腿内侧摩擦着。

写字的手，拿奖状的手，举起风铃的手郑临渊的手，指间黏着连丝的淫液，他的女穴快要融化成一摊春水。

郑临渊捻着那两瓣嫩肉：“平时自慰会用这里吗？”

沈浮汐无力地摇头，声音也抖：“一般用前面。”

“试过用逼高潮吗？”

众人眼里的好学生此刻正在用这样粗俗的词语跟他讲话，沈浮汐喘息着，快感越发强烈。

他似乎是真的在认真思考这个问题，过了好久才点头。

“什么感觉？”郑临渊还在问。

可沈浮汐现在脾气也好，一五一十地跟他讲：“会流水。”

“你现在也在流水，”郑临渊笑着，“不是说不常用逼自慰吗，那怎么还会高潮？”

“有时候会会夹腿，”他卡卡断断地解释道，“晚上睡觉的时候。”

问什么都答，郑临渊的心忽然软了几分，将人抱进怀里，磨逼的手却加快了速度：“难怪以前把你当女孩养呢，当初我说什么来着，可不就是个小太妹吗。”

“啊”沈浮汐忽然一抖，下体莫名其妙地开始缓慢瑟缩，他有些害怕，不知道那里为什么会变得这么奇怪，“好酸”

郑临渊的呼吸也粗了几分，力道重了些，指尖甚至浅浅地插入了逼缝，转而揉捏阴唇内壁，速度加快。

“郑临渊”沈浮汐的声音带着些恐惧，慌不择路地想要掰开对方的手，却被大掌一包，带着一起摩擦着湿淋淋的屄口。

阴唇忽然开始剧烈地痉挛翕动，汩汩水液猛然入泄洪般淌出，沈浮汐的大脑陷入长时间的空白，感觉腹间发紧，整个人被抛上了九霄云外。

原来这才是真正的高潮。

以前虽然夹腿的时候也会流水，但一直得不到真正的抚慰，没有正中要害，所以始终没有达到高潮。沈浮汐反而觉得不太痛快，于是欲望来袭时总会选择用撸管的方式。

可今天在郑临渊的手中，他第一次知道原来用阴穴高潮是这种感觉。

沈浮汐醒来的时候，看见了陌生的天花板，而非渔排的棚顶，身下的床也稳稳当当，不会因为海风而摇晃。

他立刻起身打开门，闻到卧室外面弥漫着一股香气。沈浮汐走到客厅，看见厨房里正站着个人，在做早餐。

他从桌边拿起自己的书包，转身就要往门口走，被郑临渊忽然叫住了：“今天星期六，急什么，先把早餐吃了。”

沈浮汐皱了眉：“昨晚不是说会送我回去吗？”

郑临渊收了锅铲，看他一眼：“喝醉了记事还这么清楚。”

对方没跟他废话，上前开了门，郑临渊也走出厨房：“你”

“别跟着我。”沈浮汐头也没回，甩上了门。

算了，走就走吧，没把自己揍一顿都算好的了。郑临渊想着，不过也不能怪自己吧，也是因为意外才发生了昨晚的事，而且当时不止沈浮汐醉了，他也不清醒况且只是摸摸，又没做其他事，沈浮汐后来还不是爽得缩在他怀里发抖。

沈浮汐是快步赶回去的，上了堤岸，下了石梯，过了木桥，连时间都来不及看，回到渔排时发现已经有一两桌客人了。

六月份，陆陆续续有人来桐花湾旅游，最近开始忙起来了。

沈清端了菜出来，看见前面站着沈浮汐，顿时满脸怒火，也不顾渔排上还有客人，直接走过来骂他：“你还好意思回来？我当你死外面了，现在都敢夜不归宿了，我这么多年就养出一个叛逆的白眼狼，事事都跟我反着来。”

前几天请来的服务员赶快过来解围：“小汐这么大的孩子去同学家过个夜也正常，清姐快消消气。”

吃饭的客人频频回头看向这边，沈浮汐没说话，拎着书包回自己屋里。

“你看看他什么态度？”沈清的声音还在背后响起，“父母生了个好儿子，给我当累赘来了，不知感恩还成天惹事”

沈浮汐关上门，将辱骂声隔在外面。

他靠在椅背上，半天都没动。

忽然木门被敲响，他过去打开，小女孩扒着门框仰头望向自己。

“舅舅，”沈欣月声音稚嫩，“我好想你。”

沈浮汐蹲下身，将她抱起来，与她平视。

“厨房有昨晚剩下的饭。”沈欣月小心翼翼地说道，像是担心舅舅会因为被妈妈骂了而心情不好。

妈妈每次骂她，她就会很想哭，所以舅舅应该也会伤心。

沈浮汐笑了笑：“妈妈留的？”

“嗯，”沈欣月天真道，“昨天饭煮少了，她也不让我动锅里的。”

他摸了下沈欣月松散的羊角辫：“舅舅还不饿，一会儿和你们一起吃午饭。”

“你昨天去哪了呀？”

“去同学家。”

“你都不带我去，妈妈也不知道，昨天她好着急。”

沈浮汐思索片刻：“以后会先跟你们说一声。”

其实沈欣月对此没有记忆，但她有时候问妈妈，舅舅额头上的疤是怎么来的，妈妈就会跟她说，被人打的，放学后很久都没回来，被发现的时候晕在了巷子里，满头是血。

所以从那以后，只要沈浮汐晚上没回家，就会挨上沈清的一顿骂。

虽然沈清平时见了他就会骂，但也只是絮絮叨叨的，不像刚才那样用词极端、语气激烈。是真急了。

临近期末，下学期就要高二了，要重新分班。郑临渊最近也很少出教室，又把叶诗妍送给自己的那些礼物整理好，找人帮忙还了回去。

于是叶诗妍没再来找过他。

同桌哀怨道：“我最近都没早餐吃了，你说你非要拒绝别人干嘛？”

“这道题不就是选C吗，老师给我改错了。”郑临渊看了眼同桌的试卷确认着。

“副校长的女儿，又漂亮又有钱，你到底是近视了还是瞎了？”同桌扶了下他的眼镜框。

郑临渊稍稍避开头：“你作文写了没，今晚要交。”

“对牛弹琴。”同桌叹着气摇头，下一秒又伸手将郑临渊的作文本扯过来，“这次写什么题目？”

“你到底是怎么混进一班的？”郑临渊笑了笑，他确实没见过尖子班的学生上课睡觉、不写作业，还能始终在班里保持不高不低的成绩，跟自己做了一年的同桌。

“天赋使然。”同桌一脸骄傲，俯身去抽屉找作文本。

走廊空荡，沈浮汐从他身边经过，也没停下脚步，郑临渊心中一动，伸手抓住了他的手臂。

“招呼都不打？”

沈浮汐瞟了他一眼，语气平静：“以前也不打。”

好像也是。郑临渊却没放手：“正上课呢，你又要逃去哪？”

“上厕所。”沈浮汐把他的手拍开，“好学生怎么也在走廊上瞎晃？”

“体育课自由活动，我回来拿练习册。”郑临渊想了想，声音轻了些，“你平时只能在上课的时候出来上厕所吗？”

“嗯。”沈浮汐没多解释。

“万一有人突然进来怎么办？”

“平时都进隔间。”

不用立式便池，岂不是很麻烦，郑临渊没意识到自己的问题越来越涉及隐私：“那你是站着还是蹲着？”

“你问题怎么这么多，”沈浮汐戏谑道，“要不进来一起看看？”

郑临渊神色一惊，慌忙摇头：“不用了吧。”

傻逼。沈浮汐对着他笑了下，转身离开。

郑临渊看着对方的背影，一时竟忘了自己要回教室拿练习册，有些恍惚地走向楼梯口，一阶一阶慢慢往下走。

像是想到了什么似的，悄悄捻了捻指尖，仿佛有种温暖而湿润的触感还余留在指腹。郑临渊呼吸一滞。

他走出教学楼，有风迎面吹来，安安静静的，他忽然想起家里阳台檐下挂着的那串贝壳风铃，此刻一定在发出清脆声响。阳光透过风铃垂下的珠帘，在白墙上洒下斑驳碎影，朦朦胧胧的，抓不住。

音色清凉，像海风，像潮水，像沙砾，像沈浮汐的声音。

8.玻璃水

盛夏，玻璃水，蛤蜊卧沙。

浅滩退潮，蛤蜊一顿一顿地钻进湿沙之下，沈浮汐提起白桶，沉甸甸的，有些分量。

时值暑假，七月的桐花湾变得热闹起来，街边人流如织，他就爬过礁石去了较为隐秘的岸边，外地人很少会来这片荒海。

李龙华几个人家里也开始忙，陈旭阳说趁着农历十五来赶海，只有沈浮汐答应了。结果陈旭阳半路又遇上了刚从超市出来准备回家的郑临渊，就把人顺便拐了过来。

落日浮在海面，沈浮汐听到背后有人喊他，于是回了头，看见两个人越走越近。

郑临渊有些无奈地提起塑料袋，将里面的饮料抛给沈浮汐，被陈旭阳拍了下：“我的呢？”

只有一瓶，本来就是随手拿的，郑临渊也不爱喝，只是想着回家路上解解渴，也不知道为什么莫名其妙就给了沈浮汐。

沈浮汐懒得听他吵，伸手把饮料递给陈旭阳。

陈旭阳勾住他的肩：“挖多少了？”

“够吃一顿。”

“个头太小了，”陈旭阳晃了晃白桶，然后回过头指向海滩的另一端，“要在那边捡。你先歇着吧，我跟郑临渊去。”

郑临渊不愿动弹，陈旭阳啧了一声，难怪都说学霸一般都是头脑发达，四肢简单。于是他一个人往礁石那边去了。

沈浮汐坐在沙滩上，望着越发明亮的月亮，郑临渊也跟着坐在了他身边。

“饭点还不回去，家里不催吗？”沈浮汐没看他，却忽然开口。

“一年不知道能见到我爸几面，没人管。”郑临渊笑了笑。

“县长嘛，忙点正常。”沈浮汐稍稍放松，身子后仰，双手撑在身后的海滩上，“那你妈呢？”

“三年前他们离婚了，我妈本来想带我走，但我爸想着得留个传宗接代的种，就把我留下了。”

“也是，”沈浮汐调侃道，“郑家的优质基因不能断。”

郑临渊忽然看向他，却没说话。

指节微曲，沈浮汐忽地抓紧了手下的沙粒，感受着细碎的颗粒从指隙间滑落，找不到固定点：“那你有没有想过违背他的期盼？”

“有，”郑临渊答得很干脆，落在对方脸上的视线没再移开，“比如现在。”

沈浮汐没明白对方的意思，但又看着对方的脸在凑近，最后有温热的触感落在了唇上。

郑临渊屏着气，随后迅速地结束了这个吻，一边将头转过去，不再看他。

身边的人也没动，周围一片安静，只有夜间海风袭岸的声音。

过了一会儿，郑临渊听见身侧传来一声几不可察的轻笑声。

“郑临渊，”少年开口，嗓音干干净净，“是你先亲我的，怎么像我占了你便宜一样？”

对方还是觉得别扭，没应他。

礁石那边传来动静，沈浮汐望过去，一边站起身，听见陈旭阳在那边喊着：“有多余的桶吗？”

“没有。”沈浮汐的声音被海风吹碎，对方听不太清，于是就回来了。

“那只有一个桶，也分不了啊。”陈旭阳看着铲了半桶的蛤蜊，脸色犯了难。

“你带回去，”沈浮汐毫不在意，“我家多得是。”

“爽快。”陈旭阳提起桶，“估计不早了，我先回去了。”

“我也差不多，”沈浮汐看向郑临渊，面色平静，“你呢？”

郑临渊站起身，拍落手中的沙子，只“嗯”了一声，没听出是个什么意思。

但是沈浮汐回去的时候，对方又一直跟在身后，直到上了堤岸，才快步上前与他并肩同行。

“不打算回家了？”沈浮汐问他。

郑临渊想了想，语气带了几分恳切：“可以吗？”

沈浮汐有些不可思议，但也没说话。

回到渔排的时候，里面已经没什么客人了，沈清正在柜台前算账，看见上来了两个人，就开了口：“在外面想怎么闹就怎么闹，我说过很多次不许带你那些混混朋友来家里。”

话虽然不好听，但语气比平时顺耳得多。

沈浮汐摸了摸沈欣月的头，看着桌上的识字课本：“有不会的就问这个哥哥。”

然后转身走向柜台，站在沈清面前：“我来算。”

“做什么都不让人省心，谁敢交给你？”沈清头也没抬。

“姐，我来吧。”郑临渊笑着走过来，“我期末成绩全级前十，保准错不了。”

沈清看向他，似乎有些意外，但也没把账本递过去：“他把你带过来当免费苦力？我这里不收童工。”

“十七岁算什么童工，”郑临渊主动拿过计算器，“姐你先歇着吧。”

虽然看不惯沈浮汐那些狐朋狗友，但也觉得没有让客人来帮忙的理，本来是想让他俩哪凉快就呆哪去，眼看着郑临渊又这么殷勤，沈清就站起身，牵了沈欣月回屋休息。

沈浮汐靠在柜台上，听着身旁敲计算器的声音，有些昏昏欲睡。过了一会儿，又被人弹了下额头，他睁开眼，听见郑临渊对自己说：“去睡觉。”

沈浮汐站起身，忽然又想到了什么：“没你穿的衣服。”

“上次不穿了我的回来吗，”郑临渊语气一顿，似乎勾起了某些回忆，“我这次正好穿回去。”

沈浮汐沉默着，又带人往渔排深处走：“这边是浴室，往左边扭是淡水。”

洗完澡郑临渊就进了沈浮汐的房间，简简单单的布置，桌前开了扇木窗，能看见外面浓稠的夜色。

他走过去，看见沈浮汐正在做暑假作业，还挺自律。郑临渊伸手，拿起桌上的空玻璃罐看了看，沈浮汐的目光也移过去，然后忽然将手伸进兜里，掏出几枚洗干净的海螺壳，放了进去。

“那个风铃上的海螺贝壳全是自己捡的？”

沈浮汐抬头看他，想了想：“青口不是。”

郑临渊笑了下，手指指向练习册上的题：“这道错了。”

暑假作业是年级统一布置的，郑临渊一般也会等到临近开学才写，甚至连尖子班的同学都觉得烦，干脆抄后面的答案，但他没想到沈浮汐还会自己认真做。

虽然一面下来没几道是对的。

沈浮汐本来做得起劲，听说错了之后，瞬间没了兴趣，站起身来：“睡觉。”

床好窄，枕头也只有一个，沈浮汐睡外面，把枕头给了郑临渊。

海水晃荡，郑临渊毫无睡意，将人拉近了些，直到两个人同时躺在一个枕头上：“半夜掉下去怎么办？”

沈浮汐没动，盯着枕头角。

“沈浮汐，”对方贴着耳根喊他，“我给你摸摸。”

他呼吸一顿，明白对方在说什么，伸了手挡在自己腰间：“能不能老实点？”

“就摸一下，”郑临渊觉得嗓子发干，生涩地咽了口水，“反正也是你爽。”

“有病。”沈浮汐转过身面对着他，语调中有了波澜，“那我不会自己弄？非要你帮我？”

“那你也行。”郑临渊语气卡顿。

沈浮汐无语死了，闭了眼打算睡觉：“我不想。”

“可是我想，”对方忽然道，“我想看看。”

沈浮汐也彻底没了睡意，坐了起来，郑临渊刚以为对方要跟自己发火，结果又看着他自己解开了裤绳，拉了下来。

“看看看，”沈浮汐的语气极不耐烦，“看完睡觉。”

仿佛当头一棒，郑临渊愣了半天，目光却不受控制地下移。渔排上通电困难，书桌前悬着闪烁的灯光，床上就显得更加昏暗。

沈浮汐张开腿，感受到对方的视线落在上面，仿佛化作了实体，火灼灼地往里钻。

郑临渊俯下身，盯着那口柔嫩的阴穴，手指轻轻点上去，花唇霎时瑟缩了一下，沈浮汐的腿根也紧了紧。

他现在正清醒着，不敢像那天晚上一样过火地摸对方的逼，只是有些紧张地喉头滚动。

“看完了吗？”沈浮汐试图将双腿合拢，却立刻被对方摸上了阴阜。

“还没有。”他的手指揉着那颗还未充血的花蒂，刮蹭过两片阴唇，“好软。”

沈浮汐低吟一声，看着对方的动作。

郑临渊将那两瓣阴唇分开，露出下面淡红的洞：“好小。”

手指插进去，指腹陷入滑腻的穴肉，郑临渊呼吸变重：“好嫩。”

沈浮汐抬脚踹在他肩上：“年级前十就这点词汇量？”

两指扒开阴唇，随后向下缓缓探进去，比刚才更深了些，沈浮汐不敢动了，明显地感受到有异物越进越深。

淫液顺着指根流出穴口，逼肉内侧亮晶晶的，郑临渊的指骨在阴唇上磨着，顺势将手指完全送进去。

指尖抵上一处薄膜，阻碍着前进。

“处女膜，”郑临渊的身子稍稍直了起来，对上沈浮汐的视线，询问对方的意见，“可以插吗？”

沈浮汐皱了眉，喘息声渐平，摇了头：“不可以。”

“有什么用呢？”郑临渊也不知道自己是怎么了，莫名固执了几分，“还是想留给别人？”

指尖正抵着那层薄膜，沈浮汐知道自己说什么都没办法劝对方收回去，只好叹了口气。

“你他妈是不是有处女情结？”沈浮汐骂了一句，随后却又解释道，“会流血，不想弄到床单上。”

郑临渊的手指收回来了些，在逼里浅浅地插着，这下才听话了些：“好。”

小沈：每时每刻都脾气稳定地不耐烦

9.防蝇罩

只是摸了一下就流了好多水，郑临渊有些感慨，插在逼里的手越动越快，随后抽出来，压着他的阴唇搓磨着。

“舒服吗？”郑临渊也动情地喘着气，唇角贴着他的耳朵。

明明是在帮对方摸逼，可他却也觉得快感在堆积，整颗心鼓鼓胀胀的，手下也用力。

“嗯”不知道是在回应，还是压抑着呻吟，沈浮汐感受着对方的指尖再次钻了进去，在他腿心内捅着。

他有些担心郑临渊一个冲动，会失控地插进更深处，于是主动握了对方的手腕，牵引着往外抽：“摸摸外面。”

手指失去了温暖紧致的穴肉包裹，郑临渊略觉遗憾，但也顺着对方的意思，指尖捏着他的阴蒂揉。

沈浮汐觉得这处的刺激甚至比插入还要强烈，呻吟声细密了些，一被快感占据了理智就想往对方的怀里躲。仿佛只有贴着郑临渊的体温，才会升起些安定感，快感沉浮时有了栖息之地。

“要我抱？”郑临渊笑了一声，“挨着很热。”

沈浮汐小腹抽动，呼吸都在抖，却还是强撑着在濒临高潮时向后挪了挪身子，离对方远了些。

郑临渊也没理他，只是一心一意地晃动手腕，五指轮着摸过潮热的屄口，指骨将肉瓣压得变形，向着穴心内陷。

“啊啊啊”声调忽地高了几分，沈浮汐无处借力，只能攥着枕头角，捱过这场令人恐惧的高潮。

其实之前被郑临渊碰过下面之后，有时候沈浮汐也会想起那种感觉。但是当初他都下了决心要抛弃曾经的身份，只能尽力去遗忘潮吹的快感，转而抚慰前面的阴茎。

父母离世之后，他仍然被姐姐当成女孩养。但每当债主带了人过来，他就会厌恶自己的软弱无能，无法抵抗那些噩梦般的殴打，更无法保护姐姐。

于是后来，他扔掉衣柜里所有的裙子，将头发也剪短，上了初二之后，再也没有人能将他与曾经的模样联系到一起。也就是从那时候开始，沈清察觉到他的性格也有所变化，姐弟间的矛盾也日益激化。

一只手忽然伸了过来，将沈浮汐抓着枕头的五指抚平，然后握过腕间，带着向左边翻了个身，沈浮汐感受到自己陷入了一个怀抱。

“要抱就抱吧，”郑临渊故作慷慨道，“反正床就这么小，不拦着点就滚下去了。”

沈浮汐趴在他胸口平复呼吸，懒得跟他斤斤计较。过了一会儿，却感受到对方的掌心还在自己的大腿上游移着，掀起几分热度。

他抬起头，两人对视几秒，随后又低下头去。

裤裆被人碰了碰，郑临渊听见对方问自己：“你怎么都没反应？”

哪有这么直白的，刚刚高潮过，下一秒却还惦记着自己胯下那二两肉。

“叫床声太干，”郑临渊的玩笑恶劣，“兴致不大。”

没想到对方听了，脸色微沉，一动不动，没再理他。

其实他是想听沈浮汐叫几句好听的，喊声哥哥老公男朋友什么的，要么就撒个娇说好舒服好厉害再快点，片儿里都是这么演的。

但后来又反应过来，自己似乎跟那些喜欢大胸细腰美女的臭直男没什么两样。

要是真喘成那样，那就不是沈浮汐了。

郑临渊愣了一瞬，又立刻低下头去，捏了对方的下巴让他望向自己，语气轻了些：“骗你的，我要能硬的话早就操进去了。”

说的什么b话，虽然肯定了他的魅力，但听起来更像性骚扰。沈浮汐的脸色仍然不太好看。

郑临渊也意识到自己的措辞有问题，干脆破罐子破摔地坦白：“我阳痿，天生的。”

果不其然看见沈浮汐疑惑而震惊的眼神。

“那又怎么了，”他舔了舔唇，“不也把你摸到高潮了吗。”

不愧是郑临渊，从小在别人崇拜的目光中长大，连阳痿也说得大言不惭，果然有着直男同款的神奇自信。

沈浮汐神色复杂，目光中隐匿着几分同情，哀悼般凝视着郑临渊的裤裆：“真的不行吗？”

“要不你试试？看看能不能妙手回春。”郑临渊反倒像是安抚似地揉了揉对方的脑袋。

“好，”沈浮汐的手搭上他的裤腰，“我试试。”

裤子被扯下，一条长而粗的肉龙袒露在眼前，但也只有长和粗了，毫无生气地耷拉着。

沈浮汐伸手抚上去，郑临渊呼吸一滞，看着那只手握成半圈，箍住自己的性器上下套弄着。

“形状挺漂亮。”对方轻浮地向上面吹了口气，身经百战似地夸奖道。

郑临渊有些惊讶，沈浮汐的脸上明明还泛着高潮后的红晕，却还有跟个流氓似地跟自己说些调情话。

好色。

很快他又明白了对方的用意。

“既然你这根东西用不了，”沈浮汐抬头看他，“那我来操你吧。”

郑临渊神色一凛，伸手扣住了对方的腰，语气沉了几分：“你敢。”

于是沈浮汐坐了起来，像是不太愿意伺候他了，又被郑临渊一把拉进怀里，雌穴正对他的龟头。

沈浮汐不太自然地动了动，反而像是坐在上面磨逼，郑临渊按着他的肩向下沉，屄口压进了半个龟头。

“蹭一蹭。”郑临渊命令道。

湿润的花穴还正敏感着，被异物的填入也使沈浮汐轻喘一声，他摆动腰胯，自上而下地蹭着那根鸡巴，一次又一次地将龟头含入雌穴，收缩阴唇夹紧又吐出来。

“唔”瘫软的阴茎被他的淫液浇得水润，刚开始还觉得干涩，现在越发滑腻起来，沈浮汐用阴蒂去磨对方的冠状沟，几次把自己刺激得塌了腰，停下动作缓口气。

“继续。”郑临渊的大掌拍在他的臀肉上，引得嫩逼也一阵晃动。

“你又硬不起来，干嘛要”沈浮汐感受到对方忽然挺腰向上顶，绵软的鸡巴嵌得更深，身子被一下一下往上抛，仿佛真的有种被插入的错觉，“哈啊操进来了”

郑临渊的手摸上对方前面的阴茎，颠着大腿将人不断往上顶。

海风吹过，渔排晃荡，加大了颠簸的幅度，沈浮汐不甚清醒地想，好像在被空气强奸，明明没有东西操进来，底下却在潺潺地流潮。如同咸涩的海水倒灌进他的体内，又从雌穴汩汩排出。

郑临渊换着角度顶他，力度发狠，将那逼肉戳得发红发肿，敏感而失控地翕张，渴望被插入。沈浮汐大脑放空，身子却顺了本能的意愿，近乎自虐而狂乱地往下坐，无论什么都好，哪怕是那根瘫软如泥的鸡巴，也想使劲往里塞。

硬不起来？无所谓。

“你爽就行了。”

沈浮汐再一次高潮时，郑临渊的声音落在耳边。

睁开眼时房间里只剩自己了，郑临渊坐起身来，转头望向木窗，窗外海水澄澈，阳光碎成金珠落在水面，被浪潮裹挟着覆没。

推开门，正有人把订购的新鲜海产搬上渔排，沈浮汐蹲在一旁清点筐数，又仰头跟那人攀谈着什么。

郑临渊走过去，看见沈浮汐手里捏着一张纸，上面简略地写着一列字，后面填了相应的数字。

对方挠着后脑勺：“少了一箱猪肚螺是吧，退钱还是下次补给你？”

“下次吧。”沈浮汐站起身，走到桌边，掀起红色的防蝇罩，露出一锅海鲜焖粉，转头跟郑临渊说，“自己去厨房拿筷子。”

然后又迅速回到了网筐边，将那些鱼虾搬到渔排后面。

大少爷眼里没活儿，没帮他，自顾自地坐下来吃早餐，看着对方来来回回，还好意思悠闲地问：“昨晚爽吗？”

沈浮汐弯着腰搬箱子，回头看他一眼，目光徘徊，最后落在郑临渊的裤裆上，审视了两秒，忽地轻蔑一笑，随即转过头继续忙碌。

郑临渊也笑，倒也没觉得受了多大的侮辱，反正自己硬不起来是客观事实，还不如坦然接受。

快吃完的时候，沈欣月就从屋里跑出来了，一看见昨晚那个哥哥今天早上还在，就有些惊讶，一脸好奇地凑上前去。

郑临渊把她抱起来放在椅子上，一边站起身：“我去给你盛早餐。”

“谢谢哥哥。”沈欣月也不像同龄小孩那样容易害羞，或许是从小就会帮着妈妈做事，平时跟客人也聊得来几句。

海虾、鱼腐、蛏干、鲜鱿、花蛤。河粉细薄爽滑，汤汁鲜美，浸了海鲜的香气。

今天海风大了些，郑临渊也不打算继续待着了，怕再多坐一会儿就会把吃下去的早餐晃出来。于是就走到沈浮汐身边，本来想道别，但又看着对方忙前忙后的，就打算过去搭把手。

“行了，”沈浮汐推了下他的肩，“把县长儿子磕着碰着了，我可赔不起。”

郑临渊笑，没说话。

沈浮汐又想了想，还是不太确定：“不过你爸真是县长？”

“不信？”

“没听陈旭阳他们说过。”

“只有你知道，”郑临渊走近了些，“没告诉过别人。”

沈浮汐不动声色地离远了些，心里却奇怪，怎么偏偏就只告诉自己了呢。

“这么看不惯我？”沈浮汐望着他，“非要在我面前嘚瑟。”

郑临渊帮他把最后一箱网筐端起来，也没解释。

其实只是想对彼此多一点了解，可沈浮汐从来不会主动跟他聊起自己以前的事。

小郑：养胃只是我众多优点中最不值一提的那一个

10.渔家宴

徐辉百无聊赖地守在摊边，看着不远处海滩上炸开的烟花，整片天空被火光燃亮，夜晚也亮得像白天一样。

几个人影围过来，徐辉也没动弹，还撑着腮帮子望着海滩：“要什么自己挑，挑完放秤上。”

“你就这么帮你妈看摊？”陈旭阳笑了一声，抽了几个红胶凳过来，几个人就坐在了摊边。

“最近都快累死了。”徐辉看见是他们，就将身前的半袋鱿鱼丝递过去，“今天营业额够了，看心情做买卖。”

“确实，我爸仓库那边空了一半，以往几年也没这么热闹。”李龙华毫不客气，伸手接过鱿鱼丝就往后面传。

“明天去不去看开渔？”洪梓腾把刚才在街边买的一盒香煎豆腐传给徐辉那边。

最后鱿鱼丝和豆腐都到了中间的沈浮汐手里，往旁边传又没人接了，他放下手，心里想着不吃就别买。

“没空，外地人才对开渔有兴趣。”陈旭阳感慨道，“也是真有钱，十块钱一瓶的矿泉水成箱成箱地往车上搬，吃饭被宰得连渣都不剩还乐呵呵的。”

“你活在十年前？”徐辉拍了拍摊上的秤，“监管局早出手了，连我们这些流动摆摊的都不敢缺斤少两。”

“哪家买的？”沈浮汐拿竹签扎了块金黄的香煎豆腐，刚出锅没多久，翻开时底下还在滋滋冒油，透着一股孜然和辣椒粉的香气，“还挺好吃。”

算了，沈浮汐从来不会参与他们的话题。洪梓腾指了下左边的街道：“路口第二家。”

休渔数月终于迎来了开渔节，桐花湾正在举行隆重热闹的祭海仪式，将一筐筐鱼虾苗放流，用海碗祭酒。海湾边传来螺号与礼炮的声响，彩旗飞扬，码头前围满了渔船，远处海面上千帆竞发，水手们下锚抛网，捕捞回满仓海鲜。

海滨步行街上摆了上百桌渔家宴，灼海虾、炆海参、墨鱼饺、清蒸石斑、生蚝煎蛋、咸鱿肉饼、胡椒白鳝、凉拌海蜇头、鲍鱼花胶煲、马鲛虾粒饭、花蛤节瓜汤。

郑临渊脚步稍顿，看向围栏最近的那一桌宴席，又被沈浮汐扯走了：“渔家宴天价。”

“可是看着很丰盛。”

“请的都是有身份的嘉宾，闲杂人进不去。”沈浮汐跟他说，“不如改天你带你爸来渔排，我宰你一顿，让你体验一把花钱的快乐。”

郑临渊认真思考了一瞬：“万一我爸现在就在里面呢。”

你别说，还真有可能。

沈浮汐差点忘了这回事。

他也下意识将目光放在围栏内，却忽然感受到郑临渊拉了他的手臂往前走。

“不去找你爸？”

“巴不得看不到他。”

本来是郑临渊说要来看开渔仪式，当时沈浮汐还想着，怎么真的会有本地人像陈旭阳说得那样愚蠢，过来凑这场人挤人的热闹。

但他还是跟着郑临渊过来了。

可是眼看着周围喧闹的场景，郑临渊明显也不太喜欢这样的氛围，没过多久就跟沈浮汐逆着人潮往清净的地方走去。

他捧着一颗开了壳的椰子，里面的椰奶冻上撒了干果碎和椰粒，清凉香甜，入口即化。郑临渊舀了一勺凑到对方嘴边，沈浮汐视线下移，头往旁边避了避。

“害羞啊？”郑临渊收回手，自己吃了。

“不爱吃甜的。”

不过也确实不太适应郑临渊的靠近，因为他从小就对别人突然间的示好有所抵触。

沈浮汐想起刚才郑临渊说的话，忽然又问道：“你和你爸关系不好吗？”

“还行吧，像一年到头见不了几次面的室友。”郑临渊咬碎一粒榛果仁，“反正我小时候也没怎么见过他，他和我妈离婚之后，我虽然住的是他家，但现在基本忘了他长啥样了。”

“那你平时会去找你妈吗？”

“寒暑假会，但要坐动车去。以前我和我妈住别的城市，我高中才转过来的。”

原来他以前不在桐花湾生活。

“这个暑假还会去吗？”

“不去了。”郑临渊笑了笑，“五月份她刚办完婚礼。”

就像忽然之间斩断了某段极为重要的关系，沈浮汐能明白那种感觉，沉默着不再说话了。

“哎，”郑临渊碰了碰他的手肘，目光停在稍远的地方，“僧人怎么也来开渔节？”

“要去放生台诵经祈福。”

滨海的山崖上建了一座春山寺，规模挺大，政府拨的款，往前十几公里远的码头就叫春山码头，常年有大大小小的渔船沿岸停泊。

曾经那里也有一艘属于他家的渔船。

“我感觉昨天才刚做完大扫除，撂了椅子回家。”同桌愁眉苦脸地收拾着书包里的暑假作业，转头望向郑临渊，“写完没，借我抄抄。”

“又没收答案，照着写不就行了。”

“我怕抄串行。”

郑临渊十分无语，将作业递给了他。

“新学年，学生会要换届。”同桌边抄边说着，“听说上一届高三的学生主席作风不好，把学生会搞得乌烟瘴气的。”

“你想去？”

“我哪有资格，倒是你，不如去丰富下简历。”

“高中生要什么简历，是不是还得把给老人让座也写上学籍档案？”

一提到学籍档案，郑临渊反倒自己愣了下，瞬间想起沈浮汐上学期的违纪处分。皇帝不急太监急，上期末他都催了好几次，让沈浮汐赶快去政教处消掉。

高二分了新班，也是按照排名来的，一班基本上没什么人离开，并且那个不学无术的同桌竟然还是极其诡异地坐在自己身边。

但是沈浮汐就被重新分到了八班，很有缘分地跟李龙华成了前后桌。可郑临渊和沈浮汐就不在同一个楼层了，平时也没什么机会能在走廊打照面。

“学生会，”思考了两节课后的郑临渊突然开口，“是不是有值周生要去检查班级卫生。”

“您这志向可真够远大，”同桌也觉得诧异，“是冲着底层打杂职位去的？”

郑临渊又想了想，忽然笑了下。同桌霎时觉得，郑临渊应该就是985毕业却毅然决然决定扫大街的那类人。

学生会主席换成新高三的一位学姐，新官上任三把火，承受了上一届懒散作风的折磨，好不容易忍辱负重地熬出头来，所以最近纪律抓得严。

不过再严也不至于同一个时间段派两批值周生来检查教室。

沈浮汐正低着头看故事会，正到了人命关天的情节，却忽然被前桌拍了下桌面，动作急躁，遮挡住鬼魂索命的那一段。于是他皱了眉，抬头看向李龙华：“敲什么敲？”

李龙华眼珠子一转，沈浮汐顺着望过去，郑临渊站在了身边。

“不是不能窜班吗？”沈浮汐看了眼门口，“你可以找人叫我出去。”

然而他又发觉，全班同学的视线也聚集在这个角落，于是沈浮汐面带疑惑地看回郑临渊的身上。

左手臂上怎么别了个袖章。

沈浮汐伸手将他转了半圈，看见红底黄字：值周生。

郑临渊也懒得跟他浪费时间了，指了指他桌面的薯片罐：“这是什么？”

郑临渊瞎了，薯片认不出来？沈浮汐的心情有些复杂。

于是他拿出一片，举到对方面前：“你想吃？”

郑临渊笑意虚伪，直接将那罐薯片抽走，然后转身出了班。

“抽风了？不刚有人检查过吗？”李龙华看着郑临渊的背影，颇觉奇怪。

沈浮汐将那仅剩的一片薯片送进嘴里，面无表情地咀嚼着。

第三节晚自习班主任就愤怒地冲进了教室，说卫生检查又扣了分，沈浮汐放学前把检讨书交到办公室。

交完检讨书还被班主任留下教育了一番，走出办公室的时候教学楼基本都灭了灯，沈浮汐背了书包就往楼梯走。

下了一层，有个高大的身影倚在楼梯间护栏边。沈浮汐看都没看他一眼，无视着直接经过。

其实心里正烦着呢，却偏偏被郑临渊拽了回来。

“你有病？”明明目光还没转过去，口中先骂了人，沈浮汐语气不善，“扣我分干嘛？”

“严肃纪律。”

我他妈当然知道，沈浮汐百般无语：“又没掉地上。”

“教室里不能出现零食。”郑临渊笑得欠揍。

“以前都没人收，怎么一到你就开始针对我。”

“惯犯了是吧，”郑临渊敛了笑意，语调重了些，“就仗着别人不敢惹你。”

沈浮汐有些不耐烦，不想再跟他纠结这个话题，就伸手扯了下郑临渊的袖章：“尖子生还有时间进学生会？”

“少做点儿题，时间不就挤出来了。”郑临渊神色坦然。

“和你爸一样当上公务员了。”沈浮汐又帮他抚平袖章，抬起视线望向他的脸，“回家吧。”

郑临渊心中微动，他想起自己刚开始有记忆的时候，父母关系还算融洽。当时他爸还没被调到桐花湾，每天早上出门前，妈妈会帮他系领带，叫他早点回来。

沈浮汐已经往下走了，他却突然抬起手，有些恍惚地摸了摸自己的袖章。

只是后来呢，父亲一天比一天回家晚，说是忙工作，也确实有了不一样的身份，可家里的亲情关系却在摇摇欲坠。

11.红袖章

“沈哥！”李龙华一掌推过来，沈浮汐霎时惊醒，讲台上也没老师啊，一惊一乍的干什么。

“郑临渊那孙子叫你出去。”

沈浮汐望向窗边，戴着红袖章的人站在窗外盯着自己，估计已经把他自习课睡觉的战绩写到记录簿上了。

又来。

他啧了一声，站起身来，李龙华还在旁边拱火：“你要不爽，我找机会揍他一顿。”

沈浮汐摇了下头：“我自己揍。”

走出门外，他就站着不动了，教室里同学们的视线投过来，郑临渊上前一把拉着人往走廊另一端走。

干嘛，这是打算直接交给教导主任？睡个觉而已，有那么罪大恶极吗。

沈浮汐濒临崩溃，一把甩开郑临渊的手：“你怎么天天逮着我扣分？你不用上课吗？”

“沈浮汐，”郑临渊稍稍背过身，将人围在墙角，凑近抓了他的手按向自己的胯下，“我硬了。”

对方一脸震惊，有些反应不过来，却也任着郑临渊把自己带进男厕所。

厕所里没人，沈浮汐被人推到隔间里，反手锁了门，这才缓过来些：“你听课也能把自己听硬？”

郑临渊热烘烘地贴过来，伸手去扒沈浮汐的校服裤子：“我也不知道，刚讲到圆锥曲线的方程式。”

“你变态吧？”沈浮汐叹为观止，一点也不想了解对方的性癖，“那你不多做几套试卷满足一下，来找我干什么？”

郑临渊刻意曲解对方的询问，言简意赅道：“干逼。”

“郑临渊”沈浮汐刚想制止他的动作，却忽然感受到颀长的手指插进了干涩的穴口，瞬间将尾音拉长，腹间吸气，“啊我要举报你”

“举报什么？”郑临渊蹲下身，自下而上地盯着那口嫩穴，找准位置顺进逼缝，摸他的穴口。

“滥用权职，骚扰同学。”沈浮汐咬唇强忍着下身传来的酸痒快感。

“那你别流水啊沈浮汐，”对方的手指在下面卖力地抠挖，语气也凶，“夹什么夹？想让我手指断在你逼里插一辈子？”

沈浮汐身体脱力，有些失重的下坠感，伸了手撑在郑临渊的肩上，掌根压到那个红底黄字的袖章。

光明磊落的学生会干部此刻正将烂泥扶不上墙的差生堵在厕所里指奸。

感受到沈浮汐的手落在肩头，郑临渊的视线向上瞥，发现对方也正望着自己。

沈浮汐一旦被摸得流了潮，脸上的神色就会松懈下来，平时的冷硬目光也变得柔和了几分，看起来倒还挺乖的。

郑临渊站起来，将人翻了个身，凑近对方的背后，迅速脱了裤子，滚烫硬挺的鸡巴沿着腿根顶向沈浮汐流水的雌穴，发了力前后挺动着磨。

龟头戳弄着阴唇，沈浮汐扭了身想躲，对方却也没阻止他，失去抚慰的花穴也瞬间觉得空虚，于是又沿原路贴了回去，主动去蹭对方的鸡巴。

“你不是阳痿吗，”沈浮汐抬腰，方便阴茎更近地戳过来，“怎么嗯还能硬”

郑临渊狠狠地撞上他的阴蒂，惹得对方屄肉收缩，水液湿黏地浇上龟头：“有时候毫无预兆地就硬了。”

不受控制，并且无法确保持续时间。

身后的人顿了顿，双手绕过沈浮汐的身子，去扒那两瓣花唇。淫液毫无阻碍地沿着淌出，然后将自己的龟头滑进肉瓣间，蓄势待发地磨蹭着抵住。

沈浮汐意识到对方要做什么，伸手想去挡那根阴茎：“戴套唔”

鸡巴又嵌入几分，郑临渊在他耳边笑，“我哪来这种东西？”

“穷鬼还想打炮。”死渣男，沈浮汐不乐意了，身子往前挪了挪，却被对方撑着穴口的指尖捏了下，霎时软了腰，随即感受到结实的手臂揽过腰间，将他抱回去了些。

“会怀孕吗？”龟头卡在穴口就不动了，穴肉不住地用力瑟缩，淌着水试图润滑着含进去，可郑临渊就是不操进去。

沈浮汐无力地摇着头，呻吟声里带着难忍的欲望：“我没来过月经。”

“嗯，”郑临渊应了声，语气稳重了几分，“那我进来了，沈浮汐。”

“啊”沈浮汐主动地往下压，龟头顶进屄口，摩擦过里面的嫩肉，“再不进来就软了。”

郑临渊被他夹得倒吸一口冷气，随后向上挺腰，鸡巴又进去了几分，紧致的阴道箍得他头皮发麻。

“好会流水，”郑临渊感受到对方体内湿软，逼肉嘬紧裹覆上阴茎，他兴奋得额头青筋直跳，“长了个逼就是为了给我含鸡巴的。”

“要不要脸？”

龟头抵上那处薄膜，铃口渗出的清亮水液涂在上面，郑临渊放慢了进去的速度，缓缓挺身，沈浮汐瞬间抬手搭上厕所门板上的开关，五指收紧，撑住了身子。

郑临渊呼吸又重又乱，抓着他的胯，瞬间狠力向前顶去。沈浮汐感受到下体传来一种破裂感，随后鸡巴挤入了更深处，柱身严丝合缝地将穴口撑开。

“痛你轻点”体内霎时有更多液体流出，骚甜的淫水混着一股浅淡的血腥味，沈浮汐下肢僵硬，动都不敢动。

“双氧水泼伤口都跟没事人似的，还怕这个？”郑临渊稍稍停了动作，等待对方缓过来，“哪这么娇气？”

沈浮汐已经没心思回应他了，只想将那根阴茎抽离身外。

“别动。”郑临渊果然沉下脸来，扇了一巴掌他的臀肉，然后恢复力道一下一下往里面撞。

“嗯”沈浮汐呻吟一声，吸着气想要调整呼吸，以便适应身后越发激烈的操弄。鸡巴抵上宫颈，他也不知道那里是什么部位，只觉得忽地一阵酸软，浑身抖得厉害，“太深了”

“舒服吗？”

逼肉被柱身青筋蹭得发肿，沈浮汐摇着头。一点技巧都没有，只会蛮横地往里撞，痛得要死。

“可是我好舒服，”郑临渊看他快要站不稳，拉起上半身贴到自己怀里，抬了他的一条腿，自下而上地向上插，“里面又热又紧，夹着我吸，你怎么这么好操。”

这是在夸他吗，沈浮汐皱了眉，对方的呼吸洒在颈间，他偏过头去：“你少说点话，会有人嗯进来上厕所。”

其实刚才进来的时候，郑临渊把厕所的大门也关了，如果有人要进来，是能听到开门声的。而且现在也刚上课没多久，应该暂时不会有人进来。

“还不如管管你自己，喘成什么样了？”郑临渊咬他颈侧，“骚死了，就知道勾引我。”

沈浮汐懒得听他说这些，闭了嘴压抑着喘息。见对方没回应，郑临渊也一心一意地开始埋头苦干，奋力贯穿那口女穴，恨不得把那处插烂。

速度越来越快，沈浮汐也有些惊讶于对方的腰力，他上下摆动着身子，以减少郑临渊撞过来时的猛烈力度，却无意迎合着将那根鸡巴吞得更深，淫水直流，终于疯狂夹着逼达到了高潮。

郑临渊也顶入阴道最深处灌精，沈浮汐觉得腹部鼓胀，仿佛再戳一戳就会破开来，于是有些受不了郑临渊射精后仍然在顶弄，撅着屁股想要往前逃。

鸡巴稍稍抽离了一半，软得也真快，毫无生命力地贴在阴道壁，像刚褪了皮的蚕虫，瘫软而僵直。沈浮汐心中嘲讽。

外面忽然传来开门声，沈浮汐霎时紧张得逼口缩紧，箍得郑临渊爽得要死，将那根软鸡巴强制性地往里面塞了回去。

有人在撒尿，水声击在便池上。郑临渊伸了手探进沈浮汐的腿间，手指捏搓着阴蒂，逼肉瞬间又发了浪，痉挛着翕张，沈浮汐无声地摇头抗拒，郑临渊又忽地把阴茎抽出去，发出“啵”的一声，不知道外面的人听没听见。

郑临渊的手更加迅速地插弄进逼洞里，以前虽然也插过，但都只是极浅地探入一个关节，这次却是尽根没入，或许是不用再担心把他的处女膜插破。

沈浮汐捂了嘴，大张着腿任由对方插逼，刚高潮过的阴穴敏感得要命，轻轻一碰就缩着抖，随即涌出腥甜的水液。

好舒服，舒服得快要死了。沈浮汐几次快要崩溃地呻吟出声，又咬住了唇瓣发出极轻的闷哼。

脚步声渐远，沈浮汐再也忍不住地大喘着气，一边将下体往郑临渊的手指上骑：“郑临渊插我往里面插”

插死我。

郑临渊的拇指抠着他的阴蒂，肿得好大，一拧就疯狂流水，开了闸似的。于是手指就在逼里插得更深，想要堵住那源源不断的水流，却在抽送时带出了更多淫水，混着自己刚射进去的精液一起流下，水液飞溅。

呼吸急促得隐隐带了些哭腔，郑临渊抬头，看见对方被自己捅得浑身战栗，双颊熟透，眼眶也湿润泛红，原来沈浮汐被欺负狠了是这副模样，打架时都看没见过他这种表情。

沈浮汐颤抖着高潮。

他将手拿出来，轻轻揉着对方的阴阜，安抚似地开玩笑：“怕什么，被人发现了就说我强奸你，让校长开除我，以后就不会被我按着摸逼了。”

郑临渊将人拉过来了些，半贴在自己身上，然后解下自己左臂上的袖章，将对方腿根处沾着的水液擦干净。

沈浮汐脑中思绪乱如麻，却仍然觉得眼前的行为实在不雅，别过头去，将脸埋在对方肩上，不肯去看。

班主任最近还觉得怪异，明明当初觉得把李龙华和沈浮汐分到一个班，简直能让人头疼死。但令人意外的是，这几个星期竟然没捅出什么幺蛾子。尤其是沈浮汐，上课甚至都不睡觉了。

班主任走近教室门口，看见墙边的班牌上挂了面锦旗。

高二八班，本周被评为文明班级，颁发五星流动红旗。

间歇性重振雄风

12.马鞍藤

盐碱滩上卷了一地的紫花，沈浮汐用刀割下马鞍藤，缠绕在一起绑在榕树横生的枝干上，给沈欣月做秋千。

平时渔民被海蜇蛰伤，就会用捣碎马鞍藤的枝叶敷在患处，可以止疼解毒。万物相生相克，百步之内必有解药。

沈欣月扯了郑临渊的衣角，指了指秋千：“哥哥也坐。”

“承不住，”郑临渊笑了下，把她抱上去放稳，“一会儿坐断了，你舅舅要跟我发火。”

沈浮汐看了他一眼，没说话。

清风袭过，满地藤叶闪烁着翻飞，像泛涌的绿色海潮，蔓延了整片银滩。

午后的桐花湾一片宁静，太阳也晒，三个人避在树影下不愿走动，过了一会儿沈欣月就说困，要睡午觉，就带她上了堤岸回到渔排。

沈清估计也在屋里休息，周围空荡荡的没有人，他让沈欣月轻点进屋，转身看到郑临渊也正安静地站在木桥前，顶棚檐下洒落光影，像是粼粼的海水在眼底晃漾。

郑临渊站在光明之下，而自己却匿在阴影之中，两人之间像是有着一层透明的隔阂，分成了阴阳两半。

沈浮汐正想着，对方却忽然抬脚走过来，彻底没入棚下的阴影，随后走到了自己的身前。

“我也困了。”郑临渊对他说。

沈浮汐望了眼房间的方向：“去吧。”

郑临渊刚想动身，然而却发现对方还是站在原地，于是就回过头来：“那你呢？”

“我写作业。”沈浮汐看都没看他，自己走到柜台前，去拿书包。

郑临渊按了他的手背，阻止他将练习册抽出来：“消化食物血糖会升高，脑子不清醒写什么作业？”

沈浮汐看向他，皱了眉，没懂对方想表达什么。

按在手背上的温度并未撤去，而是辗转着轻扣住了腕间，然后将他带离了柜台前，郑临渊的声音低了些：“睡完觉我教你。”

床是0.9米宽的，两个大男人挤一起实在勉强，但沈浮汐又不想贴着他，干脆背过身去，侧着睡。

被烈日暴晒的海面此时达到了最高温，身下的凉席都被体温捂热了，风扇不管用，两个人心里都觉得有些燥，又觉得彼此的呼吸落在耳中格外明显，于是刻意将呼吸放轻，不想打破这份宁静。

明明两人之间若即若离，可谁也不愿主动靠近对方。

倒是沈浮汐先睡着了。

郑临渊听着对方逐渐平静舒缓的气息，身躯随着呼吸微微起伏，风扇吹过时拂动颈后留长的碎发，像是扫在了自己心上，有些发痒。

他凑过去了些，抬起一只手臂，悄悄圈住沈浮汐的身子，揽过了劲瘦的腰肢，胸膛贴上了对方的后背。

为什么不能在清醒的时候向他讨要一个拥抱呢？

郑临渊动作温柔，掌心隔着衣物感受对方呼吸时起伏的小腹，极为珍重地轻轻摩挲着，略感餍足。随后闭上眼，一同陷入了如水澄澈的午后梦境。

梦里有清凉的海水漫过竹席，耳边遥远地传来风铃响。

“你得加一条辅助线，”郑临渊用手指点着试卷，“从∠A到∠BCF，这样。”

沈浮汐沿路画了条虚线上去，然后停了动作，沉默地盯着这个被分割开的几何图形。

他听见坐在身边的人笑了一声，伸过手来隔着自己的手背握住了圆珠笔，开始详细地解释思路，把图形画得更加面目全非，最后问沈浮汐听懂了吗。

沈浮汐有些心虚，却还是应了声“嗯”，写了个“解”，点了个“∵”，笔尖再次停顿。

要是郑临渊接下来要骂他，他也无话可说，毕竟对方认真地给他讲了好久，但那一长段内容他只能听懂每个角在什么位置上。

郑临渊也在等他的下一步动作，于是两人僵持了一会儿，郑临渊再次凑了过来：“没事。”

他拿过沈浮汐的笔，在试卷上流利地写下答案过程，然后按了下笔头，笔尖缩了回去，点在第一行。

“你基础弱，一下子听不懂是正常的。”郑临渊语气平静，顺手去拿桌面上的数学书，翻开理论公式的那一面，从最基础的开始讲起，“我重新带你过一遍定理。要听。”

沈浮汐放松了些，点了点头。

他本以为郑临渊会像平时那样开着玩笑嘲讽他，但事实上却有些出乎意料。

每一步过程都被细致地写了出来，甚至连内角和的加减计算都列了竖式，郑临渊再次讲了一遍，沈浮汐大致听懂了，只是盯着试卷上的清隽字迹，觉得有些不对劲起来。

“你应该写在草稿纸上的，”沈浮汐指了指那道题，“这一眼就能看出不是我的字。”

他回头，看见郑临渊正盯着自己，眼底藏着柔和的笑意。

李龙华带了十几个人打架，沈浮汐还觉得莫名其妙，至于这么兴师动众吗，尤其是看到对方只来了六七个人，力量对比悬殊，就更觉得不讲武德。于是自己走远了些，靠在走廊的护栏边说帮忙看风，格外悠闲地听那群人吵架。

其实一开始没打算动手，但李龙华行事浮夸，嗓门也大，把对方吼得怒发冲冠，忽然就伸手推了把李龙华。

李龙华愣了一刹那，随即表情扭曲起来，一手就抡了过去。

打起来了。沈浮汐觉得有些难办，这么多人动静也大，万一把老师招过来就麻烦了。

对面只来了差不多一半的人，没过多久就被制服着气喘吁吁，转角处忽然出现了个女生，本以为是过路的，没想到直接冲过来扇了其中一个人一巴掌。

那个人瞬间冒了火，想要去拽女生的头发。沈浮汐终于动了动，声音提高几分：“诶”

人群的目光也望过来，注意力暂时转移。

沈浮汐将那个人扯回身后，一边转头去看李龙华，语气毫无波澜：“李龙华你怎么找的人？连女的都打。”

李龙华以为他要来劝架，脸色也不爽起来，刚要反驳几句，却又听见沈浮汐跟刚才被打的那个人说道：“问问哪个是她男朋友，补他脸上。”

李龙华笑了一声，沈浮汐从来就这样，一报还一报，心里算得比谁都清。

沈浮汐叹了口气，浪费的时间够久的了，看他们吵架也枯燥得要命，于是走到李龙华身边：“逞完威风没？回去上晚自习。”

新分班没出一个月，班里就飘起情愫暗涌的荷尔蒙气息。总有人上课眉来眼去，纸条来回传了几万次。就连班主任都发现了气氛不对劲，专门开了节班会强调异性交往要有分寸，但都被班里同学当成了耳旁风。

烂班纪律差，旁边那对同桌正在搞暧昧，经常上课讲悄悄话，动手动脚地小打小闹，沈浮汐听着烦，李龙华却在前面天天起哄似地开他俩玩笑。

班里最吵的几个人在他周围绕了一圈，他连睡觉都不安稳，随时都能听到窃窃私语。

今天吃了午饭回班，就发现旁边那男的把周围的桌椅清了，没敢动沈浮汐和李龙华的，就在他俩桌旁擦着边掠过，摆了一圈心形蜡烛。又从储物间抱了一捧艳红的玫瑰花，站在圈里等那个女生回来。

班里人闹哄哄的，给他壮胆。那男的专门没吃午饭，花了些时间布置现场。沈浮汐看着那一圈被点燃的蜡烛，心想要是被郑临渊看见，估计二话不说又要扣分。

没过一会儿，那女生就跟着同伴经过窗边，全班同学霎时安静下来，灭了教室前面的灯，唯一留了男生头顶的那一盏，营造了点聚光灯下的主角气氛，瞬间浪漫起来。

女生进来的时候果然惊讶得走不动道，又被旁边先反应过来的同班笑着拉了过去，然后被推搡着进了蜡烛摆的爱心圈里。

男生递过手捧花，情意深切地说了一大段酸得倒牙的情话，女生几乎潸然泪下，周围的人开始不约而同地喊“答应他”。

女生含泪点头，然后被男的抱进了怀里，同学们又顺势换了口号“亲一个”。李龙华在旁边呼风唤雨的，像个婚礼司仪，调动着全班气氛高涨。

沈浮汐看着好笑。

然后俩人就真的如胶似漆地亲在了一起，同学们嫌弃地“咦”了一声，拖了好长的尾音。等俩人分开以后，男生就四处找着被自己不知道移到哪里的座位，弯腰去抽屉里掏东西，是一大袋喜糖，面色欢喜地给周围人分发。

幼不幼稚，过家家似的。

几枚喜糖递过来，沈浮汐伸了手，阿尔卑斯蓝莓味。他盯着看了会儿，然后五指收拢，将糖揣进了兜里。带回去给沈欣月吃。

守在前门的人忽然大声喊了句“老师来了”，众人慌忙收拾着地上的残局，将一地的蜡烛踢去储物间，玫瑰花也藏进座位边，迅速将桌椅恢复原位，终于在老师踏进班级之前，若无其事地安坐在座位上。

只是那一缕玫瑰花的浓香还未散去，氤氲在狭窄幽闭的教室内，混着股汗酸气息，以及中午有人偷偷在教室内泡面的调料包味。

13.窗帘吻

郑临渊平时回教室比谁都早，就为了刷他那几本破练习题，晚饭都吃得魂不守舍，脑子里还想着刚才卡了一半的思路。

沈浮汐就反了过来，不想一下课就跟全校学生抢饭堂，干脆等晚点再去吃。于是经常在下楼梯的时候，看见郑临渊已经坐在教室里了。

最近郑临渊检查卫生也很少被安排来他们班里，沈浮汐看见对方的身影，才想起两人似乎有些天没见过面了。本来想去饭堂的，却拐进了走廊，向着郑临渊的班走过去。

郑临渊眼瞎耳聋，听不到脚步声。沈浮汐走进去，坐在了他前桌的位置上，语调平淡：“郑临渊。”

对方头也没抬，还皱着眉顽固地做他那道题，勉强分出心应了沈浮汐一句：“干嘛？”

沈浮汐想了想，手肘撑上他的桌面，托了腮，反着看他的练习册，忽然开口：“想接吻。”

操。

郑临渊皱着的眉松懈几分，笔尖也虚虚地在纸页上一点，怔了一瞬才抬头看他，随即字迹凌乱地把后面的步骤补上了：“等我写完这道题先。”

沈浮汐在心里翻了个白眼，却还是耐心地等对方做完了那道题。郑临渊蓦地站起身，拽着人就往墙根处走。

窗帘被一把扯过来，遮了半边教室，现在教学楼里没什么人，一班又在走廊尽头，应该不会被发现。沈浮汐正盯着那半边没被遮挡的窗外，就被人捧了脸，半强制地移回视线。

郑临渊什么也没说，火急火燎地直接亲了过来，唇瓣压在他的唇上，沈浮汐没来得及闭眼。

“怎么突然想着这个？”郑临渊问了句，也没想听对方的回答，再次吻了过去，呼吸交缠，距离太近，沈浮汐不太适应地偏了偏脑袋，又被对方警惕地揽过后腰，不让他有半分躲避的念头。

总不能说是因为班里有人表白，就想试试接吻是个什么样的滋味。

之前虽然郑临渊帮他摸过好几次，也真枪实弹地做过一回，但他们平时连拥抱都很少，更别说接吻这种没有什么太大意义的行为。

“我就想试试。”沈浮汐思忖着，说话时双唇轻蹭过对方，又惹得郑临渊咬了咬他的下唇。

“吻有什么好接的，”郑临渊故作嫌弃，不肯承认自己此刻正沉溺于那两瓣柔软，“没意思。”

沈浮汐心里不太高兴，却感受到对方说完话就没再把嘴闭上，随后湿润的舌尖就探入了自己的唇缝间，他抿了抿唇，像是不怎么愿意接受对方的舔舐。

“张嘴。”郑临渊眼皮微抬，半觑的视线危险地落在对方脸上，满是威胁。

于是他不情不愿地启唇让对方伸进来，郑临渊的舌尖掠过齿尖，抵上他的舌面，搅弄着缠在一起，传来湿润的水声。

吻被加深之后，呼吸就开始不畅，沈浮汐被对方亲得有些缺氧，伸手将人往外推，想稍微缓缓。却被郑临渊抓着手绕过颈间，引导着回抱住对方。

沈浮汐也没将手收回去，环住对方脖颈的双臂收紧了些，两人贴近彼此，郑临渊忽然换了个方向，将人压在窗户玻璃上亲。

隔着一袭水蓝色的窗帘，虽然看不到里面的景象，但也窸窣着发出晃荡的动静。沈浮汐感受到身后的窗帘将两人半裹在里面，粗糙的布料擦过耳际，又被郑临渊伸手挡开，掌心最终落在他的颊边，捧着他的脸亲。

口腔里也被舔得一片湿热，来不及吞咽的津液顺着嘴角淌下，郑临渊嘬吸着他的舌尖，传来一阵酥麻，但大多时候只是将舌头无意义地向内顶，深得几乎顶上舌根，又转过去戳他上颚，掠夺他口中的空气，动作霸道急躁，沈浮汐被吻得想干呕。

但其实也挺舒服的，被柔韧灵活的舌尖侍弄着，沈浮汐甚至觉得自己的口腔壁上也有敏感点，不然怎么接个吻都会浑身无力。

窗外响起脚步声，沈浮汐忽地睁大眼，却没阻止对方的吻，似乎还有些留恋。郑临渊又重重地压着他的唇瓣亲了两下，然后直起身，伸了手将对方嘴角的透明水液抹干净。

不是他们班的人，估计只是转过走廊要去办公室。郑临渊收回目光，犹豫着打算再亲过去，却被沈浮汐推开了。

沈浮汐想着刚才对方说的那句“吻有什么好接的”，心里有些不服气，往旁边退了两步：“吻技这么烂，以后不找你了。”

“随便你。”郑临渊也像是无所谓的样子，顿了顿之后又说道，“学会以后回来教我。”

沈浮汐走到柜台里，收拾着凌乱的桌面，将抽屉里的钱整理好，闲得无聊又去清点旁边的酒水。

沈清走出来看见他，骂了一顿又回了屋，沈浮汐没听，他都习惯了。

早点回家被骂，晚点回家被骂，总之回家就会被骂。坐着被骂，站着被骂，沈清哪儿哪儿看他都不顺眼。

小时候不是这样的。

以前沈清还会给他扎小辫，晚上抱着他哄他睡觉，还会在爸爸妈妈没归航前安慰偷偷躲角落里哭的他。可后来不一样了，爸爸妈妈离世以后，他和沈清都变得对彼此十分陌生，很少会平心静气地沟通。

他十一岁的时候，父母的渔船在海上遇到了大风浪，船上的五个人全部遇难。渔船是他们家的，责任也该由他们来承担，没过多久其他三个人的家属就找上门来，向着相依为命的姐弟俩索要赔偿。

沈清比他大七岁，当时才成年没多久，刚准备要读高三。她成绩还可以，估计能考上一个不错的大学，但发生了这桩意外以后，不得不中途辍学，撑起渔排的惨淡生意。

他家里穷，哪来那么多钱去偿还三条人命，天文数字般的赔偿款压在沈清身上，她也一天比一天更憔悴。

直到第二年，有一段时间沈浮汐发现沈清的肚子隆了起来，后来越发明显，可从来没见过有陌生男性来找过她，沈清从来也不提。

沈浮汐十三岁的时候，沈欣月出生了。

那时他已经把头发剃了，也学着去改变以前的软弱性格，学会了一身打架的本领，以免债主再次让人找上门来，自己无法还手。

但沈清只以为他是叛逆期到了，怎么骂都不听，矛盾激化，慢慢变成了今天这样。

沈浮汐还记得，曾经有一次沈清骂他骂得很难听，说他是父母生来催自己命的，不学无术，以后还得靠着自己的彩礼供他读书。

可沈清没有彩礼。

不知道是哪个不负责任的男人搞大了她的肚子，却再也没来看过她。

所以到现在，沈清每次骂他的时候，他也从不还嘴，顶多是回自己房间不去听。

前台有客人来结账，沈浮汐收起回忆，拿过账单算钱。

几个人围在桌子前，被迫听李龙华讲他前几天打架的事，语气正激烈着，身边忽然晃过一个身影，随即坐在了沈浮汐旁边的座位。

沈浮汐回头看他，郑临渊端着饭盘放在桌面，也转头对他笑：“没位置了，凑合挤挤。”

于是徐辉抬眼看向周围，学生这个点基本都吃完饭了，到处都是空座，很难不怀疑郑临渊是故意要来惹沈浮汐的。

“你吃的什么？”李龙华伸过勺子，铲了他一颗鱼丸走，郑临渊只笑了笑，将自己遮挡的勺子拿开，示意他多夹点。

“哎红卫兵，”意思是红袖章的值周生，陈旭阳忽然问，“你们班陶雨萱人怎么样？”

“成绩中上，挺稳定的。”

“我问你性格。”

“很随和，跟谁都聊得上几句。”郑临渊看他一眼，“怎么？想追啊，我帮你问问。”

“也没有，就是看着挺漂亮的，打算认识一下。”

徐辉啧了一声：“人家哪看得上你？”

“拿不准，”陈旭阳厚脸皮道，“说不定就喜欢校霸这一款呢，有人帮着撑腰，多有底气。”

哪来的自信，徐辉无奈摇头，懒得再反驳他。旁边几个人也沉默不语，尊重陈旭阳的幻想。

洪梓腾这才开了口：“陶雨萱长什么样？”

“天天绑高马尾那个，皮肤白，身高大概到我肩上面一点。”陈旭阳来了劲儿，伸手比划着。

众人听他滔滔不绝地描述着陶雨萱有多漂亮，他甚至还专门去查过陶雨萱每学期的成绩排名，说跟自己也就隔了几百名嘛，差距不大，他努力一下就能赶上去。

沈浮汐忽然将勺子放下，陈旭阳一愣，看着他盘里还剩一大半没吃，就问道：“你减肥啊？都瘦成竿了。”

沈浮汐平淡地瞥他一眼：“你喷饭到我菜里了。”

周围的人也笑，徐辉揶揄着解围：“陈旭阳情窦初开，大家谅解一下。”

沈浮汐无奈，却下意识看向郑临渊，郑临渊嘴角也扬了几分弧度，将盘子推过来了些，在一片喧哗之中凑近低声问他：“要不然吃我的？”

沈浮汐心中一动，却又装作若无其事地转过头，盯着自己身前的饭菜，不再看他：“饱了。”

14.柠檬香

沈浮汐告诉沈欣月说要去郑哥哥家里补课，让沈欣月跟妈妈说一声。

本来确实是为了补课的，下周期中考试，就想着临时抱一下佛脚，哪怕记进去一两条知识点都好，总之不能放任自己那点可怜的排名继续往下掉。

可是郑临渊坐在书桌前，把他压在椅子上摸逼。

有段时间没碰过下面了，阴唇生涩地瑟缩，汁液却汹涌外淌，肉逼颤动着，在他手里压着摊开，掌心不断地前后搓磨。

沈浮汐被摸得动了情，目光时不时往郑临渊胯下瞟，也许是食髓知味地念起那次在厕所做爱的快感，他忽然问道：“你今天能硬吗？”

郑临渊颀长的手指借着水液的润滑插进逼里，引得对方腰间一抖，才慢条斯理地回答对方的问题：“不能。”

“真的不能吗？”

“怎么？”郑临渊笑着，手指在穴内抽插着，“想被我操？”

“想。”沈浮汐轻喘着，倒也坦诚，行动迅速地去拉他裤链。

安静的粗长性器从内裤里掏了出来，沈浮汐握着他那根东西，尝试着撸动了几下，没有反应。

沈浮汐忽地蹲下，脸凑了上去，郑临渊一惊，下一秒便看到对方将他的鸡巴含进了嘴里，缓缓撑开了唇角。

柔软的舌尖抵上铃口，刚洗过澡，上面留着些沐浴露的柠檬香，闻起来还算清新，沈浮汐没多抵触，绕着他的龟头舔了舔。

被眼前的香艳画面刺激了双眼，郑临渊的心里升起一种前所未有的满足感，下体虽然没有什么抬头的趋势，但还是扶着阴茎慢慢往沈浮汐嘴里塞，堵满了对方的口腔。

口津将柱身舔舐得湿淋淋的，整根阴茎泛着水光，郑临渊挺身操他的口腔壁，将腮边的肉顶得鼓起来。沈浮汐一直低眸盯着面前的这根鸡巴，睫毛微垂，显得有些乖顺。

缓缓地吞吐了一会儿，沈浮汐稍稍撤离，仰脸问道：“有感觉吗？”

“有，”郑临渊的喘息里带了情欲的味道，“想操死你。”

“可是你没硬。”沈浮汐隐隐有些失落，又握着那根阴茎，轻轻撸动了两下。

“那能怎么办呢，”郑临渊没让他继续舔了，拉着人站起来坐在自己的腿上，“我现在跟个太监似的。”

他将自己的裤子也完全脱下，让沈浮汐面对面坐在自己身上，穴口压在胯上，沈浮汐轻喘一声，对方粗硬的阴毛扎在柔嫩的逼肉上，又痛又痒。

“没办法，”郑临渊掐着他的腰，将人向上提，又按下去，借力帮他律动，“自己磨吧。”

沈浮汐一下一下地骑着，阴唇夹着硬度稍坚的龟头，却总是会被丛生的阴毛戳刺，于是他边动边跟郑临渊说：“扎得我好疼。”

“疼还不停？”郑临渊抚摸着他的臀肉，“我看你挺享受的。”

沈浮汐没说话，却加快了动作，过了一会儿就微仰起头，露出一截脖颈，郑临渊知道他快要高潮了，就趁机扣住他的腰，制止了对方的动作，然后忽地将他的后背按下去，上半身压在了桌面上。

还没反应过来，沈浮汐就感受到一巴掌忽然扇在逼肉上，他惊喘一声，臀尖一颤，愣怔着半天缓不过来。

“不是喜欢疼的吗，今天让你爽个够。”郑临渊再次抬起手，力度更重地扇了下去。

“啊不要”猛烈的刺激霎时袭来，随着郑临渊轻轻重重地扇打，逼口向外一股一股地喷水，原本连绵的高潮被分割得断断续续，快感只有在巴掌落下时才会重回巅峰。

听见沈浮汐违心的乞求，郑临渊故意把他惹得情欲高涨，又忽然停了手。空虚感强烈地占据了身体，沈浮汐将下体凑过去，用流着淫水的潮热雌穴去蹭他的手背，骨节被两片肥厚的肉瓣含吮着，想要将他的手吸进洞口。

郑临渊只是浅浅地捏揉着阴唇，沈浮汐抖着身子，趴在桌面上回头看他：“郑临渊”

对方俯下身，贴近他的身子：“怎么了？”

“呃嗯再打”沈浮汐有些难以启齿，穴肉悄悄翕张着。

郑临渊装傻充愣，一巴掌拍在他的屁股上，颤动时也引起女穴一阵收缩。沈浮汐无力地摇头：“不是那里。”

“那是哪里？”郑临渊的掌心按抚着臀肉，迟迟不肯下移。

“下面逼”沈浮汐抓了他的手，塞进自己的泥泞的腿心。

这次不再是厚实的掌心了，指尖扇了过来，痛感尖锐了几分，逼口的水流得更凶，沈浮汐低泣似地呜咽，花穴剧烈颤动。

“啊啊啊郑临渊”

每当看见沈浮汐一脸失神地陷入情欲洪流，却仍然会下意识喊对方的名字，郑临渊就格外满足，心情也愉悦了几分，将人扯起来抱进怀里：“我在。”

也不知道沈浮汐是否能听到对方的回应，只是将双腿一蹬，女穴涌出大量情液，呻吟的尾声被拉得很长，最后声音渐小，只剩凌乱的喘息。

高潮的余韵让他浑身失力，靠在郑临渊怀里没再动。郑临渊伸了手过去，捏揉狎玩着他的阴蒂，随后稍稍换了方向，拨弄着前面的小孔。

“沈浮汐，你一般用哪里撒尿？”

好没礼貌，沈浮汐也不生气，声音虚软：“用前面。”

“那这里呢？”郑临渊的指腹抵上女穴的尿道口，轻轻搓揉着，“试过吗。”

酸胀感袭来，沈浮汐没力气去抗拒对方：“没有。”

郑临渊不说话了，也没再折磨他，手指下移，极缓地抚摸着软嫩的屄肉。

“你干嘛？”沈浮汐将腿合拢，“我不要了。”

“嗯。”对方应着，仍然在摸那处。

沈浮汐没懂他的意思，却还是叹了口气，稍稍张开腿，任由对方动作轻柔地触碰着。

“那你的逼是不是没什么用？又不会来月经，也不会排泄。”郑临渊问道，“你平时经常清洗下面吗？”

沈浮汐似乎听出了几分隐含的意思，仰脸看他：“你想舔？”

郑临渊瞬间皱了眉，将手也收回去，不再碰他了。

性器官有什么好舔的。郑临渊想着，却无意识地上下滚动着喉结。

沈浮汐趴在床上玩郑临渊的翻盖手机，熊猫爬树，到后面速度越来越快，总是来不及避开那些烦人的虫子。一开始只是闲得无聊，才会玩这种沈欣月才会感兴趣的游戏，没想到玩了几局之后，沈浮汐也开始较劲起来，不打破最高记录不肯放手。

郑临渊洗完澡进了屋，就看见对方正一脸凝重地盯着手机屏幕，神色紧张，然后忽地一皱眉，将手机放在了枕头上。

“玩游戏也能把自己气着？”郑临渊笑了笑，伸手揉了下他后脑勺。

沈浮汐动作一顿，回过头看他：“你可以存一下我家的座机号码。”

郑临渊打开通讯录，将手机递给他：“不过也没什么用，要真有事就直接去找你了。”

“谁管你。”沈浮汐按着数字键，再次确认了一遍号码。

退出之后就看见页面里没几个联系人，最下方显示了个“郑宏升”，沈浮汐想了想，又问他：“你给你爸备注全名啊？”

“嗯，”郑临渊跟他开玩笑，“平时代笔签回执的时候，忘了名字可以看一眼。”

“不如我俩交换，我也没找我姐签过名。”沈浮汐掀开被子，将枕头摆正了些。

郑临渊也上了床，刚准备躺下，就发觉对方凑过来了些，抬起视线问自己：“你家这么大，干嘛非要挤一个房间？”

他将被子扯过来一半，觉得对方都问的是些没意义的问题：“因为这是我的卧室。”

“哦，那我出去。”沈浮汐作势要起身，又被郑临渊拽回来了。

左臂搭过腰间，不肯放开了，沈浮汐想去拿开那只手，又被郑临渊握着十指相扣，掌心传来对方的温度。

沈浮汐却觉得有些别扭，也没看向身后的人，只是故作平淡道：“怎么？你怕黑啊？”

问完他才觉得自己似乎表现得太刻意了些，平时郑临渊不也是自己一个人睡觉吗，这会儿抱着他不肯放手肯定也不是因为这个原因。

但郑临渊却也没跟他继续拌嘴，反而顺着对方的意思“嗯”了一声，握着对方的五指微蜷，嗓音也低：“陪我。”

连亲密也需要理由。

沈浮汐不动了，身后之人的怀抱温暖，莫名让人感到安心。过了一会儿，他又觉得侧着的这半边身子有些发麻，于是尝试着翻了个面，正对着郑临渊。

郑临渊已经闭上眼了，感受到怀里的动静，也仍然呼吸匀称，等着对方安定下来，再次环住了他的腰间。

他不知道沈浮汐一直睁着眼在盯着自己看。

沈浮汐将被子扯上来了些，调整好睡姿，也打算闭上眼。

客厅的风铃被郑临渊取下来挂进了卧室，此时正悬在窗前，夜风吹过，一阵丁零当啷。

睡意被忽然间发出的声响稍稍惊扰，沈浮汐动了动，却又被郑临渊抱紧了些。他动作稍顿，听见郑临渊轻声对自己说：“晚安。”

想靠近又不好意思的两个小朋友

15.林荫道

沈清到医院的时候，沈浮汐正坐在走廊里的椅子上，郑临渊陪在他身边，两个人都格外沉默。

“沈浮汐你又惹什么事了？”沈清赶过来，在看清对方手臂上晕开一片青紫时，稍稍一愣，随后听见房间里面传来一阵喧哗。

一个妆容浓艳、浑身香水味的中年女人冲了出来，指着沈清的鼻子就骂：“你们家这混蛋东西，把我儿子打断了一根肋骨！”

郑临渊霎时站起身，想拦住那个情绪激动的女人，沈清的脸色立刻变得铁青，转头盯着沈浮汐：“是不是你打的？”

沈浮汐嗓音干哑：“是。”

看他斩钉截铁的模样，沈清的表情越来越难看，但还是带着最后一丝耐心问他：“谁先动手的？”

沈浮汐抬头看她，目光仍然平静：“我。”

现场陷入一阵诡异的安静。沈清转过身去跟那个中年女人道歉。

“不好意思，我弟弟不懂事，”她从衣襟的兜里拿出一张纸，上面别着一支平时写菜名的笔，记下了一串座机号码，“到时候您直接联系我，我来出医药费。”

“你是她姐姐？”对方眼神轻蔑地将沈清打量了一番，“你爸妈怎么不来？”

沈清稍稍沉默：“他们不在身边。”

“怪不得这么没教养。”女人嘲笑道，一边作势捏了捏鼻子，“一股鱼腥味。”

沈浮汐皱了皱眉，目光却还是落在地板上。

女人从名牌手提包里掏出了什么东西，然后甩在了沈清身上，随后像是躲避过街老鼠一样，头也不回地进了房间里面。

是刚才医院的缴费单，金额一栏写着八千多块。

沈清捏着那张缴费单，忽然转过身，没有任何言语，巴掌重重地落在了沈浮汐的脸上。

郑临渊也一惊，但还是晚了一秒，慌忙俯身抚向沈浮汐的侧颊，再回过头时，沈清已经离开了。

时间倒退四个小时。

星期五不用上晚自习，沈浮汐本来是要打算直接回家的，但出了教室就看见郑临渊站在门口。两人顺着学校的林荫道往下走，转角时没注意，忽然有两三个吊儿郎当的学生迎面撞了过来。

对方本来只是啐了口唾沫，觉得晦气。沈浮汐也懒得理他们，打算绕路离开，却又被最旁边的那个人扯了下。

“诶这不沈哥吗，”对方语气轻狂，“李龙华他们不带你玩了？”

沈浮汐回头，仔细端详着对方的脸，终于想起是之前李龙华带十几个人人打架那一次，对面最后被扇的那个女生的男朋友。

“什么沈哥？”为首的人似乎也来了兴趣，扭过头看向沈浮汐，“哦，我在渔排上见过，就一穷酸渔民。”

说话傻逼得让人不想跟他多纠缠一秒，沈浮汐没打算跟他们杠着，继续往前走。

为首的人退了几步，挡住他和郑临渊的去路：“沈清是你姐吧。”

沈浮汐瞬间看了过去，眼底的情绪有所变化。

“我哥跟她同班，”那人笑了一声，“说你姐是给钱就能上的婊子。”

沈浮汐立刻伸手拽了对方的衣领，语气冰冷：“你再说一遍。”

“不是吗？”对方还是笑吟吟的，“我哥还说，她高三没毕业就辍学了，街上遇见的时候怀里就抱了个小孩，原来是回家生”

话还没说完，沈浮汐一拳已经挥过去了。对面两个人也立刻反应过来，瞬间扭打成一团。

郑临渊扔了书包，一脚踹向其中一个人，那人就反身扑过来，手脚乱挥着往他脸上抓。

好学生也沦落至此，得帮着沈浮汐打架。

那也没办法，对面三个人，再不帮沈浮汐就要被打死了。

然而这三个人有些功夫，一时也觉得难缠。为首的那个人忽地攥住沈浮汐的手臂，反着一拧，发出“咔嗒”一声脱臼的声响。沈浮汐霎时脸色一变，整只手都是麻的。

郑临渊也顾不得身后还有穷追不舍的人，立刻上前去，把为首的那个人拽远了些。对方却死活不肯松开沈浮汐的手臂，稍微有了些空隙，沈浮汐抬起左腿，膝盖猛地顶向那人的肚子，对方一吃痛，侧身避开，又被郑临渊按着倒向林荫道旁的绿化带丛中，腹部瞬间磕上水泥路坎。

沈浮汐踩上那人的背部，鞋底碾了碾，用了些重劲儿，没一会儿就听见对方唉哟唉哟地叫着，没了力气。

刚要松懈几分，郑临渊却忽然感受到背后的校服外套被人扯了过去，他一个没站稳，就随着那力气歪向一旁，然后又被另外一个人推了一把，身子就向后仰去。

后脑勺撞上了道旁的路灯。

他霎时觉得脑中眩晕了一阵，像进了水，脑子嗡嗡地响，眼前一片浮动的青影。沈浮汐也惊了一瞬，随即又抓着那两人拳打脚踢。

本来沈浮汐一个人顶不过对方两个人的力气，但他能咬着牙坚持，最后把对方熬得没了力气，才停下手，立刻去扶郑临渊。

“嘶”对方倒吸一口冷气。

沈浮汐摸了摸他的后脑勺，肿了，但没流血。

“我该不会要傻了吧？”

沈浮汐想了想，将上学期郑临渊唯一教过他的那个物理名词搬出来：“万有引力定律公式是什么？”

“FGm1m2/r2，G6.67x1011(Nm2/kg2)。”郑临渊一脸苦相，“你先别扶我起来，晕。”

虽然沈浮汐也不知道具体是否正确，但回答还算清晰流畅。于是他松了口气，转头去看那个同样趴在地上的人。

“沈浮汐你完了，”那人咬牙切齿地用最后的力气抬起头，望向他的目光充满愤恨，“级长是我亲叔，你等死吧。”

医生检查过后说郑临渊是轻微脑震荡，多休息，避免剧烈运动，不出两周就好了。

沈清离开以后，沈浮汐也没打算留下，起身往医院外面走，神色怔怔的。直到郑临渊伸手要帮他整理衣领，他才转过头望向对方，嗓音疲惫：“头还晕吗？”

郑临渊摇了摇头，秋末，夜风也凉，他把沈浮汐的外套拉链拉上了。

当时来医院的路上，沈浮汐才想起自己的手臂脱臼了，然后在郑临渊的注视下，摸向自己的关节，熟稔地摁了回去。动作迅速，表情轻松，全程连眼睛都没眨一下。

郑临渊一路陪他回到海湾边，长长的堤岸上没有其他人，每隔五十米才有一盏路灯，将两人脚下的影子拉长又缩短，一路无言。

临近渔排，沈浮汐忽然停下脚步，看向身旁的人：“你早点回去吧。”

海潮袭岸，礁石下传来澎湃的浪花声，郑临渊没动，沈浮汐转了身，顺着狭窄的石阶往下走，是渔排对面的那一端，眼前仅剩广阔的海平面。

郑临渊也坐过去，水中粼粼地映出一轮月亮，散发着模糊的光。

他低声喊沈浮汐，对方没反应，只是一直将头转向背对他的那一面。

于是他伸了手，虎口卡着对方的下巴，轻轻移向这边。

郑临渊安静了一瞬。

“沙子进眼睛了？”郑临渊声音温柔，脸也凑过去，“好啦我看看。”

“给你吹吹。”

随后有风缓缓拂过，对方沾泪的睫毛微颤，越发委屈地敛下双眸，不想让郑临渊看见自己眼底的情绪。

“多大点事儿，”郑临渊轻笑了下，揉了揉对方头顶凌乱的发丝，“你要不痛快，往我脸上来几拳？”

沈浮汐收了情绪，神色恢复冷静，望向眼前的海平面：“他的肋骨怎么那么贵？”

“好说，我有钱。”郑临渊立刻哄着，生怕对方又要哭。

沈浮汐看了他一眼，只把他的话当成玩笑。

郑临渊一看对方没搭理自己，就又开了口：“你就当是借的，以后再还我。”

“我找我姐想办法。”沈浮汐摇了摇头。

对方叹了口气：“你姐一下子哪掏得出这么多钱，万一后续还要更多费用呢？别给她太大压力。”

可是，沈浮汐皱了眉。

可是至少他跟沈清还是亲人，他和郑临渊又算是什么关系呢。

“而且打架也有我的份，我暂时也能拿出这些钱。”郑临渊拍了拍他的肩，“别想太多，今晚回去好好休息。”

郑临渊执意要把他送回渔排，安顿好之后就走出卧室，看见沈清不知道什么时候走出了自己的房间，正坐在木桌旁的红胶凳上。

“姐，还没睡呢。”郑临渊走过去。

“他有伤到哪儿吗？”沈清话语犹豫，目光望向沈浮汐的房间。

“胳膊扭了下，没多大事。”

沈清松了口气，过了会儿才开口：“你看看他，一天到晚闹腾得要命，嫌家里钱多一样。”

提到这个，郑临渊就开口道：“这次的医药费他找我借，等假期打工赚够了再还我，姐你不用操心。”

“这怎么行，”沈清的语气立刻急了些，“你没经济能力，零花钱也是家里给的。我不会同意的。”

这姐弟俩还真像。

对方又摇了头：“虽然家里还有债没还完，但手头上拼拼凑凑还是能有八千的。而且他是我弟弟，我也不可能撒手不管。”

郑临渊只好不再说这件事，但是想了想，还是决定帮沈浮汐说句话：“姐，其实今天他打架，是对方先挑事的。”

“他都把人家肋骨打断了。下手没轻没重的，多大的仇？”

“因为那个人侮辱你。”

郑临渊话口一顿，发觉对方的表情也僵了僵。

良久后，沈清叹了口气，没再说话。

“我先回家了，”一片安静之中，郑临渊站起身来，不忘拎起书包，“改天见。”

16.沙虫粥

“操，听说没，”同桌一脸震惊地凑过来，“八班的沈浮汐把级长侄子打了。”

“你才知道？”郑临渊思考了一下，两个星期前的事了，处分还贴在通报栏上。

“我还没说完呢，”同桌一脸被打断的便秘表情，然后又神秘地开口，“但是昨天，级长侄子又被开除了。”

郑临渊顿了顿，似乎没想到拖到今天才执行。

“沈浮汐后台真硬啊，除非他是校长的儿子，不然解释不通。”同桌感慨道。

“告诉你个更可怕的，”郑临渊笑了下，传达秘密情报似地低声说道，“你以后最好少惹我。我跟沈浮汐认识，他说会在学校里罩着我。”

同桌的眼神立刻变得惊悚起来，果然不再跟他讲话了，心事重重地低头盯着自己空荡的桌面。

下课铃一响，沈浮汐就掐着点站在了一班门口。

郑临渊悠闲地走出去，就被他扯着去到走廊尽头的楼梯间里：“你怎么把他整退学了？”

“什么？”郑临渊脸色无辜，“我没有啊。”

“继续装。”沈浮汐有些无奈，“李龙华恨不得把我打倒级长侄子这件事昭告天下。”

于是对方笑了笑：“这不给你撑腰吗。”

“他仗势欺人，我这是以其人之道还治其人之身。”

沈浮汐没再开口，只是沉默地望着他。

“干嘛不说话？”郑临渊手不老实，捏了下他的左颊，“之前不是你说的吗，留县长儿子一条命，说不定以后用得上。”

沈浮汐把他手拍开：“县长儿子办事也要走流程吗？”

“他那个大忙人，肯记得我的事就不错了。”郑临渊听出对方话里的调侃，无奈道，“要不是今天我同桌跟我说，我都差点忘了这回事儿了。”

“不过还好，”郑临渊话锋一转，“没等到毕业才开除他。”

沈浮汐忽地对他笑了笑，郑临渊也愣了神。

“谢谢。”

这是不知道第几次跟他说谢谢，沈浮汐心里想着。

徐辉的妈妈在街边租了个店面，以后就不用每天晚上出去摆摊了。开业的时候又把几个人叫了过来，李龙华带着人高高兴兴去了，本以为是被邀请去饱餐一顿，结果是被徐辉骗来当免费劳动力。

刚开店搞优惠活动，来围观的人也多，忙得要命。徐辉妈妈乐呵呵的，看着几个大小伙子端菜擦桌，动作还挺敏捷。

到晚上就给他们留了一桌丰盛的菜。

一锅沙虫粥，揭开砂锅盖，里面热滚滚地散开白雾，撒了一层香菜。沙虫鲜甜脆爽，丰腴滑嫩，轻轻一咬就在齿间爆汁，浸透米汤的醇香。

一碟炸蚝玛，生蚝肥美饱满，柔嫩多汁。外层裹的炸浆酥脆油香，金灿灿的，蘸甜辣酱，口感丰富，回味无穷。

一碗上汤南瓜苗，放皮蛋和碎肉末同煮，嫩梢清新甜脆。徐辉妈妈还扔了几枚花甲和鱼丸进去，提鲜。

一盘葱姜炒花蟹，葱姜盖过海鲜原有的浅淡腥味，汤汁浓稠，白胡椒咸香，蟹肉细嫩柔腴，膏籽软嫩鲜美。

最后是一份蜜汁三宝。番薯，芋头，淮山，两勺白糖，一大勺蜜汁，扔进压力锅，打开后就变得软糯入味、晶莹诱人。

“今天太忙顾不过来。”徐辉妈妈笑着，胳膊搭在椅背上，又摸了下沈浮汐的头，“不如小汐他姐厨艺好，你们凑合着吃。”

“哪里，”沈浮汐将椅子挪了挪，空出一个位置来，“阿姨你也一起吃。”

“后厨缺人，我晚点再吃。”她的目光又往旁边移了移，“徐辉，吃完饭带旭阳他们歇会儿，别跟着忙了。”

陈旭阳立刻又说：“哎呦阿姨，我们在这儿添乱了，还蹭了顿饭。”

“这话说的。”徐辉妈妈又笑了下，听见后面有人喊她，就抬脚离开了。

“沈浮汐，”洪梓腾忽然抬头看他，目光似乎是在打量，“你头发怎么留长了也不剪？”

李龙华也看过去，随口接了句：“我们沈哥千变万化，用得着你操心。”

陈旭阳伸手去摸他头发，沈浮汐有些嫌弃地避了避，吃着饭呢，一手油往他头上蹭。

“留长了也好。”徐辉将那盘花蟹往菜桌中间推了推，“都看不见额头的疤了。”

“是啊，认识他的时候就是寸头。”陈旭阳稍稍回忆，“劳改犯似的，你说谁敢惹他？”

“这样看顺眼多了，就是显得有点太文明，跟咱们格格不入。”徐辉又问，“什么时候开始留的？”

“没注意，”沈浮汐应着，“一直忘了剪。”

或许是刚认识郑临渊没多久，他帮郑临渊揍人，不小心被拽着往墙上推，本以为要再一次头破血流，却磕在了郑临渊怀里的时候。

从那以后，沈浮汐似乎才发觉，原来跌倒时不一定会受伤，而是会落入令人心安的怀抱。

包括不久前的那个夜晚，郑临渊抬手揉了揉他的脑袋以作安慰。沈浮汐就想着，或许太短太硬的发茬会摸着扎手。

所以一切都在潜意识中做了决定。

“还真是，”李龙华忽然想起什么，激动地一掌拍在腿上，“他最近跟变了个人似的，天天沉迷学习。你们猜他期中排名多少？”

众人神色紧张地望向李龙华，打算夹菜的筷子也停在了半空。

沉默半晌，陈旭阳不耐烦了，推了他一把：“别卖关子。”

“他考五百多名！”李龙华震声道，“什么概念？比上学期期末进步了两百多名！”

众人啧啧称奇，只道是文曲星下凡。

“怎么学的？”洪梓腾语速本来就慢，现在更是惊讶得说不出话，“教教我呗。”

沈浮汐既觉荒谬，又莫名有些隐隐的骄傲，面上平静，夹了一筷子南瓜苗，开玩笑道：“级长给我泄了题。”

“你还说呢，现在级长看见你都恨得牙痒痒。”陈旭阳反倒觉得像是出了口恶气，神色得意，“在咱面前，就算是级长的宝贝侄子也得夹着尾巴做人。”

“哟，又揽功揽到自己身上了。”李龙华在旁边撺掇，“还不是得靠沈哥出手。”

沈浮汐的动作忽地顿了顿。

自己都把郑临渊带成什么样了。

他不知道郑临渊找他爸解决这件事的出发点是什么。是因为被磕成了轻微脑震荡？还是因为后来看见自己哭了？

他只知道，像郑临渊这样的好学生，在和自己认识之后，似乎也开始悄悄改变了。

对方明明连自己是县长儿子的身份都不肯公之于众，却还是选择了动用权利去惩戒级长的侄子。

郑临渊以前也会这样吗？沈浮汐不知道。但他不知道这算不算是件好事。

纵然他烂得一塌糊涂、糟糕透顶、人见人嫌，但他却希望郑临渊心如明镜、浩然坦荡、永远光明磊落。

他心不在焉地夹起一条蟹钳，盯着半天也没动。

桐花湾的冬天似乎也与前几个月没有什么不同。

海上堤岸没有高楼大厦的遮挡，正午的阳光直直地落在渔排棚顶，周围的海水也被晒得升温，只有海风吹过时才有了些冷意。

一旦度过湿热的漫长夏季，下半年就飞一般地闪了过去，转眼还有半个月又要放寒假。其实今年家里没攒下什么钱，不知道能不能过个好年。

沈欣月坐在小板凳上，自己跟自己翻花绳。沈浮汐放下书包走了过去，食指勾起两端，接过了那条红绳。沈欣月一看见他的脸，也不继续翻花绳了，双手抱过去，笑容纯真：“舅舅回来了。”

沈浮汐放下手，将松散的花绳放到一旁，转头看了看安静的四周：“妈妈呢？”

“出去了。”

“她有跟你说去哪里了吗？”

沈欣月摇了摇头。

旅游淡季没生意，平时要是只靠着渔排开饭店这点收入，完全撑不够日常开销。所以沈清就会在这段时间出去找活做，可她也从来没跟沈浮汐说过。

两人之间始终联系淡薄，但又在对方消失的时候，会绕着弯子去关心对方。

“那家里只有你一个人吗？”沈浮汐将她快要掉落的发卡重新别好。

“嗯，妈妈给了我钥匙。”沈欣月从衣兜里掏出一把钥匙串，举在沈浮汐面前，给他看。

沈浮汐平时要上晚自习，不知道沈欣月最近都是自己从幼儿园走路回家的。本来以为沈清会去接她，可这些天沈清出去做临时工了，也没想着让他帮着接送沈欣月。

“以后舅舅接你放学，我没来之前要在幼儿园里面好好待着。”沈浮汐看对方没应话，就轻轻捏了下她的鼻尖，“听到了吗？”

“也没有多远，”沈欣月指了指堤岸，“我记得回家的路。”

“那也不行，路上很危险。”沈浮汐站起身，翻开她的书包，从里面拿出那本幼儿描红，“来写作业。”

“可是舅舅晚上不是要上课吗？”沈欣月有些好奇地问。

“我把你送到家再回学校。”

沈浮汐打开她的文具盒，里面都只剩些又钝又短的铅笔，心想明天该给她重新带几支回来，还差一块橡皮。

17.春山寺

下星期一要期末考试，洪梓腾说要不一起去春山寺拜拜，求佛祖保佑，至少别每科都不及格。

“你那点破分还在乎什么。”李龙华虽然这么说着，结果在金像前久跪不起的也是他。

“你怎么还多带个人啊？”徐辉走到沈浮汐身旁，目光却瞥了瞥不远处的人。

郑临渊正站在香炉边点香，是在寺庙入口处买的，香火钱随意给，一把的数量正好够每个香坛插三根。

“放学撞上了，非要跟着。”沈浮汐简短道。

其实也并非偶然，郑临渊隔三差五地就会在沈浮汐班门口等人，一问就说是顺路。

顺什么路，郑临渊的教室甚至还在下面一层。

郑临渊将点好的香拿过来，把沈浮汐的分回给他。

“这不行，不够虔诚，”陈旭阳摇头批判道，“烧香还让别人帮你点火。”

沈浮汐没理他，走上前作了三个揖，也没许愿，就将那燃着白烟的三炷香插进香坛。

后面还有几个殿，绕着走完一圈，手里的香也没了。

洪梓腾看了看手表，瞬间兴奋起来：“该去吃斋饭了。”

原来是为了这个。众人恍然大悟，怪不得突然间有了上进心，还真当他是在意成绩呢。

僧人们过午不食，他们得在十一点多去到斋堂。斋饭免费，自己想吃什么随便夹，但不能剩。

豆角茄子，清炒莲藕，水煮南瓜，凉拌青瓜，番薯藤，红豆饭，枸杞叶豆腐汤。

平时无时无刻不在喧哗的几个人此刻也老老实实地坐在桌前，连呼吸都不敢放重。

沈浮汐吃完就先出了斋堂，郑临渊也跟了过去。

春山寺只有初一十五的时候才热闹些，这会儿眼前一个人都没有。他们顺着石径往前走，穿过一小片竹丛，眼前忽地豁然开朗。

郑临渊看见中间立了一樽极为高大、雍容端庄的石雕女像，眉目微垂，俯瞰众生，鬓间簪花，一袭长裙，衣袖似由海风掀起，手中捧着一颗剔透的圆珠。

“那是珍珠渔女。”沈浮汐忽然转了身，望向面对海的那一边，“有人说她看的是海中间那块礁石，那是她的丈夫。”

郑临渊顺着望过去，果然看到一块屹立在海中的礁石。

“也有人说，她是在等归航的渔船。”沈浮汐靠在栏杆上，听着山崖下的汹涌涛声，“我更信这个说法。”

保佑渔民、心怀苍生，她所做的贡献才可歌可泣，而小情小爱又怎值得为众人所歌颂。

沈浮汐的心也静下来，只失神地望着那块礁石。

可是即使有渔女保佑，他的父母也没再回来。

思绪神游到山崖外，肩上忽然多了一股压力，沈浮汐转头去看，是郑临渊的手。

不像平时李龙华搭他肩那样随意，而是五指微曲揽过他的肩头，横过的手臂也贴着他的后背。

身侧两边分别是钟楼和鼓楼，檐铃忽响，青烟缭绕，琉璃瓦下一片金碧辉煌。有人站在殿宇阶下，却动了凡心。

或许在别人眼中，沈浮汐总是一脸稍显冷漠的表情，但郑临渊却能发觉他此刻的安静与平时不同，像是有些落寞。

他曾在某个夜晚，陪沈浮汐坐在礁石边时，也在对方脸上看到过类似的神色。

虽然郑临渊什么都不知道，但他还是想着要去碰碰沈浮汐，哪怕他也不承认这也算是半个怀抱。

“呼憋死我了，大气都不敢出。”李龙华的声音在背后响起，随即传来几人的脚步声。

郑临渊收回手，沈浮汐也若无其事地转过身，望向几人的方向，脑中却还在回想着刚才肩上的温度，此刻已完全撤去，消散得无影无踪。

寒假。

客厅墙上的液晶屏彩电还在流畅地闪过画面，郑临渊的头却断断续续地挡过来，一会儿拿零食，一会儿扯纸巾，一会儿又把瓜子壳扔进茶几边的垃圾桶。

沈浮汐烦了，一把将他推远了些。郑临渊动作一顿，又凑过来，沈浮汐干脆自己坐到沙发的另一端。

郑临渊的表情也变得不太好看，起身去拿遥控器，对着机顶盒摁了一下，电视画面瞬间灭成黑屏。

“你是不是有病？”沈浮汐的声音也带了怒气，刚打算站起来，又被走过来的郑临渊推倒在沙发上，摁着他的上半身陷入身后的靠枕。

“来我家就是为了看电视的？”郑临渊语气深沉了几分，沈浮汐受不了他这个逼样，伸手扼住对方的脖子。

五指紧了紧，但没使死力：“刚播到女主开始复仇，你就把台给我掐了。”

沈浮汐翻身而起，顺着力把郑临渊压到沙发上：“你来演，来，你今天要是不把剧情接下去，我也准备复仇了。”

“好啊。”郑临渊笑了下，伸手轻握住沈浮汐的手腕，“既然你这么想知道剧情，那我就勉为其难地告诉你吧。”

沈浮汐稍稍放开手，跪在沙发上的双腿也放松，面对面地跪坐在郑临渊身上，听他继续往下编。

郑临渊拉着对方刚才掐着自己那只手往下摸，最后落在自己的胯下，脸上也还一本正经：“后来女主用了美人计，跟男主颠龙倒凤。一个人怎么演，你陪我对对戏？”

“颠龙倒凤？”沈浮汐目光轻蔑，看着他的裤裆，挑逗似地拍了下，“颠得起来吗你？”

郑临渊一笑，去扒他裤子，回答迅速：“试试。”

沈浮汐没阻止他，眼睁睁地看着郑临渊的手指钻入腿心，干涩的穴肉磨得生疼。

“你怎么直接插啊？”沈浮汐表情一变，合了腿，不让他继续往里插。

“以前不也这样吗，”郑临渊还觉得无所谓，“多摸几下，很快就湿了。”

不一样。沈浮汐皱着眉想，现在是冬天，晚上本来就冷，还突如其来地把他裤子扒了，腿脚冰凉，原本也没什么欲望，如果不靠抚慰，一时半会儿哪能流水。

臭傻逼。

郑临渊还想继续杵进去，沈浮汐终于忍无可忍，半站起身来，要从对方的双腿前跨过去，不打算继续跟他玩儿。

“哎”这才发觉沈浮汐是真的不太乐意，郑临渊就讨好地把人拉回来，也不呛他了，“我没经验，你得教教我，我才能想办法让你舒服，对不对？”

沈浮汐沉默了一会儿，忽然看向身旁的人：“那你帮我舔下面。”

半是试探，半是命令，语气和目光都带着些隐隐的期待。

这下轮到郑临渊皱眉了，他第一反应就是拒绝：“换个别的？”

“舔舔又怎么了？”沈浮汐忽然抓过人的手臂，身子也靠上去，“我之前都帮你口交过。”

虽然你那根东西废物到连口交都没硬。

郑临渊不说话了，脸色排斥地在做心里斗争。

沈浮汐脑袋后仰，靠在郑临渊怀里，抬头看他，渣男似地诱哄：“一下，就舔一下。”

对方绷紧的神情终于松动了些，轻叹了口气说：“好吧。”

沈浮汐笑了笑，立刻坐到沙发上，面对着他缓缓张开了腿。

郑临渊看到那两片花唇随着对方的动作而绽开，露出里面红嫩的穴心，呼吸瞬间一滞，觉得脑子嗡嗡一片乱，像脑震荡余韵。

他摘了眼镜，动作利落地随手扔到茶几上，然后紧盯着那口肉逼俯下身，脸也凑过去。

除去镜片的阻隔，郑临渊的目光显得直白而锐利。沈浮汐只觉得被盯着的私处开始发热，于是撇过头，不敢再看郑临渊，生怕自己只因为对方的视奸就能抵达高潮。

于是沈浮汐毫无预兆地，就感受到一条温热柔软的东西抵上了阴蒂。他霎时下体一抖，生生憋住了喉间的一声呻吟，以至于只能靠大喘气来平复呼吸。

他本以为郑临渊会先试探着用唇瓣去碰，或者去抿，结果一上来就是用舌尖舔舐最为敏感的阴蒂。刚才是他提出要让对方给自己舔的，明明已经做了心理准备，却还是难以承受这蓦然袭来的快感。

郑临渊收回舌尖，轻咂一声，意外地觉得竟然也能接受，于是心中不再那么抵触，脸又贴了上去。

双唇将肉瓣彻底含入，分泌的口水包裹住花穴，沈浮汐被刺激得霎时淌了水，一腔湿润中津液与淫水相混，他觉得自己像是被泡在海潮里。

好软。郑临渊不知不觉地红了眼，欲望被勾起，舌尖描着花唇的轮廓，嫩得像蚌肉，像果冻，像豆腐，感觉一用力就会抿化。

“啊郑临渊呃嗯”沈浮汐的嗓音仿佛也在变软，怎么浑身上下都是软的，郑临渊掐着他的腿肉，一边舔逼一边想着。

他可没空回应沈浮汐，只是将舌尖不断地戳弄着穴心，舌头扫过窄小的逼缝，然后强硬地探进去。脸使劲往里埋，恨不得将舌根也完全塞进去，用灵活而柔韧的舌头猛烈地操他。

“哈啊好舒服”沈浮汐难得坦诚，估计是真被舔得失了神，有时候受不了对方疯狂地扫荡着舔弄，夹着腿要合拢，又被郑临渊再次大力地掰开，舌头入得更深。

18.咸水角

高潮了两次，郑临渊还在吃他的逼。

透明湿黏的淫水被对方尽数咽下，到后来郑临渊越发熟练，将那口嫩逼压进口腔里，吞含着吮吸。吞咽时喉间的吸力每次都引得逼洞向外喷水，阴蒂高高地肿起，被郑临渊用稍粗糙些的舌面又重又狠地碾磨，或是抬起舌尖迅疾地挑逗划弄。

“不要了”沈浮汐腹中极深地吸着气，呼吸急促得类似哭完之后的抽搐，无法抑制地颤抖，“啊郑临渊别舔了”

脚趾绷紧，发麻的双腿被对方打开到最大的程度，郑临渊充耳不闻地嚼吃着穴肉，齿尖抵戳着而后松开，沈浮汐痛爽交加。

怎么这么好舔。

郑临渊舔着舔着就有些急了，仿佛怎么都舔不够似的，最好能把他这水逼吞进肚子里去。沈浮汐推他头，他还护食，摇着头将对方的手甩掉，口中却含着逼肉不放，在嘴里一阵晃荡，口腔摩擦过阴蒂阴唇，沈浮汐痉挛着几乎小死过去。

胯下的阴茎没动静，无所谓，郑临渊想着，要这鸡巴干嘛，别跟自己的嘴抢东西吃。凭什么就一定是鸡巴才能操沈浮汐，难道舌头不行吗？他一边舔一边跟自己的鸡巴吃醋。

沈浮汐也不知道眼前这神经病脑子里正在想什么，只觉得下体好胀，肿得一碰就痛。他无力地摇着头，又不受控制地在郑临渊嘴里喷水。

郑临渊狂热地吞咽着，将汹涌的淫液卷入口中，水声淫靡，终于肯抬起视线看沈浮汐一眼，嘴里舔弄的动作也不停。

好甜，好骚。

对方的逼穴就像一口泉眼，始终源源不断地往外淌水，可他还是觉得渴，想把沈浮汐舔死在沙发上。

“呜好痛”沈浮汐双眼涣散，瞳孔失焦，肉逼不受控制地收缩翕张，滚烫得仿佛要融化，糊了一腿的湿黏，“郑临渊你起来”

颤抖的嗓音里带着哭腔，郑临渊终于松了口，听他喊痛，真以为是不舒服，就直起身，凑过来问他怎么了。

沈浮汐没答话，但终于能摆脱对方没完没了的舔舐，呼吸稍稍恢复了些。郑临渊见状，没打算跟他继续耗费时间，低头又要去继续舔。

沈浮汐霎时将身体一蜷，紧紧合拢腿，郑临渊要去掰开，他急得赶快倾身凑过去。

“郑临渊。”他喊了一声，双臂迅速攀上对方的脖颈，病急乱投医地吻了过去。

好在确实让郑临渊顿了一瞬。

郑临渊抬手，抱住对方，既然肯用接吻去转移注意力，那他就暂时不舔了。

沈浮汐尝到自己淫液的味道，脸颊瞬间烧得更红，但又不敢停下，怕郑临渊又会去舔。

对方轻笑一声，舌尖掠过他的唇缝，顺势探了进去。

夜风呜咽，卷着水汽撞上防潮堤。

远处灯塔闪烁，洒落在海面的光影也一亮一灭。

“你过年要和你爸一起过吗？”

“我去找我妈，”郑临渊说道，“前几天她还打电话催我早点过去。”

是过去，不是回去，但也算是个可以落脚的地方。沈浮汐之前听郑临渊说他妈妈再婚了，还以为他就不方便再去打扰。

沈浮汐沉思了一会儿，又问：“你要去多久？”

“待不了多久，她老公也有个儿子。”

寒假短，只有一个月的时间，桐花湾的冬天在不知不觉间就过去了，沈浮汐却还没有放假的实感。大概是因为平时在学校也经常与郑临渊碰面，所以只觉得与不用上课的周末无异。

直到郑临渊说，会暂时离开桐花湾，沈浮汐才意识到假期已经快过了一半。

对他会有什么影响吗？好像没有。认识郑临渊之前，他也过完了十七个冬天。

沈浮汐有时候又觉得自己和对方之间的关系是不是太随意了些。但转念一想，这个年纪的少男少女不都这样么，像陈旭阳，之前连话都没跟陶雨萱说过，只因为觉得她长得漂亮，就打算去追。

那就无所谓了，至少郑临渊能让他爽。

可那种关系界线终究还是模糊的，有时候他也搞不清楚，什么样的话能对郑临渊说，什么又不该说。

郑临渊却并不在乎那些，就像现在，对方凑过来，自然而随意地问道：“你会想我吗？”

沈浮汐的眸底被灯塔映亮了一瞬，随即又隐没于浓稠如墨的夜色里。

“你天天在我面前晃悠。”他的回答意味不明。

“那过几天呢，等我去了我妈那儿，谁帮你解决性需求？”郑临渊笑了下。

刚才好不容易营造出的气氛瞬间破灭，沈浮汐的神色冷了下去，瞥他一眼：“满脑子都在想这些，硬不起来还真是委屈你了。”

“这样不好吗？至少能证明你想起我不是因为床上功夫。”郑临渊的语气稍稍平静了些，半思考着问道，“沈浮汐，明知道我阳痿，你怎么还乐意给我碰？”

为什么？

郑临渊的话像是在提示他，他并不是因为郑临渊器大活好才愿意跟他待在一起的。那是出于什么原因？是喜欢吗。

情感含含糊糊，沈浮汐也不确定。

可是郑临渊呢，他想不通为什么郑临渊也会沉溺于这段奇怪的关系中，也是因为喜欢吗？自己有什么可喜欢的，打架、成绩差、家里穷。

还是因为自己长了一口逼。

沈浮汐缄默不语，对方却笑：“每次都这样，不搭理我。”

郑临渊离远了些，空隙间流过风声。

不早了，该回去了。他在郑临渊家住了几天，今晚再不回去，估计沈清就要亲自找上门来骂他。

所以郑临渊把他送到堤岸边，两个人靠着护栏看了会儿海，海滨灯火阑珊，聊天也显得意兴索然。

郑临渊跟他说再见，随后转身，迈开脚步。

沈浮汐也望向他的背影，忽然又说道：“你回来的时候，告诉我一声。”

郑临渊脚步稍顿，插在兜里的手举起来，比了个“”的手势，头也不回地走进夜色之中。

沈浮汐去农贸市场挑干货。

瑶柱要选纹理平顺、颗粒饱满、不掉渣、有光泽的，摸起来表面不能有油腻感。过年可以煲腊肠瑶柱焗鸡饭，颗粒细腻，口味鲜咸，香味浓郁。

淡菜干其实是贻贝，就是之前他送郑临渊风铃上的青口。蒸肉饼，或者炒韭菜苔，味道独特，鲜嫩有嚼头。

鱼胶太贵，只好买鳕鱼胶，桐花湾的人用来炖木瓜牛奶、煲虫草鸡汤。软糯黏腻，胶质晶莹，能够补血益气。

就算再穷也不能敷衍过年。

沈欣月要吃咸水角，站在糕点铺前就不走了，沈浮汐给她买了一个。外酥里糯，蓬松软韧，馅料饱满，里面包着肉碎虾米萝卜沙葛，猪油的香润裹着沙葛的清甜，回味无穷。

走出市场就看见陈旭阳也来进货，假意要跟沈欣月抢吃的，小姑娘却还挺大方，举起来给他吃。

沈浮汐拍开他的脑袋：“自己去买，小孩儿的东西也抢。”

陈旭阳不再逗她，调侃道：“欣月，你舅可真疼你就是对别人小气了点。”

“舅舅才不小气，”沈欣月这才争执着维护道，“他还把自己的房间让给别人睡。”

沈浮汐表情绷紧，打算牵着沈欣月离开，又被神色诧异的陈旭阳拦下了。

陈旭阳难以置信地看着他，但也没说什么，只是再次转过头去问沈欣月：“给谁睡？”

“一个哥哥。”

“你这是”陈旭阳语气奇怪，盯着沈浮汐，“平时怕你姐骂你交友不慎，我们都不敢去你家。哪个哥哥？”

沈浮汐面色平静：“借宿了一晚而已。”

“很多晚。”沈欣月纠正道。

“谁啊到底？”陈旭阳声音大了些。

沈浮汐嫌他吵，把人推开：“郑临渊。”

“你们最近怎么走得这么近？”

“你以为我想吗。”

“那你姐也肯让他来你家？”

“他可会看眼色了，天天献殷勤一样帮我姐算账。况且也是挤的我的床，又不碍着她什么事。”

“不是，他为了什么？”陈旭阳还是没想通。

“我怎么知道，”沈浮汐想了想，“闲得无聊吧。”

陈旭阳还想问，就被对方拍了下肩：“回家了，没时间跟你扯。”

沈浮汐转身离开，留下陈旭阳独自在原地疑惑不解。

回家的路上沈浮汐像是有心事的样子，沈欣月叫他，他都没反应。直到快要走错岔路口，沈欣月向前跑了几步，转过身面对着他，挡住了前方的去路，他才将视线下移。

“走这边才对。”沈欣月手里还攥着没吃完的咸水角，手指指了指旁边的路。

连回家的路都差点走错。沈浮汐终于回过神来，刚才思考的问题也最终没能得出答案。

陈旭阳问，郑临渊为什么天天去他家。

两人上一次在防潮堤旁道别的时候，沈浮汐似乎也想过这个问题。

沿海道路旁生满芦苇，夕阳的余晖从柔和蓬松的毛絮间倾洒过来，摇曳着黄昏时刻的最后一缕暖意，海面上碎金翻涌。

如果真的是因为他们互相喜欢呢？

19.腌青瓜

两层半的别墅，郑临渊独自一人上了顶楼天台，本来想在这儿透透气，但眼前只有一条狭窄的道路横穿而过。小区房屋布局排列紧密，他靠在铁栏杆边，望着幽暗静谧的夜色。

树叶声。

像城市的一场海潮。

闲来无事，他从外套里掏出翻盖手机，手指在按键上来回地摁，将页面翻过一遍又一遍，却始终没有点进任何一个程序。

于是他正打算将屏幕合上，却无意手滑按进了通讯录，上面显示着一个陌生号码，两个小时前打过来的，不知道为什么没显示。

当时他应该在洗澡，没听见手机铃声。

他略带疑惑地回拨了那个号码，静静地等了一会儿，突然被人接听了。

“你好？”对面是个女声，听起来有些熟悉。

郑临渊稍一思索，忽然想起了什么，心中一动：“是沈清姐吗？我是临渊。”

“哦哦，”沈清应了声，“找沈浮汐是吧？他应该睡了。”

“那就”不打扰了。

对方还没等他说完话，又开口道：“我去看一下。”

电话那头没了声音，郑临渊也一动不动地等着。

直到传来话筒被拿起的动静：“喂？”

沈浮汐的声音在电话里听上去更显得不带任何情绪，尤其是看不到表情，此刻像是熟睡后突然被人叫醒，有种故作平静实则不太耐烦的感觉。

可在郑临渊听来，却莫名安心了些。像是在陌生的房屋里，忽然找到了自己所熟悉的事物。

“打电话给我干嘛？”郑临渊也没跟他打招呼，直奔主题。

对面安静了两秒，声音低了些：“你在我书包里塞了红包。”

“才发现？”郑临渊笑了一声，“这都初五了，才想起要写寒假作业？”

以前写作业不是挺积极的吗，看来他春节过得还算充实，现在才打开书包发现里面的东西。

“谢谢。”沈浮汐的声音很轻地传来。

“有钱能使鬼推磨。沈浮汐你见钱眼开，”郑临渊的语气里还是带着笑意，“过年都没给我打个电话，看见红包才想起我。”

沈浮汐无奈，只好补了一句：“新年快乐。”

郑临渊也不说话了。

过了一会儿，对面又问道：“你在哪？好大的风声。”

“在天台吹风。”郑临渊转过身，倚靠在身后的栏杆上，“这地方比桐花湾要冷。”

“你早点回屋休息，要不然明天起晚了，你妈会数落你。”

“管不着了，”郑临渊声音轻松，“她现在连一句重话都不好意思对我说。”

暮色浓重，各家各户都关了灯，天上乌云密布，遮掩了月亮与星光，只有手机屏幕散发着明亮的光芒，里面传来的少年音色也同样清朗。

“那，”沈浮汐顿了顿，“去睡觉，晚上吹风会感冒。”

这语气是什么意思。郑临渊心中微怔，又琢磨着问道：“你这是在担心我？”

沈浮汐霎时有些不自在，态度又冷硬了些：“回来别传染给我。”

“好。”电话那端传来走动声，对方压低嗓子，“先别出声，他们睡了，回房间再聊。”

其实沈浮汐想过要在除夕那天晚上给郑临渊打个电话。

但之前是郑临渊让自己把渔排的座机号码存进他的手机里，后来一直没联系过，所以他也不知道郑临渊的手机号。

过了几天，他又得跟着沈清、带着沈浮汐回岸上的旧屋一趟。之前父母在世的时候，他们一家就跟爷爷奶奶住在这里。

但现在忙，沈清没时间两头跑，就干脆在渔排住下了，只有逢年过节才有时间回去看一眼爷爷奶奶。

沈浮汐想着，干脆就趁在岸上住这几天把寒假作业写了，结果一打开书包就发现了那个红包。

于是他专门回了趟学校，翻过扎满碎玻璃的铁围栏，走进教学楼，用铁丝把办公室门锁撬了，去到一班班主任的办公桌前，翻看那一沓寒假通知回执，找到了郑临渊的联系方式。

他知道郑临渊不会填他爸的号码，于是回到旧屋，当晚就果断地打了电话过去。但郑临渊没见过这个新号码，因此也不知道对方是谁。

城市里多热闹，可郑临渊的四周听起来好冷清。

还可怜兮兮的，大晚上自己待在阳台，说他妈不管他。

沈浮汐莫名心软了些，后来等郑临渊回了房间，也耐着性子陪他聊了好久。虽然两人也没什么共同话题，但还是硬扯着一应一答。

反正是郑临渊打过来的，又不是自己出话费。

他之前听过陈旭阳跟前女友调情，也不知道那些话是怎么说出口的。但经历了这场干巴巴的聊天，又觉得还不如说些油腻话来填补空白呢。

始终都没人先提晚安，直到沈清再次推开门，出来骂沈浮汐没时间观念，他才匆忙说道：“挂了。”

沈浮汐站起身，回了自己房间，心里却还想着事。

其实他还有一个问题没问呢。这个问题也是他从一开始就想问的，但从头到尾都没说出口。

你什么时候回桐花湾？

可郑临渊也一直没提，就仿佛无论对方回不回来，都和自己无关。

“这个不可以这样写，”沈浮汐皱眉指着沈欣月的作业本，“重新标一遍拼音。”

沈欣月也听他话，从文具盒里翻出橡皮，将作业擦干净了。

后面传来撒鱼食的声音，沈浮汐站起身，打算去帮忙，就叮嘱了她一句：“写完叫我过来检查。”

可他还没过去多久，只帮着分装了半桶鱼食，就听见沈欣月在喊舅舅。

这么快？沈浮汐直起腰，洗了手，就抬脚往回走。

他站到沈欣月身边，却发现作业本上还有一半的拼音没标，刚想说她粗心没写完，就看见沈欣月慌忙将举手指向渔排外。

沈浮汐抬头，隔着晃荡的木板与白色绳索，看见郑临渊正从桥那边走下来。

直到对方走到身前，他才终于反应过来，但还是不敢相信郑临渊忽然间就出现在了眼前：“你怎么”

“很意外吗？”郑临渊将凌乱的发丝理了理，“我还以为你早就习惯了随时就能见到我。”

确实，郑临渊总会突然来他家，可这次不一样。

沈浮汐想到了些什么，惊讶的情绪压了下去：“不是说让你回来之前告诉我一声吗？”

都没把他的话记在心上。

“是啊，”郑临渊颇有些理直气壮，“所以我亲自过来告诉你了啊。”

沈浮汐的视线落在对方的身后，看见堤岸上立着一个行李箱。

原来郑临渊连家都没回，出了火车站就直接过来找沈浮汐。

“你都没打个电话通知一下，”沈浮汐的语气放松了些，想帮他摘下背上的背包，“厨房里只剩白粥了。”

郑临渊没让他接，自己放到椅子上了，然后掏出手机，向对方示意着：“没电了。”

“没电还敢上火车？”平日里井井有条的学霸也会有这么马虎的时候。

“临时买的票，没做什么准备就决定回来了。”郑临渊掏出充电器，按了柜台里的排插开关，手机屏幕亮了起来，“本来我妈让我后天再回来的。”

沈浮汐看着对方的动作：“那为什么这么赶？”

郑临渊招手示意他过来点，又看了眼正在安静做题的沈欣月，声音低了些：“一开始我也以为自己只是觉得无聊，不想继续在别人家待着。”

“但后来，”郑临渊的目光直直地望向对方，语气坦诚，“我发现我在想你。”

沈浮汐一愣，不知道该回应些什么。

不止是坐火车的这八个小时，还有两人打电话的那个晚上，或者春节期间看见窗外烟花的时候，郑临渊总会想起春节前两人见的最后一面，对方虽然没有什么表情变化，但被灯塔照亮的双眸间，却匿着几分不舍的情绪。

虽然也不排除是自己的主观判断。

可当他走进了渔排，发现沈浮汐确实会因为自己的出现而感到惊讶，那或许就证明着，对方还是有所期待的。

沈浮汐也没想到郑临渊会这么坦然地说想他，瞬间又将视线移开。恰好身后沈欣月在叫他，他就转了身打算过去。

郑临渊快他一步，直接在沈欣月的身旁坐下，又将作业本拿过来：“做完了？”

沈欣月也一脸高兴，有些日子没见到郑临渊了：“哥哥帮我检查作业。”

沈浮汐看着两人的背影，就没再过去。

郑临渊浏览了一遍她写的答案，没什么问题，就帮着她把桌面上的笔收起来。

身侧有人靠过来，他回头去看，瞧见沈浮汐手里正端着一碗白粥，放在了桌子上。

防蝇罩被打开，里面还剩一碟豆豉瓜咸，用盐腌制的青瓜和香润的豆豉一起炒，脆爽开胃，配白粥满口清新，不觉油腻。

“凑合着喝吧。”沈浮汐将筷子塞进他的手中，随后不忘继续去喂鱼食。

临渊哥哥家里没饭吃，喝个白粥都开开心心的，好可怜。沈欣月看着对方，心生怜悯。

桐花一中教学楼三层办公室换了新锁。

20.三角梅

教学楼侧边的空地里生着几株三角梅，色彩交混着一路攀上檐顶的天台。最底端只剩粗壮黝黑的枝干，宛若一帘从青空倾泻而下的艳丽瀑布，悬坠着掩盖了半座建筑的玻璃窗。

沈浮汐将脊梁抵上储物间的窄窗，仰头望着上面明媚鲜艳的景象，玫红的叶片随风落在脸上，后脑勺同样枕着枝叶，将发丝与校服衣领后缘摩挲得沙沙作响。

他意识混沌地摇了摇头，想要将那花瓣似的叶片抖落下去，却被对方误以为是在抗拒，于是将双腿压着分得更开。

生物老师说下次上课的时候要检查教材，看一下做笔记的情况。如果有人的课本是空白的，就会每天额外多一份作业。

所以沈浮汐就打算过来向郑临渊借一下生物书，回去抄笔记。

大课间有半个小时休息的时间。他站在一班门口，却发现尖子班不愧是尖子班，等了几分钟也没看见有一个抬起头，更别说出教室。

直到郑临渊的同桌发现了他，就面带惊恐地戳了戳郑临渊的胳膊，想起上次对方说跟沈浮汐认识，大概猜到他应该是来找郑临渊的。

郑临渊起了身，绕到空旷的后门口打开门，也没问话，就看着沈浮汐。

“借一下生物书。”

郑临渊也觉得有些奇怪：“才开学三个星期，你教科书就不见了？”

“我要补笔记。”

对方了然，稍一点头，刚要转身去找，却忽然又顿住了脚步，看了眼班里的同学。

自律的班集体就是这样，非得有人先站起来打破安静的氛围，才会稍微松懈，破窗效应般地陆陆续续站起来走出门，接水聊天上厕所。

于是郑临渊就看向沈浮汐：“跟着进来吧。”

不是学生会干部吗，这会儿怎么又带头违反纪律，邀请其他班的同学来窜班。

“我放那里面了。”郑临渊指了下储物间，经过自己座位的时候又忽然停下收拾着桌面。

沈浮汐没等他，自己先进了储物间，没过多久，门口就响起了渐近的脚步声。沈浮汐没看出哪个是郑临渊的柜子，于是想要回头问他。

结果一转过身就被人拽了手腕，郑临渊反手锁了储物间的门，手里还拿着一本生物书。

沈浮汐这才意识到自己蠢得可以。教材是常用的书本，一般都是放在桌底的抽屉里，怎么可能会被压在储物柜。

他一把抢过那本书，翻了翻，笔记还挺满。毕竟是有求于人，沈浮汐也没甩开郑临渊的手，只是稍稍退后，靠在了书柜边，神色平静：“你要干嘛？”

“都借书给你了，”郑临渊靠近了几分，“讨点报酬。”

也是，郑临渊把那些破练习册看得比命还重要，肯借给他也是挺不容易的。

沈浮汐没回应。

在郑临渊眼里看来，沈浮汐没拒绝就是同意了。

校裤松紧带弹性大，一把就能扯下来。好方便做爱，郑临渊的心情愉悦了几分。

郑临渊的手隔着对方的内裤，绕过阴茎，紧贴凸起的阴阜，用粗糙的布料前后摩擦着，时而指尖抵着微微往里戳，布料纤维内陷进逼缝，蹭着柔软的阴唇内壁。

沈浮汐轻哼一声，由着对方一下一下地插弄着，阴茎也受了刺激半硬起来。郑临渊见状，就把对方的内裤褪至腿间，掰开两边膝盖，潦草地帮他抚慰了两下性器，然后直冲冲地将脑袋埋了过去。

看见对方凑过来的脸，沈浮汐才猛地想要避开：“还没洗过。”

“又不用这儿上厕所，不脏。”郑临渊逗弄着那颗阴蒂，轻轻掐了掐。

沈浮汐被对方捏得下身泛酸，也由不得他拒绝，下一秒便感受到舌面贴上了阴唇，自下而上极缓地舔弄着，似是故意要延长刺激。

之前他还得哄着郑临渊给自己舔，结果第二次就被郑临渊按着强制口交。

屄口一碰就湿，平时什么都做不好，在性事上却天赋异禀，沈浮汐有些自嘲地想。

舌尖分开肉瓣，探入里面的嫩红花心，郑临渊将头稍稍偏开些，又伸了食指进来。软韧的舌尖和坚硬的手指一同抵入穴口，埋得越来越深，层层叠叠的紧致穴肉裹了上来，戳弄频率越发迅速。

沈浮汐不敢出声，满教室的人，但凡有人经过储物间门口，就能听见里面的动静。

于是他只能捏紧背后的储物柜棱角，将全身的力气聚集在手上，生生憋住自己越发急促的喘息声。

郑临渊正一心一意地舔舐着花穴，才没空管他能不能忍得了。门外时而响起的脚步声总会引得沈浮汐紧张得逼肉翕动，一缩一缩地夹着他的舌尖。于是他就更来劲了，将手指撤出，完全用舌头去顶，力度也加重了几分。

沈浮汐死死地靠着柜子，下肢脱力，顺着储物柜往下滑，又被郑临渊抬手掐住腰控制住，却并非固定着不让他往下跌，而是引着对方找准位置，重重地往自己脸上坐。两瓣饱满的臀肉压在脸上，逼水的骚甜气息劈头盖脸地钻进口鼻，郑临渊兴奋地狂乱舔舐着，恨不得要在对方的阴穴下窒息而死。

这个姿势舌头入得更加彻底，沈浮汐时而感受到郑临渊变换角度，用高挺的鼻梁去蹭他的逼口，深嗅着将呼吸喷洒在热烫的穴肉间，最后向上顶，鼻尖磨着阴蒂蹭弄。

门外忽然传来扭动把手的声音，沈浮汐立刻抬腿将郑临渊顶开。刚才郑临渊锁了门，外面的人进不来，于是就开始敲门。

“谁在里面？”

郑临渊有条不紊地舔净唇角蹭上的水液：“我。”

他一边将沈浮汐推到门后，一边上前开了门。

“锁门干嘛？”

“在家习惯了，没留神。”郑临渊开了门，又走回储物柜前，假意找东西。

对方也没多怀疑，蹲下去找书，过了一会儿又出去了。

郑临渊站在门口，观察了一下班级里同学们的状态，然后再次把门关上了。

他转身，看见沈浮汐正靠在储物间的窗前，外面明亮的阳光落在他半侧的脸上。绿枝、粉叶、黄花，微风拂动着三角梅，衬得少年干净清爽。

可在阳光照不到的下半身上，对方的手正抚在腿间，极缓地摩挲着白嫩的皮肤，手指遮掩下的花穴嫣红水润，看上去色情又淫靡。

“自己摸呢，”郑临渊笑了一声，“这么一会儿都忍不住？”

听到郑临渊的话，沈浮汐的动作就停了下来，抬眼去看对方。直到他走到自己身前，沈浮汐才发觉，郑临渊的呼吸甚至比刚才舔他的时候还乱。

沈浮汐懒散地抬起手，将刚才擦拭的腿间水渍蹭到郑临渊的脸上。他不太喜欢那种湿漉漉流淌的感觉，所以就想擦干净些，没想到却被对方以为在自慰。

说着自己忍不住，对方的喘息却变得粗重起来。沈浮汐觉得有趣，轻佻地逗他：“你想看？”

郑临渊没回答，却也没蹲下去继续舔，只将目光停留在对方脸上。

“郑临渊，”沈浮汐垂眸，自己分开腿，伸手下去贴近花穴，“你脸上藏不住事。”

郑临渊瞬间将双眼睁大，看着沈浮汐将纤长的手指操进逼洞，动作轻柔却细密，调整至尚且能够适应的频率，浅浅地插弄着。

沈浮汐将腿张得更开，方便对方看着自己的食指进出，快感刺激得他将脸仰起，露出脖颈，枕在窗边快要伸探进来的三角梅枝干上。

像是被枝藤捆绑固定着侵犯。

对方开始发出舒适的呻吟，都是些断断续续的单音节，带着忍耐意味，却将郑临渊撩拨得更加心痒难耐。

他看得眼热，从旁边抽出那本生物书，一把将沈浮汐的食指扯出来。快感攀升时却被人强制阻断，逼肉失控似地收缩，空虚发痒，沈浮汐望向他的神色中略显茫然。

郑临渊将教材的书角戳进阴唇间，尖利而坚硬地硌着软嫩的穴心，毫不怜惜地戳刺进去。

“啊”沈浮汐忍不住地惊喘，嫩屄发了疯地抽搐，不知是在抗拒这陌生的入侵物，还是淫荡到连书角也想吞吃进去。

郑临渊又换了个角度，将侧边的书棱卡进肉缝里，书角顶着阴蒂，稍稍停顿后开始拉锯似地前后抽送，书角一下一下撞在阴蒂上，沈浮汐塌着腰躲：“郑临渊你变态”

“谁让你勾引我。”郑临渊语气轻松，手下的动作却狠戾，惩罚似地用教科书操他的逼，“你自找的。”

沈浮汐意识到自己呻吟出了声，于是不再靠着窗，受不住地凑上前去。

郑临渊感受到对方主动环上了自己的颈间，还将脸埋了上来，手上的动作稍稍一顿，下一秒就发觉颈侧传来一阵刺痛。

原来是为了咬他，以免喘得太大声。

书棱还在逼缝里磨着，另一只手却抬起了抚上了沈浮汐上后脑勺。

“你看，生物书被淫水渗湿了，”郑临渊趁着对方意识混乱，悄悄亲了亲他的耳尖，“还怎么做笔记？”

沈浮汐在他怀里不断地抖，适时地随着对方的话语开始潮喷。

好听话。郑临渊心中满足，手里的动作停下来，用书去堵他的肉逼，淋漓的汁水淌出穴口，尽数浸在页隙间。

“等你翻开的时候，就能闻到自己的味道。”郑临渊仍然贴着他的耳边，“会想起自己被教科书也能操到喷水。”

“沈浮汐，”他的嗓音逐渐因为兴奋而变得有些沙哑，情到浓时一把扯住沈浮汐脑后的头发，拽起来跟他接吻，舌头长驱直入地分开齿缝，“你骚透了。”

21.蓝眼泪

郑临渊将尖刀砸向礁石壁，生蚝的壳缝瞬间破开口，随即旋着撬开，露出里面嫩白的生蚝，再轻轻铲下来，避免扎破水分，最后扔进白桶里。

沈浮汐教会他之后，就自己坐到一旁看着，也不打算搭把手。郑临渊倒也没什么怨言，干活干得挺起劲。

天气潮湿，手下的沙粒也不觉干爽。沈浮汐收回手，拍了拍，掌根仍然留存着湿意。

滩涂间滚落着密密麻麻的细小沙球，是沙蟹过滤藻类食物后吐出来搓成的。一听见有人走过来的动静，指甲盖大小的沙蟹就立刻钻回沙滩下的洞穴中。

四周无人，只有郑临渊用刀敲礁石的声音。沈浮汐过去看了一眼，收获颇丰。感受到对方的靠近，郑临渊仍然不为所动，好学生做事果然有毅力。

海风袭过，湿润的水汽沾上发梢，空气中带着些黏意。

郑临渊心无旁骛地撬生蚝。

阴云低矮，连日不见阳光，四月的桐花湾在发霉。

郑临渊全神贯注地撬生蚝。

凉风中掺着云雾覆盖下的湿暖，粘附在皮肤上，心绪也躁动。

郑临渊锲而不舍地撬生蚝。

两人始终没有沟通，知道郑临渊再将一个蚝壳砸开，才稍稍直起腰，目光看向沈浮汐。

“你很无聊吗？”不带笑意，看似只是普通的询问。

“嗯，”沈浮汐应了一声，“不过无聊也不是什么坏事。”

和在课堂上放空走神没什么两样，并且眼前的景色更开阔些，耳边没有老师的叨扰。

郑临渊将刀扔在礁石上，随后走了过来。沈浮汐以为他要坐在自己身边休息，刚侧了侧身想要让位置，却看见对方忽然弯腰靠近了。

发丝间不知是被雾气沾湿的，还是干活时的汗珠，总之那种温热的气息凑到了自己的面前。对方镜片里反射着自己的倒影，于是沈浮汐有些看不清郑临渊眼底的情绪。

无所谓，接吻的时候总该闭眼的。

其实郑临渊早就发现了。

沈浮汐在被他摸的时候会主动张开腿，这是生理需求。

但沈浮汐自从那次在教室里找过他之后，就很少会在日常状态下主动亲他了。即使有，也只是为了转移自己的注意力，以免插得太凶。

因为接吻是情感需求。

他想起之前沈浮汐说的那句“以后不找你了”，后来就真的没再提过要接吻。既非君子之言，竟也驷马难追。

那算了，就让自己主动吧。

沈浮汐也不知道对方为什么会突然凑过来亲他，不会是要帮他解闷吧。

郑临渊的鼻梁蹭过他的鼻尖，撞在一起有些碍事，但又不能把他的鼻子割下来。于是沈浮汐退而求其次，伸手将他的眼镜摘了下来。

什么话也没说，只是接吻。

唇舌交缠，像是浪潮涌入口腔，呼吸凌乱如撞进礁石间的破碎海风。

郑临渊的手捧上他的脸，沈浮汐嗅到一股刀柄的铁锈味，犹豫了一下，还是没有把对方的手拍开。

对方是弯着腰挡在自己面前的，视野受阻，将海面与天空隔在身后，沈浮汐睁开眼也只能看到对方的脸。

郑临渊又将双臂下移，最终揽过他的腰间，然后稍稍暂停了亲吻，坐在了礁石上，然后抱着人就往自己身上靠。两指捏了沈浮汐的下巴，带过来，将吻又压了下去。

长时间的深吻让沈浮汐有些呼吸不畅，但他也只是皱了皱眉，并未抗拒，感受着对方灵活的舌尖在自己的口中扫荡着，津液交混。

今天好乖。郑临渊微微松开力度，安抚似地将指腹蹭过他的颊侧，最后将唇分开，睁了眼望着呼吸凌乱的对方。

沈浮汐顺着那只揽在身后的手臂，半靠在他怀里，此刻也正安静地看着他。

心中有种久违的安宁。

郑临渊抬手，帮他理了理遮挡在眼前的头发，忽然又凑近在他的唇上亲了亲，很轻。

“沈浮汐，额头上的疤怎么来的？”他忽然问道。

沈浮汐习惯性地回答：“不是说过吗，墙上撞的。”

“我知道，”郑临渊顿了顿，“我是问谁撞的。”

对方的神色似乎一滞，一直以来都有人会好奇那道疤是怎么形成的，但从来没有人会在意是因为谁而导致的。

沈浮汐下意识地摸了摸那道疤，已经被额前的发丝挡住了。明明看不出来了，但它却仍然真真实实地存在着。

“不是学校里的人，”沈浮汐笑了下，神色轻松地转移话题，“你爸帮不了。”

“谁说我要帮你忙了？”郑临渊转过视线，望着眼前的海面，“不过只要他住在桐花湾，我爸应该就能管。”

沈浮汐没说话。

过了一会儿，郑临渊又问了句：“疼吗？”

“都过去几年了，问这些有什么意义。”沈浮汐也不想说太多。

“可是无论过去多久，当时也亲身经历过这种疼痛。”

“怎么反倒替我矫情起来了？”沈浮汐带着笑，揪了下他的耳垂，让对方侧过头挨近自己的嘴边，轻声说道，“这算什么，看不见的内伤还有更多呢。”

郑临渊神色凝重，转过脸看向他，有些沉默。

明明是想证明这点皮外伤没有什么所谓，但却将那些隐匿在角落中看不见的伤害搬上台面，更加彻底地将自己的曾经剖开来给对方看。

“沈浮汐，你故意的吧。”

沈浮汐颇觉奇怪地看他，没懂对方在说什么。

因为他不愿别人对自己施予同情怜惜之类的情感，弱者才需要安慰。

好在郑临渊也不是个会说安慰话的人。

他只会故作无所谓地将目光移开，语气显得有些重：“我就该每时每刻跟你做爱，这样你就没时间跑出去打架了。”

说大话也要靠本事。沈浮汐在心里想着，你那根东西能硬半个小时就不错了。

堤岸上传来由远及近的脚步声，是沈欣月跑过来叫舅舅回家吃饭。

两人起身，提了白桶，礁石间散落着海蛎子的硬壳，又被灌入的海水卷着浮动起来、沉落下去。

郑临渊先上了堤岸，转身要去拉沈浮汐，又被对方拍开了手，站上来时跟他说：“沈欣月都不用人牵。”

四月，东南风，夜晚。

海萤在潮水里散发着幽蓝的光，像浩瀚的银河碎在海里，随着风浪袭向海岸。

沈欣月挨着海水的边缘，掬起一捧水，蓝色的萤光逐渐在手中消逝，只剩下暗淡的海水。她转身去问沈浮汐：“舅舅，蓝眼泪怎么不见了？是不是像美人鱼一样化成泡沫消失了？”

沈浮汐看了一眼，毫不避讳地耐心解释道：“因为海水里的微生物死了。”

哪有这么直白的。郑临渊在旁边听得脸色僵硬。

不过沈欣月也没多问什么，立刻又跑去自己玩了。

蓝眼泪盛行的季节会有游客前来，包括本地人也会来海滩边观赏。沈浮汐一个没留神，刚回过头来，就看见沈欣月跑着撞进一个人怀里。

是徐辉。

比起李龙华他们的长相，沈欣月更愿意跟徐辉玩，因为他看起来脾气好点，也不怎么说脏话。

“你怎么一个人在这里？”徐辉对她笑了笑，忽然又被沈欣月扯着往前走。

没走两步，就先看到了郑临渊。

徐辉似乎有些意外，指了指翻涌着蓝眼泪的海水：“书呆子也对这个感兴趣？”

“临渊哥哥挖了好大一桶生蚝，”沈欣月用手比划着，“所以妈妈今晚留他在我们家吃饭。”

李龙华立刻从后面凑过来，弹了下小姑娘的脑门儿：“吃的什么？”

没想到他们几个也在，郑临渊抬手示意着打了下招呼。

沈欣月瞬间有些害怕，又往徐辉身前躲。洪梓腾过来将李龙华拽走了：“小孩儿你也吓。”

“吃的鹅粒饭，喝的鹅骨菌菇汤。”沈浮汐上前几步，出现在众人的视线中，替沈欣月回答了问题。

“你说你，我们现在上哪儿都找不到你的人影，”陈旭阳摇了摇头，“你小子自己跑这儿浪漫来了。”

沈浮汐语气无奈：“沈欣月要来的。”

沈欣月乖乖点头：“我让舅舅带我来的。”

一大一小一唱一和，陈旭阳最终还是将目光移到郑临渊脸上，看了看，没说什么。

“带你去岸上买吃的。”李龙华作势要将沈欣月牵走，没想到对方像是看见人贩子似的，立刻跑回沈浮汐身后。

“小孩儿真难伺候。”李龙华叹了口气，没再逗她。

陈旭阳斜着看他一眼：“瞧瞧你那磕碜样，谁家小女孩敢跟你玩？”

“你又能好到哪儿去？”李龙华也不甘示弱，“也不见沈欣月跑过来抱你。”

“行了，谁也别说谁。”洪梓腾深思熟虑了一番，“别说小孩子了，就连老师都能被徐辉那张脸骗过去。哪次惹事不是他挨的骂最少？”

徐辉又笑了一下：“我人品好。”

面前的几张脸垮下去，连反驳都懒得开口，在几人的沉默氛围中，又听到身后传来喧嚣的欢呼声。

一波又一波的蓝眼泪卷上岸边，星星点点地在人们的指隙间消散熄灭，最后只留下一捧清凉的海水。

明知道会消失，却还是沉溺其间，并乐此不疲。

22.夹竹桃

李龙华一把将作文本拍在沈浮汐的课桌上，沈浮汐睡眼惺忪地拿起看了一眼，发现李龙华的作文只扣了五分。

字还是那个烂字，分数却高得离谱。他有些意外地望向李龙华，对方洋洋得意地跟他说：“厉害吧。”

沈浮汐点了下头：“怎么突然开窍了？”

“因为这是汪曾祺写的。”李龙华仍然一脸骄傲，将作文本抽了回去。

难怪，抄的名家作品，老师也不怀疑一下他的水平。

沈浮汐只觉得无语，打算趴下去继续睡觉，但李龙华又凑到他面前：“你最近怎么没有以前学习的那个劲头了？”

“学多少不都那点破分。”沈浮汐语气平静，已经放弃要和命运做抗争。

也是。李龙华刚想开解他两句，但一想到自己成绩更差，似乎就觉得没什么资格说话，一转头又看见洪梓腾站在了窗外，正跟班外的一名同学指着自己的方向，估计是打算让人叫他。

于是李龙华走了出去，跟他交谈了几句，又回来找沈浮汐。

又被李龙华吵醒，他有些烦，但还是抬起了头，困倦地听着对方说话。

“洪梓腾让你”

“不去。”

“不是，他说”

“不帮。”

李龙华也“啧”了一声，迅速将重点信息提炼出来：“打的人是郑临渊。”

沈浮汐表情没变，像是有些无动于衷，但坐着思考了一会儿，又站起了身。

走到门口，他还是没想通为什么是洪梓腾来传话，于是就问了句：“郑临渊被打跟你有什么关系？”

“不到处都在传他给你当狗腿吗，”洪梓腾慢悠悠道，“你不得维护着点？”

“我这是好心，遇见了还知道来跟你说一声，要是换成陈旭阳就不一定了。”洪梓腾搭了他的肩，带着人缓缓走下楼梯。

“我看你是想凑热闹。”沈浮汐有些无语，脚步不慌不忙的。

挨了打就挨吧，这几步路也不至于把人打死。

两人悠闲地下了一层，就看见走廊里围了一群人，沈浮汐怀疑老师是不是都瞎了，这么明显都没人出来管。

不过刚才是下午的最后一节考试，老师估计都忙着在办公室里整理着各班的试卷。

月考一般都是全年级混着排座位，普通班会和尖子班的学生在同一个考场。沈浮汐走到七班门口，看见那群人也不像是动了手的样子，只是一个劲儿地带着嘲弄意味地笑着。

中间站着的人就是郑临渊。

“尖子生就是不一样，把成绩看得比命还重要。”其中一个人发出尖酸的笑声，“屁大点事还来找我讨公道。”

本以为郑临渊会像个被恶霸调戏的良家妇男一样气得发抖流泪寻死觅活，结果开口时倒还挺冷静：“脸和脑子不要就算了，长得也这么矮，你妈没事儿生个三无产品干嘛？”

“不愧是优等生。”洪梓腾在后面笑了一声，沈浮汐看了他一眼，示意让他别插话，本来还想听听这群人到底在聊什么。

结果一听到洪梓腾的声音，众人就安静下来，目光齐刷刷地聚集在突然出现的两人身上。

郑临渊看向沈浮汐，也愣了一下。

好吧，既然已经被人盯着了，沈浮汐也无奈上前了几步，走到郑临渊身边：“你们排话剧呢？”

“他偷看我卷子，被监考老师抓了。”郑临渊眉头紧皱，“对比发现我俩选择填空一模一样，两张试卷都判零分。”

简略地复述了一遍事情的经过，沈浮汐似乎明白周围人的眼神为什么那么不屑了。

这些烂学生连自己的成绩都懒得在意，更不会去搭理郑临渊。那个人肯定是想拉郑临渊一起下水，害学霸掉排名还挺有成就感的。

“你怎么不跟老师说？”

“监考老师是二班班主任，巴不得我们班平均分拉下去。”郑临渊有些无语，但木已成舟，答题卡上的成绩栏已经写了鲜红的“作弊”二字，结局无法扭转。

这么简单的事，抓了人去办公室坦白不就行了吗。

沈浮汐了然，于是走过去了几步。

对方紧盯着沈浮汐，班门口围了自己这么多朋友，总不会这么大胆地跟自己动手吧。

但沈浮汐竟然真的忽然伸手扯了他的衣领，一把将人拽着甩在墙上。对方一愣，周围的人也立刻凑过来，抓了沈浮汐的手就要往后面扭。

“你有病吧？”对方大为诧异，“跟你有半毛钱关系，他说几句话你就过来打我？”

洪梓腾趁着众人的注意力都在沈浮汐身上，迅速过去锤了一拳在其中一个人的背上。

于是人群开始骚动，那个人转过来要打洪梓腾，却突然听见对面上一层传来了喝声：“嘿，孙子！”

众人顺着声音望过去，遥隔着一片空旷，看见对面的走廊护栏上趴着一行人，正望着这边，像是在看戏。

李龙华站在最中间的位置，笑容中的意味格外恶劣，一口白牙极其晃眼：“怎么？想打我兄弟？”

护栏前的人数比底下多得多，众人有些慌乱，一转眼又看见楼梯口过来了四五个人。

陈旭阳手里抱着篮球，前胸后背湿透了，笑嘻嘻地将湿淋淋的头发向后一捋：“别介意，李龙华他太久没打人，手痒了。”

随后又转头望向对面，声音高了些：“是不是啊？”

李龙华也不知道他说了什么，护栏前的人开始窃窃私语，然后莫名发出一阵笑声。

底下的人开始犯怵。

这边倒是安静了一会儿，众人面面相觑，不知道该怎么办。

忽然，陈旭阳一个篮球砸了过来，正中沈浮汐身旁的那个人头上：“还不放手？”

那个最开始惹事抄答案的人立刻挥了挥手，让那群兄弟放了人，打算从侧边的楼梯开溜。

又一把被沈浮汐抓了回来。

“你到底要干嘛？”

沈浮汐还是一脸的无所谓，手却指了指身后的郑临渊：“跟他道歉。”

“道歉有用吗？又不是我给他判的零分。”对方还在狡辩，试图从沈浮汐手里挣脱。

其实他知道自己惹不起李龙华这些人，但没想到沈浮汐竟然真的会罩着郑临渊，而且当时以为自己人多，本来打算趁着这回欺压一下沈浮汐跟洪梓腾，以后说出去也脸上有光。

谁想到剩下的几个人都在暗中守着呢。

郑临渊也走了过来，看见那人正一脸痛苦地想掰开沈浮汐压制在腕间的那只手，于是将手搭上了沈浮汐的肩。

“算了，别跟傻逼较劲。”郑临渊对他说，“我也没打算听他讲这些虚的，就是想让他跟老师说明一下当时的情况，看看我的成绩还能不能要回来。”

“小事。”洪梓腾走上前，“我押他去办公室，严刑拷打一阵子再出来。”

于是剩下的人渐渐散了，陈旭阳用手势跟李龙华示意了一下，李龙华那边也回班了。

“真没意思，还以为能打起来呢。”陈旭阳转头看向最后一个要进教室门的人，又喊了声：“傻逼，把球给我捡回来。”

那人慌慌张张地就把篮球送回他手里，逃命似地跑进了教室。

陈旭阳带人经过郑临渊的时候，忽然笑了下：“怎么又是因为你？”

沈浮汐不想听他继续说下去，将陈旭阳推了下：“快回去换衣服，一身臭汗。”

走廊上只剩下他和郑临渊，两人沿着尽头的侧楼梯向下走，一般没人会往这边走，也不会被对面看到，位置相对隐蔽。

到了转角的楼梯间，郑临渊停了脚步，沈浮汐才想起一班本来就不在自己那层，就没管他。

正要继续往上走，手臂忽然被人拉住了，他转过身，郑临渊也走到身前，两个人挨得近，只差抬手就算是一个拥抱。

“为什么帮我？”郑临渊忽然开口，“洪梓腾都觉得是小事。”

“我不知道什么事算大，什么事算小，”沈浮汐语气平淡，神色也漠然，“但他惹你不就该道歉吗？”

“话说得这么硬气，”郑临渊琢磨着对方话中的意思，忽地一笑，“你是在哄我吗？”

沈浮汐没理他，转身上了楼。

楼梯侧面的格窗下，开着一丛茂盛的夹竹桃。郑临渊走近窗边看着沈浮汐的背影，再次转头时，才看到楼下的那颗花树。

灰绿色的枝条间酝酿着一场浅粉的花雨。

成绩重新评了分，郑临渊看着手里的试卷，然后折好放回抽屉。

倒是同桌的心情不太平静，自从听说了前几天发生的事，他就一直用着某种异样的眼神看郑临渊。

“郑临渊你怎么还真靠沈浮汐罩着啊，像个，像个”同桌思索半天，最终还是闭了嘴。

像个窝囊废似的。

“我又没说什么，”郑临渊一顿，心里甜丝丝的，“是他非要关心我。”

狐假虎威，狗仗人势。

同桌咬牙切齿地看着他，难怪要进学生会，就是为了打个黑白通吃的照应。高一的时候不还挺正人君子的吗，怎么现在甘愿堕落，和那群地痞流氓蛇鼠一窝。

郑临渊看他一眼，语重心长地安慰道：“别怕，仗着沈浮汐这份关系，学校里也没人敢找我同桌的茬。”

同桌瞬间一愣，随后翻箱倒柜地找出一块巧克力，双手奉上：“郑哥。”

郑临渊颇为惊异，把那巧克力拿起来看了看，又扔回对方身上：“你这态度反转快得比我还适合当走狗。”

23.黄花菜

“你这效率不行啊，”李龙华评价道，“平时不挺威风的吗，关键时刻掉链子。”

陈旭阳一手抱着头，几乎要把脸埋进饭盆里，脸上的表情有些憋屈。

洪梓腾难得能迅速接上话题：“这也不能怪陈旭阳，主要问题出在了基因上。”

陈旭阳瞥他一眼：“你怎么还人身攻击啊？”

“不是吗？你要是长徐辉那样，也不至于一个多学期还追不到陶雨萱。”

徐辉笑了笑，默认着接受了对方的赞美。

“她没你想得那么随便，”陈旭阳憋红了脸，“不是谁都能追得到的。”

“事实上只有你比较随便，”李龙华叉了一块红烧肉往嘴里送，“上个高中谈了几万个了。”

“这次倒还挺上心的，一个多学期都没见他接触过其他女生。”徐辉客观地帮他说了一句。

“好像也是。”洪梓腾点了下头，“再说也不一定是因为长相，你看沈浮汐不也没人追吗。”

“说什么呢。”李龙华先提出了抗议，“沈哥那是不想谈，否则随便招招手就能引来一条长龙。”

“那估计是他们瞎了。”沈浮汐语气平静。

“诶说不准呢，”陈旭阳若有所思道，“我看确实是有人瞎了。”

听似是在损他，但沈浮汐明白对方话中的意思。

其他三个人在这种时候倒也没再犯傻，立刻变得警惕起来：“谁啊？”

陈旭阳轻松地一耸肩，笑道：“我只是做个假设。”

“不是吧。”洪梓腾神色凝重，“我们暂时都还是光棍呢，谁脱单了就得先请吃饭。”

沈浮汐放下勺子，抬眼看向陈旭阳，忽然开口：“等着吧。”

陈旭阳霎时感到一阵恐慌，生怕沈浮汐真的会当场公开某段关系，其他人也瞬间停止咀嚼，却听见沈浮汐继续说：“我帮你追陶雨萱，你等着请吃饭吧。”

怎么是这个。

失望之余还有些欣喜，陈旭阳立刻喜笑颜开：“真的吗？”

沈浮汐也对他笑了下：“你可以当成是假的。”

“不”陈旭阳慌忙将自己桌前的可乐开了罐，放到沈浮汐面前，语气郑重，“叩谢皇恩。”

郑临渊看见班级后门站了个人影，正探着头往窗里看，但半天也没有人出来，只好守在门边。

他走过去了些，拍了下对方的肩，沈浮汐转过头，眼中一亮，似乎终于找到了什么。

郑临渊刚要开口，就看见对方指了指教室内：“同学你好，帮我叫下陶雨萱谢谢。”

“装什么呢你，”郑临渊摸了下他的脸，刚要抬脚进去叫人，又忽然转过身来，“找她干嘛？”

“关你什么事。”沈浮汐的语气立刻变得冷漠了几分，不想跟他解释。

郑临渊反倒来劲了，将人扯到了墙根，周围没人，就忽然凑上前亲了他一口。

发什么癫。沈浮汐皱眉，推了他一把：“别耽误我时间。”

“这么不耐烦，”郑临渊笑了笑，“那怎么不自己进去找人啊？校规还能管得住你？”

尖子班安静得像停尸间，正大光明走进去就像往里面投了颗炸弹，所有人都会像诈尸一样用怨恨的目光质问他，被盯着也挺毛骨悚然的。

打扰优等生学习罪大恶极。

郑临渊扭开后门把手，走到陶雨萱身边，跟她低声说了几句话。

没过一会儿陶雨萱就走出来了，看见是个没有交集的人来找自己，还挺意外。

沈浮汐也没自我介绍，直接从兜里掏出一个东西递到对方的面前：“陈旭阳给的。”

陶雨萱摇着头说“不要”，然后转过身想走。

“这次不一样，至少看一眼。”沈浮汐试图挽留。

没想到陶雨萱却真的停下了脚步，然后耐着性子望向沈浮汐。

沈浮汐将手中的首饰盒打开，海绵垫中间卡着一朵绽放的黄花，正对着陶雨萱的脸。

“这是他亲手种的萱草花说是从上学期开始追你的时候种的。”沈浮汐像背台词一样解释道，“也叫忘忧草，他希望你没有烦恼。”

陈旭阳就是她最大的烦恼。

陶雨萱的神色有些复杂，酝酿片刻还是将那个首饰盒合上了：“谢谢，但是这是黄花菜，不是萱草。”

沈浮汐一愣，又听着对方继续开口：“还有，以后让他不要再死缠烂打了，我对他没兴趣。”

对方果断转身，进了教室。

沈浮汐还愣着，回想着郑临渊之前描述陶雨萱的性格时，说是“随和”“跟谁都聊得来两句”，到底是因为郑临渊和她不熟，还是因为她已经对陈旭阳的追求厌烦到了极点？

不过无论如何，感觉陈旭阳都没戏了。

沈浮汐回头望向楼梯间，陈旭阳正趴在栏杆上，满脸失望地望着他。

“天涯何处无芳草。”沈浮汐试着安慰道。

“我就说你能有什么好办法，”陈旭阳后知后觉，“至少我还有恋爱经验。我就不该信你。”

沈浮汐上了楼梯，将首饰盒还给了陈旭阳。

“我也没想到你只在里面放一朵花，我还以为会有手链之类的。”沈浮汐叹了口气，“想追人总得有点付出吧。”

“我付出的还不够多吗？”陈旭阳期期艾艾地说道，“可谁让她每次都不肯收礼物，后来连我的声音都不想听到。”

“怎么这次这么坚持，”沈浮汐思考了一下，“之前没被拒绝过吧？”

“也有。”陈旭阳的声音轻了些，“但没这次这么认真。”

“看出来了。”沈浮汐看向他，“至少黄花菜确确实实是亲手种的。”

陈旭阳点头自我赞同：“而且还没养死。”

“算了，”沈浮汐耐心道，“失恋也不是什么大事，回去睡一节课就好了。”

沈浮汐其实也觉得遗憾，陈旭阳本来承诺的请吃饭这下也相当于泡汤了。

陈旭阳听得眼眶湿润，连连点头，随着上课铃被沈浮汐推回了自己班门口。

首饰盒里折下的那朵黄花菜也悄然枯萎，在黑暗中渐渐蔫败。

“没成功？”徐辉倒也不觉惊讶，只是出于礼貌地确认了一遍结果。

陈旭阳把整个过程讲述得天花乱坠一波三折，周围几个人听得像是坐在过山车上，心绪跌宕起伏，感染力极强。

忽然被徐辉打断，陈旭阳慷慨激昂道：“那我再重述一遍？”

“不用了不用了，”李龙华立刻摆手，“挺悲壮的。”

“你要是把平时吹牛的口才放在干正事上，估计毕业了就直接能被各所学校请去开励志讲座，顺便卖书。”徐辉真心实意地称赞道。

“以后别找沈浮汐帮忙，他就是想我单身一辈子。”陈旭阳幽怨地望向沈浮汐。

又来了又来了。

沈浮汐轻叹一声，没反驳。

“难为你还愿意帮他。”洪梓腾也摇头，“我们都由着他自生自灭了。”

几个人聊得正欢，天台门又被打开了。

郑临渊的脸出现在门边：“好巧。”

“我们不带好学生玩。”洪梓腾跟他开玩笑。

“没地儿去了，可怜可怜我。”郑临渊走过来，看见几人手里还未点燃的烟。

“还挺及时，学生会干部来查岗啊？”李龙华将烟点燃了，塞进嘴里。

郑临渊看了看他，也没多管闲事，只笑了下：“倒提醒我了，早知道该戴个袖章上来。”

然后视线就移到了沈浮汐脸上。

沈浮汐的指隙间夹着烟，与他的目光相撞。

陈旭阳不乐意了：“诶诶我刚失恋，别刺激我。”

沈浮汐冷淡地看他一眼，陈旭阳愣了半秒又改口道：“我现在不想看到任何跟一班有关系的事物。”

郑临渊思考着开口：“失恋？陶雨萱拒绝你了？”

“你不知道，今天可算是”

陈旭阳刚想再讲一遍，立刻被徐辉捂了嘴：“行了，跟祥林嫂似的。”

洪梓腾过了半天才问：“祥林嫂是谁？”

“码头前卖菜的那个，上次买空心菜多收了我二毛五。”李龙华回想着，“他妈的，菜里还有蚂蟥。”

“”郑临渊看向沈浮汐，眼里带着笑意，“你把他俩搅和黄了？”

“是。”沈浮汐倒也没推脱责任。

“那你也多学点恋爱经验吧，”郑临渊笑意更甚，“免得以后想用，一时又没得用。”

陈旭阳瞬间安静了下来，觉得不太对劲，神色越发迷茫。

沈浮汐盯着他，嘴角也稍稍扬起几分弧度：“用得着你操心？”

其他几个人也没当回事，眼看着天色愈暗，也陆陆续续往天台门边走。

沈浮汐跟在四人后面，刚要踏进门里，又被郑临渊拦了回来。

早就猜到郑临渊会这样。

沈浮汐被人按在墙上，一边又想起对方刚出现在眼前时说的那句话。

哪有什么巧合，不就是为了过来找他吗。

沈浮汐感受着对方吻了过来，他们连接吻也没有互相拥抱，只是被郑临渊捧着脸固定着亲。

但最近两人的吻也确实变得有些频繁，沈浮汐也似乎开始习惯对方会突然将自己拉到角落，然后出其不意地亲过来。

“沈浮汐，”郑临渊笑了笑，“看来你的接吻技术也没学得有多精进。”

笑什么笑，不都一样烂吗。

沈浮汐皱眉，再次亲了上去。

24.龙舟水

夏至，雷雨至。

渔排间弥漫着一股艾叶的清香，被海里溅起的水汽冲淡，使人心绪安宁了几分。

沈欣月坐在桌前看拼音版的格林童话，好不容易一个字一个字地用拼音念出来了，却发现其实也不认识大部分词语的意思。于是看了一会儿就扔到一边，去房间找妈妈午睡。

这种时候最适合睡觉，天气阴沉，雨水淅沥，郑临渊听着也觉得有些催眠。

他早上出门的时候带了伞，但眼下雨势也不小，一时半会儿还停不了，堤岸上的低洼处积满了雨水，他不太想沾湿鞋。最近天天下雨，晾在阳台的衣服总会被再次打湿。

中午他带了粽子过来，是在街边的包子铺买的。这里的人包粽子倒是下了些成本，里面的馅料放的有虾干、瑶柱、板栗、腊肠、咸蛋黄，有的甚至还放了鲍鱼。

郑临渊买的就是鲍鱼粽，沈清拆开的时候还愣了一下，心想这小子还挺大方。

其实沈清平时也不太搭理他，态度冷漠，但毕竟不是自家的人，也不至于会像对沈浮汐那样看不顺眼地斥骂。

不过平时吃饭的时候也不会赶他走。

沈浮汐也百无聊赖地盯着渔排外的雨水，也没注意到身旁的人有了困意。过了一会儿，他忽然动了动，然后站起身，走到木桥边向外面观望了一阵，随即再次快步回到郑临渊身边，忽然拉了他的手腕，引着他站起来。

“我们去桐花湾。”

他们现在不就在桐花湾吗，郑临渊随后才反应过来，对方说的是海滩。

“你疯了？”他反拽住沈浮汐的手，下一步的动作倒是流畅迅速，“等我摘个眼镜。”

沈浮汐以为对方会阻止自己的突发奇想，事实上郑临渊也确实表达了难以理解的心情，但又立刻顺着他的意思做出了行动。

零碎而轻重不一的脚步落在木桥的每一格间，白色绳索剧烈摇晃，雨水密密麻麻地滴在身上，急促的呼吸毫无规律。

上了堤岸郑临渊也始终握着沈浮汐的手：“我近视两百度，你得牵着我点。”

两百好像也不算很严重吧，沈浮汐记得自己邻桌的同学四五百度，平时不戴眼镜也照样健步如飞。

可他也没甩开郑临渊的手。

雨势在变大，一颗一颗地砸落在肩头，雨声里什么也听不清，只能听见身旁同样奔跑着的少年的呼吸声。雨水清凉，相握的掌心却滚烫，两人不经意地握得更紧，试图不让雨滴渗透进掌心，护住那片唯一的干燥与温暖。

沈浮汐站在湿黏的沙滩上，看着暴雨像天上奔流而来的江水，灌注进汪洋大海中。海天交接之处在打闪，将黯淡无光的天色撕裂开来，露出一道灼眼的白线，如同旅客按下的相机闪光灯。

他回头，桐花湾在雨里变得朦胧起来，望向对方的脸也觉得一片模糊。

随后又鬼使神差地，忽然抱住了郑临渊的颈间。

对方的下巴压在肩上，郑临渊愣了一瞬，嘴角却不自觉地弯了弯：“这么肉麻？”

听了对方的话，沈浮汐打算松手，却被郑临渊立刻按住了手臂，然后感受着对方的指尖前移，顺着胳膊一路向下，最后停在了腰间。

“别，”郑临渊双手扣紧，揽住了对方的后腰，嘴角贴着对方的耳朵，声音也温柔，“再抱一下。”

这样就对了。湿凉的雨幕中，只有身体完全贴着身体的拥抱才能驱散凉意，体温在彼此交融。

这种氛围下，郑临渊认为自己该说些什么，但理智稍微回来一些之后，又觉得沈浮汐应该不会爱听那种话，嫌矫情。

他也一样，有些话说不说都一样，没什么太大的必要，只要双方心知肚明就行了。

无所谓，就像他们现在这样也很好。

趁着雨水不断地落在身上，郑临渊侧了侧头，极轻地亲了亲对方的耳尖。

就当是雨水，沈浮汐不会发现的。

可他们也没意识到，自己其实总在蠢蠢欲动地想要向对方靠近，像是出于生理本能一样。

耳畔的吻落下时，沈浮汐也忽地睁大了眼，只觉右耳的热意越发明显，那是不同于清凉雨水的温度。

对方的手忽然又落在了自己的发间，像是表达亲昵，又像是在给沈浮汐挡雨。

他们从来没有这样完完全全地抱在一起过，但是这种感觉好像也不比接吻或者做爱要差。沈浮汐思绪渐远。

他久久地望着潮水涨灌的海面，隐隐嗅到两人身上仍然留有的艾叶香。

雨水落在沙滩上时，如同沥青般凝固成干硬的圆点，一滴一滴地逐渐蚕食尽整个海滩。桐花湾由银白转为深棕，海与岸的界线越发明显。

夏天的雨来势汹汹，阵仗猛烈，但都是阵雨，不会连绵阴郁地下个几天几夜、没完没了。等到阳光拨开积雨云，缥缈的雨雾就弥散开来，逐渐平静的海面再次沐浴在柔和的浅金色光线之下。

不再有雨幕的遮掩，浪涛声也在变小，芜杂的心绪随之被收回。沈浮汐没再靠近郑临渊，哪怕两个人并肩坐在海滩上，分明能感受到身侧之人身上的热气，却也不约而同地保持着极微的距离。

有时候他们也不知道自己在别扭什么，但又像是一场较量，像是无言而隐秘地分析着究竟谁会更当真。

却又不可否认彼此对自己的吸引力。

“还不回去？”最终是郑临渊先开了口。

好奇怪，原来摘下眼镜看沈浮汐，对方的脸会变得模糊，更无法分辨出对方眼中的情绪。

早知道他就该把眼镜揣在兜里，而不是放在沈浮汐家的桌面上。

于是他又趁着这个理由，再次往沈浮汐面前凑了凑。

说话也需要看表情吗？沈浮汐有些好笑，将他推远了些，随后站起身，居高临下地望着对方，不置一词。

郑临渊的衣服被雨水彻底浇透，湿哒哒地紧粘在身上，白衬衫勾勒出少年精劲而坚实的肌肉轮廓，隐隐透出极具暧昧意味却充斥着爆发力的肉感，沟壑线条一路顺向身下，最终隐没在裤腰间。

没有以往反光镜片的阻挡，对方又恰好坐在沙滩上仰头望着自己，目光干净且纯粹，幽邃的眼瞳间覆上一层疏淡的晴光，深郁的眸色被初霁未散的水汽晕染开来，流漾着几分明朗。

这样的视觉对比像是情色与清澈相碰撞。

沈浮汐有时候又会忽然察觉，其实郑临渊不止成绩优异，长得也还算说得过去。自己喝醉酒的那天晚上，就是因为盯着这张脸，才没能拒绝对方探至身下的手。

这样优秀的人，竟然也会跟自己有交集。

可是自我贬低向来都并非沈浮汐的作风。即使有差距，即使算不得亲密，但从来没有谁配不上谁。

他又上前几步，明明刚才还在用眼神示意郑临渊站起来，这会儿又压了下去，面对面地跨坐在对方的腿上。

郑临渊对他笑：“雨停了，不怕被人看见？”

手却移至对方的背后，动作轻而虚地抚过脊梁骨，顺着腰杆向下，却忽然又被沈浮汐抓了腕骨。

“所以让你一个人丢脸。”

郑临渊还没明白他的意思，就看见沈浮汐拉开了自己的裤链，瞬间露出内裤边缘。

“你不会是要”郑临渊有些诧异，“你先别，我这会儿没感觉。”

“你什么时候有感觉过？”沈浮汐抬起视线看他，眼中的情绪不明显，语气也平淡，倒像是在使激将法。

没用的。郑临渊叹了口气，却还是摸了下对方的后脑勺：“那你玩吧。”

说得像是妥协着要给小孩儿买玩具。

死气沉沉的粗大性器被掏出来，沈浮汐的掌心洇了雨水的湿意，还带着些沙粒，粗糙不平地硌在柱身上，引起一阵麻痒。

沈浮汐将身子往前挪了挪，与对方靠得更近，两人之间只隔着那根鸡巴的距离，神色温和地安慰道：“别紧张，我给你挡着，不会被别人看到的。”

郑临渊有些无奈，平时沈浮汐对他总是爱搭不理的，只有在使坏的时候才会跟他讲几句好听的。有时候沈浮汐确实像个会用花言巧语哄骗床伴的渣男，时常容易让人忘记他才是被操的那一个。

沈浮汐给他上下撸动了一会儿，忽然又松开手，转而在地上撑了一把，沾了更多沙子，打算再贴上去。

手腕被一把攥住，郑临渊一挑眉：“你这是打算给我鸡巴镶钻？”

“加大摩擦力。”沈浮汐陈述道，“你可以回去画个受力分析图。”

那根鸡巴本来还软着，一听到对方提起物理知识，似乎产生了些微胀的感觉。

沈浮汐皱眉感受着手中的动静，霎时像甩开炸弹一样，冷静了几秒才敢上手轻轻把它放回裤裆里，生怕郑临渊真的会莫名其妙地变硬，在冲动之下不分场合地操他。

事实上郑临渊也没有那么容易说硬就硬。

他没阻止沈浮汐的动作，平静地盯着对方将他的裤链拉了上去。以前他可不会由着沈浮汐这么胡来，但最近郑临渊却觉得，自己的底线在面对沈浮汐时，似乎变得越来越模糊。

任对方怎么样都行，只要他开心。

两人对视，郑临渊凑过去亲了亲对方的嘴角：“该回去了。”

早八折寿

25.棕榈叶

报告厅坐不下整个年级，只能分成两次来开会。不过年级前三十基本都在一二班，剩下的班级只需要颁进步奖，不太具有参与感。

座位按班级排序，沈浮汐坐在大厅最后一排，头顶没有灯光，昏暗隐蔽，靠在椅背上昏昏欲睡。

本来在一般情况下，只要他们几个不惹事，就算不来年级大会也不会被班主任发现，毕竟总不可能让他们上台领奖。

李龙华还觉得奇怪，沈浮汐这回怎么这么遵纪守法，竟然愿意主动去听级长讲废话。

李龙华没在身边，耳朵也清静，级长讲话时的声音更是带着些催眠意味。只是当他念到“郑临渊”这三个字时，沈浮汐才稍稍睁开眼，看向台上的人。

高得显眼，双手接过级长递来的奖状，安静地站在一排成绩优异的学生里。

台上的人被明亮的灯光照耀着，即使隔着二十多排座位，也仍然能看到少年脸上的表情。沈浮汐忽觉好奇，自己坐在这么暗且偏僻的位置上，郑临渊能看到自己吗？

事实上郑临渊的目光并没有偏移半分，始终盯着会场中间的一点，然后在掌声中下了台。

沈浮汐也收起视线，闭了眼打算继续睡觉。

没过一会儿，他又感受到落在眼皮上的光影暗了暗，应该是有人挡在了身边。会场的楼梯被红毯覆盖着，即使沿着楼梯走上来也发不出多大的声响。

估计是班主任来清点人数，他也毫不畏惧，在班主任眼皮子底下照样能睡觉。可下一秒，就感觉头顶一沉，像一只手落在了上面。

他睁眼，顺着那只手往上看，瞧见郑临渊的脸。

郑临渊的目光向着台上的级长示意了一下，然后半蹲在沈浮汐的座位旁。

沈浮汐坐在最侧边，后面就是报告厅的门。郑临渊坐在最前面，无论如何也不会绕到后门来。

“你要去上厕所？”沈浮汐指了指身后，有些不太理解对方的行为。

郑临渊没回答，盯了他一会儿才开口：“来叫你起床。”

沈浮汐稍稍弯下腰去，靠近了些问他：“你怎么知道我的位置？”

对方回过头，朝着前面的方向指过去：“我坐那儿，第二排，一回头就能看见你仰着头睡觉。”

隔着二十排也能看得这么清楚？沈浮汐一时语塞，有时候觉得对方瞎得离谱，有时候又觉得他眼力敏锐，能够洞察秋毫。

“没事盯着我干嘛。”沈浮汐拿过他手里的奖状看了看，心跳却有些快。

“一会儿就不是我盯着你了，是他。”郑临渊的视线转到级长身上。

沈浮汐将奖状塞回他怀里：“那你呢，在这里等着一起被抓？”

“无所谓，”郑临渊笑了下，“反正我俩也没同时上过台，被抓了就当留个纪念。”

话音刚落，前面的老师似乎发现了这边的动静，回过头想要察看，郑临渊就站起身来，走出了报告厅的大门。

沈浮汐没跟着出去，仍然坐在座位上，却没了睡意。

其实年级大会可来可不来，但他在走出教室门的时候，也不知道自己为什么会莫名其妙地跟着班级队伍走。直到他坐在大厅里，看到台上的郑临渊时，似乎才明白自己来的原因。

他似乎已经开始习惯由潜意识引导着去靠近对方。

可当郑临渊出现在眼前时，沈浮汐又意识到，其实对方也在悄悄关注着自己这处昏暗的角落。

就像是一颗落入潮湿砖隙的种子，长期不见天日，也从来无人察觉。可忽然有一天，一只手搬开了那块砖石，无需太阳，那人的目光就是久违的阳光。

沈浮汐送完沈欣月回家，和往常一样翻了墙进校，却不料正好有学生会的人守在墙边。那人也没想到真能抓到偷溜进来的学生，但更多的还是震惊。

“不是你不嫌玻璃扎人吗？”对方目瞪口呆地拿出记录簿，将笔递给了沈浮汐。

沈浮汐有些无奈，流畅而熟练地签下了名字和班级，递还给对方，转身就要走。

“诶。”另一道声音叫住了他，沈浮汐不用回头就知道是谁。

但他还是站住了脚步，任由郑临渊上前按住了自己的肩。

郑临渊接过刚才那人手里的记录簿，停顿两秒，然后举在沈浮汐面前：“你叫陈旭阳？”

沈浮汐看他一眼，面色平静如水：“不行吗？”

郑临渊又转头看向身后愣住的同学：“你继续忙吧，我来审问他。”

对方应了声好，但又不知道该不该把记录簿拿回来。

发现了那人在犹豫，于是郑临渊拧开笔盖，将班级和姓名划掉，重新写下了“高二八班”“沈浮汐”。随即合上记录簿，传给了身后的人。

“陈旭阳不介意自己被栽赃陷害？”郑临渊将人带着往教学楼侧边的小路走，两旁种满生着白花的灌木丛。

“他翻墙比我勤，不知道自己会被冒名顶替。”

“那他就没有一丁点的怀疑吗？”

“没有。他也不在乎。”

“还挺大方。”郑临渊有些感慨，过了一会儿才想起更重要的问题，“你这个点出去干嘛？”

沈浮汐瞥他一眼，脸色这才稍有变化：“去接沈欣月。”

郑临渊脚步一顿，有些不太好意思：“你怎么不找班主任批出校的假条？”

“每天都肯给我开假条吗？”沈浮汐也对他的问题感到无语，“他恨不得把我和李龙华锁教室里。”

“那你也不能从围墙上翻进来，被玻璃划伤了可不是好玩的。”郑临渊皱起眉，语气却轻了些，“你这段时间都要去接沈欣月吗？”

“嗯。等下学期看看能不能进寄宿制的小学，我姐也没时间管她。”

“这么小就”郑临渊说了一半，但又觉得自己没资格谈论别人的家事，毕竟他也没经历过别人的生活，于是又将话题转到另一边，“我可以帮你找学校。”

沈浮汐摇了摇头：“不要再托你爸的关系了。”

他怎么知道自己要做什么，郑临渊没说话，只看着对方。

“郑临渊，读书读傻了。”沈浮汐拍了下他的脸，“成天围着个差生团团转，还鞍前马后地为他效劳。你敢帮，我可受不起。”

良久后对方才开口：“我只是想能对你稍微有点利用价值。”

沈浮汐笑了一声，又转过身来，靠在墙边望着对方：“我利用你干嘛？”

郑临渊的气息在靠近，有吻轻轻地印在额前的发丝上。

沈浮汐微微抬头，伸手将郑临渊的后脑勺按下，干脆利落地将双唇贴上去。

“你有什么可利用的，”沈浮汐的声音里还是带着笑，回吻的力度却温柔，“你刚才还扣了我分。”

“没办法，”郑临渊细密地亲着对方的嘴角与唇瓣，像是要以接吻的方式作为道歉与安抚，“工作职责。”

这就对了。

沈浮汐安静了一会儿，忽然又轻声开口：“你爸也一样。”

他无法心安理得地接受那些由郑临渊所带来的特权。

郑临渊的动作也顿了顿，随后将温热缱绻的吻加深了几分。

“我知道了。”

墙上斑驳着棕榈树如扇的叶影，垂坠的棕榈果成串地掩在叶杆下，脚边滚落了一地未成熟的青涩果实。

沈浮汐睁开眼，郑临渊每吻他一下，就能看见棕榈叶随风而微晃，又像是两人贴得极近的心跳，胸腔膈膜间生出连理的枝叶。

“今天也要去接沈欣月吗？”

“嗯。”

“记得别翻墙，从正门进来。”

“为什么要回来？”

“你不会想着直接逃晚自习吧？”

沈浮汐越来越觉得对方的智商跟从前相比大打折扣。于是他提了下对方的书包肩带：“今天星期五，没有晚自习。”

郑临渊瞬间明白了对方眼神中的怪异是因何而来。

确实一看见对方就忘记自己所处何时何地，连背后的书包都完全忽略掉了，也不记得自己正要下楼回家。

沈浮汐也懒得跟他多纠缠，收回手，绕过人就要走。

“沈浮汐。”身后的人叫住了他。

“又干嘛？”他停下脚步，没转身，注意力却也在郑临渊的声音上。

对方快步跟过来，善意提醒道：“鞋带开了。”

沈浮汐低头看了看，随即将鞋踏上后两阶楼梯，目光示意性地盯着对方。

郑临渊轻叹一声，认栽似地蹲下去，帮对方系好了。

上一层的两个女生恰好转了个角，看见这一场景，瞬间有些紧张，以为沈浮汐又在搞什么校园霸凌。

于是两个女生连话都不敢说，立刻绕到对面的楼梯，一路还频频回头看向他俩。

系好鞋带沈浮汐也没等他，转身就往下走，却被郑临渊赶上前搭了肩。

“我陪你一起去接沈欣月。”

沈浮汐没答应也没拒绝，也由着对方揽着自己的肩头，一路走到了校门口。

可刚出了校门口，就发觉郑临渊的脚步慢了下来，脸色也变得凝重几分。

他顺着郑临渊的视线看过去，是一辆私家车。

这会儿没什么学生出来，车里的人也一眼看到了他俩，车窗缓缓降下，露出一张严肃的脸，是个男人。

郑临渊的手还没放下来，转头看向沈浮汐：“我爸。”

于是沈浮汐略觉好奇地打量着那张脸：“他怎么来接你了？”

“我上高中他就来接过我两次，两次都是要我陪他去应酬。”郑临渊没急着走过去，“这次估计也差不多。”

县长儿子怎么还要陪着应酬。

沈浮汐皱了下眉。

“改天再陪你接沈欣月。”郑临渊语气无奈，盯着对方还想说些什么。

沈浮汐怕他爸等太久，于是将人往前一推：“快去吧。”

顺着郑临渊的背影，沈浮汐再次看清了那张坐在车里的脸。

郑临渊的长相应该随他妈，因为看起来和他爸没有半分关联。但他爸的那张脸又莫名让人感到熟悉，尤其是那双眼睛，总觉得在哪里见过，连眼角的弧度都一模一样。

但他一时说不上像谁。

也有可能是他把郑临渊看顺眼了。

吻有什么好接的

26.无名岛

石堤尽头通向的是一座面积不大的小岛。

渔民们有时候会在退潮后来这里赶海，偶尔也会有游客趁着渔民出海撒网，询问完价格从码头乘船登岛，围着杂草丛生的小岛散步绕一圈，再等渔民撒完网之后回来接送。

岛上遍地缀着鬼针草的细小白花，草籽扎了满裤脚。芦苇丛里伏着被海风吹倒的矮树，被马鞍藤攀附着掩盖其间。

沈浮汐也不太清楚对方究竟是在什么情况下才会恢复性功能。

总之一切来得很突然，他被郑临渊推在一块巨大的礁石前，齿尖咬着他的唇瓣厮磨，轻吮时充满暗示意味，不像平时的接吻那样心无杂念。

他听着身后海浪击在礁石上发出的声响，稍稍避开对方的亲吻，手肘抵着将人推远：“你干嘛？”

郑临渊将半硬的阴茎隔着裤子顶向对方腿间，对他笑了笑：“你说呢。”

现在吗。

沈浮汐有些莫名其妙，明明两个人是打算来岛上挖蛏子的，结果还没开始又来了这么一出。

但他没说话，只是看着郑临渊将他的裤绳扯松，然后褪下。

性器被对方掏出来，郑临渊的手顺着他的柱身抚摩，沈浮汐很快也被他摸得有了抬头的趋势。内裤并未完全被脱掉，只将阴茎露在外面，底下的阴蒂和花穴磨着布料纤维，升起一阵滞钝的痒意。

手指移至龟头下缘的冠状沟，揉捏着那圈最为敏感的交界处。沈浮汐呼吸紊乱，渐入佳境，却又感受到对方的手忽然撤去。

郑临渊也没像之前那样逗着他玩，迅速又将手贴近他的裆部，隔着布料摸了两下阴穴，又用指尖勾起内裤边，从侧面探了进去。

被扯开的内裤瞬间绷紧了些，另一侧贴在阴唇上，顺着肉缝微微内陷，沈浮汐伸了手想将布料扯出来些，下一秒便感受到郑临渊的手指顺着内裤沿钻了进去，插入了穴心。

“嗯”沈浮汐喘了一声，试图将下身放松，方便对方的指尖破开瑟缩的穴肉。

郑临渊只潦草地插了两下，又松开自己的裤子，将胯下蛰伏的巨物释放出来，扶着根部蹭进对方的双腿间。

热烫粗壮的鸡巴挨着他的腿肉摩擦，郑临渊在耳边笑道：“这么迁就我？随时扒了裤子都让操。”

“我那是可怜你，”沈浮汐也伸了手，碰了碰对方硕大圆润的龟头，“想着好不容易硬一次，别扫了你的兴。”

“好。”郑临渊将龟头调整抵至那处柔软湿润的穴口，不用手指去撑开，直接硬生生地撞进去，带着逼肉极浅地塞进穴心，“沈浮汐好慷慨。”

“等等”沈浮汐的下身向前一挺，试图躲避对方那根突然操进来的性器，“还没扩开。”

“可以的，慢慢吃进去。”郑临渊继续将顶端送入，引得对方腿根发颤，手指抚触着饱满的嫩逼，“你这里适应能力还不错。”

随后又将手指探向对方的身后，指尖轻点了下后面的穴口：“不像这儿，要耐心扩张一阵。”

沈浮汐霎时心中一慌，抓了郑临渊的手腕，不让他碰。

郑临渊也没为难他，松了手，又将鸡巴往穴口里狠狠一顶，嘴上却安慰着：“怕什么？没带润滑剂，我也进不去。”

操哪儿不是操，总之进都进来了，还说什么废话。

沈浮汐靠在身后的礁石上，小腹收了气，有些紧张地盯着对方的鸡巴缓缓埋进自己的逼里，最后将根部也彻底顶入湿软的花心，囊袋撞在阴唇上。

对方的动作顿了顿，沈浮汐也出于本能地松了口气，但又意外地察觉到郑临渊这次的硬度似乎比以前要更坚挺些，像根沾了潮的粗木棍嵌进了自己体内。

沈浮汐盯着两人的结合处看了一会儿，忽然又抬起头，下身微抬着用穴肉去蹭对方的阴茎，稍稍脱离了根部，命令似的语气：“动啊。”

“这么急？”郑临渊伸手抚上对方的腰侧，五指收紧，固定着将人从下往上顶，缓缓律动着腰身。

沈浮汐被他动作温吞地操了一会儿，被磨出了一身汗，闷在潮润的海风中。

“你是不是不行？”他有些不耐烦，双臂主动攀上对方的颈间，试图争夺主动权，将屄口重重地套在对方的鸡巴上，穴肉的褶皱覆上来，裹着柱身吸吮。

郑临渊见状就将人抬起一条腿，加大力度贯穿而入，往外抽时才语气担忧地开口：“好窄。”

沈浮汐却对他的话嗤之以鼻：“你刚才不还说不用扩张吗。”

这么小的口，怕一个不小心就会被撕裂。郑临渊的手在他的逼口处迅速地揉了揉，企图让对方放得更松些，然后挺腰开始抽送。

操弄的速度越来越快，进出时也基本上是整根插入拔出，完全不给沈浮汐纾缓的机会。沈浮汐有些慌了，想起之前两人在红树林里做的那次，郑临渊也是以这样的频率抵达了早泄。

阳痿像是会传染似的。

要是这次郑临渊还是坚持不了多久，估计自己也没有什么兴趣再去跟他做爱了。

于是沈浮汐下意识地想让对方控制一下：“你慢点”

“挺难伺候。”郑临渊稍微放缓了速度，有节奏地往里操，“前一秒还嫌我不行。”

郑临渊边操他，便将另一只空闲的手抚上对方的阴茎，掌心磨过铃口。两处分泌淫液的地方都被堵塞着，沈浮汐觉得腹间一闷，不太愿意完全被对方掌控，但快感又再次将他拽入情欲的漩涡，只好随之沉沦。

“暑假会很忙吗？”意识正处于一片混沌之中，沈浮汐又听见对方挨在自己耳边问。

“会。”他点了下头，喘息深了些。

郑临渊将人完全圈进怀中，以免对方会被操得脱力，被礁石的尖利棱角划伤。

“我来当暑假工。”他过了一会儿才开口，“包住宿吗？”

沈浮汐闻声抬头，却发现自己已经靠在了郑临渊的肩上，又略觉别扭，不愿回头看向对方的脸：“没工资开给你。”

“倒贴都行。”郑临渊的手托住了对方的后背，带着完全贴紧自己的身躯，身下插弄的动作也凶了些。

“啊你别”总是不打招呼地就在里面横冲直撞。沈浮汐惊喘一声，呻吟声被撞碎，“唔你怎么还没射”

“什么意思？”郑临渊听了不太高兴，速度加快，粗大的肉刃在里面疯狂捣弄，抵着花径肉壁顶蹭研磨，顶端冒出的前列腺液尽数涂抹在温软的穴道间，与对方的一腔淫液水乳交融。

他伸手在沈浮汐的腿间摸了一把，指隙间拉开几丝鸡蛋清似的透明黏液，举在了沈浮汐的眼前。

“你自己看看湿成什么样了，舍得让我停下吗？”郑临渊说着，“别一会儿等我射了，又说不够，求着我继续操你。”

沈浮汐抬手想要挥开对方的手臂，却又听见郑临渊笑了一声：“怎么？你还嫌弃上了？”

随后沈浮汐就看见郑临渊将掌心一翻，面对着他自己的脸，然后将那指间沾染的水液挨近唇侧，沈浮汐睁大了眼，还没来得及阻止，郑临渊已经伸了舌头去舔。

猩红的舌尖沿着指根转了一轮，透明无色的水液看上去却格外淫靡。

沈浮汐想起之前，他第一次让郑临渊帮他口交时，对方脸上的表情十分抗拒。本来以为只能诱骗郑临渊帮他舔一次，结果后来对方似乎又对舔穴上了瘾，有一次甚至趁着教室没人，蹲在课桌旁吃他的逼。

对方仿佛已经对这种举动习以为常，还边舔指尖边看向沈浮汐。

沈浮汐的目光似乎带着些茫然，于是郑临渊动作一顿，对他一笑，嗓音被欲火熏得有些哑：“甜的。”

怀中之人的视线移了移，从郑临渊的唇角转至双眼，两人对视着继续做爱。

其实他知道沈浮汐这样看着自己是什么意思。

郑临渊又往里面猛顶了几下，感受到对方的小腹缩紧，于是瞬间倾身上前，吻住了对方的唇。

“想接吻就告诉我，”舌尖探入，郑临渊说话时的声音有些含糊不清，“我可没工夫去猜。”

沈浮汐在他的吻里发抖，穴心源源不断地流水，逼肉失去控制地剧烈收缩，阴蒂肿得像成熟的浆果，郑临渊的鸡巴被水液淋湿浇透。

身下在高潮，粗热的性器却堵在穴口，呼吸道又因舌吻而感到窒息，爽得不太畅快。

郑临渊却没顺着他的意思，反而将宽大的手覆上了前端的阴茎，撸动着帮他达到了双重高潮。穴道内的鸡巴也在同时往内顶操着，沈浮汐感觉自己浑身的每个毛孔都被操开了，无论碰哪儿都能敏感得再度加深快感。

“嗯”沈浮汐将腿一蹬，逼穴蓦然缩紧，屏着气不再松开，郑临渊将鸡巴往外拔时明显感受到一阵滞涩的阻力，于是停下了操弄。对方的花穴一直紧着，估计是在进行一场漫长的高潮。

像是一个收紧的塑胶皮筋箍在了阴茎根部，前端和柱身又在柔软的秘境中被含吮着，郑临渊粗喘几声，不顾紧致穴口的阻拦，猛地将性器往里一撞，马眼偾张，往里面灌注浓精。

沈浮汐没骂他。

只是抬起头，久久地盯着郑临渊，而后忽然说道：“暑假工，记得带枕头。”

小郑你硬得有点频繁了请克制一下

27.濯枝雨

这几天下大雨，没什么客人，沈浮汐蹲在网箱边，陪着沈欣月看蛏子喷水。

今天的雨水刚停没多久，桥前就传来喧哗的人声，郑临渊放下手中的账本，从柜台上抽了菜单，迎着那群人走过去。

那些人说笑着，声音粗犷，气势汹汹地涌进渔排，看见郑临渊时稍顿了顿，随后抽过那张菜单，看也没看就甩到地上，鞋底踩上去。

“干嘛？”郑临渊皱了眉，被其中一个人拽着往旁边推。

“老板娘呢，今天不在啊。”领头的人干笑了两声，忽地踹向桌底，将木桌踢翻了。

沈浮汐听到动静，从后面走出来，看见眼前的这群人时，脚步停住，沈欣月也跟着走过来，站在他身后。

“先回房间。”沈浮汐低头看了下小姑娘，指了指屋内。

沈欣月跑进了房间，没过一会儿，沈清也从里面出来了，手里拿着一沓钱，边数边走过来。

沈清的神色也不太好看，将钱递给了带头的人：“你们提前过来，这个月还没攒够数额。”

“连这点钱都拿不出来？”那人走到柜台里，将抽屉中的小额散钱也掏出来收走了，“还不上钱就把你们家渔排拆了，时间拖那么久，你当我想来你这破地方。”

那些人随意地在前厅里晃着，将眼前但凡值些钱的东西全都收走，啤酒也往外搬。

沈清没拦他们，沈浮汐也没动，只站在后面看着这些人。

好在他们也只是拿走了一些东西，没动起手来。临走时回头瞥了眼沈浮汐，脸上笑意促狭：“瞅什么？以为长大了我就不敢动你？”

“摘了辫子跟街上那群毛头小子混，真当能压得过我们。”旁边的人也笑，又补了一脚，将身旁倒伏的桌子腿踢断了。

“也别想着耍花招，”那人忽然看向沈清，“你女儿在街上读幼儿园，是吧。”

沈清的表情变得急了些：“有事冲着我来，跟小孩有什么关系？”

周围的人忽然笑起来，一个光着膀子的中年人又说道：“你们家把我儿子害死的时候，你爸妈也没想过会让自己的小孩来还债吧？”

郑临渊听不下去，刚要上前，又被沈浮汐从后面扯住了。

那群人甚至没用正眼去看郑临渊，转身过了木桥，消失在堤岸上。

沈清叹了口气，回房间去看沈欣月。

沈浮汐环视着周围的一片狼藉，蹲下身，将地上的东西捡起来。

郑临渊也跟着收拾，两人同时去捡半只碎碗，指尖相触，下一秒又被郑临渊握住了手腕。

沈浮汐望向对方，知道他有问题想问自己。

比如询问他们的身份。

比如为什么会欠债。

再比如那人的儿子是怎么死的。

但是郑临渊只是抬起手，撩开对方额前的碎发，指尖抚上那道疤：“是因为他们吗？”

沈浮汐的手被对方牵着，远离了锋利的瓷片，像是将他从危险的边缘拉了回来。

沈浮汐也没回答，那处伤疤早就不痛了，但却仍然会有人在时隔多年后，对他提出迟到的关心。

当年连沈清都没有说什么，只是在把他从医院接回家后，每天提醒他要换纱布。

郑临渊本来还想说要帮他，但想起之前在教学楼边的聊天，又觉得对方应该不会想让他依托父亲的关系去帮他做事。

好像除去这一身份，郑临渊才忽然发觉，自己似乎没有什么能力去保护对方。不像之前自己限于困境时，沈浮汐能够凭着一腔孤勇主动站在他身边。

可这不是在学校，与社会上的人纠缠，会涉及到更多利益，沈浮汐也明白这一点。

郑临渊收回手，情绪低沉：“你以前就是这么过来的？”

沈浮汐稍作回忆，缓缓开口：“十一岁，”

“十一岁的时候，我爸妈乘船出海，载了三个水手，遇到了大风浪。”

“五个人的尸骨过了很久才被打捞上来，然后我姐开始接手渔排的生意。”

“沈欣月出生的那一年，我想着不能让她也挨打，就学会了打架。”

“可他们人多，我也只能尽量避免不再被撞得头破血流。或者想办法把他们引开，让我姐带着孩子藏起来。”

郑临渊看着那道已经变浅的疤痕，又问道：“留的长头发也是那个时候剃掉的？”

沈浮汐摸了摸自己的头发：“还好从小没什么人跟我玩，上初中换了性别也没被其他人发现。”

他似乎还有些庆幸于自己的孤独。

“你就这么任着他们打你？”郑临渊的呼吸重了些，“你可以报警。”

对方没看他，沉默了一会儿，似是叹了口气：“郑临渊，我家欠着人命。”

“可这是意外，不是由你造成的。”

“是吗。”沈浮汐笑了笑，“我还宁愿用这条命抵给他儿子，我姐也不至于活得这么辛苦。”

郑临渊一怔，眼底闪过一丝慌乱，明明沈浮汐看上去总是一脸无所谓的模样，实际上心里却藏着如此沉重的想法。

“你说我姐怎么这么傻，家没了，钱也没了，干脆就跑了，干嘛还要管一个拖油瓶。”沈浮汐盯着地面上的那半只瓷碗，“不听她话，书读不好，还天天打架。”

郑临渊伸了手，在他之前捡起了瓷片，让那些破裂的、尖锐的威胁彻底远离对方，扔进了旁边的垃圾桶。

他站起身，顺势将人带起来，没等沈浮汐反应过来，就把对方抱进了怀里。

“因为你很重要，”

郑临渊的手落在他的后脑勺上，护着对方的脑袋靠上自己的肩头，“因为她爱你，她也知道你爱她。”

“原来学打架是为了保护家人。”郑临渊亲了亲他的耳廓，“沈浮汐，你再等等。”

等什么？

沈浮汐不懂对方话中的具体意思，但沈浮汐能感觉出郑临渊此刻的认真。

其实郑临渊想的是，等自己再长大些，就会有更好的方式去保护对方，或者是积攒了一定的财力，未来的路会越走越宽。

可是沈浮汐不像他那样衣食无忧，也想不到那么久远的以后，他只能一步一步地向前走，熬过当下的每一天。

而且他不认为郑临渊和自己会发展成永远在一起的那种关系。

“嗯。”他给了回应。

但心里却在想，其实应该是让对方来等自己。

如果郑临渊真的愿意等他，两个人的未来能够交叠，那该有多好。

晚上两人躺在床上，郑临渊一直没说话，沈浮汐就凑过去，对方仍然在想事情。

“被吓傻了？”他在郑临渊耳边说了一句。

“以后如果他们还动手的话，要报警。”郑临渊翻了个身，语气严肃，“我说真的。”

郑临渊好天真，沈浮汐心里想着。报警有什么用，最多只是言语调解一下，警察也管不了这些。

就算打伤了人要付医药费，也只是从欠下的赔偿款里扣，那他宁愿被多打几顿。

见沈浮汐没说话，郑临渊就环过对方的腰间，把他揽近了些：“或者你打电话给我，我去帮你叫警察。”

看在县长儿子的份上，怎么都该稍微重视一些吧。

“这两年还好，他们最多只是来砸个场子，基本没怎么打过人了。”

郑临渊思索片刻，与他对视：“欠款还剩很多吗？”

沈浮汐稍一点头，神色有些迷茫：“我都不知道我和我姐要几辈子才能还得完。”

“无所谓，还不完的话下辈子还找她当姐弟。”沈浮汐微皱的双眉松懈了几分，“她挺倒霉，摊上我这个阴魂不散的。”

“其实也用不着这么辛苦，”郑临渊盯着对方的唇瓣，忍住了，没凑过去亲，“比如你可以傍个大款。”

“傍谁？”沈浮汐笑了下，“大款看上我的几率还不如我自己成为大款。”

“好，”郑临渊点了下头，“那等你赚了钱来养我。”

“我要真赚了钱，就不找你玩了，换个更帅的。”沈浮汐用指尖挑了下对方的下巴。

“不可能。你说找个生理功能正常的还差不多，”郑临渊的语气不太满意，“比我帅的不可能。”

“脸皮挺薄啊郑临渊。”沈浮汐反讽了一句，想了一会儿又问道，“那你以后打算怎么样？”

“我？”郑临渊倒真的认真思考了起来，“你都不要我了还能怎么样，我就找个能接受阳痿的，或者对性没需求的。总不能你逍遥快活了，我还得守身如玉吧。”

“没问你这个。”沈浮汐有些无语，觉得对方的回答跟过家家似的，“我是说，你以后想做什么工作？”

郑临渊转过身，平躺在床上：“没想好。”

“优等生还会对职业选择没把握？”沈浮汐看他一眼，“你爸应该会让你走他的路。”

郑临渊想了想：“也许吧，我从小也对这方面接触得多，要是一辈子安安稳稳的也挺好。”

原来像郑临渊那样含着金汤匙长大的人，也会和他们这类社会底层有同样的心愿。

比起荣华富贵，平安稳定的生活似乎更让人向往。就像他的父母，历经惊险过后虽然会有相应的收获，但很容易为此而丧命。

他不希望自己的人生中再一次掀起那样滔天的风浪。

28.黄雀风

近日有风，渔排随着海浪晃荡。

郑临渊是被一阵湿润的触感淹醒的。

他睁开眼，看见沈浮汐正跨坐在自己面前，两条修长的腿跪在自己的耳侧，目光自上而下地睥睨着他。

他来不及震惊，也没反应过来面前是什么情况，只是出于本能地张了嘴，将对方的嫩穴含入口中，习惯性地伸舌头去舔。

怎么一起床就有早餐吃。

沈浮汐被他舔得穴肉一痒，阴唇被舌尖挑弄着分开，顺理成章地探入屄口，反倒让深处涌起一阵空虚感。

他轻吟一声，有些难耐地将雌穴压得更低，紧贴着对方的嘴唇，将阴蒂与穴肉在对方的唇瓣上磨。

郑临渊迅速地舔吮着，掐着对方柔软的腿肉，手法色情地抚摸着。

本来在他醒之前，沈浮汐已经压着他的脸蹭了一会儿，现在还能看到对方直挺的鼻梁上沾着些未干的透明水渍。所以郑临渊没舔多久，他就蜷着脚趾达到了高潮。

潮喷的水液被对方吮净，沈浮汐深喘着气，稍稍抬起了腰，让郑临渊的舌头从穴口中撤离，试图缓过这一阵灭顶的快感。

但郑临渊没让他离开，再次握了他的腰侧，带着往下压，嘴唇与阴唇再次相触，却没急着舔进去，而是含糊地笑着问他：“这是打暑假工的报酬吗？”

说话时的摩擦和气流更让穴心发痒，哪怕还未从高潮的余韵中恢复过来，沈浮汐也忍不住地将水淋淋的逼在对方的脸上磨。

“好痒”沈浮汐将手撑在床头，借了力往下坐，木床板吱呀作响，似乎将渔排引得再度晃荡了几分，他蹭得穴肉酸痒，想要对方将舌头贯穿进更深处，“郑临渊再进去点”

“舌头能有多长？”郑临渊有些无奈，但也立刻将脸埋近了些，压着阴阜舔吃。

沈浮汐还是觉得里面空得厉害，扭着腰肢试着变换角度，却无论如何都没办法被填满，似乎有些泄气。郑临渊也察觉到对方的不满足，于是将舌头抽了出来，舔向前面的阴蒂，舌尖迅速地逗弄着，时而又用双唇去抿，纳入口中含着，试图让对方靠这处强烈的敏感点达到满足。

也确实很爽，沈浮汐的逼水潺潺地外淌，糊了他半张脸。

可沈浮汐还说不够。

“那就不是要舔，是要插。”郑临渊坐起来，将人抱进怀里，颀长的食指瞬间操进穴口。

虽然对舔逼有些恋恋不舍，但他还是选择先满足沈浮汐，等对方爽够了，浑身没力气躺在床上的时候，自己再压着他吃个够，想反抗都没用。郑临渊硬气地想着。

“啊”沈浮汐轻缓地上下伏动着身子，还想将手指吃得更深，但已经坐到了指根，于是胡乱地摇了摇头，“还是好短要像你上次那样，顶到那里”

“哪里？”郑临渊将手指插在对方身体里堵着，自顾自地想了一会儿，好像明白了，“是宫颈口。”

听对方说出具体名词，他的双颊瞬间有些发烫，但还是诚实地微一点头。

“不疼吗？”郑临渊笑了笑，“怎么会爽呢？”

沈浮汐不再看对方的脸，视线飘忽地落在他的裤裆上。虽然确实有些疼，但那处会瞬间变得酸软，像濒临高潮时微微翕合，有好几次几乎要被郑临渊的龟头操开，是种奇怪的快感。

“可是我现在硬不起来。”郑临渊难得温柔了些，手指轻轻地在里面抽插着示意道，“先用这个好不好？”

沈浮汐不领情：“这根东西一会儿能用，一会儿又不能用。你有这种天赋，不如去春山寺当和尚，老天赏饭吃。”

郑临渊的手指往内一捅，思考了几秒又说道：“也行。只是我俩做爱还得避着住持不过你能忍住不叫吗？”

“嗯？”郑临渊的呼吸也乱了几分，又将旁边的两根手指同时插了进去，“能忍住吗沈浮汐。”

“太多了”沈浮汐伸手去拦对方的手，但晚了一步，三根手指已经把穴口撑开了，缓缓往里送，“啊啊啊”

他没回答，但结论是忍不住。

虽然没达到沈浮汐的要求，但还是再一次在郑临渊手里泄了身。

沈浮汐躺在枕头上喘息着，看见郑临渊附身靠了过来，吻了吻自己的唇角，又问道：“还要不要？”

沈浮汐不怕死地点头。

“这么犟。”郑临渊的舌尖沿着他的唇缝舔了一圈，没深入，浅尝辄止，“今天非得操到子宫才肯罢休是吧？”

沈浮汐没说话，对方的手忽地扇了下肉逼，水液溅得四处乱飞，手指混着逼水粗暴地在里面插了几下，力度好重。他隐忍地深喘了几声。

忽然收回手，快感猛然跌到谷底，有种失重感。郑临渊坐起身：“等着。”

郑临渊侧身去拿椅子上的书包，从里面掏出了什么东西。

沈浮汐瞳孔一缩，撑起身子有些害怕地往后退，却仍然不及郑临渊的速度，感受着对方将那个东西插进了穴内。

“哈啊你从哪弄来的这东西”他被操得一阵眩晕，好深，感觉从穴口直接捅进嗓子眼了。

“酒店旁边到处都是情趣用品店。”郑临渊将那尺寸可怖的假鸡巴使劲往里面塞，将他的逼口撑得满满当当，“你不是想要吗？躲什么。”

“郑临渊嗯好痛，不要”沈浮汐流着水往后躲，脊背完全贴上床头，无处可逃。

像是被一个冷冰冰的死物撑满了身体，快感诡异，明明心里觉得不舒服，身体却顺应着本能不断地喷水，穴肉发了疯地抽搐。

如愿以偿地顶到宫颈口，沈浮汐被操得失神，连绵的呻吟声失控得变了调，在对方听来有些催情的意味。郑临渊也被欲望烧得嗓子发干，于是俯下身，一边用假鸡巴操他，一边伸了头过去，将骚甜的逼水卷进嘴里，黏了满口的淫液。

“可惜假鸡巴不能射精，不然直接破开宫颈口，射满你的子宫，让你给假鸡巴怀孩子。”郑临渊舔咬着他的阴蒂，引得对方一阵颤栗。

即使心里尚存抗拒，却还是被假鸡巴插得情液飞溅，两瓣肉唇被粗壮巨大的器物撑得发白，失了血色，屄口也薄得仿佛随时要裂开来。沈浮汐在这可怕的刺激里止不住地潮喷，没有力气再动。

郑临渊喝逼水喝够了，就直起身凑到对方身边：“爽吗？”

沈浮汐摇头，被顶得有些难受，胃里泛起胃酸。

看对方的脸色确实不太对，郑临渊瞬间停了手，神情担忧地抱着人哄：“好好好，我们不要了。”

胆小得要命。沈浮汐看他一眼，反胃的感觉逐渐平息，随之升起的是体内汹涌的空虚。

怎么会这样。

明明已经被假鸡巴顶着宫颈口操到了高潮。可他还是觉得差了些什么。

或者从一开始，方向就是错的。

沈浮汐望向郑临渊，似乎想说什么，但不知道该不该开口。

挺少见他这副犹豫的模样，郑临渊也好奇，问他怎么了。

“你能不能”沈浮汐的手摸向他的胯下，“用这个操我？”

郑临渊一愣，又无奈地解释道：“真用不了。要是能硬，我肯定也不会忍，对不对？”

沈浮汐靠在他怀里，声如蚊蚋：“也不一定要硬了才能操。”

“你说什么？”郑临渊有些难以置信。

沈浮汐不再理他，行事专断地扯下对方的裤子，那坨东西软得像泥，气死了。

气归气，他又撑起身来，后背贴着郑临渊的胸膛，握着那瘫软的粗大性器，费劲地往自己的逼里塞。

“嘶你怎么”郑临渊也诧异，但又伸了手指帮着对方撑开穴口，好在龟头稍微有些硬度，能够较为轻易地塞进花穴。

到后面难度就大了些，疲软的阴茎总是往下滑，一个没抓住就像脱了手的泥鳅，空腔的海绵体萎靡无力，脱落时只剩龟头卡在穴内。

郑临渊松了手，让他自己一个人玩，手箍在对方的腰间，唇角蹭过他的耳后：“你是想羞辱我呢，还是想勾引我？”

身下的工程巨大，活塞运动也艰难，沈浮汐没动一会儿就累得气喘吁吁，但还是调起了些意识回答对方的问题：“都想。”

就这样硬塞了半晌，沈浮汐也不动了，窝在对方怀里，身下的鸡巴插了半根进来。

郑临渊以为他累了，就打算把鸡巴往外抽，让沈浮汐休息一会儿。

但刚有抽动的趋势，沈浮汐就立刻按住了他的阴茎，郑临渊感到身下传来一阵异样。对方花径内的肉壁开始收缩，水液再次顺着往下淌，熟透的红肿阴唇动了动，里面的穴肉也在发紧。

沈浮汐忽地一挺腰，却生生抑制住了大幅度的动作，没让对方的性器滑出体外，仍然在温热潮湿的体腔内含着。

身子比以往抖得更厉害。

这是在高潮。

汩汩的淫液尽数排出体外时，沈浮汐才塌下腰来，急促的呼吸逐渐平缓。

好像就是这样。

不是要插宫颈口，是要郑临渊在他里面。

这才是上次做爱觉得爽的原因。

沈浮汐意识混乱，又感受到郑临渊的声音贴近了耳边。

“好敏感，”他的吻也落在了颊侧，“不被操也能潮喷。”

29.梭子蟹

高三，洪梓腾准备回市里的学校，他学籍不在桐花湾，高考的时候要回原校考。

本来他也是成绩不太好，在城里读书压力太大，就干脆回来跟祖父母住，高一上学期才转进桐花一中。

当时他被分到跟徐辉当同桌，一来二去两个人就熟了些，有天看见徐辉在跟别人打架，就上去帮了一手。平时看他做事慢吞吞的，结果打架倒还挺利落，说是从六岁开始学跆拳道，有些基础在身上。

其他几个人在初中的时候就认识了。初三的李龙华性子还没这么野，平时独来独往的，被几个小混混堵在角落，是沈浮汐路过时帮他撂倒了几个人。后来李龙华结识了更多兄弟，但还是把沈浮汐当成什么似的维护着。虽然平时大大咧咧，说话也不过脑子，但从来听不得别人诋毁沈浮汐半句。

陈旭阳对此不屑一顾。

趁着暑假最后几天，那就干脆给洪梓腾办个欢送仪式主要是这个时节的梭子蟹膏肥，不然等到抱籽再捕捞，肉质就会变得又瘦又柴。

蟹腿肉细嫩鲜滑，肉肥膏满，丝缕分明，蘸上料汁瞬间被浸透入味。

比起浆质的蟹黄，沈浮汐更喜欢吃蟹膏，有些蟹黄黏腻得尝起来会发苦，蟹膏则丰腴鲜嫩，蒸熟后吃起来比咸蛋黄的颗粒感更加细腻。

几个人探究了一会儿吃螃蟹的学问，直到盘子空了，才想起今天聚在一起的目的。要不是徐辉提了一嘴，剩下的人差点直接散场回家，就连洪梓腾也不记得自己后天就要回市里。

其实随便意思意思就得了，反正也不是以后永远都见不到面，毕竟寒假也得回桐花湾过年。

陈旭阳还挺高兴，揽着洪梓腾的肩，兴冲冲地幻想未来的生活：“我们四个刚好凑一桌麻将，以后就不用轮着让位了。”

洪梓腾有些无奈：“以前你们也嫌我出牌慢，我基本都是在旁边看着。”

“那要不然今天摆一桌？把以前的份给你补回来。”李龙华建议道，“把你搭车的钱输完再回家。”

沈浮汐还在执着于将那个坚硬的蟹钳敲开，徐辉看了他一眼，指了下后厨的方向：“让我妈再给你上两只？”

沈浮汐停了动作，转头看向对方：“向你妈借张麻将桌。”

徐辉迅速起了身，转身往杂物间里走，搬出了一张折叠桌，又提起墙角的那盒麻将。

于是本该结束的聚会又被再一次延长了时间。

前段时间郑临渊在沈浮汐家住了些日子，每天早上还会主动去街上的农贸市场买菜回来，帮着收拾餐桌端茶倒水，做起事来还挺利落。

只是临近开学，他就收了行李回去了，最近也没怎么跟沈浮汐联系。

没想到晚上沈浮汐回了家，又看见郑临渊坐在桌边陪沈欣月做手工。

“你在我家待惯了？”沈浮汐也坐了过去。

“一会儿就回去。”郑临渊对他笑了下，“怎么这么晚才回家？”

沈浮汐还没来得及说话，沈欣月就抬起头：“临渊哥哥吃完午饭就过来了，我也不知道舅舅什么时候回来，他才一直在这里等。”

沈浮汐拿起桌上的一只纸兔子看了看，又放了回去，对沈欣月说道：“十点了，你也该去睡觉了。”

沈欣月捏了捏手中还没折好的纸船，望向郑临渊，似乎还想继续和他玩，但还是听沈浮汐的话回了房间。

海上夜色宁静，郑临渊将那只纸兔子放进沈浮汐手里：“这是给你折的。”

沈浮汐没说话，但也没把纸兔子扔回去。

过了一阵子，郑临渊才开口问道：“去哪儿玩了？”

“徐辉家。”沈浮汐收拾好桌上剩余的彩纸，“洪梓腾下学期不在桐花读了。”

“高三才转学？是不是有点迟了？”

“他成绩不好，他爸妈没指望他高考能有多高分。”沈浮汐站起身，“但他的学籍在市里，迟早也要回去。”

郑临渊也站起来，跟着沈浮汐走到柜台前，看他收拾了会儿东西，就跟他说：“那我先走了。”

沈浮汐回头看他一眼：“再见。”

对方没动，仍然盯着他的脸，过了几秒又开口：“都不送送我？”

沈浮汐想了想，问他：“来找我干嘛？”

“没事就不能找你了吗？”郑临渊的手不知什么时候已经搭在了对方的腰侧，像是拥抱。

比以前有了更多的肢体接触，但沈浮汐似乎也觉得不那么别扭了。他转头望向渔排前方的木桥，后面隐着一片浓重的夜色。

于是又看向郑临渊：“等我等到这么晚，我猜你也是不打算回去。”

郑临渊的眼底有笑意，终于将那个拥抱补充完整，双臂抱过了对方的背后：“原来沈浮汐留人的方式是靠猜的。”

郑临渊觉得自己最近不太对劲。

明明以前还觉得无所谓。

可随着他和沈浮汐接触的时间越来越长，他甚至有些希望自己能够每时每刻都在对方的身边待着，最好能完全融入对方的生活。

上学的时候倒还好，只是当他独自待在家里，听见檐下传来风铃响，总会无可避免地想到沈浮汐，但又舍不得把那串贝壳风铃摘下来。

或许是之前每次自己去渔排找沈浮汐，对方基本上都在，所以他没怎么在意。但这次在他家等了整整半天以后，郑临渊才发觉，其实沈浮汐身边还有很多朋友。

而且那些人都比自己认识他要早，他才是后来的那一个，他也没办法完全将沈浮汐留在自己身边。

好像在沈浮汐的世界里，自己的存在也确实没有想象中那么重要。

他也不知道沈浮汐会不会像自己那样，经常会想起对方。但后来他又觉得不太可能，沈浮汐的生活也很忙，被零碎的鸡毛蒜皮占满了，没有闲暇再去思考其他事情。

比如沈浮汐基本不会主动打电话联系他。

上高三了，他也没什么时间去八班找沈浮汐，忙起来倒还好，忙起来能忘掉很多事情，也不会去纠结该如何定义他和沈浮汐之间的关系。

哪怕他们的很多行为已经越界了，但在言语上仍然保持着像最初那样，基本没什么改变。

其实有时候沈浮汐也想过这个问题。

邻桌的那对情侣谈恋爱的时候好像不是这样，甜言蜜语说得极为腻歪，平时动不动就给对方送礼物，还会主动帮对方抄作业答案，两个六百名的人互相鼓励一同进步，立志要考同一所大学，连死后合葬埋在哪儿都想好了。

但他从没想过自己和郑临渊的未来会怎样。

或许是在潜意识中就觉得两个人走不到一起。

就连现在的情感联系都显得有些淡薄，更别提毕业以后了。

而且平时除了自己主动向郑临渊问问题，对方也从来不会去关心自己的成绩。按理说学霸应该都会对成绩保持高度敏感，但郑临渊好像不太在乎沈浮汐能考多少分。

只有一个原因能解释：他们并没有把彼此算入自己的未来中。

所以除了做爱，其他的事情也没有必要去在意。

沈浮汐也就高二的时候努力了一段时间，排名提了不少，但稍一松了劲，又掉回了原来的位置。

他天生不是学习的料，初中毕业的时候就打算找个厂去做工，但沈清不让。也许是沈清当年没机会考大学，就执意要让沈浮汐把这条路走到底，但有些事确实不能强求。

沈浮汐正想着，体育课要下楼，就在楼梯间看见刚从办公室回来的郑临渊。

郑临渊也看见楼梯上的人，脚步停了下来，站在旁边等。

沈浮汐走过来，将对方手中的卷子拿过来看，是上周的年级统一的周测卷，他考了一百四十三。

他把数学卷放回郑临渊手里，有些感慨：“我和你就差一个数。”

郑临渊有些意外：“一百四十二？这么厉害。”

沈浮汐摇了摇头：“四十三。”

对方笑了一声：“也还行。”

果然不太在乎，毕竟也不是他的成绩。

“你就没想着教教我？”沈浮汐随口一问。

“你又不爱听，上次讲了两分钟就犯困。”

不仅认为他的成绩无足挂齿，甚至连教都懒得教他，只当是白白浪费时间。沈浮汐觉得对方应该挺看不起自己的。

沈浮汐想了一会儿，就打算转身下楼去上体育课了。

其实学校在这一点上还挺有人性的，觉得高三的学生压力太大，就没把体育课的时间也占掉，保留了让他们稍作放松的时间。

看对方二话不说就要走，郑临渊还觉得奇怪，又把人拉了回来。

“你想学？”他在沈浮汐面前掸了下卷子。

“不想。”沈浮汐摇头。

“那就不学。”郑临渊将举着卷子的手垂下，语气平静地跟他说，“天天看着不感兴趣的东西也很影响心情。不想要的就不要，没必要让自己那么辛苦。”

沈浮汐盯着空荡的楼梯口，脑中重述了一遍对方的话，但又不知道该从哪里开始理解。

因为郑临渊说的话完全和自己常听的那些鸡汤反着来。

“能够好好生活已经很不容易了，学习不是唯一的出路。”郑临渊又说道。

与其像人们说的那样，做自己该做的，他更希望沈浮汐能做自己想做的。

不求完全的自由，至少沈浮汐现在要快乐。

至于以后，那些琐碎的辛苦可以让他来扛，因为他说过要让沈浮汐等他。

30.纸兔子

“行行好呗，就帮我这一次。”

“你看，我关系比较铁的就你们几个，总不能让我去找李龙华那样的吧？人家肯信吗？”

“也不会少两块肉，等事成了我请你吃饭。”

“你全程一句话都不用说，就站那当个背景板，也不会太久，我把话跟她挑明了就行了。”

沈浮汐思忖片刻，轻叹一声：“什么时候？”

“就下午，”徐辉赶快接了句，生怕对方反悔，“她每天下午都来找我。”

“谁让你长了这副小白脸的样子，迷惑不少女同学。”

“我也没办法，”徐辉满腹怨言，“我可不想像陈旭阳那样天天为情所困，谈恋爱还得花钱。”

徐辉最近被年级里一个女生追求，势头比当初叶诗妍追郑临渊还猛，缠得他有些怕了，怪不得陶雨萱那么讨厌陈旭阳。

想着找别的女生演戏不太好，毕竟人家清清白白的，凭什么来蹚这一趟浑水。那就干脆找个男的，假装性取向不适合，对方估计也没话可说。

“你这做得挺狠的，一刀斩断异性缘？”沈浮汐调侃了一句。

“我也没想着谈恋爱，我自己都不够钱花。”徐辉思考道，“等我以后有钱了，再考虑这些也不迟。”

开口闭口不离钱，确实有成大事的潜质。

“那滚吧，下午再来找我。”沈浮汐挥了下手，随后转身进了自己班。

徐辉喜滋滋地走了。

不过下午来的时候又是愁眉苦脸的样子。

睡意正酣，沈浮汐被李龙华摇醒，一抬头就看见窗边扒了个人。

他睡眼朦胧地走出去，就立刻被徐辉扯到了侧边的小楼梯间，下了半层。沈浮汐刚要说话，就看见对方将手竖在唇前嘘了一声：“她在后面跟着。”

像是被人跟踪盯上了一样，沈浮汐背后有些发冷。

徐辉忽然换了个表情，将他一把搂进怀里，神色冷漠地望向楼梯上的那名女生。沈浮汐也看过去，那个女生也随之停了脚步，似乎不知道该不该靠近。

“你怎么在这里？”徐辉盯着她，像是不知情一样。

那个女生愣了愣，但被对方拒绝惯了，一时也不知道该说些什么。

沈浮汐瞥了眼落在肩上的手，徐辉连装gay都不会，搂抱的意味仗义得过头，任谁看了都不会觉得是一对。

很显然那个女生也这么觉得。

于是沈浮汐主动了些，伸了手牵住对方的另一只手臂，指尖轻拽着他的袖口，眼神却落在那个女生的脸上，声音带了些敌意：“她谁啊？”

徐辉愣了下，转过头时动作有些僵硬，没想到对方会突然有更多的肢体接触，两个大男人这样其实还是有点膈应。

明明是自己求着让沈浮汐帮忙的，这下满脸勉强的倒变成了自己。徐辉硬着头皮将沈浮汐抱紧了些。

“我和她不熟。”本来想装作哄沈浮汐的样子，但语气还是有些木然，有点装不下去。

带不动。

沈浮汐也有些烦了，咬咬牙，一不做二不休，维持着表情将徐辉扯过来了些，主动抱住了对方，脑袋搭上肩头，看似是在说悄悄话，实则刚好能让楼梯上的女生听清楚：“以后别和其他人走那么近，听见没？”

徐辉一身鸡皮疙瘩都起来了，但还是强撑着抬起手，犹豫地搭在了沈浮汐的后背上：“好。”

那个女生瞬间露出恐惧的神色，似乎终于明白了两个人之间的关系，慌忙转过头，脚步踉跄地跑开了。

哪怕演技差点，好歹算是成功了。

徐辉霎时将沈浮汐推开，抹了把额头的汗：“不是，你从哪儿学的这些？”

徐辉很显然也和那个女生的恐惧程度差不多，下意识地摸着自己激起鸡皮疙瘩的手臂。

“欠我一顿饭。”沈浮汐面无表情地说，然后走上楼回了班。

郑临渊是在两个人拥抱的时候出现在楼梯口的，当时他是想上去找沈浮汐，心里刚想着该编个什么理由，就看见了眼前的这一幕。

当时他都没去细看另外一个人是谁，只是看到沈浮汐的侧脸时，就彻底怔在原地。两个人也并非平时普通地抱一下，延续的时间还挺久，但他看不下去了，转身就离开了楼梯口。

沈浮汐的注意力也放在那个女生身上，目光始终没往下看，也没发现郑临渊出现在楼下。

后来几天郑临渊没来找过他，平时放学也没等他，沈浮汐还觉得奇怪，怎么最近总没见到对方的人影。

以为他家里有什么事，可能这段日子请假了，于是沈浮汐打算去一班打听一下。

结果走到他们班，就发现郑临渊安坐在椅子上，奋笔疾书地写作业，力度也有些大，像是要把作业本划烂。

这是干嘛呢？围 脖里 里 玻 璃 卡

托人叫他，他也没出来。沈浮汐皱了眉，正大光明进了他们班，径直走向郑临渊的座位边。

郑临渊头也没抬，周围的人也将视线转过来，沈浮汐被盯得有些烦，就拉了郑临渊的手腕往外走。

郑临渊也跟着他走，只是仍然没说话。

沈浮汐以为他在班里遇到什么不高兴的事了，就捏了下他的脸，移过来看向自己：“谁欺负郑大少爷了？”

郑临渊盯着他，过了几秒才说：“没谁。”

语气冷成这样，沈浮汐瞬间明白了，指了下自己：“那就是我惹你了。”

觉悟挺高，但郑临渊不想搭理他。

“你跟我说说？”沈浮汐想了一会儿，前几天自己也没和他吵过架啊，莫名其妙在发什么脾气，“不然我也不知道自己干嘛了。”

话说得直白，打算当场解决问题，符合沈浮汐的性子。

但怎么可以这么直白。

凭什么这么直白。

就像是真的不知道自己哪里做错了。也或许是平时在自己看不见的时候，沈浮汐也习惯做那些事了，所以不觉得这是错的。

郑临渊越想越气，甩开他的手，直接进班了。

怎么还拒绝沟通呢。

沈浮汐有些头疼，算了，就放他在那儿吧。等他气消了，主动过来跟自己吵一架，或许就能知道原因了。

沈浮汐也果断转身下了楼。

连为什么生气都不肯说，那还怎么聊下去，随便他，爱怎么样就怎么样。

李龙华第三次转过头，看见对方脸上阴沉的神色，最终还是放弃找他说话。

一个下午了，沈浮汐竟然没睡觉，估计是真被什么事给点着了火。

就连任课老师的视线时而扫过沈浮汐的脸时，都觉得有些惊讶，心想他今天怎么这么认真。

虽然看起来不太耐烦，但肯听课就很难得了，毕竟谁听课又能高高兴兴的呢？

两个人平时虽然争执不断，但也是像开玩笑那样幼稚地较劲，郑临渊动真格跟他生气还是第一次，郑临渊从来不会不理他。

但沈浮汐是那种有事就必须解决的性格，放学提前溜出教室拦人，郑临渊的视线压根没在他脸上停留半分，绕开对方的手臂就下了楼。

还来劲了。

沈浮汐没跟上去，打算明天再找他谈，但出了校门又想到，明天是星期六。

于是当天晚上他就给郑临渊打了电话。

打了五次才接通，第五次的时候只响了一秒，对方就立刻接了电话。

“有完没完？”

听对方放了这句话，沈浮汐没出声。

郑临渊又顿了顿：“我现在不想跟你谈话。”

“谁要找你谈话了。”沈浮汐拿着电话，另一只手捏起纸兔子的耳朵，“你有东西落在我家了。”

“什么东西？”

沈浮汐将纸兔子放在桌面，折纸瞬间倒了下去。

纸兔子是用粉色的彩纸折的，脸上还画了五官，不得不说郑临渊的画画技术也烂得可以，眼睛大小不一，三瓣嘴也歪歪扭扭。

沈浮汐也没想到，自己竟然真的还把这种垃圾东西留到现在，要是放在以前，他肯定看都不看一眼，直接收进垃圾桶。

所以该怎么形容呢，总之不能让郑临渊觉得是个垃圾，不然就会让他随手丢了。

“谁知道这是什么东西，看不出是用来干嘛的。”

对方沉默了一会儿。

安静得要命，沈浮汐几乎都以为他放下电话走开了。

良久后郑临渊才开口：“那你明天送过来吧。”

“你不能自己来拿吗？”

“没时间。”郑临渊立刻拒绝，“要写作业。”

也行吧，沈浮汐想了想：“什么时候？”

“早上。”郑临渊补了个准确的时间，“八点。”

沈浮汐挂了电话。

连再见都没说。

郑临渊静静地坐在客厅，目光走神，直到屏幕暗灭下去，他才合上翻盖手机，起了身，向着卧室走去。

房间窗户下挂着的那串风铃发出轻响，郑临渊没开灯，看着月光从窗外透过，落在贝壳海螺的表面，散发着一层瓷质的冷光。

他忽然笑了一声，又将手机丢在床上，人也压在被子上，没再动。

与此同时，沈浮汐也坐在柜台前，过了一会儿才站起身，打算回房间睡觉。

走出几步，他又折回来，盯了几秒那只纸兔子，伸手捡起来，放在手心，抬脚向着房间走去。

小沈：这玩意儿怎么这么难哄

31.金刚石

沈浮汐按点敲响了郑临渊家的门。

没人应。

没睡醒还约那么早的时间，害得他比平时早起了一个小时。

稍微等了一会儿，沈浮汐试着将他家的门把手往外拉，这一拉还有些意外，门动了，郑临渊睡觉怎么不锁门啊。

他打开门，轻手轻脚地进了屋，一转头就看见郑临渊坐在沙发上的侧影。

妈的，明明在客厅，就不能过来开个门吗。沈浮汐皱了眉，反手将门关上，却发觉郑临渊的脸色不太对劲。

像是在忍耐什么似的，脖颈更是泛着大片的红。于是他一愣，走上前了些：“身体不舒服？”

郑临渊回头看他，瞳色深沉，眼神有些怪异。

“沈浮汐，”声音也沉得可怕，沈浮汐心中一跳，下意识停了脚步。

郑临渊没戴眼镜，微觑着视线看他，语气冰冷地将下半句话说完了，“过来操逼。”

沈浮汐愣着，对方说话时的目光仿佛要将他生吞活剥，但却始终坐在沙发上，一动不动，像是在给对方选择的机会。

要么走出门，要么走过来。

沈浮汐选择了后者。

他被郑临渊掼进沙发里，后脑勺靠在皮质沙发的扶手上，衣服两三下就被扯烂扔到一边。

有病，做爱就做爱，弄坏他衣服干嘛。

沈浮汐这才变了脸色，伸手使劲将对方的脖子压下：“赔我。”

郑临渊刻意曲解他的意思：“这不就陪着吗。”

没再跟他废话，沈浮汐见对方将内裤扯下，巨大滚烫的阴茎竟充血变得赤红，坚挺地弹出来，击在沈浮汐的裤裆上。

他还是第一次看见这根东西这么有活力。

沈浮汐的目光中带了几分惊疑，还没来得及问出口，又忽然被对方扯起来拽进怀里。

郑临渊倾身去翻茶几下的柜子，从里面掏出了一个白色的小药罐，拧开盖倒出两粒，然后捏着沈浮汐的脸，强迫他张嘴，声音阴鸷：“我吃药你也吃药。”

沈浮汐的双眼瞬间睁大，趁着思考的那一瞬，药片被塞进嘴中，没有水，郑临渊的嘴凑过来，堵着他的双唇，舌头交缠，在一片忙乱中逼着他将药片吞入腹中。

难怪能硬成这样，原来是吃了药。

郑临渊为了操他，竟然去买药。

沈浮汐艰涩地吞咽着口水，即使是已经将那两片药吃下去了，郑临渊也没放过他，继续掐着人的脖子继续舌吻。津液顺着嘴角淌下，沈浮汐抬手要去擦，郑临渊以为他要反抗，瞬间攥紧他的手腕，腕骨被捏得有些疼。

其实沈浮汐也没打算抗拒，本来觉得从郑临渊最近对他的态度来看，或许真的是自己不经意间惹到他了。如果做完爱他心情好点，愿意跟自己说的话，倒也没什么所谓。

但郑临渊怕他跑。

所以给他也喂了药。

沈浮汐被堵得呼吸困难，终于在对方喘气的空隙，瞬间将头偏过去，试图躲避对方密不透风的吻：“要做就做，别他妈亲了。”

“不乐意给我亲？”郑临渊笑了下，可眼底毫无笑意，“别人就能亲。”

沈浮汐莫名其妙，心里想着对方到底在说什么。

可郑临渊以为他是在默认，于是心中怒火更盛，将对方的裤子也完全脱下，掰开腿，鸡巴直接抵上沈浮汐身下的阴穴。

沈浮汐怕他要硬来，想合拢腿，却被按着不让动，坚硬如鹅卵石的龟头沿着禁闭的肉缝向上，猛地撞在还未充血的阴蒂上。

“啊！”沈浮汐双腿一颤，下面被顶得好疼，毫无快感，他看了眼郑临渊，对方也正不带情绪地盯着自己。

“你凶什么？”他没意识到自己的语气里隐匿着几分委屈，但缓了几秒还是敛眸看向郑临渊那根鸡巴。

郑临渊没理他。

沈浮汐伸了手，在对方的性器上摸了一圈，当作是抚慰，然后将指尖压在自己的阴唇上：“先等我扩张一下。”

郑临渊看着对方将手指插入干涩的穴口，明显有些阻力，沈浮汐的表情也不是很舒服，过了一会儿也没有像以前那样流出水来。

对方的动作也显得有几分无助，但又不想毫无准备地被郑临渊操进来，只能硬着头皮继续用手指捅自己的屄。

郑临渊忽然将他的手指拔出，然后低下头，一言不发地舔上他的女穴。舔得不像以前那样如痴如醉，而是带着克制、极有规律地将舌尖扫过逼缝，濡湿穴心。

有了对方的帮忙，穴口很快就变得更软了，郑临渊没多逗留，换了自己的鸡巴顶上去。

“还不行。”沈浮汐终于撑着手肘坐起来了些，抓了郑临渊的手往自己腿心放，“你再用手指插一插，要不然太大了，进不来。”

郑临渊竟然也肯听他的，把人圈进自己怀里，骨节分明的手指往逼里钻：“你怎么懂这么多？别人也这样给你插吗？”

沈浮汐奇怪地看他，思绪还未成型就被郑临渊的手指操了进来，指节微曲地往里钻，一下子就进来两根。

“嗯插就行了，不要抠”沈浮汐还没适应过来，郑临渊已经试探着将第三根手指捅进来了，“呜慢”

之前扩张都是用三根手指的，沈浮汐本来也以为差不多了，没想到过了一会儿，郑临渊又把第四根尾指也探了进来。

尾指离穴口的距离有些远，想要进来不太容易，并且其他三指也随之陷得更深，沈浮汐有些怕，挺起身子要躲，但还是感受到郑临渊蜷着半个手掌插了进来，卡在最宽的位置，穴口被开得好深。

“不能再好痛郑临渊”沈浮汐的脑袋向身旁靠去，郑临渊把他完全抱在怀里，他一侧头就靠上对方的手臂，传来的熟悉才让他稍稍安心些。

“是你说的，不扩张进不去。”郑临渊说着，手又往穴里顶了顶，引得对方一阵崩溃的惊叫。

郑临渊将手抽出来，窄小的屄洞疯狂地收缩着想要恢复原貌，但他没让对方如愿以偿，终于将自己的鸡巴顶了进去。

“呃啊好粗”沈浮汐咬着下唇，他们俩平时用这种姿势比较多，能操得更深，但一开始进去的时候也更煎熬。

“好乖，”郑临渊亲了亲他的耳尖，这会儿又忽然变了性情，好像得到满足就不再有那么深重的戾气了，“全都吃进去了。”

沈浮汐也感受到了身后的人情绪有所放松，于是主动撑着两侧的沙发，缓缓上下挺动身子，在他怀里坐着。

郑临渊将人不断地向上抛弄，忽然又想到了些什么，动作霎时重了好几分，把沈浮汐颠得淫水直流，受不了地呻吟。

他猛地将人转了个面，鸡巴还埋在穴道里，随着旋转四处乱撞，沈浮汐痛得眼前一黑，视线中再次恢复画面时，就看见郑临渊不太愉悦的脸色。

“为什么要背对着我？”郑临渊掐着他的腰狂操，不顾对方刚开始能不能适应这样猛烈的频率，“是不是不想看见我的脸？你以为是谁在操你？”

又他妈这样。沈浮汐被他顶得没力气发火，只是无力地贴在他身上：“是你非要用这个姿势的。”

明明他从一开始就没有选择姿势的权利，到头来郑临渊还要怪他不肯看自己。

郑临渊细细一想，好像确实是这样，心里又安宁了些，操对方的动作也轻缓了些。

沈浮汐按着对方青筋突起的手臂，膨鼓的肌肉隐匿着巨大的爆发力，然后在某一秒，五指紧了紧，随后郑临渊就感受到对方身下的水冲在了自己的龟头上，顺着阴茎往下淌。

刚开始就被他狂风暴雨地抽插，阴道完全适应不了这样的强度，失了控地强制提前了高潮。沈浮汐都怕自己的身体会被对方操坏了，以后万一随便碰一下就能潮喷该怎么办。

但是郑临渊竟然停下了动作。

郑临渊还没射，吃了药就是不一样，鸡巴还硬得跟金刚石一样，和刚开始的硬度没什么两样。

沈浮汐刚有些诧异对方怎么会因为自己高潮而停下操弄，而且从穴里那根阴茎上盘踞的肿胀筋脉来猜测，估计对方也忍得挺辛苦。

他喘息颤抖，仰脸去看郑临渊，对方的视线并没在自己身上，只是等沈浮汐的呼稍微平静了几分之后，就将身体往前挪了挪，抱着人去桌上拿东西。

沈浮汐侧头去看，是润滑剂。

刚开始的时候不用，现在又有什么用。沈浮汐想着，然后发觉对方的手在往自己身后移，然后碰到了女穴后面的位置。

是臀缝间的那个入口。

沈浮汐瞬间慌了几分，从对方的怀里直起身来，难以置信地望着郑临渊的脸。

“这里被人操过吗？”郑临渊问他。

“你到底犯什么病？”沈浮汐给了他一巴掌，挥得高，落下时很轻，“前面都是你破的处。”

郑临渊总算听进了一句话，抓了沈浮汐打自己的那只手，凑到唇前亲了亲，抬起视线看他：“那给我操后面好不好？”

沈浮汐指尖一热，被对方含吮着舔到手心，他微曲手指，又抚上了对方刚才被自己打过的那半张脸：“我又没说不行。”

小郑对不己，长期养胃导致现在才安排给后面开苞

老婆们我中午吃金汤味渔粉

32.维生素

后半场交媾就显得温柔得多。

或许是念及沈浮汐第一次用后穴吞入这样粗大的东西，郑临渊也怕伤到他，强忍着越发强烈的药效，慢慢往里面抽插。

毕竟不是用来交配的地方，不像雌穴那样容易适应，虽然更紧更软，但也隐隐传来了些轻微撕裂的痛感。

沈浮汐被操得红了眼眶，用后面不敢整根插进来，郑临渊是让他仰躺在沙发上的，不怎么需要用力，但也有些难受：“怎么那么大”

郑临渊俯身亲他额头：“前面舒服还是后面舒服？”

沈浮汐意识混乱地想了一会儿：“前面。”

“那忍一忍，”郑临渊哄道，“等操完后面再操前面。”

沈浮汐深喘几声，有些受不了：“不是已经啊已经操过前面了吗”

“可是你说舒服，”鸡巴在他的后穴里不断地抽动，磨得肠壁生涩地收缩着裹上来，郑临渊满足地喟叹一声，语气温柔，“那就再舒服一次。”

沈浮汐没力气跟他争论，缠在对方腰上的双腿也酸软得厉害，几次撑不住落下来，又被郑临渊圈着腿根搭回去。

无论怎么样都好累，哪怕不需要他动也好累。

后穴泛起酸麻的爽意，好奇怪，明明不是生殖器官，竟然也被郑临渊操出了感觉，沈浮汐没再压抑喉间的呻吟，惹得郑临渊更加失控地往里顶。

“嗯好快”速度逐渐升上来了些，沈浮汐敏感得要命，一点变化都能敏锐地察觉，哑着嗓子喊郑临渊。

郑临渊也喜欢听他喊郑临渊，操得更卖力，知道对方听似阻止的话语实则是在暗示自己更过分地欺负他，沈浮汐又爽又怕，但完全无法抗拒这样的快感。

沈浮汐的阴茎在射精，逼里的水流得没停过，哪怕鸡巴已经插在了后穴里，前面也像是被空气操出了淫液一样，沙发上一片湿黏。

眼前的淫靡艳景让郑临渊的心情好了几分，又低下头跟他接吻，这次亲得好温柔，含着唇瓣轻轻地吮，动作珍重：“沈浮汐，嘴好软。”

“舌头也好乖，”郑临渊咂舔着他的舌面，舌尖调情似地互相触碰，“好湿，好会舔。”

郑临渊的手抚上他的胸前，沈浮汐的双乳倒没怎么发育，只有两颗红粒被捏得充血挺立：“乳头好可爱，摸一摸就有反应。”

今天怎么没完没了地夸他。

沈浮汐看着对方埋头在自己胸前，舌尖挑弄着乳粒，来回地戳弄着，极为敏感地发痒。

注意力移到了上半身，沈浮汐忽略了对方的性器还埋在自己身体里，刚要放松警惕，又感受到郑临渊猛地挺腰撞向自己的后穴。微 博 咔 咔 bo li

这一抽一插就换了方向，瞬间顶到了一块微微凸起的肉上，沈浮汐眼前闪过一道白光，刚才无意的触碰让他瞬间达到了高潮，整个下体都在流水抽搐。

“郑临渊啊好爽”他的呻吟声调变得尖锐了几分，觉得自己要被操得魂飞魄散，生怕自己的意识抛到顶峰处无法下落，最终死在这灭顶的快感之中。

蜷着脚趾浑身颤栗，沈浮汐觉得自己快要死了。要被操死了。但郑临渊好像明白了什么，立刻又将龟头在里面扫荡着，找回刚才的那片区域，微微一顿，看着对方稍微缓过来，然后冲刺似地往那里狂顶。

他尖声呻吟得几近失声。

脸上失神，瞳孔失焦，一切物像都化作齑粉。

沈浮汐甚至意识不到自己还睁着双眼，他以为自己真的昏过去了，但还是能感受到那根滚烫的鸡巴在他的身下进出。

他再次射精。

郑临渊也射精。

射完精也还没完全软下来，这药效好厉害。

但沈浮汐还是无法回过神来。

黑糊糊的视野中，密密麻麻的像素逐渐压过来，恢复时首先出现的是郑临渊凑近的脸。

“我抱着你呢，”郑临渊跟他接吻，“别怕。”

沈浮汐开始剧烈地喘气，刚才的快感让他有短时间的窒息，直到郑临渊撬开他的双唇，往里面渡入空气时，他才终于从昏迷的边缘被拽回来。

他控制不住地发抖，或许是第一次，没能适应过来，竟然感觉狂顶前列腺要比被操女穴还要刺激一万倍。

郑临渊的性器已经抽出来了，前穴后穴都张着口瑟缩，全身上下都在拼命呼吸氧气。

沈浮汐的意识终于得以回笼，他这才发现自己一直紧抓着对方的手。他也没放开，忍受着体内高潮的余韵，又觉得自己平时也不会这样敏感。

肯定是那两颗药的原因。

郑临渊还抱着他细细密密地亲着，像是被安抚够了，也不生气了，眼底的情绪也明朗起来。

沈浮汐推了对方一把，哑着嗓子问道：“你给我吃的什么药？”

表情也显得格外凝重。

“维生素C。”郑临渊似乎有些委屈。

沈浮汐一愣，眉目松懈：“你有病？拿这个吓我。”

“我是有病，我阳痿，”郑临渊指了指自己胯下的肉柱，“所以我吃的是真药。”

“那你干嘛要给我吃维生素？”沈浮汐当时是真的有些担心，想着两颗的剂量会不会太多，而且那个药片的味道也不好吃。

郑临渊牵起他的手亲了一下，然后指尖点了点对方指甲边缘的小软刺：“秋天干燥，有倒签。”

“”沈浮汐自己都没注意到。

言归正传，沈浮汐顺势握了他的手指，让对方的注意力再一次放在自己的脸上：“你生什么气？”

郑临渊一怔，过了会儿才开口：“你在楼梯间跟谁搂搂抱抱？”

沈浮汐也陷入了回忆，想起是因为徐辉那件事，怎么恰好就被郑临渊看见了。

而且郑临渊还一直不肯直接跟他说。

他还没来得及回答，又听见对方张了口。

“沈浮汐，就算就算只是各取所需，”对方嗓音低沉，“你也能不能先别有其他人？”

各取所需吗，那还管得这么宽。

“你是真瞎假瞎？”沈浮汐懒得跟他矫情，“没看出那是徐辉吗？”

郑临渊愣了一下，双眉皱得更深：“徐辉又怎么样，徐辉就能抱你、亲你脸了吗？”

原来徐辉果然对沈浮汐有意思，而且还比自己认识沈浮汐要早，更有危机感了。

沈浮汐的脸色也变得不太耐烦，郑临渊这才意识到自己问的问题似乎有些得寸进尺了，刚以为对方要骂自己，结果沈浮汐只是凑上前来，落了一吻在他唇间。

他懒得解释，但回答了郑临渊的前一个问题：“没有其他人。”

没否认是各取所需，也没否认徐辉不能抱他，但他说没有其他人。

那就够了。郑临渊想着。

就算沈浮汐只是因为想要解决性需求而允许自己靠近，就算沈浮汐对他的情感并非喜欢，只要暂时对方的身边只有自己，其他就都不重要了。

察觉到郑临渊的沉默，沈浮汐忽然抬起手，摸了下对方的后脑勺。

“别想太多，”他终于还是说出了大致的原因，“我只是配合徐辉演个戏。”

郑临渊眼底一亮，语调轻松了几分：“真的吗？”

“不然呢？还有，你说各取所需”沈浮汐碰了下他的裆部，“你真当我馋你这根半死不活的东西？”

除去肉体的碰撞与交合，那还有什么是值得让他们留在彼此身边的呢。

郑临渊似乎明白了。

可他们从不轻言“爱”。

沈浮汐又想了一会儿，视线落在对方脸上：“你有什么事能不能直接跟我说，还是你只相信自己看到的？”

“不应该吗，”郑临渊亲了下他的嘴角，“眼见为实。”

沈浮汐叹了口气，凑上前去，主动回吻郑临渊：“那这样呢？实不实？”

郑临渊沉默了一会儿，将人揽得更紧：“虽然可能没有什么必要，但是以后还有这种要演戏的事情，你先跟我说一声，好不好？”

“好。”沈浮汐的语气平静了些，回答也迅速，“你觉得有必要，那就不是无所谓的事情。”

郑临渊没再亲他，但抱得他有些呼吸不过来，过了好久才喊他一声：“沈浮汐。”

“嗯。”对方应着，可郑临渊没再说话。

差一点。

就差那么一点就要说出口了。

其实他们就算不说，彼此心里也懂。

爱意在胸腔间翻涌，郑临渊忽然觉得喜欢人也是一件难过的事。

他不知道怎么形容那种感觉，但心里酸酸痒痒的，而且明明沈浮汐对他也有回应，可就是莫名有些难过。

像是想要爱得更深，一秒也不能分开，永远拥抱，要让身上沾满对方的气息，无休止地做爱，这样也还不够。

可他想不到还能怎么做了，所有的举动都赶不上自己对沈浮汐的喜欢，所以其中形成的落差会让人觉得难过。

但沈浮汐也不想让他难过。

沈浮汐侧身从地上捡起自己的裤子，从兜里掏出了一个东西，是那只纸兔子。他放进郑临渊的手心：“这就是你落在我家的东西。”

原来是借口。

其实是想见面。

郑临渊好想再给他折一万个。

（恨铁不成钢）都这样了还差一句表白是吧

开车时搞纯爱的毛病，改掉

33.航迹云

晴霭在海上积雪。

沈欣月站在码头边，她不看归船，她看天空，浓白的航迹云像一条蕾丝花边，横亘过蔚蓝的天色，缓缓消散时裂成一道望不到尽头的银河。

“飞机要去的地方，渔船也能到吗？”

“应该不能。”沈浮汐牵着她穿过嘈杂的人群，环顾着四周刚捕捞上来的海鲜，好像也没什么特别的，还和以往的种类差不多。

沈欣月好奇地“咦”了一声，思考着开口：“原来还有渔船去不到的地方。”

“之前邻居阿伯跟着大船出海，回来都要好几个星期。”沈欣月望向沈浮汐，“那飞机去更远的地方，会不会要更久？”

沈浮汐的目光也转到小姑娘脸上，不知道对方为什么会忽然问这些问题。

没听到沈浮汐的回答，她最终还是把一直藏在心底的那个问题说了出来：“那我爸爸呢？他也是坐飞机离开桐花湾的吗？”

沈浮汐动作一顿，将沈欣月抱起来放在身前的石梯上，耐心跟她解释道：“是。他乘的那一班飞机失事了。”

沈欣月想了想：“失事是什么意思？”

“就是”沈浮汐指了指天空，一路沿着往下，最后定在海面的方向，“掉下来了。”

“怪不得，”沈欣月点了下头，她从小就习惯沈浮汐的说话方式了，也不像其他小孩子那样听完就要大哭大闹，“他从来没看过我和妈妈。”

“没关系，”背后忽然传来一道声音，“你有舅舅。”

沈浮汐回过头，看见郑临渊正向着他俩走过来。

“你姐说你在码头。”郑临渊停了脚步，将一包椰子脆片递给沈欣月。

“谢谢哥哥。”沈欣月接过来，犹豫了一下又指了指自己的嘴，“可我最近在换牙。”

郑临渊嘴角微扬，看向沈浮汐：“那就给你舅舅吃。”

沈欣月也听话，将酥脆清甜的椰子脆片喂到沈浮汐嘴里，沈浮汐吃了一片就稍稍避开：“回去带给你妈妈。”

郑临渊望着对方，身后的海面上飘过悠悠白云，晴朗的天空与澄澈的海水连成一片，衬得沈浮汐眼底也明朗干净。

秋末，海风大了些，他们走回海湾边，沈欣月留在街上去找徐辉哥哥玩。沈浮汐也不太理解，徐辉到底有什么魅力，男女老少都愿意找他玩。

“星期一月考，你不回去复习？”沈浮汐踩在松软的沙粒上，鞋底微微下陷，目光却落在身旁人的鞋尖上。

郑临渊却正大光明地始终盯着对方的侧脸：“成绩基本都定型了，感觉也没什么提升空间。”

要是从沈浮汐嘴里说出这句话，听来就像是有些放弃的意味。可偏偏是郑临渊说的，上次考试还排年级第七，倒也确实没有什么提升空间了。

高三基本天天都在做卷子，没教什么新知识，每天都有数不清的新作业，沈浮汐从来没做完过，在课桌上堆出一座山，刚好上课能挡着他睡觉。

复习阶段的日子也越过越快，这个学期还剩一个多月，沈浮汐却觉得昨天还像是高一刚结束。

原来他和郑临渊已经认识很久了。

可他又觉得，自己曾经和陈旭阳他们打交道的时候，似乎不出几个星期就熟得仿佛认识了几辈子。

但和郑临渊相处的日子里，时间就过得飞快，快到他甚至没有什么与对方深入了解的实感。

倒也不是陌生，只是总像有一层隔膜挡在两人之间，谁也无法真正触碰到对方。哪怕他们接吻拥抱做爱，可就是没有一种身份能够定义两人之间的关系。

因为他们谁也不肯说出口。

碍于这份原因，有很多关于未来的事，他们都暂时无法去规划，只能当现在是彼此人生的交叉点。

像是划过桐花湾上空的航迹云，纵如明河翻雪，终会烟消云散。

初冬和校庆晚会一起到来。

操场上乌泱泱地坐了满地的人，新搭建的舞台架子又矮又小气，坐在后面的人基本什么也看不清，只能听到合唱声，瞧见舞台顶悬着的灯光。

偏偏又是桐花一中建校三十周年，校长比以往的校庆要更重视，但又舍不得花钱，也不肯让学生们私自离开，找了学生会的人在操场周围巡逻，入口处也有人守着

所以就出现了眼前这座无虚席的一幕。

话剧和小品完全看不见，只有前面的领导嘉宾听得津津有味，李龙华也烦，早知道就不该跟着把椅子搬下来，这会儿除非是遁地，不然没办法从学生会的严防死守中逃出去。

李龙华转头看了一圈，没瞧见沈浮汐，也不知道他是怎么离开的。

沈浮汐和郑临渊在教学楼下接吻。

全校的人都聚在操场，也没人会突然出现，一楼是校长办公室，郑临渊把他压在办公室的门上亲。

本来沈浮汐也是在操场坐了一个多小时，趁着班主任的注意力定格在舞台上，终于从他的眼皮子底下溜开了。走到操场入口处又看见有红袖章在守着，他借口说要出去上厕所，对方让他憋着。

“校长命令的，我们工作也难做。”红袖章一脸为难。

一整晚的校庆，校长够没人性的。

沈浮汐没放弃，站在那儿跟对方聊了会儿，忽然就听到旁边传来脚步声。

郑临渊出现在眼前，袖子上也别着那个红袖章。

“我看着他，一会儿亲自押他回来。”

“不行吧应该是违纪的。”守门人犹豫着。

“校长才没空理这边。”郑临渊也觉得有点莫名其妙，为了一个奇怪的规定，对方甘愿独自镇守边疆。

那人终于松口了，挥了挥手让两人离开：“那快点，说不定上面也有老师巡逻。”

郑临渊带着人走了。

送到了厕所门口，沈浮汐也没进去，就转头盯着郑临渊。

“去啊，还是要我陪你进去？”郑临渊站在一旁看着他。

沈浮汐干脆直接跟他说了：“我不想回去。”

“不可能。”

“好无聊。”沈浮汐忽地换了思路，“要不然你也当逃兵吧，我回班睡觉，你回班复习。”

“沈浮汐，”郑临渊叹了口气，“高三了，再有违纪记录就没大学要你了。”

“我也考不上大学。”沈浮汐不太在意，“以后去做苦力，用不着档案。”

“读书都嫌累还做苦力？”郑临渊对他笑，“过去没两天就把包工头打了。”

沈浮汐也笑，没说话。

过了一会儿，郑临渊又催他进去：“那个人说让我们早点回去。”

沈浮汐靠过去了些，对方自然而然地伸手抱住了他，又听见怀里的人微扬起头对自己说：“你就跟他说，不知道我从哪儿逃走了，找了半天也没见到人。”

郑临渊盯着对方看了一会儿，亲了亲他的唇角：“那我跟你一起逃走。”

周围一片静谧，只有操场的方向传来隐约的歌声，他们像是被隔在众人之外，躲进独属于两人的角落。

冬夜有了冷意，唇瓣亲上来时也是凉的，厕所在走廊尽头，直对着教学楼外的夜风。郑临渊将人带到走廊里面的位置，四周避风，没那么冷，可是头顶的门牌上就写着“校长办公室”。

无所谓，最危险的地方就是最安全的地方。

他们以前接吻就只是接吻，现在郑临渊必须要把人抱进怀里亲。

熟悉安心的体温贴近，唇舌的暖意相互交缠，一只手揽过他的后腰，一只手抚上他的脑袋，看似将人压在门板上，实则用手臂隔开了那片冰凉。

沈浮汐也任着对方辗转着在唇间舔吮，双手掐揉着自己的腰际，明明以前他不怎么怕酸，但被郑临渊一碰就想躲，越发敏感。像是怕对方会有进一步更过分的动作，形成条件反射地往旁边避。

远处传来的歌声彻底被隔绝在外，沈浮汐只能感受到接吻时清晰而缠绵的水声，带着暧昧的情意。

被人抱得这样紧，即使在冬夜也暖意渐升，沈浮汐觉得自己的脸有些发烫，连着耳根，随着对方深入的吻而掀起了几分热度。

倒也像是一种取暖的方式。

沈浮汐还是被人带回来了。

走进入口处的时候满是沉默，守门人坐在椅子上昏昏欲睡，忽然察觉到身前闪过两道身影，才想起是郑临渊和那个上厕所的同学。

不过这都多久了，表演单都只剩下最后一两个节目了。

郑临渊站在操场边缘，盯着沈浮汐的背影，目光一路随着他回到八班的区域，看着他坐在了椅子上。

“我还以为你俩掉坑里了。”守门的同学百思不得其解。

李龙华再次回过头时，却发现沈浮汐不知何时早已端坐在了身后，就随口问了一句：“刚才干嘛去了？”

沈浮汐装得正经，还像是有些疑惑地反问李龙华：“我不一直都在这吗？”

“怎么可能。”李龙华见了鬼似的，不再和他多说，转过身听着台上高亢的歌声。

自己好像越来越习惯跟郑临渊待在一起了，沈浮汐想着，如果能一直这样，似乎也挺好。

34.观海台

临海的山坡边有一处废弃的观海台，本来是打算建酒店的，但资金不够，只搭了半个台子，多年也没被拆掉，反倒凭借所处地势成为了观海的极佳位置。

后来越来越多的旅客在这里留下了涂鸦的文字和图案，鲜艳斑斓的色彩和冬日灰沉的海水形成了鲜明对比。

“这种地方感觉下一秒你就会把我推下去。”郑临渊觉得背后发冷。

沈浮汐瞟他一眼，声音中带着笑意：“你怎么知道？”

“不好吧，都跟我认识这么久了，还想谋财害命。”郑临渊说着，却还是坐在了对方旁边的建筑边缘，双腿悬空，底下是嶙峋的礁石壁。

“寒假渔排应该不忙吧？”他忽然又问了一句。

沈浮汐稍微思考了一下，其实他是打算趁着寒假去做临时工，但高三只放十几天假，除去过年，基本也只能待在家里了。

“嗯。”

“我想带你去个地方。”

沈浮汐望向对方：“现在也能去。”

“不在附近。”郑临渊摇了摇头，“你姐会让你离开桐花湾吗？”

对方的表情也变得有些疑惑：“去哪？”

“去我妈那里。”

对方说得轻松，沈浮汐却皱了眉：“过年哪有去别人家的？”

“不在那儿过年，只是提前去待几天，”郑临渊在心里算了下日子，“过年的时候我陪你回来。”

可是这也很奇怪。

无缘无故地出现在别人家里，而且在外人看来，他们也只是同学的关系而已。

沈浮汐刚要摇头拒绝，却又听见郑临渊说：“我也不是他们家的人，我们俩都是客人。”

“那就更不能去了，你妈的新家庭会有意见的。”

“是吗。”郑临渊的语气平静了些，“可她是我妈，我觉得”

我觉得有必要让她见见你。

沈浮汐好像隐隐约约能够明白对方的意思，缄默不语。

“我们也可以不住在她家，”郑临渊再一次将视线落在对方脸上，“就当出去放松一下。下学期就要高考了，总待在桐花湾不烦吗？”

“我回去跟我姐说一下。”良久过后，沈浮汐才给了他答复。

反正沈清也不理他，应该主动汇报了行程就没多大问题。

“好。”郑临渊一笑，目光始终盯着对方。

放假本来就晚，又要在过年之前回到桐花湾，所以两个人没待多久就踏上了旅途。

其实也算不上太远，但火车一路向北，每换一座城市就要添一件衣服。不像在桐花湾，基本就是一套夏天校服，加一件秋季外套，一年四季轮着穿。

邻座的是一个和沈欣月差不多高的小男孩，调皮地在车厢里窜来窜去，脚步声踢踏作响，沈浮汐听得烦，靠在车窗上睡觉。

春运买不到票，只剩坐票，好在距离不长，半天多一点的时间就能到。

郑临渊也深受其扰，干脆侧过身挨着沈浮汐，手指绕过他轻而软的发丝，在他耳边低语：“小男孩多讨人嫌，还是沈欣月听话。”

沈浮汐想了想：“她也可以不用那么听话。”

但这样的生活条件不得不让她比同龄小孩乖。

沈浮汐睁开眼，却没看他，目光落在窗外，火车又瞬间钻入黑暗的隧道，玻璃上映出自己的脸，身后的车厢灯光明亮。他将视线稍微移了移，从倒影里看郑临渊的脸。

推销商品的工作人员在过道间走来走去，农民工聚众打扑克牌时发出喧哗声，时而夹杂着几声小孩的哭闹声。

沈浮汐转过头看向郑临渊，对方立刻笑了下，伸手抚向沈浮汐微皱的眉目间：“这么不耐烦？”

沈浮汐没说话，只是盯着眼前的人，随即凑上前，在一片混乱中亲了亲郑临渊。

刚出了火车站，沈浮汐就看见郑临渊向着远处招手，顺着望过去，一个栗色波浪卷、穿着针织高领毛衣配灰色半身裙、气质优雅而温和的女人正在往这边走过来。

或许是化了淡妆，显得年轻了几分，更像是郑临渊的姐姐，五官和他一模一样，遗传基因完全照搬。

“儿子，”她也叫得亲热，伸手去帮他推行李箱，另一只手挽了他的胳膊，“一路过来累不累？本来李叔叔也要一起来接你的，临时又说公司有事。”

郑临渊脚步微顿：“妈，我还带了个人。”

唐薇也愣了一下，立刻转头去看。

“这是沈浮汐，我朋友。”

沈浮汐望向女人的脸，又不好意思一直盯着看，下一秒便将视线敛下去：“阿姨好。”

“哎呀，我光顾着高兴了，没注意。”唐薇莞尔一笑，迅速上前要帮对方接行李箱，“这孩子长得清秀，看着也聪明，和临渊是同班同学吗？”

“同级的。”郑临渊接了话。

“阿姨我自己来吧，”沈浮汐按了按行李箱，也对她笑了笑，“东西带得多，挺重的。”

“这有什么的，你们大老远来一趟不容易，我都不好意思让你们累着。”唐薇没松手，一边又转头去看郑临渊，“哎今年刚好，李叔叔他弟要给女儿摆周岁宴，过年的时候一起去吃酒席。”

过了一会儿郑临渊才开口：“妈，我今年就不在你这儿过年了。”

“那怎么行，来都来了。”唐薇佯嗔道，“可不能像去年一样，一个没看住就把你提前放走了。”

“今年开学时间早。”郑临渊笑道，“所以提前过来看你了，怕年后没有时间。”

“也是，都高三下学期了。”唐薇想了想，又去挽沈浮汐的手，“那这几天就在阿姨这儿好好玩，尽兴了再回去。”

“好。”

上了车沈浮汐也没怎么说话，一直望着窗外。郑临渊凑过去，他就转头去看郑临渊，贴在他耳边说悄悄话：“你妈妈好热情。”

郑临渊的眼里带着几分笑意，又抬高声调跟前面开车的人说：“妈，沈浮汐夸你热情。”

唐薇也乐呵呵的：“对喜欢的孩子不就该热情点吗？又不是陌生人。”

可他们明明才第一次见面。

其实沈浮汐有些不解。

像徐辉的妈妈、郑临渊的妈妈，她们都会毫不吝啬地表达自己的感情。在沈浮汐的记忆里，或许他的妈妈也是这样的一个角色，可自己却在长大的过程中，却逐渐变得有些羞于面对别人的直白情感。

他在做事情的时候行事果断，但在处理情感相关的东西时则显得有些木讷，像是不知该如何去回应。

所以哪怕他再怎么想对一个人好，也不会将自己的真实想法告诉对方，比如他和沈清之间的冷漠态度，再比如他不愿捅破与郑临渊之间的那层窗户纸。

可他知道，那些人或事在自己心里十分重要。

他能够确认郑临渊在自己心里的分量，但他不知道郑临渊对他的喜欢有多少。

因为郑临渊的性格应该也是大部分遗传自他妈妈，但即使是那样大方的性格，郑临渊也没亲口跟他说过喜欢。

那就是朋友。

像他跟他妈妈介绍的那样，只是同级同学。

即使对他有喜欢的这一情感，但在未来，他们也只能像普通朋友一样路过彼此的人生。

沈浮汐正想着，又忽然被郑临渊轻捏了耳垂：“下车了。”

他这才发觉车已经停下来了，面前是一栋别墅。唐薇先下了车，绕到后备箱去提箱子。

两个人跟着进了屋，唐薇才像是想起了什么似的：“一楼是保姆住的，二楼有四间房，但其中一间房堆了杂物，还没来得及收拾，我去找套新床具。”

“妈你别忙活了，”郑临渊赶快去拦人，“我和沈浮汐住一间就行。”

“两个大小伙子怎么挤得下？”

“他瘦。”

“但他也高啊。”

“他怕黑，晚上不敢一个人睡。”

唐薇笑了，有些无奈，但也没阻止他了。

等唐薇忙着去做其他事的时候，沈浮汐才看向郑临渊。

“怎么又变成我怕黑了？”他稍作回忆，“上次你让我陪你睡觉，也是用的这个理由。”

“是吗？”郑临渊又装傻，“不记得了。”

沈浮汐推了他一下：“带路。”

上楼梯的时候，能从半空中看到一楼的全貌，装修不算华丽，但很温馨，充满生活气息。

郑临渊也发现对方的注意力放在房屋环境上，忽然开了口：“是我爸耽误了她，她现在比以前过得要幸福。”

沈浮汐看向他，对方又说道：“至少也能让我不再担心她。”

郑临渊先帮沈浮汐把行李箱提了上去，回过头时又发现沈浮汐在帮自己搬。于是走到沈浮汐身边，却忽然被对方握住了手腕。

“如果没有你，她也不会幸福。”对方语气很轻，又轻拍了下他的手背，“往前看就行了。”

即使有遗憾，但也不能总活在过去。

郑临渊应了声“嗯”，反握过沈浮汐的手，刚犹豫着要不要离对方再近一点，就听见楼下传来唐薇的声音，脚步声也靠近楼梯口，应该是在叫他们下楼吃水果。

沈浮汐松开手，先他一步下了楼。

（沈浮汐你至少多问几句再被人拐走

35.草莓籽

坐火车太累，郑临渊洗完澡就看见沈浮汐已经躺在床上了，侧身背对着浴室门，一动不动的。他凑过去，对方已经闭了双眼，估计是睡着了。

他打算下楼问唐薇有没有多余的枕头，一出楼梯口就看见客厅沙发上坐了个男人，李叔叔这个点才忙完工作回家。

“叔叔好。”他喊了一声，男人就笑着招手让他过来坐。

“临渊快来，”李叔叔将茶几上的练习册拿给他看，“你弟不会做这道题，怎么教都听不懂。”

他儿子今年上四年级，郑临渊还是去年来过年时才见过他们一面，但相处起来也不觉得别扭。

“好。”郑临渊笑着看向旁边坐着的男孩，“哥哥教你。”

这个年纪的孩子容易害羞，不像他爸那样自然，只盯着郑临渊，没说话，还有点想往沙发后躲。

唐薇从厨房出来，手搭在男孩的肩上：“这么晚了，小凯也困了，明天再学吧。”

“也行。”李叔叔站起身，“回来迟了，没注意时间，难怪让他拿作业出来还一脸不情愿。”

男孩瞬间将茶几上的作业收起来，转身要往二楼走。

“那我也去洗漱一下，临渊你和你妈多聊会儿天。”李叔叔又立刻拉住他儿子，“动静小点，临渊哥的朋友已经休息了。”

两人走上楼梯，唐薇又拉着郑临渊坐在沙发上。

“李叔叔挺辛苦的。”郑临渊转回视线。

“平时还好，今天回得晚。”唐薇笑了笑，“每天回家第一件事情就是给小凯检查作业，抓得严。”

郑临渊想起自己小时候，他爸从来不会过问自己的学习，只有妈妈会经常关注他的成绩。但唐薇学历也不算高，有时候也不太懂，所以基本上都是靠他自己检查。

原来像李叔叔这么忙的人，也会抽时间去给自己的儿子辅导学习。

察觉到郑临渊稍安静了些，唐薇才意识到了什么，又说道：“不过我大儿子成绩好，从来不用我操心。”

郑临渊对她轻笑了下：“妈，别想那么多，随意点。”

谁家妈妈说话还要看儿子脸色？

“我就是看你累一天了，怕招你不高兴。”唐薇稍微放松了些，又看了看楼梯，“你和小汐是打算要去哪儿玩吗？”

“还没想好。”郑临渊稍顿了顿，“就想带他出来转转，天天闷在一个地方挺无聊的。”

其实是舍不得和他分开太长时间。

“我还担心你不适应跟你爸一起生活呢，幸好也能交到些关系好的朋友。”

“嗯。”

两人沉默了一会儿，唐薇先开了口：“你爸最近怎么样？”

“和以前一样，”郑临渊想了想，“今年他就回过三次家。”

唐薇的表情似乎有些歉疚：“要不然我跟你李叔叔商量一下，让你转过来这边读书，你自己一个人怎么照顾得好自己？”

“妈，我都快毕业了，上大学不会待在桐花湾。”郑临渊安慰她，“而且我都成年了。”

对方叹了口气：“平时有什么事一定要跟妈妈说，你爸除了钱，什么也帮不到你。”

“没事，他不在我眼前待着，我还清静些。”

“小汐成绩好吗？”唐薇开始想他以后上大学的事，“到时候可以考同一所学校，生活上互相帮着点。”

一提到沈浮汐的名字，郑临渊的眼底就不自觉地带了笑意，他摇了摇头：“他成绩不太好。”

唐薇一愣，想起他小时候基本只和成绩好的同学打交道。

“我不希望他太累，也不想说什么尽力就好，其实轻轻松松地活着也是很好的选择。”

怎么能这么想呢。

唐薇听着觉得有些不对劲，又怕郑临渊对自己的人生也是这种想法，于是劝道：“可是如果现在不努力，以后出入社会就会更累。”

“对于很大一部分人来说，过好当下就知足了。”

郑临渊缄默半晌，忽然抬头看向唐薇，目光也认真：“妈，其实我带他过来，是想跟你说，”

“他是我喜欢的人。”

对方的表情瞬间凝固。

“和他在一起没有影响到我的学习，而且他对我也很好，所以我喜欢他，”郑临渊语气平静，“同时又希望你也能喜欢他。”

唐薇想了很久，才终于开口：“为什么会想要现在告诉我呢？”

即使抛开性别不谈，可过几个月就要高考了，按这个时间点来说，两个人之间的关系也属于不被家长提倡的早恋。

明明可以选择在六月之后再带沈浮汐来见他的。

“因为”郑临渊的神色忽然变得有些迷茫起来，“我不知道毕业以后，他还会不会愿意跟我在一起。”

唐薇似乎明白对方的意思了。

因为郑临渊现在喜欢他，所以想要过好当下，也想要把当下喜欢的人介绍给她认识。

她端起桌面的果盘，草莓刚上市，熟得不彻底，贴近花萼的一圈泛着生涩的白，细密的黄籽嵌在微硬的表面。应该是酸的，她没递给郑临渊，又将果盘放回茶几。

“你愿意带你喜欢的人来见我，妈妈应该高兴的，”唐薇开了口，“但是你们还太小了，所以我更觉得担心。”

郑临渊望向她，一只手就温柔地落在了头顶：“就像你说的，你也不知道你们以后会不会在一起，其实你更应该问问他的想法。”

“现在你们没有什么来自于外界社会的压力，可等工作了又不一样了。”她叹了口气，“你看，我当初也很爱你爸爸，但我跟他还是走到了这个结局。”

郑临渊安静了很久，仍然想不明白，自言自语似地低声说道：“那我该怎么办。”

“妈妈没有阻止你们在一起。相反，如果你喜欢小汐，那我当然也会喜欢他，”唐薇向后靠了靠，倚在沙发上，“只是你们一定要清楚彼此心里的选择。”

她知道其实郑临渊心中也有想不明白的问题，所以才会带着人来见她，那她会尽量帮他寻找到一个合适的解决办法。

“不过我好像有点理解你说的过好当下是什么意思了。”唐薇忽地一笑，“比起你未来的发展，妈妈更希望你现在能开心。”

“如果和沈浮汐在一起能让你觉得轻松一些，那就好好珍惜眼前的人。”

郑临渊拿着唐薇刚给他找的枕头，轻声开门进了屋。沈浮汐睡相好乖，始终没变姿势，留了半边床给他。

他将枕头贴着沈浮汐的放好，然后上了床。平时沈浮汐睡觉就习惯背对着人，他看不到对方的脸。

于是郑临渊也没急着躺下，而是弯腰靠近沈浮汐的侧脸，对方呼吸舒缓悠长，神色安宁，他看着就入了神，凑上前亲了亲沈浮汐的额发。

感受到额前忽地贴上一片微凉，沈浮汐在睡梦中顿了顿呼吸，睫毛微颤。郑临渊以为他要醒，就瞬间屏住了呼吸，小心翼翼地盯着对方。

没过一会儿，沈浮汐的呼吸再次恢复了刚才的频率。郑临渊才放下心来，缓缓地躺了下来。

其实如果刚才沈浮汐睁开了眼，他也许会像唐薇说的那样，将带他来见妈妈的原因告诉对方，并且问他毕业后会不会愿意跟自己在一起。

但是沈浮汐没醒，或许第二天他就没有这样的勇气了。

郑临渊想着，伸出手搭在对方腰上，抱紧了些，又嫌挨得不够近，上半身也凑过去，贴在了身前之人的后背上。

在市区转了几天，明天准备回桐花湾。李叔叔在别墅院子里准备了一桌烧烤，今晚没风，天气也不冷，几个人就围坐在桌边。

小孩坐不住，没过一会儿就跑到李叔叔身边跟他一起烤鸡翅尖，结果还帮倒忙，忘了翻面，忽然就传来一阵焦糊的气息。

“小凯添乱呢。”唐薇笑着跟两人说，“我去看一下。”

说着就起身离开了桌边。

一家三口站在烧烤架前，说说笑笑的。郑临渊望着他们，眼底的情绪在黑暗中不甚明显。

沈浮汐将盘子里烤好的鱿鱼串递到他嘴边：“吃。”

直接打断了对方的思绪。

郑临渊对他笑了下，接过了鱿鱼串。

手肘却不小心碰倒了桌子上的塑料杯，可乐洒了一桌。

沈浮汐眼疾手快地去扶，但还是没拦住，于是从旁边拿过纸巾去擦桌子，随口说道：“你也添乱。”

郑临渊望着对方，本来刚才看见李叔叔一家三口其乐融融的模样，确实会觉得自己在这里有些格格不入。但回过头时，又发现沈浮汐在旁边陪着自己。

沈浮汐将纸巾扔进垃圾桶，转过身看见郑临渊正安静地看着自己。

“怎么了？”沈浮汐走近了些，俯身问他。

“没什么。”郑临渊忽地握住了对方的手腕。

原来在妈妈身边，也会想家。

视线落在对方的指间，沈浮汐不动声色地将手翻了个面，然后轻拍了下对方的手背，转身离开了。

沈浮汐去烧烤架边待了一会儿，没过多久又拿了个盘子回来，拿出里面的一串鸡翅：“这是阿姨给你烤的，她说你不爱吃孜然，就只放了辣椒面。”

郑临渊咬了一口，酱料入味，表面还刷了一层蜂蜜。

小郑：妈妈你看，这是我的宝贝

36.成人礼

开学没多久就要举行百日誓师典礼。

校长开幕致辞，优秀学生上台发言，全体学生宣誓，任课老师以唱歌代祝福，礼炮乍响。

沈浮汐在嘉宾席里看见郑临渊的爸爸。

他的记人能力好得出奇，哪怕只隔着车窗看了一眼，也能过目不忘。不同于那天的严肃神情，此刻郑宏升正面带微笑地看着台上发言的学生，频频点头，十分认真的模样。

郑宏升坐的不是学生家长代表的席位，他面前的桌子立着牌，标注了“县长”两个字。旁边坐着的不知道是谁，也没有牌子，只是一直给郑宏升扇着扇子，带着一脸谄媚的笑。

三月份还冷着呢，扇什么扇子。

沈浮汐又将视线移回台上，主持人说要准备过成人门了，其实就是通向场外的侧门，外面挂了十几米长的红色横幅，学生们出来之后就要在上面签字。

最前排的学生已经站起身了，队伍极慢地向前挪动，沈浮汐看见郑临渊的背影。

李龙华忽然扯了下沈浮汐，神神秘秘地靠近：“诶，听说郑临渊跟嘉宾席里的人有点关系。”

沈浮汐回过头：“和谁？”

“没看清。”李龙华思考了一会儿，“有人说今天早上看见郑临渊是在校内下的车，放他下来之后，那车往这边来了，就停在场外。”

“可能是学生家长代表吧。”沈浮汐将话题转开，“怎么这么慢，要不趁乱出去吧。”

“那可不行。”李龙华瞬间抓住他的手臂，生怕他逃跑，“平时无所谓，这种时候还是要迷信一下的。”

沈浮汐盯着他，笑了下。

等到他们班起身的时候，场内已经少了大半人，也安静了好几分。嘉宾席早就空了，沈浮汐看向县长的位置，估计郑宏升已经去找他儿子了。

终于从凝滞拥挤的场内走了出来，空气都瞬间清新了几分。沈浮汐随着人群打算往横幅的方向走，却忽然被一只手拉了过去。

郑临渊守在侧门边，一直在等他。

沈浮汐将他的手拂开，下意识将视线在周围扫了一圈，才再次看向郑临渊。

“太刻意了，”郑临渊对他笑，“李龙华抓你手也没见你甩开。”

好像是有点。

沈浮汐稍向前了几步，避开背后的喧哗声，却又恰好挨近了对方：“你爸呢？”

“回去了吧，”郑临渊想了下，“他多忙啊，时间宝贵着呢。”

“他没跟你说几句寄语？”沈浮汐想起每位家长代表发言之后，学生就哭着跑上来跟家长拥抱，本来以为郑临渊也会有这个流程。

“要不是校长给他发了邀请函，他都忘了我今年要高考。”郑临渊有些无语。

沈浮汐忽然想起李龙华说的话，又再次转告给对方：“你今早坐你爸的车，被人看见了。”

“无所谓，都要毕业了。”郑临渊忽地伸手揽了对方的腰，“我也不介意再让别人看到我亲你。”

“我介意。”沈浮汐面无表情地拿起对方放在腰间的手，却也没松开，转身往横幅的方向走，“去签名。”

郑临渊被沈浮汐拉到横幅前，这会儿周围已经没什么人了，横幅上基本也被写满了，签字的笔也断断续续地卡水，不知道是被摔坏了，还是用空了。

沈浮汐写得费劲，半天就描出一个“沈”字，干脆就不继续往下写了，转手将笔递给郑临渊。

郑临渊会错了意。

他接过笔，走到沈浮汐身后，在对方写的那个“沈”字后面，接着签下了墨色浅淡的“浮汐”两个字，字迹潇洒。

沈浮汐回头看郑临渊，对方却没跟他对视，挨着他的名字在旁边写了个“郑”字，然后再次把笔递还给沈浮汐。

还像是发号施令似地开口道：“到你了。”

“你幼不幼稚？”沈浮汐说着，却还是接过了笔。

但他拿笔姿势不对，写字的发力点也不正，半天都没写出颜色来。

他听见郑临渊在背后笑了一声。

郑临渊的手伸过来，握着他的手背，在上面一笔一划地写下了“临渊”两个字。

沈浮汐收了手，将笔帽盖上，顿了会儿才放回原位。

转头就看见郑临渊正望着自己。

“还有一百天。”对方开了口，“你等等我。”

又是等等他。

沈浮汐想了想，在对方的目光里点了下头。

鞋底铺着满地的礼花彩纸，身旁挂着红底黑字的横幅，头顶盖过茂盛浓绿的狐尾椰，春末的阳光晃漾着透过叶隙，郑临渊微微低头，吻向对方唇上的细碎光影。

签订契约要按指纹，他们之间的承诺要用吻。

徐辉上次说沈浮汐帮忙成功了就请吃饭，放完假才想起这回事，今天又来他们班找他，还挺讲信用，就是不小心被窗内偷听的李龙华知道了。

他痛斥两人吃独食，然后说要告诉陈旭阳，只好干脆把人全叫上了。

沈浮汐沉默了一会儿，说他还想带个人。

“我知道，”即使是像李龙华这样粗枝大叶的，也能瞬间明白对方的意思，“郑临渊是吧。”

徐辉的语气里带了笑：“他家有车，让他请客。”

“一码归一码，这次你请，下次他请，吃两顿。”李龙华算得精。

沈浮汐想了会儿：“他为什么要请？”

“怎么，他的钱你还舍不得上了？”李龙华跟徐辉对视了一下，笑了笑。

星期五放学的时候沈浮汐就站在楼梯口等人。一班总拖堂，他就转过身靠着栏杆，望向教学楼下的棕榈叶和芭蕉树。

路过的高三学生都是脚步匆匆，手里要么拿张试卷回顾错题，要么拿着课文背诵的小册子，回家赶路都没闲着。

沈浮汐有时候觉得自己太过无所事事，辜负了沈清对他的期望。

或许沈清对他也没有期望，毕竟像他这样的人，什么事都做不好。

身后的书包忽然被人提了提，释放了些压力，沈浮汐回过头，看见郑临渊不知道什么时候站在了自己的身后。

“等我呢？”

沈浮汐愣了下才想起自己在这里等的原因：“徐辉请我吃饭。”

郑临渊的脸色稍微平静了几分：“那你去吧。”

“你也去。”沈浮汐留下三个字，转头就往楼下走。

郑临渊反应过来了，也跟上对方的脚步，语气里却充斥着掩饰不住的笑意：“你们约会还要带我啊？”

沈浮汐有些烦：“陈旭阳他们也去。”

郑临渊终于追了上去，两人并肩而行，沈浮汐用余光瞥他，看见对方剥了颗棒棒糖，下一秒就塞进他嘴里。

沈浮汐感受嘴里忽然弥散开的甜味，皱眉带着疑惑的神色望向他。

“你不吃就带回去给沈欣月。”郑临渊语调轻松。

都在他嘴里了，还怎么给沈欣月。

其实意思是这颗糖是给他的，就算不要也是他的。

沈浮汐将糖换到另一侧，一言不发地走出了校门。

上了街郑临渊才发现两人是往另一头走的，还经过了一条狭窄的空巷子，他上前握了沈浮汐的手：“你们不会要把我围在这儿打一顿吧？”

沈浮汐立刻点了下头：“嗯。”

勾起了些回忆，郑临渊摸了下嘴角，又问他：“那你还会给我涂碘伏吗？”

沈浮汐没理他，却也任由对方牵着。

到达目的地的时候，郑临渊还没来得及提出疑问，就听见陈旭阳从里面传出来的声音：“为什么非得是川菜？你明知道我连辣条都吃不了。”

“天天吃鱼虾不腻吗。”徐辉不以为然，将刚上桌的一盆毛血旺转到对方面前。

“其实只有你吃不了辣，”李龙华嘲笑道，“你可以现在回家。”

“唉人来了，”陈旭阳眼尖，伸手招呼着他俩过来，“这边。”

落座，倒水洗碗，沏茶。

“你们班老师都挺没人性的，怎么天天拖堂啊？”李龙华把一次性餐具的塑料纸团成球扔进垃圾桶。

“他们尖子班，正常。”徐辉笑道，“不像我们这些，班主任看都不想多看一眼。”

新来的俩人插不进话，就听着他们三个你一嘴我一嘴地说着，尤其是陈旭阳，面对满桌飘着红油的菜，基本没动筷子，说话就说饱了。

“怎么突然这么大方请我们吃饭？”陈旭阳有些疑惑。

李龙华声音大了些，表示不满：“哪是请我们，他俩本来是偷偷单独密谋的。”

徐辉无奈解释道：“沈浮汐帮了我个忙。”

话说到这里，沈浮汐就不由自主地瞥了眼郑临渊，对方也笑着，不知在想些什么。

“哎你还别说，”李龙华转头看向沈浮汐，“他甚至还说要带郑临渊，都没想着把我们叫上。”

哪敢不带。上次帮徐辉忙，不小心被郑临渊看到了，都被他按着强灌了两颗维生素。

郑临渊一笑：“他是让我来顶洪梓腾的位。要是你们不来，沈浮汐也肯定不会叫我。”

说罢还看他一眼。

“别提了，那孙子今年过年都没回来，不知道的还以为他出国了呢。”李龙华满腔愤慨。

一桌菜也差不多快被吃完了，趁李龙华和陈旭阳聊得热火朝天，徐辉起身去前台借账。

却发现已经有人给过钱了。

37.渔灯影

这么晚还打电话来，幸好沈浮汐正忙着收拾柜台，座机响铃的时候就在身边，不然要是把沈清吵醒了，又免不了一顿骂。

今夜的海港很安静，水面荡漾着两三点渔灯的光亮，像是月光被风吹碎在海中，随着海潮抵至岸边。

“郑临渊，”沈浮汐的声音压低了些，“你打电话总不看时间。”

“你们家这么早睡觉吗？”郑临渊看了眼墙上的挂钟，“你在我家住的时候，这个点还没洗澡。”

主要是不能让沈欣月养成熬夜的习惯。而且渔排经常供电不足，在这里住的渔民们为了省电，也会早点休息。

所以每当岸上酒店亮起缤纷闪烁的霓虹灯，堤岸边的渔排就会归于寂静，夜幕将两边的场景分成不同的氛围。

“找我什么事？”沈浮汐直接切入话题中心。

“有点想你，”郑临渊倒也直白，随即又补完了下半句话，“想操你。”

“你有病？”沈浮汐一时语塞，望向沈清房间的目光带了些紧张，只能将声音放得不能再轻，“你别告诉我你大半夜忽然硬了，要我过去伺候你。”

沈浮汐骂人只会骂有病，还想装什么校霸。郑临渊心里有些好笑。

“没有，”郑临渊的语气听不出半分害臊，反而还挺从容，“硬不起来。不过你要是想过来，我随时奉陪。”

沈浮汐不太想跟他聊下去了，沉默了一会儿又开口：“晚安。”

“你别急着挂，”郑临渊的语速快了点，“再跟我聊聊。”

沈浮汐也有些烦，但还是问道：“聊什么？”

“沈浮汐，你摸一下自己，喘给我听听？”对方的语气似乎温柔了些，毕竟求人办事，总不能硬着来。

他不太敢相信自己的耳朵，半晌都不知该如何回应，心里正纠结着要不要挂电话。要是挂了之后，郑临渊没完没了地打过来该怎么办。

于是他又听见郑临渊开了口：“你别只摸又不吭声，不想喘也没事，那就叫我名字。”

“我姐和沈欣月睡了。”手机里传来的声音格外清醒，“郑临渊，你怎么就爱玩变态的？”

“那我们小点动静。”郑临渊的语气带了些期盼，“好不好？”

沈浮汐没说话。

“这样，按着我说的来做就行。”郑临渊稍顿了顿，“不用脱裤子，你直接把手伸进去。”

渔排侧廊黑黢黢的，尽头是沈清的房间。有柜台挡着，应该不会那么容易被发现。

“先摸摸外面，”郑临渊的喉结上下滚动着，“等阴唇变热你就会开始流水。”

沈浮汐的手指沿着两瓣微鼓的蚌肉轮廓描摹着，没过一会儿就真的像郑临渊那样说的开始有了热意。

没听见对方的回应，郑临渊就靠着自己想象，继续教他：“然后你找一下阴蒂，在阴唇之间靠上的位置，可能还没充血，你可以用手指捻一捻。”

这么具体。沈浮汐这才意识到平时郑临渊对他下面观察得有多仔细，心里更觉得臊得慌，手上却随着对方的指引摸到了阴蒂的位置。

只犹豫了一秒，他就用指腹抵上阴蒂，轻轻地蹭了蹭，酸痒的轻微快感从私密处传来，他的动作又重了些。

听到沈浮汐的呼吸不太自然，郑临渊也兴奋了些：“找到了吗？”

“嗯”终于发出了些声音，不知是在回应还是呻吟。

“好乖，”郑临渊搓了下指尖，仿佛能隔空感受到湿润的触感，心里也升起一阵燥意，“稍微往里面碰碰，摸你流水的地方。”

其实还没湿得那么快，但沈浮汐也感觉到下体因为刺激而变得饱胀了些，于是将指尖换了方向，伸向里面的软肉。

刚碰到柔软的穴口，逼肉就微微缩动，随后就有湿意触上了指腹，沈浮汐霎时停下动作，快感引诱着他将指尖探入，但他又不想完全失控，只打算在外面摸一摸，靠着轻缓的快感隔靴搔痒。

“湿不湿？平时我压着你吃的时候，潮喷能溢我一脸水。”郑临渊望梅止渴般地咽了口水，“又甜又骚，你自己偷偷尝一下，反正我也看不见。”

“郑临渊，”手指不断地抚弄着逼肉，快感源源不断地累积，沈浮汐克制着喘息，欲盖弥彰地想要将语气压得平静些，“你说点人话行不行？”

郑临渊笑了下：“听不懂吗？那我说些简单点的。”

不是这个意思。沈浮汐开始后悔刚才没挂电话。

“把手插进去，”郑临渊言简意赅，“用食指。”

“干嘛要听你的呃”沈浮汐将脑袋埋进臂弯里，手中却还拿着话筒，另一只手顺着对方的意思插进了窄小的嫩穴。

“那我不教你了。自己插。”郑临渊还算大方，将主动权给了对方，果真不再开口。

食指探入花径，指节不受控制地变得僵硬，插在体内的异物感极强，对方不教他下一步的动作，沈浮汐反而变得有些不知所措。

于是他试探性地将指骨弯了弯，指尖瞬间触上阴道壁，沈浮汐浑身一抖，呼吸都停了几秒。

对方还是没说话。

被插弄和抚摸外阴的快感不太一样，显得有种被迫吞纳的感觉，空荡的体内被塞进了东西，又难受又满足。沈浮汐开始浅浅地抽插起来，一开始只是指尖，后来完全吃进整根手指，却仍然有些意犹未尽。

细碎的呻吟气息顺着电话线逸入对方耳中，沈浮汐被自己的手指操得挑起了情欲，头在臂弯里埋得更低，终于受不了地喊了声对方的名字。

“我在。”郑临渊终于开口了，“舒服吗？”

沈浮汐无助地摇头，缓了一会儿才想起对方看不到，于是轻声应道：“里面好痒”

“因为手指不够长。”郑临渊诱导着，“你把中指也塞进去，中指长一些，顶深一点就不痒了。”

沈浮汐这会儿又肯听他的话了，随着指令将旁边的手指也一同插入那不知满足的淫穴中，动作还未完成，郑临渊的声音就再次徐徐传来：“不要只是塞进去，要像我操你那样，动作重一些，来回抽插。”

“啊”沈浮汐稍稍狠下心来，将两根手指瞬间捅进阴穴深处，淫液顺着指根淌下，身下又是一片湿，“不要”

“这是你自己要的，”郑临渊将手机贴上耳朵，想要离对方的呻吟声近一些，自己的呼吸也开始变得有些乱，“再快点，就当我的鸡巴埋在你逼里。”

“你哪有这么硬？”沈浮汐抽插的频率提升了些，话语又被顶得支离破碎，“嗯啊痛”

“痛还是爽？”郑临渊逗他，“都听到你喷逼水的声音了，沈浮汐。”

撒尿都不一定有这么大声。沈浮汐有些无语，但还是自顾自地操着穴心，越插越觉得不满足。

手指虽然硬，但没郑临渊长，也没郑临渊粗，肉道深处空得发痒，他不止用手指顶操着，还隔着裤子用肿胀水润的阴唇去蹭椅子边的硬棱，挤压着敏感的阴蒂头。

双腿发软，他撑不住身子，稍稍倾歪了些，又将穴口对准椅子角，坚硬的尖角戳弄着逼肉，他伏着上半身，主动调整位置，将椅子角吃了一部分进穴里。

“痛不要顶”

他软着嗓子又喊痛，郑临渊才发觉不对劲，仔细听了一会儿，又问道：“顶什么？”

沈浮汐也坦诚：“椅子”

“自己蹭椅子呢？”郑临渊被对方勾得欲火焚身，语调也沉了几分，“那么硬，能把你的逼磨烂。”

磨烂也不够，沈浮汐抗拒着摇头，却也只能通过这种方式缓解灼人的欲望，发了狠地撅着身子用粗糙的椅子角撞软嫩的屄肉，裤子布料也随之塞进了逼里。

“不要磨要操”他越发混沌地沉溺于这场自慰中，却止不住地幻想着郑临渊将鸡巴撞进他体内猛操。

“沈浮汐，”郑临渊也产生了自己就在自己身下的错觉，拉开裤链掏出性器，不争气，还是软的，但他仍然听着对方的喘声开始套弄着自己的阴茎，动作显得有些急躁粗暴，脑中却满足，“逼又软又紧，水全裹在我鸡巴上了。”

“好滑，好嫩，”郑临渊也重喘几声，“等我把你操高潮了，再帮你舔干净。”

“嗯太深了”

“再给你舔喷一次怎么样？”

“好”沈浮汐应着，微抬起腰，向着椅子角重重地一坐，“唔嗯”

嫩逼被木椅蹂躏得濒临高潮，沈浮汐手抖得快要抓不住座机话筒，一片混乱之中，忽然听到沈清的房间开了门。

极度的紧张瞬间随着快感没顶而来，身下泛起一场汹涌的潮水，沈浮汐瞬间坐直，身子绷紧，无法控制地高潮。

“怎么不没睡，”沈清既疑惑又不耐烦，将靠近房间的那张桌子上的水杯拿起来，“撞邪了？”

“马上就睡。”沈浮汐应了句，脑子还被高潮的快感占据着，双腿止不住地发抖。

却又听见郑临渊在他耳边笑了一声：“不是撞邪，是在撞逼。”

很内向，甚至想匿名发车章

38.槐花糕

现在不是高一，就算迟到也不会被班主任罚扫芒果花。

树枝流脂，踩过时鞋底黏了油胶，粘上一层淡黄色的花瓣碎屑。高一的学生抱怨着将满地的花叶扫进簸箕，转身走向那排绿色的垃圾桶，其中一个上面用白纸标着“树叶投放处”。

一阵风吹过，花穗又落了场细密的雨。

沈浮汐和李龙华躲在侧楼梯间吃槐花糕。

虽然他们也是烂班，但还有两个月就要高考了，同班同学基本也静下心来学习了，就连李龙华都不好意思发出太大动静，怕打扰到别人。

他指着楼下那个打扫公共区域的学弟：“瞧人家多孤单，我们高一的时候一直都是五个人一起扫的。”

“你很怀念？”沈浮汐有些费解。

“这叫触景生情。”李龙华叹了口气，“表达了作者对韶光易逝、青春不再的感慨与哀思。”

“记性不错。”

“刚背了这一句，”李龙华瞬间眼中的情绪忽地一亮，“我俩抽查着互考？”

沈浮汐果断拒绝：“别影响我食欲。”

“谁在聊天，还不赶快回去复习？”楼下忽地传来一道声音，李龙华愣了愣，目光移到沈浮汐脸上，想从对方的表情来确认是逃跑还是打架。

没想到沈浮汐仍然慢条斯理地用竹签戳起一块槐花糕，送入口中之前落下三个字：“继续装。”

郑临渊出现在了两人的眼前。

“吃什么呢？”刚才刻意压得粗沉的嗓子恢复了正常，郑临渊三两步就跨上楼梯，在沈浮汐身边坐下，“给我尝一块儿。”

“吓死人了你，”李龙华抱怨道，“你也逃课？”

“嗯。”郑临渊随意应了声，槐花糕在齿间漫开清香，“挺甜的。”

“跟我们学坏了。”李龙华满意地点了点头。

沈浮汐将透明盒盖上，又把塑料袋系了个袋子，转头看他：“出来干嘛？”

“早自习，困。”郑临渊说着就将脑袋靠在了沈浮汐的肩上，闭了眼不肯动弹。

李龙华隐隐觉得这画面似乎有些怪异，虽然平时他和陈旭阳他们打闹的时候也会有比这更过分的肢体接触，但气氛好像不是这么个回事。

很显然沈浮汐的表情也僵硬了一瞬，甚至已经抬起手准备好要推开对方的头了，但最后竟然还是放下了。

三个人都无言，李龙华挠了挠后脑勺，抬脚上了楼梯，路过时顺手将那盒槐花糕提走，还频频回头看他俩：“我先回班睡觉了。”

没人应他。

直到脚步声消失在楼梯口，郑临渊又瞬间睁开眼睛，对方的问题还没出口，他就先作了回答：“接吻。”

槐花的清香，糖浆的醇甜，以及唇舌间的湿意，少年呼吸冷洌，带着春末海风的微凉。

一吻作罢，沈浮汐盯着对方，重复了一遍李龙华刚才的话，语气中却带着几分调侃：“跟我们学坏了。”

“那就再坏点。”郑临渊的手从他的校服衣沿伸进去，抚摸着对方的腰侧，然后顺向脊背，指尖一路沿着脊梁骨往上走。

沈浮汐被他摸得身子发软，于是立刻伸手按住他的手臂，眼神冷冷地扫过去：“你又要来？”

压力越大的时候，郑临渊越想跟他做爱。哪怕更多的时候力不从心，也会用插入以外的方式让沈浮汐在自己眼前高潮。

细碎的、沉溺的、意义不明的呻吟声传至耳畔，迷离的、涣散的、春潮带雨的目光望向自己，湿软的、温热的、幽邃紧窄的雌穴含进手指，他只是看着就能满足。

储物室，卫生间，天台角落，甚至是空荡的报告厅里，他将沈浮汐按在任何一堵白墙上，凑过来就扯开对方的校服裤绳。

沈浮汐有时候也没想到对方会这么大胆，但转念一想又觉得郑临渊确实没有什么好怕的，天大的事都有他那个县长父亲顶着。

“可以吗？”郑临渊将对方的询问当作应允，自己也先动了手才作出回应，手指已经探进了对方的裤腰。

“嗯会有人。”沈浮汐抓住他的手往外抽。

“那我们去顶层的楼梯。”郑临渊神色轻松地收回手，拉着人站起身，转身往上走。

即使是在最顶层，上面也只有几小阶楼梯通向天台，侧楼梯的天台门通常是上了锁的，沈浮汐就被压在门上挨操。

教学楼建筑的隔音效果不算太好，他们在这里都能听见下面早自习朗读的声音。

“你别太过分。”沈浮汐回头警告道。

“怎么才算过分？”郑临渊挺身，将半硬的鸡巴抵上流水的软穴。

沈浮汐一愣，身子向前缩了缩：“吃药了？”

“晨勃。”郑临渊笑了笑，“吃药要硬一点。”

“你上早自习晨勃？”

沈浮汐完全无法理解这根性器的唤醒机制，每次也只是秉持着“能操就操，说不定会变成永久纪念”的态度由着对方插入。所以如果不是太离谱的场合，他基本都愿意配合郑临渊。

“放松点，”郑临渊从背后舔他耳尖，“今天水怎么这么多。”

每次都这么说，沈浮汐心里想着，下身却霎时涌出了一股水液。

今天也奇怪，性欲瞬间就能被勾起，明明大早上还困着，不该有这种想法。但郑临渊一将鸡巴顶上逼肉，沈浮汐就觉得自己的穴口开始淌水。

“少废话。”沈浮汐也伸了手，帮着对方扶住鸡巴，缓缓地往逼里送。

确实不算坚挺，但粗大的体积能完全撑满花径，沈浮汐舒服地轻喘一声，挺腰用嫩穴套弄对方的性器。

“怎么这么主动？”郑临渊的心情愉悦了几分，伸手拍打在他的臀肉上，立刻泛起微红的指印。又沿着那指印轻轻重重地揉捏，手指陷入臀缝，“想操你后面。”

“哈别乱来”手心沁汗，撑不住面前的门板，沈浮汐身躯一晃，手臂重重地挡在门上，身子要往下滑，又被对方直接拉进了怀里。

鸡巴滑落了一半出来，郑临渊干脆完全抽出，将沈浮汐换了个面，面对着自己，又将龟头顶入对方的双腿间。

沈浮汐的呼吸稍稍平复：“进前面都费劲，没润滑油怎么操后面。”

“好吧。”

郑临渊有些惋惜，又伸手摸进他的穴心，将逼口揉得再次涌出水液，沈浮汐伏在对方身上低声呻吟，最后将手臂环过郑临渊的颈间，嗓音带着喘：“再操操我。”

郑临渊边亲着人，边将鸡巴送入温热的穴道内，硬度不够，只能小幅度地抽插，细密温柔的快感像潮湿的雾气，将两人包裹在其中。

温和的性爱会让沈浮汐觉得更舒服，不至于被操到失去尊严与理智，甚至还能控制喘息和表情，像平时自慰一样拥有更多的主动权。

郑临渊望着对方松懈的眉目，甚至觉得沈浮汐只是把这场做爱当作体内按摩，估计再操一会儿就舒服得睡过去了。

“爽不爽？”郑临渊换了角度，用阴茎蹭他的穴壁。

沈浮汐被伺候得心情也挺好：“爽。”

本来郑临渊也不太愿意看到对方是这种反应，刚才把鸡巴抽出来，就是想用手指把他抠到高潮，或者用舌头猛扇他的逼，嚼吮他的阴蒂，让对方被快感刺激得晕厥过去。

可他现在又不想折磨对方了。

沈浮汐被他操得卸下了平时那股冷劲儿，听话地贴在他身上，手还揽着他的后颈，两个人的距离亲密得像是在谈情说爱。

如果真的能把喜欢说出口就好了。

郑临渊动作温柔地扶住沈浮汐的后腰，仍然用和风细雨的频率操弄着对方，眼神却清明地望着对方的神色，似乎在细细观察沈浮汐的一切。

沈浮汐并未注意，也不知情，只觉得郑临渊今天顺从得反常，但他很受用，也懒得去管郑临渊在想什么。

虽然不算硬，但今天的时间还算持久，能够在轻缓地把沈浮汐操高潮之后才射精，精液溅进深处，沈浮汐缩了缩小腹，有些不太适应。

被内射的时候沈浮汐本想张口说些什么，但又想到郑临渊今天对他挺好，那就算了，自己一会儿去清理一下吧。

但郑临渊自然也不会让他一个人去清理。沈浮汐依偎着对方缓过高潮的余韵，过了一会儿郑临渊才将鸡巴拔出来，带出淅沥的水液。随后蹲下身，视线却渴切地望着沈浮汐：“我给你舔干净。”

无所谓，总不能只顾自己一个人爽吧。沈浮汐慷慨地张开了双腿。

腿间是四月的春潮。

四月，回南天，池壁水珠，垃圾桶里食物残渣弥漫酸馊腐臭，死树根部涌出成群虫蚁，天色连日阴沉黯淡。空气窒闷就开风扇，犯春困，闭眼，巨大的飞旋的扇叶碾过眼前，眼皮上红黑交错，白炽灯投射下一片青濛濛的海市蜃楼。

四月，无数支用空的笔芯如同泵头破损，洒落的墨点永远在四个选项间悬而未决。考场总让人嗅到沉重的、悲伤的、产房般的气息。

没人去看倒计时。

校门口有弃犬。

谢谢给我打赏的宝宝们不过咸鱼还是留着给宝宝们自己吃吧，攒一攒换新头衔！

新来了好多小朋友，火速购置一批可乐请你们喝

39.金鱼池

塑料袋里装着两尾金鱼。

沈浮汐从郑临渊手里接过袋子，提起来看了看，又望向对方。

“正好遇到街上赶集，就给你带了两条过来。”

“给我添忙呢，”沈浮汐指了下渔排后面，“每天都有满池的鱼等着我喂。”

沈浮汐找了个小玻璃缸，将金鱼倒进里面，盯着看了一会儿。沈欣月也跑过来，踮着脚观察桌面上的鱼缸。

“拿去你房间吧。”沈浮汐摸了下沈欣月的后脑勺。

小姑娘摇了摇头：“这是送给舅舅的。”

郑临渊蹲下去，跟沈欣月平视：“改天哥哥再给你买两条。”

沈欣月有些不好意思，又跑去柜台里找沈清了。

“都快考试了，你们不用复习吗？”沈清平时不怎么理他们，但今天也实在看不惯俩人这副无所事事的模样。

“这就去。”郑临渊对她笑了下，伸手揽了沈浮汐，端起鱼缸就往房间走。

沈清看着郑临渊搭在沈浮汐身上的手，微微蹙起双眉，像是在思考什么。

复习。沈浮汐书都没翻开，就坐在桌前看金鱼在玻璃缸里浮动着，飘逸的鱼尾如同半透明的丝绸，窗前的阳光落在水中，光影闪闪发亮。

郑临渊无论走到哪儿都会带着他那个书包，看得比命还重要，里面装着各科的错题本，他现在基本也不做新题了，只剩查漏补缺。

错题本翻了一半，他伸了个懒腰，想放松一下，转头却看见沈浮汐已经趴在桌子上睡着了。

于是他也跟着趴下去，并无困意，就一直盯着沈浮汐的睡着后的样子。

时光如水流逝，两年以来他们之间的关系也没发生改变，郑临渊忽然觉得未来也并非想象中那样迷茫。因为沈浮汐也是那种随遇而安的性格，他有信心两个人能够走得更加长远。

郑临渊伸出手，指尖轻点在对方纤翘的睫毛上，轻微的痒意从手指一路沿至心底，化开一片柔软。

手往后移，最终落在沈浮汐的背上。郑临渊也闭上眼，他们就以这样半拥抱的姿态，一起陷入午后的清梦之中。

手机铃声响起的时候，郑临渊正拿着抹布擦酒柜，他长得高，不用梯子也能擦到最顶层。

沈浮汐帮他翻开手机盖，看见屏幕上备注的“郑宏升”，一边走近递到郑临渊的耳边。

“你爸。”沈浮汐说了句，就帮他按了接通。

“喂？”郑临渊也不喊人，只说了一个字，然后就安静了好一会儿，对方一直在讲话。

等到他爸的声音停了下来，郑临渊才似有似无地叹了口气，转头问沈浮汐：“你家渔排是多少号？”

“十二。”沈浮汐应了句。

然后郑临渊就把准确的地址告诉了对方，没多说什么，随后挂了电话。

沈浮汐看着他，用目光询问对方打电话的原因。

“要接我去吃饭。”郑临渊有些烦，“每次给我打电话都是去吃饭。”

“山珍海味的，不好吗？”沈浮汐跟他开玩笑，“去见见大世面。”

“什么大世面，满屋子烟味酒味。”郑临渊想了想，“我还想着留在你家吃海胆饭呢。”

“哪里天天都有海胆饭，吃也是吃客人剩下的。”沈浮汐斜瞟他一眼，“我家都是捡着吃，能活就行。”

郑临渊脑中忽然闪过一个念头：“那你也陪我去。”

“怎么？要带我去见识上流社会？”对方笑了下，“我可没空，要喂鱼。”

沈浮汐想起刚才郑临渊将门牌号报给了他爸，又望向长木桥外的堤岸：“石堤没有回头路，车进来应该出不去。”

“管他呢。”郑临渊毫不在意，“爱进不进。”

郑宏升也没告诉他具体时间，只说一会儿过来找他，或许是想着郑临渊的电话经常打不通，就干脆问了确切的地址。听到他在海边，还有些意外，毕竟离家也有一段距离。

临近饭点的时候，木桥那一端就传来动静。沈浮汐走出来看，瞧见一个西装革履的男人正谨慎地扶着绳索，脚步犹豫地走了过来。

距离越来越短，沈浮汐还是第一次离他爸这么近。随着对方走到身前，每踏近一步，莫名的熟悉感就增加了一分。

郑临渊也从厨房出来，还帮他们端了盘菜，放在木桌上，就转身看着郑宏升。

毕竟是在别家，总不能不打个招呼就把人带走。郑宏升走过来，看了眼沈浮汐，又将视线移到郑临渊脸上。

“我同学。”很显然郑临渊也不愿意多介绍。

沈浮汐还没说话，沈欣月就从后厨跑过来，乐呵呵地喊：“叔叔好。”

郑宏升看着眼前突然出现的小女孩，稍微点头致意。

“沈欣月，来厨房拿筷子。”后面传来了沈清的喊声，她拿着碗绕到前厅来，却在看到郑宏升的脸时，霎时僵住。

沈浮汐觉得沈清的反应似乎有些反常，即使是忽然见到家里站着个陌生人，也不至于愣这么久。

郑宏升发觉对方一直在盯着自己看，脸上的神色也带了几分疑惑，心想这家人还真是奇怪，郑临渊怎么会跑到这种地方来。

等他稍微动了一下，沈清才终于回过神来，情绪忽然变得激动起来，手中的碗碟摔了一地。

沈浮汐一惊，立刻走到她身边，伸手要扶。

沈清将他的手臂挥开，指向面前的郑宏升，声音颤抖，话语断断续续：“他怎么在这里？”

郑临渊也没懂眼前的场景究竟是什么情况。

沈清忽然抓住沈浮汐的肩，语气中带着几分惶恐：“你为什么认识他？”

沈浮汐皱了眉，抬手按住沈清的手，试图让对方波动的情绪平静下来：“他是郑临渊的爸爸。”

沈清的表情变得更显惊愕，像是没听懂沈浮汐的话。

于是他转过头，本来想让沈欣月先回房间，却在看到沈欣月的脸时，也瞬间怔住了。

那双眼睛。

郑宏升脸上那双莫名让他感到熟悉的眼睛，此刻却出现在了沈欣月脸上，只是里面装着的情绪不同，带着担忧与害怕。

她也不知道妈妈怎么了，想走近去安慰她，却忽然被沈清一把推开，坐在了地上。沈欣月表情变了变，像是要哭。但她没哭。

郑临渊立刻上前，抱起沈欣月，转身快步走到房门前，让她进去，然后关上了门。

他转过身，刚要抬脚回到沈浮汐身边的时候，却看见沈浮汐已经冲上去给了郑宏升一拳。

对方被突如其来的攻击打倒在地，沈浮汐又立刻追上去，再次挥拳砸在了他脸上。

“你们干嘛！”郑宏升难以置信地看着沈浮汐，正准备反抗，就看见郑临渊也走上前来，本以为是来帮自己的，却只是忽地握住了沈浮汐的手腕。

郑临渊的视线完全落在沈浮汐的脸上，没给他爸半个眼神，声音低切地问道：“怎么了？”

沈浮汐目光空洞地盯着他，却又不像是在看他。很久之后才转头望向沈清：“姐。”

沈清一脸颓然，双腿发软，瘫坐在了地上。她忽地掩面，嗓音中却能听出抽着气的颤抖哭腔：“就是他。”

沈浮汐垂下视线，再一次，重重地给了郑宏升一耳光。

郑临渊来不及阻止，但也实在觉得荒谬，于是站起身来，顺手也将沈浮汐拽了起来。

“到底发生什么了？”郑临渊看了眼躺在地上的郑宏升，心里也烦躁，在场没有一个人愿意给他答案。

沈浮汐甩开他的手，声音像淬了冰：“带着你爸滚吧，趁我还没下重手。”

郑临渊表情一滞，又看见对方走到沈清身边，将她扶了起来，带到旁边的椅子上坐着。

“你得告诉我原因。”郑临渊的情绪急了些，但还是没追过去，他知道沈浮汐现在不想让自己靠近。

沈浮汐看了他一眼，旁边的郑宏升也站起身来，一边拍着身上的灰尘，一边满脸怒火地冲过来要打他，又被郑临渊一把拦住了。

“我之前，不是让沈欣月管你叫哥哥吗？”

沈浮汐忽然开口，语速极缓，气压也极低，随后又忽地一笑，带着些嘲弄的意味，“这下好了，你成她亲哥了。”

郑宏升也瞬间愣住了。

他机械地转过头，目光终于正视着沈清，脸上的神色也十分茫然。

郑临渊的双眉皱得极深，他听懂沈浮汐的话了。

“你他妈”郑临渊回头看向郑宏升，脑中却浮现出以往的画面。

他想起郑宏升和唐薇闹离婚的那几年，每次吵架时谈及的内容。两人因此也分居了很长时间，所以高中以前郑临渊都是跟唐薇在别的城市生活。直到郑宏升争取到了抚养权，才答应跟唐薇离婚。

“怎么可能，”郑宏升说话时颠三倒四的，“我都不认识她，而且她孩子都这么大了，你们就是联合起来骗我钱的。”

“你连她都不记得了，”郑临渊也听到自己语气中的疲惫，“你到底背着我妈搞了多少外遇。”

他并不想听对方的答案，但又看见郑宏升瞬间变了脸色，再次恢复县长应有的镇定与冷静：“要不是当初你妈不肯重新给我机会，我也不会跟这种人乱搞在一起。”

郑宏升神情漠然，再次看向沈清：“至于你，和卖身的妓女有什么两样？以为生个孩子就能傍上摇钱树了？还是省着点”

话语卡顿，气氛死寂。

这次是郑临渊给了他一拳。

小沈睡觉，小郑偷亲

回复“TD”退订本章

40.煎沙钻

沈清是在十九岁那年遇到郑宏升的。

当时父母才去世一年，她浑浑噩噩地独自经营着渔排的生意。但万事开头难，她之前除了读书，也没有太多的管理经验。习惯了教科书里一板一眼的学习方式，头脑也转不过弯来，赔了不少钱。

本来身上也压着巨额的债务，一年的劳碌反而使生活状况雪上加霜。沈清有时候想着干脆就放弃吧，找个厂打工，也能勉强养活自己。

但是赔偿款什么时候能还清呢。

而且沈浮汐也还小，即使自己没能把高中读完，但她也一定要让沈浮汐接受完整的教育。

只有读书才能改变人生。

那天她和往常一样开档，桥头走来一群气度不凡的男人，说话时都是“王总”“李总”地互叫着。点菜时也出手大方，基本把鱼池里养着的珍贵海鲜都点了一遍，还拿了几瓶最贵的酒。

生意人在包间里谈话，她就坐在柜台往里望，透着门缝看见他们似乎喝起劲儿了，一个个兴高采烈的，声音也逐渐大起来。

一喝就到了深夜。

别的客人都走光了，往常这个点也该打烊了。沈清轻手轻脚地走到门边，看见里面的人睡倒了一片。

她刚犹豫着要不要进去把他们叫醒，就感受到门忽然往里一拉，一个高大的男人站在身前，即使喝得烂醉也一脸的不苟言笑。

对方忽然皱了眉，做了个吞咽的动作，沈清知道他是要吐了，于是反应迅速地将人半推半就地拉到桌边的垃圾桶旁。

一股酒臭袭来。

男人吐完之后直起身，沈清看他一身的狼狈，就扶着他走到卫生间旁，开了水龙头。本意是想让他自己清洗一下，沈清转身要走，想去看看包间里的情况，下一秒就被人抓住了手臂。

男人的力气很大，瞬间就把她禁锢在了怀里，她慌张地挣扎，想喊人，但渔排里此刻只剩一片寂静。

或许只有沈浮汐会被自己喊醒。

但沈浮汐还那么小，她怕这些男人会在喝醉之后做出失去人性的事，于是她最终还是没开口。

对方察觉到了沈清的强烈抗拒，于是低下头在她耳边说：“你缺钱吗？”

那个字眼瞬间让沈清安静下来。

为什么这些人总能如此轻易地看透别人的困窘，或许他们也习惯了用钱去办各种事，在他们眼里，没有什么东西是钱解决不了的。

所以总能直击要害地控制住一个与自己完全不熟识的人。

沈清没再动，但不断地发着抖。

男人醉得不彻底，思绪也还带着几分清醒，缓缓解开沈清的衣扣：“你要多少钱？十万？还是一百万？”

沈清的脑子像是要炸开，抗拒与忍受在脑中不断地来回拉扯，但对方开的价确实能够缓解眼下的压力，足以支撑她渡过难关。

对方将她的衣服脱下，随后去解自己的皮带扣：“你想要多少都可以，这些对我来说只是一个数字。”

真的吗。

沈清有些绝望地闭上了双眼，感受着对方将那根东西插入了自己的体内，痛得浑身都在打颤。

她想起自己端菜进包间的时候，甚至都听不懂桌上的人谈论的生意，那些名词对她而言太过陌生且遥远。她只知道那些所谓的王总李总，甚至在国外也有很多合作伙伴，估计是做大生意的。

或许眼前的这个陌生男人，确实拥有一定的财力。

沈清深深地呼吸，承受着对方的侵犯。

一次，就一次。

把这当作一场交易。

她记得最后男人昏睡在洗手池边，她凭着仅剩的一丝力气，将对方拖回了包间里。然后自己回了房间，用被子包住全身，无力地躺在枕头上。

还是好冷。

沈清在无边的寒意中陷入了睡眠，当时她已经失去了任何思考的意识，只觉得自己应该好好地睡一觉。

万一这只是一场噩梦呢，或许等第二天醒来，就会发现一切都没发生过。

她不知道自己睡了多久，只记得第二天早上是沈浮汐过来叫醒自己的。

沈清睁开眼，双眼酸胀，忽然想起了昨晚的事，猛地掀开被子要下床。下身传来一阵撕裂感，她痛得表情一变，却来不及发愣，强撑着身子往外赶，却发现外面已经空无一人了。

“昨晚的人呢？”沈清目光慌乱地望向沈浮汐。

“昨晚？”沈浮汐回忆了一下，却摇了摇头，“没看见。”

不是梦，但一切都消失得干干净净。

沈清神色恍惚，心里却想着，昨晚就该把他们兜里的钱包全掏出来。

沈浮汐发现对方的反应不对劲，问她发生什么事了，沈清摇头，沉默了一会儿后又像往常一样进了厨房。

后厨传来洗菜的声音。

过了几个月，沈浮汐发现沈清的肚子似乎有了些弧度，终于忍不住问她最近怎么了。

沈清怔了一瞬，表情平静地跟他说：“我应该怀孕了。”

沈浮汐至今都记得自己当时的心情。从小陪伴自己长大的姐姐，明明刚从学校出来一年多，却忽然告知自己她怀孕了。

“为什么？”他的呼吸也在抖。

没问是谁，没问是什么时候，他只想知道，为什么沈清经历过这些事情，却从来没和他讲过。

沈清却只是摇了摇头：“不为什么。”

因为她也不知道为什么。

偏偏第一次就这么巧。

偏偏那个男人后来就再也没找过她。

偏偏在她发现自己怀孕后却已经忙得过了适宜打胎的阶段。

“那你打算怎么办？”沈清听到对方的声音似乎带着无法抑制的哽咽。

她不敢去看沈浮汐。

她也怕对方会对自己感到失望。

她叹了口气：“把她生下来。”

气氛安静了很久，沈清忽然感受到对方在自己身前蹲了下来。

“好。”她看见沈浮汐将手放在了她的肚子上。

直到多年以后，她才明白这个“好”的意思。

那意味着他会代替沈欣月的亲生父亲，尽可能地用自己的一切对她们好。

意味着无论她经历了多么不堪的事，沈浮汐也会陪她熬过这场黑暗。

意味着他会成为一个好舅舅。

可一切的解读都来得太迟，所以沈清当时也不明白，沈浮汐为什么会选择剃掉从小留的长发，为什么开始学打架，又为什么要与她越来越生疏，走得也越来越远。

她没想到自己第二次与那个男人见面，会是在时隔多年，沈浮汐临近高考的时候。

男人毫无预兆地就出现在了眼前，与记忆中没有什么变化，或许有钱人都不会变老，但那个男人却完全认不出自己了。

沈清听见沈浮汐说，那是郑临渊的爸爸，她才明白自己当初做的选择是一个多么彻底的错误。

面对一个毫无了解的陌生人，她只因为钱就有所动摇，却也无意间伤害了一个家庭。

去年她听沈欣月问沈浮汐，为什么最近过年见不到临渊哥哥，沈浮汐说他回他妈家过年了。

“他妈妈不住在桐花湾吗？”

“他爸妈离婚了，所以他过年要去别的城市。”

“‘离婚’是什么意思？”

“就是两个人没有感情了，不想在一起生活，就分开了。”

“那临渊哥哥也好可怜。”

后来她才猛地想起这件事。

为什么离婚？

因为自己破坏了别人的家庭。

虽然当时不知情，但也不能代表她没做过。

她也没想到那个金玉其外的男人，实际是个道貌岸然的人渣。本来以为只是一夜情的交易，却因为自己的疏忽，导致了两个家庭都过得并不幸福。

如果一开始她能拼命挣脱就好了。

等到真相来临的这一天，她才终于明白，自己的人生从头到尾都是一个错误。

沈清在桌边坐着，直到夜深也没动。

沈浮汐将饭菜给她热了一遍又一遍，无声地放在她面前，始终在旁边陪着她。

不知道是几点，卧室的门传来动静。沈浮汐回过头，门缝间露了一只眼睛，沈欣月正忧虑地望着两人的方向。

“过来。”沈浮汐忽然开口，发觉自己的声音也有些哑。

沈欣月这才敢出房间门，还顺手把自己的水杯带上，走过来时递给了沈浮汐。

沈浮汐把她抱进怀里：“怎么还没睡？”

“睡不着。”她刚才一个人在屋里其实有些怕，但一直忍着没出来，这会儿被沈浮汐抱着，也安心了些，眼神却小心翼翼地瞟向沈清，“妈妈”

“妈妈没事。”沈清终于动了动，沈浮汐将沈欣月放下来，她就跑进了沈清怀里，听见她问，“刚才摔疼了吗？”

沈欣月摇头，安静地待在沈清怀里。

沈浮汐将两只碗和两双筷子移过去：“欣月也还没吃饭。”

沈清呼吸一顿，伸手拿起了筷子。

今天煎了几条沙钻鱼，出锅的时候香酥脆嫩，可惜现在隔了好长一段时间，已经变得有些潮润黏软。好在咸香入味，鲜气尚存，配一碟腐乳番薯叶，也挺适合下饭。

沈欣月也饿了，吃完还让沈浮汐帮她再添一勺。

小升初，每到要写记叙文，

沈浮汐：我的姐姐?

（笨笨的很安心

41.鸡蛋花

六月的烈日蒸腾着散发在风中的盐馊味，海水被灼热的阳光炙烤时与温泉无异，脚下滚烫的银沙沿着海岸线绵延千里，潮间带闪烁着旅客们挑拣剩下的贝壳碎屑。

沈浮汐趴在课桌上，明天就要高考了，班级里的气氛如同一潭死水，可他仍然没有什么紧张感，脑子里装的都是乱七八糟的事情。

他已经快两个月没见过郑临渊了。

自从那天的事情发生之后，沈清本来以为跟他们断绝联系就算结束了。可沈浮汐当然不会放过郑宏升。

他本来想要找机会给郑宏升和沈欣月做个亲子鉴定，以此揭发他的恶行。可是压根不会再有接近的机会，并且一想到要承认沈欣月和郑宏升有血缘关系，他心里也犯恶心。

况且桐花湾都是郑宏升的地盘，根本没人会搭理他们这样的底层小角色。不然这么多年来，早就会有其他受害者站出来了。

难怪郑宏升在见到沈清之后，并没有想象中那样慌张。

但沈浮汐还有别的办法。

他知道郑宏升暗中会私下受贿，在郑临渊口中，他爸一天到晚似乎总在和做生意的大老板打交道。况且像郑宏升这样的人，沈浮汐也不信他能清廉到哪里去，一身行头人模狗样的，估计收入来源大都不正当。

于是他开始给纪检监察部门写匿名举报信，沈清发现他出门出得勤，这才知道沈浮汐最近在忙这些事。

那天她以为沈浮汐肯放郑宏升走，就算是翻篇了。可沈浮汐却想着，这种事并非是一顿殴打就能解决的，报复郑宏升最好的办法，只能是让他身败名裂。

但沈浮汐也觉得希望渺茫，毕竟他的证据并不全面，那些信最多会被当作垃圾处理，说不定还会认为他影响公务。

直到有一天，他走进班里，看见李龙华紧张兮兮的，他刚坐下来，对方就凑过来低声跟他说：“我们县长被抓了。”

被抓了？沈浮汐动作一顿。举报他受贿贪污倒是调查得及时。

“还有件更震惊的事，”李龙华满脸的不敢置信，“你知道他儿子是谁吗？”

沈浮汐没说话。

“是郑临渊。”李龙华叹了口气，“这事都过了一个多星期了，难怪他们班同学说他最近都没来过学校。”

“都快高考了，你说怎么偏偏在这个节骨眼出事。”李龙华摇了摇头，“对他应该会有挺大影响的。”

心中像是忽然横生出一根尖刺，听到这个名字，沈浮汐甚至觉得呼吸有些不畅。

为什么不能再等等呢？他有一瞬间的后悔。

但也只是一瞬间，因为下一秒他就想起了沈清。

他等不了，他一天都无法忍受郑宏升能够逍遥法外。

只是郑临渊该怎么办？他也好不容易才在糟糕的生活中熬到了今天。

或许郑临渊也会恨自己，毕竟他也同样失去了一个原本完整的家庭，即使造成这一切的是郑宏升，可沈欣月无论如何也算是郑宏升的私生子。

以往的日子虽然难熬，至少还有沈清在身边陪着自己。

但郑临渊身边没有任何人。

高考前一晚，沈浮汐睡得并不安稳。

虽然之前都是这样过来的，但今晚的风显得格外猛烈，渔排晃荡得完全无法陷入深度睡眠，时而还能被板下的海水声吵醒。

这期间断断续续地下雨，沈浮汐还和往常的模拟考一样心态平和。把会做的先做了，不会做的就硬写点内容上去，也不知道高考能不能赚点同情分。

三天就这么结束了。

打铃交卷之后，整栋楼都在沸腾。沈浮汐也不想在这压抑的考场待太久，下了楼梯打算去外面透透气。

他在一楼看见了郑临渊。

郑临渊正靠在墙角，避了半身的清凉阴影，身旁是绿化带，里面种着一棵鸡蛋花树，正开着白瓣黄芯的花，几朵几朵地贴在一起，掩映在深绿色的枝叶间。

沈浮汐不知道自己该不该继续往前走，但郑临渊也抬头看到了他。

隔着熙攘喧闹的考生，视线断断续续的，两人短暂地相视了几秒。

于是他就走了过去。

沾了雨的鸡蛋花香有股潮湿的清气。

郑临渊翻看着手中的笔记本，忽然开口笑了下，很轻：“化学有道题差点没做出来。”

语气还和以前一样。

沈浮汐视线微垂，也盯着他的笔记本，没再敢直视郑临渊的脸。

对方没回话，郑临渊将笔记本合上了，语调轻松：“无所谓，反正已经考完了。”

可沈浮汐做不到像他那样仿佛什么事都没发生过。

“我还以为你不来了。”他的声音中听不出情绪。

“毕竟是高考，也该来一下。”郑临渊望着他，顿了顿，“对不起。”

沈浮汐神色微怔，反应过来对方话里的意思，随后摇了下头：“不是你的错。”

“但是，我们不该再见面了。”他又补充了一句。

身后考生们的欢呼与喜悦似乎被隔绝在这个角落之外，这里安静得只剩下树叶拂动的声音。

“为什么？”郑临渊像是没听懂。

他怎么可能不懂。

“因为我不想等你了。”他说，“郑临渊，我不等你了。”

郑临渊眼中的光影稍稍暗灭了几分，目光也迟缓地移开，却并未说出什么挽留的话。

“好。”

他忽然抬起垂在身侧的手，从兜里拿出了什么东西，然后放在了沈浮汐的手上。

是一张银行卡。沈浮汐瞬间皱了眉，不肯收。

郑临渊还在固执地往他手里塞，指尖相触时却像是带着烫意，他迅速将手收了回去。

“你别给我这些，你不欠我的。”沈浮汐努力让自己的声音听起来平静一些，“你爸做的错事已经受了该有的报应。”

“我知道。”郑临渊情绪低沉，“就当是我给沈欣月的。”

沈浮汐仍然没伸出手。

对方的视线渐渐又移回他脸上，沈浮汐从对方的眼底看到了类似悲伤的神色：“你收下，我们才算两清。”

沈清说什么也不肯收下这张卡，只是坚决地让沈浮汐送回去。

可是就像郑临渊说的那样，这不是给他的，也不是给沈清的，是给沈欣月的。

这是郑宏升应该承担的赔偿。

这么多年来，沈清含辛茹苦地独自把沈欣月带大，这些钱就该是沈欣月的抚养费。

可当他去银行查询了里面的金额时，又对这样大的数字感受到了一种迷茫。

沈浮汐想起两人最后一次见面的那天，郑临渊跟他说，这里面的钱是干净的，让他不要有心理负担。

沈浮汐不知道那是唐薇听说郑宏升出事之后，将自己的大部分储蓄都给了郑临渊，让他一定要照顾好自己。

但郑临渊转头就把卡给了沈浮汐。

郑临渊知道他家欠了沈清太多，不只是把郑宏升送进监狱就能解决的。

而沈浮汐又觉得，其实郑临渊在这件事中不该承担任何责任，但他偏偏又与郑宏升有血缘关系。

他们对彼此都有愧意，没想好该怎么面对彼此，所以不敢再相见。

高考结束了，当初的承诺食言了，一切像是回到了原点。沈浮汐觉得，当年自己还不如不认识郑临渊。

最近他和沈清的关系似乎缓和了很多，沈清几乎不怎么数落他了，虽然也没有主动去关心他。

但她能察觉到沈浮汐比自己所受的影响还大。

他很久没出过门了，李龙华几个人甚至来渔排找他，确认他没失踪或是搬了家。

虽然以前沈浮汐的情绪变化也不明显，但沈欣月跟他说话的时候，他有时候也会笑着回应。但自从郑宏升离开后的那天，沈浮汐脸上的神色就越来越淡，掀不起一丝波澜。

沈欣月也知道舅舅最近不开心，总是把自己锁在房间里，吃饭的时候也心不在焉。

于是她把自己的百宝箱之前中秋节留下的月饼盒，打开给沈浮汐看。里面装着她收藏的最为宝贵的东西，之前生日沈浮汐送她一串手链，她没舍得戴，也放在了里面。

沈浮汐看见盒子里装着一沓彩纸。

沈欣月也发现对方的视线停在了上面。

于是她拿出一张粉色的纸，又靠近了沈浮汐：“舅舅，我折个小兔子送给你。”

她想了想，又拿出了另外一张，塞进沈浮汐手里：“我教你，以后舅舅就可以给自己折了。”

沈浮汐捏了捏彩纸的角，随着沈欣月的动作，认认真真地学着折了一遍。

“这里好像错了。”沈欣月的动作停了下来，仔细地看着纸上的折痕，却忘了具体的步骤。

她也很久没折过纸了，她还想找郑临渊再教她一遍。

沈浮汐的动作也跟着停下来，他久久地盯着纸兔子的半个身子，没再说话。

“那就不要小兔子了，”沈欣月从他手里抽出那张纸，“我们折小船。”

怎么反倒要被小孩子哄呢。

沈欣月快速地折出了一枚纸船，放在了沈浮汐的手心里。

“小船可以带舅舅去想去的地方，舅舅不要再难过了。”

沈浮汐收拢五指，轻轻覆住了纸船，然后抬手揉了揉沈欣月的脑袋，忽然开口：“辫子松了。”

沈欣月没说话，又听话地主动凑到沈浮汐身前，将发尾的皮筋扯下来，举在了沈浮汐的眼前。

其实两个人只是单方面拎得清，没有怨恨只有愧疚，但都以为对方讨厌自己，所以破镜以后很自觉地没有去打扰彼此

42.草稿纸

暑假已经过了一个月，沈浮汐觉得自己怎么都提不起劲，每天睡觉睡得昏天黑地。

旅游旺季生意也忙，以前沈浮汐都会帮着沈清干活的，但最近却总是闷在房间里。有时候让沈欣月喊他出来吃饭，反应迟钝，脸色看上去也不太好。

沈清以为他是刚结束备考的紧张情绪，暂时还缓不过来，但又怕他有什么心理问题，硬是要带着他去看医生。

其实沈浮汐也知道自己压根就没在备考的过程中感到紧张，更不可能如释重负。但身体确实有些不太舒服，也就听了沈清的话。

绕了好长一圈，检查出来的问题是他怀孕了。

他完全无法理解医生说的话是什么意思，很显然医生对他也感到奇怪。

沈清还坐在外面，以为他是内分泌失调、激素紊乱，所以又带他来妇科检查。

可当沈浮汐告诉她，他肚子里有个胚胎的时候，她也濒临精神崩溃。

她比沈浮汐更难以置信，过了很久才问他：“是谁的？”

沈浮汐想了想：“我会打掉它。”

沈清的声音在抖：“什么时候的事？”

什么时候。

或许是在顶层楼梯的那一次。lili

沈浮汐还是说：“我会打掉它。”

“你为什么不跟姐姐说呢？”他似乎很久都没听过沈清用这样温柔、怜悯的语气跟自己讲话，湿润的眼底满是心疼，“我们非得栽在一家人身上。”

其实沈清当然知道他喜欢郑临渊。

沈浮汐不说话了，他低下头，望着自己的腹部，为什么世界上所有的事情都会来得这么巧。

他的初潮是在高三上学期来临的。

双性人的性器官本来就发育得不成熟，况且郑临渊也没能硬起来几次。他以为没关系。

每次来月经的时候血量不多，时间也不长，而且很不规律，经常是几个月来一次。所以这几个月就一直没在意。

可他从始至终都没想过自己会怀孕。

他和沈清的命运也如此相似，在差不多的年龄怀上了别人的孩子，并且那两个人还是父子关系。

但没关系，他的决定会更果断些，他不想让这个小生命以后的人生会像沈欣月那样辛苦。

当年沈清是尚存希望地生下了沈欣月，可如今，是他亲口说不会再和郑临渊见面的。

其实他们对彼此的喜欢好像也没有那么深，没有表白，连操他的时候也不愿意戴套。沈浮汐甚至不确定他们两个是否是在谈恋爱。

那就算了。

现在放下一切，也还不算迟。

趁着今天阳光明媚，沈浮汐把房间柜子里的东西拿出来晒，顺便收拾一下杂物，到时候拿去废品站卖掉。

高中三年攒下来的课本也不少，虽然翻过去页面上基本都是干干净净，练习册更是空得厉害。

确实可惜，沈清供了个什么东西，死活都不肯好好学习。

沈浮汐将书本垒在桌面上，又在抽屉里找到了一些本子。

本子上有他和李龙华上课画的五子棋，写得最多的是今天吃什么。

还有个本子封面标了“数学错题本”，翻开第一页，工工整整地抄了道题目，然后就没有下文了。

收到最后，沈浮汐看到了自己高一买的草稿本。这倒是写得稍微满了些，翻了一半也还有字迹，其中迅速闪过一张蓝笔写下的页面，他停了动作，认出那是郑临渊的字。

只是一些数字和符号而已，沈浮汐却盯着那页纸开始发呆。

是什么时候教他的，他已经不记得了。

过了一会儿，他把草稿本扔到桌面上的书本堆上，窗外的风却吹开草稿本的最后一页。

还是蓝色的字。

沈浮汐站直了身，再次将草稿本拿到面前，发现上面写满了“沈浮汐。”

郑临渊写他的名字干嘛？

即使没有其他内容，但沈浮汐心里也忽地泛起一阵酸涩。

终于，他在草稿纸的角落里发现了夹杂着的那句“沈浮汐要永远快乐”。

沈浮汐好懒，高中三年也没用完一本草稿纸。沈浮汐也好笨，始终没发现底页上写着的不同于自己的字迹。

他想起自己以前偶尔会因为生活中的事情而产生一些负面情绪，但郑临渊不会直接安慰他，只会用更为轻松的方式去引导他化解那些情绪。

就像郑临渊不会安慰他每个人都有自己的独特之处。郑临渊只会说我俩一个畸形，一个残疾，天生一对。

他们弯弯绕绕的，明知道彼此心里有对方，可始终不肯将喜欢说出口。

有时候他们也觉得言语没有什么用处，只要行动上能表达出内心的情感就行了。

但这样也永远无法明确那份喜欢的重量有多少。

沈浮汐面无表情地将草稿本合上，压在了几本书下。

桌面上的透明鱼缸里，两条金鱼安静轻缓地游动着，沈浮汐盯着又入了神。

怎么办呢，郑临渊，我好像也没有永远快乐。

洪梓腾最近也回来了，几个人在李龙华家聚会时也不再像高一那样无忧无虑。

他们都没什么继续读书的打算，徐辉估计是要待在店里陪他妈干活，李龙华要帮着他家管理仓库，只有陈旭阳打算出去闯一番，反正他连学习都没耐心，更别说进厂拧螺丝了。

他们也没想到，自己有一天也会开始在乎未来的规划，以前明明觉得什么都无所谓，可随着年龄的增长，终归还是要面对现实。

洪梓腾问沈浮汐以后打算干什么。

他也没想好，但应该不会始终留在桐花湾。

“其实如果等成绩出来，能有书读的话，继续上学也挺好。”徐辉跟他说，“反正沈浮汐的成绩应该不至于连大专都上不了。”

“也是，可以半工半读，出去见见外面是什么样的。”陈旭阳想着，“反正我就是想着，穷了快二十年，也不差这一时半会儿。干脆去大城市打拼，失败了大不了回来在街上摆摊。”

“你还挺豁达，”李龙华笑了下，“苟富贵，勿相忘。”

总之洪梓腾应该不用愁，他爸妈还算有点小钱，在城里也买了房，以后无论做什么工作都能有个后盾。

“唉，你们说，”洪梓腾忽然提起了那个名字，“郑临渊本来能有个好发展的，也不知道出了那样的事，会不会对他有很大影响。”

“那有什么办法，”李龙华也叹口气，“还是得怪他那个造孽的爹。”

洪梓腾一直在城里，听说桐花湾的县长被判了刑，当时觉得挺惊奇。隔了这么久回来，又问起这件事，却发现沈浮汐似乎没有什么反应。

一开始也是沈浮汐和郑临渊最熟，其实其他几个人也觉得奇怪，但又想着沈浮汐经常也是一脸事不关己的表情，或许也确实是不太关心。

他们也猜不透沈浮汐的想法。

后来沈浮汐走出了阳台，说要去透透气。陈旭阳也起了身跟过去，他知道沈浮汐是在想郑临渊的事。

虽然不清楚他俩之间到底发生了什么，但凭借陈旭阳多年谈恋爱的经验，他很确定之前沈浮汐和郑临渊的关系不一般。

他也没说什么，只从兜里掏了包烟出来，抽出一根递给沈浮汐，又去拿打火机。

沈浮汐接过了烟，然后把对方嘴上叼着的烟也拿走了。

陈旭阳一脸疑惑地望着他。

“别抽。”沈浮汐将那两支烟塞回烟盒。

“怎么突然变成新时代文明标兵了？”陈旭阳有些惊讶。

沈浮汐犹豫了一下：“这个牌子味儿大。”

“以前也是这个牌子，”陈旭阳将打火机放回兜里，“算了。”

两人沉默了一会儿，是陈旭阳先开了口：“你和郑临渊不联系了？”

沈浮汐摇了摇头。

“分手了？”陈旭阳直白地问道。

对方低着头似乎思考了一阵子，才抬起视线望向阳台外，阳光刺眼，什么也看不清：“没在一起。”

“搞暧昧？不像。”陈旭阳也没再看他，将目光放在同样的方向上，“我看他喜欢你喜欢得要命。”

“是吗。”沈浮汐随口应了句，像是不太在意。

已经不重要了。就算别人也能看出他们对彼此的在乎，可那也都是过去的事情了。

“你看看你现在，看着像是没事人的样子，”陈旭阳都懒得揭穿他，“一听见他的名字就往阳台躲。”

“你躲什么呢？”陈旭阳不太明白，“喜欢一个人有什么好怕的？”

沈浮汐顺着他的话想了很久，终于还是皱了眉：“我没办法跟他在一起。”

怎么可能做到心无芥蒂呢。

陈旭阳能看懂对方眼底的认真，于是稍微将语气放轻了些：“为什么？”

沈浮汐不知道该怎么说。

“是你们两个自己的原因吗？”陈旭阳换了种方式表达。

好像不是。

但世界上有很多事情都不止像表面那么简单。哪怕有时候沈浮汐也不知道自己为什么一定要探究更深层的问题，他感觉自己做的事都没有太大意义。

“没有原因。”沈浮汐终于开了口，“喜欢也不一定非得要在一起。”

陈旭阳不说话了。

不同于当年他追陶雨萱，单方面暗恋确实很难修成正果。

可沈浮汐明明也很喜欢郑临渊，那为什么不能在一起？

43.鸳鸯锅

沈浮汐读个书像留了半辈子的级。

无论什么时候问都说是在上学，陈旭阳还以为他连硕士都读完了。结果今天把简历投递到他们公司的时候，陈旭阳确实也挺大开眼界的。

二十五岁的大专应届生。

“我看你也不像是先当了几年兵再读的书啊？”陈旭阳将那惨淡得不忍直视的简历还给他，“用不着这个，你一进来基本都能猜到你是关系户了。”

这几年陈旭阳凭借那张巧舌如簧的嘴受到领导青睐，一路提拔到了管理层。

沈浮汐刚毕业，陈旭阳就说别忙着找工作了，直接来他们公司，有人脉干嘛不用。

结果沈浮汐去了才知道，陈旭阳待的公司还挺大，以自己的学历被安插进去，确实有点不太合适。

但陈旭阳不放他走，说让他先做一段时间，如果实在不好上手，再辞职也行。

不是好不好上手的问题，关键是自己也没有坐在办公室的能力。

他看着陈旭阳也一天到晚在公司乱晃，总感觉不太靠谱，就像两个乡巴佬混进了高端公司。

而且沈浮汐也不会来事儿，每天被陈旭阳示范如何跟其他员工打好关系，他只觉得别扭，无论如何都放不开。

过了一段日子，陈旭阳就愁眉苦脸地把沈浮汐叫到了办公室。

“上层检查了一下公司新人的业绩，说你不太行。”陈旭阳直接道，“我也保不了你。”

好吧。沈浮汐看向他：“要炒我鱿鱼？”

“没事，我有个朋友。”陈旭阳瞬间又笑了笑，“他那里缺大专生，而且就要二十五岁的。”

其实是虚岁，实际年龄二十四。

“你自己听听这话离不离谱。”沈浮汐都不知道该说些什么了。

“大老板的思想嘛，谁能懂。”陈旭阳拍了下他的肩，“不去白不去，我还能骗你吗。”

沈浮汐面无表情地出了电梯，转进走廊就给陈旭阳拨号。

他脖子上挂着实习生的牌，还得避着人悄悄打电话，免得被说是还没转正就开始正大光明地摸鱼。

来新公司待了两个多星期，本来一开始有新员工的培训大会，但老板出差了，出席不了，于是就延期了。听说老板是去国外出差，直到今天才回来。

于是他今天站在电梯口，门一开，就看到了郑临渊。

对方的表情很平静，似乎对他的出现并不意外。

当然不会意外，就是郑临渊把他挖来自己公司的。

全程忍受着电梯中死气沉沉的氛围，还好当时周围有其他人，自己按的楼层终于到了，沈浮汐迅速走了出去。

“陈旭阳，你有病？”沈浮汐都快气笑了，“你说的朋友就是郑临渊？”

陈旭阳声音中的笑意明显：“唉差不多差不多，他开了三十万把你要过去，我能得到好处，他又不会亏待你。”

三十万。郑临渊也有病。

沈浮汐哑口无言，很久后才说了句：“敢情三十万连一分钱没到我手里。”

“好说，趁着他对你还有感情，多讹点，想要几个三十万不都照样会给你吗？”陈旭阳安慰道。

沈浮汐挂了电话。

对他还有感情。这都多少年了，怎么可能呢。

当天沈浮汐的工作量达到了有史以来的巅峰。

他宁愿郑临渊去国外出一辈子差。

出了公司大门的时候，天色已经完全黑下来了。一辆车从他身边经过，然后停了下来。

不用看就知道是谁。

但沈浮汐不敢不看，还是转过身，学着公司里的那些人一样，恭恭敬敬地叫他一声“郑总”。

郑临渊没有多余的话，指了下副座。

沈浮汐看了过去，是空的，意思是让他上车。

“我要回家。”沈浮汐没跟他绕弯子，也没动。

郑临渊看着他，只甩了三个字过去：“先吃饭。”

原来他也知道现在这么晚了，那还故意让人给他加工作量，幼不幼稚。

沈浮汐去开后门，郑临渊皱了下眉，不是让他去副驾坐吗。

算了。

一路上两人都没说话，气氛安静得有些尴尬。直到车缓缓停下，沈浮汐看见了面前的高档餐厅，光是从外部金碧辉煌的装修就能看出价值不菲。

然后郑临渊带他去了高档餐厅旁边的火锅店。

郑临渊把菜单丢给他，只说了句“我对海带过敏”，然后就靠在椅背上，一言不发地盯着他。

沈浮汐随便勾了几样菜，将菜单还给对方，郑临渊就转头喊人，直接把菜单给了服务员。

鸳鸯锅很快就被端了上来，锅底被煮开，升起热腾腾的白雾。

沈浮汐望着冒泡的汤底，有些走神，其实心里在想刚才那几样菜应该不够吃吧。

在服务员端上一盘肥牛卷的时候，沈浮汐终于将头抬起，忍无可忍地开了口：“你别一直盯着我。”

服务员动作一顿，以为俩人是要准备吵架了，下一秒便迅速离开。

说话时看似皱着眉，实际上能听出底气不足。

郑临渊笑了下：“看看也不让？给别人打工还这么小气。”

以前也是这样，仗着手臂上的红袖章欺负他。现在成了他上司，又要演职场性骚扰的戏码。

服务员又端上来一盘毛肚，沈浮汐叫住了他，让他再帮忙把菜单拿过来。

郑临渊倒也客气，笑而不语地看着他加菜。

全程郑临渊也没怎么吃，甚至还拿漏勺主动帮他捞菜。

沈浮汐被他看得心里发毛，再次夹起一块鱼籽福袋，在对方的注视下吃完了，然后也将筷子放在了桌面上。

郑临渊看了眼桌面，沈浮汐点的菜是两个人的分量，可自己几乎没动筷子，自然也剩下了一些，但他又对沈浮汐说：“不够的话再点。”

沈浮汐说不用了，郑临渊就叫服务员过来结账。

看着也都是些普通的菜品，虽然味道不错，但也不至于六百多块钱。沈浮汐有些诧异，又看见郑临渊很爽快地付了钱。人傻钱多。

服务员说了句“谢谢惠顾”就转身离开了，郑临渊望了沈浮汐几秒，然后低下头，指尖在手机屏幕上划了两下，然后举到了沈浮汐面前。

“加我微信。”郑临渊示意道。

沈浮汐有些疑惑，没有立刻去掏手机。

于是郑临渊又对他一笑：“饭钱AA。”

沈浮汐无奈，扫了他的码，备注了下自己的信息。

他妈的，陈旭阳骗人吧。

别说三十万，三百块还得倒贴。

晚上沈浮汐洗完澡，边拿毛巾擦头发，边打开手机点开微信，发现郑临渊仍然没有回应。

通过好友验证的第一时间，沈浮汐就把那三百多块钱转了过去。当时郑临渊只是看了一眼，没急着收，起身就往店外走。

沈浮汐站在门口，没再动了，说自己打车回去。

郑临渊也没管他，脚步稍稍停顿，然后就自顾自地离开了。

三百块，相当于把他这个星期的饭都吃了。沈浮汐看着郑临渊的背影，越来越觉得烦躁。

他回到出租屋，随便收拾了一下就进浴室洗了个澡。出来的时候已经到了睡觉的点，刚才吃的那顿算得上是夜宵。

沈浮汐也觉得累，倒在床上闭了双眼，稀里糊涂地躺了一会儿，又猛然惊醒。

怎么刚见面就来找自己的茬？他就不能先装几天吗？以后的工作该怎么办？总不能每天都对着这张脸忍气吞声的吧？

沈浮汐心绪烦乱，转了个身，拿起枕畔的手机，锁屏上没有任何消息提示，但他还是不死心地点开了微信。

郑临渊的头像是一串风铃，丑得要死，一点审美都没有。聊天的内容还停留在那唯一一条转账记录上，但对方还没收。

沈浮汐有些忍不住，才过了四个小时却忽然提醒了对方一句：“要过期了。”

对方秒回了一个“哦”。

沈浮汐还愣了下，他刚才已经睡了一会儿，现在已经凌晨一点多了，没想到郑临渊也还没休息。

正疑惑着，下一秒就看到了对面已接收转账的消息提示。

然后再次无声无息。

沈浮汐久久地盯着那有零有整的三百多块，确认对方没有再发来任何信息，终于按灭了屏幕，将手机放回原位。

郑临渊为什么要主动靠近他，又不跟他说话？

他想起自己今天吃火锅的时候，对方一直安静地给他夹菜，还会注意他面前的玻璃杯，时不时地给他添水。

自己有多久没和郑临渊这样吃过饭了？他也不记得了。

原来那些曾经看来再寻常不过的生活场景，到现在也已经过去了很多年。

窗外夜色清朗，今晚有星光。

太亮。沈浮汐想着，又起了身，伸手将窗帘拉上，屋内瞬间陷入一片漆黑。

习惯了黯淡无光，再次接触到光芒时也会觉得无所适从。

手机屏幕忽然亮起，沈浮汐举起来看了看，是陈旭阳发来的信息。

「怎么样？听说你今天和郑临渊一起吃饭了？」

听谁说的。

沈浮汐无语得要死，立刻回了句：“你俩能不能少联系。”

「我也不想，他一连给我发了十条信息。」

「吃的什么？餐厅环境怎么样？求婚了吗？」

「你不会现在就躺在他旁边吧？」

沈浮汐晕字，调出设置页面，按了消息免打扰。

你俩继续拧巴吧

44.红糖水

这几天沈浮汐就没怎么在电梯里见过郑临渊了。

因为他走楼梯。

为了避免再跟郑临渊见面，他上下班也是混在同事身后，尽可能地减少存在感。这么一来倒还有些作用，至少这个星期以来他都没和郑临渊打过照面。

有时候想想也觉得荒谬，不知道自己在躲什么，但就是不愿意挨郑临渊太近。

曾经有多熟，现在就有多别扭。

他盯着电脑屏幕上的文档发呆，半天也没输入任何一个字符。

旁边的同事似乎也发现了，意味不明地说道：“你们多学学人家小沈，苛求工作质量，空白文件也能检查个半天，从来不做无用功。”

沈浮汐瞬间回神，说了声“抱歉”，随后划了下鼠标。他忽然皱了眉，刚打算起身，又被眼尖的同事发现了。

“吃坏肚子了？”对方瞥他一眼，“今天可没少看你往厕所跑，实习生带薪拉屎，还挺享受的。”

他有些无奈，又坐着不动了，过了几秒钟，感受到身后有人靠近了。

以为又是谁来观察工作，他紧张了几分，却发现那人的手落了下来，按在他握鼠标的手背上。

沈浮汐迅速将手缩了回来，抬头去看，是郑临渊。

郑临渊看了下他负责的页面，然后松开了手，神色有些复杂：“你就是这样工作的？”

“我马上做。”沈浮汐低了头，强行将注意力放在屏幕上。

可郑临渊还是没走。

“这样的效率，”他只说了一半，忽然又俯下身，剩下半句话的语气低了些，“难怪陈旭阳那边不要你。”

沈浮汐没说话，思绪却停了下来。

“你不解释一下？”郑临渊盯着他的侧脸，可对方的脸上没有一丝波澜。

要听解释吗。

终于，沈浮汐眨了下眼，屏幕里发出的光刺得他双眼泛酸。

“我肚子疼。”他的声音小到几乎听不到。

郑临渊感觉自己的心跳都停了一瞬。

他再次靠近了些，刚才装出来的严肃表情也立刻变得紧张起来，沈浮汐看见对方正皱着眉望向自己，是要干嘛，是要骂他找借口吗？

“我带你去医院。”什么也没问，郑临渊直接对他说道。

沈浮汐摇了下头，不再看他。

“那你就硬撑？身体不舒服不会请假吗？”郑临渊心里也急，但还是将自己的语气放轻了些，“我们先去看看。”

沈浮汐这下就敢正大光明地趴在桌面上了，他还是不肯动，告诉了对方原因：“痛经。”

郑临渊的表情凝滞了几秒，眉头也渐渐松懈下来，仔细一思考，霎时又皱了起来：“那你去休息室躺会儿？”

“躺着更疼。”沈浮汐应了句。

郑临渊在他身边站了一会儿，终于将距离拉远了些，走之前给他留下一句：“多喝热水。”

郑临渊走后，剩下的员工也觉得疑惑，虽然不知道两个人聊了些什么，但沈浮汐这下就彻底不愿工作了，还垂头丧气的，脸色都显得苍白。

没过一会儿，又有人叫沈浮汐去总裁办公室。

估计是要去挨骂，说不定明天就收拾东西回家了。

沈浮汐进去的时候，郑临渊正在打电话，看见他就招手让他过来。

沈浮汐走到桌前，郑临渊看他没理解自己的意思，就边打电话边站起身，绕到桌前把人拉到了自己的座位旁边。

旁边还有张椅子，沈浮汐被对方按着坐了下来，然后郑临渊又将桌面的保温杯拧开盖，放到了沈浮汐的面前。

办公桌上就这么一个杯子，估计是郑临渊平时自己用的。他往里面瞧了瞧，嗅到一股红糖水的味道。

沈浮汐也没犹豫，端起保温杯就喝了一口。郑临渊说话时一顿，恍然又想起自己正在给客户打电话。

过了一会儿，郑临渊挂了电话，沈浮汐回头看他：“三十二度的天气，你不开空调？”

“省点儿电费。”郑临渊说着，又摸了下沈浮汐的手。

刚才碰他手背都是凉的，现在好一点了。工作区域是公共的，也不能因为他一个人就把空调调高，干脆就把人叫来办公室了。

沈浮汐不动声色地将手收回来，两个人都沉默了一会儿。

“要不然今天你先回家？”郑临渊开了口。

沈浮汐果断拒绝：“那就没有全勤了。”

对方轻笑一声，手臂却悄悄地揽过了他的后腰，掌心贴上他的腹间。

沈浮汐身子一僵，低头去看那只手。

“疼得厉害吗？”他听见郑临渊在自己耳边问。

掌心的温度隔着衣服传至他的皮肤，他感觉自己被对方触碰到的地方开始升温，隐隐带来几分热意。

“还好。”沈浮汐欲盖弥彰地将视线移开，故作镇定地去拿面前的保温杯，再次喝了一口。

那只手不再贴在腹间，而是辗转于腰侧，不轻不重地给他按摩着，像是要帮他缓解经期时腰间的酸意。

“现在怎么不声不响的了？”郑临渊问道，“要是放在以前，你早就跟同事打起来了。”

自己脾气有那么差吗？沈浮汐想着，就算是以前他也懒得搭理别人。

只是在他上了大学以后，性格确实比以前要更稳定些，也习惯随口跟别人说声“抱歉”了。

“你什么时候开始来月经的？”郑临渊的手一顿，语气重了些，“这个问题必须回答。”

从认识以来就这样，总是不愿意回应别人。郑临渊靠近了几分，脸也凑过去。

沈浮汐怔了一瞬，似乎不想提起有关那年的回忆，只说道：“不记得了。”

“那每次都会这么痛吗？”他看见郑临渊双眉间的沟壑深了些。

“不会。”沈浮汐看着他，神色平静，“最近工作压力太大，所以比较严重。”

“估计确实是好点了，”郑临渊的表情稍稍松懈，“还有心思跟我开玩笑。”

“我没开玩笑。”这下轮到沈浮汐皱眉了，“你就是故意的，每天都是我最晚下班。”

“那是你业务不熟。况且你是实习生，他们当然也会想着让你多做点事。”

沈浮汐不说话了，转头去喝他的红糖水。

郑临渊也安静了半晌，眼底带了笑意：“我到时候让人管管。”

“别管。”沈浮汐的语气也硬了几分，“我是实习生。”

“实习生今天要不要和老板一起去吃饭？”郑临渊的手还揽在他腰上，不知什么时候停下了按摩，于是就彻底变成了一个怀抱。

提起这个就来气。沈浮汐立刻摇头：“不要。”

郑临渊没问他为什么，搭在对方腰上的手也忽然撤去了。他看了看电脑上发来的新邮件，又将视线从屏幕移到沈浮汐的脸上。

“你休息一下，我先工作一会儿。”

沈浮汐望着身旁的人，对方瞬间陷入工作状态，开始迅速流利地敲键盘，目光也随着电脑屏幕上的光标缓缓移动。

当年他在书桌前，也是这样趴在一旁看郑临渊学习的。

时过境迁，但有些东西似乎一直没变。

沈浮汐还真睡了一觉，他也不知道自己在疼痛中是怎么睡着的。郑临渊也一直没叫他，等他醒过来的时候，已经临近饭点了。

“已经订好餐厅了，”郑临渊跟他说，“这次我请客。”

沈浮汐霎时一愣，又点亮手机屏幕确认今天是星期五，然后站起了身：“我要回家。”

上次也是这么说的。郑临渊抓了他的手腕，没打算放他走。

“今天不行。”沈浮汐将他的手指一根一根捋直，试图让对方松手。

“为什么？”郑临渊皱了眉，“还是你有约会？陈旭阳说你目前没有在谈恋爱。”

他还是第一次从郑临渊口中听到“谈恋爱”这三个字。

对方始终不肯放手，于是沈浮汐的语气冷了些：“没必要告诉你。”

郑临渊一听就更不高兴了，脸色也沉了下去，过了一会儿却又主动松开手：“那什么有必要？”

沈浮汐把之前跟他许过的承诺忘得一干二净。

“沈浮汐，”郑临渊说，“你嘴里没一个字是真的。”

对方走向门口的脚步也停了下来。

沈浮汐始终没回头，也怕郑临渊看到自己脸上的难堪。

他为什么要这样说自己。

都说了不要再见面，是他非得要把自己拽进他的世界里。

“郑总，”沈浮汐的语气有些低落，“下周见。”

下周他还愿意见自己吗。

沈浮汐离开了门口。

空荡的办公室里只剩下郑临渊一个人，他再次坐了下来，拿过桌面上的那个保温杯。里面的红糖水没喝完，又因为敞开盖而彻底变凉了。

明明事情已经产生了转机，但沈浮汐再一次把他推远了。

或许对方潜意识里对自己是抗拒的，才会想着办法地避开自己。

但是他怎么可能顺着沈浮汐的意愿呢。

他等了多少年，好不容易才能与对方重聚。这些年他一直都在尊重对方当初的选择，忍着没去打扰沈浮汐，强迫自己从对方的生活中消失。

但是当陈旭阳跟自己说起沈浮汐最近刚毕业，他还是无法违逆自己的本心。想着只当作是一次试探，如果沈浮汐不愿意，他马上离开。

可沈浮汐好像没有不愿意。

沈浮汐坐上他的车了，吃他夹的菜了，加他的微信了，第二天也没有提离职。

那就说明对方其实也愿意见自己。

可到头来，沈浮汐却还是什么都不愿意跟他说。

郑总：多喝热水（负手离去

45.爽身粉

沈浮汐也不知道自己为什么会在一个陌生的房间里醒来。

但他一转头就看见了郑临渊。

忙了好一阵日子，今晚他们剩下几个加班的同事一起聚餐，他酒量其实不算好，喝了几口就倒在了桌子上，模模糊糊之间记得陈旭阳打了电话来，可为什么接他的人是郑临渊。

等他再睁开眼睛，第一反应是这床怎么这么舒服，然后转头就看见郑临渊坐在桌边的椅子上，正一动不动地看着自己。

自从上次从办公室离开以后，两个人将近一星期没碰过面。本以为郑临渊不打算再见他了，结果现在自己又莫名其妙出现在了郑临渊家。

醉意尚浓，他收回视线，转了个身打算继续睡。郑临渊却坐不住了，上前扯开对方身上的被子，语气毫不讲理：“不许睡。”

沈浮汐有些奇怪地看向他，但也没再把眼睛闭上。

过了一会儿，郑临渊动了动，从床头柜上拿起什么东西抛了过来，轻飘飘地落在沈浮汐脸上。

视线被挡住，郑临渊的声音却靠近了：“换睡衣。”

沈浮汐醉得连手都抬不起来，两人僵持了一阵子，郑临渊的手就搭上了他的腰。

来不及思考什么，衣服就被掀了起来，他很明显地感受到郑临渊动作一顿，然后有指尖落在了他的腹间，沿着上面的一道疤痕缓缓描摹着。

“这是什么？”

“阑尾炎刀口。”他回答得倒是迅速。

“阑尾在这儿。”

“那就是纹身。”

见对方不愿说，郑临渊沉默片刻，换了个问题：“疼吗？”

“疼。”沈浮汐诚实地点了点头，“讨债的人让我疼，你也让我疼。”

眼睛上的覆盖被撤去，房间内光线黯淡，沈浮汐朦朦胧胧地看见郑临渊的脸，对方再次开口时声音中带着久违的认真：“那就回到我身边，以后就不会疼了。”

房间内安静了几秒。

“不要。”沈浮汐冷淡道，“你好抠门，吃个饭都要AA。”

“不然呢，白请你吗？”郑临渊的眼底有笑意，语气却故意凶了几分，“我和你什么关系？我也没赖着不给你发工资吧，我只请我老婆吃饭。”

对方不说话了。

但是状况变得更棘手了。

“别哭别哭，”郑临渊凑近了，将人轻轻扶起来，抱进了怀里，“我把钱给你转回去还不行吗。”

怎么喝醉之后随便说几句就掉眼泪呢。

沈浮汐似乎想要离对方远一点，将身子往旁边倾了倾。

“不许哭了，”但郑临渊反而得寸进尺地将人抱得更紧了，“沈浮汐，亲一下。”

沈浮汐没抗拒，或许也是没力气抗拒，只感受着对方的唇压了过来，将醉意灼烧得更加混沌。

亲完人之后，他还不忘继续给沈浮汐换睡衣，询问时温柔了些：“怎么受伤的？”

谁他妈动沈浮汐了，我找人搞死他。郑临渊脸色平静地想。

沈浮汐也盯着自己那道疤痕，小腹吸了吸气，然后摇了下头。

“不想告诉我？”郑临渊又将人放下，自己也上了床，帮他换裤子。

“郑临渊。”沈浮汐试图转移话题。

对方凑近了些，低声问他怎么了。

他曲起膝盖，碰了碰郑临渊的胯下：“你为什么能硬？”

“我吃了药。”郑临渊对他笑了下。

沈浮汐思考了很久，只说：“吃药对身体不好。”

郑临渊帮他脱下裤子，但没继续换上睡裤，抱着他曲起的那条腿，往身侧分了分：“那不正合了你的意？我早点死，也早点把遗产过继给你，好不好？”

“好。”沈浮汐点点头。

郑临渊的脸凑了过来，亲他的唇角：“所以现在多做爱，做不回本就英年早逝还是有点可惜。”

“好。”沈浮汐还是应着，又主动回吻他。

郑临渊的吻一路向下，从颈间到手臂，嗅了嗅又开口道：“沈浮汐，你身上好香。”

胸口的乳粒被人舔舐着，沈浮汐觉得痒，舌尖沿着乳晕扫了一圈，郑临渊还在说话：“沐浴露还是香水？”

都不是。

沈浮汐没回答。

其实有点像祛痱粉，闻起来格外安神与干爽，可他又不是小宝宝，身上也没起红点子，怎么会有股爽身粉的味道呢。

郑临渊的头在他胸前拱了半天，沈浮汐有些烦了，用手去推他：“还做不做？”

“做。”郑临渊立刻应道，手指就探入了他的腿间。

指尖抚过柔软滑嫩的穴缝，抠弄了两下又去掐前面的阴蒂，沈浮汐深喘了几声，恍惚间又觉得像是回到了几年前。

两瓣阴唇似乎变得更加丰腴了些，怎么成年之后也还在发育，郑临渊有些疑惑地盯着他的女穴，手指捅进了中间幽深的穴口。

还和以前一样，摸一摸就会出好多水，郑临渊将手指在他的逼里插了一会儿，又抽出手，探头去舔。

“唔”沈浮汐受了刺激地挺了下腰，下意识合腿夹住对方的脑袋，那根舌头就进得更深。

“别急，再给你舔湿点儿。”郑临渊的视线向上，牢牢地钉在沈浮汐脸上。

沈浮汐别过头，受不了这样极具侵占意味的目光，只能无力地被对方的舌头压着舔逼。或许是因为那处太久没被外人碰过，没多久就开始汩汩地向外淌出大量水液，沈浮汐腿根一紧，流着水高潮。

郑临渊把他舔喷一次就停了动作，眼下最要紧的还是胯下这根鸡巴。他直起身，掰开沈浮汐的两条腿，将灼热肿胀的龟头抵上对方收缩的窄洞。

沈浮汐忽然像是想起了什么似地，将身子一缩，喘着气望向对方：“戴套。”

郑临渊怔了下，又单手搂住沈浮汐的腰：“我没跟别人做过。”

“你之前不是说，会找个不嫌弃你阳痿的吗？”沈浮汐略微思索了一会儿，“你说不能在一棵树上吊死。”

“我这不是找不到吗，”郑临渊亲他，“只有你肯要我了。”

沈浮汐还是摇头：“戴套。”

“我没有。”

“那就不做了。”沈浮汐撑起身子要起来。

郑临渊脸上的情绪带了些烦躁，一把将人拉进怀里，不放他走。转身又去桌上拿手机，让管家出去给他买避孕套。

他坐在郑临渊腿上，身下的逼被坚挺的鸡巴顶着，情不自禁地流水，沈浮汐被醉意和情欲引诱着，将穴口轻轻在对方的阴茎上蹭了蹭。

穴肉吸附着他的柱身，郑临渊用手指戳了戳他的逼，自己也忍得额角爆起青筋：“等等。”

卧室门被敲响的时候，沈浮汐正用女穴磨着他的大腿，喉间发出不成调的呻吟，蹭得一片湿漉漉的。郑临渊要起身去开门，沈浮汐还不肯从他身上起来，他干脆就把人抱起来走到了门口。

郑临渊接过盒子就开始拆包装，都没打算先带人回床上，当场将那层透明薄膜套在了鸡巴上，把人压在门上就抬腿往里插。

“郑临渊”沈浮汐惊喘一声，下身被粗大的性器缓缓顶入，穴口被撑得传来一阵撕裂感，混着淫液和套上的润滑液往里捅，“啊好痛”

“多操操就不痛了。”郑临渊扯着人往怀里带，另一只手迅速地揉着阴唇阴蒂，黏了满指的淫水，“放松点。”

沈浮汐的阴茎也抬起头来，郑临渊靠得更近，用自己的下腹去蹭他的顶端，铃口渗出的前列腺液沾在了阴毛上，扎得他又痒又痛。

“都能硬，我看也没醉得多厉害。”郑临渊帮他撸动阴茎，两处性器都在不断地传来快感，沈浮汐彻底脱了力，靠在对方怀里颤抖着呻吟。

好软的逼。郑临渊迅速地将鸡巴往里面撞，浅浅地抽出，又极重地顶入，操得屄肉一缩一缩的，变得红肿，无法抑制地喷水。

郑临渊插着人，又逐渐挪步回到了床边，把沈浮汐压在身下，狂风暴雨的操弄再次袭来。

“嗯慢点”沈浮汐用腿夹着他的腰，脑后的枕头躺不稳，被顶得撞上床头。

“好。”郑临渊应着，动作却完全没有放缓半分，反而还换着方向四处地操弄他的穴壁，阴道瑟缩，软肉覆在鸡巴上，郑临渊都恨不得把他的花径顶烂，操穿一个新的洞口，再往里面灌精。

但沈浮汐现在跟他做爱都要求戴套。

他记得沈浮汐喜欢被顶宫颈口，于是又将鸡巴埋得更深，向着那处狂操，沈浮汐被操得受不了，快感让他感到窒息，雌穴连绵不断地高潮，对郑临渊的顶操感到麻木。

好困，好累。沈浮汐闭了眼，郑临渊吃的什么药，怎么这么持久。

酒精的效果莫名其妙又升了上来，身前的人还在操着他，他却睡了过去。

睡着之后的反应就变得迟钝起来，一动不动，脸上泛着潮红，嘴里发出微弱的呻吟，呼吸时而变得急促，但就是没醒。

这么乖。郑临渊欲望更浓，怎么操都操不够，听着对方破碎的喘声，避孕套重新换了一个又一个，压着人不知道做了多久。

到后来性器也疲软下去，郑临渊眼底猩红，侧身又去拿药盒，桌上没水，就凑过去跟沈浮汐舌吻，混着津液将药片吞下去。

等了一会儿，下身又抬起头来，他不知疲倦地再次分开了沈浮汐的腿，望着对方并不安稳的睡颜，再次将鸡巴塞进泥泞湿软的穴心。

做梦都梦到被人强奸。沈浮汐轻皱起眉，逼穴却出于本能地贪婪嘬吸着鸡巴，睡着了也止不住地喷水。

嘿嘿重圆的剧情会有很多和以前相似的场景

小沈在悄悄试探，有个呆呆听不懂暗示

46.小米粥

被郑临渊舔醒，沈浮汐快要死了。

浑身痛得要命，他怀疑昨晚郑临渊把他打了一顿，以至于昏死了过去，下身肿得快要没知觉了。

他用尽全身力气抬脚把郑临渊踹开，撑起身子找自己的衣服裤子，但是什么也没找到。

“拿去洗了，”郑临渊舔了下嘴角，“一身酒味儿。”

嗓子也干哑得厉害，沈浮汐皱了下眉，摸了摸脖子，下一秒就被郑临渊受到暗示似地亲过来。

沈浮汐避过头去，一只手挥开郑临渊的脸，又被对方拽着胳膊拉进怀里，牵引起双腿泛酸的肌肉，沈浮汐“嘶”了一声，抬头盯着郑临渊。

“干嘛？想翻脸不认人？”郑临渊跟他对视。

沈浮汐面色无语：“断片了，记不起来了。”

“行，那我也醉了。”郑临渊环在他腰间的手紧了紧，“把失手转的钱给我退回来。”

郑临渊又没喝酒，醉什么醉。

沈浮汐半窝在对方怀里，神色疑惑地接过自己的手机，解了锁打开微信，没有新的转账。

骗我。

沈浮汐刚要皱眉，就被郑临渊牵着手划了下屏幕，返回到主页面，然后点开了信息的图标。

他仔细地浏览着短信内容，有些难以置信。

三后面跟了几个零？

三百万。直接往他工资卡里打的钱。

沈浮汐仰脸看向郑临渊，对方也正好整以暇地盯着自己。

从震惊中缓过神来，沈浮汐脸色一沉，连自己的手机都不想要了，直接甩到郑临渊怀里。

“退就退。”沈浮汐站起身来，直接走到郑临渊的衣柜前，随便扯了件衣服裤子往身上套，转身就往房间门口走，“你他妈守着你的银行卡过一辈子吧。”

看着沈浮汐的背影，床上的人无声地笑了笑。

可是我想跟你过一辈子。

郑临渊没说出口。

本来是想直接出门，不打算在郑临渊家多待的。但沈浮汐一推开门，发现眼前一片开阔，二楼的走廊能看见一楼大厅的全貌，底下有好几个佣人在走来走去，餐桌上已经摆好了早餐。

早餐都吃这么丰盛，郑临渊好浪费。

他扭头看了一眼，那么宽的大理石楼梯，天花板还挂着吊顶的水晶灯，整体布局装修得富丽堂皇，还以为是进了酒店，走到楼梯上有种登基的感觉。

郑临渊跟了出来，沈浮汐故作轻松，指了下周围：“你审美跟暴发户似的。”

“嫌丑？”郑临渊扬了扬嘴角，拉着人往走廊那边的电梯走，“又不是你家，还挺操心。”

几步路还要坐电梯，郑临渊未老先衰。沈浮汐略带同情地望着他。

忽然，他又想起了什么，从郑临渊手里抢过自己的手机看了一眼，然后缓缓抬起了头。

郑临渊被他盯得也奇怪：“怎么了？”

“全勤没了。”沈浮汐心如死灰。

郑临渊无语：“你都有三百万了，还在乎那点全勤？”

沈浮汐不再理他，快步走出电梯，要不是郑临渊反应及时，估计真就要奔着大门口去了。

“吃早餐。”不容拒绝地被人按在了餐桌前，沈浮汐察觉到旁边的几道视线，有些不太自在。

郑临渊盛了碗小米粥放到他面前，递了把搪瓷勺子过来，忽然又问道：“这个星期六有空吗？”

“周末别约我，没时间。”沈浮汐接过勺子，迅速拒绝。

“为什么？跟我待在一起也算工作的一部分吗？”郑临渊不太理解，“谈恋爱也要放假？”

“谁跟你谈恋爱了？”沈浮汐对他一笑，“你别管，反正就是不行。”

郑临渊闭了嘴，不知在想些什么。

“有事别总问陈旭阳，难道你觉得他很靠谱？”沈浮汐想起昨晚就头疼。

本来陈旭阳是奉郑临渊的命，来问沈浮汐最近在新公司待得憋不憋屈，毕竟收了郑临渊的钱也确实得帮人家办点实事。

谁想到沈浮汐接电话时说话都不利索，陈旭阳才知道他这么晚还在外面喝酒，就顺口问了地址，给郑临渊发了过去。

结果就被郑临渊带上床了。

郑临渊看了沈浮汐一眼，语气中听不出情绪：“那我该问谁？”

“问你吗？你什么都不肯跟我说。”他将视线移开，落在那碗小米粥上。

沈浮汐拿勺子的手一顿，在心中轻叹一声。

其实他知道郑临渊想听什么，可他还没有准备好告诉对方。

“沈浮汐，其实我一直觉得，你不愿意等我也没关系。”郑临渊说道，“因为我会等你。”

“可能有很多事情你都不知道该怎么做决定，那也无所谓，我可以给你时间。”郑临渊的话顿了顿，“但是六年了，你不能完全不给我回应。”

原来郑临渊一直在等他。

可是郑临渊不说，沈浮汐又怎么知道呢。

“那我们现在是在干嘛？”沈浮汐没看他，拿着勺柄搅了搅小米粥，“和以前一样？”

“不一样。”郑临渊夹了个烧麦到他碗里，“我在追你。”

沈浮汐摇了摇头：“没看出来。”

“你总躲我，当然看不出来。”郑临渊思考片刻，“那我什么时候能约你？你平时都要上班。”

说得像他不用上班一样。

沈浮汐也觉得奇怪：“你约什么非要一整天？”

“做爱。”

“那不至于，十分钟就够了。”

郑临渊有些无奈：“这么看不起我？”

整顿早餐吃得磨磨唧唧，沈浮汐最后有点忍无可忍：“你迟到不会被扣工资吗？”

“我不去都无所谓。”郑临渊悠闲地夹起一筷子炒粉，又看他一眼，“你也别想跑，打算穿着我衣服去公司？”

心思被猜透，沈浮汐只好继续待在座位上。

恨死这些资本家了。

郑临渊也没再逗他了，放下了筷子，叫人去给沈浮汐取洗好的衣服。

沈浮汐怕他会强占自己的周末时间，于是平时只好尽可能地答应郑临渊的各种邀请。

说着是在追他，实际上却给人一种无孔不入的压迫感。甚至平时在办公室，沈浮汐始终都觉得自己在被人盯着。

郑临渊频繁地带他去吃晚饭，有时候本来说好了目的地，最后却莫名其妙把人拐回了家。

其实白天工作累得要死，以前沈浮汐基本是回家洗了澡就睡觉，现在却还要陪郑临渊。

而且郑临渊硬不起来，大多数时候都是舔他、用各种东西插他。郑临渊没怎么出力，到头来自己却累得直接昏睡过去。

但最近确实没有之前加班加得那么晚了。

办公室的同事们也十分费解，明明沈浮汐来这里一两个月，也没给公司做多少贡献，明眼人都能看出他没什么能力，可就是能一直稳坐在座位上。

恨死这些关系户了。

只有每天负责传话的总裁助理知道，沈浮汐其实完全可以不来，郑总就是给了他一把办公椅坐着玩玩。甚至怀疑他是故意把老板娘安插在底层员工里，每天负责观察大家的工作。

沈浮汐坐在副驾，车窗外霓虹灯飞奔而过的速度由快变慢，完全停下的时候，一只手就落在了他头顶。

他转过头，看见红灯在几十米开外，估计又要堵好久。

郑临渊的手顺着他的后脑勺下移，摩挲着颈后的碎发，然后施了些力压过来，自己又倾身吻了上去。

温热的触感覆上唇间，沈浮汐把他推开：“你好好开车。”

监控抓到会扣分。

最重要的是会罚钱。

“前面堵着呢。”郑临渊没再亲他，也没把抚在对方颈后的手收回去。

但凡沈浮汐在自己身前，就会忍不住地想碰他，只有通过肢体接触的方式，才能确认对方真真实实地在自己身边。

“要不今天去你家？”郑临渊的大别墅在稍为僻静遥远的富人区，每次沈浮汐都能在副驾睡上一会儿。

今天却突然提出要去沈浮汐家。

其实他一直都不知道沈浮汐住在哪儿，尾随显得不太礼貌，问陈旭阳也不肯说，就打算等哪天沈浮汐愿意亲自把他带回住处，自己再去参观一下。

说不定还能顺便帮他收拾行李，再趁机劝他到自己家住一段时间。

然后等沈浮汐住惯了他家，再顺势让沈浮汐把现在租的房子退了，这样就能顺理成章地成为室友了。

郑临渊正想着未来的发展大计，却看见沈浮汐略显犹豫地摇了下头：“不行。”

每次被对方拒绝，郑临渊就不太高兴：“你家藏人了？”

沈浮汐神色一怔，郑临渊更觉得奇怪。

对方为什么没回答？

“真的藏人了？”郑临渊不敢置信地提高了声调。

“没有。”沈浮汐将目光移开，眼底隐匿着几分心虚，“出租屋很乱，很小，没地方落脚。”

看来沈浮汐也对自己目前住的地方不太满意，过不了多久，他就能把沈浮汐拐回家了。

郑临渊的心情又愉悦几分，视线放回前方，望向缓慢前进的队伍，没再说话。

察觉到对方安静了一阵子，沈浮汐还以为自己又惹到他了。毕竟沈浮汐也知道，这段时间以来，自己总是在以模棱两可的回应敷衍对方。

因为他确实还没想好接下来的决定。

不过也快要想通了。

等到红绿灯再次闪烁交替了一轮，他轻声开了口：“我会带你去的。”

郑临渊有些意外，没想到沈浮汐还在纠结刚才的问题。

“但不是现在。”他听见沈浮汐继续对自己说。

好，他等。反正等了六年了，也不差这一时。

郑总警觉

47.裙带菜

“不是，觉也睡了，钱也讹了，他也真心实意跟你表白了，你还有什么不满意？”陈旭阳颇为费解。

他是真想不明白，如果当年沈浮汐真的和郑临渊之间有很大的矛盾，那也不会被郑临渊惦记这么多年，而且沈浮汐和郑临渊见了一面后，也没急着要逃走。

那就不是多严重的问题，有什么心结是六年还无法打开的。

“睡几觉就得跟他在一起？”沈浮汐稍一思索，是不是有点太随便了。

陈旭阳听得瞠目结舌，缓了半天才说道：“看不出你比我还渣。”

不是这个意思，沈浮汐没解释，又想起了另外一件事：“不是说李龙华最近会来我们这边吗？”

“不知道他是不是开玩笑的，这几天又没声了。”陈旭阳递了根烟过去，“今年你回桐花湾吗？”

是在包间里，影响不到外面的人。沈浮汐接过了那支烟，点燃后放进嘴里。

“应该回吧。”

早着呢，还有半年，他没去思考过那么远的问题。

读大学的这几年，他很少回家，平时寒暑假也忙着在外面打工赚生活费。今年好不容易熬出头了，过年应该也能松口气，回去看看沈清和沈欣月。

“回。”包间的门被打开，郑临渊一身西装，屋里的两个乡巴佬穿着人字拖，齐刷刷地将视线移到他的脸上。

郑临渊走过来坐到沈浮汐身边，还留着家乡带来的习惯，先用白开水冲了一遍碗筷，再往杯子里倒茶。他边淋碗，边回头看沈浮汐，笑了笑：“跟你一起回。”

沈浮汐无语地看向陈旭阳，陈旭阳将目光移到屋顶上。

他俩就这样安静了一会儿，只有郑临渊在旁边悠然自得地往碗里夹菜。

是陈旭阳选的地方。无论他到哪座城市，都能找到一处家乡菜，除了这个口味也吃不下其他的。

“这个好吃。”郑临渊神色愉悦，剥了一只白灼海虾塞到沈浮汐嘴里。

裙带菜蛤蜊汤，郑临渊转桌的手没停，还转头再次跟沈浮汐强调：“我对海带过敏。”

陈旭阳这下也有些不自在了，虽然是他给郑临渊透露的情报，但对方也不能这么目中无人吧。

他抬手向着郑临渊挥了挥：“我也在呢。”

郑临渊这才对他笑了下，“你有事的话就先去忙吧，我结账。”

“不是吧，刚把人给你追到手，你就卸磨杀驴啊？”

陈旭阳望向沈浮汐，沈浮汐耸了下肩，微一挑眉，似乎也无计可施。

他俩合该天生一对。

沈浮汐被郑临渊叫到办公室。

郑临渊将电脑转了一半过去，沈浮汐看见了屏幕上的工作表。

“这么简单的表也能做得稀烂。”对方语气不善，脸上也毫无笑意。

不就是因为上星期五没答应跟他一起去吃晚饭吗。

郑临渊当时也理直气壮的，明明只说周末没时间，凭什么星期五也不能在一起？

但他最后还是忍着没把人绑回家。

沈浮汐也面无表情地逗他：“这么简单的表还让我做，你自己没手吗？”

“干嘛？想造反？”郑临渊气极反笑，“我没给你开工资？”

你那点工资还不够我塞牙缝。沈浮汐想着，但也没说出口。

郑临渊叫他过来坐着，自己好好给他讲讲工作上的疏漏。

沈浮汐走了过去，郑临渊却真的将话题转到了工作上。

但沈浮汐也跟以前一样，一开始还打起精神认真听了一会儿，没过多久又开始神游，最后完全听不懂对方在讲什么，视线也往下移，落在了桌面上。

他忽然伸了手，将工作簿下面压着的东西拿了出来。

是一张粉色的折纸。

只折了一半，但清晰地显出了兔耳朵的轮廓。

沈浮汐猛地站起身。

郑临渊也被他的反应惊了一下，念叨工作的声音停了下来。

沉默了半晌，沈浮汐将那半只纸兔子握进手心，再次坐下时却坐在了郑临渊的腿上。

“沈浮汐，你这是什么意思？”他意味深长地问道，右手还握着鼠标。

沈浮汐心中的涟漪未平，胸腔间的每一次跳动都带起一阵余震，让他的脑子也嗡嗡作响。他转头看向对方：“不想努力了。”

郑临渊的手收了回来，抱在了他的腰间。

沈浮汐思绪乱飞，随便从半空中扯了个问题下来：“你结婚了吗？”

对方抬起了手，空荡荡的，没有戒指。

“你有女朋友吗？”

都是什么乱七八糟的。

“没有，”郑临渊亲他嘴角，语气却重了几分，“还想问什么，一次性问完。”

于是沈浮汐将目标放明确了：“我想住你那栋大别墅。”

郑临渊眼中笑意渐盛，嘴上却故作勉强：“行吧。”

沈浮汐的手臂环上他的颈间，似乎想了想才开口：“我还得带个小孩儿。”

“什么小孩儿？沈欣月？把沈清姐也一起接过来吧。”郑临渊开始规划未来的生活，“但是我不习惯太多人一起住，到时候在附近再给她们买栋房子。”

但是沈浮汐摇了下头。

当然，要是郑临渊能主动想到那些，他也肯定不会拒绝。可他还有别的事情要告诉郑临渊。

“郑临渊，”沈浮汐语气稍顿，“我给你生了个小孩儿。”

郑临渊瞳孔骤缩，抱着人的手臂瞬间收紧：“你他妈在说什么？”

“怎么？不想要她？”沈浮汐不敢看他，佯作镇静地移开视线，“那你当成别人的也行。”

可他听见对方的呼吸似乎变得急促了些，再次转过头时，就看见郑临渊的眼眶已经变红了。

他一愣，摸了下郑临渊的脸：“跟你开玩笑的，你急什么。”

“什么开玩笑？到底有没有小孩？给谁生的？”郑临渊的声音也抖得厉害。

他抓了郑临渊的手摸向自己腹间的刀口，有些不耐烦地哄道：“你的你的。”

郑临渊的指尖落在那道疤痕上，疤痕变得好烫，烫得他不敢再抱沈浮汐。像是怕自己稍一用力，对方就会受伤。

对方的下巴压上他的肩窝，有泪水无声地落在他的颈间。

沈浮汐恍惚地抬起手，摸了摸郑临渊的后脑勺。

他听见郑临渊哑声开了口。

“老婆，你怎么现在才来找我？”

“你这几年都是怎么过来的？”

“你说句喜欢我会死是不是。”

沈浮汐始终没说话，直到对方的情绪逐渐稳定下来，才将两人紧贴的距离拉远了些，又看见郑临渊将身侧的抽屉一格一格地打开了。

一共三格。

每一格里面都放了木架隔成九宫格，九宫格中整整齐齐地垒着一沓又一沓的纸兔子，每天都会增加一只新的。

一千九百七十一只纸兔子。

还有一只刚折了一半。

不过没关系，这只还没折完，沈浮汐就回到他身边了。

“平时都无所谓，星期五你不能留我加班，”沈浮汐靠在他怀里，“沈乐乐每个星期都是最晚回家的小朋友。”

“沈乐乐？”郑临渊眼中一亮，又去亲他，“好可爱。”

陈旭阳没跟他说过这些，或许是在有意避及这个话题。

“都还没上小学，”郑临渊皱了下眉，“不能让她寄宿。”

沈浮汐也知道，可他没办法，下班时间越来越晚，他不得不让沈乐乐去上全托幼儿园。

“也就这半年是这样，上大学的时候，我都是带她在外面租房子住。”

郑临渊每多听一个字，就在后悔自己这几年为什么不能再死皮赖脸一点，如果当初没听沈浮汐的话，他也不至于到现在才知道自己还有个女儿。

“以后不会了，我们每天一起去接女儿放学。”郑临渊稍稍倾身，与怀里的人对视，“沈浮汐，为什么说着不想见我，又要给我生孩子？”

沈浮汐神色怔然，记忆再次回到了高考结束的那段日子。

他在整理废品时，终于还是把那本草稿纸留了下来，然后整晚望着上面一整页的“沈浮汐”发呆。

本来决定第二天就要去打掉这个孩子的，但他好像又舍不得了。

就像无法丢掉的这张废纸一样。

沈清看出了他的犹豫，但她又觉得自己没有什么权利去干预对方的决定，毕竟自己也不是个好的示范。

沈清只是说，如果你不想要她，那你就不会像我活得这么累，也能让自己的生活有更多选择。

如果你舍不得她，那就生下来，我们两个像养沈欣月那样，也能一起把她养大，就当是去父留子。

那就留吧。

沈浮汐想。

就算郑临渊与自己再也没有任何关系，但宝宝的体内也流着自己的一半血。如果连自己也不要她了，好像也很可怜。

后来高考成绩出了，沈浮汐确实能上个公办的大专，就申请了推迟入学。沈乐乐刚满两岁就被送进了幼儿园，沈浮汐在校外租了个稍微便宜点的房子，才再次回到校园。

但他也因此变得很忙，除了学习就是忙着找临时工。郑临渊当时给他的卡里还有很多钱，但他没用，说那些都是沈欣月的。无论沈清怎么劝都没收，沈浮汐说他自己会想办法。

在他毕业的这一年，也陷入了前所未有的迷茫，不知道未来该何去何从，自己活得像无根之萍倒无所谓，可沈乐乐不能没有家。

但还没迷茫多久，郑临渊就再次出现在了他面前。

眼前的迷雾开始因为身前的人而逐渐消散。

为什么给郑临渊生孩子？

前几天他给沈清打电话，没有隐瞒自己最近遇到郑临渊这件事。没想到沈清听后沉默了很久，最后却说：“如果是因为姐姐才让你们错过彼此，那姐姐就会更后悔。”

当他们在六年之后再次相遇时，却发现自己仍然会因为彼此而难过，沈浮汐才明白真正的缘由。

“因为我喜欢你。”

他的声音很轻。

迟到了这么多年，他们终于肯向对方表明心迹。

装模作样玩幼稚把戏的时候，没想到自己已经当了爹

啊啊啊啊老婆们我保证下一章让宝宝出场

48.葡萄皮

郑临渊当天就说要把沈乐乐接回家。

不读幼儿园都没关系，让她在家里好好玩一阵子，到时候直接去上小学。

沈浮汐没他那么冲动，说先把今天下午的工作忙完再说。

郑临渊更疑惑，刚才又说不想努力了，这会儿又无论如何都要坚持回去干活。

结果回到办公桌前，沈浮汐工作得又有些烦躁，看周围的同事也开始摸鱼休息，就推开玻璃门走到了阳台外，靠在护栏边点了根烟。

心绪稍稍平定下来。

过了一会儿，身后又传来推门的声音。沈浮汐转过头，看见是郑临渊。

郑临渊的视线落在他手里夹着的烟上，沈浮汐下意识将烟按灭了，扔进了旁边的烟灰缸。

郑临渊也没管屋里的人会不会看见，走过来就抱他。

上次跟陈旭阳吃饭也是，他进屋里的时候，也看见沈浮汐在抽烟，瘾比以前大了。

“我管不着，”郑临渊亲他，“但是伤身体，你自己注意。”

其实也是这半年压力大才开始抽的，之前他也不敢让沈乐乐闻二手烟。

阳台外天色晴朗，郑临渊想起自己第一次看见沈浮汐抽烟，是在高一下学期的那个傍晚。身形单薄的少年也是这样倚在栏杆边，一言不发地想着什么。

或许什么也没想，只是发呆。路灯的光影落在对方微垂的睫毛间，他总是看不清沈浮汐眼底的情绪。

沈浮汐还没从刚才工作时的压抑心情中缓过来，这会儿也闷闷不乐地望着郑临渊：“我害你考不了公务员了。”

怎么又聊到以前的事了。

“跟你有什么关系，”郑临渊哄他，“怪我爸。”

可他爸被抓了以后，郑临渊也将近一无所有了。

六年说长不长，说短不短，除去读书的这几年，沈浮汐都无法想象郑临渊是怎么在这么短的时间内，取得这样耀眼的成就。

表面看着像是暴发户，实际上估计也累得拼死拼活。

他本来可以不用这么辛苦的。就像之前郑临渊跟沈浮汐说，他以后就想找个安稳点的工作，平平淡淡地过完一生。

可事与愿违。

见对方没什么笑意，郑临渊又问他：“跟我待在一起有这么不开心吗？”

“郑总，”沈浮汐轻叹一声，“什么时候能转正？你给我涨点工资吧。”

被工作折磨成这样。

郑临渊明白了：“我帮你做。”

以前是三角函数，现在是工作表格，沈浮汐不会也没关系，谁规定一定要会了，实习生升职成老板娘不行吗？

沈浮汐当他开玩笑，转身没再理他。

对方从身后抱住他，耳边传来郑临渊的声音：“我说过，你只需要再等等我，”

“其他的事都不用你来做。”

沈乐乐没有沈欣月那么懂事。

感觉是基因里自带的，从小就是个享受的命，就算再穷沈浮汐也会尽量满足她想要的各种东西。可随着一天天长大，他发现沈乐乐长得越来越像郑临渊，难怪说女儿随爹呢。

但也没完全随。

沈乐乐脑子不太灵光，不爱读书，平时反应也不机敏，还有点胆小，一有点事就往沈浮汐怀里钻。

这会儿也是。

沈乐乐不知道沈浮汐为什么要把她带上一辆陌生的车，前排的男人转过头对她笑。她盯着对方的脸，又好奇又害怕，紧紧挨着沈浮汐不出声。

郑临渊伸了手到她面前：“你好，我是你爸爸。”

小女孩的脸色变得更加不安，躲在沈浮汐的手臂后面，过了几秒才小声说道：“这才是我爸爸。”

“那好吧，”郑临渊立刻退一步妥协道，“你也可以叫我妈妈。”

沈乐乐不再看他了，目光放在沈浮汐脸上：“好奇怪的叔叔。”

一时半会儿也不知道该怎么改变称呼，沈浮汐摸了摸她的脑袋：“我们以后去叔叔家住。”

沈乐乐不敢说不要，只是悄悄地摇了摇头。

“来叔叔家住的话，乐乐每天都可以见到爸爸。”郑临渊说。

“真的吗？”沈乐乐望向沈浮汐。

沈浮汐点头：“我们不读全托幼儿园了，回家也不用挤公交了。”

“好。”沈乐乐不想在幼儿园住宿，晚上都不能被抱在怀里哄着睡，只有周末才能看到爸爸。

郑临渊不太乐意了，等两人安静下来才问出口：“那以后乐乐就管我叫叔叔吗？”

“不然呢。”沈浮汐对他笑了下。

郑临渊无奈，转头面向前方，拉手刹转动方向盘，回家。

在郑临渊家住了一段时间，沈乐乐也对新环境逐渐熟悉了起来。

郑临渊很快就给她找了所新幼儿园，离家近，场地大，缺点是太贵。而且这么小的孩子进去还有入园考试，说是考察一下知识的掌握程度，让老师心里有个底。

虽然也都不难，都是些中班就教过的知识，及格完全不是问题。

考完试第二天沈乐乐就去上学了。

直到有一天回家后，沈乐乐偷偷从书包里掏出那张入园考试的试卷，走到郑临渊面前，把铅笔递给了他。

之前沈乐乐从来不会主动靠近他，郑临渊还挺意外，接过试卷一看，才明白沈乐乐是不敢给沈浮汐看。

他拿着那张试卷，走进厨房去找沈浮汐。

沈浮汐最近也没去上班，郑临渊说先让他熟悉熟悉附近，调整一下心情，什么时候想回公司再来。

沈浮汐正把冰箱里的葡萄拿出来解冻，平时一到周末，郑临渊也没把佣人留在家里，说这是他们一家三口独处的时间。

刚关上水龙头，就感受到身后有人抱住了自己。沈浮汐回头去看，郑临渊把那张试卷举到他面前，听声音还乐不可支的：“老婆，好可爱，你给我生了个笨笨。”

沈浮汐看见成绩栏的“15”，感到一阵眩晕。

他沉默了一会儿，思绪恢复了些：“那他们还肯收沈乐乐吗？”

“有什么不肯的，我捐了批游乐设备。”郑临渊毫不在意，又笑着指了指姓名栏，“至少名字没写错。”

只剩一年就要读小学了，沈浮汐本来想着，干脆随便找所幼儿园混过这一年得了，结果郑临渊下手还挺快。

“你以后还是叫我全名吧，”他叹了口气，“好别扭。”

而且估计沈乐乐也想不明白，他爸爸为什么就变成别人的老婆了。

“有什么别扭的？”郑临渊亲了下他的脸，“我听别人家都这么称呼同床共枕的室友。”

沈浮汐不说话了，又从瓷盘里摘下一粒葡萄，塞到了郑临渊的嘴里。

郑临渊从厨房出来的时候，沈乐乐正一个人坐在沙发上玩毛绒小熊，那是前几天他们去商场买东西，郑临渊在娃娃机给她抓的。

他也在沙发上坐下来，拿着笔在试卷上签了字，又折好放回书包里，拉上拉链。沈乐乐悄悄看郑临渊，被他发现了，于是干脆坐近了一些，小声问他：“为什么我和爸爸要住在这里？”

她记得以前，自己和沈浮汐从来都是挤在狭窄且不透光的屋子里，但现在她有自己的小房间，放着粉色的公主床，还有满墙的芭比娃娃。

郑临渊想了想，将她抱进怀里：“乐乐不喜欢这里吗？”

现在她也愿意让郑临渊抱了，谁让他给自己抓了个毛绒小熊呢。她揪着小熊的耳朵，有些紧张地盯着郑临渊：“你是喜欢我爸爸吗？”

她经常看到郑临渊会去亲沈浮汐的脸，每到这种时候沈乐乐就会担心，这个陌生叔叔会不会把她爸爸带走，爸爸就不要自己了。

郑临渊眼底的笑意格外温柔：“叔叔喜欢你爸爸，也喜欢乐乐。”

沈乐乐不太明白：“可是我都不认识你。”

在这些问题上又变得这么警惕聪明，沈浮汐端着葡萄走出厨房，将果盘放在茶几上，也坐了下来。

一大一小的视线都落在他身上，他也不知道这两个人聊了些什么。只看见郑临渊忽然牵起自己的手，又抱紧了沈乐乐，望着小家伙说：“现在我们就认识了。”

沈浮汐也笑，剥了葡萄皮喂沈乐乐：“以后爸爸和叔叔一起照顾你。”

还挺娇贵，郑临渊伸了手，沈乐乐又把葡萄籽吐到他手心。

沈乐乐从郑临渊怀里跳下来，又回到沈浮汐身边，一头扎进他怀里，又扬起小脸看他：“那我和叔叔一起对你好。”

晚上郑临渊把沈乐乐牵回房间睡觉，给她留了个小夜灯，刚打算抬脚离开，沈乐乐就从蚊帐里钻出个脑袋来。郑临渊又走过去，沈乐乐又把脑袋缩了回去。

“玩捉迷藏呢？”他掀开蚊帐，看见小家伙正抱着个枕头。

她在全托幼儿园的时候是独立睡觉，这几天却也始终待在自己的房间里。但明明都回家住了，为什么不能和爸爸一起睡？

沈乐乐走近了些，郑临渊张开手，她就回到了对方的身前。

“爸爸呢？”一眼见不着人就会开始担心。

“他在洗澡。”

“乐乐也想和你们一起睡觉。”她望着郑临渊。

郑临渊笑着把人抱进怀里，起了身，往门外走：“那你也叫我一声爸爸。”

好吧，也没有人规定爸爸只能有一个。沈乐乐趴在他的肩上，也不太好意思，但还是很小声地喊了声“爸爸”。

其实小沈小时候也很胆小笨笨，所以一直被爸爸妈妈当成女孩护着。父母去世对他性格的改变影响很大。

咦？你们怎么知道还有两章完结

但我准备了番外（一章

49.皮带扣

“沈浮汐，”有时候星期六郑临渊也要去公司，晚上一推开门，边换鞋边跟客厅坐着的人说，“你得跟我道歉。”

沈浮汐瞥他一眼，将目光移回电视里播放的肥皂剧上，继续嗑瓜子：“对不起。”

沈乐乐不在一楼，估计是回自己房间摆弄玩具去了。

郑临渊将公文包扔到一旁，径直凑到他身边：“怎么都不问问为什么？”

沈浮汐稍稍偏了下身子，看剧看得认真：“为什么。”

看对方毫不在意的模样，郑临渊也不太满意了，开口提示了一半：“你今天早上”

“？”

“起床的时候”

“你说话怎么像便秘一样，”沈浮汐将他的脸拍开，“我不听了。”

“你早上起床不让我亲。”郑临渊幼稚死了，“我今天工作都没动力。”

听了对方的话，沈浮汐细细一思考，好像确实有点严重。

“那我们还是分床吧，影响我睡眠质量。”他将瓜子壳放进郑临渊的手心。

郑临渊五指收拢，将瓜子壳握紧。

或许是因为他第一次给沈浮汐舔逼也是在相似的情景中，以至于只要他看见沈浮汐坐在沙发上，就会想给他舔。

况且沈浮汐完全没将注意力放在自己身上，郑临渊就更想把他舔得最后缩在自己怀里发抖。

事实上他也这么做了。

对方凑过来的时候，沈浮汐吓了一跳，立刻阻止那只要往自己身下摸的手：“一会儿沈乐乐出来会看见。”

“那我们回房间。”

还没等沈浮汐回答，郑临渊就起身把人拽进了怀里，转身就往沙发后走。

但他忍不了走那么远。

说是回房间，又莫名其妙被郑临渊拉进了厨房，反手关了滑轨门，一把将人抱上流理台。裤子被褪下，郑临渊的脸就贴过来。

不是在舔逼，郑临渊将他的阴茎含进了嘴里。

沈浮汐瞬间硬了几分，伸手抓了郑临渊的头发，对方的舌尖绕着柱身描了一圈，就抬起视线看沈浮汐。

沈浮汐扯了扯他的发根，目光带了几分威胁，声音有些冷：“继续。”

郑临渊又把他的性器含得深了些，手指按上根部的两颗睾丸，下面是阴唇，挤压在一起没地方长，因此都显得较为小巧。

沈浮汐被他侍弄得动了情，挺身将性器在郑临渊嘴里抽送，顶端被喉头软韧收缩的肌肉箍紧，铃口蹭在口腔壁上，传来阵阵酥麻的快感。

欲望攀升，却又忽然察觉到郑临渊的指尖顺着睾丸来到阴穴间，摸了两下就往里面插。最近他玩沈浮汐下面玩得频繁，女穴软得随时都能流着水含进手指，不用靠润滑就能在里面抽插。

“郑临渊”他抓着对方头发的手紧了紧，两处性器都被人抚慰着，快感成倍地袭来。

郑临渊把他含射了才去舔逼，动作却并不温柔，齿尖轻轻磨过那两瓣软肉，沈浮汐被他吮咬得又痛又肿。阴蒂熟透了，像是主动探着头要往郑临渊嘴里送，他抿着这颗肉豆往嘴里吸，下面的花蕊疯狂往外淌水。

舔阴蒂阴唇的时候，手指也没闲着，深深浅浅地往逼里操，指尖捻磨着脆弱敏感的屄肉，整口逼全方位地传来刺激，沈浮汐都不知道该往哪躲。

“好痒呜嗯”沈浮汐抬腰，逼肉不断地蹭在郑临渊的唇间，湿透的穴心快要烂在对方嘴里，郑临渊的舌尖灵活地探入洞口，手指抠着他的阴蒂。

被舌头操得汁水四溅，郑临渊把他的逼水喝干净，头移开了些，再次往下蹲了蹲。

浑身上下都要被舔个遍，后穴处忽然被一处柔韧的东西碰了下，沈浮汐意识到那是郑临渊的舌头。

他慌忙去推郑临渊的头：“你舔那儿干嘛？”

“昨晚还操过，怎么不能舔？”郑临渊神色痴迷，托着沈浮汐的后腰往自己脸前压，时不时又轻咬着他的臀肉，好嫩，好软，“老公一会儿吃药操你。”

天天吃药，沈浮汐真的怕他哪天做着爱就猝死了。

他来不及说话，一声呻吟就先从喉中逸出，郑临渊将手指操进了他的后穴，轻车熟路地按着前列腺，指尖屈伸，抵着他的敏感点晃弄。

双腿想要夹紧，又被郑临渊压着打开，对方一边用手指操他后穴，一边站起身跟他接吻。

哪儿都舔过了还要亲嘴，沈浮汐心里嫌弃，但也无法拒绝。

“啊”他在郑临渊的亲吻里，被手指顶得又射了一次。

郑临渊抽出手指，把对方拖到身前，撩起自己的上衣，对沈浮汐吹了个流氓哨。流理台的高度正好合适，他将自己的腹肌贴上那口湿软的女穴：“老公给你蹭逼。”

穴肉被鼓胀的肌肉压得摊开来，水汪汪地瑟缩着吸附在上面，淫水填入对方腹间的沟壑，肌肤相触时掀起一阵火热。

不同于其他地方，腹肌要更硬一些，软嫩多汁的屄肉贴上去就像在蹭铜墙铁壁，被郑临渊掐着腿不断地上下刮蹭。

被榨出来的花汁止不住地顺着腹肌线淌落，濡湿了下面的裤腰，郑临渊没将裤子解开，又挺了挺身，用皮带前面的扣环去顶沈浮汐的逼。

冰凉尖硬的触感戳上来，沈浮汐惊喘着一躲，却被郑临渊继续按着磨逼。扣环表面凹凸不平，还有突起的花纹装饰，转接处的棱角扎在娇嫩的花唇上，逼肉一跳一跳的，保护性地疯狂分泌水液。

“痛不要这样啊”沈浮汐无助地伸腿想要踹开对方，郑临渊顺势抓住他的脚踝，再一次往身前带。

郑临渊的呼吸也在变重，摸了把对方滑腻的腿间，动作顿下，随后又去解皮带。

沈浮汐以为他是要准备操自己了，但对方胯下仍然没有顶起的幅度。正以为能稍微缓一下，等对方吃了药起了效果再来操自己，却发现对方的手中仍然拿着刚才抽出来的皮带，没有丢到一旁。然后又在沈浮汐的注视下，将皮带折了两折。

皮带落在腿间，皮革的粗糙质感抽打着软嫩的屄肉，潮意瞬间泛涌开来，沈浮汐痛得往后一缩，穴心却霎时开始潮喷。

郑临渊没急着继续欺负他，而是将皮带侧着卡进幽窄的逼缝，将带了些韧度的皮革浅浅地操进小洞里，用粗砺的表面剐他的逼肉。

“老婆，怎么连皮带都想吃进去？”郑临渊咬他耳尖，顺着亲下去，又嘬了口颊肉，“下面喂不饱。”

“你能不能别嗯别这么变态”沈浮汐屏住呼吸，收缩着逼肉试图把体内的异物推出去，结果只有潺潺的淫水顺势淌出。

“吃得这么努力，老公再帮你塞进去点？”郑临渊说着，又将皮带折起的位置往里面顶了几分。

沈浮汐无力地摇头：“不要”

郑临渊倒也听他的话，过了几秒便恋恋不舍地将皮带拿出来，沈浮汐的呼吸随同翕张的穴口一同起伏，还没缓过来，郑临渊又拿起皮带抽他的逼。

“啊！”沈浮汐一躲，火辣辣的痛感在阴穴上灼烧着，凌乱急促的喘息听上去像是带了哭腔，阴唇肿得不成样子，就连皮带无意蹭到的腿肉都泛开一片红痕，更别说更为敏感的私密处。

郑临渊听他颤抖的呻吟，神色兴奋，上面不断地温柔舔吻着他的唇，下面却在用皮带狠厉地抽他的逼。

每被抽一下，阴唇会失血地先泛白，然后红肿得更厉害，只隔着一层脆弱的薄皮，手劲再大些就像是承不住地要滴血。

郑临渊终于扔了皮带，一掌拢住肿胀发烫的逼肉，迅猛地搓碾着流水的雌穴，手腕都要晃出残影，指尖不断地戳着更深的花蕊，又将按得陷入穴心的阴唇不断向外扯，指根重重地去夹阴蒂。

沈浮汐被他的手奸淫得快要死了，双腿紧紧地夹在对方的身上，借力撑起下肢想要躲避，但只能被郑临渊磨得更狠。终于要靠着阴蒂的刺激达到高潮的时候，又发觉对方的动作骤然停下，三根手指直硬地捅进逼里，狂乱地在淫穴里抽插着，完全不给沈浮汐缓口气的机会。

他觉得自己的逼快要被插烂了，或者是被舔烂，被抽烂，被磨烂，痛得要死，爽得要命，滚烫而连绵地喷水，像失禁了一样。

沈浮汐连惊喘都失了声。

一场漫长的潮喷。

他无力地躺倒在流理台上，身下一片湿黏。

客厅里传来电视剧的片尾曲，随之夹杂着几声怯懦的呼唤，似乎越来越近。

是沈乐乐要找爸爸。

她一个人在楼上的房间玩，有些无聊，出了门趴在栏杆上往下看，爸爸不在沙发上了。

于是她下了楼梯，找了一圈也没看见人。

郑临渊笑了下，走到洗手池前，洗了手，打算过去扶沈浮汐起来。沈浮汐还没从高潮中缓过来，敏感得要命，侧了身躲开对方的触碰。

郑临渊也没再管他，出了厨房，关好门，应了沈乐乐一声。

门外传来稚嫩天真的询问声，而他却躺在流理台上难以抑制地高潮。

小郑吃老婆，吃吃吃

50.落羽杉

落日熔金。

春山码头的落羽杉覆上一层绮霞。

大冬天谁吃椰奶冻，沈浮汐看见对方舀了一勺喂到自己嘴边，这次他倒没拒绝，张了口，唇间霎时漫开清凉的椰香。

“你之前还说不爱吃甜的。”郑临渊凑过去了些，低头亲了亲对方的唇角，尝到了些甜意。

“我们待在这里干嘛？”沈浮汐抬手掖了掖衣领，“好冷。”

郑临渊又把他揽进怀里，没说话，只盯着眼前翻涌着白浪的海水，一次又一次地覆没余晖的碎金，将夕阳吞入海底。

为了出行方便，今年他们是开车回来的，本来第三天中午就能到桐花湾。但路上堵车，直到下午两三点才回到渔排，午饭一直没动，沈清又去厨房热了一遍。

吃完饭沈乐乐就被沈欣月带去玩了，沈浮汐想着郑临渊这几天开车赶路太累，就让他先去休息一会儿。沈清也说让她来带孩子，沈乐乐从小就跟姑姑关系亲，这么久没见倒也不觉得陌生。

但郑临渊没睡，好不容易沈乐乐没黏着沈浮汐，他就说要和沈浮汐单独出去转转。

桐花湾这么小，有什么可转的。

他俩最多的回忆基本都在桐花一中里，但早就毕业了很多年，校警也不会放他俩进去。两个人只站在校园的围墙外往里看了一会儿，当年郑临渊就是在这个位置扣了他的分。

于是郑临渊又带着他沿着海湾走了一圈。

桐花湾这几年的旅游业发展得越来越好，新建的海景酒店如雨后春笋，街上流动的小摊也多如牛毛，码头的鱼贩甚至学会了一口流利的普通话。

徐辉家的店还在，只不过基本是徐辉在管，店面重新装修了一遍，门前的牌匾闪着灯，开阔又明亮。

徐辉怪他们回来也不说一声，早知道就该先准备一桌菜，把李龙华也叫过来。洪梓腾和陈旭阳今年没回来，但他们几个也能一起聚聚。

农贸市场也比以前热闹，运输更加发达，能见到很多外地的新奇产品。现在沈浮汐买得起最贵的白花胶了，带回去跟羊肚菌一起炖鸡汤。他记得沈欣月爱吃咸水角，就让小贩装了一袋。

等他们回到码头边，天色已经沉下来了，郑临渊这才发觉自己有了些困意，就靠在沈浮汐肩侧，忽然又对他说：“过几天我们去春山寺。”

“去干什么？”

“去还愿。”郑临渊笑了下。

“你许什么愿了？”

“愿望说出来就不灵了。”郑临渊抬手，将对方那几缕飘动的碎发拂到耳后，“不过没关系，已经实现了。”

既然已经实现了，那沈浮汐大概也能猜到是个什么样的愿望。

即使这个愿望隔了这么多年才实现。

一想到过去的六年，沈浮汐又有些恍惚，觉得眼前的一切似乎不太真实。

月光透过落羽杉的枝隙，将一树的红羽映亮，在夜色里随着海风而摇曳，碎落的轻羽飘入海面。

潮水声由远及近，将月亮洒下的银辉推及他们的面前，又缓缓漫入礁石的罅隙间，濡湿了沙岸。

其实最好是什么事都不做，两个人就在这里坐一天。冬天有些冷，只能通过拥抱来汲取彼此身上的温暖。

两人很久都没说话，海风带来一阵凉意，沈浮汐稍稍回过神，转头去看郑临渊，对方明明也没睡着，估计也是在回忆以前的事。

沈浮汐想了想，忽然开了口，声音衬得夜色格外静谧。

“这几年，你过得好吗？”

其实沈浮汐已经问过这个问题好几遍了，但郑临渊每次给他的回答都不太一样，有时候是“还行”，有时候是“勉勉强强”，有时候是“不太好”。

但他们都错过了彼此的六年。

所以这一次，郑临渊望着他，很认真地给了他答案：“如果你不在我身边，遇见你之前的日子，和离开你之后的日子，都大差不差。”

那就意味着自己对他来说很重要。沈浮汐似乎有点理解对方的意思了。

“那你会想我吗？”

“每天都想。”每秒都想。

“当时你觉得我们还能再见面吗？”

“等你愿意见我的那一天，我会去找你。”

“你经常会做梦吗？”

“会，”郑临渊捏了下疲惫的眉心，“我总在梦里丢东西。”

我等来了一场又一场的春天，等来了一次再一次的涨潮，却没等来你。

沈浮汐也久久地盯着对方的双眼，沉默须臾，凑过去跟他的爱人接吻。

海风拂过唇间。

这个夜晚，他们随着月升回到桐花湾。

嘿嘿这本也完结啦番外还在写

认识了好多新宝宝，你们说话好有意思，我笑晕

今年写了两本乡土文，以后可能还会有，但打算先写篇无脑簧文练练车技（犒劳一下自己

最后，我决定中午吃螺蛳粉

番1潮声回溯七月末

手指轻轻抚过腹间的疤痕，沈浮汐被摸得有些痒，抬手拍了下郑临渊的手背，示意他别乱碰。

郑临渊只好顺势将手向对方的身侧探去，双臂环过腰侧，俯身压在沈浮汐身上。

又想干嘛。沈浮汐刚要转头去看他，却发觉一个吻落在了自己的额前。

躺在枕侧的人神色凝重，目光中难得没带开玩笑的意味，他盯着沈浮汐良久，又伸手摸了摸对方发丝下掩盖的那道泛白的浅疤。

沈浮汐身上有两处伤痕，一处是因为打架，一处是因为他。

但后者明显要更刻骨铭心。

见郑临渊不说话，沈浮汐虽然有些奇怪，却也大概能猜到对方在想些什么。他不太适应在肉麻的氛围里腻腻歪歪，于是盯着对方说了句：“睡觉。”

郑临渊微一皱眉，将人抱得更紧，手指轻轻碰了下对方的腹间：“疼不疼？”

对方语气认真，沈浮汐也不好敷衍他，只好说道：“我自愿的。”

毕竟这是他自己做下的决定，不该让郑临渊始终困在自责之中。

可对方听完他的话，立刻又坐了起来，掀起睡衣下沿，久久地望着那道刀口，再次开口时嗓音有些哑：“之前女儿在里面的时候乖吗？”

“乖。”沈浮汐想了想，“不过也会踢我。”

“会不舒服吗？”

“还好。”

“什么感觉？”

沈浮汐看他这个样子有点傻，就扯了下他的手臂，示意着逗他：“你听听呢。”

郑临渊闻言就低头凑过去，沈浮汐本以为他真要去听胎动，结果看见对方亲了亲那道疤。

沈浮汐的动作顿了顿，小腹一缩。

温热的掌心覆了上来，一路顺着向上，衣服被撩起来，郑临渊的吻也沿着移过来，停在胸口处。

他知道郑临渊想问什么，干脆主动回答了：“一开始没什么奶水，就给沈乐乐喝的奶粉。后来她不肯喝母乳了，所以会涨奶。”

如果当时自己在的话。

郑临渊沉思一阵，再次落下的吻湿润了几分，沈浮汐一个激灵：“嘶你别舔。”

于是舔舐瞬间变成了吮吸，双唇紧抿着敏感的乳粒，舌头抵着奶孔压进乳晕，齿尖轻咬着乳肉。沈浮汐的呼吸因对方的动作而变得凌乱，但也没推开那颗埋在自己身前的脑袋。

郑临渊能察觉到沈浮汐纵容了他的胡来，于是一不做二不休，又顺手把他裤子也扒了。沈浮汐这才曲起双腿合拢，但无济于事，对方的手已经探进他的腿间，触碰到温软的穴心。

身下抚慰的动作轻柔，埋在胸前的唇舌却用力了些，吮吻时情色意味越发明显，舌尖挑逗着充血饱胀的乳头。

偏偏郑临渊还装得一脸正经：“疏通之后就不会那么难受了。”

被他说得仿佛下一秒就会有奶溢出来，沈浮汐无力地摇了摇头：“沈乐乐又不喝，你别乱费劲。”

“乐乐不喝我喝。”郑临渊应了声，更加卖力地将对方的胸乳舔得一片水光。

逼穴也被他摸得湿淋淋的，深处泛起了痒意，沈浮汐将身子向下挪了挪，用逼肉蹭对方的指骨。

舔了半天，郑临渊又抬起头，有些失望地问他：“老婆，为什么吸不出奶？”

沈浮汐有些无语，但也没骂他，只是将双腿张开：“喝别的也一样。”

“好。”郑临渊被哄高兴了，立刻又喜滋滋地将身子俯下去，靠近了那处湿润的女穴。

郑临渊现在无论碰他哪里都要先亲一下。

感受到唇瓣在花穴间轻碰了两下，沈浮汐还有点不好意思。寒暄似的，挺有礼貌。

但这份礼仪没能延续多久，没过一会儿沈浮汐就被对方舔弄着强制送上了高潮，力度迅猛，恨不得把舌根都插进那处紧致湿软的穴里。

沈浮汐被舔得魂都要没了，呻吟着想躲：“嗯郑临渊你先停一下”

郑临渊还真停了下来，却换了手指继续捻弄着两瓣花唇：“老婆，怀孕的时候会想要吗？”

穴肉被他摸得瑟缩颤动，潺潺的淫水从穴口淌出，沈浮汐身子一抖：“会”

“那怎么办呢？”郑临渊的指尖忽然换了方向，猝不及防地插进了花径内，“有没有这样自己插过？”

“我不敢，当时”沈浮汐被手指操得思绪卡断，再次开口时已经忘了要说什么，“哈啊再深点”

第二根手指也被塞了进去，抽插的速度变快，郑临渊继续问道：“所以只是摸摸吗？”

对方神色迷离地点头，还主动抬腰去吃他的手指。

郑临渊靠近他的耳边，话语越发变得不要脸：“想着我摸的吗？”

“嗯”沈浮汐向他挨近了些，又被对方抱进怀里，闷声喘息道，“想着你插在我里面也会像胎动一样鼓起来”

说着还拉过郑临渊的另一只手，按在自己的肚子上。

郑临渊怔了一瞬，又扑过去狂亲他的脸颊：“沈浮汐你勾引我。”

“我哪有那么大的能力，”沈浮汐的语气又冷了几分，“天王老子来了你也硬不了。”

“不一定。”郑临渊将手抽出去，还把淫水抹在沈浮汐的腿根上。

沈浮汐有些疑惑地看着他，对方没有脱裤子，只是将身体向前凑了凑，将胯下半鼓的裤裆贴上汁水淋漓的花穴，布料霎时沾上了些湿意。

“还不够硬，”郑临渊诚实道，“怕你笑我。”

沈浮汐停了他的话才觉得好笑：“你还能有这种困扰？”

明明以前都觉得无所谓，现在反而开始担忧起自己的性功能了。

“不可以吗？”郑临渊眼巴巴地望着他，语气也委屈了些，“你都跟我分过一次手了。”

又在翻旧账，沈浮汐烦了，也坐起来，主动挨近他身前：“别装。”

手却帮对方扯下了裤子，从内裤里掏出那根半勃的性器，撸动了两下，还是没什么反应。

于是他抬起视线，拍了下郑临渊的脸：“那你听话点，让我自己来。”

变相嫌他没什么能力还要跟发了情的野兽一样胡冲乱撞。

郑临渊安静两秒，抱住对方的后腰：“我不做了。”

沈浮汐略显惊愕，思考道：“什么意思？”

“我用手指帮你弄就行了。”郑临渊又亲他，不像是在生气，那就是在装可怜。

沈浮汐也想看他能忍到什么时候，于是挑眉一笑：“请。”

郑临渊规规矩矩地插了他一会儿，却发觉沈浮汐越来越刻意地用女穴蹭向自己的胯下，就有些为难起来，打算将抱坐在怀里的人放倒：“老婆，要不然你还是躺下”

可他话还没说完，沈浮汐就不打算跟他继续闹着玩了，直接横过左臂将郑临渊抵着压在床榻上，命令似地告知对方：“是你躺下。”

随后动作利索地坐过去，捏着郑临渊的鸡巴对准腿心缓缓坐下，龟头顶开层叠收缩的逼肉，探进滑腻软嫩的穴道中。

“啊”沈浮汐轻喘一声，鸡巴与手指不同，虽然算不上太硬，但能够密密实实地填进体内，撑开整圈肉壁。

郑临渊也不敢动了，就看着沈浮汐将他的性器吃进逼里，然后小心翼翼地上下吞吐着。

他觉得对方的动作稍微轻了些，本来有些忍不住地想往上重顶两下，但肉穴里的情液越流越多，更加方便了润滑，生怕一不小心就会溜出去，所以还是让老婆自己坐吧。

可沈浮汐没一会儿就夹紧逼肉，吸裹着柱身不断淌水，身子绷紧，几秒后卸下力来，也不继续动了，最后躺下来趴在郑临渊身上。

郑临渊这会儿才小幅度地操干着身上的人，挺动腰身将鸡巴往逼穴里撞，龟头顶着阴道碾磨，交合处湿黏滚烫得仿佛要融化，榨出四处飞溅的汩汩淫液，又顺着腿肉蔓延开来，洇湿身下的床单。

他听着对方细碎的呻吟声，像是随风袭岸的潮汐，自海底浮至海面，从六年前的某一天来到自己的身前。

那轻如微沫的每一朵浪潮，都记载着曾经错过彼此的每一分每一秒，落在桐花湾的空白页间，像沈浮汐舍不得丢弃的草稿本。

他总在想以前。

在一起的以前，或者分开后的以前。

郑临渊操人的动作更重了些，沈浮汐被他顶得像坐在摇摇晃晃的船上，只好将对方抱紧了些，最后听到头顶传来一声“沈浮汐”。

记忆恍惚，沈浮汐忽然想到很多年前，郑临渊也在一场性爱后这样喊过自己的名字。

当时他没多想，只以为是句无足轻重、类似于语气词、没有太大意义的呼唤。

可现在他才终于明白，郑临渊应该是还有半句话的。

于是沈浮汐抬起视线，与对方相视，神色也认真起来，他在等。

郑临渊也看着他思考了一会儿，再次开了口，说出的内容似乎和沈浮汐想的不太一样，不过也没差，其实也一样。

对方语气温柔，亲了亲他的唇角。

“你要永远爱我。”

郑临渊对他说。

一点点伪孕期play

番2无风不成歌

“不是，明明插队的是那个傻逼，凭什么挨罚的是我们？”李龙华愤愤不平道。

徐辉沉思片刻，眼中顿悟的光芒犹如爱因斯坦转世：“因为你打了他。”

“难怪。”李龙华嘿嘿一笑，却引得旁边陈旭阳十分不满，一巴掌拍在他后脑勺。

陈旭阳将手中的扫把往花坛里一扔：“我们还想问呢，为什么打人的是你，我们四个要被连坐？”

“以后不能跟李龙华坐同一张饭桌。”洪梓腾缓缓开口。

沈浮汐拿着扫把转过身，看见他们正整整齐齐地坐在花坛石阶上，悠闲但神色烦躁地聊着天，四个大爷。

发觉沈浮汐正盯着他们，陈旭阳一抬手，高声示意道：“加油啊，靠你了，早点扫完早点回班。”

他收回视线，校道间有风穿过，浓郁的芒果花气息又铺天盖地地袭来，昨天夜里下了雨，沥青路上沾了满地的潮湿花瓣，更不好收拾，鞋底踩上去也黏答答的。

沈浮汐随意地用扫把在地上划了两下，刚要退后一步，却忽地听到耳边传来一道声音。

“哎”那人还伸出一只手臂，横挡在他的腰后，“小心。”

沈浮汐回头，看见一个高个子男生离他很近，透亮镜片下的双眸带着笑意。

对方没急着收回手，眼神往下瞟，他也跟着看过去，发现自己的脚后跟差点踩到簸箕边沿，险些又把扫好的枯枝败叶打翻。

两人就这么站了一会儿，那边李龙华发现不对劲，以为是那个小白脸撞到沈浮汐了，立刻站起身来，恶狠狠道：“走路不长眼啊你？”

沈浮汐还没说什么，身后的人就笑了一声，帮他把簸箕举起来倒进了垃圾桶，又放回他身前：“你朋友还挺凶。”

说罢就抱着一沓资料离开了。

沈浮汐将目光从那人的背影上移回来，早读差不多要结束了，该回班了，于是他走到花坛边，陈旭阳看他一眼：“那谁啊？”

“挺眼熟，好像是我们年级的。”徐辉接了句话。

“他笑什么？是不是在嘲笑我们被罚打扫卫生？”李龙华越发愤怒，“要不然我”

沈浮汐抬了下手，示意他闭嘴，每天动不动就打打杀杀的，听得头疼。他想了想又开口：“郑临渊。”

“什么？”李龙华愣了下，反应过来对方是在说刚才那个男生的名字，不禁好奇地问道，“你认识他？”

沈浮汐摇头，又对其他三个人说道：“回班了。”

对上徐辉的视线时，对方笑了笑：“所以千万别惹沈浮汐，他记人厉害着呢。”

几个人磨磨唧唧地站起身，沈浮汐又跟在最后面，脑中却回想着刚才郑临渊跟自己说话的样子。

和他站在领奖台上，作为优秀学生代表发言的声音一模一样。

陈旭阳一手抱着篮球，一手搭着沈浮汐的肩，得意洋洋地回味了整整一路：“刚才那个三分，啧啧啧，我都还没投进去呢，场外就已经开始尖叫了。”

又瞬间抬手将那瓶矿泉水举到沈浮汐眼前：“看见没，我每次打球都不用自己带水。”

其实给在场的每个人都发了一瓶。

沈浮汐不动声色地将自己手里的矿泉水往身后藏了藏。

两人出了篮球场，恰好遇到准备回教室的洪梓腾，对方看见沈浮汐，才像是想起了什么，问道：“郑临渊没来找你？”

沈浮汐心中一顿，脸上的表情却没有什么变化：“他为什么要找我？”

“奇了怪了，”洪梓腾慢悠悠地回忆了一会儿，还是百思不得其解，“刚才在路上碰到他了，他问我你去干嘛了，我说你跟陈旭阳在球场，还以为他会来找你。”

陈旭阳听着倒觉得好玩，但也没细想：“怎么就只问沈浮汐啊，况且我们几个又不在一个班。”

“谁知道呢。”洪梓腾看了眼他手里的篮球，陈旭阳立刻又眉飞色舞跟他讲了一遍刚才球赛的全过程。

他们才认识多久，沈浮汐心里想着，郑临渊就已经开始有意无意地在与别人的聊天中提到自己。

还挺奇妙的。

等上了楼梯，经过转角之后，却看见郑临渊正倚在走廊护栏边，看见沈浮汐后却佯作没注意到，假惺惺地把眼神移开。

沈浮汐有点无奈，走到他身边：“干嘛呢？”

郑临渊这才转过头对他笑：“哟，真巧。”

巧什么巧，虽然高一前几个班级都在同一层，但郑临渊他们班明明在对面，他闲得没事站七班门口干嘛？

沈浮汐视线一移，就看见郑临渊手里也有瓶一模一样的矿泉水，甚至还没拧开过，齿轮紧紧嵌合。

他想起刚才洪梓腾的话，就问了句：“你去球场了？”

郑临渊发现瞒不下去，于是将矿泉水往半空中一抛，又稳稳当当地落在手里：“我说我不是替补，那个女生也非要给我一瓶，可能是因为长得太帅了。”

怎么和陈旭阳一样不要脸。沈浮汐皱了下眉。

刚才他打球也没注意场外，没发现郑临渊来过，但郑临渊怎么没等自己一起走呢？

其实郑临渊心里也矛盾，说不上是什么心理，既想来看看沈浮汐，又不想让沈浮汐知道自己来看过他，就非得是偷偷摸摸，做不到正大光明，反倒能咂摸出几分类似暗恋的味道。

莫名其妙的。

两个大男人搞什么暧昧。郑临渊在心里嫌弃自己了一阵，又忽然去抓沈浮汐的手腕。

沈浮汐也愣了下，但还是任着郑临渊将自己的手拉了过去。

郑临渊没看对方的脸，目光落在沈浮汐的手臂上，上次在架空层帮他打架，被挠了两道血痕，这会儿也开始结痂脱落了。

沈浮汐没将手臂抽回来，只是静静地等了会儿，看对方还是一言不发的，才终于开了口：“检查完没？”

郑临渊松了手，只笑着“嗯”了一声，也没说再见，转身就离开了。

他没回头看沈浮汐。

有什么不敢看的呢？

胸腔间的器官跳得很快，明明前一秒还嫌弃自己面对沈浮汐时有些扭捏，现在却反反复复地想着：如果刚才握的不是沈浮汐的手腕，而是手心算了，手有什么好牵的。

领导抓了几个学生会的去教务处打杂，简单交代了几句就喜滋滋地出门了。几个人在屋里一边吐槽，一边帮他整理资料，没过多久，外面响起了叩门声。

只敲了一下，像是连半分力气都懒得多用。

郑临渊也抬起头，看见沈浮汐站在门边。

教务处内的谈话声也瞬间停了下来，沈浮汐动作一滞，屋里的几个红袖章正齐刷刷地盯着他，于是他转头瞥了眼门牌，确认自己没走错。

郑临渊先反应过来：“进来啊。”

沈浮汐走到桌前，将几张白纸放在桌面。

郑临渊将那几张纸拿起来，是取消处分申请书。

“刑期满了？”他笑道，示意让旁边的人帮忙递印章。

一轮红圈盖在白纸上，沈浮汐有些新奇：“这也归你们管？”

“临时的，”旁边的学生干部解释道，“要是你正好撞上领导回来，说不定还要刁难你一会儿。”

“不过沈浮汐是教务处的常客，估计跟领导也混熟了。”另一个人对他笑了笑。

“陈旭阳才是，”沈浮汐无奈道，“他一来，领导还得给他沏壶茶聊家常。”

沈浮汐微微俯身，反着看郑临渊伪造的领导签字：“还挺像。”

郑临渊干脆将白纸转了一百八十度，让他看了个够：“因为上学期也是我签的。”

两双眼睛视线相对，过了一会儿，是沈浮汐先移开目光，直起身来打算离开：“走了。”

郑临渊没跟着站起来，却将椅背上搭着的校服外套抬手一扔，沈浮汐下意识去接，还没理解对方的用意，就听见他开口道：“今晚风大，刚消了处分，明早别又因为感冒旷课。”

沈浮汐心中无语，又觉得可笑，但也没说什么，抱着他的外套出了教务处。

身旁的学生有些感慨：“我没看懂。”

“这有什么看不懂的，”另外一个人拍了下郑临渊的肩，“人生嘛，谁的青春里没爱过一个烂仔。”

“不过他把外套拿走了，那你穿什么？”那人也心生疑惑。

怎么还认真起来了，六月份的天气，晚上风再大也二十来度，有那么矫情吗？

郑临渊轻咳一声，又摆出一副正襟危坐的模样，伸手整理了下左臂上的红袖章：“无私奉献才能经得起人民的考验。”

一下晚自习，红袖章就把烂仔按在楼道的角落里接吻。

“你有病？”这句话堪称沈浮汐的口头禅，在沈浮汐挣扎着侧头避开他的亲吻时，郑临渊立刻会意地与对方同时开口说道。

学人精。沈浮汐快气死了。

“现在是不是默契点了？”郑临渊神色坦然地看着他。

“也就那样。”沈浮汐抬手擦了下自己的唇角。

郑临渊伸手进对方的外套兜里，掏出一颗薄荷糖，当着沈浮汐的面撕开塞进嘴里。

原来是为了接吻准备的。沈浮汐上课时摸到兜里有一颗糖，本来想偷偷吃了，但又怕郑临渊质问他，只好放了回去。

好乖，竟然真的肯穿他的外套。郑临渊想着，又低头去吻沈浮汐：“那再练练。”

三个片段分别是：

1.俩小子第一次接触（但小郑忘了

2.还没发现秘密前的暧昧时期

3.走狗小郑时期

谁发明的星期一?

谁发明的星期一!!!?

番3海中洲

沈乐乐在自己的房间悄悄读绘本，既想读出声，又不太好意思，指着拼音喃喃细语，脑袋也跟着换行。

郑临渊站在门口看了一会儿，才敲了下门，那颗小脑袋就瞬间顿住，一动不动，也不敢回头。

他走过去，俯身看向书桌上的绘本：“乐乐在干嘛呢？”

沈乐乐这才抬起头，问道：“爸爸不在家吗？”

她今天上了一天学，放学的时候沈浮汐没来接，回家也没有看见他，郑临渊也总进卧室，好像有点忙。其实绘本上有她不认识的字，她想问问爸爸。

“在家。爸爸今天有点发烧，身体不舒服，在休息，”郑临渊对她笑了笑，又凑过去说悄悄话，“所以今晚我们可以吃泡面。”

沈乐乐目光一亮，小声地急忙确认：“真的吗？”

郑临渊神秘地点点头，食指做了个噤声的手势：“不要告诉他。”

沈乐乐也颇为珍重地捂着嘴点了点头，眼神坚定，又去和郑临渊拉勾。

郑临渊将门推开一小条缝，轻手轻脚走进去，发现沈浮汐已经睡着了。

那就晚点再让人做饭吧，他帮沈浮汐盖好了被子，又走出卧室。

下到一楼的时候，沈乐乐已经坐在了椅子上，亚马逊绿奢石圆桌上摆着两盒泡面。

一听到动静，她就乐滋滋地抬起头，垂在肩侧的小辫子也一晃，椅子有点高，脚还挨不到地。

好迷你的Q版家庭成员，郑临渊心想。

他坐下来，又看着沈乐乐将叉子递过来：“火腿肠分爸爸一半。”

“谢谢宝贝。”郑临渊也把泡面里的一整颗卤蛋放到她碗里。

父女俩小心翼翼地吃着泡面，还时不时地抬头看向电梯的方向，生怕沈浮汐会突然出现在一楼。两个人轮流用眼睛站岗，还好全过程都风平浪静。

用餐完毕，沈乐乐犹豫了一会儿才问：“一会儿我可以看动画片吗？”

“可以，”郑临渊给她戳了一支葡萄糖酸锌钙，“晚上饿的话，想吃什么就让刘阿姨做。”

好吧，沈乐乐一口气喝了口服液，自己去客厅玩了。

但是她更想和爸爸一起看动画片。

郑临渊看了眼手机屏幕，沈浮汐睡得够久，自己也不知不觉地盯着人发了好长时间的呆。

这会儿已经不早了，不知道女儿睡没睡，他起身走向门外，打开门就看见沈乐乐站在外面的走廊上，已经换了睡衣，还抱着毛绒玩偶。

郑临渊蹲下去，揉了下她的后脑勺，又将她抱起来：“怎么了？”

沈乐乐看了眼虚掩的房间门：“爸爸好点了吗？”

“退烧了。”郑临渊看着她，“乐乐想爸爸了吗？”

乐乐的表情有些担心，她怕打扰到爸爸休息，所以一直安安静静待在外面，也没敢敲门。

她转头盯着郑临渊，忽然想起自己其实不只是来找沈浮汐的。

“今天同学讲了鬼故事。”

沈乐乐上了一年级，平时会跟沈浮汐分享每天在学校发生的事情。之前她还对郑临渊有些生疏，现在也开始主动找他。

郑临渊也发现乐乐开始愿意依赖自己，于是对她笑了笑：“乐乐害怕吗？”

“一点点。”沈乐乐的话里带着试探，手指却悄悄抓着爸爸的衣袖不放。

原来乐乐也想让爸爸陪着。

“好，”郑临渊把她抱回房间，开了床头的小夜灯，“爸爸哄乐乐睡觉。”

沈浮汐听到开门声，缓缓睁开眼，郑临渊出现在了视线中。

“饿吗？”郑临渊坐在床边，“我叫人送饭上来。”

沈浮汐摇了摇头，没什么胃口。他一看已经快十点了，就问道：“乐乐呢？”

“刚睡着，”郑临渊笑了下，“所以现在来看我另一个宝宝。”

沈浮汐听了觉得腻得慌，及时拦下了要凑上前来亲自己的郑临渊：“你今晚去客房睡，别传染给你。”

“那怎么行？”郑临渊脸色一变，仿佛受了天大的委屈，“就算分手都不能分房。”

对方的话有点莫名其妙，沈浮汐有些好笑：“怎么？就算离了婚也得躺一张床？”

郑临渊不肯听他的晦气话，最终还是霸王硬上弓地把对方亲了一顿。

沈浮汐也不示弱，刻意挨过去了些，郑临渊愣了下，对方就靠进自己怀里，微仰起脸对自己说道：“听说发烧里面会很热。”

郑临渊一惊，先是欣喜若狂，后又眉头紧皱，心情大起大落，只能把人抱紧了些，颇有些愤慨：“你以为演小说呢？病不想好了？”

这种时候又恢复了理智，沈浮汐心想这人的变化还挺新鲜。

这次的发烧有点猛，睡得昏天黑地的，退了烧也觉得没什么力气，在郑临渊怀里待着还挺舒服，他半天没动弹，也不知道郑临渊也一直安静地盯着自己。

过了一会儿沈浮汐才察觉到身边的人太过沉默，抬头瞄了他一眼：“在想什么？”

“我在想”郑临渊语气正经，仿佛在思考什么重大哲学问题，“你现在这么乖，如果哄你叫一声老公会不会答应。”

“那确实有点异想天开了。”沈浮汐从他怀里起来，翻身下床，走了两步又回头，“今晚什么菜？”

郑临渊也站起身，刚想回答，又意识到今晚自己和女儿吃的是泡面，支支吾吾了半天，揽着人往外走：“你看看就知道了。”

吃了药没多久，倦意再次袭来，他洗漱完回到卧室，看见郑临渊已经铺好了床。

其实白天睡了那么久，一时半会儿也不困，只是药效上来了，眼皮有些发重，他索性闭着眼开始休息。

不知过了多久，腰上忽然搭上一只手臂。郑临渊现在也形成了习惯，不抱着沈浮汐根本睡不着。

每次对方挨近时，沈浮汐都会有一种熟悉感。

其实他们还在上高中的时候，沈浮汐就发现对方会在自己睡着后悄悄抱住自己，有时候他睡得并不沉，能感受到郑临渊靠进时的温度与气息。

还有那个寒假，沈浮汐和郑临渊抵达他妈妈家的那个晚上，陌生的环境让他一直保持着很浅的睡眠，他能感受到郑临渊离开，又回到房间，把新找的枕头放在自己旁边。

然后又是拥抱，与耳侧若有若无的亲吻。

只是在很久后，明明一切都安静下来，他却又听到一句不甚清晰的“我喜欢你”。

当时他的呼吸都停了半秒，但毕竟也是在半梦半醒中，以为是幻听也有可能是他不敢求证。

第二天早上起来，郑临渊又像没事人一样，沈浮汐又怀疑是自己在做梦。

后来的郑临渊也没跟他说过“喜欢”，于是这件事就慢慢被淡忘了。

但现在，沈浮汐回想起以往，觉得一句“喜欢”又能有多重要呢？郑临渊每次抱他、亲他、看向他时的目光，这些都比话语更真诚。里 里 玻 璃 卡 整 理

想到这里，沈浮汐稍稍睁开眼，盯着那只抱在腰间的手，过了一会儿又翻了个身，离郑临渊更近了些。

郑临渊也看向他，像哄乐乐睡觉那样安抚性地拍了拍他：“不舒服吗？”

沈浮汐摇了下头，在对方怀里闭上了眼。

在遇到彼此之前，他们像各自漂泊已久的独木舟，直到一阵风浪将他们推向原定的航线之外，他们才终于抵达岸边，成为彼此的海中洲。

沈浮汐又想起刚才郑临渊跟他开玩笑的那句话，他其实也知道，郑临渊需要一些能够证明他们之间亲密关系的言语或行动。

即使他也不擅长那些，但偶尔顺着对方也不是件难事。

“郑临渊，”沈浮汐没睁眼，也怕对方看出自己的不好意思，“你还没跟我说晚安。”

他听见对方的一声笑。

“晚安。”额头被人亲了亲，郑临渊也是这样哄乐乐睡觉的，“做个好梦。”

“你也晚安，”沈浮汐的声音低了些，微抿了下唇后还是豁出去了，“宝宝。”

郑临渊忽地怔住，只觉得自己心跳如擂鼓，但看着对方毫无反应的模样，又觉得沈浮汐是一时口误。

“烧傻了？”他还是难以置信，刚才亲他的时候明明感觉体温正常。

得了便宜还卖乖。

沈浮汐这才有些不耐烦了，瞬间睁开眼睛，却看见对方在笑。

“好好好，”郑临渊把他拉得更近了些，“不肯叫老公也没关系，喊宝宝也挺好。”

沈浮汐本想推开他，但也发觉自己的脸有些烫，干脆就待在他怀里，不让他看出端倪。

怀中的人呼吸逐渐变得悠长，郑临渊却睡不着了，脑子里循环播放着那句称呼，只后悔当时没有及时用手机录下来，设置成闹钟通知或者电话铃。

夜风拂过窗帘，将房间外的星光吹进屋内，零碎的光斑落在地板上。他回过头，看向窗外，想起自己以前在沈浮汐房间午睡时，也能看见阳光落在海面上，星星点点地在海浪中融化。

身边传来一声很轻的笑，郑临渊看向沈浮汐，是在做梦呢。

不知道梦见什么了。

他也闭上眼，心想沈浮汐不仅要天天开心，也要夜夜好梦。