题名：春意不阑珊

作者：铃屋纪

Tag列表：Original Novel、BL、长篇、完结、现代、HE、ABO、先婚后爱、1v1

简介：毒舌腹黑A &脾气差漂亮笨蛋O 先婚后爱

洛春风是个omega，从小到大除了长得漂亮，样样都差。

林砚堂是个Alpha，从小到大除了说话难听，样样都好。

先婚后爱，年上，差五岁

洛春风18岁时爷爷洛江海病重，将他托付给自己学生的儿子林砚堂。

以为林砚堂会像小时候拒绝跟洛春风定娃娃亲一样，再次拒绝跟洛春风结婚。

没想到他闻言点头，给洛江海跪下保证：我会好好照顾他一辈子

洛春风在爷爷病房里当着所有人的面大哭大闹：我不要跟他结婚！

结婚后洛春风跟他约法三章：

1.给我钱花

2.不许碰我

3.我不生孩子

爱接受不接受，反正我没求你跟我结婚

林砚堂云淡风轻地点头：

1.我刚好有很多钱

2.不行

3.我刚好不喜欢小孩

一个比较轻松的先婚后爱文，预计30章左右完结。

**排雷：娇气包受**

第1章 第一章 我求你跟我结婚了吗！！

==============================================

五月中的午后已经有些热了，过了饭点校门口的学生也很少，几个商贩靠在门口聊着天。

林砚堂一手搭在车窗边撑着下巴，再一次看了看手表。

现在是下午两点一十三分――他跟洛春风约定的时间是两点整，连续拨出的两通电话也显示无人接听。

他无聊地将手指在方向盘上点了点，逐渐变得烦躁。

林砚堂非常讨厌不准时的人 ，他决定最多再给洛春风17分钟，时间一到，他就会掉头离开。

表盘指针指到二十九分时，他终于看到一个鬼鬼祟祟的身影从校门口晃悠出来。

洛春风戴着黑色的帽子，帽檐压得恨不得挡住上半张脸，先是心虚地四处张望了一圈，随即快步跑过来上了副驾。好像他不是准备去领证，而是要去做什么偷鸡摸狗的事。

林砚堂垂下眼睛，连招呼也不想跟他打。

洛春风像是完全没感受到车里的低气压，警惕地催促道：“喂…林砚堂，快点开车走啊，还有十五分钟会有很多学生下课出来。”

“如果不是因为你迟到了29分钟，我想我们本来约定好的时间根本不需要担心被人看见。”林砚堂冷冷开口，终于打着方向盘转向大路。

洛春风自己理亏在先，被怼的哑口无言。张嘴想解释什么，最后悻悻地将脸转到一边没说话。

林砚堂刚好卡在导航预估的第19分钟到达民政局。

在他们前面还有3对等待登记的新人。洛春风是看起来年纪最轻的，他也的确很小，刚满十八岁两个月。

联盟去年最新出台的《婚姻法》中，将各个性别的最低婚龄做了调整，Omega满18岁即可登记结婚，Beta和Alpha则需要20岁。

洛春风觉得自己是这项政策的受害者――事实上这桩婚姻并非他的本意，当然，他知道林砚堂也很不情愿。

洛春风靠在民政局的椅子上打了个哈欠，转头偷偷瞟了身边的人一眼。

工作人员叫到他们的号码，洛春风慢吞吞挪过去，顶着一头叛逆的西柚粉跟林砚堂拍下了一张结婚照。

摄影师最开始还热烈地规劝“小帅哥可以离老公近一点哦”“两位新人笑一笑嘛”“大喜的日子开心点啊”。

直到确信自己不可能得到两个当事人的任何回应，只得尴尬又沉默地按下快门。

是很漂亮的Omega，很英俊的alpha。

尽管两人拍照时不怎么配合，摄影师拿到成品照片之后还是对两人的容貌匹配度赞不绝口。

照片上的洛春风冷着一张脸，林砚堂也仅仅只是露出了一个公式化的微笑。

疏离得甚至是把照片扔在大街上在上面打上结婚照三个字，也没有一个人会相信这两人是一对夫妻。

自己的人生在踏入联盟民政局的这扇门时就几乎已经被全盘敲定，洛春风的脑子一直处于比较懵的状态。在工作人员要证件的时候还迷茫着双眼，全程只默默跟着林砚堂走流程。

他看着林砚堂从背包里拿出两人的所有资料，带着他领取并指导他填写申请结婚的声明书，到指定的窗口带他按下手印签字，最后毫无感情地在宣誓的末尾说我愿意。

林砚堂是个很靠谱的男人，洛春风不得不承认。哪怕是跟不爱的人结婚，他也能全程面不改色，提前准备好所有材料了解所有过程，如此井井有条。

这样理智的人是很可怕的。

这意味着如果以后他对洛春风的情感只能止步于某种程度，那么就绝不会因为多了一张证件而再有任何质的改变。

洛春风都能想象到自己黯淡无光，毫无激情的婚后生活。

想到这里，他看着手里红彤彤的小本，突然觉得“老公不回家，赚钱给我花”的剧本也不是那么爽了。

洛春风盯着林砚堂车上那只举着“呵呵哒”的小猫摆件，怎么看都觉得不论是从小猫的表情还是卡片上的字来看，都是在对他今后的人生表示嘲讽。

“哪来的摆件？”洛春风喃喃问道，“你会买这种东西？”

“刚结婚就要查岗？”林砚堂露出懒洋洋的笑，“年会抽奖中的，没地方放就拆了用了。”

“哦。”洛春风懒得跟他解释自己只是随口一问。

“放心。”林砚堂看他还在低头盯着两腿之间的卡通坐垫，十分有人夫责任感地解释，“车是今年刚买的，副驾也没人坐过，是我妈选的坐垫。”

“哦。”

谁问你了？这么盲目自信真的好吗？洛春风在心里翻了个白眼。

室友陶青橙中途打来电话问他去了哪里。他看着结婚证发呆，下意识撒了个谎，说自己出门是回家里一趟拿东西。挂断电话时，洛春风无奈地叹了口气。

“如果你后悔了。”林砚堂转头看他。

洛春风以为他会说那我们现在就可以进去离掉。

“那也是没用的。”林砚堂收起刚才的笑意，面无表情，“婚姻不是儿戏。”

“那你就这么随便跟我结婚？”洛春风侧身背对着他趴在车窗沿，“你除了知道我的名字，其他什么也不知道吧。”

“我了解过你一些，”林砚堂说，“你上学期期末考挂了两科。”

“……”

“虽然对你的生活我不适合过多地干预，但是现在我们已经是法律上的夫妻。我认为我们有必要对未来有所规划。”林砚堂在红灯的间隙转头看他，“你觉得呢？”

“所以呢，你想表达什么？”洛春风心不在焉地敷衍道。

“我没记错的话，你这个专业应该是录取分数比较低的，这种程度的竞争里，你怎么做到排在倒数的？”林砚堂说话时嘴边依旧是和往常一样轻松的笑，那笑容像是他的出厂默认皮肤一样焊在脸上。

但洛春风觉得自己已经在短短的几天相处之间就能看透他笑容背后的阴险和嘲讽。

其实林砚堂很冤，他此刻只是在叙述一件稀松平常的客观事实，并没有任何嘲弄的态度。可就是这种不经意间流露出的轻视，才让洛春风更加无地自容。

“要你管！”洛春风终于转过头看他，白皙的脸蛋因为羞耻和愤怒变得粉红，吼了一句后，后颈也开始慢慢泛起粉色，“我求你跟我结婚了吗！”

林砚堂笑容僵住，随即因不悦而短促地皱了下眉头。

鉴于这是第一天登记，以争吵为开端很不利于日后稳定的婚姻关系的经营，于是他顿了顿，还是忍住了继续输出的欲望。

“不要以为你很了解我。”洛春风气呼呼地朝他发火：“我就是以后找不到工作也不用你来养我！”

洛春风话音刚落就开始心虚，万一林砚堂当真了，真的不给钱花怎么办！

林砚堂似乎是听到什么有趣的事，又或是从余光里看到了洛春风后悔的表情，他重新挂上默认皮肤，发出一声意味不明的轻嗤，难得好心地规劝他，“别说气话好吗。”

还好还好！洛春风放下心来，但是嘴上还是要做做有骨气的样子，小声嘀咕道：“本来我也没让你养我。”

绿灯重新亮起，林砚堂一脚油门踩出去，“别把我说成那种整天计较养不养老婆的废物。”

“谁是你老婆？”

“你记性也不至于这么差，”林砚堂在路边车站停下，当即改了给洛春风的备注，放在他眼前：“这是谁？”

洛春风正要骂他备注“老婆”很不要脸，林砚堂直接低头给他转了一笔钱，又打开了无上限额度的亲密付。

“好啊！”洛春风想起自己被洛正平管控的零花钱，于是哑火并提前打预防针：“我很难相处的！而且我很会乱花钱！超～级会花钱！”

夸张地拖了长音，洛春风双手展开画了个大圈演示自己所谓的“超级会花钱”的程度。

林砚堂挑了挑眉。

洛春风正准备开口嘲讽，就听到他说：“你真能花得完再说。”

“等我大花特花你就会怕了。”洛春风轻哼一声。

实际上他的愤怒早就在林砚堂大手一挥地转账后就消了一大半，但他嘴上依然说：“如果养不起我，请趁早把我送去好人家！”

林砚堂没有理会他孩子气的发言，后半程没有开口说话，车子一路平稳地行驶着，最终停在学校门口。

洛春风戴好帽子谨慎地打开车窗看了看，回头把结婚证塞给林砚堂，“不许告诉别人你跟我结婚。”

“为什么？”林砚堂皱起眉：“我又不是见不得人的第三……”

洛春风不耐烦地打断他：“反正就是不许！你把结婚证收好，我怕放我身上被人看到了。”

“……”林砚堂神色冷淡地收起结婚证，“你可以先收拾好行李，收拾完我来接你回家。”

洛春风已经飞速甩上车门冲进学校里。

十分钟后，洛春风约莫是到了寝室，他才给林砚堂发了一条短信作为刚才对话的回复。

【我想住校。】

林砚堂放下手机，透过车前的玻璃看见有春风吹过树梢，只觉得心里被树叶摇地越来越烦躁。

已经有行人穿上短袖，春天快要过去了。

-----

后面会出现的人物关系介绍：

时家：洛春风妈妈时晴的家族

时承锦：洛春风（受）的外公

洛正平：洛春风爸爸

洛江海：洛春风爷爷

林青云：林砚堂（攻）的父亲，洛江海的学生

第2章 第二章 道貌岸然的伪君子！

==========================================

洛春风自然是不肯去林家住的。

他在18岁的生日会上还得意洋洋地跟朋友庆祝自己终于自由了，结果转头就跟不熟的Alpha结了婚，说出去还不够丢人的。

再者，其实还有一个洛春风不愿意承认的原因。

他并不觉得林砚堂的家里人会真心接纳一个各方面都十分普通的人成为他们儿子的伴侣。

更别提他自己特殊的体质。

爷爷也是因为这个原因，才在生病时拜托林家的吧。

洛春风躺在宿舍的床上这样想到自己的18周岁生日。

那天他原本还高高兴兴地跟几个好友在一块，庆祝自己终于满了可以自由踏足一切场所的年龄，结果一顿饭还没吃完就接到家里保姆的电话。

张姨慌张地在电话里告诉他洛江海从花园的台阶上滑了下去。

等洛春风红着眼睛赶到医院的时候，重症监护室的门口已经坐着他的父亲洛正平和洛江海的学生林青云。

洛江海五天后才转入普通病房。而洛正平只在最开始两天来了几趟，后面就没再来过，只剩个护工和张姨一起在照顾老爷子。洛春风直接跟学校请了长假守在了另一张病床上。

大病一场让洛江海看起来老了许多，不再是平日神采奕奕的小老头，洛春风每天在床边眼巴巴地握着爷爷的手，哭的眼睛都肿了。

老爷子醒来的第一句话，叫的不是平时最疼的小孙子。他只深深地看了洛春风一眼，然后对着林青云声音沙哑地唤了一句：“砚堂……”

林青云自然明了，上前安抚他说：“好，老师放心。”

林青云的小儿子林砚堂是个板正的人，和洛春风从小也认识。洛江海明白，林砚堂或许不是洛春风最满意的伴侣，但一定是最合适的。

洛春风没什么心机头脑，单纯太过。只有得到林家的庇护，才能在他爸和后妈这对老狐狸手里守住该得的那份东西。这辈子起码能够不受病痛折磨，衣食无忧。

再不济，感情如何先不提，有着这段婚姻关系在，林砚堂怎么也不会亏待了洛春风。

洛春风最开始是不愿意的。

他最后一次跟林砚堂有交集还是在两年前。

那时候洛春风刚升高二，林砚堂作为联盟第一附中海外校区的优秀毕业生，受邀回国给本部院校学弟学妹做演讲分享。

洛春风在他念经一样长篇大论的叙述中趴在桌子上睡着，在一片寂静中醒来时，整个演讲厅的人都在盯着他看。

彼时林砚堂站在演讲台上似笑非笑地看着他，指名道姓地问，洛春风，你的梦想是什么。

洛春风还没彻底清醒，只呆呆地擦了擦口水，说不知道。

林砚堂在台上嗤笑一声。

台上台下，他们距离很远，可洛春风觉得自己还是看懂了林砚堂嘲讽又轻视的眼神。时至今日他想起那个场景，心中依旧憋闷地很。

所以当林青云带着林砚堂来到病房，让林砚堂跪在洛江海床前保证自己会好好照顾洛春风的时候，洛春风脸色当即变得煞白，哭着说我不要跟他结婚。

像是长大后曾有人给他描述过的，小时候林砚堂当众说不愿意跟洛春风定娃娃亲一样。

洛春风终于也在18岁时出了这口恶气，尽管他对3岁的事完全没有任何印象。

病房里，洛江海生平第一次对洛春风发那么大的火。洛春风看着他眼角的皱纹和脑袋上打着绷带的摔伤，最后红着眼睛答应。

洛春风越回忆越委屈，抽了抽有些泛酸的鼻子，觉得还是先不要想那么多。忍着泪闭上眼睛，没一会就睡着了。

他又在学校住了两天，林砚堂没再给他发信息。他用林砚堂给他开的亲密付买了一个眼馋很久的高价手办，林砚堂也完全没有任何反应。

林砚堂大概都忘了他这个人，所以也没有对他不愿意住在林家这件事不依不饶。

正当他为此庆幸的时候，又接到了爷爷的电话。

洛江海自从上次住过一次医院以后身体越发不好了，对他跟林砚堂的婚事态度也越来越急切。

林砚堂虽然对洛春风态度不怎么样，却很会讨长辈欢心，洛春风觉得他很虚伪。

前两天洛江海提了一句让两人趁早领证，林砚堂就真的从紧凑的日程安排里抽出了半天时间，来接了洛春风去民政局登记。

洛江海在电话里让洛春风搬到林家住，说刚结婚的夫妻不能分居。

不过这次洛江海倒没有上回在病房里态度那么强势，而是晓之以理后又动之以情。

微 博 汪 汪 雪 糕 脆

一句“爷爷迟早是要走的，怕洛洛以后一个人在家里受欺负”给洛春风听的眼泪汪汪，当即保证自己这周就搬到林家。

挂了电话才越想越不对。

洛春风愤愤地给林砚堂打了个电话，过了十几秒钟被接起来。

他凶巴巴地质问林砚堂是不是跟爷爷告状了。

林砚堂丝毫没受他的态度影响，等他噼里啪啦地围绕着“不要以为你会告状我就会怕了你”“道貌岸然衣冠禽兽的假君子”等主旨输出完毕以后，语气平静地说了一句：“马上要参加一个会议，有什么事等会说。”

随即在洛春风的愣神中说了再见，“嘟”得挂断电话。

洛春风坐在床上气恼地锤了娃娃一拳，切身领会到一拳打到棉花上的滋味。

而反观博士生大会议厅这边，已经嗡嗡嗡一片，一群人讨论得热火朝天。

林砚堂作为这次汇报的指导，电脑里收录了此次会议所有的ppt。汇报开始之前演讲台的主机出现问题，负责流程的一个学弟本着方便，自作主张趁林砚堂去洗手间时将他的电脑替了上去。

而三分钟前洛春风打来的电话，就在林砚堂还未退出的pc端通讯软件上响起来，备注上明晃晃的“老婆”二字，通过会议厅的大屏被所有参会者看得一清二楚。

直到电话显示在移动端设备接通，会议厅里有一秒钟陷入了诡异的沉默，然后轰地炸开。

第3章 第三章 即将进入的同居生活

==========================================

林砚堂看上去一点也不像是会给别人备注老婆的人，除非他是真的已经结婚。

这大概是今天最让人难以置信的消息―――不怪这个消息会引起大家的讨论，实在是林砚堂此人争议颇大。

作为联盟最高学府的A大，其信息素与药剂学专业聚集了整个联盟里百分之八十的天才，而林砚堂更是这群天才里的天才。

按道理说，他有着那样的智商，再搭配上那样一张英俊的脸和优越的身世背景，毫无疑问应该是很多人明里暗里追逐的对象，然而事实并非如此。

惹眼的buff若是加给温文尔雅的绅士，那么他会受到所有人的尊敬爱慕。

但如果加在整天挂着冷笑用“你配吗？”的眼神俯视一切的林砚堂身上……

那么很多人就都能理解，为什么联盟高校论坛里热度最高的帖子是A大林砚堂的黑帖了。

严格意义上说，这篇帖子不完全算是林砚堂的黑帖，因为在帖子里发言的人有不少也是他的粉丝，颜值粉或者事业粉都有。

你可以在这里喷林砚堂装逼又虚伪，路过的人都会顺手赞你。

但你不能在这里说林砚堂有什么可装逼的，因为那样的话，路过的人大概都会怼你―――

――“16岁就在ISAC报刊发表过3篇论文，是我我也装逼”

――“想必阁下一定智商500咯？”

或者是。

――“在吗？请问您也是身家百亿吗？”

――“来，发张照片看看脸，你究竟帅成什么样才敢在这里说这种话。”

论坛里发言的人顶着来自联盟不同学府的实名后缀，对林砚堂或褒或贬，只要带了他的名字做标题，发帖1分钟内绝对有人会回复你。

由此可见林砚堂此人在这个圈子里的影响力之大。

热度最高的帖子创建于2028年，始于一个林砚堂16岁在ISAC演讲的视频。随着关注的人越来越多，这篇帖子被置顶加精一直延续至今，这里几乎记录了林砚堂16岁以后所有的校园生活。

正因如此，林砚堂结婚的消息才会掀起轩然大波。因为在此之前，论坛里连一点消息都没有，别说是结婚了，甚至连林砚堂什么时候有的对象，都没人听过一丁点风声。

而与此同时，事件的主人公还在毫无察觉地编辑短信，直到他回到会议室发完短信收起手机，讨论声都还没有停止。

但林砚堂没兴趣去弄明白事情的经过，只因为嘈杂而皱了皱眉头。

参会的老师咳嗽几声，会议厅慢慢恢复安静。

最后一组结束演讲，林砚堂终于即将摆脱这两个多小时里四周投来的莫名其妙的目光。他上去对几组报告挨个提出了意见，表示接下来是提问时间。

几个学生问了一些专业问题，林砚堂耐心地一一解答。问答时间快要结束时，一个清秀的小卷毛omega突然大声问了一句：“林师兄，你真的结婚了吗？”

不少人附和他，台下又因为这个提问变得乱糟糟。

“师兄，你的太太是什么样的人？”

“是我们学校的吗？”

“哇塞，什么时候在一起的？”

林砚堂终于收起脸上惯常的笑意，他沉下脸色，用指节敲了敲桌子，叩击声通过话筒传到整个教室。

“事实上做此次汇报的指导并非我的本意，我并没有太多时间做这种辅导学弟妹的好人好事。但是出于几位老师的坚持与对我的信任，我的导师专门给我批了半天假来参与这次会议。”

就差直说要不是看在我导师的面子上我不可能会来。

“……”

林砚堂丝毫没有顾及第一排老师们难看的表情，继续不加掩饰地说：“我不知道你们如何得知我的隐私，但是如果你们对这次分享会的兴趣，甚至比不上对窥探他人隐私的兴趣，那么我认为这种只浪费我一人时间精力的分享会以后也不需要再做了。”

会议室里顿时鸦雀无声。

林砚堂说完就在各种探究的目光里走回最后一排，拎起自己的背包径直从后门离开。

彼时的洛春风丝毫不知道自己名分上的老公在会议厅里当众下人脸面，躺在床上睡得正香。

陶青橙风风火火地回了寝室，刚关上门就大声“卧槽”了两声，洛春风被吵醒，迷迷糊糊拉开床帘，“怎么了？”

“春风！你看到没！论坛里都被刷屏了！林砚堂结婚了！”

洛春风揉了揉不甚清明的眼睛，脑子里无法消化陶青橙的话，还在迟钝地“啊？”。

“林砚堂啊！”陶青橙咚咚咚爬上床梯，把手机举到洛春风面前：“你不记得了吗！就是那个每年都在联盟国际什么报刊上发表论文，天天被很多人又夸又骂的那个！”

“呃……”

“他居然结婚了！论坛里很多关于他的帖子，听说今天他开会的时候电脑上有他老婆的电话，还有人看到他对着电话叫人老婆！”

“这样啊。”洛春风看了眼屏幕上“最新爆料！你们的‘男神’结婚了！”的标题，印象里自己从来没有在电话里听过林砚堂叫他老婆。

“而且！帖子里那张偷拍的照片里，他老婆头像跟你一样诶，不会也是个中二少年吧！”

“巧合吧，”洛春风又闭上眼，嘟囔了一声：“你才是中二少年。”

“你怎么一点都没兴趣啊，”陶青橙抱怨道：“本来还想跟你一起八卦八卦呢。”

“有什么好八卦的，谁还不能结个婚了。”洛春风闷闷的声音从被窝里传来。

陶青橙冷静下来，觉得有道理：“也对，反正又不是跟我结婚。”

“这种天才根本就看不上我这种笨蛋的。”陶青橙夸张地叹了口气，走回桌前坐下：“不过话又说回来，咱们班虽然分数低，但好歹也是自己考的，学费贵又不全是买文凭，凭什么说我是笨蛋！”

“你又被谁轻视了？”洛春风问。

陶青橙小脸涨红，恶狠狠拆开一包薯片：“我刚在路上看到图书馆门口有社团招新，就去问了。都交钱填表了结果人家一看我是国际班直接pass了，说是不收。他奶奶的，我当即就把捐的那500块钱社团费要回来了！！”

陶青橙又吐槽了一会，洛春风等他说完，斟酌着出声：“青橙，我要搬走了。”

“他们有什么了不起的……啊？！”陶青橙反应过来洛春风说的话，薯片都掉在地上，“为什么啊！你走了我怎么办啊！我自己住在寝室会怕鬼！”

洛春风犹豫了一下，还是没有说出真正原因，只囫囵说：“因为家里的一些事。”

“是因为你爷爷吗？”

“算是吧。”

陶青橙只当是老人身体太差，洛春风是想回家陪老人度过最后的年月，不免跟着伤心起来：“我理解你，你可一定要坚强啊春风！”

“别哭，青橙，”洛春风想到自己要去陌生的地方长住，也有点鼻酸，忍着泪意说：“我也很舍不得你，你昨天没有找到的那包薯片，其实是我偷吃的。”

“没关系，”陶青橙抹了抹眼泪：“其实昨天青鸟社的学长给了我两块蛋糕，让我也带一块给你，但是我把你的那一份给昧下了，吃了独食。”

两人都大度地原谅了对方，约定了晚上由陶青橙请客，在校门口的“梅味小筑”饭馆里举行一场小小的“洛春风送别宴”。

饭后陶青橙念叨着自己的减肥计划不能因为昨天多吃的一块蛋糕与晚上的小聚会而终止，换上衣服去操场跑步。

洛春风这才拿出手机重新点进那篇最新冲上论坛热度榜的贴文。

【最新爆料！你们的‘男神’结婚了！是的！A大的林砚堂结婚了！据知情人透露，今日在a大的一场分享会里，林砚堂的电脑屏幕在会议途中突然出现一神秘人士的来电显示，而林砚堂对此人的备注为‘老婆’！对此楼主也求证了几个参会的朋友，都说确有此事，不过电话被接起的太快，楼主朋友没来得及拍照，欢迎拍到照片的同学将图片贴在下面。】

第二楼是一张好心人贴的照片，会议厅正中间的投影大屏里是林砚堂寡淡无趣的电脑屏幕，右下角是一通来点人名为“老婆”的微信电话。

【数学要我命（B大）】：信林砚堂结婚了还是相信我是秦始皇。

底下300条“参见秦始皇”的评论。

【角落偷偷点恢复（Z大）】：是真的，我朋友也跟我说了，还说林砚堂还当众发火了。

【欧式煲汤锅（A大）】：在分享会里都能当场撂脸子发火？脾气这么大？到底是谁一直在吹捧这种人是学术之光？

【jgxwcnm（B大）】：楼上的酸劲我隔着八个市都闻到了哈。

【阴暗爬行（C大）】：不理解这人到底在炒作什么，每次点进高校论坛都能看到讨论他的帖子。

【每天一颗苹果（A大）】：本人证明，楼主说的句句属实。

洛春风咬着手指一条条往下滑，把林砚堂的黑评一一点赞。

在一条“哪个倒霉蛋这么想不开跟大装逼怪结婚？”的评论下回复：“关你屁事！管好你自己！你才是倒霉蛋！”

被对面恶毒地怼回来：“你是林砚堂的狗腿还是梦o？狗腿建议重开，梦o的话我就把话撂在这，林砚堂宁愿几把骨折也不操你！”

洛春风气得手抖，反手一个踩评拉黑举报小三连。

正准备关闭帖子时，目光扫过其中一层楼时停了下来。

【楼里没有早年吃过瓜的吗？不知道林砚堂在国外读书时有过对象吗？】

洛春风挣扎了一下，点进了查看当前所有回复。

评论里有的人说没听过，也有自称是林砚堂以前同学的人信誓旦旦地说有这回事。

一帮人说得像模像样，最后洛春风得出结论――林砚堂曾有个青梅竹马的对象，对方名叫郑栖然，是个各方面都非常优秀的omega。

两人之前一起在国外上学。直到这两年林砚堂回国，才跟对方和平分手。

不少人猜测林砚堂的结婚对象是这个郑栖然。

洛春风蔫蔫地放下手机，越来越后悔跟他结婚。

猛灌了两杯青梅酒，心情慢慢没那么糟糕了。

洛春风拿出震动的手机，点进林砚堂发来的未读消息里。

一条是林砚堂刚才发来的：刚接到通知明天早上要开会，今天晚上来接你ok吗？

还有一条是下午通话后林砚堂发来的，很长的清单。

洛春风往上滑了一点，信息的开头是“如果你有时想回寝室住，可以只拿一些比较常用和必备的东西回家，必备品如下：手机，耳机，充电器……”

洛春风看着林砚堂十分自然就打出的“回家”二字，又看着上面他不知道从哪里复制来的清单，回复了一个：哦。

在陶青橙的帮助下收拾完行李已经是晚上九点多，两人把梅味小筑带回来的一小瓶青梅酒分着喝完，陶青橙嚷着头晕就爬上床躺着，洛春风给他掖掖被角，昏昏沉沉地提着行李箱出门。

天渐渐变长，虽然已经是晚上十点左右，路上的行人也还是很多。林砚堂大概清楚洛春风不想让人知道，很有良心地把车停在了学校后门的小路边。

洛春风只穿了短袖，还喝了酒，晚风一吹脸和胃就开始发烫，身体慢慢冷起来。

他一手拉着行李一手搓了搓起鸡皮疙瘩的小臂，低头放空思绪走了没几步，就感觉手上一轻，来人不知道什么时候接过他手上的箱子。

洛春风呆滞地停下脚步，林砚堂看见他没跟上来，转身不耐地牵起他的手腕，皱眉问道：“怎么这么冰？”

洛春风眨了眨眼睛看着他，林砚堂用手探了探他的额头，许是闻到酒味，又问：“喝酒了？”

洛春风这才感觉脑袋有些沉，点了点头。

林砚堂当然没办法把自己唯一的短袖脱下来，只能揽着他的肩膀给他点温度，带他走到车边打开副驾门让洛春风坐好。

去后备箱放好行李上车看到洛春风还在发呆，一双眼睛要闭不闭。

他凑近给洛春风扣好安全带，拍了拍洛春风的肩膀：“洛春风，别睡，会感冒，到家睡。”

洛春风俨然已经不太清醒，皱着眉扒拉掉他的手，侧着身子就睡过去。

林砚堂只得在快要入夏的五月份打开了28度制热的车载空调，顶着一脑门的汗黑着脸开完了从学校到家的全程。

-----

有小部分论坛体，介意勿入

第4章 第四章 伪君子恳请你先下楼吃饭吧

===============================================

洛春风在林砚堂压低的声音里睁开眼，林砚堂正跟门外的人说着什么，他仔细听了一会，大概是“嗯，睡着了”，“有点低烧”之类的话。

他转了转脑袋，贴在额头上的那面降温贴已经被他烧得有些热，随着他的动作掉在他耳朵旁，另一面又把他冰得一下坐起来。

他这才清醒点，看了一圈环境，黑白风格的简约装修显得整个卧室非常空旷，一眼就能看出卧室的主人是个多么寡淡无趣的人。

只有墙上柜子上贴的几个大红喜字和此时他身下大红的床上四件套能看出点彩色来……等等？这是哪？

他倒抽一口气，门口的几人大约的是听到他的动静，林砚堂回过头看了一眼，跟他们说：“醒了。”

还没等洛春风开口，一个穿着睡衣，气质温婉的omega就迫不及待地从门缝挤进来，把林砚堂推到一边，惊喜道：“春风你醒啦！头还痛不痛？”

“嗯…你，你好，不痛了。”洛春风不自在地摸了摸鼻子，觉得自己可能还在梦里。

屋里站着面无表情的林砚堂和一个不认识但是满脸欣喜的中年omega，屋外头还有一个中年的alpha，大约是不方便进来，在门口问：“老婆，春风怎么样啦？”

林砚堂这时开口道：“妈，你跟爸先回屋睡觉，有什么事明天再说。”

“哎！好好好，”方婉点点头，笑意还没收起来，看起来很是高兴：“那你好好照顾春风啊！”又对洛春风说：“阿姨，哦不是，妈妈先跟爸爸回屋去啊，你好好休息啊宝贝，明早妈妈给你做好吃的。”

“谢谢…”洛春风还懵着，也不知道该怎么称呼，好在方婉看出他的不自在，连忙出去带上了门。

房间里只剩下他跟林砚堂两个人，迟来的尴尬终于开始蔓延。

林砚堂看了他一会儿，走过来坐在他身边，把掉在枕头上的降温贴拿开扔进垃圾桶。用手背试了试他额头的温度：“头真的不痛了？”

“嗯，”洛春风心虚地避开他的目光：“我发烧了吗？”

“到家就有点起烧，”林砚堂说：“你喝酒了，没敢给你吃药，用的降温贴。”

“谢谢，”洛春风环顾四周：“这是你的房间吗？”

“是，”林砚堂跟着他的目光看向墙上的巨大双喜字，没做什么解释，“你刚退烧，别洗澡了。”

“哦，好。”洛春风实在有点累，也受不了两个人之间奇怪的氛围，问道：“有其他房间吗？我有点困。”

“你刚刚在干嘛？”林砚堂问。

“刚刚？我刚刚不是在睡觉吗？”洛春风回忆了一下：“我还干嘛了吗？”

“那怎么刚刚能在这睡，现在不能？”

洛春风心里一紧，说话都有些磕磕巴巴：“我……我在家都……都自己睡。”

林砚堂看着他攥紧被子的手，沉默了一会，轻嗤一声，说：“你在这睡，我还有工作，今晚住书房。”

话都说到这里，洛春风也不是什么不知好歹的人，缩进被子里又躺下。等林砚堂洗完澡穿着睡衣出了房间，洛春风才安心闭上眼睛。

一直到此刻睡在这张陌生的床上，洛春风才对自己已经跟林砚堂结婚的这件事有了真切的实感。

刚刚林砚堂母亲脸上的神色，看起来并没有自己想象中的刻薄，甚至能从亮晶晶的眼里看得出对他十分满意。

林砚堂父亲听起来也是在门外站了一会儿，比较关心他的状态。

这夫妻俩的态度不能不算是诚恳，如果真的是因为爷爷的关系在对他演戏，那演技也太真实了一点……

而且……

洛春风睁开眼睛，借着床头小灯幽黄的光线看了看身上的红被子，仔细闻起来有暖暖香香的太阳味，明显是提前就晒好了。

房间里的alpha信息素味道也很淡，估计也是提前通了风的。

洛春风顿觉一阵愧疚涌上心头，撇撇嘴有些想哭。他小声地自言自语：“对不起……”就缩进被窝里裹紧了被子。

至于自己之前在脑海里构造的刻薄豪门恶公婆戏码……

一定是婚前焦虑，很多人都会这样的，并不代表他是个恶毒的人，洛春风这么宽慰自己。

再看与自己结婚的当事人，林砚堂。

毫无疑问，洛春风跟他之间是没有任何爱意可言的。

当然，总不能把林砚堂小时候抱过他这种事当成感情基础。且不说这话从爷爷嘴里说出来的真实性，就算真的发生过，一个还在吃糖，一个还在用尿布的小屁孩时期，能有什么感情。

但是从今晚林砚堂来接他，并且没有对他喝酒导致发烧这件事加以嘲弄，以及暗示可以把自己的很多钱都给洛春风花这几件事上来说，他勉强算是一个比较合格的伴侣。

即便他可能有什么没斩断的前缘，洛春风也不想再在意这些。

因为这个人毕竟是爷爷给他选的。

捋清了思路，再开导自己就会容易很多。本着既嫁之则安之的原则，洛春风没再矫情什么，算是先简单地与别扭的自己和解一二。

他翻身呼出一口气，刚退烧身上还有些粘，起身从行李箱里找到睡衣冲了个澡才重新入睡。

夜里他又有点起烧，迷糊间总感觉有人一直翻来覆去帮他擦脸擦脖子，动作没轻没重的。洛春风烦得只想骂人，又没劲起来，费老大力气才把那只讨厌的手拍开。

直到后半夜，可能是有了点经验，给他擦脸的人动作变得更加轻柔，洛春风才真正陷入睡眠里。

早上醒来时已经八点多，他慌忙爬起身准备给辅导员打电话，打开手机就看见林砚堂给他发信息，说已经帮他跟学校请了假。

洛春风刚松了一口气，紧接着又紧张起来，给林砚堂发消息问：你怎么请假的？

林砚堂秒回：有你导员好友，发信息请的。

洛春风：我是说你以什么名义，辅导员知道我们的关系吗？

这次过了大约5分钟，林砚堂直接转发了他发给辅导员的信息过来：张老师您好，大一国际（2）班洛春风发烧了，需要请一天假，望批准。

对面看起来也很懵，扣了个问号，于是林砚堂又复制了一遍再次发送，两分钟后对面回了个“好的”。

“……”

洛春风没时间去管辅导员怎么想，因为他想起来现在还有一件更紧急的事。

楼下的海鲜粥香味已经飘上来，洛春风慢吞吞洗漱好换好衣服，磨蹭了半天也不敢下楼。

从结婚到现在的这几天，这是他第一次对林砚堂产生了依赖感，不管怎么样，林砚堂好歹算是他在这里唯一还算“熟悉”的人了，虽然也才见面没几次。

洛春风再次打开信息给“林”发了短信。

春风冲鸭：你什么时候回来。

林：？

春风冲鸭：我有一点饿。

林：妈做了早餐。

春风冲鸭：我不好意思下楼怎么办。

林 ：等十分钟。

洛春风放下心来，从没感觉林砚堂像此刻这样靠谱，暗自决定改善自己以后对林砚堂的态度。

敲门声准时在10分钟后响起，洛春风鬼鬼祟祟过去打开，把林砚堂放进房间。

“做什么这样偷偷摸摸？”林砚堂不耐烦地啧一声，“我是来跟你偷情的吗？”

“怎么办？”洛春风没理会他的刻薄，慌张的小脸抬起来看着他：“我都还没有见过你的父母。”

说完又焦躁地在房间里来回走了几步：“你是不是根本没有提前告诉他们我会来？哪有还没见过父母就立刻结婚住在一起的。”

洛春风越说越生气，越说越委屈：“你这根本就是不重视我！就算我们没有感情，你也不能对我这么随便吧！”

林砚堂不知道洛春风从何得出自己随便对待他的结论。

洛春风的脑回路他一向不太理解，不过他多少知道点洛春风的脾气，结婚前就已经做好包容的准备。

于是林砚堂打开门问，“吃饭吗？不是说饿了？”

“……”洛春风皱着眉瞪他，没有要动的意思。

林砚堂走过去说：“我牵着你？”

说罢不等洛春风回答就牵住往外走，“等会记得要叫爸爸妈妈。”

洛春风还是不说话，低头挣开他的手。

“祖宗。”林砚堂叹了口气，“有什么事吃完饭再说，我等会还要回去开会。”

“道貌岸然的伪君子。”洛春风骂他，“衣冠禽兽！”

“嗯。”林砚堂看着他胡乱骂了一通，等他消气一点，说：“伪君子恳请你先吃饭吧。”

洛春风最后还是黑着小脸跟着他下楼。

第5章 第五章 我可以睡卧室吗老婆

==========================================

方婉一见到他就眉开眼笑地走过来，拉着他落座盛了一碗粥递过去，“是不是还不舒服？夜里要不是砚堂来叫我，我都不知道你又起烧了。”

说完摸了摸他的额头，“还好，已经退了。”

“没不舒服，谢谢……妈妈。”洛春风叫完就尴尬地低下头，林砚堂坐在他身边，很懂眼色地提醒他看向桌对面：“这是爸。”

“早上好……爸爸。”洛春风耳朵都发红，林青云慈爱地冲他点点头，关照了几句。大概是看出洛春风的不自然，几口吃完了早餐，就走开去一旁看起了电视。

“春风呀，我听砚堂说你喜欢吃虾，我练了几回海鲜粥也不知道做的怎么样，赶快尝尝。”方婉从锅里又捞了一大勺虾仁加进洛春风的碗里，“多吃点，看你瘦的。”

omega温柔的笑颜和身影跟自己想象中的母亲重合，洛春风心里渐渐变得暖热。

他不好意思剩饭，在方婉慈爱的目光下硬着头皮吃了一大碗粥，到最后打嗝都打不出来。

在方婉给他盛好第二碗时，洛春风在桌下求救似地，拽了拽林砚堂的衣角。他听见林砚堂轻轻笑了一声。

好再林砚堂没有故意为难他，淡声说，“妈，他再吃就撑吐了。”

方婉只得把洛春风的碗推到林砚堂面前：“那你吃了吧，盛都盛了。”

“不不不用，那还是我自己吃吧。”洛春风觉得自己和林砚堂还没有熟悉到可以让对方用自己吃剩的碗的程度。刚要伸手去接，就见林砚堂已经端起粥，面不改色地几口喝掉。

吃完饭林砚堂自觉去刷碗，方婉拉着洛春风去沙发上坐下，从楼上拿了一个锦布盒子下来，林青云也在一旁笑呵呵地看着。

不清楚俩人叽里咕噜半天说了半天什么，但林砚堂从洛春风的神色看来，应该不会是什么坏事。

贺洵催促的信息已经发来很多条，问他怎么开会之前突然回家，林砚堂擦干净手，回复道：“现在过去。”

大约是白天跟老两口的相处比想象中自在很多，洛春风连带着也放松了对林砚堂的警惕。

晚上林砚堂洗完澡擦着头发准备继续回书房工作时，被洛春风叫住了。

“不好意思。”洛春风坐在床边不自然地开口道，“今天是我误会你了。”

“妈下午跟你说了什么？”林砚堂拉过一张椅子坐下，似笑非笑地看向他：“说给我听听呢？”

洛春风从枕边拿出一个厚厚的红包：“这是……你爸爸妈妈今天给我的，除了现金还有一张卡，说这是提前就准备好的见面礼，我还以为你没有跟他们说会带我回来。”

“嗯。”林砚堂大概明白了洛春风早上介意的地方，解释道：“不是随便就把你接来，刚开始想直接带你去我那住，你路上起烧了，就临时跟妈说了带你回家。”

“这个喜字……”

“我们登记那天爸妈一起去买的，被子是妈提前晒好的。”林砚堂撑着下巴笑着问:“不喜欢？还有什么想问的”

“没了，”洛春风摇摇头，又补充说：“喜欢。”

“我们结婚比较仓促，爸妈原本想重装一下卧室，我没让。”林砚堂朝着隔壁那栋房子的方向扬了扬下巴：“他们把隔壁那套复式买了，等你空闲，可以跟妈商量怎么装修。”

“至于婚礼，你看看有没有喜欢的风格……”

“先不用！”洛春风急忙打断，“我们现在都比较忙，我还要上学，等以后有时间再说吧，我会跟爷爷解释的。”

林砚堂看了他一会，神色淡了淡：“随你。”

旋即又好整以暇地看着他：“都交代完了，我今天可以睡卧室吗老婆？”

洛春风被他一声老婆吓到，下意识地要骂他不要脸，又看在今早误会了他的份上忍住。

他装作若无其事地咳了两声，一咕噜钻进被子里，嘴里自言自语嘟囔着：“床这么大，一人一半好了。”

他刚闭上眼，就听见林砚堂的笑音。

洛春风耳朵莫名发烫，拽起被子把脸蒙了起来。

林砚堂得了准允，去书房把枕头和电脑一起拿进卧室。洛春风从被子里露出一双大眼睛偷看他，见他自觉地跟他隔了条缝隙才放下心。

他忍不住想，同居再同床，是不是过不了多久，就得同房？林砚堂穿着衣服都这么按捺不住，动不动就老婆老婆地叫，脱了衣服万一兽性大发，还不得不要命地折腾他？

洛春风想到这里，脸色越来越差。是时候提出那个要求了，洛春风琢磨着。

“你这么看着我干嘛？”林砚堂盯着电脑没有看他，唇角却勾起来，“我现在有点忙，你想做什么的话，改天吧。”

“……”洛春风忍了一会，还是骂了一句：“你不要脸！”

而后气呼呼地卷起被子背过身去，不理会身后林砚堂狡黠的贱笑。

洛春风早上八点有一节课，一睁眼自己不知道什么时候已经睡到林砚堂这边，身上还盖着他的被子。

餐桌上，林砚堂大概从他磨磨蹭蹭的动作里看出他不想坐自己的车，拧着眉吃完早餐就走。

“哎！”方婉没想到他直接就要开车走，追上去两步喊道：“你不等春风啊！”

洛春风喝着牛奶，透过厨房的窗户只看见扬长而去的车屁股。

“一天天的就他脾气最大，也不知道发什么疯！”方婉进门气得骂了两句，转向洛春风时似是有些尴尬，眼神也充满怜爱：“他脾气差得很，要是欺负你了，你就跟爸妈说啊宝贝。”

“没关系的妈妈，我打车就好了。”洛春风松了一口气，拿起没吃完的三明治背着书包准备出门。

“不用，”方婉从沙发上拿起外套穿上，“走，妈妈送你。”

洛春风下车前方婉一边打电话一边把一个小药盒递给他，嘱咐道：“里面放了两包冲剂，你记得饭后各喝一包，晚上林砚堂要是还不接你，你就给我打电话，我非得治他。”

洛春风忙不迭点头，关上车门走了几步听到车里传来方婉对着手机朝林砚堂破口大骂的声音。

等他坐在教室里时，收到林砚堂发来的短信：晚上7点，学校后门接你。

“……”

洛春风没有回复，不知怎么心里有些憋闷。

是因为被妈妈骂了，所以才会愿意来接他吗？

第6章 第六章 你们那个了吗

====================================

“春风，”陶青橙戳戳他：“看群消息。”

微/博/汪/汪/雪/糕/脆

洛春风避开英语教授的视线，偷偷摸摸把手机放进桌洞里打开。

青鸟救助社的社长在群里说上次那只小奶猫的领养人今晚要请大家吃饭，问有没有人能去。

洛春风没什么兴趣，但陶青橙一听到餐厅名字就馋得不行，硬是恳求他一起，洛春风只得在群里回复了好。随后他给林砚堂发了信息，说自己晚上有事不用来接。

林砚堂大概是忙了一上午，中午才看到消息。彼时洛春风刚在食堂吃完饭，正捧着陶青橙给他接的热水往里面泡冲剂。

“晚上有什么事？”林砚堂在电话里说：“如果太晚我没时间接你。”

“本来也不需要你接我，”洛春风被他不耐烦的语气惹得不快，“你没时间，还发信息说七点接我？”

“七点刚好有时间，晚了没时间。”林砚堂听起来在忙，一边打电话一边跟旁边的人说一些洛春风听不懂的话。

“不用你接我，我会自己跟妈妈说的，”洛春风声音冷淡几分：“不会让她怪你行了吧。”

“什么意思？”林砚堂顿了顿，有些疑惑地问道：“这跟妈有什么关系？”

“没什么意思，反正我晚上就是有事，你不用等我。”洛春风说完也没理会他就直接挂断。

“春风，你还好吧？”陶青橙接过他手里的杯子帮他搅了搅递过去，“你在跟谁打电话？什么接不接的？”

洛春风沉默地盯着褐色的感冒灵看了一会，下定决心似的开口：“青橙，有件事我要告诉你。”

“你恋爱了？”

“我结婚了。”

“……卧槽！”陶青橙正聚精会神地挑出豆芽在碗边搭了一圈，反应过来以后震惊不已：“什么？！”

声音太大导致周围坐着的一圈人全都看了过来，有人不满地皱了皱眉头。陶青橙抱歉地捂住嘴巴，用睁大的双眼向洛春风表达自己此刻的心里活动。

“我结婚了。”洛春风说出来反而如释重负，“就这周的事，我说要搬走，也是因为要搬到他家里。”

“我的妈呀，你在开玩笑吗？”陶青橙猛地起身探了探他的额头：“现在病毒发展的这么高级了，怎么人说胡话的时候看起来也这么清醒。”

“没有开玩笑，我没跟别人说，只跟你说了。”洛春风慢慢推开他的手，心情有些低落：“我只是觉得18岁就结婚很丢脸 ，所以才没有告诉你，不是故意瞒着你的。”

“你……”陶青橙脸色变了几变，随即警惕地左右看了看，用手挡在嘴边压低声音问：“你是不是怀孕了啊？”

“没有。”洛春风顿了一下，解释道：“是小时候认识的一个alpha,爷爷安排的。”

“包办婚姻？”陶青橙神神秘秘地问：“商业联姻？”

“也不算吧，”洛春风在脑子里比对一番，诚实道：“我们家好像也没什么值得对方联姻的。”

“好吧，那为什么结婚这么早啊？”陶青橙的语气里十分有一万分是可惜：“都没什么机会体验一下恋爱什么的，太亏了吧。”

“这个其实还好，我看到洛秋雨就已经很厌烦了，对alpha也没什么好印象，本来也不是很想谈恋爱。”洛春风慢吞吞地说，“而且，其实如果论起家世，可能还是我们家比较占便宜吧……”

“那你们感情好吗？”陶青橙想到更加现实的问题，担忧地垮下小脸：“这样的话，你会不会受欺负呢？”

“没什么感情，现在还停留在连接送我都需要长辈警告他才会愿意的程度……”洛春风对自己失败的婚姻倍感郁闷，“但是目前看来他的人品还可以，应该不会欺负我。”

陶青橙看着洛春风低下来的头，自觉可能说错话，准备找补两句。

“好吧，”陶青橙安慰道：“至少他很有钱不是吗？长得帅吗？十分的话能打几分？”

“帅吧，”洛春风想了想，做出客观评价：“可以打满分。”

“我同意这门亲事。”陶青橙斩钉截铁，严肃地点点头：“感情是可以培养的，长得帅又有钱，还有什么不能原谅呢？”

“……”

“最后一个问题，”陶青橙又凑近他的耳边：“你前两天不是在他那里住的吗，他那个方面厉害吗？”

洛春风迷茫地抬起头，“哪个方面？”

“哎呀！”陶青橙小脸兴奋地有些发红，“就是，那个啊！你们睡一起吗？做过吗？”

洛春风耳朵瞬间滚烫：“是…是睡一起了，但是……”

“做了吗？”陶青橙急忙追问：“感觉怎么样？”

“没……”

“好吧，”陶青橙大失所望，“他会不会不行啊，都跟自己的omega睡在一起了都没反应。”

“可能是我们不熟吧。”洛春风在心里祈祷，林砚堂最好是真的不行。

“不过也是迟早的事吧，你们都结婚了。”陶青橙说着又凑过来小声说道，“那到时候可不可以告诉我究竟爽不爽，我实在是太好奇了。”

“再说吧。”洛春风想象了一下跟林砚堂不穿衣服躺在一起的画面，打了个冷颤。

昨晚林砚堂坐在床上工作时，他偷偷地瞥了一眼，虽然林砚堂穿着睡裤，但那个地方不管怎么看都是发育过剩。

一想到那根那么大的东西以后可能会塞进他的屁股里，洛春风怕得眼泪都要掉下来，越想心越冷。

最后一节课结束，陶青橙给洛春风炫耀他新买的电瓶车。两人特意没有打出租，决定今天就让这辆小电瓶完成它车生第一次使命。

陶青橙小心翼翼地维持到十五迈，洛春风在后座紧紧抱着他的腰不安地问：“你确定你会骑车对吧？”

“当然。”陶青橙声音微颤，“只是要慢一些而已。”

四十分钟后，林砚堂坐在实验室里，看着手机里亲密付自动扣款的提示陷入沉思。

――――“交通违规项「未佩戴头盔乘坐电动车」罚款200元，已支付罚款。请尽快整改，确保安全出行。――――联盟交通部。”

……

领养小猫的alpha叫庄郁，是个很帅的博士生。

陶青橙来之前立下豪言壮语必要将其拿下，真看到本人反而平静下来。一顿饭话题大部分围绕救助事宜和学校的一些八卦，气氛也算热闹。

最后几人合了一张影道了别，洛春风扶着喝了两瓶啤酒就有些醉的陶青橙在餐厅门口等社长来接。

陶青橙还在半阖着眼嘟嘟囔囔，一会说明天势必要去联盟交警队拿回今天被扣押的电动车，一会又说庄郁看起来太高岭之花不好接近，决定暂时搁置脱单计划。

说话的中途还多次踩中顾延的球鞋，后者脸色黑如锅底。

洛春风一边应他一边东张西望找社长，目光停留在不远处路边一辆眼熟的黑色轿车时顿了顿。

那是林砚堂的车。

洛春风以为自己看错。这家餐厅离学校很远，林砚堂确实不可能专程来接他。

手机在口袋里震动两下。

“过来。”

洛春风看见林砚堂发来的消息还脑袋懵着，愣是没动。

林砚堂在车里鸣笛两声，洛春风瞬间清醒，怕林砚堂直接下车过来，只能先把陶青橙交给顾延。

“我先走了……”洛春风硬着头皮说：“你……你过会儿就跟社长说我家里有事先打车回家了。”

顾延一脸了然，接替他扶着已经要睡着的人，淡声道：“好。”

“谢谢……”

“客气。”顾延点点头，见他不自在也没多问什么，只转头对陶青橙冷声说：“你给我站好。”

洛春风飞速上了车，林砚堂低头在手机上飞快打字，头也不抬地说：“还以为你耳朵也不好呢。”

洛春风心说还不是怕你过去找我：“你怎么会在这？”

“庄郁发的合影动态带了定位，我刚好来这边有事，顺道接你。”

“庄郁？”洛春风想起他们确实拍了大合照，只是他更惊讶的是：“你们认识？”

“嗯，同级。”林砚堂收起手机，没什么语气地说：“你结婚之前多少也了解一下自己的老公吧。”

“我怎么会知道你会是我老公？”洛春风觉得他不可理喻，“我也就比民政局提前三天知道好吗。”

“那我怎么就能提前知道你爱吃虾？”林砚堂叹了口气，“好伤心啊。”

他见洛春风低头不语，以为他是被自己说得愧疚，正要开口再逗两句。

洛春风突然抬起头，恍然大悟般：“你是不是偷看了我泡泡空间的动态！”

林砚堂：“……”

他张了张口想说什么，随即有些无奈地皱起眉斥道：“以后坐电动车记得戴头盔！”

“你跟踪我？”洛春风正要大骂，又想起陶青橙那辆很酷的电瓶车。

于是放软了语气，叫了声：“林砚堂。”

林砚堂瞥了他一眼：“说。”

“我想要一辆电瓶车。”洛春风说完又补充道，“要小马品牌这个月最新出的，黄色的那一辆。”

林砚堂冷着脸没说话。

过了一会，洛春风以为林砚堂不会再搭理他时，听见林砚堂开口打破沉默：“那你要保证以后会好好戴头盔。”

“我保证！”洛春风开心地将手指并拢放在太阳穴旁边，“我发誓！”

林砚堂叹了口气，重新调整导航，往最近的小马电动车连锁店开去。

第7章 第七章 还能干嘛？睡觉啊

=======================================

小马电瓶车在改善洛春风对林砚堂的态度上中了大用。尤其是林砚堂又主动开口加了三千，让师傅给他换上了店里最好的锂电池。

所以林砚堂给他配了一个据说安全性很高的头盔时，洛春风也没有再嫌弃颜色不好看。

洛春风拍了张照片发给陶青橙：我也有电瓶车了，嘿嘿\(RQ)/

收到了陶青橙的夸赞后，两人约定好明天骑这辆车去交警队，领回陶青橙被扣押的那辆。

“明天店里的师傅会把车送到家里，”林砚堂转头看向一旁摇头晃脑哼着歌的洛春风，“在家附近练几天再骑出去。”

“哎呀！知道了知道了！”洛春风摆摆手让他别嗦，林砚堂知道他是一点也没听进去，警告他：“如果再交通违规我马上把车锁起来。”

刚才还跟着车载音乐晃动的小脑袋停下动作，林砚堂听见他趴在车窗上轻哼一声。

洛春风刚进林家的院子还以为自己走错门，一个赤着脚的小孩趴在花坛边，正拿着小铲子卖力地挖着。

他好奇地走到小孩面前蹲下，看他在挖什么宝贝。小alpha冷淡地看他一眼，突然出声：“小叔叔。”

“小叔叔？”洛春风瞪大眼睛惊讶地看着他：“我看起来很老吗？还是叫我哥哥吧。”洛春风自来熟地拿起他的小铲子挖土，“还没人叫过我叔叔。”

“你想跟我差一辈吗？”林砚堂停完车从他身后走过来把小孩单只手提起，“林愿，你又不穿鞋，身上搞这么多泥巴。”

“哼。”

“礼貌。”林砚堂在他屁股上拍了一下。

林愿不情不愿地开口跟洛春风说：“你好。”

洛春风说你也好，看着眼前一大一小俩如出一辙的臭脸色，脑海里灵光一现。犹犹豫豫地问道：“这是你…你儿子吗？”

林砚堂神色无语地看了他一眼，“我侄子。”

手里的小孩闻言朝洛春风翻了个白眼。林砚堂又往他屁股上拍了一巴掌，“叫人。”

小孩对着洛春风叫道：“小婶婶。”

一个高大的身影从屋子里晃出来，接着看见林砚堂手里抱着的孩子，又凶巴巴道：“林盼盼，你怎么又不穿鞋？！”

“大哥，”林砚堂不算温柔地把孩子塞到他怀里，“这是洛春风。”

“哦，哦，你就是春风啊，你好你好。”林墨堂神色惊喜，说着等我一下，连忙从口袋里掏了个红包塞过去，“我一听妈说砚堂这几天登记了，红包我就准备好了。你能愿意跟他结婚，可真是拯救了咱们家啊春风！”

洛春风：“……”

林砚堂看起来是习惯了自己大哥的德行，提醒道：“春风，这是大哥。”

“大哥好。”洛春风话音刚落就被林砚堂牵着手腕往屋子里走去，忙不迭回头告了别：“大哥再见。”

上楼进了卧室林砚堂才松开手，洛春风抱怨道：“你怎么这么没礼貌，我差点没来得及打招呼。”

“他话多得很，”林砚堂说：“很烦人。”

“你哥什么时候结婚的？”洛春风印象里好像没听爷爷给他提起过林家大儿子结婚的消息。

“没结婚？”林砚堂说。

“没结婚？”洛春风惊讶地睁大眼睛：“那……”

林砚堂坐在桌旁打开电脑，说：“盼盼是他跟他前任生的。”见洛春风一脸疑惑，他难得好心地解释道：“当时有盼盼的时候他们已经分开了，嫂子体质比较弱，就把盼盼留下了。”

不好再多过问别人的私事，洛春风在心里对盼盼多了几分同情和怜爱。

眼见林砚堂又是一副要工作的架势，他后知后觉地明白，林砚堂今晚好像真的是放下工作去接他的。

洛春风犹豫着开口：“不是很忙吗？”

“嗯。”林砚堂手里噼里啪啦地敲起字：“有份报告明天交。”

想起中午还在电话里跟林砚堂吵架，洛春风此刻有些底气不足，小声又别扭地问：“那怎么去接我了？妈妈让你去的吗？”

林砚堂抬头看他一眼：“关键部分在实验室处理完了，剩下的在家里也能写。”

“喔，这样啊。”洛春风低低地应道。

lili整理，免费分享

“早上发信息说接你，”林砚堂没什么表情地看着电脑，说：“也不是因为妈。”

洛春风闻言耳朵微微发烫。林砚堂说完就没再吭声。

洛春风撑着下巴看着他被电脑屏幕照亮的轮廓分明的脸，有那么一瞬间，突然觉得18岁就结婚好像也没什么大不了的。

反应过来以后他猛地拍了拍自己的脸颊，懊悔自己怎么会有这么惊悚的思想。

“你在做什么？”林砚堂的目光移到他放在脸上的双手上，“又在想什么乱七八糟的东西。”

“你才想乱七八糟的。”那点刚冒头的想法烟消云散，洛春风问道：“大哥来了，我们直接回卧室是不是不太好？”

“又不是客人。”林砚堂动了动酸痛的胳膊：“明天再见也是一样。”

“那现在干嘛？”洛春风话一问出口就想再抽自己两巴掌，自言自语找补：“我还是去看看盼盼。”

林砚堂定定地看他几秒钟，合上笔记本电脑，兀地勾起唇角，“还能干嘛？睡觉啊。”

第8章 第八章 你知道我不可能一直不碰你

=================================================

洛春风闻言脑袋一阵空白，立马说：“不行！”

“什么不行？”林砚堂挑了挑眉，故作不解：“我们每天不都在一起睡吗？”

察觉到林砚堂在逗他，洛春风又羞又气：“你故意的，你明明知道我什么意思！”

“什么意思？我不知道。”林砚堂收敛起玩笑的神色，目光沉沉地看着他：“是跟我一起睡不行？还是跟我做爱不行？”

林砚堂这话说的露骨，洛春风下意识就想逃避。但他知道现在是最适合深入这个话题的时候。

他们已经结婚，有着法律承认的伴侣关系。林砚堂是个健康的成年alpha，对自己的omega有欲望是再正常不过的事情。

林砚堂看他愁眉不展的模样，沉默了一会，说，“你知道我不可能一直不碰你。”

又不是没在一张床上睡过，洛春风也不是不知道林砚堂偶尔会因为信息素的影响对他起反应。

洛春风自知理亏，也没再闹，他闷声问：“可是我们根本就不了解彼此，怎么能做这种事？”

“我不是想道德绑架你。”林砚堂叹了口气，“只是发情期和易感期始终是人类文明现在也无法克服的困境。我只是认为，我们没有必要结婚后还继续使用抑制剂。

毕竟目前市面上的所有AO抑制剂，即便是最贵的口服型，也无法保证对腺体没有任何危害。”林砚堂说完，走过来将洛春风因为不安而自己抠红的手指拿起来揉了揉。

可是还能有什么比直接上床更没有危害的方式？

洛春风不是不讲道理的人。如果林砚堂到了易感期，他完全可以给他做临时标记，或者提供信息素，履行作为伴侣的义务。

洛春风看着他给自己揉手指时轻柔的动作，抬起头问道：“信息素不可以吗，或者临时咬一口，亲一下……之类的。”

“临时标记之所以叫“临时”标记，就是因为积累成多最终会导致更加严重的发情热，最后的结果还是需要成结标记。”

林砚堂似笑非笑地看着他，“我记得联盟所有国家都要求，必须在高一的生理课本里介绍这些。”

不管怎么听都像是在嘲讽自己，不想透露自己为E级的高中生理成绩，洛春风无力地说：“是吗，我怎么不记得。”

“而且，”林砚堂起身去倒了杯水，思索着缓慢开口，“你确定…你的发情期，做临时标记会有用？”

洛春风在他别有深意的话语里骤然清醒。

他成年后的第一次发情期还没有来，Omega刚成年发情期会很不稳定，尤其是第一年内。

有的Omega两三个月会有一次发情期，也有的一部分omega频率极高，一两周一次也是常见的事。

这种高频的发情大多需要伴侣的大量信息素安抚。而腺体不是能无休止分泌信息素的永动机，所以对于这部分omega来说，最有成效的方式就是和伴侣的性行为。

他不确定自己是不是后面这种，但总归不会是让人省心的――这是他先天就有的腺体缺陷。

这也是洛江海急切地催促林砚堂跟他登记的原因。

洛春风终于明白自己的要求有多么不现实。

“你知道的吧。”他心情骤然低落，只觉得自己刚刚一副如临大敌的样子像个笑话，毕竟对比林砚堂来说，自己才应该是更渴求标记的一方。

洛春风冷静了一下，轻声说道：“我不知道爷爷有没有跟你说清楚，我的腺体是……有缺陷的。我以后需要很多很多信息素，而且……我不想生孩子。”

亲口说出自己的生理缺陷，洛春风当然是很难受的。

他眼睛慢慢红起来，忍着泪意吸了吸鼻子。结果不仅没忍住眼泪，还吹了个鼻涕泡。

他坐在床上抽搭的样子看起来实在太过委屈。林砚堂放下水杯，抽了张纸走过去给他擦了擦鼻涕，轻声说：“哭成花脸猫了。”

洛春风的脸被他轻轻按在肚子上，眼泪鼻涕糊了他一睡衣。

“我当是什么呢。”林砚堂语气不甚在意，“这又不是什么大事。”

洛春风猛地抬头看他。

“不想生就不生。”林砚堂无所谓地耸耸肩：“我本来也不喜欢孩子。”

“我以为你们这种家庭都需要什么继承人。”洛春风抽了抽鼻子，哑声说：“你不需要吗？”

“有什么好继承的，人活到最后不都得死。”林砚堂用指腹擦了擦他眼角的泪，“当然，我遵循你的意愿，你说的对，毕竟你还不了解我，所以……”

洛春风以为他要说“所以我们可以先慢慢接触培养感情”之类的话。

刚准备顺坡下驴，就听到林砚堂又开口，那语气似乎已经是做了极大的妥协：“所以我们的性生活可以降低一些频率。”

“……”

哦，洛春风听明白了，就是说他还是想做爱的意思。

洛春风坐在床上思考了一会，林砚堂颇有耐心地等他做决定。

最后洛春风像是下定了巨大的决心一般，犹豫着说道：“可以，但是……”

“好。”林砚堂飞快地说：“那就今天吧。”

洛春风吓了一跳，“今天…今天不行，我…我还没准备好。”

“准备什么？今天先不做。”林砚堂低头凑近他，声音里带着笑意：“今天先练习练习，怎么跟你的合法老公睡一个被窝。”

第9章 第九章 你不要脸！

=================================

虽说是练习睡在一个被窝里，其实也就是去掉一床被子的事。林砚堂本想把自己那条深灰色的薄被留下，刚好够大，两个人也能盖。

洛春风非不愿意，说从小到大睡觉都要盖着自己的绒毯，没有绒毯会睡不着。

“这个叫阿贝贝。”洛春风说完，偷偷嘀咕他：“土鳖。”

林砚堂：“……”

毯子不算大，最后林砚堂只能把它和薄被叠在一起盖。

洛春风洗完澡把自己的睡衣裹得很紧，纽扣一直扣到脖子。他两手抓着被子僵硬地躺下，闻见被子上有很清淡的佛手柑的香味，那是林砚堂信息素的味道。

他闻了一会儿，大脑慢慢放松下来。又觉得身上隐约有些发烫，还有种没来由的心慌，忍不住小口喘起气来，让林砚堂把空调打开。

六月初虽然有些热，但夜里开空调还是太容易着凉。林砚堂只把窗户打开通了风，以为他是太过紧张，便说自己先处理工作等下再上床睡。

洛春风松了口气，眨着眼睛盯着天花板胡思乱想一通，在燥热间不知不觉睡着。

第二天一早方婉在楼下做好早点，纳闷怎么两人还没下楼吃饭，林墨堂拿起一块面包塞进嘴里，边吃边暗示她：“新婚小两口嘛～”

方婉闻言喜笑颜开，乐滋滋地留出两人份早餐。

这一觉着实睡了太久，阳光透过窗帘的缝隙照射进来。洛春风在睡梦中躲着光线，条件反射地把头往身边的人怀里埋。

林砚堂也没醒，感觉到他的动作，安抚性地在他后心轻轻拍了一会儿。

头顶上传来均匀的呼吸声，洛春风猛地睁开眼，发现自己正枕着林砚堂的肩膀，林砚堂的一只手还搂在他的腰上。

他们距离太近，洛春风能感觉到林砚堂的腺体正散发着稳定的信息素。佛手柑和沐浴露的香味充斥在他鼻尖，洛春风的脸几乎在一瞬间就发烫了。

他慌忙想推开林砚堂，准备去拿空调遥控器，掀起被子突然感觉不对劲――他身上的睡衣怎么没了？！

洛春风此刻正光着上身，只穿了一条睡裤，大腿还被林砚堂勃起的地方顶着。

他惊叫一声，挣扎着从林砚堂怀里退开：“你不要脸！”

林砚堂还闭着眼睛就被他踹中一脚，闷哼一声醒来。缓了几秒钟才反应过来又被骂了，哑着嗓子有些茫然地问道：“我怎么又不要脸了。”

“我衣服呢！”洛春风把被子都卷在自己身上挡着，“你脱我衣服干嘛！”

晨起的空气里还是带点凉意，林砚堂没了被子，坐起身颇为无奈地说：“你半夜非说热，自己爬起来脱的。”

洛春风脸蛋爆红，钻进被子里闷声说：“我……我要穿衣服，你快出去。”

林砚堂看着床上鼓起的小山包，认命地走过去关上窗户，“那我先去吃早餐，快九点了，你十点有课别太磨蹭。”

洛春风胡乱应了两声，听见关门的动静从被窝里钻出来。

不对劲，很不对劲。

他怔怔地摸了摸自己烫的不正常的脸蛋和耳朵，犹豫了一会，又忍着羞耻心朝股间摸过去。那里竟是因为跟林砚堂这样近距离的接触，已经有些湿润黏腻。

洛春风慌乱地爬起来冲了个澡，对着窗户吹了好一会，才把身上从里到外的烫意吹下去。

没想到林砚堂的信息素影响力这么大，自己只是凑近闻了一夜，反应居然会这么强烈。

洛春风回想起刚才在被窝里林砚堂抵住自己的触感，突兀地想，这样的话到时候如果林砚堂非要把他的那根东西塞进自己的屁股里，是不是就没有那么疼了。

-----

这个小o又在顶着纯洁的脸蛋想一些奇奇怪怪的事。预计还有一两章小林就要幸福了

第10章 第十章 “你可能快到发Q期了”

=============================================

洛春风吃完早餐就忙不迭去院子里摆弄自己的电瓶车，心里盘算着要在45分钟内到达学校。

林砚堂跟出来抱着手臂在一边看着他，洛春风越着急越放不下站架，车卡在那里动不了，他一股脑把气撒到林砚堂身上。

林砚堂挨了骂总算有点眼力见，去帮他把车扶正朝着大门，一直等洛春风坐稳了才松手。

他难得早上没事，本想着去找贺洵把之前的实验做了，洛春风这一电瓶车颤颤巍巍地骑出去，他只能又回了屋里拿车钥匙在后头跟着。

洛春风这次戴上了奶油黄的安全头盔，心里小小地期待着能遇到交警，这样他就可以在没戴头盔的人们面前威风地骑过去。

他骑了一段路心里总感觉奇怪，警惕地环顾一圈没发现什么异常，怕迟到又加了5迈。

林砚堂坐在车里，直到看见那顶扎眼的帽子安全地晃进学校，才驱车又加速往贺洵的实验室开过去。

“等你半天了，怎么这么慢。”贺洵闻声抬起头，调侃他，“结婚了就是不一样，居然都会迟到了。”

林砚堂推开更衣室的窄门，“有事。”

“什么事？”贺洵怼他，“我以为工作是你命呢。”

林砚堂换好实验服出来，嘴角勾起笑意，嘲讽道：“你能懂就怪了。”

“不过话说。”贺洵伸了个懒腰走出工作台，“前几天那个帖子是不是真的？你到底结婚没？”

“哪个帖子？”林砚堂随口问道，“我怎么不知道？”

“就你那个黑帖呗，还有其他乱七八糟的一堆，说你结婚了，我和柯铭还打赌了。”贺洵说，“我赌你没结，输了我要请他吃一个星期食堂。”

“准备充饭卡吧。”林砚堂说。

“我靠？”贺洵听懂他的意思，差点把手上瓶子打碎，惊叫道：“当初大家不是说好先安心读完书，毕业再一起找对象的吗！”

“缘分到了，就结了。”林砚堂一边找试剂一边说，“你跟柯铭说好的，我可没参与。”

“嫂子哪里人？几岁了？omega还是beta？或者说你其实是同性恋嫂子其实是个alpha？”贺洵语速飞快，“不然你藏着不说干嘛？我操了，我等会就给柯铭打电话！”

“本市人，omega，十八岁。”林砚堂说着顿了顿，又补充道：“零两个月二十天。”

“十八岁！你是不是人啊！”贺洵震惊非常，甚至忘记被迫请客的痛楚朝他破口大骂，“你个畜生啊这是刚满年龄你就下手了啊！”

“跟你说不清楚，不帮忙就滚一边去。”林砚堂烦躁地推开他，警告道，“你也别乱跟人说。”

洛春风坐在教室里打了几个喷嚏，只觉得四肢越来越冷，脸和耳朵却越来越烫。他拢了拢身上的薄外套，举手说要去医务室，陶青橙自告奋勇陪他一起去。

“先去医务室吧。”陶青橙摸了摸他的脸，“感觉是好红好烫哦。”

“算了，没什么事，说好今天去帮你领电瓶车的，我还特意多带了个头盔给你呢。”洛春风吸了吸鼻涕，“可能早上洗澡着凉了。”

他往前走了几步，只觉得一阵眩晕，倒在地上前只听见陶青橙既近又遥远的惊呼。

再次睁开眼已经在学校的医务室里，陶青橙眼睛红红地趴在他床边，一见他醒来就凑过来：“春风你没事吧，你突然晕倒吓死我了！”

说着又抽泣起来，还不小心发出了像小猪哼的丢脸声音。

“好像没什么事，就是头有点晕。”洛春风难受地皱了皱眉头，慢慢坐起身子，“校医怎么说？”

“校医不在，我遇到庄郁学长，他把你背过来的。”陶青橙刚才慌地六神无主，这会终于想起道谢，转而向不远处坐着的人说了句“谢谢学长。”

洛春风这才留意到庄郁，脑袋慢半拍地想起他是之前领养小猫的人，跟着道了谢。

庄郁温和地摇摇头，说：“ “青橙，你去校医办公室看看李医生有没有回来吧。”

“哦哦！好！”陶青橙闻言连忙跑出去。

庄郁看着坐在病床上发呆的人，眉毛严肃地微微皱起，“你成年了是吗？”

“啊？”洛春风愣了一下，点点头说：“成年几个月了。”

“我不确定我的判断对不对。”庄郁侧过头看向窗外，“但你最好检查检查，你今天的状态……很像是快到发情期了。”

“可能是信息素比较不稳定，所以陶青橙也没发现……我背你的时候感觉到了。”庄郁说完又将视线转到他脸上，“尽快采取措施吧，快的话可能就这一会儿了。”

洛春风从他刚才那句“你可能快到发情期了”开始，脑子里就嗡地一声乱套了。

庄郁绅士地没有打断他的发呆，就这么过了一会儿，洛春风突然从梦中惊醒一般，穿起鞋子跑了出去。

第11章 第十一章 下次就不只是用手指了（咳咳

====================================================

大脑里不断渴求回忆着林砚堂信息素的味道。他满脑子都是回林家。他记得林砚堂昨天提过，今天早上学校没事，可能会待在家里。

只要回家，林砚堂就可以给他释放安抚信息素了。

他失去思考能力，慌乱又无助地一味往前跑，什么也听不见。

林砚堂配完药剂去更衣室换好衣服，打开手机看见庄郁发来的信息：“你老婆发情期可能快到了。”

他眯起眼睛仔细又看了看短信，随后皱起眉头，眼底逐渐泛起阴沉沉的冷意。

他立刻给洛春风打了几个电话，第四通终于被接起来。

洛春风断断续续的喘息从听筒传到他耳朵里，语气已然里是濒临崩溃的哽咽， “林砚堂……帮帮我……”

“洛春风。”林砚堂边打电话边快速往车库跑去，“你在哪里。”

“我在……”洛春风发着抖，茫然地抬头看了看，“你上次接我的地方。”

“在那里等我，尽量冷静，不要往有人的地方凑。”林砚堂系好安全带一脚油门踩了出去，放缓了语气朝着手机说：“别怕，我马上就来了。”

洛春风后背上已经起了一层冷汗，身上的燥热和湿冷一波接一波交错着翻涌。他抱着膝盖蹲在树下，隐约感觉到小腹里越来越痛。

不知等了多久，不远处一辆车从后门口猛地飞驰过来，在他面前停下。

“林砚堂。”洛春风被一把抱起来，脑袋有气无力地搭在来人的颈肩处，熟悉的味道让他终于心安了一些，他抽泣两声，带着哭腔说：“我疼……”

“马上就不疼了，”林砚堂抱着他放进调好的副驾。车内在路上就已经提前开好了空调，林砚堂将一条薄绒毯子盖在他身上，擦了擦他脑袋上的冷汗轻声哄道：“马上就不疼了。”

他一路上释放着大量的安抚信息素，用最快的速度把车开到自己附近的公寓里，抱着人进了卧室的被窝。

佛手柑的香味充斥着两人周身的空间，洛春风闭着眼睛，觉得小腹的剧痛逐渐消退，他迷迷糊糊道：“肚子……”

“肚子疼？”林砚堂低声问他，将手掌按在他平坦的小腹轻轻按揉，洛春风胡乱点点头。

林砚堂把他整个人圈在怀里揉了一会，动作突然顿了顿。

洛春风的腿间的性器已经翘起来，隔着裤子在被窝里轻轻蹭着他，嘴里说着：“难受……”

林砚堂由着他往自己身上蹭，看着他已经被欲望晕出泪光的眼睛，问他：“我是谁？洛春风。”

“你是……”洛春风说不出话，只觉得身上的热意和后穴处逐渐强烈的空虚感快把自己折磨疯了，他断断续续地叫道：“林……林……砚堂……”

“不对。”林砚堂轻轻摩挲他柔软的嘴唇，在他耳边说：“是老公。”

洛春风带着哭腔喘了一声，下意识将滚烫的脸颊往他微凉的手心里蹭。

“帮帮我……”洛春风的短裤后面已经湿透，身下的床单上也一片湿凉，一股一股液体从他后穴处争先恐后地向外涌出来。

“叫谁帮你？”林砚堂目光沉沉地看着他，右手伸进他短裤里，用中指在他穴口处轻轻打转。

若有若无的撩拨触碰让洛春风难受地厉害，林砚堂刚探进去的指尖被他穴口的软肉紧密地绞嘬着。

“求求你……”洛春风终于受不了地哭出声，嘴里叫他：“林砚堂……”

“不对。”林砚堂将他轻轻搂在怀里，“我刚刚不是教过你，我是谁？”

“老公……”洛春风泣不成声，“老公……”

“以后有事，要记得先找老公。”林砚堂轻轻将指尖插进去：“听见了吗？”

洛春风不自觉地抬起屁股往他手指上蹭，眼泪不断往下掉，看起来可怜无比。

林砚堂又伸进去一截手指，诱哄道：“说听见了。”

“听……听见了。”洛春风早没有理智可言，没什么力气地抓住他的胳膊让他进来。

话音刚落，林砚堂的手指整根就插了进来。飞速抽动带起的的水声啧啧发响，洛春风张着嘴大口呼气，只会颤抖着呻吟。

林砚堂一边用手指插他，一边将他的裤子脱掉。低头在他后颈的腺体轻轻舔吻，犬牙在上面磨蹭着，最终还是没有咬上去。

“啊！”洛春风猛地打了个颤，崩溃地哭喊一声，直接被他用一根手指操射了出来。

林砚堂的手指插到他后穴深处一块凸起的软肉上，整根手指被甬道里的肉壁紧紧吸住。

一股清液随着洛春风突然高昂的哭喊从后穴里喷出来，溅在林砚堂的手腕和小臂上。

“喷水了。”林砚堂轻笑一声拔出手指，捻了捻上面的粘液，“才一根手指就喷成这样，以后怎么办？”

洛春风失神地哼唧两声，竟是又过来轻轻蹭他。

“洛春风，”林砚堂叫他，“你现在脑袋是清醒的吗？”

洛春风眨了眨眼睛，被这一声喊得逐渐清明过来。

“你知道我现在在做什么吗？”林砚堂将中指和无名指并在一起，在他股缝间滑动几下。

手指被股间的体液蹭湿后又缓缓从入口插进去，只在刚才被林砚堂一根中指开发过的甬道还是很紧，饶是液体充沛，两根手指进入的也不算顺利。

林砚堂一边往里面插，一边将两根手指慢慢打开做扩张，在他耳边说：“我在用手指操你。”

洛春风闻言脸蛋又红了些，林砚堂用舌尖勾勒他的耳廓，轻声问，“你知道吗？”

“嗯……”洛春风忍不住抬高臀部方便他手指快速进出，催促道：“快，快点……”

“以后我还会用别的操你？你也知道吗？”林砚堂手上的动作越来越快，洛春风嗯嗯啊啊的声音配着肉体碰撞的啪啪声在房间里尤其淫靡。

“说话，洛春风。”林砚堂又放缓动作，故意用手指在他前列腺上研磨，“知道吗？”

“知道……”洛春风又被他磨地受不了地哭起来，“知道了……”

“下次就不是手指了。”林砚堂另一只手扣着他的下巴，将他的脸转过来吻了上去，“这次先放过你。”

第12章 第十二章 我要脸干嘛？我要跟你做

================================================

林砚堂的吻侵略意味十足，洛春风整个人都被他用一只胳膊钳住圈在怀里，挣扎不得。他扣住洛春风的下巴，强迫他张开嘴，紧紧在洛春风柔软的口腔里追逐着他的舌尖。

舌头被用力地吸吮啃吻，后穴处的两根手指插得也越来越深，越来越用力。

洛春风只觉得快感像漫溢的潮水，一波接着一波，从急促绞缩的后穴到紧绷发酸的小腹，再往四肢百骸不断涌去，又在他爽得神智不清时忽而轰得乍开。

“慢一点……啊……啊……不……不要了……”洛春风被亲地几乎无法呼吸，颤抖着躲开他的吻，一边哭一边呻吟，“求求你……嗯……”

他想推开林砚堂不停动作的胳膊，又推不动，林砚堂的手指有力而规律地在他股间进出着，每带出一下都有啧啧作响的水声。

拒绝的姿态反倒让身上的alpha占有欲更加强烈，林砚堂指尖上勾，抽插的过程中不断抠挖着他最敏感最脆弱的那一处。

洛春风被刺激得狠了，哭得上气不接下气，最终惊叫着在林砚堂怀里再次被送上高潮。

床单早已被他射出的精液和后穴里喷出的大股淫水浸透，洛春风失神地看着天花板，在高潮的余韵里一边哽咽一边大口喘气。

林砚堂给他预留出充足的换气时间，他的吻慢慢不再那么具有攻击性，只时不时地在洛春风的唇角和耳朵间轻啄。

洛春风的理智在身体的餍足里慢慢回笼。他逐渐意识到，林砚堂刚才的动作是算不上是温柔，甚至是带着些许惩罚的。

不知道自己做错了什么，洛春风委屈死了。哭得一抽一抽，在林砚堂又凑过来亲他时，带着怒气愤愤地将他推开，背过身去。

“爽过不认账？嗯？”林砚堂在他耳边轻笑，低沉的声音带起洛春风耳后的一片麻痒。

“我讨厌你！”洛春风又哭起来，“你刚才是故意的！”

“你后面一直在吸我的手指，吸得很紧。”林砚堂将他转过来面向自己，在他小巧漂亮的鼻尖啄了一下，又用自己的鼻尖蹭了蹭洛春风的，说：“我以为这是你在欢迎我。”

洛春风不让他亲，用手背捂住自己的下半张脸。林砚堂故意逗他，就在他手心里也亲几下，洛春风被亲得没脾气，轻哼一声。

“真的没有在欢迎我吗？”林砚堂笑着问他。

“我才没有。”洛春风说话还带着哭过的鼻音，撇了撇嘴，小声说：“你不要脸。”

林砚堂被他软绵绵的骂声逗笑，伸手把他两边脸颊捏成嘟起嘴巴的样子亲了一下：“怎么这么可爱。”

洛春风红着脸闭起眼睛不看他。随即又猛地把眼睛睁开――林砚堂精神焕发的性器顶在他小腹上，故意磨蹭了两下。

“老婆，帮帮我。”林砚堂带着他的手握住自己的性器，“好不好？”

“你自己不能打吗？”洛春风别开脸，嘴上这样说着，却没再反抗。

一直到洛春风手都开始发酸，林砚堂最后抱着他，在他股间模拟着性交的姿势快速抽动了几下，射在他的屁股蛋上。

洛春风几乎是一闭眼就睡着了，林砚堂起身去浴缸里放好水给他清洗干净，换好床单抱着人睡了过去。

他们一觉睡到第二天早上林砚堂的手机响起来。

洛春风听见林砚堂下床从地上捡起手机，似乎是方婉在问他们昨天晚上没回家去了哪里，林砚堂跟她说两人在学校附近的公寓。

林砚堂挂了电话又回到床上重新抱着他。

洛春风等了一会，感觉他可能又睡着了，轻手轻脚地从他怀里退出来，琢磨着怎样下床不会被发现。

“去哪？”林砚堂又一把将他捞回来按在怀里，“陪我睡会，困死了。”

“我……我有课。”洛春风磕磕巴巴地说。

“你没课，我有你课表。”林砚堂睁开眼睛，看到他呆傻的表情又忍不住勾起唇角，“我是你的按摩棒吗？”

“什么！”洛春风一把捂住他的嘴，生怕他又说出什么淫荡的话，“你胡说什么！”

“我昨天伺候你大半天，手都要累断了。”林砚堂将手放在他眼前，勾起两根手指做出抽插的动作，“像这样。”

洛春风脸蛋爆红，他当然记得这只手昨天在他屁股里做过什么。

“你别睡了我又不管吧。”林砚堂看着他的眼睛，“这样太渣了。”

“我又没睡你！”洛春风红着脸辩驳，“那只是……只是……”

“那我能睡你吗？”林砚堂说，“睡你还是被你睡，我都不介意。”

洛春风钻进被子里蒙住脑袋，“林砚堂你不要脸！”

平均每天被洛春风骂一百次不要脸，林砚堂渐渐就真的不再要脸。

“我要脸干嘛，我要跟你做爱。”林砚堂隔着被子搂住他，“你现在清醒了吧？”

“老婆。”他在被子下轻轻提腰拱了洛春风一下，“我想做爱。”

洛春风蒙着被子不说话。

“老婆。”林砚堂也钻进被子里，他们面对面，被窝里只有从缝隙透进来的朦胧微光。林砚堂在洛春风的额头上吻了一下，手慢慢揉上他肉乎乎的屁股蛋，“宝宝。”

“可以吗？”

林砚堂的手指又不安分地在他穴口轻轻摸了两下，洛春风想起昨天晚上高潮的感受，羞耻地发现自己的后穴居然逐渐觉得有些空虚，从里面开始分泌液体。

“那你……要轻一点。”过了一会，洛春风在林砚堂指尖浅浅抽插的动作里，轻轻喘着气说。

-----

没do……sorry，没想到小林质检员当上瘾了

第13章 第十三章 你觉得我骚吗？（宝宝生宝宝）

======================================================

洛春风话说出口就感觉到一阵害臊，几天前他还口口声声地跟林砚堂说，两个人不能在不了解彼此的情况下就做爱。结果没想到他只是被林砚堂用手指操了两顿，身体就不争气起来。

他紧张地吞了吞口水，很怕林砚堂嘲笑自己太骚太淫荡。虽然他觉得林砚堂本身就是个很淫荡的人，但是毕竟两人的为人标准不同。

毕竟没有人会指责一个乞丐十天八个月不洗澡，却会指责一个每天穿着整洁的人今天领口微脏。他觉得无法接受林砚堂对自己也是这样的看法。

思绪正天马行空时，林砚堂翻身压住他，低下头缓慢地吻他的唇。不同于昨晚的强势，这个吻很温柔，很缱绻。洛春风恍然生出一种自己正被他虔诚地珍视着，深爱着的错觉。

他觉得自己像一颗很昂贵很娇弱的果冻，而林砚堂像那个花了大价钱买到他，到手却舔来舔去不舍得下嘴的人。

洛春风被吻地晕晕乎乎，在林砚堂松开他的嘴唇，从他的脸颊一路啃吻到他脖子的间隙里，突然出声： “你觉得我骚吗？”

“……”林砚堂闻言停下动作，愣了一下，随后埋在他肩颈闷声笑道，“还可以再骚一点。”

“你才骚。”没得到想要的答案，洛春风气鼓鼓地骂他：“你还不要脸。”

“别说话了宝宝。”生怕他又说出什么惊世骇俗的东西破坏刚有点暧昧的氛围，林砚堂用手捂住他的嘴，在他耳边说：“从现在开始，就只叫床就行了。”

说完又吻住他的唇，逼得洛春风把第一百零一次要骂出口的“你不要脸”吞回去。

被林砚堂在乳头上反复吸吮舔咬时，洛春风终于忍不住舒服地哼唧两声。察觉到他的反应，林砚堂一只手顺着他光滑的背脊一路往他臀缝间摸去。

“好湿啊宝宝。”林砚堂探进一个指节，在他穴口处动了动，抬头在他唇上亲了一下，说：“好浪。”

“变态。”洛春风被他的淫言浪语和一声声“宝宝”叫得整个后背都发麻，耳朵也红得要滴血，侧过眼睛不看他，“你不许说。”

林砚堂让他翻过身趴着，托着他的小腹让他抬起屁股。这个姿势实在太过羞耻，洛春风本来不愿意，但林砚堂跟他说这样不会痛。

“你……你要轻一点。”洛春风紧张地抱住枕头，闭上眼睛做好心理准备。

想象中的痛楚没有出现，穴口处传来温热湿滑的触感―――林砚堂埋头在他后穴轻轻舔了一口。

洛春风反应过来他在做什么，震惊地吸了一口气，被他舔的这一下爽得头皮发麻，嘴里溢出颤抖的呻吟。

“不……不要这样……”洛春风羞愤欲死，可一开口就忍不住要叫。身后的人听不见他的话似的，专注地在他的穴口吸舔，他猛地抓紧枕套，眼角被快感沁出泪意。

林砚堂的舌头在他后穴外面舔了一会，慢慢又探进深处。舌尖轻柔地在他穴里的肉壁上游走，洛春风的后穴越缩越快，越夹越紧，不停分泌着黏腻清澈的体液。

他的整个穴口周围都布满清亮的淫水，又被林砚堂的舌头慢慢舔开，一直顺着他的臀缝流到床单和大腿根上。

洛春风神智不清地叫着，舒服的同时只觉得穴里最深处的痒意更甚。哼哼唧唧的抬起臀部，想让林砚堂舌头插得更深一点。

林砚堂见他沉浸在状态里，伸进两根手指扩张了一会，直到湿滑无阻时，洛春风回头可怜地看着他，眼底都是迷蒙的欲望。

“再等一下，不然你会疼。”林砚堂的阴茎早就硬的发疼，动作不免也有些急躁，他加快手指抽插的速度，很快就三根手指都插了进去。

“宝宝。”林砚堂哄他：“放松，我要进来了。”

比三手指粗几倍的阴茎在洛春风穴口蹭了几下，缓慢地，一点一点顶了进去。

“疼！”饶是已经扩张很久，洛春风还是体会到一种被劈开的感觉。林砚堂刚进去一点，他的眼泪唰地就流了下来，腿软着要往前面爬开，又被林砚堂握住脚踝拽回来。

“我慢一点，马上就不疼了。”林砚堂这样哄着，覆在他身后去亲他。洛春风嫌弃他刚刚舔过自己，抽泣着要躲开他的吻。

林砚堂扣住他的下巴将他头转过来，直接亲了上去，身下的阴茎缓慢而不容拒绝地顶入洛春风深处。

许是被接吻分散了注意力，洛春风这下没有感觉到特别剧烈的疼痛，只是有些酸胀。

林砚堂试探着抽插了几下，起初只是一点点进入，再一点点拔出。直到越来越湿滑，肠壁的褶皱感越来越清晰，洛春风嗯嗯啊啊的声音越来越甜腻，林砚堂被他夹地闷哼两声，才大开大合地操弄起来。

林砚堂一边在他的后颈和漂亮的背脊上啃吻，一边一下一下又重又深地干着他。

洛春风很漂亮，他一直都知道。就算是在做这种淫靡非常的事时，洛春风也漂亮纯洁得像个洋娃娃。床下单纯简单咋咋呼呼的性格，到了床上就是一只张牙舞爪却没有危险性的小猫，他只觉得可爱。

他看着洛春风被欲望染红的眼角和微微张开不停淫叫的嘴唇，喜欢地恨不得把他整个人吃下去。

“快……快点……”洛春风被他干得浑身都软下来，忍不住轻轻摇了摇屁股，催促他去探触自己最舒服的地方。

林砚堂把他翻过身，抬起他的双腿从正面插进去。

“想要我干什么？”林砚堂吮吸着他的耳垂，缓慢而有力地动作着，喘息着问他：“想要我快点干你？”

“啊……”洛春风后穴里那处地方被他碾得越来越酥麻，只觉得什么也不够，忍不住用两只小腿勾着他精瘦的腰身，想让林砚堂再往更深处一点。

“说好听的，我就操你。”林砚堂低沉的嗓音在他耳边响起，“想要老公操吗？”

“你……你总是这样！”洛春风羞耻又生气，身体和大脑却又忍不住因为听见林砚堂这些露骨又淫浪的话更加兴奋。

后穴早已经湿的一塌糊涂，不停吞咽着林砚堂粗硬的性器，穴肉抖动着包裹在林砚堂的阴茎上，正在疯狂地邀请他。

“你快点……你快点动！”洛春风抬起屁股主动去吃他。他抬一点，林砚堂就故意往后退一点，后穴的空虚感快把洛春风折磨疯，洛春风着急地溢出两声哭腔，恨恨地一口咬在他脖子上。

林砚堂见他是真的被逼急了，终于不再逗他，狠狠地往他后穴深处操了几下。洛春风忍不住松开口，随着他的动作越来越急促地呻吟。

“啊……啊……”洛春风被他操地只会叫床，抱着他的脖子被干地一耸一耸，“再……里面一点……”

“哪里？”林砚堂问他，狠狠往一个地方操了一下，“这里吗？”

又狠狠操了一下，“还是这里？”

“上面那里……啊……”洛春风话音刚落，林砚堂就朝着他说的方向又重又狠地抽插起来。洛春风穴口处喷出来的一股股清液被这样快速的抽插打得越来越黏稠，湿漉漉地糊了一屁股。

这远比昨晚被手指操弄时的感受更加强烈，恐怖的快感从他后穴深处的敏感点瞬间蔓延至整个下半身，再顺着尾椎一路向上攀爬，像是到达临界点快要喷发的火山，洛春风恍惚间以为自己飞上了云端。

“宝宝，我要射了……”林砚堂就着这个姿势操了他一会，拍了拍他的臀瓣，“别夹这么紧，拔不出来了。”

洛春风只能听见他的声音，却没力气思考他在说什么。

“射进去你就会生宝宝。”林砚堂放缓动作忍耐着，喘着气逗他说：“宝宝生宝宝。”

他说完飞快地又操了洛春风几百下，正要拔出来时，洛春风抱住他的脖子的手突然收紧。

“射进来吧……”洛春风失神地说，嗓音因为叫床变得微弱，喃喃道：“我不会……不会怀孕的。”

林砚堂被他的话刺激到，低头吻住他。没忍住闷哼着将一大股精液直接射在他身体里。洛春风被烫的一抖，后穴也跟着喷了一股水，惊叫一声高潮了。

-----

就h

第14章 第十四章 把没来的发Q期都草走了

================================================

林砚堂射完精液，又往里面顶了几下。洛春风刚经历过刺激的高潮，里头正是敏感的时候，被他这几下顶的眼泪上涌，费力地抬起手推他：“你出去……”

他带着哭腔，嗓子也哑着，软趴趴的拒绝让林砚堂又开始发硬。怕他真的难受，林砚堂便退出去，俯身看向他的后穴。

那里被他操得已经合不拢，撑开了一个小拇指大小的洞。正痉挛着收缩，往外一股一股喷涌黏稠的液体，有他的精液，也有洛春风自己的淫水。

穴口周围的褶皱已经有些红肿，他小心地揉了揉，洛春风顾不得身上的酸痛和床单臀缝的泥泞，闭上眼睛就要睡过去。

林砚堂去浴缸放好热水，把洛春风抱起来放在自己的腿上坐进水里。他射的深，手指在洛春风后穴深处抠弄了一会，才把精液都冲洗掉。

“宝宝。”林砚堂拔出手指，将两根手指分开拉丝的样子给他看，“你好会吃。”

“不要脸……淫荡！”洛春风本还昏昏欲睡，闻言睁开眼睛骂他，这次终于学会了新的词。

他随着林砚堂手指抽插的动作，气息又开始不稳。察觉到林砚堂的阴茎又贴着自己的后穴硬起来时，他挣扎着要起身，被林砚堂一把抱住禁锢在怀里，柔软的屁股蛋紧紧地压着他又硬又烫的性器。

“我……我屁股痛。”洛春风慌张又委屈地说，“你刚刚一直那样弄我，我都很辛苦。”

“可是你刚才看起来很喜欢。”林砚堂的阴茎在他臀缝间来回磨着，“你还让我快一点，深一点。”

洛春风红着脸不说话，林砚堂贴过来细密地亲吻他的耳朵，“再来一次好不好，就一次。”

“宝宝。”

他又开始叫洛春风宝宝，洛春风最后背对着他，骑在他身上被他进入。

浴缸里很滑，洛春风没有力气撑着，林砚堂两手捧着他的屁股操弄。肉体的碰撞声和周围流动的水声交错作响，不过都没有洛春风叫床的声音大。

“好会叫。”林砚堂掰过他的下巴，舔去洛春风嘴角的津液，舌尖撬开他的齿关吸吮着他的唇舌。

他把洛春风抱着转了一圈，面对面地操他。这个姿势阴茎插进去的深度远比刚才可怖，洛春风平坦的小腹被他操地一鼓一鼓，林砚堂拉过他的手覆在上面，跟他说：“肚子被操大了，要生小宝宝了。”

“不……没有……”洛春风抱着他的脖子，咬他的肩膀试图阻止他再说这些变态的话。在林砚堂操到一个地方时，他突然尖叫着哭出声，剧烈地颤抖起来。

那里是生殖腔的入口，林砚堂只觉得又紧又热的甬道飞速地吸嘬着他的阴茎，在他插进去的一瞬间，穴肉像是在这一刻才被他操熟操开了一般，疯狂地挤压上来。

洛春风被他操的又爽又麻，前面小巧的粉色性器抽搐着射出几股精液，后穴也跟着汩汩地喷出几大股淫水，而后夹着林砚堂的阴茎强烈地绞吸。

洛春风从一开始的哭叫到最后被操地没有力气，只会小声地带着哭腔呻吟。

林砚堂卯足劲狠插了他一会，也忍不住喘着气闷哼几声，最终从生殖腔里拔出阴茎，射在他的肠穴里。

重新清理好洛春风已经是下午两点多，林砚堂抱着已经熟睡的人放进被子里掖好，在他额头上轻轻吻了一下。他手机里有十几个未接电话，大部分是来自同门和导师。

一一回电处理完后，他把弄脏的床单和洛春风的衣服放进洗衣机定时，重新到床上抱着熟睡的omega，慢慢给他释放安抚信息素。

他点开外卖软件，加购了几盒消肿止痛的软膏，目光在避孕套的选项停留了一会，又划拉过去。

洛春风被他弄得怕了，在梦里也在被林砚堂按着狠操。林砚堂拿到外卖掰开他的屁股要给他上药时，洛春风闭着眼，在睡梦中吓得连说好几声不要。

一直到方婉再次打电话问他们回不回家吃饭，林砚堂看了看表，洛春风睡了四个多小时。他去阳台把洛春风已经烘干的内裤收回来给他穿好，隔着被子抱着洛春风亲了两口，轻声叫他起床。

洛春风昏昏沉沉地睁开眼睛，迷茫地看了他一会儿又睡了过去。林砚堂叫不醒他，只得给他穿好衣服，把人一路又抱到车里，放在副驾上。

快到林家门口时洛春风终于揉了揉眼睛醒过来，一开口的嘶哑把自己也吓了一跳，连忙咳嗽几声，问几点了。

“七点多一点。”林砚堂说完就停下车，绕到副驾牵着他下车，给他整理好衣服又牵着脑袋还没清醒的人往屋里走。

“呦。”林墨堂刚下班回家，坐在沙发上看电视，看见二人进门故意说：“小夫妻夜不归宿回来了？”

“怎么？”林砚堂面不改色地反问：“今天嫂子没留你？”

林墨堂脸上的笑意瞬间消失，黑着脸不再理他。

洛春风身上的佛手柑信息素味太浓郁，还穿着林砚堂的外套，两人这一天一夜在外面干了什么实在太过明显。方婉看到洛春风肿着眼睛，一副呆头呆脑睡眠不足的样子心疼得不行，狠狠剜了林砚堂一眼。

洛春风困得根本顾不上丢不丢脸，一进卧室拖鞋都没脱就趴到床上又睡着了。连晚餐都是方婉又熬了点粥，林砚堂端到卧室喂洛春风吃的。

他成年后的第一次发情期来得意外去得也匆忙。林砚堂看着被窝里睡得昏天黑地的人，沉思片刻，产生了一种“是不是洛春风的发情期其实还没正式到来，只是被自己给硬生生操走了”的荒诞想法。

洛春风这一觉睡得太久太深。

他梦见9岁时自己推开隔壁班要来牵他的何宁，那个混蛋的小alpha因为被他当众拒绝红了脸，恶狠狠地说：“怪不得林砚堂不愿意跟你订娃娃亲！我爸爸也说你身体有病，你就是全世界最丑最讨厌的omega！”

他那时对何宁出口的恶意不甚了解，也不明白那个叫林砚堂的人跟他取消娃娃亲意味着什么。

但他隐约记得，小时候的确曾经有个哥哥总在他哭成花脸猫时，轻声哄着他。

那个人年纪不大却总是冷着脸，嘴上跟他说着“你不能随便让我抱你，我是alpha，你是omega，我们OA有别。”却又总是在他哭闹着伸手时无奈地将他抱起，说：“我真是欠你的。”

洛春风小时候很闹人，因为身体不好，所以睡眠不好，脾气也不好。可在他的怀里，却总是很安静，睡得很安心。

他记得自己还童言童语过，说以后要嫁给他。

只是后来那张脸在他的记忆里越来越模糊。

自那之后的许多年，他们再也没有见过。

第15章 第十五章 爽得要死

===================================

洛春风睡的太沉，林砚堂给他试了几次体温都显示正常，隐约明白可能是自己第一次开荤把人做得狠了。

他不由得想着下次决对不能再这样，掰开洛春风的屁股给他上药时不停默念着清心寡欲戒色戒淫。

方婉也担忧地上楼看了两趟，小夫妻私密的事她不好多说，只一味地给洛春风掖掖被子擦擦汗，顺便朝林砚堂投来谴责的目光，嘴里念叨着等你爸回家收拾你。

林砚堂又给洛春风请了几天假。除了上课时间，他把自己的事也都推到了后面几天的下午，留出了两个完整的上半天做空闲时间。

洛春风从一醒来就有些闷闷不乐，不过这次没有像之前那样闹他或者骂他不要脸。

他就只静静地发呆，或是理全家人唯独不理林砚堂，在卧室呆着时整个人看起来也恹恹的。林砚堂明白现在自己招人嫌，自觉回到书房睡了两晚上。

他突然生这样安静的气，林砚堂反倒不知该怎么哄了。他下午急匆匆地连着开了几场会，尽力在晚餐之前回了家。

洛春风和林愿正在厨房里跟方婉一起烤小面包，一旁的平板里还放着他平时睡觉之前必看的动漫，整个人看起来心情也不错。

林砚堂就以为他这两天对自己态度不好，是在生他发情期把他弄太狠的气。他想了想，开车出门去了商场的奢饰品专柜。

柜员一见他就欣喜地迎上来，尽挑售价后头零多的款式介绍。最后指着一款镶钻的六位数戒指说象征着永恒的爱，林砚堂闻言目光停留在那对戒指上，说“刷卡。”

回家路上经过小马电瓶车连锁店，他进去买了一顶很酷的卡通雨棚，上面是洛春风喜欢的动漫角色。

到家时洛春风看了他一眼也没有理他，乖乖地跟林愿一起往餐桌上摆晚餐。林砚堂想过去帮忙，也被洛春风无视。

林墨堂一边摆餐具一边朝他露出一个同情的眼神，非常刻意地叹了口气，实则满脸的幸灾乐祸。

若是放在平时林砚堂早就拿“嫂子今天又没留你啊”这句话刺激他，不过现在林砚堂懒得理会。

洛春风低着头接过林墨堂递来的盘子，没有坐在平时跟林砚堂相邻的位置，坐在了林愿旁边。

“春风。”林砚堂叫他：“我给你买了顶雨棚，小马家新出的联名限量，我买的宇智波佑助那款，要不要跟我一起去安上？”

他敏锐地捕捉到洛春风眼里的几分纠结和期待，不经意地补充道：“很酷呢，网上都断货了。”

“小叔叔可以给我买个奈良的头盔吗？我骑车要用呢。”林愿趁机开口，“我的朋友小鱼昨天都戴着去公园了。”

“滚蛋，让你爸给你买。”

“喔。”

林砚堂朝洛春风伸出手，“要不要跟我去看看？”

洛春风抠了抠手里的盘子，终于把手放在他手上。林砚堂立刻牵住，拉着他去院子里看雨棚。

洛春风到底还是十八岁，中二少年时期还没完全过去。林砚堂当即给他把雨棚装上，洛春风看着酷炫度又上升一层的电瓶车，对他露出了这两天里的第一个笑容。

林砚堂的手在口袋里握了握方形的戒指盒，牵起他的手轻轻放在他手心里，“我给你戴上？”

他没等洛春风拒绝，小心地将戒指戴在他右手的无名指上。钻石在小院里的灯光下闪着璀璨的光，洛春风的手指白皙修长，林砚堂低头在他手背上亲了一下。

他凑近圈住洛春风的腰，“生我气了？”

“你怎么知道我手指的尺寸。”洛春风小声问他，“我没有告诉过你，也没有在泡泡空间发过。”

“我还知道很多有关你的事。”林砚堂看着他的眼睛，问：“这两天为什么生气？”

洛春风任由他抱了一会，突然说：“那天我做了一个很伤心的梦。”

林砚堂刚想问什么梦，洛春风就先一步问他：“你跟我结婚，是因为爷爷吗？你只要回答是或者不是。”

“不是。”林砚堂目光沉沉地看着他。

洛春风闻言安静了一会，继续问他：“那你跟我上床，是因为要帮我解决发情期吗？”

“不是。”林砚堂又说。

“那你……”洛春风还要继续问他，林砚堂低头吻住他的唇，轻声说，“都不是。”

“因为你很可爱。”林砚堂温热的呼吸打在他耳边，“因为很喜欢你。”

“……”

“吃饭了别吃嘴了！”林墨堂猛地打开大门看着院里抱着的两人，“要亲嘴回屋亲去，一天天的真是！”屋子里传来方婉骂他神经病的嘶吼。

洛春风当即一把将林砚堂推开，整个脸蛋和后颈都红得像熟透的苹果。

“今天怎么回家了？”林砚堂眼底冷了几分，随即笑着问他哥：“嫂子又没留你吗？”

“他妈的。”林墨堂骂骂咧咧地回了屋。

“我饿了，我要吃饭了。”洛春风红着脸，眼睛咕噜噜地转了几圈，忽而抬起头吧唧在他脸上亲了一口，转身就要跑。

林砚堂把他捞回来，从背后紧紧抱住，在他脸蛋上啄了几下，把戒指盒递给他，“你要帮我带上戒指吗？”

洛春风耳朵微微发烫，顺从地给他戴上另一枚戒指，转头眼睛亮亮地看着他。

林砚堂刚才说喜欢他。

眼前的alpha跟记忆里的那个模糊身影重合，变得清晰而真实。

为什么在林砚堂身边总会睡得更香，为什么跟林砚堂明明没有重逢很久，却也不排斥跟他做很亲密的事。

洛春风的想法很简单，他觉得也许是因为喜欢吧，像小时候喜欢林砚堂温暖的香香的怀抱一样。

当晚洗完澡，林砚堂重新获得睡在卧室的资格。洛春风正趴在床上看动漫，等林砚堂一上床他就关了平板，红着小脸任由他将自己抱在怀里。

林砚堂低头吻他，洛春风顺从地让他在自己身上摸来摸去。扩张之后，林砚堂扶着阴茎缓慢地从他柔软的后穴里插进去，在洛春风小声的呻吟里逐渐加快抽送的动作，彻底将戒色戒淫四个大字忘了个干净。

发情期之后的小矛盾不知不觉间拉近了两人的距离。有时候晚上林砚堂忙完会陪他一起看动漫再抱着他入睡，或是两人尝试一些其他的姿势做爱。

只是空间有限，他们只能在卧室或者独卫里，林砚堂都没什么地方尽情发挥。他早餐时跟方婉提起要装修隔壁的那栋房子，到时候跟洛春风搬去那边住。方婉联系了自己做设计师的朋友，约了时间到家里来商量装修方案。

洛春风跟他结婚到现在满打满算一个月，如今越来越有真的在跟他过日子的实感。

洛春风这次在林家呆了一周左右，周一重新回学校时，陶青橙敏锐地发现他身上的变化，鬼鬼祟祟地凑过来问他：“怎么样？爽不爽？”

洛春风小心地环顾四周，害羞地用手挡在嘴边，趴在他耳朵上说：“爽得要死。”

-----

普通小日常

第16章 第十六章 我可是十八岁就跟了你！！

===================================================

洛春风羞涩地把戒指在陶青橙子眼前晃了一圈，得到了陶青橙一番夸张而真诚的夸赞。如此，彻底把当初的结婚羞耻给抛之脑后。

赞美完毕后，陶青橙拿出手机搜了价格，看见二字开头的六位数倒吸一口凉气，“天呐，你老公对你可真好！”

洛春风也颇为震惊，他本来以为这只是一对很普通的情侣戒指，知道价格之后压力倍增。毕竟他因为上学期考试排了倒数，到现在还在被洛正平管控着零花钱，并没有办法送给林砚堂一个等价的礼物。

“那怎么办呀？”洛春风托起下巴，非常忧愁，“我没有那么多钱呀！”

“你爸爸还在停你的卡吗？”陶青橙想了想，“我借给你吧，反正我除了吃饭也用不到钱。”

“那我也还不起呀。”洛春风颇为惆怅，“我爸爸根本就不疼我，他只疼洛秋雨和他妈。”

“洛秋雨明明是小三的孩子，居然比你还大一岁。”陶青橙也愤愤不平，“你爸真是有病，祝他现在的臭老婆也找小三。”

“就是，你说的太对了。”洛春风附和他，全然不在意被诅咒的人是自己亲爹。

洛春风小时候其实很讨厌自己的名字。他母亲时晴是因为孕期发现洛正平早就出轨还有了个快一岁的儿子，才导致生他的时候难产去世，而洛春风也因此一出生就住进保温箱，腺体也存在严重的缺陷。

他一开始也不懂，为什么自己后出生名叫春风，而洛秋雨先出生，却叫秋雨。

后来说给陶青橙时被他一语点破，“春风秋雨春风秋雨，你爸要是给你取名秋雨，你妈妈当时肯定会问你爸‘那春风是谁’呀！”

“死洛正平，真阴险 。”洛春风当时这样背后骂他爹。

不过前两天林砚堂说他的名字很好听，虽然当时是在床上插着他叫他名字时说的。但是洛春风并没有听过“不要相信男人在床上的话”这句名言，故而相信。

不过话又说回来。

“你可以用你老公的钱买礼物，他又不管你用钱干嘛了。”虽然洛春风的老公很神秘，但陶青橙从他大方的手气里更加坚定势必要帮好朋友捍卫婚姻的想法，“你每次买很贵很贵的手办他不是都根本不管。”

“可是他给我的转账我花完了。”洛春风说，“亲密付一点也不安全，我上次没带头盔扣二百块钱他还知道了。”

“那不然去兼职吧，你不是会画画吗？”陶青橙握拳往手心里一拍，“晚上你不是要请庄学长吃饭答谢他，顺便问问有没有靠谱的兼职好啦，他不是什么都知道吗。”

二人一拍即合，约了庄郁晚上在校门口的梅味小筑吃饭。

下午洛春风没有课，便回家陪方婉吃了午餐。方婉跟几个好友在小花园喝着咖啡聊天，顺便约好了到时一起来帮忙把关隔壁房子的设计。

中途几人对洛春风进行了全方位的夸赞，把方婉高兴地得合不拢嘴。

洛春风坐立难安，在方婉接到林砚堂要她帮忙送资料的电话时，主动接下了这个任务。

“你都不知道，妈妈的朋友一直夸我，我都尴尬死了。”洛春风一边按照林砚堂的指示找到资料，一边在电话里说。

“她们喜欢你呗。”林砚堂轻笑，“喜欢你才夸你。”

洛春风戴着头盔骑着小电驴，按照林砚堂发来的定位找到科研楼，在楼下被大门口的保安拦住。

“我找信药一班的林砚堂，我来送资料。”洛春风举起资料说。

“里面都是实验室，没有IC卡不能进，找谁也没用。”保安冷淡地说。

洛春风没想到还有这一出，着急忙慌地给林砚堂打了几通电话，都没有人接，只能又去找保安解释。

大门里走出来一群学生，看到他皱起眉问道：“你是谁？怎么在实验室门口？”

洛春风被他们打量的目光看地不舒服，但想起手中的资料，还是开口说：“我找信药的林砚堂，可以帮我把资料带给他吗？我联系不上他。”

“找林师兄？”一个卷发的omega出声，跟周围几人意味不明地对视一圈，转而问他：“你怎么会有林师兄的资料？”

洛春风当然不会说两人结婚了，闻言有些不耐地翻了个白眼，拿出手机又给林砚堂打电话，“算了不用你们帮我了。”

“你还有他的电话？！”卷毛看见他的手机屏又惊呼，“他不是说他从来不用手机吗？”

“这个年代怎么可能有人不用手机？”洛春风茫然地问，“他每天都用啊。”

“你怎么知道他每天都用！”卷毛说完，目光在他右手上的戒指上顿了顿，尖叫道：“你怎么会有他的戒指！”

“这是我的戒指，神经病。”洛春风彻底失去耐心，坐回身边的小电瓶上等林砚堂接电话。

一群人当然早就看见林砚堂这几天手上多了一枚钻戒，顿时七嘴八舌地讨论起来。嘀嘀咕咕了一会，突然有人出声问道：“你不会就是林师兄的老婆吧？”

洛春风这会慢慢明白了状况，觉得八成是林砚堂平时招风引蝶太多，自己成了被这些人敌视的对象。

他懒得搭理这群人，心里憋着一股火气，把林砚堂不接电话的行为骂了一千八百遍。

林砚堂接起电话的一瞬间，洛春风气冲冲地骂道：“你不接电话到底去干嘛了！再不下楼我就把你资料扔到大便池里去！”

说完他就直接挂断。

林砚堂在几个导师和同门的注目下迷茫地翻了翻未接来电，准备等会下楼见到洛春风给他道个歉解释一下。

“你说话也太粗鲁了吧！”卷毛恨恨地盯着他，“你这种人……林师兄怎么会看上你！”

“关你屁事！”洛春风骂他，“我想说什么就说什么！他看不上我难道就看得上你个丑爆炸头了？”

“你这样的话，我会叫保安把你扔出去。”卷毛气得红了眼，挣开周围同门的安抚，就要上前跟洛春风理论。

洛春风被他气的手抖，又不免被他那句“林砚堂怎么会看上你这种人”正中靶心伤害到。

林砚堂一出实验楼就看到这幅场面，洛春风气呼呼地站在一边，身后只有一辆孤单的小电瓶。

隔壁下一级一个记不太清名字的学弟在洛春风对面哭得梨花带雨，被周围一群同门围起来安慰着。

洛春风从小被洛江海捧在手心里，哪里受过这么大的侮辱和委屈。

他一见到林砚堂，眼泪就不争气地掉下来，把资料狠狠地砸到他怀里哭着说：“林砚堂你招蜂引蝶不要脸！我可是十八岁就跟了你！”

第17章 第十七章 两个脑子不好的

========================================

洛春风一边抽搭一边骑着电瓶车转头就走，林砚堂跟在他后头叫着他名字追了几步，洛春风加大马力一点也不想理他。

他骑出学校门口，找了个阴凉地停下打开手机。林砚堂甚至一个电话都没有打来关心他，只是不轻不重地发了几条消息问他怎么了。

洛春风其实明白这不是林砚堂的错。林砚堂很优秀，也很受欢迎，这些都是洛春风早就知道的事。

最开始他也因为这一点怀疑过对方跟自己结婚的目的，只是那时候自己跟他不熟，所以即便意识到两人之间存在着差距，他也不甚在意。

但是现在好像不一样了。具体哪里不一样，洛春风说不上来。这样被人当着面说自己配不上他，仿佛是将自己刻意忽略很久的那层遮羞布彻底揭开。

他突然意识到，比起生气，自己更多的是慌张和恐惧。

他不让林砚堂告诉别人他们结婚，究竟是因为觉得结婚太早很丢脸，还是怕听见别人说一句“林砚堂怎么会找个这么差劲的人”呢？

洛春风趴在电瓶车上，发了很久的呆。他低头看着手上价值不菲的钻戒，抿了抿唇，将它取了下来。

陶青橙打来电话说庄郁会开车来校门口接他。洛春风把电瓶车停在一棵梧桐树底下，蹲在路边等人。

大概是他眼睛红红的，盯着棉花糖发呆的样子看起来特别可怜。一旁的大爷把最后一个没卖掉的兔子形棉花糖送给了他： “哭啥嘞，馋的？拿去吃吧。”

“我才不馋，我等会要去梅味小筑吃饭呢。”洛春风这样说着，还是接过棉花糖说了声谢谢爷爷。

“什么小猪小狗的。”大爷嘀咕着收拾三轮车。

洛春风一边吃棉花糖一边拿出手机，林砚堂还是没有打电话来，他吸了吸鼻子，又有些想哭。

“这孩子咋又哭了，可再没了啊，都卖完了呀。”大爷用勺子在糖罐里刮了刮，自言自语：“不够做一个了。”

庄郁很快把车开到门口，陶青橙从车窗里探出脑袋叫洛春风。洛春风把剩下的棉花糖团成一团塞进嘴巴里一口吃掉，装作开心地朝他们挥了挥手。

梅味小筑的青梅酒是老板梅姨自己酿的，度数比普通的果酒高很多。洛春风拿到菜单直接点了两瓶。

“我开车，以茶代酒。”庄郁笑着说，“你们喝吧，我负责送你们回家。”

“谢谢庄学长那天和青橙送我去医务室。”洛春风朝他举了举杯子，而后一口气喝完一整杯，把陶青橙看得目瞪口呆。

“没事，举手之劳。”庄郁拿过他手里的酒放在一边，“不用太客气――后来你跑出去了，也不知道你怎么样了，身体还好吗？”

“呃……”洛春风想到后面发生的事，胡乱编了个结果，“没什么事，回家睡一觉就好了。”

“是吗？”庄郁盯着他的脸看了一会，又把目光转到他握着酒杯的手指上，低头笑了笑，“那我就放心了。”

陶青橙在桌下轻轻拽了拽洛春风的衣角，见他看着菜发呆不说话，便自己开口问道：“庄学长，你知道学校附近有什么合适的兼职吗？”

“兼职？”庄郁挑了挑眉，“你们谁要兼职？”

其实洛春风本来打算把戒指还给林砚堂，但是又不想拒绝陶青橙的好意，况且他以后不想再花林砚堂的钱，便开口道：“我想找个兼职，绘画类的都可以。”

“那你们找对人了，我朋友的工作室刚好需要兼职老师。”庄郁拿出手机，“我把他推给你，就是教一教小学生，也不会很辛苦。”

“谢谢学长。”洛春风拿出手机，刚准备加联系方式，林砚堂的电话就打了过来。

庄郁看着他手机屏上的“林砚堂”三个字，绅士地说：“你先接电话，等下再推给你也是一样。”

洛春风摇了摇头挂了电话。林砚堂又打来几个，洛春风全部挂断。

察觉到他情绪不高，这顿饭吃得也很快。洛春风跟陶青橙分完了两瓶青梅酒，起身时已经晃晃悠悠。

陶青橙念叨着要去前台付账，洛春风觉得他喝得有些多，正要跟去，被庄郁叫住，“春风，你鼻子上沾了东西。”

“嗯？”洛春风还没反应过来，庄郁就走过来从他鼻子上将东西抹掉，笑着说：“是棉花糖。”

“谢谢。”洛春风不喜欢被别人碰，下意识离他远了些，不自在地揉了揉鼻子。

庄郁见他稍显拒绝的姿势也没介意，“听青橙说你不住校，我直接送你回家？”

“不用麻烦你了。”

洛春风闻声猛地回头。林砚堂皱着眉走过来牵住他，直直地看着庄郁说：“我们家你可能不认识。”

“我们家”三个字被林砚堂一字一句咬得很重，他说完就牵着洛春风要走，洛春风脑袋转得很慢，但还是没忘记自己的好朋友：“青橙……”

“趴在前台睡着了，我付过账了。”林砚堂搂着他的腰，回头跟庄郁说：“那就拜托你，送陶同学回宿舍了。”

刚喝完没什么感觉，走起路来才知道青梅酒有多上头。洛春风走地跌跌撞撞，时不时踩到林砚堂的鞋。

出了餐厅，林砚堂直接把他背起来朝车库走去。洛春风抱着他的脖子，鼻尖淡淡的佛手柑味缓解了他的头痛。

虽然林砚堂看起来很正常，但洛春风能感觉到他的不悦。明明受委屈的是自己，又不是林砚堂，他凭什么不高兴。洛春风这样想着，也在心里生起闷气。

林砚堂把他放进副驾给他系安全带时，洛春风转过脸不看他，一副拒绝交流的姿势。

林砚堂给他系好安全带，定定地看了他一会，用拇指擦了擦他的鼻尖。动作不算温柔，洛春风打了两个喷嚏，气急败坏地推开他，“你烦死了！不许碰我！”

林砚堂没说话，沉着脸绕到驾驶座开车。

洛春风来送资料的时候他正在开会，开完会才看见几个未接来电。刚下楼见着人，资料就冲着他劈头盖脸地砸了过来，顺便还被洛春风哭着骂了一顿。

他没搞清楚状况，迷茫地往前走了两步问了句“什么？”，还没等将人牵住，洛春风就骑着电瓶车跑了。

他怕洛春风情绪激动，骑车接电话会有危险。就先给方婉打了电话问了洛春风今天中午在家做了什么，情绪怎么样。

方婉很懵，说跟平时一样没什么异常，中午还开心地喝了两大碗甜汤。

林砚堂不理解洛春风说他“招蜂引蝶”是什么原因，低头快速编辑了几条消息发过去，洛春风一直没有回复。

他猜想洛春风应该是骑车回了家，要是不马上哄好估计又得跟他冷战。这么想着便跟导师说了一声，驱车也准备回家。

他在校门口看见树下洛春风的电瓶车，一边走过去一边给洛春风打了几个电话，全都被挂断。

“找啥啊？”卖棉花糖的大爷收拾完三轮车骑上去，“刚这车旁边那小孩蹲着哭半天了，后来让人开车给接走了。”

林砚堂闻言顿了顿，问道：“他有说去哪了吗？”

“说什么去小猪小狗的啥地方吃饭。”那大爷摇了摇头，“看着脑袋不太好，怪可怜的，我还给了他一个棉花糖。”

林砚堂：“……”

他道了谢对着二维码扫了二十块钱，转头回车上朝梅味小筑开去。

“哎哎！你给我扫钱干啥啊，我说话也不收费啊！”大爷叫了他几声，叹了口气说：“又来个脑子不好的。”

-----

晚上还有一章

第18章 第十八章 你根本就不喜欢我，你只是想跟我做

==========================================================

洛春风一路上趴在车窗边背对着林砚堂，林砚堂也没有像平时那样故意说些讨厌的话去逗他。

他们就这么沉默地回了林家，下车时洛春风躲开林砚堂要来牵他的手，闷头往院子里走。

他喝了酒还走神，一脚踩到小路上的塑料铲子，险些绊倒在路边。林砚堂一把搂住他的腰，皱起眉轻声说：“看着点路啊笨蛋。”

林砚堂是随口一说，但这句话说的实在太不是时候。洛春风本就因为下午的事处在心思敏感的时期，闻言直接将他的手甩开。

“松开我！”洛春风站稳了狠狠推开他，“我就是笨蛋行了吧，嫌我是笨蛋就别跟我结婚！你以为我很稀罕吗！”

“怎么了怎么了？”方婉在屋里就听见两人在吵，连忙走过来劝架，“春风怎么眼睛这么红？吵架了？”

“小婶婶踩到我的玩具差点摔倒，小叔叔就说小婶婶是笨蛋！”林盼盼拿着装沙子的小桶从黑乎乎的角落钻出来，“然后小婶婶就气哭了，奶奶，我刚刚听到了！”

“你怎么这么说春风！”方婉拉着洛春风进屋，回头对林砚堂斥骂道，“我早说你说话难听了！结了婚还不改！”

大门“嘭”地关上，林盼盼大叫，“奶奶我还没进屋呢！”

“活该！告状精！”林砚堂烦躁地要命，朝他屁股上踹一脚，“今天咱俩都别进门了！”

说罢又警告他：“下次玩过玩具记得收好，再乱扔我非得揍你。”

“小婶婶怎么会愿意跟你结婚！”林盼盼捂着屁股大叫，“你根本就没有优点啊小叔叔！”

“是吧。”林砚堂走到一旁的秋千上坐下。

所以才不想让别人知道他跟自己结婚了吧。

意料之中的第二脚没有踹上来，林盼盼后知后觉地意识到似乎是自己的话惹小叔不开心了。

“也不是这样，小叔。”林盼盼绞尽脑汁，试图找出自己小叔的优点，“至少你的数学很好不是吗？我爸说你从小到大数学都是满分，他说他经常不及格呢。”

“你爸终于承认我比他聪明了？”林砚堂闭起眼睛靠在椅背，“你这智商应该是随你妈，毕竟你爸也是个笨蛋。”

“不许这样说我爸。”林盼盼冲他举起小铲子，“还有你刚刚这句话的‘也’字，如果被小婶婶听到，肯定会更生气。”

“哦，那你还挺会察言观色。”

“还不快都滚进来！”林墨堂打开大门朝他们吼道。

―――

晚餐时洛春风吃了半碗海鲜粥就说要回房间，方婉朝林砚堂翻了好几个白眼。

林砚堂看着洛春风的背影消失在楼梯口，起身说：“我也回房间了。”

“你还能回房间呐？”林墨堂咬着半个馒头乐了，“我以为你今天又睡书房呢。”

“让盼盼帮你去求求嫂子吧，总不留你也不是个事。”林砚堂看也不看他哥一眼，十分刻薄地说。

林墨堂：“……”

方婉把碗一撂下，没好气地朝林墨堂骂道：“管你弟之前先管好你自己吧！”

林砚堂洗完澡，洛春风已经盖好被子面朝着床头柜躺下了。他掀开被子也躺进去，盯着洛春风后颈的腺体看了一会，凑过去从身后轻轻搂住他。

被林砚堂抱住的时候洛春风没有反抗。但紧接着他感觉到林砚堂正在亲吻他的耳朵，脖子，逐渐往前吻到他的锁骨。

他们明明刚才还在吵架，林砚堂还有心情做这种事。

洛春风鼻子一酸。他想起那天林砚堂抱着他，说他很可爱，说很喜欢他。他一时被这种甜言蜜语迷惑，都忘记去深思自己到底哪里值得他喜欢。

白天想来想去也想不清楚。直到洛春风晚上洗澡的时候照了把镜子，仔细端详着镜子里的那张白嫩的脸，终于明白林砚堂的那句“你很可爱”有多么肤浅。

林砚堂那天送个礼物，说句喜欢，于是很容易就哄好了他。当晚就名正言顺地在卧室把他给操到半夜。后面几天也每天都变着花样地折腾他。

洛春风回忆了前几天在家的日子，发现自己每天晚上不是在被他操就是在被他操的路上。有时候自己都哭着说不要了林砚堂也充耳不闻，根本就不在乎他的感受。

原来如此。

如果是真的喜欢他，是不会像这样床上床下都毫不珍惜地对待他的。

他这样一想，眼泪又不争气地流下来。他转头避开林砚堂的亲吻，恶狠狠地说：“我恨你！”

林砚堂眼底一冷，一只手握住他的手腕举在他头顶，另一只手掰过他的脸强迫他跟自己对视。

“为什么吃饭时不戴着戒指？”林砚堂在梅味小筑就看见他光秃秃的手指。庄郁凑近洛春风碰他的那一刻，他忍了很久才没有直接过去给他一拳。

“我不想要你的戒指，”洛春风双手被禁锢起来，这个姿势让他很没有安全感，他慌乱地看了林砚堂一眼，还是鼓起勇气开口：“我也不想要你给我的任何东西！”

“为什么？”林砚堂问他，眼底是洛春风看不明白的情绪。

林砚堂又说：“离庄郁远一点。”

“你凭什么管我？”洛春风愠怒地看着他，“我就是要跟他交朋友，他比你绅士多了！”

“洛春风。”林砚堂声音平静，却冷地让洛春风想打个寒颤，“不要再闹了。”

“我没有闹。”洛春风被他冰冷的语气刺地心里一痛，倔强地跟他对视：“我不想再跟你睡在一起了。”

“那你想跟谁睡在一起？”林砚堂看着他的眼睛问：“庄郁吗？”

洛春风闻言愣住。

“我说对了？”林砚堂嘲讽地对他笑了笑：“你发情期不也是先找他的吗？”

“你说什么？”洛春风不可置信地睁大了眼睛。

林砚堂话音刚落的那一刻，洛春风的眼泪哗地就流了下来，浸湿了耳后的那块枕套。

他疯了一样挣扎着，却被林砚堂掰开双腿，强硬地用性器抵住了他的后穴。

“你根本就不喜欢我。”洛春风不再挣扎了。他看着天花板，又茫然地看着林砚堂的眼睛，轻声说“你只是想跟我上床。”

第19章 第十九章 我也心疼你，但实在是太爽了

====================================================

林砚堂总是见到洛春风大哭大闹，他以为自己已经习惯去面对洛春风所有不稳定的情绪，并且也完全明白该如何去哄好他。

但这是他第一次看见洛春风脸上出现这样的表情。这种失望到极致，也难过到极致的表情。

洛春风哭地很安静，他甚至咬着牙忍住了声音，呼吸紊乱又克制。林砚堂只能听见他颤抖的哽咽。

他看着洛春风茫然又空洞的眼睛，心脏像是被攥紧，狠狠地钝痛了一下，闷得他呼吸不畅。

他埋头在洛春风颈肩很久，叹了口气从他身上下来。帮洛春风把内裤和睡裤一一穿好，从他身后把他紧紧抱在怀里。

被抱住的那一刻洛春风终于忍不住哭出声来，从细碎的呜咽再到放声大哭。

他抓着林砚堂胸前的睡衣，眼泪大颗大颗往下掉，和鼻涕口水一起糊在上面。他哭得呼吸都快被呜咽堵住，断断续续地抽着气，一抖一抖地缩在林砚堂怀里，委屈极了。

林砚堂帮他把额头的发丝拨开，一下一下地轻轻拍着他的后心帮他顺气。

“林砚堂，你……你混蛋。”洛春风哭得上气不接下气，结结巴巴地控诉他：“我……我讨厌你，我要跟你……跟你离婚。”

“对不起。”他用纸巾小心地在洛春风哭得发红的眼角按了按，将眼泪吸走，“对不起，宝宝，我不该说这种话。”

“但是你有错的地方，对不对？”林砚堂将他转过来面对着自己。捧着他的脸轻声说，“你说讨厌我，说别人比我好，还说我不喜欢你。”

“他们……他们都说……都说你怎么会看上我。”洛春风伤心极了，说话总是被鼻涕梗住，“他们都觉得……觉得我配不上你。”

“他们胡说。”林砚堂吻他的额头，柔声哄他：“你最好，没有人比你更好，我最喜欢你。”

“你不……不喜欢我。”洛春风还是这样说，“你只是……想睡我，你骗我。”

“喜欢你，最喜欢你。”林砚堂蹭了蹭他挺翘的鼻梁，跟他额头对着额头，“就是喜欢到不知怎么办才好了，所以才总是想跟你睡觉。”

洛春风一边哭着，一边带着浓重的鼻音磕磕巴巴地细数自己对林砚堂的各种不满。

林砚堂耐心地听着，抱紧他顺着他的背，洛春风说一项，他就附和一项，放缓声音跟他道歉。

一直到洛春风语调越来越低，到最后只是含混的抽噎和哼哼，慢慢睡着。林砚堂察觉到怀里的人渐渐安静下来，放轻动作帮他擦了擦额头的汗，又在他脸蛋和嘴巴上亲了几下。

林砚堂起身去楼下冰箱里拿冰袋，准备去楼上给洛春风敷眼睛。

“呦。”林墨堂坐在阳台的躺椅上抽烟，探头问他：“这是哄好了？”

“你不去睡觉在这抽烟装什么惆怅。”林砚堂冷冷地看他一眼。

“弟弟。”林墨堂悠闲地弹了弹烟灰，“看不出来吗，我这是在等你啊。”

“……”林砚堂面无表情：“神经病。”

“好吧，我只是碰巧来抽根烟。”林墨堂翘起二郎腿，“但是大哥我顺便还是以过来人的身份劝你，珍惜眼前人呐。”

“你不觉得你们两个吵架太频繁了吗？”林墨堂咂咂嘴摇了摇头，“才结婚一个月就这么吵，以后怎么搞？”

“那你说怎么办？你又没结过婚。”林砚堂懒得跟他多说，拿起冰袋就要走。

“你就不能让让他吗？人家年龄这么小就来咱家了。”林墨堂无奈地皱起眉，“我看春风也不像无理取闹的人。”

“嘴上不肯吃亏，也别怪人家生你气。”林墨堂伸直手臂把一支烟递给他，“把人惹哭了自己又心疼。”

“这次跟之前不一样。”林砚堂走过去在另一张躺椅上坐下，接过烟拿在手里，把庄郁的事说给林墨堂听。

“也许人家只是正常跟春风相处呢。”林墨堂呼出一口烟，“你不能让春风永远绕着你转，他也需要朋友。”

“我没有不让他跟陶青橙一起玩。”

“但是你不让他跟那个什么，庄什么的一起玩啊。”林砚堂说，“本质差不多。”

“哪里差不多。”林砚堂烦躁地皱起眉，“庄郁他……”

“你自己喜欢他，就觉得全世界接近他的人都是喜欢他。”林墨堂打断他：“也许别人只把他当朋友呢。”

“你跟我这么说。”林砚堂不想听他废话，“换到嫂子身上你还能这么说？”

“安绵啊。”林墨堂收敛起吊儿郎当的神色，笑着弹了弹烟灰，“安绵跟春风不一样。”

他盯着烟头的火星看了一会，声音低沉地说：“我巴不得全世界的人都能跟我一样爱他。”

如果这样可以不让他那么辛苦的话。

林墨堂抽完最后一口烟按灭在烟灰缸里，回头又恢复那副似笑非笑的表情，看着林砚堂手里的冰袋，说：“回屋去吧，再晚些人眼睛该肿了。”

林砚堂看了他哥一会，难得好心地没有戳破他的假笑出言嘲讽，将那支烟放在他手边，转身往楼梯口走去。

他坐在床边，用毛巾包着冰袋一点点敷着洛春风红彤彤的眼睛，洛春风皱着眉头烦躁地要推开他的手，被他握住手腕。林砚堂贴在他耳边安抚他：“听话，敷好了明天眼睛才不会痛。”

洛春风缓缓睁开眼睛醒来，看着林砚堂专注给自己敷眼睛的神情，低低地“嗯”了一声。

“今天他们还说你什么了？”林砚堂问他。

“没什么。”洛春风闭上眼睛撇撇嘴巴，“就那些。”

“还说我粗鲁。”洛春风想了想，轻哼一声补充，“还说我戴你的戒指。”

“所以才说不想要我送的戒指了？”林砚堂揉了揉他光滑的手指。

“反正我不想要了！”洛春风不耐烦地翻过身，避开冰袋，“我也不想再花你的钱。”

“要跟我散了？”林砚堂轻笑，把他抱起来坐在自己腿上，“求求你花我的钱吧。”

“哼。”洛春风把头埋在他脖子边不愿意看他。

“求求你了。”林砚堂含住他的耳垂，“你不花我的钱，我会很伤心。”

洛春风嫌痒，越躲开他，林砚堂越是去吮吸他的耳垂，一边说：“求求老婆花我的钱吧。”

“那好吧。”洛春风觉得他太烦人了，只能这样答应他，而后愤愤地说：“那个卷毛凭什么说我粗鲁！我骂你关他什么事！”

“就是。”林砚堂点头，“跟他有什么关系，管得可真宽。”随后将洛春风的手按在自己脸上，说：“我就喜欢听你骂我。”

“你本来就该骂！”洛春风想到他说的话心里一酸，“你说我发情期去找庄郁，我根本就没有！”

林砚堂当然知道他没有，只是当时上火，想起庄郁不免没了理智，什么难听说什么。

“我真是太坏了。”他把脸伸过去哄他，“你打我吧，我不该这么说你。”

洛春风哼哼唧唧一会，张嘴在他下巴上狠狠咬了一口，“我生气了，你也不给我打电话。”

“怕你骑车分心，想等你到家再打的。”林砚堂解释道。

“但是有一点我一定要澄清。”林砚堂把下巴上洛春风的口水蹭在他睡衣上，被洛春风嫌弃地打了一巴掌。

“我不是想跟你上床才说喜欢你。”林砚堂认真地看着他的眼睛，“我是喜欢你才想跟你上床。”

“可是你每次都使劲弄我，一点也不珍惜我。”洛春风委屈地说，“我说不要了，你都不听，我每天都很辛苦。”

“你没听过，刚破处的Alpha都是欲求不满的吗？”林砚堂抱着他亲了两口，颇有些无奈地说，“我也心疼你，但实在是太爽了。”

洛春风在他说完“太爽了”以后就吱哇乱叫地地捂住耳朵，骂他：“你怎么越来越不要脸了！”

“这件事上就让让我吧。”林砚堂用头在他胸前使劲蹭，最后在他眼睛上亲了一下，“宝宝。”

“那你以后要听我的话。”洛春风推开他凑过来的脸，不自然地说：“我说停，你就要停了。”

“好。”林砚堂笑着问：“还有其他要求吗？”

“也不许……不许总是问我爽不爽，你厉不厉害这种话。”洛春风越说脸越烫，只觉得难以启齿，“太淫荡了。”

“你每次都叫的很厉害。”林砚堂在他的屁股上摸了两把，“还会摇屁股，我以为你很爽。”

“哎呀哎呀！”洛春风羞地火都要烧到头发丝，大叫着捂住他的嘴，“不许说了！”

“所以……真的不爽吗？”林砚堂捏捏他的脸蛋，“偷偷告诉我，我就不问了。”

洛春风挣开他，爬进被窝里用被子蒙住脸。过了一会，他闷闷的声音从被子里传出来：“好吧，是有那么一点点点点的爽。”

林砚堂忍不住笑出声，也跟着钻进了被子里。

-----

哥嫂也很有故事

第20章 第二十章 老公你今晚回家睡吗

=============================================

六月底临近期末，洛春风和林砚堂都忙起来。洛春风要准备期末考试，这学期他打定主意不能挂科，一定要让洛正平把停了一个学期的零花钱一次性全给他补回来。

林砚堂则是有开不完的研讨会，还有一些洛春风听不懂的什么乱七八糟的研究数据要整理。

他有几次忙到半夜才回来，他不在的时候洛春风睡觉就轻，稍微有点动静就醒了，这样几次过后，林砚堂如果忙到太晚就会直接住在实验室。

林砚堂虽然忙，但是也准时准点一天给他打三个电话，问他有没有好好吃饭。

洛春风最开始还觉得甜蜜，但随着高数书越往后翻越难，渐渐对林砚堂的电话失去耐心。有时候会把看不懂题目时生的气都撒在林砚堂头上，怪他打扰自己。

林砚堂当然了解他的脾气，转而给方婉一天打几个电话。不过电话内容也还是有关洛春风。方婉对此非常开心，对林砚堂态度也好了很多。

洛春风下楼时方婉正边熬甜汤边接电话，林青云出差回来正坐在一边陪着她，顺便在手机上斗地主。见洛春风来了冲他招招手让他来喝汤，他走过去乖顺地叫了声爸爸妈妈。

“春风中午吃了，现在在喝甜汤呢。你自己吃饭了吗？别一忙就懒得吃饭。”方婉一边对着手机说话，一边用汤勺搅了搅锅，盛出一碗汤递给林青云让他试试。

林青云说味道可以了，方婉才盛了满满当当的一碗递给洛春风，对着电话说：“你要不要跟春风说两句话？他在这里呢。”

那边又说了什么，方婉就把手机递过来。洛春风一边恹恹地喝汤一边听林砚堂说话，林砚堂问他：“累不累？中午吃了什么？”

“好累啊，我什么也不会。”洛春风语气低落，“我可能又要挂科了，怎么办？洛正平又要扣我零花钱。”

“没事，我给你。”林砚堂在电话里说：“学累了就不要学了，休息休息，不会的做好标记，周末我回家教你。”

“你这周末能回来吗？”洛春风闻言眼睛亮了亮，“你不是在准备那个什么介导什么化疗的报告嘛。”

“信息素介导的生物反应与药物疗效优化。”林砚堂轻笑着说：“没事，这两天赶一赶，周末就差不多收官了。”

“你真厉害。”洛春风羡慕地说，“那你不就要开始放暑假啦。”

“没有固定的暑假。”林砚堂跟身边的人说了几句什么，“不过导师给了我一周的假期，你可以想想有没有什么想去的地方，到时候我们一起去玩一玩。”

洛春风抱着手机跟他聊了一会，方婉见他情绪显而易见地好起来，跟林青云两人笑着对视一眼，走去客厅看电视。

挂断电话时洛春风才发现跟林砚堂天南地北地聊了二十多分钟，不好意思地把手机还给方婉。

“砚堂是不是要休假啦？”方婉弯起眼睛问他，“到时候你们可以一块出去玩玩，放松放松嘛。”

“我还没想好要去哪里。”洛春风坐在沙发上双手捧着脸，“好像没什么好玩的地方，在家里也挺好的。”

“在家呆着多无聊啊。”方婉想到什么，“诶”了一声，说：“不然你们去他舅舅家那边玩一玩也可以，那里有意思地很，吃的也比城里好。”

“有什么吃的呀。”洛春风被说得有些动心，“可以赶集吗？”

“那有什么不可以？巧的话还有庙会呢。”方婉说，“到时候你们再找舅舅要点东西回来，今天熬汤的燕窝和枸杞就是他给的，都是真正的好东西，比你爸爸拍卖会拍回来的那个什么燕窝好多了。”

林青云放下遥控器说她的评价不公平，“那可是很多人抢着拍的。”

“傻子当然是成群结队的。”方婉说。

洛春风回头看着厨房里还在熬着的汤，说：“这个汤这么好呀……那林砚堂都喝不到了。”

“哎呀，他没口福了。”方婉看他有些失落地样子，安慰他：“没事，以后舅舅还会给你们弄的。”

“我去给他送一点吧。”洛春风说，“他最近都很辛苦。”

“也行。”方婉想了想，起身去厨房，“那我给他盛点吧。”

洛春风把保温桶挂在车把手上，戴着头盔骑着小电瓶再次出发。

他一路上边骑车边想，这次如果再遇到卷毛和他讨厌的同门，自己势必要亮出自己超级闪亮的钻戒，然后当着他们的面叫林砚堂“老公”。

他这样想着，便加快了车速悠哉地哼起小曲。

其实洛春风隐约记得林砚堂昨天晚上回来了，好像还抱着他给他释放了很久的安抚信息素，等醒来时林砚堂已经去了实验室。

他早上爬起来拿起床头的高数课本，还惊讶地发现，课本上自己圈起来不明白的地方已经密密麻麻的，全是林砚堂给他做好的解析笔记。

“我就是笨蛋怎么样，我老公聪明就好。”洛春风自言自语，嘀嘀咕咕，“丑卷毛，吃我一刀！受死吧！”

话是这么说，到科研楼下他还是恭恭敬敬地敲了敲保安的窗户。不过这次保安盯着他看了一会，露出了然的表情，挥了挥手，“你进去吧。”

“不要IC卡了吗？”洛春风疑惑地问他，保安嗯嗯地敷衍他两声，又躺会小床上看电视。

洛春风提着小汤桶给林砚堂打了个电话，林砚堂听见他来了还很惊讶，要下楼来接他。不过洛春风体谅他在忙，很懂事地说自己给他送上去就行。

他按照林砚堂说的地方到达第八层，一路经过一些看不懂的英文标志的区域，停在一间门很大的办公室。

洛春风没看懂上面的“conference ”，但是看得懂“room”。

他想着林砚堂的办公室这么高级呢还用英文，还这么气派，怪不得A大这些年总说联盟拨款不够呢。

他假模假样地敲了敲门，然后直接推开，开心地说：“林砚堂！妈妈让我……”

“……”

“……”

房间正中央的一张大桌子上，几双眼睛同时看过来。

洛春风环顾了一圈，发现除了林砚堂和几个不认识的人，那天的卷毛和他讨厌的同门也都在。

“啊。”林砚堂起身走过来，直接拉住洛春风的手，对桌边的几人说：“这是我爱人，来给我送汤。开会这么久了，大家先休息一下吧。”

桌上几人了然地点点头，揶揄了林砚堂几句，纷纷跟洛春风打了招呼。

洛春风被他们几句“嫂子好”“弟妹好”说得正尴尬，硬着头皮一一回应过去。转眼看见了卷毛和他旁边几个omega黑如锅底的脸。

洛春风，报仇雪恨就是现在！

林砚堂只觉得身旁的人突然挺直了背脊，整个人都变得凌厉起来，看着也聪明了许多。

而后，他看见洛春风含情脉脉地看着他，问：“老公，你今天晚上回家睡吗？”

第21章 第二十一章 都怪你！我那里都变大了！

====================================================

林砚堂看着他眼角眉梢的窃喜很想笑，又怕配合不好洛春风要生气。忍不住扭过头勾了勾唇角，紧接着咳了两声，在一屋子人暧昧调侃的眼神里点点头说：“我今晚回家的，老婆。”

“那我们先去把汤喝了吧。”洛春风做作地甩了甩手，手指上的戒指在会议室的灯光底下闪闪发亮，“我的手都提酸了呢。”

“给你揉揉。”林砚堂牵起他的手往外走，洛春风回头看着卷毛发红的眼睛，得意地扬了扬眉毛。

“你都没看到他的脸色。”洛春风一上电梯就眉飞色舞，皱起眉瞪着眼模仿着卷毛的表情，“像这样。”

说完他把手里的汤塞到林砚堂手里，“重死了你自己拿着，我要回去看书了。”

“陪我一起吧。”林砚堂拽着他的手腕，将人拉到自己的办公室里。他把汤放好，直接就把人压在门后吻了上去。

洛春风被他亲的头晕眼花，林砚堂仿佛要把他揉进自己的怀里，一只手捧着他的脸，用力地吸吮着他的唇舌。

洛春风觉得自己的舌头都被他吸疼了，嘴巴刚被松开，他就大口大口吸着气。

林砚堂在他脖子和脸蛋上一下一下地轻啄，温热的气息缠绕在他耳边，带起他耳后一阵阵颤栗，“可想死我了。”

经过上次洛春风控诉他做爱太狠一事后，林砚堂不知是有意无意，后面几天安分地很。晚上抱在一起时顶多对洛春风亲亲摸摸，就算硬了也没碰他。

现在想碰他也没时间了。虽然林砚堂有时候会回家睡，但他到家时洛春风一般已经睡着，洛春风醒来之前他又已经离开，两人到现在快一周都没做过。

林砚堂将他转过身按在门上去啃咬他的脖子，洛春风察觉到他的手在自己屁股上摸来摸去，时不时还揉捏两把，这下还有什么不懂的。

“不行！”洛春风慌忙缩起脖子躲开他亲来亲去的嘴，低声吼他：“这是办公室，外面都是你同学，你疯了！”

“没人能进我办公室，我反锁了。”林砚堂又去咬他的耳朵，用硬起来的性器轻轻拱他的屁股，“我轻点弄，你小声点就行了，好不好？”

“不要。”洛春风被他顶的也有些感觉，但比起林砚堂色欲上头的样子，他好歹还是存留些许理智，“你不要脸我还要呢！”

“那你给我摸摸。”林砚堂也不再强迫他，握着他的手抚上自己的性器，“帮帮我，老婆。”

洛春风见他确实忍得辛苦，也没再拒绝，顺从地跟他的手伸进他裤子里。

林砚堂的性器很粗很烫，还很硬。洛春风握住时甚至能感觉到上面一跳一跳的筋脉。

他一边羞得像是被一把火从头烧到脚，一边又忍不住心里一阵后怕―――这么大的东西居然能天天塞进他的屁股里动来动去，真是太吓人了。

林砚堂最开始带着他的手上下撸动，慢慢地就放开手让洛春风自己来。

洛春风原本还不好意思，眼见着时间过去那么久他还没有要射的趋势，免不了开始着急，不耐烦地说：“你怎么这么久！我的手都要酸死了，你自己弄吧！”

“马上就射了。”林砚堂忍耐着气息，把他抱起来放在沙发上，从他身后覆上去。

“不行！”洛春风慌忙挣扎，“我不要在这做！”

“不做。”林砚堂一边拉开自己前面的拉链，一边扒掉他的裤子，“我就蹭蹭不进去，让我蹭两下我就射了，宝宝。”

“那……那你快点。”洛春风趴着把眼睛闭起来，红着脸任由林砚堂在他臀缝间抽插。

林砚堂动作的时候时不时会蹭到他的后穴。洛春风其实被他磨地也难受，性器已经翘起来，随着他的动作在沙发上一蹭一蹭。

林砚堂这样又动了十几分钟，终于闷哼一声射在他后穴周围。他起身拿过两张纸给洛春风擦干净。

洛春风缓了一会，正要爬起来，猛地呻吟了一声又软下腰。林砚堂掰开他柔软的臀瓣，舌头在他后穴周围舔了舔。

听见洛春风压抑不住的哼唧，林砚堂开始用力吸吮，舌尖探进已经开始湿润的甬道里轻轻描摹着肉壁的轮廓，里面的穴肉渐渐堆夹着他。

洛春风惊呼一声溢出哭腔――实在是太爽了。洛春风被他舔的浑身发软，脑袋空白地想，全然忘记自己刚才拒绝时的义正严辞。

林砚堂这样给他口了一会儿，洛春风的屁股慢慢撅起来往他脸上凑，想让他更用力一些。

林砚堂吸吮时只觉得他后穴里的液体越来越多，轻笑着加快舌头舔舐的速度，洛春风被他口地一阵酥软，颤抖着射出来。

他被林砚堂清理干净抱在怀里时，还在颤栗着喘息。林砚堂已经穿戴齐整，却把他的下半身扒地干干净净。洛春风光着屁股坐在他腿上，喃喃地说：“这实在是太淫荡了……”

林砚堂沉默了一会，说：“不然还是做一次好吗宝宝？我轻一点，就一次，行吗？”

“滚蛋！”洛春风瞪了他一眼，有气无力地推开他，“我要回家了。”

“我还没喝汤呢。”林砚堂抱着他按在自己腿上不松手，“你不陪我喝吗？”

“你自己喝去吧！”洛春风掰开他的手，“我要回家了！”

“那好吧，我送你下去。”林砚堂起身给他提好裤子，牵起他的手在手背上亲了一下，“走吧。”

洛春风被他舔地到现在腿还在发软，被他搂着腰扶到楼下时，硬是坐了一会儿才有力气骑车。

心里把林砚堂骂了八百遍，决定再也不会来科研楼给他送任何东西。

晚上林砚堂回来的很早，跟大家一起吃了晚餐，方婉问他具体什么时候休假。

“春风考完试吧。”林砚堂说，“我到时候再休。”

“到时候先跟春风回去看看爷爷，你们再出去玩。”方婉交代他，“洛老师前两天还说春风不在家他都不习惯了。”

“好。”林砚堂点头应道，说：“妈，我跟春风吃好了先上楼了。”

“去吧，早点休息，最近你们都太累啦。”方婉心疼地看着洛春风的脸，“都瘦了，下巴也尖了一圈。”

“是吗？”林砚堂看着洛春风红润的脸蛋，上去捏了两把，“我看错了吗？我怎么觉得是肉乎了点？”

“哎呀！”洛春风拍开他的手，恨恨地说：“你才胖了！烦死了！”

“就是，明明就瘦了，别理他。”方婉见他要急，连忙安抚道。又对着林砚堂瞪了一眼，示意他闭嘴。

林砚堂：“……”

洛春风洗澡的时候对着镜子照了照，没看出自己到底是胖了还是瘦了。他微微翘起屁股，感觉屁股是不是变得肉乎了些。

他正纳闷着，林砚堂就推开了洗手间的门，看他撅起的屁股愣了愣，“今天这么主动？”

“谁让你进来的！我还在洗澡！”洛春风大惊，立马站好。捂哪里好像都不够，干脆捂住最危险的屁股，说：“你不要脸！”

“我跟你一起洗。”林砚堂说着脱了自己的衣服，直接把人打横抱起来往浴缸走。

“我屁股好像变大了！”洛春风在他怀里乱叫：“都是被你弄的！”

“是吗，给老公看看是不是被操大的。”林砚堂说着把他放进浴缸，自己也跟着坐进去。

“不要脸！”洛春风把浴缸里的水糊在他脸上。

他在浴缸里被林砚堂干了一会儿，又被抱出来放在洗漱台上。林砚堂掐着他细白的腰从正面插进他的穴里，这个姿势插得不深，却很要命。

洛春风只觉得自己最敏感的地方被他一下一下用力地撞着，快感像是汹涌的潮水把他整个人淹没，后穴拼了命紧缩着夹住林砚堂在他身体里逞凶的阴茎。

他抱着林砚堂的脖子，两只腿盘在林砚堂的腰上越收越紧，张着嘴急促又甜腻地呻吟着。

“夹这么紧，嗯？”林砚堂喘着气轻笑，一手使劲揉着他的屁股蛋，身下动作越来越用力，“爽吗？爽不爽宝宝？”

“闭嘴……”洛春风咬他的耳朵，“说过……不许问。”

“好嘛。”林砚堂放慢速度，故意错开他那处软肉，在他肠壁周围有一下没一下的抽插。

洛春风睁开眼，泪光潋滟地看着他，红润的嘴唇一开一合，低声骂道：“你……你他妈的……混蛋……”

这是洛春风第一次在做爱的时候说脏话，林砚堂觉得新奇又可爱，听得身下更硬。

他托着洛春风的臀瓣，把他整个人都抱起来往卧室里走去。他每走一步，阴茎就在洛春风的穴里插一下，洛春风又爽又难受，还怕掉下去，只能一味地用腿圈住林砚堂精瘦的腰身。

林砚堂把他放在床上，身下不紧不慢地动着，磨着，洛春风嗯嗯啊啊地叫了几声，觉得后穴越来越难受。

欲望快把他吞噬，身体里却总也得不到满足，他哭着骂林砚堂：“你他妈的……林砚堂……你个傻逼……”

他越骂林砚堂越硬，洛春风显然也感受到他阴茎的变化，难以置信地看着他，大大的眼睛里盈满眼泪。

“小漂亮。”林砚堂在他眼睛上轻吻，一边慢慢地顶他一边问，“怎么这么可爱？”

洛春风咬他的下巴，忍着就是不说话。

“要说什么？”林砚堂诱哄他，“宝宝，要说什么？”

“傻逼……”洛春风颤着声音说，林砚堂快速插了他几下，洛春风满足地闷哼两声。

“宝宝，要说什么？”林砚堂又问他。

“傻逼……”洛春风喘息着哽咽。

林砚堂又狠狠插他几下，再放慢速度，“要说什么？”

“干我……”洛春风受不了得哭出声，“快点……快点干我……”

“聪明宝宝。”林砚堂说完狠狠吻住他，开始在他身体里飞速抽送，每一下都插在洛春风最快乐的地方，洛春风崩溃又满足的呻吟都被林砚堂尽数吞下。

弹簧床随着两人激烈的动作咯吱咯吱响个不停。舌头被林砚堂搅弄着，后穴被他用力地操干着，上下两头的双重快感让洛春风腾不出力气思考任何事。

他睁开眼睛看着林砚堂近在咫尺的坚挺的鼻梁，感觉自己小腹处一阵湿热，他被林砚堂操射地一塌糊涂。

“射了？”林砚堂摸了摸他黏腻的小腹，刚加速冲刺了几十下，就听见洛春风惊慌地叫了一声，猛地又夹紧了后穴。林砚堂被他夹的猝不及防，没忍住也叫了一声，射在他后穴的最深处。

第22章 第二十二章 去你妈的

=====================================

林砚堂给洛春风清理干净，抱着他在床上躺了一会儿，直到洛春风睡着，他亲了人一口，放轻动作起身换衣服准备回科研楼。

“您可真忙。”林墨堂还在楼下的沙发上坐着抽烟。

最近他似乎心情不太好，总是阴魂不散。林砚堂懒得理会他眼里的暧昧打趣，面无表情地走出家门。

洛春风最近的日子很规律。期末周学校没有课，他基本上都是在家里度过。

他每天一睁眼就是跟陶青橙先打电话相互哭号一通“怎么办怎么办考试怎么办！！”，然后挂掉电话再继续愁眉苦脸地看书。

卧室里林砚堂的信息素味道太浓郁，他闻着总是心猿意马，无法集中精力，便抱着书本去楼下花园里的小桌子上学习。

林盼盼很有良心地每天都陪着他，虽然是在他旁边看漫画书。洛春风有时候会偷偷帮林盼盼写林墨堂给他留的数学作业，林盼盼因此对他死心塌地。

林青云出差回来也比较清闲，给他们俩一人在花园里扎了个秋千。洛春风就在秋千上背各种公式，他觉得身体晃悠起来有助于帮助自己更好的地记忆。

“一个函数的积分可以通过部分积分公式计算，即积分udv等于……等于……嘶……”

“等于uv减去积分udv，小婶婶。”林盼盼坐在一边的秋千上提醒他，“小婶婶你这句话已经读了12遍了。”

对面檐下玩手机的林墨堂闻言：“……”

“林盼盼！不许打扰婶婶！”方婉端了一盘水果出来放在茶几上，唤道：“春风啊，要不先别学了，也来吃点水果啊，都背了这么久了。”

“我下周二就要考试了。”洛春风撇撇嘴，“可是我好像一题也不会，下午做了10题，只对了两题。”

“对了两题半。”林盼盼安慰他，“有一题你说你其实是会的，你只是抄错了字母不是吗？”

“是吗？”洛春风好受了些，期盼地问道：“我是这样说的吗？那一题其实我会写的对吗？”

“是啊。”林盼盼说，“那题你都练了好多天啦，你考试一定可以写出来的，这种题目看起来可以加二十分诶！”

“能加4分。”洛春风说。

“哦。”林盼盼闭上嘴。

见他看起来有些难过，又安慰他：“但是其实你只要做对60分就可以通过了不是吗？你下午做的试卷看起来对了很多，有多少分呢？”

“……”洛春风沉默了一会，说：“七分。”

“满分十分吗？那很厉害呀。”

“满分一百。”洛春风失落地说。

“哦。”林盼盼彻底不说话了。

林墨堂正用叉子吃水果，听见二人的对话噗嗤笑出声，洛春风听到后脸色更差了。林墨堂被方婉狠狠往后背上打了几巴掌，赶进屋里不许他再到小花园里来。

林砚堂紧赶慢赶终于在周五晚上十一点前完成报告回到家里，惊奇地发现他哥和他爸妈都还没睡，林盼盼也盖着小毯子睡在沙发上。

方婉在一旁打着毛线，洛春风趴在茶几上写卷子，两旁是林青云和林墨堂，二人你一言我一语地争论着选择题第三题的答案。

这个画面实在是太诡异，林砚堂眼见着他哥把好脾气的林青云都气的脸红脖子粗，及时走过去拿起了洛春风的卷子。

第三题已经涂黑了两团A和B，在旁边写了一个C。

“……”林砚堂瞟了一眼题目，“选D。”

洛春风对自己老公的学习深信不疑，当即涂黑选项C，重新写了个D。

“爸妈，去睡觉吧，大哥你也带盼盼去睡吧。”林砚堂看着洛春风一眼扫下去几乎全错的试卷，捏了捏眉心说，“我回屋里教春风。”

“你回屋里最好是会干正事。”林墨堂轻嗤一声。

“……”

回房间后林砚堂给洛春风把书从第一面开始缕，一直讲到凌晨两点，中途洛春风数度崩溃，不过还是顽强地坚持了下来。

他给洛春风出了几题套用公式的计算，交代他自己洗完澡会批改，等他从浴室再出来时，洛春风的口水已经流到习题本上。

林砚堂好笑地捏了捏他的鼻子，将睡着的人打横抱回了床上。

这样暗无天日的补课持续了三天，洛春风在林砚堂严格的监督下模拟卷终于突破四十分。

林砚堂看了看他明显憔悴的脸蛋和充满期待的双眼，心里叹了口气，想着加上平时分差不多能到60，便也罢了，终于点了点头。

期末考完试的那天晚上，林砚堂接了洛春风去外面吃晚餐，而后两人回到林砚堂自己的公寓里，大做特做了一番。

没有了学习压力，洛春风整个人都精神焕发。抑或者是考过高数感觉良好，对林砚堂还抱有些许感激。在床事上也难得放开起来，已经学会主动抱着林砚堂的脖子说“老公快点”。

林砚堂对此惊喜非常，具体表现在小林子梆硬的程度上。

不过省心的日子没过很久，第二天早上回家的路上，洛春风还在车上迷糊着，就接到了陶青橙的电话。

陶青橙在电话里大呼小叫让他看高校论坛。

两人昨天做到半夜，一睁眼就开车回家，中间谁也没看过手机，自然没有发现凌晨四点多的那篇帖子。

陶青橙给洛春风发了一连串感叹号和十几句“没想到！”“没想到！！”“没想到！！！”

洛春风纳闷，点进陶青橙发的链接，看到标题的那一刻就傻了眼。

――― 【震惊！A大信药的林砚堂居然是这样的人！】

帖子通篇描述了洛春风那天下午在科研楼给林砚堂送资料的整个事件。包括后来洛春风去科研楼给林砚堂送汤的经过。

特意补充了两人在林砚堂办公室呆了快两个小时，不知道在里面干了什么，暗示意味十分明显。

不过这些倒不是重点，真正让这篇帖子热度飙升的是洛春风的年龄。

第一层楼的评论已经有了两万多个点赞。

【用户273434（Z大）：扒出来他老婆的年龄了，他老婆是A大国际班的，今年大一。到现在才十八岁零三个多月，没记错的话一个多月前还有林砚堂研讨会上老婆打电话的帖子，那时候他老婆才刚十八岁一两个月，要到结婚这一步起码得谈个一两年吧，想想他老婆两年前才多大……】

【欧式汉堡（C大）回复用户273434（Z大）：lyt搞wcn实锤了，呵呵，联盟里现在搞科研的都这么猖狂吗？】

【哆啦（Z大）回复用户273434（Z大）：他本科读的不是临床医学吗？起码要五年吧，到现在读到博士也得有快三十了吧？比他老婆大十几岁……他老婆现在才刚成年，不敢评。】

【小狗也黑化（A大）回复用户273434（Z大）：楼上的，你但凡有脑子，计算也不会差成这样。】

【魔仙娃子（A大）回复用户273434（Z大）：其他先不说，lyt确实没有28岁，没记错的话今年才二十三，他是特殊人才培养提前读博的。】

【我用巧克力刷牙（A大）回复魔仙娃子（A大）：差五岁也还好，但是他老婆刚成年的话，难保不是未成年的时候就被他搞了，这么一想好恶心。】

【提醒我喝白开水（Z大）回复用户273434（Z大）：卧槽啊，真・医冠禽兽。】

【不想学医（A大）回复提醒我喝白开水（Z大）：因为一个人污名化整个医学界真的好笑吗？现在这个社会医学生已经够心寒了，求放过哈。】

【打工养男模（A大）：没有证据之前可以不要造谣吗？一群乐子人。】

【夏天传短裤（Z大）回复打工往男模（A大）：护校狗来咯～】

【还在等雪落（Z大）回复用户273434（Z大）：不是……真的没人注意到帖子里那句“我可是十八岁就跟了你吗”……说明确实是十八岁才跟林砚堂在一起的啊，一个十八，一个二十三不是很正常的年龄吗？】

这层楼已经叠了八百多条评论，围绕着“林砚堂到底有没有搞未成年”这个话题争论不休。

不过洛春风在众多评论里眼睛非常毒辣地看见一条【A大国际班？猪都能考上的专业，林砚堂老婆这么垃。不过居然不是郑栖然？就算不是他，我以为好歹也是个博士。】

洛春风最见不得这样的评论，一股火瞬间窜到脑门上，正要拉黑举报又忍不了这口气，十分敏感地回复道：【关你屁事！你管的可真宽！你才垃！】

【擎天狗哥（Z大）回复春风冲鸭（A大）：疑似林砚堂的未成年老婆本尊来了哈，还是说你也是国际班的蠢猪？】

【本心（Z大）回复擎天狗哥（Z大）：不是疑似，你看他ip和id，扒出来的学校和名字都对上了，主页年龄也是18，百分百是本尊。】

这条回复一出，洛春风手机里收到的评论和私信越来越多。他心里一震，慌忙地把自己的年龄改成98岁，但是ip和id怎么也改不了。

他一边着急一边又忍不住跟黑评对线，林砚堂正开着车，见他盯着手机表情变幻莫测，问道：“怎么了？看见什么了表情这么精彩？”

洛春风转头愤愤地看着他，眼睛里的眼泪马上就要掉下来。

“怎么了？”林砚堂有了前车之鉴，已经明白有问题要当场解决的道理，立刻把车停在路边。

“你自己看！”洛春风把手机塞给他，又生气又难过，狠狠吸了几下鼻子：“都怪你那天不接我的电话，才会被别人看见……”说着便开始抽搭起来。

林砚堂伸长手臂揽过他轻轻拍着哄，接过手机看了一眼，渐渐皱起眉头。

他把自己刚冲到15度的手机拔下来开机，已经有十几个未接电话和短信。

除了方婉叫他跟洛春风回家吃饭的，剩下的都是来自同门和导师。导师自然知道他的具体情况，只说让他自己处理，尽量不要影响科研部声誉。同门则是无一例外的扣问号。

林砚堂给洛春风擦了擦眼泪，将手机递给他，“你想怎么回都可以。”

洛春风撇撇嘴接过手机，又还给他：“算了，我还是不乱说话了，万一对你有影响怎么办。”

林砚堂摸了摸他的脑袋，随后当着他的面点开泡泡空间，发了一张结婚证的照片并艾特洛春风，“宝宝，配什么字？”

“随便。”洛春风这样说着，嘴角却微微翘起来。

林砚堂鲜少发空间动态，皱眉想了想，配字：“我和我的【十八岁】老婆。”

像是为了强调洛春风已经成年，在“十八岁”三个字上加了重点符号。

结果当然被洛春风一巴掌打回去，转而配字：“我们??”

林砚堂觉得他偷笑的样子特别可爱，抱着他亲了好几下。随即下载了高校论坛软件，登陆上自己几百年没上的账号。

他的账号id就叫林砚堂，有六万多粉丝，账号头像右下角还有个实名认证的小蓝花。

私信已经爆满，或是相信或是辱骂，他大概扫了一眼没管。点开论坛主页发了和泡泡空间一模一样的动态。

随后转发了那条骂洛春风是蠢猪的评论，配字：去你妈的。

-----

有论坛体

第23章 第二十三章 这是气！不是屁！（咳咳

====================================================

洛春风也没想到当初不愿意公开结婚的是自己，结果到头来被林砚堂的结婚证动态哄好的也是自己。

他扭捏地哼一声，将动态转到自己空间，颇为端庄地配字：【是的！我们结婚啦！！！o(*////////*)o】

回到家以后几乎整个下午都有发来祝福的同学，不管平时关系好的不好的，都借着祝福来八卦两句。

洛春风没工夫敷衍他们，因为他被陶青橙骂地分不出精力，只能一味地发下跪的表情包。

最后被讹了一顿很贵的料理，他一拳锤到林砚堂后背上，后者识趣地给他转了一笔零花钱。

林砚堂毕竟是在A大乃至各个高校都比较有知名度的人，大号下场直接骂人这事多少还是对科研组有些影响。但维护老婆也算是情有可原，导师不痛不痒地说了他几句，便揭过了。

不过洛春风对此畅快非常，连看他老公的眼神里都多了两分崇拜。当晚在卧室，林砚堂趁机跟他提出了让他骑乘的想法，洛春风红着脸答应。

他骑在林砚堂身上，被林砚堂托着屁股，慢慢坐下去用后穴吞吃他的阴茎。刚进入一半洛春风就有些受不了，他按在林砚堂小腹的双手开始发软，腿也使不上力，不敢往下坐，也抬不起来。

“不行了……好胀……”洛春风喘着气彻底摆烂，趴下去脑袋挨着林砚堂胸口，软绵绵的气息撩在林砚堂胸膛上，全然不顾林砚堂要进不进插着一半的受罪。

“再努力一下。”林砚堂额头上已经忍出了汗，一边吻他的额头，一边哄他：“再吃深一点，宝宝。”

洛春风被他哄着重新往下坐，好不容易颤颤巍巍地坐到底，林砚堂就掐着他的腰急风骤雨地开始冲撞起来。

“啊……啊……”洛春风哭也哭不出来，只能一个劲地叫床。林砚堂一次次插在他最爽的地方，这个姿势达到的深度前所未有，洛春风后穴几乎是瞬间就高潮了。

林砚堂也没想到他这么快，坐起身靠在床头上，放缓动作抱着他拍了一会儿，柔声问他：“怎么这么快？”

“太……太深了……”洛春风高潮后小腹又酸又胀，他抱着林砚堂的脖子有气无力地说，“整个肚子里……都是……”

“你自己动吗？”林砚堂凑近吸吻他的乳头，用牙齿轻轻研磨着小肉球，洛春风微弱地呻吟两声，乖乖地自己动起来。

他的腰又细又白，屁股也又软又弹，皮肤滑腻腻粉嫩嫩的，林砚堂怎么亲都亲不够。指尖顺着他的背脊缓缓摸进他的臀缝，摸着两人交合的地方，洛春风的穴口敏感地收缩了两下，夹地林砚堂差点射出来。

洛春风掌握不好要领，林砚堂便耐心地教他。“再抬一点”“宝宝，扭扭屁股”“蹭一蹭，对。”“聪明宝宝”他这样诱哄着，洛春风便就真的越来越听话，慢慢按照他说的方法摆起腰来。

洛春风自己渐渐也得了趣，一边动一边嗯嗯啊啊叫地甜腻。这个姿势撞的很准，洛春风只觉得后穴里的酥麻热流蔓延到整个后背，连小腹都是滚烫的。

他正觉得舒服，林砚堂却耐不住他这样磨。就着插着他的姿势直接翻身把他压在身下，快速抽插起来。洛春风惊慌地叫了一声，陷进更汹涌的快感里。

后穴里越操水越多，随着林砚堂的动作发出咕叽咕叽的声音。林砚堂最后冲刺时猛地拔出来再猛地插进去，这样狠狠几下干地洛春风后穴里发出“噗嗤噗嗤”的声音。

洛春风闻声整个人瞬间红透了，颤声叫嚷着：“啊……这是……这是气！啊……这……不是……不是屁！”

林砚堂憋不住笑差点直接交代，往他屁股上惩戒似的抽了两巴掌，又干了几百下后直接射在他小穴里。

滚烫的精液把洛春风烫地打了个哭嗝，还没缓过来又被林砚堂翻过身背对着他插进去。

“我不要……我不要了……”洛春风哭着回头跟他说：“我想尿尿……”

“就这样尿。”林砚堂闻言，直接插着他把他抱起来走到浴室里，上面啃咬他的耳朵，下面依然速度不减地干着他：“宝宝，就这样尿。”

“我……我不……”洛春风被他操地说不出整句话，憋着不愿意尿，眼泪糊了满脸，“林砚堂……你这个傻逼……”

林砚堂卯足劲操他，洛春风的双腿腾空着被他这样掰开对着镜子，能清楚地看见粗长的性器在他粉嫩的后穴里快速进出。

林砚堂在他身后吸吻他的耳垂和脖子，洛春风看见镜子里自己欲仙欲死的脸，又看见淫水和精液混合的白浊滴滴答答地从他后穴处一股一股地往下流。

洛春风被这个淫荡的画面刺激到，哭着说：“我憋不住了……我要尿尿！你放我……放我下来！！”

“尿吧，我不笑你。”林砚堂更快更重地顶他，“要被老公操尿了吗宝宝？”

“我……我去你大爷的！！”洛春风话音刚落，就尖叫一声，对着洗脸池尿了出来。紧接着他后穴狠狠一缩，夹地林砚堂闷哼着射在他柔软湿滑的甬道里。

洛春风在高潮的余韵里颤抖，林砚堂把他抱坐在洗手台上，让他伏在自己肩膀上缓劲儿。

洛春风回头看见自己的尿喷在镜子上，正顺着镜面慢慢滑下去。他绝望地闭上眼睛，喃喃道：“我恨你，我要跟你离婚。”

他推开林砚堂，颤颤巍巍地从架子上拽过林砚堂洗脸的毛巾，愤恨地在自己的尿上一通乱擦，再恶狠狠地把它扔在林砚堂脸上。

林砚堂操爽了也不恼，抱着他哄着：“好了好了宝宝，不气了不气了。”他在洛春风嘴巴鼻子亲了几下，蹲下身含住了他的性器。

“你干嘛！啊！”身下的快感冲上脑门，洛春风慌乱地睁开眼，搭在林砚堂肩膀上的两只小腿被他轻易握住，动也动不了。

他慢慢哼唧起来，手指忍不住穿进林砚堂的头发里，想让他口地更深一点。

他最后射在林砚堂口腔里，林砚堂直接咽了下去，站起身要来吻他。

洛春风皱起鼻子嫌弃地要死，没什么力气地在他脸上扇了一巴掌，被林砚堂握住手腕在上面轻轻咬了一口，衔住嘴唇强行吻了半天。

洛春风的舌头被林砚堂包裹着吸了个遍，就算是自己的精液，又腥又膻的味道也让洛春风很想吐。

他急切地拍打着林砚堂的后背，等人将他松开后，转头对着洗脸池呕了起来。

他屁股里都是精液和淫水，坐在洗手台上太久已经蹭地整个臀瓣上都是，林砚堂把他抱下来放在淋浴下，摸了摸说：“好湿。”

“我以前不该说你不要脸。”洛春风乖乖地转过身，任由林砚堂用手指把他后穴里的东西抠出来，有些失神地说：“你其实根本就没有脸对吧。”

说这话的结果就是站着被林砚堂从后面又操了一顿，洛春风实在受不了，在“老公我错了”“求求你慢一点”这些很惨的哭叫里晕了过去。

第二天他起床时林砚堂已经不在身边。洛春风揉揉眼睛，浑身酸痛不已，心里把林砚堂恶毒地诅咒了几遍。

他正要穿拖鞋，胃里便一阵剧痛，慌忙地赤着脚捂着嘴跑进浴室干呕起来。

“怎么了？”林砚堂进屋，听见声音将手里的餐盘放在桌上，跟进去轻轻拍着他的后背。

“我被你操吐了。”洛春风接过纸巾擦了擦嘴巴，坐在马桶上说。

他说完便觉得震惊，不知什么时候起，自己在林砚堂面前说这种话居然也这么自然起来。他抬起头，有些难过地问：“老公，淫荡也会通过上床传染吗？”

林砚堂：“……”

洛春风胃里不舒服，被他哄着喂了一碗白粥，又躺回床上睡了个回笼觉。

导师体谅林砚堂刚结婚，这次给他的假期有十天左右。下午一家人在小花园里聊天，林墨堂在一旁跟林青云下棋，洛春风在秋千上听着林砚堂和方婉的说话声，被太阳晒得昏昏欲睡。

“春风该不是晒中暑了，这太阳这么大。”方婉看着不远处洛春风一顿一顿的脑袋，拍了拍林砚堂，“快把他带过来喝点果汁。”

林砚堂走过去叫他，洛春风蔫巴巴地应了两声。林砚堂摸了摸他的额头，已经有些发烫。

他捏捏洛春风的脸蛋把他叫醒，从秋千上牵下来。洛春风迷迷糊糊跟着他走到檐下，习惯性地跨坐在他腿上，抱住他的脖子闭起眼睛。

林墨堂：“……”最近安绵不让他进门，本来就烦。

方婉小声问道：“睡着了？”

“嗯。”林砚堂把洛春风额头上的汗抹掉，说：“有点低烧。”

“要不要叫医生来家里瞧瞧？”林青云担忧地问，“春风身体本来就不好。”

“不用，来了也是打针。”林砚堂就着姿势把人抱起来，“我带他回屋睡会。”

洛春风这一觉睡地很不踏实，做了一堆乱七八糟的梦。林砚堂看着他睡梦中逐渐泛红的脸蛋，心里算了算，估摸着可能是发情期又快到了。

他把洛春风皱起的眉头轻轻抚平，看了看时间，凑过去叫他：“宝宝，宝宝，醒醒。”

说完便愣了一下，又凑近在洛春风颈间小心地闻了闻。

有一股淡淡的果香味逐渐变得浓郁，带着点清甜慢慢在他鼻尖散开。

这是洛春风信息素的味道。

林砚堂的心脏狂跳起来。这是他第一次如此真实地感受到洛春风的信息素。像夏日微风拂过的果园，甘甜又柔和，跟洛春风一样可爱。

洛春风听见他的声音，慢慢睁开眼睛，撞上林砚堂热烈的目光，他听见林砚堂说。

“宝宝，我好爱你。”

-----

纯爱一下吧

第24章 第二十四章 要不要帮你吃棒棒糖

===============================================

林砚堂总对洛春风说喜欢，却是第一次这样对他说爱。

这样珍重，爱怜，疼惜地对他说。

六月末已经进入初夏，楼外的蝉鸣声遥远而悠长。阳光透过窗棂落在房间里，墙壁上摇曳着绿箩的剪影，整个卧室一片橙黄。

微风从打开的窗户吹进来，轻盈而柔软地撩拨在洛春风的心弦上。

他呆呆地对上林砚堂炽热的目光，突然想起那天在校门口的梧桐树下，那个老爷爷递过来的棉花糖。

那朵大大的小兔子棉花糖像是有了生命，在他心口处跳啊，跳啊的。软软的，还甜甜的。

他抱住林砚堂的脖子，用自己的脸蛋亲昵地蹭了蹭他的脸蛋，轻声说：“我知道啦。”

林砚堂抱住他，将他按在怀里很久很久，洛春风贴在他胸口处，听见他清晰雀跃的心跳声。

林砚堂轻轻叹了口气，像是宠溺又无奈地说：“春风，快快长大。”过了一会又说，“算了，不要长大。”

洛春风不明白，但林砚堂的怀里和梦里的一样香，一样舒服。他贪恋地闻着林砚堂的信息素，闷声说：“林砚堂，你好香。”

林砚堂低头在他发顶轻吻，就这样抱着他，温柔地拍着他。洛春风的低烧已经退掉，方婉估摸着时间，敲了敲他们的门小声问要不要下楼吃晚饭。

洛春风睡醒一觉整个人精神好了不少，在餐桌上跟林愿比赛谁一分钟剥的虾多，以微弱的一虾之差取得胜利。林砚堂就在旁边用餐巾纸把他们甩出来的酱汁擦干净。

洛春风觉得今天饭桌上比平时安静了许多，才发现是林墨堂不见了，他张口接过林砚堂喂来的虾，问道：“大哥呢？”

“爸爸去妈妈那里了。”林盼盼坐在爷爷怀里被方婉喂饭，说：“妈妈好像给他打电话了。”

“你不去吗？”洛春风有些纳闷，“前一阵大哥去嫂子那里好像也没有带你。”

“上次我听见爸爸欺负妈妈，妈妈哭了，爸爸就不带我去了。”林盼盼叹了口气，忧郁地喝了一口白粥。

“欺负？”洛春风瞪大眼睛。

“对啊，我睡好午觉去妈妈房间门口听见的。”林盼盼说，“我一直敲门，爸爸很生气地来开门，说妈妈没有哭在睡觉，是我听错了，可能是我误会了吧。”

洛春风点点头，“原来是这样。”

“你们放假有什么安排吗？要不要去舅舅那里玩？”方婉问道：“他前两天还说让你们过去。”

“好呀！”洛春风自从上次听方婉提起过，就一直很想去，他看向林砚堂说，“我们明天就去吧！”

“嗯。”林砚堂盛了一碗白粥递给他，“那今晚买票吧。”

洛春风洗完澡就兴奋地开始忙活。

他换好衣服，带着墨镜和遮阳帽在镜子前照了一会，自我感觉帅极了。在屋子里来回走了几步，问正在床头坐着看书的林砚堂：“怎么样？这套酷不酷？”

林砚堂扶了扶浅金边眼镜，头也不抬地说酷，洛春风气恼地把帽子砸到他身上，“你太敷衍了！”

他又换上一套浅黄色的短袖外套和米色短裤，自己越看越满意，决定明天就穿着这套去。

“这套不好。”林砚堂把书合上，取下眼镜说。

“为什么？”洛春风对着镜子转了一圈，“我觉得很好看。”

林砚堂看着他白嫩的小腿和膝盖，说：“露太多了，会有蚊子。”

“啊……好吧。”洛春风恋恋不舍地把这套衣服从计划里删除，脱下来换回睡衣。

“别瞎忙活了，到时候穿什么都一样。”林砚堂意有所指地说，“而且反正晚上都要脱光的。”

“淫荡！”洛春风斥责他，“有辱你的师门！”

“嗯？你晚上睡觉难道要穿衣服吗？”林砚堂好整以暇地看着他，勾起唇角问：“不然你以为我在说什么啊？”

“你……你……”洛春风说不过他，直接耍赖，“反正你就是不要脸！”

林砚堂走过来，抱起他放在桌子上，低头就吻上去。他们安静地接了一会吻，洛春风的性器慢慢鼓起来。

林砚堂轻笑一声，在他耳边问道：“要不要老公帮你吃棒棒糖？”

洛春风不好意思看他，小声地“嗯”了一下。

林砚堂低头含住他，舌尖在他的性器上描摹，口腔包裹着他吸吮。

这样的快感和跟林砚堂做爱是不一样的。洛春风很少用前面，他一般都能被林砚堂直接插射，所以很快就交代在林砚堂嘴里。

林砚堂面不改色地将嘴里的东西吞下去，低头无比自然地给他穿好睡裤。洛春风看着他腿间鼓起的一块，红着耳朵说： “谢谢……我也……给你吃。”

说完正要从桌子上跳下来，林砚堂就笑着拍拍他的屁股：“我哪里舍得，下次你用这里谢我就行了。”

洛春风不觉得这是什么委屈的事。他认为林砚堂让自己舒服了，这么辛苦，那他让林砚堂舒服也是应该的，不然只有一个人快乐有什么意思。

他执意要跳下来给林砚堂吃，林砚堂便迁就他。洛春风紧张地将手伸进他的睡裤，一摸到那根滚烫粗硬的东西手心和后颈就开始流汗。

他故作镇静地把林砚堂的阴茎从他裤裆里掏出来，上面的青筋让洛春风瞬间就回忆起这根东西在自己后穴里清晰的轮廓。

他脑子里胡乱地想着，这还是头一回这么直观地观察到自己屁股的老朋友，自己的屁股真是太辛苦了。

洛春风吞了吞口水，缓缓低头接近，嘴巴却怎么也不敢张开。林砚堂好笑地看着他视死如归的样子，贴心道：“不然还是算了吧。”

“没关系。”洛春风下定决心般深吸一口气，轻轻在他龟头上舔了一下。这一下的撩拨也足够致命，洛春风惊悚地发现林砚堂的阴茎又涨大几分，变得更硬了。

他干脆不再去看，闭起眼睛张嘴慢慢吞了进去。林砚堂很大，他张大嘴巴也只能吞进去一小部分。

他动作生涩，牙齿时不时会嗑到上面，林砚堂吃痛地闷哼几声，指导他：“宝宝，用嘴唇，别让牙齿碰到。”

洛春风听话地照做，逐渐越吞越深。嗓子里被挤压地很紧，他泪意上涌，将林砚堂的阴茎吐出来咳嗽了一会儿，又将它吃进去。

“吸它，对，就这样。”林砚堂一手放在他柔软的发顶，一边教他怎么做，呼吸越来越急促。洛春风渐渐得了章法，换了角度让林砚堂进入自己的喉咙。

他吃了很久，久到嘴巴都开始酸麻。林砚堂猛地在他脑袋后按了一下，隐忍地说：“宝宝，给我递两张纸，我要射了。”

洛春风闻言更有干劲，醍醐灌顶一般用力吸吮，又快又深地吞了几下。他吸地紧，林砚堂来不及拔出来，直接射在他嘴巴里。

“快吐出来。”林砚堂慌忙下去抽了两张纸放在他嘴边让他吐。

洛春风傻愣愣地睁大眼睛看着他，把东西咽了下去，随后咂吧咂吧几下，一脸单纯地说：“好腥呀。”

林砚堂几乎是立刻又硬了。他盯着洛春风被睡裤裹住的圆乎乎的屁股看了一会儿，说：“我轻轻地，就做一次，好吗？”

他们打开二楼的窗户，洛春风趴在窗棂上撅着屁股，上半身穿着睡衣，下半身被林砚堂扒了个干净。

林砚堂轻轻从他身后顶进去，洛春风紧张地回头看他，“我们这样，会不会有人看见？”

“不会。”林砚堂说着便去吻他，身下跟着动起来。昨晚把洛春风干尿了，所以今天他做的很慢，很温柔。

洛春风发现自己也很喜欢跟他这样缱绻地做爱，抬头睁开双眼，迷蒙间能看见璀璨辽阔的天幕，树影在微风里微微摇晃。

就好像这万籁俱寂的世界里，只有他们两个人。

他想起林砚堂让人充满安全感的怀抱，想起林砚堂第一次带他回家时面上不耐却依旧走过来牵住他的手，想起林砚堂嘴上说着没时间却依旧开了很久的车去接他。

还想起自己发情期前兆孤立无援时林砚堂轻声说别怕，想起林砚堂一次次把他抱在怀里亲着哄着，想起林砚堂背着他在人潮涌动的商业街里穿梭。

最后他想起，白天林砚堂跟他说“我好爱你”。

洛春风迷茫地抚上自己的心口，发现自己心跳很快。

林砚堂在身后轻轻撞着他，或者说比起自己爽，更多地是在让洛春风感受快乐。

他精准地每一下都操到洛春风的敏感点，他比洛春风自己还要了解他的身体。

洛春风觉得自己流了很多很多水，他随着林砚堂的动作轻声嘤咛着。卧室里除了肉体规律的碰撞声，还有洛春风的淫水在被操弄间黏腻拉丝的声音。

淫水流满了他的臀缝，沾湿他的屁股和林砚堂的小腹。林砚堂站着操了他一会儿，又让他把屁股撅得高一点，蹲下身在他后穴里舔了一会儿，等洛春风受不了时，他又重新插进来。

这样来回几次，洛春风就已经爽地神智不清，满脑子都是让林砚堂干他。他扭了扭屁股自己跟着林砚堂去动，嘴里呻吟着说：“快点……啊……快点……嗯……”

林砚堂笑着去吻他的锁骨，“宝宝，做爱的时候要叫老公。”

气氛暧昧又淫靡，洛春风不再有往日的羞耻感，他被林砚堂干地扶着窗棂一下一下晃动，像楼下被晚风吹着摇晃的树叶。他张嘴叫道：“老公……”

“嗯，老公在。”林砚堂像一个想要教坏最神圣纯洁天使的魔鬼，一步步诱惑他下坠，轻声问：“想要老公做什么？操你？”

“老公……操我……”洛春风急促地喘着，“老公操我……”

“哎。”林砚堂应道，“老公这就来操你了。”

说完他加快速度抽送，洛春风带着哭腔崩溃地叫起来，又被林砚堂抱着放在窗边上坐着干。

他身后没有栏杆，很怕摔下去，便只能更紧的用双腿圈住林砚堂的腰身，整个人悬挂在他身上。

他被干射一次，后穴也高潮一次，最后林砚堂裹着他的唇舌射进他生殖腔里。从未被浸透过的地方敏感又热烈地吸收着林砚堂滚烫的精液，洛春风精疲力尽地喘着气伏在他肩头。

他知道自己不会怀孕，可这样直接被射进生殖腔还是有些微妙地后怕，他犹豫着问林砚堂：“你知道我生不了宝宝的吧。”

林砚堂正专注地亲吻他的脖子，闻言抬起头说，“嗯，知道，怎么了？”而后又低下头继续亲他，像是在听一件稀松平常的事。

洛春风突然有些难过，一张口便开始鼻酸：“我一开始骗你，说我不想生宝宝，其实是我生不了。”

林砚堂看着他，轻笑一下，一点一点吻去他的眼泪，“我才不要你生宝宝，我怎么舍得让你生。”

“你自己还是个宝宝。”林砚堂揉揉他的眼角，轻声说：“我有你一个宝宝就够了。”

“你不用长大，不用成熟，不用因为这种事而有压力。”林砚堂把他按在怀里。

怀里的人哽咽着，林砚堂轻轻拍他的后背，看向窗外的远方，“宝宝，你不需要担心自己给不了我什么。”

“因为我只要你。”林砚堂捧起他的脸说。

洛春风可以顽皮，可以娇气，可以在以后的很多年里都像现在这样长不大，甚至可以不必理解或是回应林砚堂说的那句我好爱你。

因为名叫林砚堂的这颗星，在飞行时总是会绕着名为爱洛春风的轨迹，永远不会偏离。

所以林砚堂觉得没关系。

-----

春风会吃棒棒糖了

第25章 此情可待（临时插播）

=====================================

安绵第一次见到林墨堂时，是在十五岁。

体育课上，他在学校里唯一一个篮球架下坐着看书。在周围脏兮兮的环境里，他看起来有种违和的干净。

没有人跟他玩，他总是受欺负，因为他很聪明。

从小城里来的老师教他们普通话，只有安绵学的很快，他声线很细软，也不带口音。安绵长得也跟他们不像，他很白净，很漂亮，衣服破旧发白却总是一尘不染。

同学们或是背后或是当面，都骂他又装又爱做美梦。一辈子在小山村里又出不去，整天打扮成这样做什么。

最开始安绵会解释自己没有打扮，只是花时间把衣服洗干净了，后来渐渐就任由他们嘲弄，不再说话。

他从英语书里抬起眼睛，看见不远处的那条泥巴跑道上，校长一脸讨好地跟在一个个子很高的alpha身后。那个alpha看起来非常年轻，却有着不容置疑的威严气质。

“这是谁啊？”安绵有些好奇地自言自语，“是市里来的吗？”

“关你屁事啊！你又做美梦啦安绵！”从他身后走过来一个尖嘴猴腮的beta嘲笑他，“你不会想嫁给他吧！”

周围几人“哈哈哈”地狂笑起来，对着安绵推搡了一番。

“你妈都快死啦你还想着别的alpha！真不要脸！”

安绵被推倒在地上，他飞快地扬起一把泥沙糊住他们的眼睛，抓住机会爬起来就往学校后的巷子里跑。

最后还是被隔壁班的二虎他们抓住，二虎让小弟按着他，对着他的脸就要亲上来。

安绵不知道哪里来的力气，一脚踢中他的裤裆，拼了命地逃到巷子外面。

他边跑边回头看有没有人追上来，在转角撞在一个人怀里，狠狠地摔倒在路边。

他下意识抱住头，以为是二虎的人堵在巷子口。

想象中的疼痛没有传来，他被一股淡淡的香味包裹住。

安绵直到后来也觉得，那是他在自己不怎么丰富的世界中，闻过的最最最好闻的味道，比以前城里来支教的最温柔的老师身上的香水味还要好闻。

是那个走在校长前的alpha，他蹲下将安绵从地上扶起来。alpha穿着一身看起来很贵的衣服，是那种安绵在村长家电视里看到的，有钱人才会穿的西装。

安绵盯着他胸口的闪闪发光的钻石胸针，不敢抬头。

“你的手和膝盖都摔破了，去处理一下吧。”alpha掏出一张手帕，轻轻在他手心破皮的地方将细碎的小石子沾去。

他将手帕递给安绵，转身朝身后的一个人说：“许知，你带他去包扎伤口。”

“好的林总。”名叫许知的人恭敬地应道。

“跟他去吧。”alpha友好地朝安绵笑了笑，“没事的。”

安绵的班主任站在他身后，冲安绵使眼色：“安绵！这是林氏的林总，快叫人！”

安绵没有听过林氏，他愣愣地看着眼前alpha英俊不凡的脸，小声地说了一句：“谢谢。”

许知将他带进一间办公室，这里是整个学校最好的地方，里面铺着地毯，连校长都只在接见一些重要的人时才会进去。

许知带着一个穿着白大褂的omega过来，给他包扎好了手掌，在他膝盖的伤口也做了消毒。

“你在这里休息吧。”许知说，“没人会进来。”他说完就走了。

安绵点点头，一直等到脚步声远去，安绵用满是绷带的手拿出口袋里的手帕，小心翼翼地闻了一下。上面的味道很淡，跟那个alpha身上的味道一样好闻。

村里没有特别系统的生理课，只教过omega不能随便跟beta和alpha接触，不然会很不检点。

村里的beta居多，安绵是少有的几个omega之一。他母亲也是个很漂亮很温柔的omega，是他父亲去城里打工认识的。

除了村里总是色眯眯地盯着他，抓着他对他动手动脚的二虎，安绵从来没有很近地接触过其他的alpha。

他闻过那张手帕，而后整个耳朵都红透了，觉得自己这样很不知廉耻。

他知道那个alpha不属于这里。

那个alpha离开的那天，安绵偷偷在学校门口的小亭子后面看他。他似有所觉，突然朝着安绵的方向看了一眼，安绵慌张地躲了起来，直到听见那辆车逐渐远去。

他后来有一次在村长家的电视里，从财经频道再次见到那张脸。知道了那个alpha的名字叫林墨堂，是A市最有名的企业林氏的大少爷。

他听校长说，林墨堂得知他是学校里成绩最好的孩子，资助了他很大一笔钱，足够支撑他到大学毕业的学费和生活费。

虽然后来不知为什么校长又告知他那笔钱只够资助他到高中毕业。但是安绵依旧拼了命地学习，想着也许有一天，可以再见到林墨堂，再对他说一声谢谢。

安绵见过的世界太小太小，他那时甚至不明白，什么是云泥之别。

他只是下定决心要离开这个小山村，他想去A市。

他的beta父亲对他和母亲动辄打骂，怪他母亲吃药花很多钱，耽误自己打牌喝酒住大房子。

安绵总是护着母亲，丝毫不畏惧地跟他顶嘴，说这些钱明明是他学习之余打工挣来的。

尽管每次这样都会激怒父亲，但只有这样，父亲才会暂时放过他母亲，把他推到仓库里往死里打。

“你去卖啊！小婊子！你不是长得漂亮吗！”这是他父亲打他时最常说的话。

安绵没有办法反抗，他只能抱着身体缩在墙角，咬着唇不发出任何声音。麻木地听着门口母亲的拍门声和绝望的哭叫，等着下一次棍棒或者椅子砸过来。

父亲从家里翻出零钱又出门买酒，安绵从地下爬起来。他揉了揉身上红肿的伤痕，母亲一边哭一边给他涂药。

安抚好母亲后，安绵回到自己的小房间，他锁好房门，从抽屉最深处拿出一个铁盒，轻手轻脚地将它打开。

他拿起那张浅蓝色的手帕，放在鼻尖轻轻嗅了嗅。

安绵迷茫地看着窗户外面弯曲的山路，和门口杂草丛生的泥巴小道，贪恋地将脸蛋贴在柔软的手帕上。

第26章 第二十五章 老公，你表哥长得好帅啊

===================================================

林砚堂买了第二天下午五点去B市的机票，因为知道洛春风早上必不可能起得来。

“我如果起不来是因为谁啊！”

晚上两人坐在被窝里看票时，洛春风非常不满地说。因为林砚堂随口提了一句五点的票落地天要黑了。

林砚堂觉得洛春风发脾气也软绵绵的，逗他：“小猪。”

洛春风狠狠推了他一把，林砚堂纹丝不动。洛春风直起上半身跪在他身后，锁住他脖子警告，“不许说我是猪！”

林砚堂把手伸到后面摸他的屁股，直接就着姿势把他背起来下床，被洛春风一口咬在脖子上。

他们闹了半天，到最后从打打闹闹变成了亲亲摸摸，洛春风光溜溜地被林砚堂抱在怀里。

“我在舅舅家可不能脱衣服睡觉了。”洛春风枕在林砚堂肩膀上，想了想又说：“还有我的小毯子也要带上。”

“嗯。”林砚堂闭起眼睛把他圈得更紧，“记着了。”

“不许睡，我还没说完呢！”洛春风强行用手将他眼睛打开，“你说第一次见你舅舅我要说什么啊？”

“说舅舅好。”林砚堂睁开眼，“旁边可能有两个看着年轻的，是表哥和表妹。”

“哦，好的。”洛春风在心里默默记着，“那舅妈呢？”

“跟舅舅离婚了。”林砚堂捏他的鼻子说，“可千万别提舅妈。”

“他们会不会不喜欢我？”洛春风颇为紧张，“早知道我把头发染黑了，我这样会不会很丑，好看吗？”

“我看看。”林砚堂故作端详，随后严肃地点点头，“多漂亮，我就喜欢粉色的头发。”

洛春风得到夸赞，心满意足地睡了。

第二天下午方婉千叮咛万嘱咐让林砚堂照顾好洛春风，顺便交代了他们这次势必要带回一些那里的好东西。

“要多喝水，那边太阳大，你别跟他们乱闹，回头中暑了。”方婉给洛春风擦了擦额头上的汗：“尽量呆在空调屋里，啊。”

洛春风在门口，挎着方婉给他买的超大号宇智波联名水杯乖乖点头。林砚堂推着两个挂着包的大行李箱，腾出手拍他的屁股：“走了。”

林砚堂的车开走后，方婉还在门口依依不舍地看着。

“妈，我之前去国外出差一个月，您都没给我打过电话。”林墨堂不理解这俩人出去旅游一趟，为什么方婉这么舍不得，“他们又不是不回来了，不就去一个星期吗？”

“你懂什么！”方婉皱起眉头，“你五大三粗的跟春风怎么一样，他身体不好，万一中暑了呢？”说完又开始后悔：“早知道不说让他们去你舅舅那，随便去哪个地方旅游都行。”

林墨堂摇头，“还不是你想让他们从舅舅那带点燕窝枸杞这些乱七八糟的，我怎么感觉味道也没多特别。”

“那带回来你别吃。”方婉横他一眼，“三点半了你还不去幼儿园接盼盼回家！”

“安绵接呢。”林墨堂得意地说，“我等下去他那里。”

“你真能耐怎么不把安绵带回家？”方婉看他得瑟的样子懒得理他，一边回屋一边说道：“人家不愿意？怪你自己以前作孽。”

林墨堂：“……”

飞机落地时洛春风才睡醒。林砚堂一手推着两个行李箱，一手牵着他往机场外面走。

“哎呀！”洛春风停下脚步，一拍脑袋大叫一声，“我们没有给舅舅他们带礼物！”

“带了。”林砚堂说，“我包里装了几条烟给舅舅和表哥，他们不爱喝酒，用不着其他的。”

“那表妹呢？”洛春风问，“我们等下去给她买些零食玩具吧。”

“零食玩具？”林砚堂好笑地看着他，“她都大三了，我给她带了个最新的平板，前两天就买好了。”

“啊？”洛春风心里算了一下年龄，“那我也要叫她表妹吗？”总不能叫他表姐吧。

“你就叫她熙熙就行。”林砚堂揽着他往前走，“他们不介意这些，别紧张。”

“我……我哪有紧张。”洛春风被戳破小心思有些丢脸，结结巴巴地辩驳，“我只是怕你显得太不孝了。”

“是吗，那别担心了老婆。”林砚堂轻笑着拍了拍他的发顶，“舅舅就爱催婚，今年娶了你，我可真是太孝了。”

洛春风的紧张在看到道口几人的身影，尤其是其中一个长得很帅很正派的年轻alpha时又多了几分。

他跟舅舅打了招呼，又扭扭捏捏地跟表哥握手，时不时抬头看人家的脸：“表哥好……”

林砚堂低头咳嗽两声，洛春风如梦初醒般松开表哥，又去跟一旁的omega握手，脑子一抽又忘记应该怎么称呼，嘴瓢道：“熙熙表……表姐……妹好。”

方英俊哈哈大笑，拍拍林砚堂肩膀说：“外甥媳妇儿说话真有意思！”

林砚堂：“……”

方澄轩和方英俊在前头骑着大三轮车，方澄熙和两人坐在后面的车厢里。

车里颠簸，洛春风被林砚堂搂着，他看见方橙熙在车里昏昏欲睡，已然不太清醒。

“老公。”洛春风拽了拽林砚堂的衣角，用手挡在嘴边小声跟林砚堂说： “表哥长得好帅啊……”

林砚堂闭起眼靠在座枕上养神，一点也不想搭腔。

到了地方已经是晚上快十点，两层的自建小楼灯火通明，从外面看起来温馨又舒适。

院子里的两只大德牧欢天喜地往人身上扑，洛春风一手抱着一只狗，笑得比梦到自己高数考满分还开心，彻底没了紧张的情绪。

林砚堂进屋把礼物拿给舅舅几人，刚掏空的背包里被方英俊塞上满满的一堆东西，“带回去给你妈妈，她早就念着要呢。”

“哎，谢谢大舅。”林砚堂笑着说，转头看见院子里两狗一人飞盘扔地正起劲。

“这次轮到大黑了！”洛春风大呼小叫的声音传进屋里，“小黄你不能跟大黑抢！”

林砚堂聚精会神地看了一会儿，低头勾了勾唇角。

“这就是你前两年提过的那个吧？”方澄轩笑呵呵地走过来，坐在他旁边说，“你当时突然要转专业，大姑都气坏了，打电话都告状到我这，让我劝你。”

林砚堂闻言笑了笑，“嗯。”

“大姑下午打电话交代老爸，说你媳妇儿身体不好，不要带他去地里玩。”方澄轩抽着烟递给他一根，林砚堂摇摇头，方澄轩紧接着说：“我就猜到是他。”

“没事，难得来一趟。”林砚堂把烟灰缸递过去，“明天他要是想去，就让大舅带他去吧。”

“你研究那事儿怎么说？到哪一步了？”方澄轩问他，“能行吗？”

“目前不行，还得再看。”林砚堂有些无奈，撑着下巴看着门外蹲在地上给两只狗分面包的身影。

“那你们以后不要孩子？”方澄轩说完，又笑了笑，“我这问的啥话，能要你也不得要。”

“不要孩子。”林砚堂站起身，斜靠在门口：“本来也不是为了要孩子。”

方澄轩点点头，吸了口烟：“我托人问了，那批货能成，快得话就在这两个月。”

“谢谢表哥。”林砚堂回头真心实意地说，“真的谢谢。”

方澄轩一摆手，将烟头按灭回了屋。

“春风。”林砚堂叫道，“热水烧好了，回屋了。”

“哎！”洛春风在不远处回头应他，弯弯的眼睛里都是亮晶晶的光，“我来啦！”

乡野的晚风微凉湿润，带着泥土和青草的清香，远处的山峦在洛春风身后若隐若现。

洛春风起身跑过来，披着月光，像一只从林间闯入俗世的小鹿，一头撞进了林砚堂的胸口。

-----

既撞进了胸口也撞进了胸口。

第27章 第二十六章 嫂子，表哥他是不是不行？

=====================================================

昨晚林砚堂叫洛春风回屋，说是烧好水了得快些洗澡，不然水要凉。洛春风回房间一看，明明浴室里就有热水器，哪来的要烧水。刚要问他发什么疯，就被人逮着按在床上。

洛春风撅着屁股趴在床上被他操了一顿，哭也不敢太大声，一个劲骂他不要脸。

林砚堂也不恼，干完他又把人抱在怀里，一边亲亲蹭蹭一边说宝宝我好爱你。把洛春风给整得没脾气，洗澡的时候又心甘情愿跟他打了一炮。

不过洛春风第二天还是起了个大早，因为方澄熙敲了敲他们房间的门，问要不要去赶集。洛春风当时浑身酸痛，困得眼睛都没还睁开，闻言腾地坐了起来：“要！”

说完又龇牙咧嘴地把林砚堂一巴掌呼醒，说屁股疼。林砚堂揉了揉眼睛，起身掰开他屁股看了一眼，从包里拿消炎药给他涂了涂，“有点肿了。”

“我恨你！”洛春风咬牙切齿地说。

他们坐着方英俊的电动三轮车，一路晃晃悠悠去了集市。洛春风已然跟大黑和小黄成了最好的朋友，出门时还想着一起带去，被林砚堂及时制止。

农村的大集市上好玩的东西可多，人挤着人，四面八方都是吵脑子的吆喝声。

洛春风喜滋滋地东张西望，哪里都想凑热闹。林砚堂紧紧牵着他不叫他乱跑，把洛春风给急坏了，气急败坏地吼他：“你松开我！”

方澄轩看见就笑了，同林砚堂说：“你让熙熙带他玩去吧，他头一回赶集新奇，跑不丢。”

洛春风连连点头，说表哥说的太对了！林砚堂冷着脸，去路边买了个氢气球系在他手上，交代他不许解开，便把人放出去玩了。

“你看这么紧，又没有人贩子。”方澄轩调侃他，“又不是小孩儿了。”

林砚堂闻言无奈地笑了笑，没说话。

方澄熙带着洛春风朝前走，两人逛了大半天，从头吃到尾。洛春风虽然小她两岁，但始终秉承着不能让小辈付钱的原则全程抢着买单。

林砚堂手机一路提示扣款短信，看着名为“老李糖瓜”“无名戏班子”“现炸糖糕”的一系列收款方哭笑不得，心情却也跟着好起来。

他给洛春风打电话，叫他不要太贪凉吃太多冰的东西，自己要跟方澄轩和方英俊去集市另一头买种子。洛春风敷衍地连说几句知道了知道了，直接挂了电话。

洛春风带着方澄熙停在一个卖偏方的摊子前，看着各种各样神乎其神的偏方惊叹不已。

摊主坐在一堆药酒和中药里，脚下的竹篮子上还盘着一条小蛇，卖力地吆喝道： “杜仲鹿茸山茱萸！枸杞泡酒治肾虚！”

“嫂子，你要买这个？”方澄熙神色复杂地看着洛春风拿起那瓶药酒，不敢想他是买做何用。

“这可是大补啊！”摊主在一旁说，“瞧一瞧看一看咯！家里老公不行的都来试试，效果包您满意！”

摊子上很快聚了一堆omega和beta，甚至还有几个alpha，洛春风看着手里最后一瓶药酒，叹了口气。

“您好，这瓶您买不？不买给我呗。”一个beta不好意思朝他笑了笑，洛春风将药酒递给他，颇为深沉地背着手离开摊子。

“嫂子……”方澄熙欲言又止。

他俩这一路吃过来什么都聊，早也混熟了，她也不是扭捏的性子，犹豫了一下还是问道：“嫂子，砚堂表哥他是不是不行啊？”

“我巴不得他用得到那个酒。”洛春风闻言沉默片刻，而后痛心疾首地叹了口气，“他就是太行了！行得太过了！”

方澄熙：“……”

没再继续这个话题，两人找了个地方，蹲在路边一人捧着一大碗冰粥。洛春风一抹嘴，说走累了等会要去按摩，方澄熙嚼着一块菠萝点头说行。

“这位小O，我看你面相灵气，骨骼清奇！今日遇见乃天意使然！可愿来此算上一卦！”一旁一个从刚才就在看着他们的Beta道士对着洛春风开口道：“不准不要钱！”

“装神弄鬼。”方澄熙嘀咕他，“谁信呢。”

“天机渺渺，可以不信不可轻谈！”道士吹胡子瞪眼，“天道昭昭，自是有三分天定七分拼，我若说中这三分，你当如何？”

“叽里呱啦说啥呢？”洛春风把吃完的冰粥盒子扔在他摊前的垃圾桶里，“那你给她算算，她的桃花什么时候来？”

“桃花已至！定是良缘！”道士卜了一卦，食指中指并拢，指了方澄熙额间一下：“此O配A，命中注定！红线已牵！静待再见！”

方澄熙惊讶地捂住嘴巴，脸蛋微红地冲洛春风点点头，惊喜道：“我就知道沈学姐是我的正缘！”

“这么厉害呢。”洛春风半信半疑，“那你给我算算呢，你看我的正缘在哪呢？”反正他不觉得这老道士能算出他十八岁就结婚了。

老道士看着他手腕上那根系着氢气球的绳子，嘴里念念有词：“红线早如此绳结，初逢不知遇正缘，一年半前重逢时，便是藤下见一面！”

说完又拿起抖落的那根签，对洛春风说：“正缘早已悄传讯，而今再遇是注定！”

洛春风神色古怪地看了他一眼，拉着方澄熙就要走。

“哎哎哎！没给钱呐！”道士叫住他，“两卦二百五！”

“说谁二百五呢！”洛春风气呼呼地扫码，“给你扫二百五十一，可别乱骗人了！”

说完也不管道士嘴里冒出的惊呼：“阴阳报应终有还，我若胡说，自叫我受天打雷劈……”

方澄熙看着洛春风严肃的神色，小心问道：“咋了嫂子？”

“熙熙，今天这事儿你回去可千万别跟你表哥说！”洛春风谨慎地环顾一圈，捂着嘴告诉她，“这个道士说我一年半以前就遇到正缘了，但是其实我跟你表哥就结婚前几天才又见过。”

方澄熙再次捂住张大的嘴巴，重重点头。

“算了，我们去按摩吧。”洛春风叹了口气。

围。脖。汪。汪。雪。糕。脆。

他们找了家小店铺排了一会儿队，洛春风把手上的气球取下来系在门口的柱子上。

躺在按摩椅上等人的时候，洛春风闭起眼睛，说：“早知道不算了，我要是真跟你哥离婚了可怎么办啊。”

“缘分都是天注定的，嫂子。”方澄熙只犹豫了一瞬间就站在洛春风这边，安慰他，“那也不能全怪你。”

“算了，听个乐呵得了。”洛春风翘起二郎腿，“也不一定是真的。”

“再说了，谁知道林砚堂以后啥样呢？”洛春风轻哼一声笑起来，“等他年老色衰了，我马上就把他换掉，再去找又年轻又帅的小A。”

“嫂子……”

“alpha，不过是我们omega的玩物而已。”洛春风晃悠着腿说。

他说完，没听见方澄熙的声音。

洛春风疑惑地睁开眼睛，对上旁边林砚堂似笑非笑的眼神吓了一跳，低呼一声：“我操！”

随即被林砚堂轻轻在嘴巴上弹了一下，“不许说脏话。”

洛春风撇撇嘴，心说床上的时候我说脏话你不知道多硬，下了床又开始装了。

“ 你怎么这么快就回来了？”洛春风心虚地咳嗽两声，“你不是跟舅舅表哥去镇上买东西吗？”

“买好了，他们去前面等着，我看见门口的气球了。”林砚堂说着坐在一边，“还好来找你了，不然怎么能知道我老婆志向这么远大。”

洛春风眼睛咕噜噜转了几圈，向方澄熙使了使眼色。

“表哥，这都怪那个道士跟嫂子胡说。”方澄熙接到信号立马说，“他居然说……”

“咳咳咳！！！”洛春风夸张地咳嗽起来，方澄熙立马闭嘴。

“回去吧，下午大舅还要插秧呢，还说带我去抓鱼。”洛春风起身，故作镇定地牵住林砚堂往外走，“哎呀，今天天气可真不错呀！”

下午林砚堂换了衣服跟方英俊他们去插秧，洛春风就跟方澄熙在家里一起玩游戏。方婉打来电话问他这一天过得怎么样，喜不喜欢舅舅这里。

“喜欢呀！”洛春风说，随即又告状：“妈妈，林砚堂哪里都不许我去玩，下午他跟大舅表哥下地去插秧，也不许我跟着呢。”

方婉心里暗自对林砚堂给予肯定，嘴上又哄他：“就是，砚堂怎么这样扫兴，我回头一定说他！”

洛春风乖乖地陪方婉聊了会天，挂断电话后主动承担起拌狗食的任务。早上在集市他特意买了两大袋狗粮，在小黄和大黑热烈的目光里，彼此确定对方是自己此生最好的朋友。

（陶青橙：啊啾！夏天咋还感冒了？）

他蹲在院子里把两只超大盆的狗粮掺着米饭拌好，被太阳晒了一脑门的汗。大黑使劲儿蹭他，口臭一直往他鼻子里钻，洛春风只觉得胸口越来越闷。

“我的妈呀，你是不是偷偷吃屎了大黑，可先离我远点吧。”洛春风干呕两声，擦了擦嘴巴说：“累死我了，你俩可真能吃。”

他扶着大黑借了把力，起身便感到一阵头晕目眩。东倒西歪地走了几步，两眼一黑晕了过去。

-----

有时候也不知道自己在写什么，永远不按照提前定好的大纲写……

第28章 第二十七章 我还没有享受够呢！（老公，一路顺风）

================================================================

洛春风醒来时已经躺在卧室的床上，林砚堂坐在他身旁，床边大舅几人已经围了一圈。

林砚堂摸了摸他额头，说：“身体还难不难受？”

“我怎么了？”洛春风一开口嗓子也哑得很，他想爬起身，又没力气。林砚堂抱着他直起身子，语气很轻地说：“你在院子里中暑晕倒了。”

“我就拌了两盆狗饭……”洛春风察觉到林砚堂情绪低靡，有些愧疚地解释道：“对不起，我不是故意耽误你们插秧的。”

“没事没事！”方英俊连忙摆手，“当然是身体要紧！赶快看看还有哪里不舒服！”

“好像还行。”洛春风晃晃脑袋，“头不晕了。”

“正好到饭点了，咱先吃点饭，澄轩今天在集市上买的那只老母鸡肥得很，我让他炖上了。”方英俊念叨着，跟他说：“起来吃点？啊，孩咂！”

洛春风胃不舒服，其实不是很想吃，但也不想扫兴，点点头说好。

他攥着被子让林砚堂出去给他倒水。林砚堂看他一眼，没戳破他找的借口，起身出了卧室。

“熙熙……”洛春风伸出手急忙说，“快扶我一把。”

方澄熙连忙过来扶着他，洛春风浑身无力地趴到马桶上，干呕了半天，把早上吃的东西都吐了个干净。

“嫂子你咋啦！”方澄熙着急地给他拍拍后背：“我去找表哥带你去医院看看。”

“别别别！”洛春风坐在马桶盖上，“我就是早上凉的吃多了伤胃了才不给他说，不然他又该说我，烦死人。”

后面几天方英俊说什么也不让他去田里，洛春风只被允许在晚上太阳不那么大的时候，跟邻居几个大学生一起去河里捉鱼。不过他也依然很开心。

回去那天洛春风舍不得，忍着眼泪跟他们道别。方澄熙抱了抱他，跟他约好回去一起打游戏，方英俊又给他们塞了一堆东西，说过年可一定得来。

“表哥。”洛春风吸了吸鼻子：“你长得这么帅，要不是我朋友跟你差十岁我就把他介绍给你了。”

“那也不是不行。”方澄轩笑着说，拍了拍他的肩膀，“回去多吃点，身体才硬朗。”

洛春风坐在出租车上，扒着车窗跟他们摆手，喊舅舅再见。林砚堂扶着他的腰，说：“看不见了，小心风大。”说完把抽搭着掉眼泪的人抱在怀里，轻轻拍了拍他的背。

飞机划过绿色的田埂，划过天际，最后落进灯火通明的城市里。

洛春风回到家里的前几天还有一种割裂感，后来慢慢跟陶青橙约着出去玩了几趟，渐渐就不再难受。

“林砚堂他表哥真的很帅，你见了肯定喜欢。”开学前一周，洛春风想起这茬，在甜品店撑着下巴说，“就是比你大太多了，不然我就介绍给你。”

“春风……”陶青橙拿着叉子心不在焉地戳着蛋糕，“其实……”

“嗯？”

“其实我一直没跟你说。”陶青橙偷偷看他一眼，“你可千万别生气，我不是故意瞒着你，我不敢说。”

洛春风眯起眼睛，问：“你变性了？”

“还没……啊呸！不是啦！”陶青橙沉默两秒，一口气喝完果汁，飞快地说：“我跟顾延在一起了。”

“……”洛春风思索两秒，说：“不知道为什么我居然一点也不惊讶，真奇怪。你之前不是喜欢庄郁那挂的吗？”

“就是因为庄郁……”陶青橙说：“妈的。”

“那天我们不是跟他一起吃饭吗？后来你被你老公带走了，他送我回学校。”陶青橙脸蛋微红，“到学校门口被顾延看到了，他把我接过去要送我回寝室，然后我……我好像把他给强吻了。”

其实事情比陶青橙说得还要严重。因为他那天趁着酒劲，不仅把人给强吻了，还掏了人家的裤裆调戏他，说没想到你鸟还挺大。

不过他略过这个细节，点点头给予自己肯定：“所以我们就都觉得比较合适，就在一起了。”

“那也挺好。”洛春风朝他笑了笑，“这算是最近让我心情比较好的一件事了。”

“你最近很难过吗？”陶青橙凑近看了看他的眼睛，“你好像有黑眼圈了。”

“也不是，就是开心不起来，可能还是舍不得乡下那几天的生活吧。”洛春风叹了口气，“而且休息也休息不好。”

洛春风惦记着林盼盼，走的时候外带了几份小蛋糕。

到家时林砚堂还没有回来，他假期结束就开始忙，晚上也经常留在办公室，这也是洛春风休息不好的原因之一。

他不知不觉间已经习惯了林砚堂的怀抱，习惯了林砚堂每天的晚安吻。林砚堂不在，他甚至偶尔开始失眠。

不过林砚堂今晚回来得很早，赶在方婉要收盘子时到家。他吃了几口饭突然宣布：“我得去国外出差一个月左右。”

“啊？”洛春风当即就从餐桌旁站了起来，这几天本就怪异的心情一下又跌落谷底，“不要！”

他撇撇嘴就要哭，几人都没想到他这么大反应。林砚堂起身将人牵进客厅前的小露台里。

他抱着人哄了一会，洛春风面对面跨坐在他腿上，抱着他的脖子不松手。

“我去最多一个月就回来了。”林砚堂给他擦擦眼泪，“最快三个星期，我争取赶快把事情做完，好不好？”

“不要……”洛春风抽泣着说。

“我也不想去，我也想陪你，宝宝。”林砚堂摸摸他的脸，故意逗他，“你马上就开学了，不然我给你请假跟我一起去？你辅导员又要给你爸打电话告状了。”

洛春风垂下眼睛不说话，只摇摇头，眼泪沾湿长长的睫毛，鼻头也红红的，林砚堂心疼坏了。

他大概明白自己最近一个多月确实太忙，没好好陪过洛春风，哄道：“等我回来就再找导师要假，我们哪也不去，我就只在家陪你，好不好？”

他亲着洛春风的嘴巴脸蛋和眼睛，洛春风情绪慢慢稳定下来，想起自己刚刚在全家人面前要哭不哭的，开始感觉到有些尴尬。

“那你要早点回来。”他带着鼻音说，“不然我就跟你离婚。”

“我保证。”林砚堂将人在腿上颠了颠，“你在家要多吃饭，太瘦了。”

“知道了。”洛春风说完，想起什么又小声嘟囔两句。

“什么？”林砚堂笑着问他，“再说一遍？”

“哎呀烦死啦！”洛春风咬他的下巴，沉默了一小会，红着脸重复道：“我都还没有享受够呢。”

林砚堂笑出声，觉得他可爱死了。他捏了捏洛春风肉乎乎的屁股说：“那你在家乖乖等我，我攒一个月公粮回来交给你。”

晚上他们做了一次爱，是洛春风很喜欢的那种，很慢很温柔的方式。洛春风被他操高潮好几次，最后用腿缠着他让他射进来。

林砚堂是第二天下午的机票，他请了上午半天假，抱着洛春风睡到自然醒。

林砚堂起床准备好时，贺洵已经开车到了楼下。他看了看手表，知道确实不能再拖了。

他放轻动作走到熟睡的omega旁边，在他嘴巴和鼻子上亲了几口，小声说：“我很快就回来了，宝贝。”

楼下传来贺洵跟林砚堂交谈的声音，洛春风睁开眼睛，走到窗户旁边，看着车逐渐消失在路口。

“老公，一路顺风。”洛春风忍着泪意吸吸鼻子，轻声说。

-----

春风和小林的故事预计还有几章就完结啦……突然有些舍不得呢，每一条总是点赞评论的鱼鱼我全部都记得住，真的谢谢你们，第一次写文，是靠着你们才能写到现在

第29章 第二十八章 要不要视频看看老公的棒棒糖

=======================================================

林砚堂出差第三天，洛春风就开始不习惯。

林砚堂每天准时准点打五个电话，洛春风则是想到他就打一个。

不过林砚堂有时太忙会接不到，洛春风也不生气。他很乖地只给林砚堂打泡泡通讯，这样就不会占线耽误别人跟林砚堂联系。

于是前两天，每天晚上林砚堂回去给手机充上电，都会发现泡泡上有洛春风的二十多个来电。

洛春风不明白自己为什么会这么执着地给他打接不到的电话，他以为自己是太无聊了。

但林砚堂是明白的。

所以后来他会每隔一会就打开泡泡看看，实在不方便接的时候，就会给洛春风发一个，我也想你。

他第一次在泡泡上这样回复时，洛春风还很害羞。后来林砚堂总是这样回复，洛春风就明白了。

原来自己总是想给林砚堂打电话，是因为很想他。

洗澡后他们一般会打很久的视频，林砚堂会耐心地听洛春风说自己一整天做过的事，直到洛春风声音越来越小，说到睡着。

开学那天洛春风不知道是不是自己的错觉，走在哪里都感觉有人看他。他连着几天被人偷拍，用屁股想都知道这些人拍照片是为了做什么，发论坛或是跟朋友调侃，洛春风根本懒得理会。

怪就怪自己老公太有名，洛春风这样安慰自己。

最后一次是在食堂，一个学生光明正大地对着他咔嚓一声。洛春风终于忍无可忍，但他还是尽量友好地问对方：“可以把照片删掉吗？我不喜欢别人拍我。”

那人神色古怪地删了照片，临走时小声说了一句：“装什么。”

洛春风最近本来情绪就差，闻言也一股火气顶上脑门。他当即眯起眼睛，冷声问：“偷拍还有理了是吗？”

那人似乎没料到他这么刚，没什么底气地怼了一句：“你要不是林砚堂老婆谁拍你，真以为自己是明星了。”

这话放在以前，洛春风肯定要生气。但现在他没心情计较，于是他抬头看着那人，用周围一圈人都能听到的声音说：“去你妈的。”

这是林砚堂之前在论坛的回复给他的灵感。不必跟带有色眼镜的人浪费口舌，当下的爽才是真的。

骂完以后，洛春风胸口郁结的闷气都散了不少。当晚在论坛里看到一些有自己照片的言语刻薄的帖子，他一一回复：“去你妈的。”

于是林砚堂第二天一大早就收到几个同门的消息，几人无一例外地给他转发了同一条帖子的链接，最后又都以“你老婆真牛”“弟妹6啊”这种感叹结尾。

那条帖子是凌晨上的论坛热榜，贴主整理了洛春风从晚上11点到凌晨五点间发出的共计六百多条“去你妈的”回复做成图片，配字：【林砚堂老婆杀疯了，天才嫂的精神状态好超前。】

并且大家都发现，洛春风会给对自己褒贬参半的评论稍微润色一下。

比如“漂亮有个屁用，还不是没脑子”“林砚堂老婆长得漂亮是真漂亮，但一看就是花瓶一个。”之类的，洛春风就不再机械地复制粘贴，而是手动回复：“前半句说得很棒，但还是去你妈的。”

林砚堂哭笑不得，给洛春风发信息：下次不许这么晚睡觉。

洛春风当时那句“我都还没有享受够”本是为了缓和气氛，半真半假地说出口，没成想倒真给说准了。

他跟林砚堂都是刚开荤的年轻人，刚分开一天两天没什么，林砚堂出差一个星期后，洛春风有天醒来，发现自己内裤后面居然全湿透了。

他做了个春梦，梦里跟林砚堂大干特干了一整夜。洛春风嗅了嗅林砚堂的枕头，闻着淡淡的佛手柑味，终于觉得身体开始难耐起来。

那天晚上林砚堂又跟他打视频，洛春风忽然就觉得很委屈，哪有刚结婚三个月就要出差一个月的老公。他对着视频抽抽嗒嗒，怪林砚堂怎么还不回来。

林砚堂被他哭得心一揪一揪地疼，只能不停地道歉，跟他保证很快就回来，中间会尽力腾出时间飞回来看他。

洛春风哭了一会儿，小声说：“我今天早上起来，内裤后面都湿湿的呢。”

林砚堂闻言沉默了一下，正当洛春风为说出的话不好意思时，林砚堂突然问道：“那……要不要给你看看老公的棒棒糖，解解馋？”

“什么？”洛春风顿住，而后整张脸瞬间变得粉红。

林砚堂注意到他的变化勾起唇角，又问：“宝宝，看不看棒棒糖？”

洛春风擦了擦眼泪，斩钉截铁地说，“看。”

这是继上次洛春风给他口之后第二次这么近距离地仔细观察林砚堂的阴茎。洛春风看了一会儿，就想起它插进自己身体里的快感，只觉得自己后穴又开始发烫，隐隐有水要流出来。

林砚堂倒没有过分到现在就教他对着视频自慰，洛春风哪里懂得这些，只匆匆挂了电话，说自己要去睡觉了。

洛春风又去洗了个澡，看着林砚堂发来的“宝宝晚安，我爱你。”思索片刻，直接订了一张凌晨两点去A国的机票。

他飞快爬起来收拾了两件换洗衣服，然后将那条小毯子塞进旅行包里。洛春风坐在床边，一边紧张又兴奋地给平板和手机充电，一边想象着林砚堂见到他会是什么表情。

十二点多时他小心地打开房间门，楼下只有一盏露台的小挂灯亮着，所有人都睡了。他轻手轻脚地背着大号旅行包下楼，生怕吵醒了方婉。

毕竟方婉宁可让林砚堂两个国家来回跑，都不可能让洛春风大半夜一个人飞去异国。

他刚下楼，还没走到楼梯口，就听见一声幽幽地：“春风，你去哪？”

洛春风吓了一跳，这才发现沙发上坐着的林墨堂。

“大大大大哥！”洛春风捂住嘴惊呼，“你大半夜怎么没睡觉在这坐着？”

林墨堂当然不会跟他说自己在想老婆，模糊着说：“就坐会儿，抽根烟。”随后又问，“春风，你这是要去哪？”

洛春风紧张地说：“我……我出门散个步……”

林墨堂：“……”

他看着洛春风背着的旅行包，叹了口气说：“机场有点远，我送你吧。”

洛春风撒谎被戳破，非常尴尬。但他实在太想去找林砚堂，所以还是厚着脸皮点了点头。坐上车后，他后知后觉地说：“谢谢大哥。”

“要飞挺久吧。”林墨堂问，“是不是没跟砚堂说？他知道肯定不会让你现在去。”

“不久，只有两点这班是直飞的。”洛春风想了想说，“晚上八点就落地了。”

“十八个小时。”林墨堂无奈地笑了笑，“那小子要是知道这个点我还放你去，肯定要记恨我。”

洛春风愣愣地说：“啊？”

“算了。”林墨堂叹口气，“总比被他知道你是凌晨自己打车去机场的要好，那样他会记恨全家。”

“……”洛春风坐在副驾驶迷茫地看着他。

“你不知道你嫁了个多小心眼的人。”林墨堂说着笑起来。

洛春风不乐意他这么说自己老公，但碍于人家是大哥，还大半夜送自己，只能把“你才小心眼”这句话咽回去。

到了机场他马上又开心起来，感激地跟林墨堂道谢，林墨堂摆摆手让他快进去。

洛春风雀跃的背影很快消失在机场门口，林墨堂看着他跑开的方向，低头轻笑了一声。随后他拿出手机拨通一个号码。

“你好，哪位？”电话里的声音软绵绵的，似乎是刚从睡梦里醒来。

林墨堂闻声，握着手机的手轻轻开始颤抖，他说：“现在是凌晨一点，我的车里一直放着联盟ID卡……”

那边安静了一会，声音变得清醒，“林墨堂。”

“你先听我说完。”林墨堂着急地打断他，“民政局八点开门，你还有七个小时时间考虑……我想跟你结婚，求你。”

“安绵。”林墨堂又说，“求你。”

“你疯了吗？”那边的声音很无奈，“明天是周末，民政局不开门。”

“哦……”林墨堂一颗心慢慢冷下来，僵硬地笑了笑：“那……”

“周一。”电话里的声音打断他，“周一可以吗？”

―――

洛春风坐上飞机便开始睡觉，一觉醒来已经是第二天上午。他打开平板看动漫，时不时看一看时间。

他透过舷窗看见绵延的云海被阳光镀上金边。又看见橙红的晚霞洒满云间，再到地面的城市逐渐亮起灯光，舱外的云层被无垠的黑暗隐没。

从前洛江海出国总会带着他。那时候洛春风还小，飞机上的时间对他来说只不过是睡一觉而已。

所以他不知道，去见一个人，等待的时间原来是这样漫长。

就像他此刻也不甚明白，越是接近，越是乱拍的心跳，其实是爱。

落地机场后，洛春风打开手机，未接电话和信息一瞬间涌进屏幕。

他还没来得及回复，方婉就掐着时间打了过来。

“宝贝啊，你怎么大半夜就一个人去找砚堂啦！”方婉的语气着急又担心，“你都不会英文，迷路了怎么办啊！”

“没事的妈妈，我会说一些英文，我以前来过的。”洛春风说，“迷路的话，我认识警察局的。”

“砚堂接到你没有？”方婉叹了口气，“我已经骂过你大哥了，他当时要是跟我说，我就跟你一起去了。”

洛春风安慰了她一会儿，方婉也没再耽误他时间，听起来要继续去打电话给林墨堂算账。

方婉挂断没多久，林砚堂也打了过来，告诉他自己在机场门口，给他指路。

洛春风在飞机上只吃了一点东西，此刻已经饿得有些反胃，原本落地看见异国的面孔其实也很紧张，一听见林砚堂的声音，他悬着的心立马就放了下来。

洛春风一边应着，一边翻手机。林砚堂早上十点多给他打了几通电话，后来估计是知道他在飞机上，就没再打。只发了几条信息，叫他小笨蛋。

他按照林砚堂说的方向，一眼就看见等候区里那个日思夜想的身影。

洛春风眼眶一下就热了，他大喊一声：“林砚堂！”

林砚堂冲他招手，洛春风跑过去飞扑到他身上，被他一把接住，紧紧抱进怀里。周围的人露出善意的笑，朝这对看起来像是久别重逢的年轻小夫妻看过来。

“笨死了。”林砚堂托着他的屁股，用鼻尖蹭了蹭他的脖子，轻声说，“都不会说英文，就敢来找我。”

洛春风鼻子红红的，埋头在他肩颈处掉眼泪。

林砚堂就这样抱着他，一手托着他，一手慢慢地拍他的背。洛春风蹭掉眼泪从他身上跳下来，带着一点鼻音说：“我好想你呀。”

-----

情场不顺的大哥，怎么不算男鬼一只呢

第30章 第二十九章 你是不是怀/孕了

============================================

林砚堂捧住洛春风的脸左看右看，“瘦了，是不是不好好吃饭？”

“吃很多呢。”洛春风抱着他的腰，扬起小脸闭上眼睛，说：“要亲眼睛。”

林砚堂在他眼睛上亲了一下。

洛春风又说：“亲鼻子。”又在鼻子上亲一下。

“亲……”洛春风还没说完，嘴唇就被林砚堂吻住。

林砚堂亲地很凶，洛春风觉得自己的舌头都被他亲疼了。嘴唇分开时才想起这是在机场，洛春风低下头拽着他的手催促他，“哎呀，快走啦。”

“怎么自己来了？”林砚堂紧紧牵住他，“你会说英文吗？”

“会一点点，除了一些你好谢谢，还会一句很厉害的。”洛春风想了想，说：“Hello, can you speak Chinese?I don't understand English.”

林砚堂：“……”他扭过头。

洛春风警惕地看向他：“你是不是在偷笑我！”

“没有。”林砚堂故作严肃，说：“我老婆怎么这么聪明，我娶了个天才。”

他们回到林砚堂的公寓。洛春风坐在餐桌边，看着alpha在厨房忙碌着给他煮面的身影，捧着脸嘿嘿笑出来。

“傻笑什么？”林砚堂将一大碗面端出来，再将鸡蛋牛肉和几筷子面条分进一个小碗里，吹了吹递给他，“要慢点吃，烫。”

洛春风早就饿得发昏，吃得很快，林砚堂就在一边把晾凉的面条再给他添进小碗里。

洛春风吃完饭就开始犯困，趴在桌子上看他刷碗。

“吃饱了？”林砚堂看着他，笑得洛春风背后发凉。

洛春风眨眨眼睛，突然起身就往卧室里跑，被林砚堂两步追上来抓住，拦腰一把抱起来，“吃饱了就该老公吃了。”

他们在浴室做了一次，洛春风被林砚堂抱起来，双腿盘着林砚堂的腰按在墙上干。

林砚堂的阴茎一下一下重重地从下往上插进他的后穴。洛春风后穴里凸起的那块软肉包裹着他，像一张小嘴嘬吸着他硕大的龟头，爽得林砚堂腰眼都发麻。

洛春风已经被操的浑身粉红，交合处的淫液又多又粘，抱着林砚堂的脖子不停呻吟，“啊……啊……快点……老公……嗯……”

洛春风越来越会叫床。无论是最开始的羞怯还是后来的大胆，他在床上总是有种懵懂的放荡，林砚堂最爱他这个模样。

他射进洛春风的生殖腔里，又把他抱进卧室的床上。房间里的温度正好，灯光柔和。洛春风骑在他身上，林砚堂掐着他的细腰，教他该怎么做。

洛春风总是学的很快，他慢慢从抬起坐下进步到会配合着林砚堂的抽插前后摆动。

深夜格外静谧，他们只能听见彼此的呼吸声和心跳声，还有肉体一次次粘连淫液碰撞的闷响。

异国的新环境将他们的每一次触碰都格外放大，林砚堂直起上半身，揉捏着他的臀瓣顶弄他，舌尖轻轻地吸舔他的乳头。

洛春风仰起漂亮的脖子，被他操的双目失神，微张着嘴唇呻吟，“给我……”

林砚堂从他的手腕一路吻到他白皙的肩膀，在上面吸了几颗草莓。

林砚堂的一切都像是细腻温热的潮水，涌过洛春风的胸前，脖子和下巴，他们背对着窗外的月光，安静地接吻。

潮水一波接着一波，轻轻地撞击在洛春风的肌肤上，慢慢涨起再缓缓褪去，洛春风体内仿佛有无数滴水珠在流动，带给他微妙的触感与快乐。

随着潮水的起伏，洛春风体内的热流逐渐加深，向他四肢百骸蔓延，与他的肉体紧紧交融。

他是很喜欢这样跟林砚堂做爱的，他从海面晃动的小船上睁开眼，低头去吸吮林砚堂的喉结。

“你好香。”林砚堂声音低哑地说，“我闻得到你，宝宝。”

“你像夏天的果园。”林砚堂挺动着腰身，沉醉地啃咬着他的肩颈，滚烫的呼吸喷在洛春风敏感的耳垂上，“像小桃子，小芒果，小草莓。”

“我要……到了……”洛春风抱住他的脖子，“老公……”

林砚堂听着他越来越明显的哭腔，加快顶弄的动作。

“射进来……”洛春风颤声说，“射给我……”

随着洛春风一声拉长崩溃的呻吟，他的后穴狠狠吸嘬着林砚堂的阴茎，林砚堂在他急促的淫叫和绞弄里射进了他的后穴。

他们换了很多姿势，床上床下，窗前门后，书桌上沙发里，洛春风的生殖腔被他操开，更深邃紧致的甬道被林砚堂一次次灌满，精液再随着阴茎的插入咕叽咕叽地挤出来。

最后洛春风的穴口已经被操出一个合不拢的圆形小洞，一缩一缩地往外吐着乳白色的液体。林砚堂把他抱进浴缸里清理干净，再抱回床上，揉进自己的怀里。

第二天醒来时林砚堂已经不在身边，洛春风顶着乱糟糟的头发从床上爬起来，看见床头林砚堂留下的字条。林砚堂早上有一个重要的见面推不掉，跟他说中午十一点前会回来。

洛春风看了看时间已经十一点一刻，捂着酸痛的腰随便套了一件林砚堂的衬衫，嘴里嘀咕着：“骗人，迟到了。”

厨房的早餐还在保温，洛春风端出来放在客厅的茶几上，拿来平板看起动漫。

他咬了一口白煮蛋，一股浓烈的恶心感瞬间涌了上来。“是不是坏了？”他把鸡蛋拿到鼻尖嗅了嗅，胃里一阵紧缩，他猛地捂住嘴跑进洗手间，对着马桶吐了出来。

洛春风又吐了一会儿，到最后只能吐出苦涩的胃酸。他冲了马桶浑身无力地扶着墙走出来，一点胃口也没了。

他一边揉着不舒服的胃，一边披着小毯子心不在焉地看动漫，时不时看看时间，十一点半林砚堂还是没有回来。

洛春风百无聊赖地在这套公寓里晃来晃去，从书房的一些书籍笔记和相片里知道这大概是林砚堂高中时候住的地方。

逛完书房他准备再去逛别的房间，经过走廊尽头的一间卧室时，他从房间门口闻到一股淡淡的甜香。

他顺着味道闻过去，最终确定是来自床上的气味。

这不是alpha的味道，是属于omega的信息素的味道―――林砚堂的公寓里，住过别的omega。

洛春风的大脑当场一片空白。他茫然地环顾四周，像是受到牵引一般，走到床头打开了抽屉。

里面有一盒已经拆封的omega信息素抑制贴。

还好不是避孕套，洛春风突兀地想。

门口传来钥匙转动的声音，洛春风什么也不敢乱想，冲出次卧就要质问林砚堂，见到来人后哑口无言。

是一个不认识的omega。

也不算不认识，洛春风在论坛里见过他的照片。是郑栖然，是论坛里的人说过的林砚堂的初恋，是曾经被误会是林砚堂结婚对象的人，也是论坛里那些充满恶意的言论里唯一肯定过的，配得上林砚堂的人。

他有一把林砚堂公寓的钥匙，洛春风甚至都还没有这间公寓的钥匙。

郑栖然疑惑地看着他： “你是……？”

洛春风觉得自己的心脏被一只大手狠狠攥住一般，久压在心底的一块石头突然被撬动。

疼痛像被无形的利线牵引着，慢慢扩散开。不是猛烈的撕痛感，是细腻微弱的，被拉扯的刺痛。

“我……”洛春风张了张嘴。

小腹里忽然传来一阵无法忍受的撕裂剧痛感，洛春风捂着肚子，承受不住地弯下腰，痛苦地呻吟一声倒了下去。

这是他这段时间里第二次昏倒，醒来时已经躺在病床上，入目是一片病态地白。

洛春风虚弱地抬了抬手，看见林砚堂焦急的双眼。

“你……”林砚堂轻轻握住他的手，皱起眉头问道：“你是不是怀孕了？”

第31章 第三十章 我们离婚吧

=====================================

中午十二点多，林砚堂才结束跟安德森的谈判。

安德森是个很狡猾很难搞的A国商人，林砚堂跟他聊天的时间超过了预估的两个小时。他想着洛春风会不会早就醒了，于是打算买一份草莓蛋糕回去赔罪。

接到郑栖然的电话时，他正在甜品店排队。那句你老婆晕倒了正在送医院让他整个脑子嗡地一响。没来得及管身后收银员要给他找零的呼喊就冲出了店面。

开车去医院的路上林砚堂胸口重得像压着一块石头。他不自觉地去想洛春风在乡下昏倒的那次，那时自己想当然地以为是因为中暑。

他懊恼地憎恶自己为什么当时不直接带洛春风去医院看看。他拨通方澄熙的电话，问了洛春风昏倒之前具体的表现。

“嫂子在院子里大概呆了不到半小时，我听见他呕了几声，出去看的时候他正好倒下去。”方澄熙听到表哥语气严肃，也不敢继续帮洛春风隐瞒，“后来他醒了又吐了一次。”

“又吐了一次？”林砚堂脑海里刹那间闪过一个念头，反应过来以后心里一沉，随即密密麻麻地刺痛起来。

“嗯，因为吃了冰粥，怕你说他就没告诉你。”方澄熙小心地问：“嫂子怎么了吗？”

“没什么。”林砚堂说，“我还有事，回头跟你说，帮我给舅舅问好。”

林砚堂挂了电话，脑海里的片段不断拼凑起来。

食欲不振，最近尤其爱哭，情绪不稳定，呕吐，分离焦虑……还有郑栖然刚刚说的，洛春风捂着小腹看起来很痛苦。

这些都是洛春风最近出现的症状，但是因为他腺体的缺陷，林砚堂从未往洛春风可能会怀孕这方面想。

他只以为洛春风的食欲不振和情绪不好是因为天热或是不想离开乡下，以及舍不得他导致的。甚至自己在这个关头出差，可能错过了很多次发现洛春风呕吐的机会。

林砚堂难得不再沉稳，他脑子越来越乱，握着方向盘的手隐约有些发抖。

看见病床上的单薄身影时，他心口狠狠地疼了一下。昏睡的omega嘴唇发白，眉头痛苦地紧皱着，像一个破碎的洋娃娃。

林砚堂眼眶发热，他走上前亲吻他的额头，轻声说对不起。林砚堂不知道如何跟洛春风开口说出自己的猜测，洛春风才十八岁，实在太小了，他甚至心智都还没有真正长大。

洛春风醒来时，林砚堂牵着他的手，还是犹豫着问出那句话，想让他先为等会的检查结果作个心理准备：“你……你是不是怀孕了？”

洛春风先是疑惑地看了他一眼，随即瞳孔震颤，脸上一瞬间写满了慌乱和恐惧，那模样看得林砚堂心都要碎了。

他想抱他，跟他道歉，叫他宝贝，让他别怕。却喉咙发紧，怎么也开不了口。

门口的护士叫洛春风的家属，见洛春风醒来没什么大碍，便让跟林砚堂一起去医生的办公室。

医生是贺洵的堂哥，一个会说中文的混血。

贺凌看着洛春风呆滞地走近坐在椅子上，意味深长地看了他身后的林砚堂一眼。

“这是比较罕见的omega假孕现象。”贺凌推了推眼镜，盯着电脑里的检查报告，操着一口标准的中文说：“一般是由于生殖腔激素失衡导致的。”

“洛先生，检查过程中，我们发现你并没有被标记过。更没有经历过成结的彻底标记。”贺凌看向洛春风，说：“但是这种假孕现象，一般都是在omega的生殖腔被打开和进入过之后，才可能会出现。”

洛春风闻言抬起头，听到那句“你并被没有被标记过”傻了眼，后面就什么都听不清楚了。

“冒昧问一句，Yan，你没有彻底标记过你爱人，是吗？”贺凌看向林砚堂，补充道：“我是说成结标记。”

“没有。”林砚堂抱着手臂说，“我没有标记过他。”

“腺体标记呢？”

“……也没有过。”

贺凌闻言，看向正在发呆的洛春风，又问林砚堂：“性行为的频率呢？按照你射精的频次算。”

“一周前有过两次，昨天有过三次。”林砚堂说。

“在此之前呢？”贺凌皱了皱眉头，“你爱人什么时候开始有过性经历，频次详细些。”

“三个月前才开始有，他第一次发情期。频次……每个月大约都有三十到四十次。”林砚堂顿了顿，“这个有什么参考意义吗？”

“你也是医生，Yan，你应该知道跟固定伴侣的性行为会促进omega腺体的活跃性。”贺凌合起手里的本子，“你爱人的腺体原本不具备分泌信息素的能力，最近却隐约开始分泌信息素。

“总的来说，这算一把双刃剑，你们的性生活频率太高了，这对促进洛先生腺体发育的确有增益现象，但是……

“你们应该有不少次的性行为都有过生殖腔的插入式，并且存在射精行为，但你从没有成结标记过他。”

贺凌的眼神带了点谴责，“洛先生的生殖腔因为腺体发育不良，所以也不具备足够的识别能力。”

“在性行为中被打开太多次，却始终得不到成结标记的安抚，所以生殖腔会自己分泌ocg，导致身体以为自己怀孕，造成假孕现象。”

洛春风全程没有精神地沉默着，毫无反应。贺凌说：“我让护士先送你太太去休息。”

“确定是假孕对吗？”林砚堂松了一口气，扶着洛春风起身，对来搀扶的护士说了句谢谢。

洛春风走出门外时，回头看了他一眼，随即低头快步离开。

“喂喂喂，假孕也不容忽视好吗？他依旧会有真实妊娠的不良反应和严重的心理压力。”贺凌不赞同地敲敲桌子，“总之你要多安抚你的伴侣，最近也不要再进行过度的性行为了―――但你刚刚如释重负的样子是什么渣A反应？”

“我知道。”林砚堂面色沉重，“但总比真的怀孕强，他太小了，身体也不好，我不可能让他生孩子。”

“那你为什么不戴套？”贺凌冷笑一声，“现在在这装模作样。”

“别带个人情绪好吗医生。”林砚堂烦躁地往后靠在椅背上，声音低落地说：“我一直认为他不会怀孕，所以我们就从没做过措施。我不是产科医生，我甚至都没听过omega会有假孕现象。”

“好吧，我承认这很罕见，毕竟的确没有哪个alpha进入生殖腔也能忍住不成结―――但你也不该总往生殖腔去。”贺凌说这话丝毫不觉得尴尬，林砚堂也是学医的，医生讨论性行为和讨论天气没什么两样。

贺凌翘起二郎腿，“打开生殖腔，你又为什么不标记他？”

林砚堂没有立刻回答他。良久，他说：“我不知道他会不会后悔。”

“这是一种占有和控制，一旦成结标记，这就是一种情感的依附。”林砚堂看向窗外。

“omega会逐渐受信息素支配，失去情感的自主性，一味地渴求标记自己的alpha。”他低下头，沉声说：“我不希望以后有一天，他不爱我，却依旧必须依附我。”

“那你干脆别碰他。”贺凌轻声说：“这样不是更简单？”

“我爱他。”林砚堂说：“我不可能永远理智。”他笃定的声音在办公室里回荡，“并且我是在等他，并不是说我会放手。”

贺凌愣了一会，说：“所以你的意思是……你老婆其实不爱你是吗？”

回应他的是一声巨大而又冷漠的椅子拖地声，林砚堂黑着脸起身要离开。

“等等……”贺凌叫住他，“最后一个问题，你现在在研究的那款试剂是为了……”

“嗯。”

―――――――

洛春风穿着病号服在街上漫无目的地晃荡，他趁着护士出门的间隙从医院跑了出来。

他其实只是打算晃一会就回去，然后该回国回国，该离婚离婚。

他不知道自己现在是什么心情，他只觉得心很疼很疼，很难受，鼻子也很酸，很想哭。

洛春风的生理知识很差。他也是今天才知道，原来林砚堂跟自己上过那么多次床，从来没有标记过自己，一次也没有。

他以为进入生殖腔射精就是彻底标记，所以从来不去思考，为什么林砚堂没咬过自己的腺体。

洛春风摸了摸自己后颈那块凸起的地方，那里正滚烫而热烈地跳动着，已经可以散发出甜甜的信息素。林砚堂表现得这样迷恋他的信息素，却依旧有不去咬一口的理智。

林砚堂喜欢他吗？洛春风想，应该是喜欢的，不排斥的。但林砚堂的喜欢，大概类似于人们都喜欢漂亮可爱的东西。洛春风年轻，漂亮，柔软，在床上被林砚堂一手调教，所以林砚堂喜欢他。

林砚堂爱他吗？洛春风不知道。林砚堂说过很多次爱他，却没有标记他，还在听见他没有怀孕时松了一口气。

并且在知道他情绪不好之后，依旧选择来A国出差。林砚堂在A国一直跟郑栖然呆在一起。

郑栖然有林砚堂的公寓钥匙，可以随时随地，自由地打开林砚堂的家门，林砚堂公寓里也备着郑栖然可能会用到的抑制剂。

他们自林砚堂少时起就一块长大，关系远比林砚堂跟自己亲密。

洛春风把手轻轻抚在自己的小腹上，这里差一点点就有一个他和林砚堂共同创造的小生命。

他突然有些庆幸自己的病，还好，还好没有怀孕。还好不会真的有一个孩子，在他和林砚堂的无奈与不期待中出生。

林砚堂的电话一通接着一通打来。洛春风看着手机响起又停下，响起又停下。

洛春风手机的锁屏是去乡下的前一晚，他们在二楼窗边的合照。他们当时刚做完一场让洛春风觉得很幸福的爱，林砚堂用毯子裹着他，抱着他在窗边聊天。

他们身后是广阔无垠的天幕，那时洛春风觉得整个世界仿佛只有他们两个人。林砚堂笑着亲吻着他的脸蛋，洛春风羞怯着拍下那张照片。

洛春风的眼泪掉在照片里依偎的两个人身上。他安静地用袖口擦干净，接起林砚堂最新打来的一个电话。林砚堂焦急地问他去了哪里。

“林砚堂。”洛春风打断他，他抬起手摸了摸钝痛的心口，轻声道：“我们离婚吧。”

“我不想跟你在一起了。”洛春风说。

第32章 第三十一章 我不离婚

=====================================

从乡下回来后的几天，林砚堂接到方澄轩的消息，说自己需要的那批高纯度拟噬素试剂已经有了门路。不过这种纯度的拟噬素价值过高，被偷售给黑市后如今落在一个名为安德森的商人手中。

林砚堂来到A国，辗转多日，跑了很多关系才联系上那个安德森，并且跟他约定好一周后见面。

林砚堂用市场价的五倍也只从他那里拿到一批比市场纯度稍高一点的货。

“你可以先回去随意检查。”安德森作出“请”的动作，“然后再决定是否要我手中的另一批，那才是你的真正需要的，不是吗？”

“不用，我信任你。”林砚堂懒得跟他兜圈子，“另一批货我现在就要。”

“那是另外的价钱。”

“可以。”林砚堂果断答应，回他一个“请”的手势。

“放心，Yan，我不对朋友做过分的事。”安德森挑了挑眉，“我知道你在做什么，并且我真心祝福你成功，所以……我不需要钱。”

“直说你的条件。”

“你这两年的实验数据。”安德森说，“一周后在这里，给我答复。”

―――

“稀巴烂的研究环境，黑市拿的货。”贺洵戴着口罩和手套，将试剂缓缓吸入移液枪的枪头，“A大的天才，法外狂徒林砚堂。”

林砚堂的公寓勉强变成一个临时实验室，只在茶几上铺着简陋的防护布，摆着几支移液枪和检测设备。

“没那么严重。”郑栖然低头写着什么，“花了钱怎么不是正当交易？”

“我想我的实验室。”贺洵说，“你确定在这检测不会被污染吗？”

“将就一下。”林砚堂专注地将液体地滴入反应管，再把反应管插入装满米的杯子，“反正这不是最终要用的。”

“我真服了，操。”贺洵看着他临时用米做的试管架，鼓了鼓掌，“那真正要用的那批货怎么办？”

“安德森让我用实验数据跟他换。”林砚堂冷笑一声，“贪心不足。”

“你要给他？”贺洵皱起眉，“你同意了？”

“我疯了吗？”林砚堂像看傻子一样看他，“他这么不客气，那那批货的交易对象就不是我了。”

“那是谁？”

“林氏。”林砚堂说。

贺洵给他比了个大拇指，点了点头。

“这是什么……”郑栖然戴着口罩，从箱子里拿出一瓶编码模糊的粉色试剂，“怎么跟别的试剂颜色不一样？”

他小心地将他打开，一瞬间浓烈刺鼻的味道窜入鼻腔，他戴着口罩也挡不住。他眯起眼睛在灯光底下仔细辨认着模糊的编号。

“这是什……”林砚堂抬头看到他额头布满的汗液，“你怎么了？”

“妈的……”郑栖然猛然将手里的试剂扔在地上，玻璃管瞬间摔的粉碎，他扶住桌子弯下腰，急促地呼吸起来：“omega高纯度催情剂……这不是禁药吗……”

“呃……”贺洵看着地上粉色的一滩液体说：“我他妈就说黑市的东西不能要……”

郑栖然迅速退后远离他们俩。

“我操……你们他妈的，你们alpha怎么这么臭！”郑栖然捂住鼻子要吐，推开要来搭把手的贺洵，颤着声音道：“臭死了……你俩……你俩快他妈滚出去！”

他跌跌撞撞地走进最里面的一间卧室，“砰”地一声关上了门。

贺洵无助地和林砚堂对视，用眼神问怎么办。林砚堂当即起身拽住贺洵往门外走。

贺洵一边被他拉着走一边回头看向走廊尽头的卧室，紧张地问：“那那那那他怎么办啊？”

林砚堂一把推上门，堵住正在往外散发的omega信息素，冷声说，“给郑羲源打电话。”

“叫他哥来有用吗？”贺洵慌忙掏出手机翻号码，“他哥不也是omega吗？”

林砚堂意味深长地看了他一眼，贺洵愣了愣，说：“我知道了。”

两人在公寓楼下的长椅上坐着等人。贺洵还没理清状况，张口几次都没出声，最后终于问出口：“郑栖然和他哥……他是同性恋？”

林砚堂正拿着手机发信息，闻言嗯了一声。

“……我的妈呀。”贺洵喃喃地说。

“不对，你怎么知道？他跟你都说了为什么不跟我说？”贺洵还没从这巨大的信息量里反应过来，立刻抓住了问题的精髓，失望地大叫：“我难道不是你们的好朋友吗！”

“没跟我说。”林砚堂说：“有脑子就能看出来。”

贺洵：“……我有没有说过你说话很欠揍？你老婆真的受得了你这样说话吗？”

“轮不到你操心。”林砚堂起身将备用钥匙扔给他，“等会你给郑羲源，我走了。”

“你去哪？那玩意儿药效至少六个小时，你又回不了家。”贺洵冲着他背影问道：“你不去我家住？”

“我去酒店住。”林砚堂勾起唇角，“我们有家室的人，每天都要跟老婆打视频，在你家不方便。”

“……妈的。”贺洵骂他，“快滚！”

―――

林砚堂从电话里听见说春风说出离婚两个字时，先是愣住了两秒，随即大脑嗡地一声。他当即问道，“你在哪，我现在去找你。”

“我不离。”林砚堂颤着声说，“我不离婚。”

洛春风没理他，自顾自地说：“回国以后，离婚协议我会让律师发给你。”

他说完就挂断，没再理会林砚堂后面打来的一通通电话。洛春风坐在长椅上看了一会巨型屏幕上的广告，随后走到广场中央，站在一个表演魔术的街头艺人面前。

“Do you need me to perform a magic trick for you, cute little angel?（需要我为你表演一个魔术吗，可爱的小天使？）”那个魔术师绅士地朝他鞠了一个躬，问道。

“听不懂。”洛春风吸了吸鼻子，忍着泪意说：“Can you speak Chinese？”

魔术师抱歉地朝他笑了笑。他取下自己脖子上的丝巾，在洛春风面前扬了一下，一朵红色的玫瑰花被凭空变出来。

他将玫瑰花递给洛春风，洛春风一边掉眼泪一边用英文说谢谢。

魔术师又从怀里拿出一只玫瑰花给他，洛春风正要去接，魔术师手一翻，玫瑰花又不见了。他吹了一口气，在洛春风耳边打了个响指，将玫瑰花从洛春风身后拿出来。

他单膝跪地将花塞进洛春风手里，在他手背上轻轻吻了一下：“I hope you’re feeling good, sweetheart.”

叫他甜心宝贝，这句洛春风听懂了。

他其实不喜欢陌生人的触碰，但此时洛春风很需要这种善意与温暖。洛春风哭地更狠了。

他一边把自己手上的钻石戒指脱下来，放进魔术师的手里，一边哭着说“thank you”。魔术师急忙将戒指还给他，洛春风一个劲地摇头，他不想再要这枚戒指。

魔术师着急地问：“so what do you want，babe？”洛春风擦干净眼泪，蹲下身指了指他面前帽子里的零钱，用手比了个“1”。

魔术师领会他的意思，拿出一张零钱递给他。

洛春风说谢谢。他用这张纸币去不远处的冰淇淋车上，买了两只粉色的冰淇淋回来。一只递给魔术师，一只自己坐在旁边吃完。

“我要走了。”洛春风起身拍了拍屁股上的灰尘，“有缘再见，不过应该不会再见了，我讨厌A国，这是个让我伤心的城市。”

魔术师在他身后叫他，说：“Your ring！the ring！（你的戒指！戒指！）”

洛春风点点头，也跟他挥了挥手：“byebye！”

他没有胆子跑太远，就去广场前面的公园里坐着。

林砚堂不知道洛春风跑去了哪里，他问了医院的一圈人，有没有人见过一个粉色头发的omega。

终于有个人说见过，告诉他自己看见一个粉色小人沿着中央广场的方向去。

林砚堂在中心广场的周围跑了两圈，没有找到人。他气喘吁吁地扶着一张长椅弯下腰，前方几个街头艺人围在一起叽叽喳喳地说些什么。

他听见“戒指”“钻石”“蓝宝石”和一些零碎的词语，正要离开继续寻找，又听见“粉色头发的天使”。

他朝那群艺人跑过去。那个魔术师手指上捏着一枚闪闪发光的钻戒，正不断跟一旁的艺人说，有个粉色头发的小天使送给他这个价值连城的礼物。

林砚堂认出那是洛春风的戒指。自己的手上也戴着一枚一模一样的。他用英文问那个魔术师那个人长什么样。

魔术师被他激动的样子吓了一跳，想了想说：“是个粉色头发的omega，长得非常漂亮，应该是亚裔。”

林砚堂举起自己手指上的戒指给他看，“那是我太太，请告诉我他去了哪里。”

魔术师回忆了一下，指着公园的方向，“他哭得很伤心，吃了一只冰淇淋以后就不哭了，往那里走了。”

林砚堂朝着他指的方向跑过去，又跑回来，将戒指也塞给魔术师，说了句谢谢，这个也送给你。

洛春风没有走很远，他安静地坐在公园的椅子上，看着前方湖面上嬉戏地一群小鸭子。

林砚堂一跑进公园就看见了他。

阳光透过叶子在洛春风的粉色头发上投下斑驳的树影，洛春风坐在葱郁的树木间，捧着脸发呆。

林砚堂的心脏狂跳起来，眼眶又酸又烫。他停下奔跑，深吸了几口气，一步一步朝着洛春风走过去。微风轻轻拂过他的面颊，林砚堂耳边只有自己的呼吸和心跳声。

他走到洛春风面前停下，双目交汇的一瞬间，洛春风傻傻地愣住，诧异地看着他。

林砚堂蹲下身子单膝跪地，轻轻抱住了洛春风的腰，将脸埋在他肚子上。

“洛春风。”林砚堂低声唤道，声音里带着些许颤抖，说：“我不离婚。”

第33章 第三十二章 我会把你锁起来

===========================================

洛春风迷茫地看着伏在自己腰间的alpha，心脏后知后觉地开始疼起来。

“还是算啦……”洛春风轻声道。话一出口，又因为胸口的疼闷暂停了一下，他咽了咽口水，说：“我不想跟你在一起了。”

洛春风眼泪又涌起来，但这次他没有哭，他眨了眨眼睛把泪意逼回去，“我不爱你，你也不爱我……你本来就是因为爷爷才跟我结婚的。”

林砚堂额间的发丝因为奔跑已经有些许凌乱。他听着洛春风说出的那句“我不爱你”，心里像针扎一样疼。林砚堂微微抱紧他细瘦的腰，抬起头说：“不是的。”

“我爱你，洛春风。”他看着洛春风的眼睛，说：“我爱你的。”

这话洛春风听了太多次，他不再相信，但也没再反驳。他将手放在林砚堂有些颤抖的后背拍了拍，说：“先回家吧。”

林砚堂一路牵着他的手，洛春风没有再任性地甩开。他想着，等会要怎么找借口说自己要先回国了，就说辅导员不给假，明天是周一得回去上课好了。林砚堂这么聪明，不知道能不能看得出他是在撒谎。

他胡思乱想了一路，林砚堂打了一辆车，上车后把他揽进怀里。洛春风靠在胸口闭上眼睛，偷偷吸了吸他身上信息素的香味。

洛春风一进公寓刚要开口，就被林砚堂抱起来放在玄关的桌子上坐着。

“为什么突然要离婚？”林砚堂埋头在他颈肩，“我知道我很对不起你……但我真的没想到你会出现假孕现象，你怪我是应该的。”

洛春风没有说话。林砚堂紧接着保证：“这是唯一一次，也是最后一次……我发誓我不可能再让你受到这种伤害。”

洛春风其实不是很想听了。

他们结婚三个月，洛春风有过开心有过失落，但总归是还算说得过去的一场婚姻。

他当初觉得就这样凑合也挺好的，林砚堂有钱长得也帅，自己不算吃亏。但现在他发现好像不是这样了，他慢慢开始想要更多，他想要陪伴，想要林砚堂独一无二的喜欢，想要林砚堂真的爱他。

洛春风叹了口气，觉得自己变得贪心了。

“林砚堂。”洛春风抱着他的脖子，决定还是实话实说吧：“我想回国了。”

“我陪你……”林砚堂想说陪他一起，但话说到嘴边被洛春风打断。

“我回国之后会先回家住。”洛春风说，“回我自己家。”

“我想离婚，不是因为假孕。”洛春风的下巴搭在他肩膀上，“假孕也不是你一个人的错，你射进生殖腔也是我同意的。”

“我只是觉得跟你在一起没有那么开心了。”洛春风平静地说，“我记得，没有跟你结婚以前，我明明是每天都很开心的。”

“我才十八岁。”这是两个人第一次角色调换，洛春风扮演着哄人的一方，他轻轻说，“我的人生还很长。”

林砚堂喉咙发紧，抱着洛春风不愿意松开。他不知道问题出现在哪里，如果洛春风不是怪他让他假孕，那为什么又要离婚呢。

“其实我本来想问你，为什么你的公寓床上会有郑栖然的信息素，为什么郑栖然会有你家的钥匙。”洛春风有些不好意思地笑了笑，“但是我在公园里想了很久，后来我发现，问题好像不是出现在这里。”

“我和贺洵，还有郑栖然那天一起在这里检测试剂，郑栖然不小心闻到黑市的催情剂，被诱导发情了。”林砚堂说，“我把钥匙给了他对象，他今天是来还钥匙。”

“这样啊。”洛春风笑了笑，“你没出轨真是太好了。”

“放我下来吧。”洛春风慢慢推开他，从他的怀里退出来，“这太高啦，我跳下去会肚子痛。”

林砚堂闻言心里一疼，把他抱下来放在地上。

“回国以后，我就先不在你家住啦。”洛春风低着头说，“……那我先去收拾东西。”

“可以告诉我其他的原因吗？”林砚堂看着他的背影，“我有做的不好的地方，我全都可以改。”

“我可能说话不好听，伤害到你……”林砚堂声音里带了恳求，“我会改的。”

“不离婚好不好？”

洛春风停下了脚步，眼泪慢慢沁出眼眶，心口那块地方疼地快要让他站不住。他攥了攥衣角，摇了摇头说：“不要。”随即没有停顿地朝卧室走去。

洛春风没有胡说，他确实在公园的长椅上想了很多，他第一次正视自己跟林砚堂之间的关系。

他跟林砚堂之间的问题不在于突然假孕带来的手忙脚乱，不在于郑栖然这块横亘在心头的石块，不在于林砚堂有没有标记他，这些可能都算是他想离婚的原因之一，但都不是重点。

他渐渐明白，这本身就是一场莫名其妙的婚姻。莫名其妙就登记，莫名其妙就同居，还有莫名其妙从解决发情期演变为常规的性事，以及林砚堂莫名其妙说出口的喜欢和爱。

不该是这样随意的，随意到仿佛任何一方换一个人都可以轻易替代。婚姻是要有唯一性的，相爱的不应该是妻子和丈夫，应该是林砚堂和洛春风。

洛春风买了晚上八点的机票，能在第二天下午三点落地。他想，那个道士大概说的没错，他和林砚堂确实不是正缘。不然怎么来的时候只有凌晨两点直达的飞机，走的时候却有时间点刚好的票。

林砚堂在沙发上一直坐到洛春风打开房门。洛春风已经换好衣服，背好了旅行包。

“我先走了，八点的飞机。”洛春风踌躇着说，“你……你好好照顾自己。”

乍然从一直最该被照顾的人嘴里听到这句话，林砚堂竟有些想笑，不过他一点也笑不出来。

没有等到他的答话，洛春风咬了咬嘴唇，说：“林砚堂，再见。”

“洛春风。”林砚堂垂着头，散乱的发丝遮住了他的眼睛，整个人显得颓废又无力。他低声说：“我们之间，因为爷爷的要求而结婚的那个人，你真的觉得是我吗？”

洛春风看着地板发呆，片刻后哑着嗓子说，“无所谓了。”

林砚堂看着走向门口的身影，忽然快步走过去，直接将洛春风一把扛到肩上。

他不顾洛春风的挣扎，一手扶着他的腰一手打开卧室门，反锁后将旅行包扔在地上，把洛春风压进床里。

“不许走。”林砚堂按着他的手腕，“不许憋在心里，不许自己在那里别扭。”

“你不说清楚要离婚的原因，就别想回国。”林砚堂目光沉沉地看着他，威胁道：“我会没收你的护照和ID卡，跟爸妈和爷爷说我要跟你暂时定居A国，国内的学校我会给你办理退学，在A国给你重新申请一所大学。”

“我会把你锁起来。”

“你敢！你疯了是不是？”洛春风用力扑腾着双腿踹他，慌张地叫喊道：“你疯了！”

“我有什么不敢？”林砚堂声音冷得掉冰碴子，“我早就跟你说过，你应该多了解你老公一点。”

“你跟我耍什么能耐！”洛春风拼命抽出一只手，狠狠在林砚堂脸上甩了一巴掌，打完之后没消气，又狠狠甩了一巴掌。

林砚堂的脸当即就出现两个通红重叠的巴掌印。他莫名笑了几声，洛春风有些后怕地看着他，以为自己把他扇傻了。

林砚堂趴在他肩膀笑了一会，从他身上翻下来坐在一边，舌尖顶了顶被他抽肿的嘴角，回头看着洛春风。

洛春风衣衫凌乱地躺在床上，胸口快速起伏着，戒备地看着他。

“还知道打人就好。”林砚堂温声说，“饿不饿？你一天都没吃饭了。”

“你精神分裂吗！你听不懂人话是吗！”洛春风爬起来，站在床上大叫：“我！要！跟！你！离！婚！”

“听懂了，我说我不离。”林砚堂站在地板上看着他，“吃完饭，跟我说原因。”

“我去你大爷的！”洛春风气疯了，再也忍不住眼泪。拿起枕头狠狠向他砸过去，崩溃地哭喊道：“你他妈的现在在这装什么装！你不就是想操我吗！不就是不想负责吗！你不标记我不就是怕我缠着你吗！”

洛春风说着脱掉自己的衣服和裤子，一件一件劈头盖脸地扔给他，“你要做就做！我自己脱了行吗！我不要你负责了你满意吗！”

他哭地歇斯底里，脱得一干二净。林砚堂将头上的内裤拿下来，俯身捡起他的衣服，走过去握住他的脚腕要给他穿上。

洛春风不配合他，一边哭一边带着气挣开自己的脚。

“不穿衣服也行，我抱着你吃。”林砚堂说。

洛春风倔强地跟他对视，就是不动。

门口响起一阵开门的钥匙声，林砚堂看了洛春风一会儿，作势要去打开卧室门。

“不行！”洛春风慌了神，飞快地抹了两把眼泪，手忙脚乱地把衣服重新穿好。

贺洵开门走进来，对着客厅一脸阴沉的林砚堂说：“surprise～”

当然没有人理会他。贺洵尴尬地咳嗽两声，“我给你打电话你没接，敲门也没人应，就自己开门了。”

“这是郑栖然让我还你的钥匙，说早上忘了给你了。”贺洵把备用钥匙放在玄关，扭头看了林砚堂一眼。

“你脸怎么了？”贺洵皱起眉，疑惑地往前走了两步，“我靠，你脸上怎么这么狠俩巴掌印？”

说完他想起什么，小心地探头往卧室里看。洛春风似有若觉，黑着脸抬起头跟他直直对视一眼。

“我操……”贺洵看了看洛春风，又看了看林砚堂脸上两个肿得老高的巴掌印，说：“内什么……夫妻床头打架床尾和哈。”

“……”

“……”

贺洵很想转身就走，但他今天带着正事，犹豫了一下还是决定先不管那么多，走到沙发一屁股坐下去。

“有什么事快说，我还要做饭。”林砚堂冷声开口。

“安德森那批高纯度拟噬素下午送到了我那里，晚上会被空运回国。”贺洵说，“我们也可以回国做最后阶段的工作了。”

“嗯。”林砚堂没什么语气地应道，“还有别的事吗？”

“我能在你家吃吗？我也没吃饭呢。”

“……”林砚堂冷冷看他一眼，走进厨房开始做饭。

“弟妹……你俩吵架……”贺洵犹犹豫豫地朝着卧室小声说：“是因为样本的事？”

“什么？”洛春风愣了愣，整理好情绪走出卧室，“什么样本？”

“就是砚堂给你做的那个试剂……”

洛春风看了他一眼，追问道：“什么给我做的试剂？”

“你不知道？”贺洵诧异地说：“他当初转专业不就是为了研究你能用的试剂，。”

洛春风迷茫地看着他。

贺洵皱了皱眉头，“他居然一点也没给你说……大概是一年多前，他读博前突然决定跨专业。”

贺洵说，“他本硕都是临床医学，突然要转信息素与药剂学，我当时以为他疯了，后来有次他喝多了我问他，才知道是因为他当时喜欢的人有COGHS（先天性腺体功能低下综合症）……难道不是你？”

贺洵小声嘀咕，“该不是我说错话了……”

“……是我。”洛春风怔怔地说。

这病大概在A市再也找不到第二个了，因为罕见所以至今没有治愈的可能性。

“那就对了。”贺洵点点头，“他这次跑来A国就是为了这个试剂里一种极难得的成分，这玩意市场不流通的。今年才好不容易从黑市搞到一批货。”

“他连轴转了两星期了，天天就睡三四个小时，我都怕他给熬死了。”贺洵叹了口气，“还差点让林氏出面，好在他自己最后谈拢了。”

洛春风的双手开始轻轻发颤，隐隐有种难以言明的预感，只觉得心脏跳地飞快，像要蹦出来，他抖着声音问：“什么样本？”

“在患者患病时对生殖腔和腺体进行活检，提取样本。也能代替高纯度拟噬素。”贺洵大概明白为什么林砚堂从未跟洛春风提起过：“我以为你追来A国是知道这回事，不愿意他跟黑市打交道。”

“他没跟我说过……”洛春风眼泪溢出眼眶，“我还以为……”还以为他来美国是为了郑栖然。

“可能是怕你知道了就非要拿自己做样本吧。”贺洵看着他红红的眼睛，笑了笑，“他怕你受罪，不过还好搞到了。”

两人尴尬地沉默了很久。厨房里的油烟机声音终于停下来，林砚堂端着一盘炒菜和一大碗汤，对贺洵说：“去厨房把那几盘菜端出来，盛三碗米饭，再拿几个碗。”

贺洵喔了两声照做，一趟趟来回把碗菜饭都摆好。然后看见林砚堂盛了一碗汤小心地搅了搅吹了一会，面不改色地将汤碗里仅有的两颗荷包蛋和几颗大虾仁放进去，最后将小碗放在洛春风面前。

第34章 第三十三章 原来是一见钟情

===========================================

林砚堂七岁时随着家人迁居A国，他高中毕业那年，林氏将重心转移至国内。由于更习惯海外生活，林砚堂便没有跟家人一起回国，自己独自留在那里读了大学。

他从小也没什么朋友，方婉有意让他多跟同龄人相处，已经尽量减少了他跳级的次数。不过林砚堂还是在十五岁就读完了高中，二十一岁就在导师的推荐下准备读博。

他不必答辩，读博前的那几个月难得清闲，方婉又总是打电话说家里人想念他，林砚堂就顺势答应了联盟附中国内校区的邀请回了国。

去附中的前一天，林青云在餐桌上提到自己老师的孙子。说那孩子现在正好在附中上学，刚升高二，成绩不太理想，让林砚堂可以趁着这次关照一下。

“就是你小时候定过娃娃亲的那个omega。”林墨堂嘲笑他，“你当时不愿意，说话可直接了。后来取消了，爸还去跟他老师道歉了。”

林砚堂记忆里是有那么个小孩儿，长得白白嫩嫩像个糯米团子。小时候就整天哭着要他抱，娇气得很，身体也不怎么好。不知道现在长大了是不是更难伺候了。

“春风其实不笨，只是不爱学习。”林青云劝他，“你这次不是要在国内呆到年底吗，正好也能给他补几个月的课。”

“没时间。”林砚堂直接拒绝。

“他小时候就爱粘着你，课外的补习班总逃课，没准你给他补补，他还愿意学了呢。”方婉在一旁接腔，“而且他很好教，很可爱的。前两年我陪你爸爸去看洛老师，我教他写数学作业，他很乖。”

“没时间。”林砚堂皱起眉，有些不耐烦，“我先回房了。”

林砚堂跟贺洵等人作为附中海外校区的优秀毕业生，受邀回来给学弟妹做学习分享会，高一到高三每天一场。高一这天的场次结束后，林砚堂就开始后悔。

他不想再回答“师兄你喜欢omega还是beta？”“物理考12分能考上大学吗”“师兄你这么帅是在国外整容了吗”“不就是大几岁吗你拽什么啊”这种问题，准备找个借口拒绝后面两天的活动。

“砚堂，你等下去食堂吃饭吗，等会学生放学人就多了。”贺洵将资料装进包里，转头问他。

“你先去吧。”林砚堂扶了扶浅金边眼镜，“我回家吃。”

他又在阶梯教室呆了一会，写好了论文的开头部分。方婉已经打电话催了两次，林砚堂合起电脑准备离开。

十月初的下午还是太热，操场上体育课的学生吵得林砚堂心烦。他沿着大路走了两分钟就折返，准备穿过学校的后花园直接去后门。

花园里很安静，时不时能听见几声清脆的鸟叫，看起来很适合睡午觉。

林砚堂一边走一边想着回去跟林青云说，让他在家里的后院里也搞个亭子，省得老拉着自己在太阳底下下棋。

花草泥土的清新感让林砚堂的烦躁少了些，不过没走一会更让他烦的就来了。

他听的中文歌虽然不多，但也分辨得出什么叫绝顶难听，比如现在听到的这个。

饶是声音软糯干净，也架不住这人把“我就不写作业～我就不学数学～”这些稀奇古怪的歌词临时乱编成调子扯着喊。

他皱了皱眉循声望去，终于在花丛旁看见声音的主人。是一个粉色头发的omega，正躺在长椅上看书。

这人把书包垫在脑袋下做枕头，捧着一本漫画边看边哼歌。他一只腿懒洋洋地屈起，踩在长椅上轻轻晃悠，另一只腿随意地垂在地上。

黑色的休闲服原来也可以穿得很显身形，omega露出的一小截细腰和小腿都白生生地晃眼。

他看起来悠哉惬意，可见是真的开心。林砚堂便也不觉得他唱得有多难听了。

阳光洒在omega白皙的皮肤上，在他微乱的发丝间温柔地勾勒出一圈金粉的光晕。他起身打了个哈欠，伸懒腰时林砚堂看见他深陷的腰窝。

他的一举一动都很单纯，却又有一种微妙的吸引力。林砚堂不由自主地想到曾在大学同学温迪家里见过的bjd娃娃。如果让他形容，他可能会说，他们都像是来自梦境。

这天的风和晚霞好像都要偏爱这个omega一些。他似有若觉地看过来，朝着林砚堂的方向挥了挥手，在花海里扬起笑脸，整个人漂亮得像一幅画。

林砚堂攥了攥手里的电脑包提手。

“青橙！我在这儿！”他喊道。

“洛春风你又逃课！”另一个omega声音由远及近，从林砚堂身后跑向他。

“我没有逃课呀～班主任说我染头发让我滚出来，我才出来的呀～”

他们说说笑笑地朝着食堂的方向走去，很快就消失不见。

林砚堂觉得，附中的学生其实蛮需要他做后面两天的经验分享，所以他改了主意，勉为其难地没有再推掉。

他在第二天的高二分享会里，看见了一颗熟悉的粉色小脑袋。洛春风趴在桌子上，睡得很香。

林砚堂拿着话筒静止了片刻，大家随着他的目光看向教师后排的那个位置。

他突然开口问道：“洛春风，你的梦想是什么？”

粉色小脑袋大概在睡梦中有所感觉，终于从臂弯里抬起来，愣愣地发了会呆，然后擦了擦口水摇摇头，说：“不知道。”

林砚堂看着他额前翘起的呆毛，轻轻笑了一声。

后面的几天也很热，林砚堂只能再次从花园绕路。

第三天洛春风依旧逃了课在躺椅上看漫画书，书皮好像变了颜色，林砚堂猜应该是上一本看完了。

他觉得应该很少有人敢连着逃这么多次课。第四天洛春风果然没有躺在长椅上了。

林砚堂盯着空荡的椅子看了很久，随后走过去自己坐在了上面，捧起了随身带着的医学书。

“抓到你啦！”

洛春风那天抱着一只黄色的小奶猫从林砚堂前方的花丛里钻出来。国内的高中制服原来也很好看，林砚堂当时这样想。

洛春风把盒子里的虾饺分给了小猫两颗，坐在草地里陪它玩了很久。

那天林砚堂的医学书一直停留在第98页。

洛春风很喜欢逃下午的最后一节课，也很喜欢在这个花园呆着，每周三会来得晚一些，因为要去买二食堂的虾饺。

这是林砚堂后来连续一个月在学校的花园里散步发现的。

林砚堂的视线停留在他身上的时间越来越长，花园里的一些绿叶也渐渐变黄，洛春风那个笨蛋一次也没有发现过他。

第35章 第三十四章 我也爱你

=====================================

林砚堂看着他利用每天的逃课时间看了三十二本漫画，两年后他才知道那套漫画书的名字叫《水影忍者》，洛春风最喜欢里面一个叫宇智波佑助的角色，不过这都是后话了。

十一月中旬，天气开始变冷。林砚堂连着一个星期没有在花园里看到洛春风。他知道洛春风大概不会再逃课了，因为附中的教室里有全天的空调。

林青云再一次在餐桌上提起洛春风，是因为电视里的一则关于罕见病的新闻。他说洛老师的小孙子也得了罕见病，不知道长大身体有没有好一点。

林砚堂顿了顿筷子，问道：“什么病？”

林青云叹了口气，很惋惜地说：“腺体功能低下综合症，先天性的。现在连缓和剂都没出，长大了受罪啊。”

罕见病，患者群体少。对症药剂市场规模小，研发成本更是天文数字，是几乎所有制药企业都不会考虑的产品。

林砚堂那天晚上很晚都没睡，他翻阅了大量有关这个病症的资料。直到天边开始泛白，他写了一封邮件，放弃了即将读博的那所学校。

迈克尔导师联系了他，听到他最终确定的研究方向沉默了一会，说：“我明白了，Yan，我永远相信你可以创造奇迹。”

他给林砚堂重新写了一封给A大的推荐信，A大用最快的速度作了回应，确定了林砚堂入学的时间在一年后。

贺洵骂他疯了，或者说身边的许多人觉得他疯了，没有人知道他为什么突然这样做。方澄轩收到方婉的任务，也打来电话让他不要冲动。

林砚堂很平静地告诉他，我没有冲动，我遇到一个人，我只是想救他。

“你学医是为了什么？你小时候说你想要救很多很多人。”方澄轩劝他：“你学了这么多年临床医学，放在古代，用那句话说，就是要悬壶济世救苍生。”

林砚堂沉默了很久，方澄轩后来也一直记得林砚堂当时说的话。

“我先救得了我爱的人，才能救得了苍生。”

读博前空余的这年，林砚堂看遍了所有能查到的有关COGHS的资料，参加了所有能参与的研讨会和讲座以及一些小型的研究项目。

同年林氏制药突然开辟了一条稀有药剂材料的生产线，一度因为【SB―1009P】 这个怪异又胡闹的名字登上联盟最热新闻。

林砚堂进入A大读博的第一学期很少遇见洛春风，洛春风所在的专业在另一个校区。相隔不远，林砚堂有时开车经过那个校区门口会停留一会，偶尔几次能看见一抹惹眼的粉色。

同一个发色染了一年多都不腻，林砚堂觉得洛春风应该是个很专情的人。十八岁的洛春风比一年多以前长高了不少，五官也长开了，漂亮得很张扬。

林青云提起洛春风的次数越来越多，或者其实他从前提起的次数也很多，只是林砚堂那时没怎么留意过。

直到有一次，林青云接到电话慌张地出了门，回来后说洛老师一跤摔进了重症监护室。洛江海转入普通病房后，林砚堂主动跟着林青云去看了几次。

洛春风每回眼睛都哭得很红，从未将视线分给过林砚堂一次，他总在发呆。

护士说可以陪老爷子多说话，虽然人还昏睡着，但其实能听到。林青云和洛春风便开始跟洛江海说话，偶尔林砚堂空闲时也会去。

洛春风的声音很软，很好听。他的思想很跳脱，会从高中时28分的数学卷子突然说到昨天在路边买到的冰淇淋。

林砚堂从不在洛春风面前插话，不过洛春风出门吃饭或者上厕所时，林砚堂会接替陪洛江海说话的任务，刷一刷存在感。

开头一般都是：“爷爷，我是林砚堂。”

一周后林青云回到家，很欣喜地说老爷子醒来居然叫了砚堂的名字，随即又有些为难地问林砚堂，愿不愿意跟春风再多接触接触。

这一切发展都比林砚堂想象中还要快。

他说：“可以结婚。”

林青云闻言愣了愣，说先接触接触也行，洛老师为人正直明理，不会强迫。

林砚堂又说：“可以结婚。”

林青云便把他带去洛江海床前，林砚堂当即跪了下去。

“我会好好照顾春风一辈子。”

洛春风又哭又闹，不愿意。

他似乎很讨厌林砚堂，林砚堂不知道为什么。

后面的几天洛春风对他敌意很重，林砚堂不免也带了点气。因为他发现洛春风比起排斥结婚本身，好像更排斥他这个人。

洛春风想尽一切办法为难他，林砚堂假装没有看到他愤怒的眼神。在洛江海有一次谈及领证时间时，林砚堂立刻推掉了那几天所有能推掉的工作，凑出来一个下午的时间。

领证那天洛春风故意迟到，全程非常不情愿，表现得又作又难搞。林砚堂面不改色地看着他作，目的十分明确――可以拌嘴，可以吵架，但不可以不领证。

他们婚后吵吵闹闹，勉强顺利地度过了最初的磨合期，渐渐开始步入正轨。林砚堂一直以为，即使洛春风还小，弄不清楚对自己的感情，但他们总会有相爱的一天。

可洛春风这次铁了心要跟他分开。

林砚堂没有吓唬他，他知道如果洛春风执意离婚，他真的会把他锁起来。

洛春风不必依附他，甚至可以不爱他，但不能离开他。

林砚堂从不觉得爱是放手。

他亲身体会过，并且深刻明白，爱是冲动，爱是占有，爱是想把他吃掉，融化进自己的骨血里，让身体的每一根经脉都有他流淌过的痕迹。

所以当贺洵吃完饭识趣地离开时。林砚堂看着桌前低头不语的洛春风，脑海里飞速地盘算好如何用最快的时间处理好国内的所有事宜。

“林砚堂。”洛春风开口，打断了他逐渐疯狂偏执的思绪。

“你今天像个疯子。”他说。

我本来就是个疯子，林砚堂在心里回答他。

“你当初为什么跟我结婚？”洛春风抬起头看着他，轻声说：“你说清楚，我就不离婚，如果答案我不满意……”

他没再说下去，因为林砚堂几乎是立刻走过来，单膝跪在了他面前。

“我爱你，洛春风。”林砚堂看他的眼睛，微微颤抖的双手紧紧抱着他的腰，说：“我从很久之前就爱你了。”

“我走过你在附中走过的每一条小路，见过你在花园里看到的每一朵花，知道你喜欢躺在哪张椅子上看漫画，清楚你逃过哪些课，记得你每周三都会从二食堂买虾饺……”

“我没有故意跟踪你，我只是……在等你，我总能在人群里看见你。”

林砚堂的眼睛慢慢变得很红，他说：“我不是因为跟你结婚才开始爱你，我是因为爱你才想跟你结婚。”

“我不能没有你。”林砚堂声音逐渐喑哑，“所以求你……不要再消失不见，不要再离开我。”

“没有你我真的会疯的。”林砚堂直起身子，捧着洛春风的脸，虔诚地亲吻他，又说：“我爱你，宝宝，我好爱你。”

洛春风感受到他滚烫的嘴唇和疯狂震动的心跳，他轻轻用手掌抚在林砚堂的心口，“你的心跳得好快。”

他拿起林砚堂的手，也放在自己同样的位置，说：“我也被你传染了。”

林砚堂轻轻笑了两声，肩膀有些抖动，他把脸埋在洛春风胸前，感受到那里与自己同样的轰鸣。

像是下了一场大雨，洛春风胸前那块地方湿润着，呼啸着。他像下午在公园那样，轻轻拍了拍林砚堂颤抖的背，说：“我知道啦。”

林砚堂第一次跟他说爱时，洛春风也是这样回答。

洛春风在这一刻好像突然明白。无论是窗边的合照，翻涌的情欲，还是离别后的思念与飞机上兴奋的期待，或是很多很多个时刻在林砚堂身边时乱拍的心跳，它们其实都有一个共同的名字。

于是洛春风认为，这次的回答需要不同一点。

他把这个名字说了出来。

他贴在林砚堂耳边，说：“我也爱你。”

第36章 第三十五章 春意不阑珊（完结）

===============================================

怀里的alpha好像终于摘下在洛春风面前一贯无坚不摧的面具，第一次向他袒露自己的脆弱。

洛春风抱住他，像他每次哄自己一样，轻轻拍着他的背，任由林砚堂的眼泪晕湿自己腰间的衣服。

一直等到林砚堂渐渐平复下来，洛春风感觉到他抱在自己腰间的手收得很紧。

洛春风双手捧起他的脸，翘起嘴角问道：“所以，你其实很早之前就喜欢我对不对？”

洛春风的眼睛很好看，林砚堂从前觉得他的眼睛里有星河，有晨光。

如今林砚堂也在他亮亮的眼睛里看到自己。

洛春风像一只得逞的小狐狸，问他： “你以前总是在附中的花园里偷看我对不对？”

林砚堂依旧抱着他，没有说话。大约是有些懊恼自己刚才的失控的情绪，后知后觉地开始有些尴尬。

“那你现在应该更喜欢我咯？”洛春风看着他发红的耳朵，笑意更深。

“不是喜欢。”林砚堂终于抬头纠正道，“是爱。洛春风，我爱你。”

“好嘛，是爱，我知道啦。”

“嗯。”林砚堂还是目不转睛地看着他。

“好啦。”洛春风一副拿他跟没办法的样子，在他嘴角轻轻吻了一下，“我也爱你。”又吻一下，重复道：“林砚堂，我也爱你。”

他将手臂搭在林砚堂的肩膀上，说：“你搂地太紧了，我腰都酸了呢。”

林砚堂就着面对面的姿势直接将他抱起来，走到卧室的床边俯身压下去。

他从洛春风的额头，眼睛，鼻尖一路亲到他的唇，他们接了很久的吻。身下的omega柔软而温热的呼吸随着他逐渐加深的动作变得急促。

“林砚堂。”洛春风抱着他的脖子，感受到他硬挺的阴茎已经抵在自己的腿间，喘着气小声说，“我现在想跟你做爱。”

林砚堂轻轻在他腿间蹭了两下，没有答应：“不行，你身体还没好。”

“我又没有怀孕。”洛春风用腿勾住他的腰，“我的肚子也不痛了。”

“没有安全套，以后要戴套。”林砚堂有些无奈地亲了亲他的眼睛，温声哄他：“等你身体好点再做好不好，你乖。”

“我难受。”洛春风隔着裤子用屁股拱了拱他的阴茎，气息不稳地说：“我内裤好像湿了。”

“真的。”洛春风拉过他一只手放在自己的臀瓣，“你伸进去摸一摸。”

林砚堂顺着他的裤腰摸进去，在他软乎乎的屁股蛋上揉了两把。洛春风轻轻呻吟几声，抬起屁股蹭他的手，用气声在他耳边叫道：“老公。”

林砚堂被他这几声软糯的哼唧叫地心神不宁，但好在还尚存一些理智。洛春风的穴口已经流了一滩黏腻的淫水，林砚堂用手在他臀缝间摩挲几下，轻轻将中指插了进去。

洛春风信息素的味道越来越明显，林砚堂恍惚间觉得自己整个嗓子眼都是他的甜味。

刚确诊假孕，洛春风的生殖腔正是脆弱的时候，林砚堂现在碰都不敢碰一下，用手指也不敢太快地动作。心里清楚洛春风最近性欲旺盛估计也是受激素的影响。

“你……快点。”洛春风被他手指缓慢地插了一会，只觉得后穴里痒意更甚，难受得要命，扶着他的手想让他手指插快些。

“真的不行，宝宝。”林砚堂将他的裤子轻轻脱下来，吻了他一会儿，说：“我给你舔舔，好不好？”

洛春风迷迷糊糊地被林砚堂翻过身，林砚堂提起他的腰，在他身下放了个枕头垫着。

林砚堂两手握住洛春风肉嘟嘟的臀瓣往两边掰开，把脸埋在雪白的臀间吸吮着那个粉色柔软的小穴。他舔得比之前每次都要重一些，灵巧有力的舌头在洛春风的后穴里勾刮着，模拟着做爱的动作在里面抽插。

舌头被越夹越紧，洛春风的后穴一开一合地收缩着，已经完全被舔开。臀缝里的水沾湿了林砚堂的鼻尖和下巴，洛春风爽得神智不清，张嘴只知道叫床。

林砚堂听见他越来越急促的叫声，加大力度在小穴内壁舔弄，用力吸了几下，洛春风后穴陡然喷出一股淫液，气喘吁吁地到达高潮。

洛春风在余韵里失神地趴了一会，反应过来以后将整张脸埋在被子里不愿意抬起来。虽然他跟林砚堂在床上什么羞耻的都做过，但这样从头被他口到尾，还口喷了，还是第一次。

林砚堂轻笑着躺在他身边，将洛春风抱起来，让他趴在自己胸前，“害羞了？”

“才没有……”洛春风侧过脸，脸蛋贴在他左边的胸口处，聆听他飞快有力的心跳声：“你硌着我了。”

林砚堂用手摸着他滑嫩嫩的细腰和肉臀，温声逗他说：“那怎么办呀？”

“我是不会帮你吃的。”洛春风轻哼一声，嘟囔着：“就算你帮我那个也没用。”

“这样啊。”林砚堂被他逗笑，说：“那我就是喜欢舔你怎么办？好软，好甜。”

“还会夹我的舌头，一缩一缩的。”

“哎呀！”洛春风飞快爬起来，骑着他捂住他的嘴，警告道：“你不许说。”

臀缝里的黏腻尽数糊在林砚堂被掀起衬衫的腰腹上，滑腻腻的一片。

“还有好多水。”林砚堂亲他手心，洛春风猛地拿开手，听见他这样说。

那天晚上两人不着寸缕地紧紧贴在一起躺着，洛春风在林砚堂怀里枕着他的胳膊，听他说自己高中时候的事。

“你喜欢看漫画，封皮花花绿绿的，那一个多月，你总共看完三十二本。”林砚堂蹭了蹭他的鼻尖，“不过我离得远，看不清叫什么名字。”

“那叫《水影忍者》，你这个土鳖。”洛春风闭着眼弯起嘴角。

“你怕冷，有时候我觉得天气很热，但是你已经穿上长袖了。”林砚堂想了想，说：“你穿校服也很好看。”

“哼。”

“像个小精灵。”林砚堂笑着抱紧他，将他整个身子都揉进自己的怀抱里，叫他“小漂亮”“漂亮宝宝”。

“你这就是见色起意！”洛春风心里被叫爽了，假装不满地指责他，“一点都没有内涵。”他嘟囔着：“学霸也会见色起意吗？”

“学霸也是人，宝宝。”林砚堂咬他软乎的脸蛋：“再说了，那不是见色起意，那是心的指引。”

“强词夺理。”

“你还会编歌，很难听。”林砚堂看见他眯起的眼睛，补救道：“但是你唱歌的时候很可爱。”

洛春风手伸下去，一把揪住他的命脉。

他们在被窝里闹了一通，洛春风最后被逮着亲了好几口，用手帮林砚堂解决了一发。

他们在A国又呆了几天，林砚堂带着洛春风去医院复查，确定不会有什么大碍后才定了回国的机票。

方婉等不及他们到家，提前一个多小时就在机场等着。一见到洛春风就拉着左看右看，嘴里念叨着宝贝怎么去了两天就瘦了。

林砚堂刚要开口说什么，就被轻轻拉住衣角。洛春风悄悄对他摇了摇头。假孕虽然不算什么严重的病症，但他依然不想让方婉担心。

回国后的日子恢复往日的平淡充盈，林砚堂也重新投入到繁忙中。洛春风每天放学都会去科研楼找他，有时候是送午饭，有时候是单纯地想他。

楼下的保安大爷已经跟他混熟，看到他就会说：“又来找小林啊？”洛春风从一开始的不好意思，到后来已经可以熟稔地回答：“对啊，我来给我老公送饭呐！”

唯一的不好就是会遇到那个卷毛，两人每次见面都相互轻哼一声。林砚堂发现洛春风演戏上瘾，一看到卷毛和他朋友，洛春风便会做出深情款款的模样，挽着他的手臂说：“老公，我今天又亲手给你做了午餐。”或是“老公，晚上我在家里等你。”

不过所谓的“亲手做的午餐”，一般都是从包里掏出两份食堂打的便当，还会挑食把不爱吃的菜扔进林砚堂的饭盒里。

而“晚上在家等你”，就是林砚堂每天到家不仅要动作小心地洗漱，以免吵醒睡着的omega，还要在忙了一天之后给洛春风写他完不成的高数作业。

林墨堂某天突然给方婉打电话，说这两天要带安绵回一趟家。于是洛春风亲眼见着方婉和林青云手忙脚乱地开车出门买大红喜。

方婉在车上跟洛春风说，你们刚登记那几天，我也是这样跟你爸爸去买新婚床上四件套。

下午他们一起把香喷喷的四件套晒在院子里，方婉拿出一个锦布盒子，里面是一枚平安锁，跟当初给洛春风的一样，说是几年前专门去舅舅那边请了个很灵验的道士做过法的，能保平安消祸灾。

“道士？”洛春风心念一动，“什么道士？”

“你们赶集那天见到没？”方婉想了想：“他经常在那块算命，算的很灵。”

洛春风回想起那天算出来的结果，陷入沉思。

年末，林砚堂破天荒答应校方，代表A大科研组在跨年晚会上做了演讲。

洛春风去参加青鸟社的救助活动，错过了晚会的前半场。演讲的最后，林砚堂抬头望向礼堂后门鬼鬼祟祟钻进来的那个身影。

“那么我真心祝福大家能在新的一年里找到新的方向。”林砚堂说到这里顿了顿，像是两年前在台上问洛春风的梦想是什么那样，看向台下的omega。

他轻笑一声，目光沉沉地看着洛春风的眼睛，“也借此演讲的尾声，祝我的爱人洛春风，岁岁平安，年年快乐。”

洛春风在整个礼堂震耳欲聋的起哄声与掌声里，清晰地听见了自己轰鸣的心跳。

次年四月份，两人趁着天气好提前定了时间去拍结婚照。方婉拿来一本旅游杂志，几人围着沙发商量着到底去哪个国家。

林砚堂看着正翻阅杂志的洛春风，说：“附中的花应该都开了。”

他们最后确定了拍照的地点。林砚堂再一次回到这个曾来过许多次的后花园。

第一次是在两年前，洛春风逃课躺在长椅上偷看漫画书，彼时的林砚堂正站在不远处偷看他。

第二次，第三次……后面的许多许多次，林砚堂在这里见过洛春风的喜怒哀乐，感受过他吹过的风，听他听过的鸟鸣，闻他闻过的花香。

而这一次，林砚堂穿着一身白色的西装，看着花丛对面正在听摄影师指令的omega，知道他会在不久之后跟自己一起踏入婚姻的殿堂。

omega明媚的笑脸和记忆中如画的面庞重合，阳光穿过他的发间。洛春风终于不再只是来自梦境的精灵，他从梦中走出来，走到了林砚堂的身边。

刹那间，林砚堂心口一阵翻涌的冲动。他清晰地意识到，这个他曾在梦中经久描摹过无数次的场景，终于在此刻落下了实笔。

“洛春风。”他轻声唤道。

洛春风闻声看向他，朝着林砚堂的方向挥了挥手，笑靥如花。

花园里春意盎然，微风轻轻拂过洛春风粉色的头发，像是拂过记忆中那些斑驳的岁月。

春天总会过去，但林砚堂知道，他和洛春风还会一起度过许多许多个春天。

每一片树叶与花瓣都是时光的碎片，它们轻轻被吹落在心间，爱意随之生根蔓延。

春日会阑珊，但爱不会。

-----

春风宝宝和小林的故事在这里就完结啦！第一次完整地写完一个故事！！像是陪着他们一起成长，超级开心！??特别感恩每一个陪他们一路走来的鱼鱼宝宝，你们就是我更新的动力！真的真的非常感谢！（鞠躬90度）????后面还会有一些甜甜的番外，and写完主页的《春光乍泄》后，哥哥嫂嫂的故事可能也会开一篇新文。如果有缘，希望咱们以后再次遇见～～完结撒花????

第37章 番外（一）小毒舌的发展史

=========================================

林砚堂从小就很聪明，方婉说他大哥两岁时才会说一些词，而林砚堂两岁时就已经会清晰地背诵很多完整的童谣。

当然，这也导致了他性格的孤僻与讨厌。他不愿意跟同龄的孩子一起玩，幼儿班的同学刚学会认识颜色和数数时，他就已经开始自己在一边算两位数的加减乘除。

并且在其他孩子来问他：“这是什么呀？”的时候不屑地说：“是你们永远也看不懂的东西，笨蛋。”

他的恶劣行径一直持续到小学一年级，同级的小伙伴在他的一声声笨蛋里度过两年，没有任何人愿意跟他做朋友。不过，这在林砚堂的视角里是自己孤立了所有人。

林砚堂五岁时，方婉终于意识到他超出同龄人很多倍的感知与思维能力，于是在老师的建议和校方的特殊关照下，让林砚堂直接跳到一年级。

但她没有想过，或许别的孩子不跟林砚堂一起玩不是因为他的过度聪慧。

而是因为没有小朋友愿意每天活在他轻视与不屑的眼神里，还要听他勾起嘴角冷笑着对自己说：“先戒了你的尿不湿再说，别再来烦我了好吗？”

跳级后林砚堂跟年龄大的孩子反而更无法融入在一起，因为大孩子的觉醒意识更加清晰，听到不喜欢的话，明白拳头才是硬道理。林砚堂跳级后依旧没有朋友，不过越来越会打架。

方婉便拒绝了老师让林砚堂继续跳级的提议，她希望林砚堂可以做个普通的小孩。

她教训林砚堂说，你再这样说话，以后不会有人喜欢你，你会娶不到老婆。林砚堂丝毫不在意：“那又怎么样？我为什么要娶一个笨蛋当老婆？”

方婉困扰非常，一眼望透小儿子注定孤独的一生。心里默默祈祷，希望有哪个眼光不好的人家最好现在就看上林砚堂，定个娃娃亲吧。省的以后越长大越讨人厌，到时候可能就真的要做孤家寡人了。

林砚堂有一次听父母聊天，听林青云说起大学时就对他颇多扶持的洛老师。

洛老师刚出生的小孙子是个omega，他的alpha父亲在他母亲孕期出轨，小三抱着孩子找上门，导致他母亲难产，生下他就去世了。

这个孩子一出生就检测出COGHS（先天性腺体功能低下综合症），他无法分泌信息素，生殖系统发育不完全，甚至以后一生的发情期都可能伴随着生殖腔的剧痛。

洛春风还从未感受过母亲的怀抱，就这样住进了保温箱，在医院一直长到两个月。

在这个表面呼吁性别平等实则性别歧视深刻人心的社会环境下，这项病症对于一个omega来说无异于雪上加霜。

方婉提起这些，同情地抹起了眼泪，说这是个可怜的孩子。林墨堂刚放学不久，在一边吃着西瓜点头，“要是能治愈就好了。”

“治不好的。”方婉叹了口气。

“为什么？”林砚堂疑惑地问道：“医生很笨吗？”

“有些病本来就是治不了啊，林砚堂你不要这样说话好不好？”林墨堂教育他，“医生也不是神仙啊。”

“那我以后也要当医生。”五岁的林砚堂点点头，“我要治别人治不了的病。”

随即他勾起唇角，十分恶劣地说：“顺便还要研究研究大哥的大脑，看看他为什么每次做那些笨蛋题目都只能考十几分。”

“林墨堂你又考了十几分？！”方婉叫道，“试卷在哪我怎么没看见！”

“我没有！妈妈你别听林砚堂胡说！”林墨堂心虚地抱起沙发上的书包，起身就要跑。

“你哥试卷呢？”林青云问林砚堂，“他给你看了？”

“我怎么知道。”林砚堂无聊地合起书，“随便诈出来的。”

-----

某种程度上，小林学医也算因为小时候受到了春风宝宝的一点点影响。当然小林是个很有主见的人，他自己也想当医生，正好有了一个契机。