题名：春昼长

作者：居无竹

Tag列表：原创小说、现代、BL、中篇、连载、双性、产乳、高H

简介：他忘记了小晏叔叔后终于爱上了他

阮少爷小时候叫他小晏叔叔

后来他忘记了

直到有一天，阮昭被经纪人便宜卖给了金主

金主奇奇怪怪

山中一场春昼不知日夜

#梦为鱼世界观#

#看tag自行避雷#

**每天晚上十点更新**

zl时间：2023-04-03T06:51:42.362Z

TUTU

第1章 第一章

=====

阮昭因为耍大牌得罪了人被封杀，他的经纪人找了一圈关系结果给他找一金主，口口声声说陪完这几个月就捧他一辈子。

“一辈子”三个字把阮昭恶心够呛，金主还是个男的。

阮昭是个直男，经纪人哄他说gay圈满地飘零，他闭上眼猛干就行，关上灯男人女人都一样。

经纪人说完这句话人就跑了，把阮昭一个人丢在深山的别墅里。晏长雪当时要是在他面前，指不定会被他揍一顿，管你金主不金主，他出了气再说。可他独自冷静两天，心灰意冷认了命，晏长雪卡着点来了。

那天下着雨，晏长雪坐在轮椅里被人推进来，身后照顾他的人再周到也顶不住雨太大，晏长雪裤腿被雨淋湿了，眼尾沾了雨珠，他似乎及其讨厌水汽，眉心微蹙，偏头清泠泠地扫过阮昭。

“你怎么在这里。”

晏长雪的眼风往身后扫，管家弯腰说，“三小姐说是给您一个惊喜，我并不知道说的就是阮先生。”

晏长雪累极，揉着眉心说，“越发胡闹了……送阮昭先生回去。”

“我不走！”

阮昭看见晏长雪居然不是中年猥琐大肚腩之后放下的心又提了起来。他向前一步攥着晏长雪的轮椅扶手：“咱们说好的，你可不能反悔。”不就是睡男人吗，睡完他就能回去拍戏了。

晏长雪呼吸有些急，看着他不说话。

阮昭以为他生气了，自夸道：“要不然您先试试？我可有经验了，几个前女友分手了还对我念念不忘……”

晏长雪缓缓眯起眼睛，“你前女友不是因为劈腿才和你分手的？”

……不是？你们包养个小白脸还调查那么多？

阮昭蹲在晏长雪面前拿一双湿漉漉的眼睛看他，他这个表情练过无数次，可谓男女通杀，希望金主心软把他留下来，要不然他那个没谱的经纪人下次再介绍给他的指不定是什么猥琐玩意儿。

晏长雪沉默片刻，意味深长地说：“你可别后悔。”

“不后悔不后悔。”

“先推我去洗澡。”晏长雪的话是和管家说的，然而阮昭做了几天的心理建设，已经把自己放到情人的角色里，务求演出真情实感，闻言伸手把晏长雪抱起来，只听见管家一声惊呼，连晏长雪都没想到这出，脸皮猛然红了，下意识抱住了阮昭的脖子。

阮昭抱着他就往楼上走，别墅里有电梯，但是他为了展示自己的男友力，愣是把晏长雪抱到了楼上。管家不放心地跟在身后，看着阮昭欲言又止，晏长雪朝他摆摆手，沉默地任由阮昭把他抱到浴室。

阮昭住了两天，浴室已经用得很熟练了，之前还奇怪怎么哪哪都不合适，现在才明白很多设备都是为了方便晏长雪――前提是他推着轮椅进来。

轮椅留在了楼下，阮昭找了一圈，没找到椅子放他，索性抱着他调热水，晏长雪双腿无力攀不住他，也不知发什么呆，耳垂都红透了，靠在阮昭肩膀上不说话。阮昭只好用手掌托着晏长雪的臀肉，绵软的屁股紧紧箍在西装裤里依然能感觉到肥嫩，阮昭忍不住心猿意马，心想金主的屁股比他任何一任前女友都性感，这一笔买卖不亏。

调好水之后把晏长雪放在了洗浴台坐着，他双腿残疾坐得不稳，阮昭一只手扶着他，另一只手为他脱衣服。

晏长雪忽然攥着他的手腕，淡然道：“你出去吧，我自己来。”

“连轮椅都没有，你怎么过去。”阮昭拨开晏长雪的手指，“您包养我怎么比我还害羞。我把您放在浴缸里就出去。”

衬衫扣子紧绷着贴在晏长雪胸口，说话间阮昭已经解开两颗，晏长雪的手指还握着他的手腕，自暴自弃一样任由他解开自己的衣服，阮昭挑挑眉，心想金主身材真不错，这胸肌……嗯？衬衫下面是白色的裹胸吊带，他在前女友身上见过，阮昭微微皱眉，把吊带卷上去，白嫩嫩软绵绵的一对雪乳跳出来，乳肉还带着晏长雪的体温，浴室里光线太足，那挺翘圆润的奶子晃来晃去，顶端的粉色乳珠樱桃一样剔透。阮昭已经懵了，下意识伸手拧了一把，晏长雪小声惊呼，那被他拧过的乳肉渐渐变红，嫩得能掐出水。

“你……”阮昭抬头去看晏长雪，这也不像是女人的脸啊，他又想起什么，飞快地脱掉了晏长雪的裤子，不用脱内裤就能看见他胯下蛰伏着的性器甚至不比阮昭的小，阮昭的手指绕过他的性器往后摸去，果然在晏长雪的腿缝里摸到了一朵湿漉漉的女逼，隔着内裤都能感觉到里面湿透了，内裤紧紧贴在肥嫩的蚌肉上，女阴的蚌口紧闭，鼓囊囊地缩在阮昭掌心。

阮昭深吸一口气，“你是双性人？”

“是。”晏长雪的双腿没知觉，被阮昭摆弄成M型，他只能往后靠着用手臂支撑身体，胸前的大奶子左右轻晃，像是等H的禁脔。他皱着眉问：“你看够了吗？”

阮昭这才反应过来，伸手勾着晏长雪的腰肢让他靠在自己身上，心里暗骂他那个不是东西的经纪人，果然连金主都给他找了个最麻烦的。

这不男不女的成什么样子。

晏长雪伸手抱着阮昭的脖子防止自己掉下去，阮昭的表情他看在眼里，眼神有丝落寞，“你回去吧。你被封杀的事我会找人安排。”

阮昭正埋头脱他的内裤，闻言抬头去看他，“无功不受禄，晏先生，您这样，我走了怕是不好办。”他手底没轻没重勾着晏长雪的肉唇一掐，晏长雪浑身发颤，接下来的话都说不出来了。

居然是个雏。

啧，麻烦死了。阮昭垂眉脱掉晏长雪的吊带，叹口气，麻烦才代表报酬丰厚，晏家长子的权势，就算做一场露水夫妻也够他这辈子在娱乐圈顺风顺水了。

捧他一辈子，倒也不是空话。

“你认识我？”

“娱乐圈还有谁不认识您吗？”阮昭抱起脱光了的晏长雪，他像是故意逗弄，摆弄着晏长雪跨坐在他的手臂上，湿软的肉花贴着微凉的肌肤，每走一步都是撩拨，晏长雪坐不稳，不得不抱着阮昭倒在他怀里。怀里的人身娇体软，如果忽略掉他胯下粗长的性器和高不可攀的地位，这几乎算得上一场艳遇了。

晏长雪微微喘气：“我一般不出席宴会，你怎么会认识我。”

阮昭笑了：“原来你真的是晏长雪。”

晏长雪猛然醒悟，阮昭诈他。

浴缸里有专门的用来支撑晏长雪的设施，阮昭把他放进去坐好，清水漫过晏长雪的胸口，水光里雪乳纤腰连带鼓囊囊的粉嫩肉花都一览无遗。晏家长子权势滔天，却从来没有在人前出现过，关于他的传闻很多，没想到是这么一个尤物。阮昭的目光从他腿缝扫过，直起身子说：“晏先生，我先出去了，有事您叫我，我就在门外守着。”

天色渐暗，阮昭百无聊赖地靠着窗户发呆，浴室外是衣帽间，别墅所有的房间他都已经看过，这别墅不像是有人住的样子。他是热闹惯了的人，自然嫌这里冷清，索性连灯也不开，等着晏长雪洗完澡去接他。

两天没有动静的经纪人突然给他发信息，说新剧本发他邮件了，有空看一看。

他家经纪人挑剧的眼光一向一言难尽，阮昭随手打开邮件，看见剧本的名字忽然笑了。

――阮郎归。

这回经纪人倒是会挑。

阮昭把文档放进阅读软件里，留着拿它打发时间。

浴室里有了动静，阮昭直起身体朝那边看，生怕上班第一天把金主摔了。

浴室的墙壁是玻璃墙，里面水汽蒸腾，光线虽然足却看不清什么，阮昭向前走两步，正准备去敲门，忽然看见水汽氤氲的玻璃上印出两团粉色的痕迹。紧贴着玻璃擦掉了上面的水汽，那一对粉团晃晃悠悠地磨蹭玻璃，阮昭这才反应过来这是晏长雪的双乳。

他双腿无力支撑不住身体，只能靠着玻璃。里间哗啦啦的水声传出来，他这样的姿势，全身藏在水汽里，只有一对粉嫩的奶子隔着玻璃招摇，身体不断往下滑，嫩乳在玻璃上滑出一道水痕，一只手撑不住，另一只手呢，是不是在摸自己的肉穴？肥嫩的阴阜一开始就发情了，阮昭早就摸着一手的水，这会怕是更痒，他自己没碰过这地方，揉也不敢揉，痒得全身都在颤。

真骚。

阮昭抱臂靠着玻璃，外面一片漆黑，里面的人看不到他，那一对藏在水汽里的粉团一个劲地磨蹭着玻璃，人影朦胧，隐约能看见他摸自己女逼的动作。这个位置刚好就在阮昭的胯下，阮昭退后一步，等着自己的勃起消退后，伸手轻轻敲了门。

不等里面回应，阮昭直接推开了门。

晏长雪猛然回头，他还是阮昭放在那里的姿势，只是整个人半趴在浴缸边缘，白嫩嫩的屁股冲着阮昭，腰肢无力地垂着，一只手撑着浴缸，另一只手正在卡在腿缝的骚逼里。

“出去。”晏长雪松开揉着蚌肉的手指，湿漉漉的手指撑着浴缸直起身体，斜睨着阮昭。

阮昭往前跨一步，伸手把晏长雪捞起来，“水都凉了，再洗要生病的。”他脸上挂着人畜无害的笑容，屈起一条腿然后让晏长雪坐在他腿上，一边给他穿浴衣一边说：“晏先生，您有事该叫我的。”

“我不用……”

穿好浴衣，阮昭托着晏长雪的屁股把他抱起来，含着哄小孩的笑意说：“对对，您不用，”他走到唯一一间之前打不开的房间门口，伸手一拧果然拧开了，这个房间是晏长雪的，“先换件衣服把头发吹干，别着凉了。”

晏长雪皱眉：“让乔叔把你送回去。我用不着你。”

阮昭好脾气地笑笑，把他放在轮椅上，低头碰着晏长雪的额头问：“那您准备用谁？就算是换个男人过来，晏先生等得及吗？”

“你知道了什么。”晏长雪的神情冷下来。

阮昭取了一块干毛巾给他擦头发，闻言耸肩道：“猜的。”他的手指拨弄着晏长雪的短发，慢条斯理地说：“晏先生既然之前不知道我在这里，又没有把我赶走，肯定有原因，”他低头凑在晏长雪耳边冲着落地镜里的人笑，眼角弯起，是现在影视剧里最流行的纯良小狼狗模样，“您以前见过我吗？”

晏长雪的眼睫微颤，抬眉定定地望着他：“我会定期输液来抑制雌性激素，半年后有一场重要的手术需要我从现在开始停药。如果你的好奇心依然这么重，临时换个男人最多耽误一个小时。阮昭老师，”他故意加深“老师”两个字的读音，是提醒他娱乐圈谁都能称老师的地方实在不缺愿意倒贴爬他床的人。他接着说：“我的头发已经干了。”

“是是，您是金主，您说得算。”

阮昭分明看见晏长雪这一句话说得凛然，下半身却不给面子，他的双腿无力合适，浴衣下摆早已经滑到身侧，露出湿软的下体来，可怜一段细腰被情欲逼得打颤，忍不住用屁股摩擦椅子，粉色的肉口吧唧吐着淫汁，里面夹的紧了，却连根手指也吃不到，还不知酸软成什么样子。他这样子别说等一个小时了，怕是十分钟都撑不住，阮昭故意装作没看见，转身挂起毛巾，从柜子里找了一套棉质睡衣过来。

晏长雪攥着手心不说话，阮昭将睡衣搭在他的轮椅扶手上，弯腰解浴袍的衣带，他的手指有点凉，插进浴袍里托起晏长雪的屁股时引来晏长雪一阵轻颤，咬牙忍住体内作乱的欲望，却见阮昭抬起他的屁股，不争气的骚逼感受到男人的气息，啜着小口往阮昭手心里贴。阮昭像是才看见，惊讶道：“晏先生，您怎么又湿了？”

-----

这一篇双性，产乳，生子，总之雷点很多，自行避雷，及时点叉

微博@一枝绿竹出墙来

第2章 第二章

=====

“需要我帮您擦一擦吗？”

“不用。”晏长雪胡乱拱着腰身，明知阮昭故意逗弄，偏偏使不出力气同他交锋。

阮昭故意不去碰他的肉花，指尖若有若无地撩过那绵软轻颤的肉尖，勾出一股水出来他又收了手指，正经地问晏长雪：“晏先生，那您现在要用我吗？”

体内翻滚的情欲快把晏长雪烫化了，他只能狼狈点头。

“用手指还是用这里？”阮昭挺胯，半弯着腰让他看自己身下蛰伏的巨物，晏长雪的目光匆忙扫过，不由得抽了一口气，太大了。

这个表情明显取悦了阮昭，这个姿势不好用力，索性托着晏长雪的屁股抱起他，他坐在沙发上，用小儿把尿的姿势托住晏长雪的大腿根把他摆弄着跨坐在自己腿上，红软淫靡的女性性器吐着骚水去衔阮昭的手指，他摩挲着晏长雪的腿根又掐又揉，偏偏不去碰那小洞。阮昭对着晏长雪的耳朵吹了一口气，慢悠悠地问：“想好了吗？”

“阿昭……”晏长雪这么多年第一次停药，他自己也分不清这具身体的反应是因为太过敏感还是因为阮昭，可阮昭咄咄逼人，他不知想起了什么，就着这个荡妇一样的姿势居然在发呆。此时晏长雪双腿大开，腿间的骚逼正对着穿衣镜，浴袍的带子早被阮昭解开，露出一对雪球一样的双乳。阮昭从背后搂着晏长雪的腰防止他掉下去，此时也看见了镜子里白嫩的乳肉，沿着晏长雪的腰腹摸上去抓住他的嫩乳揉捏。晏长雪猛然压住他的手指，垂眉道：“都要。”

阮昭笑起来，呼吸间热气都扑在晏长雪的后颈，他索性伸出舌头舔弄晏长雪的脖子，一边用手指勾住晏长雪的手放在他的女花上，那处已经熬得烫手，蚌肉张着口去吞阮昭的手指，他闷闷地笑：“你自慰过吗？”晏长雪因为他的手指浑身紧绷，又听见阮昭补充一句：“像女人那样。”

自然是没有。

“这是阴蒂，你摸一摸会很舒服。”阮昭慢条斯理地带着晏长雪的手指揉他的肉豆，两个人手上沾满了他的汁水，晏长雪甚至能从镜子里看见阮昭手心里的汁液顺着他的指缝漏出来滴到地毯上，藏在他巨大性器下面的女穴被阮昭揉捏掐弄，阴阜已经被他掐肿了，被热水蜇得发疼，可又爽得不行，晏长雪咬唇压下浪叫求欢，缩在阮昭怀里闷哼。

他的手臂很快没了力气，顺着大腿滑到阮昭身上，他攥着阮昭的衣摆在他怀里磨蹭，挺着腰去吃男人的手指，镜子里湿漉漉的肉花卷着阮昭的一根手指，只是在逼口吞咽，里面瘙痒难耐却是再忍不住了，晏长雪忍不住扭动起来，细软的腰肢乱颤。

“别乱动。”阮昭朝着晏长雪的蚌肉狠狠抽了一巴掌，只听见噗呲一声，已经被他掐破皮的嫩逼挨了这一下整个肿起来，肉道里面噗噗喷着水，晏长雪叫出了声，唇都咬破了，一点没碰到的阴道居然潮吹了。

从镜子里看宛如失禁一般，晏长雪呆呆地看着自己的肉穴喷水，怕是女人也不如他浪荡。

阮昭也有些愣，刚刚那一下完全是他的习惯性动作，把晏长雪当成他前女友了，他也不知道透着水光的软肉会这么嫩，许是晏公子养尊处优，连女穴也养得娇气。

把金主折腾成这样是不是该算工作事故？阮昭皱着眉想怎么给自己找补。没成想晏长雪靠着他的肩膀眯着眼睛喘息道：“唔……你把我当成谁了？你女朋友？”

看不出他是生气了还是没有。

阮昭挑眉纠正他：“前女友。”

晏长雪仰头凑在阮昭唇边哑声道：“那你对你女朋友也是这样光摸不上？”

这可真是冤枉阮昭了。他一脸无辜地亲着晏长雪的嘴角，这位金主是个玩得开的，他不由心情大好，将晏长雪的双腿打开到最大，连红肿的蚌口都被他拉开了一条缝，他的一根手指沿着肉缝插进去，湿软的媚肉立刻紧紧缠着他的手指吞咽，刚刚潮吹过一次的阴道还这么紧，阮昭另一只手揉着晏长雪的双乳，笑着打趣他：“我女朋友可没有这么紧，”从镜子里只能看见晏长雪的女性性器夹着男人的手指，阮昭接着笑道：“也不如晏先生骚。”

晏长雪眼睫毛微颤，肉穴夹紧了阮昭[wb单带不打团整理]的手指，对阮昭的话没什么反应，只是说：“深一点。”

“再深您的处女膜就要弄破了。”多稀奇，坐拥半个娱乐圈俊男美女的晏大少居然还是雏，阮昭的手指从那道软膜上略过，微微往前推，屈起手指扣挖湿软的肉壁，他的指腹带着薄茧，旋转时摩擦着晏长雪的软肉，阮昭生出好奇心，问他：“晏先生这般清心寡欲倒是难得。”

“你的问题太多了。”

晏长雪回他一句，却是再也抑制不住呻吟，小声地浪叫起来，哑着嗓子让阮昭弄他的骚逼。水淋淋的女穴被一根手指弄得不上不下，晏长雪往前耸动，阮昭偏偏收回了手指，等他真要恼了，才慢条斯理地加了一根手指，两根手指把晏长雪的肉洞挤得鼓囊囊的。

等加到三根手指，晏长雪已经快晕过去了。他满头大汗抱着阮昭的肩膀只是闷哼，光溜溜的屁股压着阮昭的大腿，连带屁股和大腿都湿透了，浴袍已经滑到地上，只剩下一角压在他的屁股下，要不是有腿疾，他现在大概已经坐在阮昭的手掌上抽动。

“阿昭……阿昭，我难受。”

阿昭这名字只有他父母叫过，可此时阮昭突然生出似曾相识的荒谬感。

阮昭不是爱深究的人，他把此归结于金主识情知趣，床上的事还有人当真吗。他托起晏长雪的屁股，屈起手指感觉到女穴已经开得差不多了，就要往外抽。

晏长雪的骚逼里含着带着凉意的手指，汁水被堵在肉缝里，感觉到阮昭在往外抽手指，他摇着屁股，双腿又没有力气，再怎么收缩紧缠也只能任由阮昭抽出手指，他用绵软的屁股隔着衣物夹着阮昭的性器，眼角都红透了，只是不肯呻吟出声。这个娱乐帝国最有权势的男人张着双腿被他奸穴的事实让阮昭不由得感叹，面上却一点不显。

阮昭用掌心揉着晏长雪的蚌肉安抚他，一面在房间里看了一圈，他倒是想用轮椅，又有些担心晏长雪毕竟是第一次，别把金主弄伤了，正要把他抱到床上，忽然传来敲门声。

“晏先生，该用晚饭了。”

晏长雪茫然抬头往窗外看，天色已经黑了，居然这么晚了。

“阮老师，”乔叔抬高声音：“晏先生身体不好，医生嘱咐了需要按时吃饭。”

阮昭去看晏长雪。

晏长雪深吸一口气，心知乔叔不放心才来催的，对门外说：“这就来。”

门外的脚步声远去，晏长雪无力地躺在阮昭怀里，这才是停药的第三天，潮吹过两次的身体其实已经缓解许多，他看着阮昭鼓起的下半身又有些为难，就算个物件，也没这么用过就扔的。

“我用手给你弄出来？”晏长雪同阮昭商量。

阮昭挑眉，这位金主未免过于平易近人了，然而阮老师在娱乐圈沉浮两三年也没学会见好就收，他抱起晏长雪，边走边问，“您会吗？”

晏长雪不会。

他被阮昭放在轮椅上，初春夜晚还是有些凉，别墅的中央空调没有开，阮昭捡起浴袍穿在晏长雪身上，没系衣带，露出那对雪乳。阮昭俯身揉着他的乳肉，同晏长雪讨价还价：“晏先生，我用这里可以吗？”

晏长雪茫然地看着他的动作。

可毕竟在圈里见得多了，晏长雪下一刻就明白了阮昭的意思，瞬间涨红了脸，他错开阮昭的目光，微微点头。

第3章 第三章

=====

晏长雪残了双腿，手好像也失了力气，他就这么裹着半条浴袍缩在轮椅上，只剩一对雪团一样的奶子面对阮昭逼近的性器。

像什么样呢。

晏长雪去看阮昭，他眯着眼睛，脸上带着慵懒随意，顺手托起他的乳肉，阮昭微微皱眉，许是嫌弃他的乳肉太娇太嫩，不经H的。事实也是这样，阮昭的阳具插在两片软肉中间，他小心调整着角度不让龟头碰到晏长雪的嘴唇，可性器太大了，晏长雪的乳肉裹不住，露出来大半。暗红粗大的性器裹在白嫩的乳房中，抽动间有些声响，吐着水的肉冠时不时顶住晏长雪的下巴，他微微张嘴，滚烫的性器就在唇边，等着胆大包天的阮少爷再把他的嘴当作飞机杯用，可阮昭揉着他的乳尖就是不肯，晏长雪失落起来，垂眉微微喘息。

“就好了。”阮昭以为他不耐烦了，伸出一只手撩开他的额发，他额上都是汗，阮昭用掌心摩挲晏长雪的额头，这个动作他记得总有个人对他做，阮昭心思从这里飘过，微微弯腰加快速度。

晏长雪抬眉望着他，咬唇压下呻吟，胸前火辣辣地疼，那对没用的奶子怕是已经破皮了，可女洞被阮昭带出情欲，阴道里仿若有虫子在爬。阮昭的手指压住晏长雪的唇，强硬地分开他的嘴唇塞进去一根手指，“这么难受？嘴唇都让你咬破了。”

晏长雪说不出话，只能摇头。

阮昭叹口气，“晏先生，你再这样我都要怀疑自己能力了。”他低头看着晏长雪的乳肉，有一点可惜，这样挺翘柔软的乳该是少女的，少女随着年岁丰腴，这里有了奶水，水波一样摇晃着，又软又甜，也不必这样嫩，碰一碰就要坏掉。阮昭隔着玻璃瞧着这乳，心中就生出了觊觎，可她注定只能封存在晏大少的身上，觊觎不得。

阮昭松开已经被他H破的嫩乳，那奶子晃了晃，安安静静地翘在晏长雪胸前，乳肉内侧又红又肿，带着血丝，只有乳尖沾着他的淫水依旧红莹莹，樱桃一样。晏长雪嫌弃地看了一眼自己不中用的奶子，伸手握住阮昭滚烫的性器。

“不用。”晏长雪的手指带着凉意，阮昭也就没有拨开，他的手掌覆盖在晏长雪的手背上，带着他的手随意撸了几下，差不多快出来的时候，阮昭猛然往后退。

可这样近的距离，晏长雪的目光一直落在阮昭手腕的檀香串上，他有些心不在焉，没有注意到阮昭的动作，就这么被他射了满身的精液。

晏长雪的唇边胸肉上都是精水，腥膻气就在鼻尖。

阮昭扶额，怎么就弄成这样了，经纪人吓唬他说金主权势滔天让他小心一点，可晏长雪人虽然冷淡，阮昭在他面前总觉得放松，哪里还顾得上小心不小心。

“把毛巾给我。”晏长雪接过毛巾一面平淡地擦身上的男精，“时间差不多了，再不下去乔叔要催了，阿昭，把衣服找给我，你的要不要换？你的衣服在左边衣柜里。”

阮昭先给晏长雪找衣服，别墅里放着的都是宽松的休闲装，他顺手拿出来一套，然后拉开小抽屉找到一件白色裹胸吊带。

吊带拿到手里后阮昭有一瞬的迟疑，他怎么知道晏长雪的衣服都是怎么放的？

晏长雪伸手拿吊带，阮昭没松手。

“阿昭？”

阮昭深吸一口气，“我给你穿吧。”他弯腰给晏长雪穿衣服，那雪乳委委屈屈地裹在吊带里，粉粉嫩嫩的两团，这段时间晏长雪的奶子应该又长大了，阮昭一点点调整衣带的大小，顺口说：“在家里就穿胸衣嘛，穿这个多难受。”

晏长雪笑起来，拍开他的手：“让你帮我穿个衣服总这么多话。我自己来，你快去换衣服。”

这位金主今天不是皱眉就是在皱眉的路上，这会总算见到笑了，阮昭被晃了一下眼，心跳快了几拍，忙忙转身换衣服，金主再漂亮也是男的，他可不能弯了。

煮饭阿姨见他们出电梯忙端上最后一道菜，一边盛汤一边说，“许助理来过一趟，把明天开会的材料放您书房了，我让老乔回去了，他这人老了就是嗦，”她把汤碗放在阮昭面前，“阮少爷快尝尝，我要是知道你在这里，早两天就回来了，你这几天吃的什么？”

“我自己做的。”阮昭搅着汤勺，微微挑眉，晏先生家里的佣人过于热情了。

“哎呀你哪里会……”

晏长雪喝了一口汤，温声道：“乔姨，您去休息吧，等会让其他人过来收拾。”

“我这不是怕阮少爷吃不惯……”乔姨解下围裙，“算了算了我也不嗦了，我等会让人把琴房打开，钢琴放那么久也不知道会不会坏……”

“乔姨。”晏长雪微微抬高声音。乔姨叹口气，默默走了。

乔姨应该是晏家的老人，热情好客，换上来的几位佣人在晏先生的气场下一句话都不敢说，他们都怕晏长雪。吃饭的时候只有他和晏长雪，晏长雪明显是个话少的，阮昭漫不经心地想着这些。

“阮昭，好好吃饭。”

“哦。”阮昭拿起勺子挖了一口米饭，对面的晏先生已经在皱眉了，阮昭不抬头都能猜到他的表情。

“不合胃口吗？”

“怎么会。”阮昭轻轻一笑：“葱姜蒜都没有放，我已经很久没有吃过这么合胃口的菜了。”他无所谓地说：“您调查得这么细致，知道的是您准备养个暖床的，不知道的怕是以为您要娶位夫人回来。”

晏长雪听见“葱姜蒜”的时候神情有些紧绷，等阮昭说到“调查”，他像是松了一口气，咽下口中的饭粒后淡淡地说：“我是个废人，家里人总要紧张一些。”

阮昭不置可否，低头认认真真地吃饭。

就算是在娱乐圈，阮昭作为三四线小火的明星也很少吃到没有葱姜蒜的饭菜，何况还是这样被叫“阮少爷”，他不想深究乔姨只是客气还是以前见过他。阮鹿两家倒台之前，他还叫阮肇，也是金尊玉贵养出来的小少爷，他不吃葱姜蒜，所到之处都是合胃口的饭菜；喜欢钢琴，便去世界上最好的音乐学院学习；他父亲包养的小明星被他闹过一场后就从圈子里消失了……他前半生活得张狂，失去倚杖后才真正体会世事艰辛。

――只是阮肇成了阮昭，脾气收敛了些，又暂时改不掉，便成了如今没心没肺的样子。

-----

如果鹿兰音的故事要写，那这一系列估计能叫“破产三兄弟”系列。不过迟星、阮昭、兰音三个人性格不同，际遇也注定不一样。

第4章 第四章

=====

“阿肇！”

晏长雪猛然惊醒，他挣扎着坐起来打开床头灯，窗外是婆娑的丁香花树，飘来满屋的花香，他在这花香里缓缓明白过来。

不是梦。

梦里情景是真，今天的阮昭也是真。

晏长雪不自在地直起腰，毫无知觉的下半身延缓了某种感觉，那个不知羞耻的女性器官夜半闹起来，里面又麻又痒，烫得人心慌，也不知道淌了多少水，内裤和睡裤都弄湿了，满屁股的骚水被他的体温暖得温热，就只是坐起来这一个动作，那肉道鼓囊囊流出来一大股。他艰难地坐上轮椅，被子里果然一道很深的水痕，晏长雪难耐地坐在轮椅上，忍着欲望去拿干净衣物，可压抑了三十多年的情欲没有了药物的克制，张牙舞爪地反扑起来，晏长雪倚着柜门隔着衣物去揉自己的腿缝，摸出来一手心的骚水，内裤湿透了，缩成一团贴在他的肉缝上。

娇嫩的蚌肉早就被阮昭揉烂，晏长雪脱掉裤子，月光下隐隐约约看见烂软的肉唇把内裤顶起鼓囊囊的一团，他隔着内裤揉了两下，肉唇阴蒂皱在一起，粉粉软软的躲在内裤里。晏长雪看着厌烦，胡乱拿裤子在自己下身擦了擦，这会连阴茎也硬了，还是撑着屁股套上了干净裤子。

阮昭的作息习惯很好，晏长雪推开他的门，就看见阮昭睡得正熟，他推着轮椅固定在床头，坐在那里看阮昭。

能进娱乐圈毫无关系地混成三四线，就已经说明阮昭算是上天赏饭，有一张好看的脸。他今年24岁，介于男孩和男人之间，眉间稚气未脱尽，依稀还是年少张扬的阮家小少爷。晏长雪的指腹凌空抚过他的眉，他的眼，他的唇，许是很久没有这么近距离看过阮昭，此刻才算久别重逢，晏长雪俯身，想亲一亲阮昭的唇。

晏长雪没有碰到他，只是沿着他的唇线滑过，呼吸相闻，从他的心肺里偷了一口空气，就算做一个深吻。

月光照进来，晏长雪的目光落在阮昭手腕上的那串檀木珠串上，他小心翼翼推开珠串，原先珠串盖住的地方赫然是一道深深的旧伤疤，当初的伤口深可见骨，才能在经年后留着这么狰狞的痕迹。

晏长雪的指尖压在那道伤痕上，面无表情地看了一会，将他的手臂放回被窝，转着轮椅回去了。

新换的裤子又脏了，晏长雪从没感受过这样浓烈的情欲，心底生出厌烦，只能转着轮椅去浴室清洗。脱掉几乎黏在屁股上的内裤，晏长雪合上马桶盖扶着墙壁上的扶手坐在了马桶盖上，内裤还挂在他的脚腕上。此时发骚的绵软屁股贴在冰凉的盖子上，晏长雪浑身一颤，舒服得仰头呻吟。他用手分开自己的双腿，形成一个跨坐在马桶上的姿势，身子前倾，一只手攥着扶手，另一只手去拿淋浴花洒。

这么一个姿势让晏长雪的火热蚌肉紧贴在马桶盖上，他忍不住扭腰摆动，用柔嫩的女逼磨蹭盖子，很快他的身下聚集了一滩淫水。腿缝里那个正在发情的女洞被马桶盖挤得变形，红肿的媚肉又骚又烫，很快就不肯满足于已经被他磨蹭得温热的马桶盖，晏长雪捂着唇咽下呻吟，难受得快要哭出来，他睁着湿漉漉的眼睛看着镜子里跨坐在马桶盖上发情的自己，上衣还好好地穿着，只是胸前鼓囊囊的两团依稀可以看见奶子的形状，这样趴跪着的姿态将赤裸的下身完全暴露在镜子，浴室的光线太足，过于苍白绵软的双腿无力地垂在两侧，而肥软湿漉的大屁股翘起来，不停地用女逼摇晃着磨蹭马桶盖。晏长雪微微撇开脸，感觉到自己的不堪，身体却越发兴奋。

这样淫妇一样自慰的场景他就是连听都没有听过。晏家大少爷一向淡漠疏离，有他在的时候，欢场酒宴里男人们常说的低级玩笑都不敢在他面前说的。

“阿昭……”晏长雪垂眉，将这个名字连带呻吟一起吞在肚子里，倾身将洗漱台上的电动牙刷攥在手里，冰凉的牙刷杆有三指粗细，晏长雪深吸一口气，缓缓用牙刷杆拨开软烂的蚌肉，小心翼翼地插进自己的肉口。

就算是只有三指粗细对于晏长雪的女穴来说还是太粗了，这个畸形的女性器官被压抑了三十多年，甚至都没有来得及完全发育成熟，就被徒然停了药，面对成年人的欲望。晏长雪努力放松身体，屏住呼吸一寸寸地将牙刷杆塞进自己的肉缝，女洞终于得到了个物件，紧紧裹着牙刷吮吸吞咽，里面水淋淋的又软又滑，牙刷进入得总算没有这么艰难，晏长雪感觉到里面顶到了什么东西，他猛然想起今天阮昭说的“处女膜”，脸上神情恍惚，却还是强忍着肉洞里的瘙痒，将牙刷抽出来一部分。

晏长雪眯着眼睛靠在马桶上，歇了片刻才摸索着打开电动牙刷的开关。

“唔！”

这老男人禁欲多年，哪里尝过这般滋味，要不是墙壁上的扶手，晏长雪都差点从马桶上摔下来。肉逼里死死卷着牙刷杆，只是被留在外面的牙刷头带起来的震动，他都几乎受不了，爽得差点叫出来，死死咬着嘴唇，眼尾都红透了。

白色的牙刷插在晏长雪的双腿间不停震动，还有大半截没有吃下去的部分不断地捣着马桶盖，连带着晏长雪都在不停摇晃，屁股湿透了坐不住，他只能紧紧抓着扶手，看着镜子里自己的女洞被电动牙刷干得高潮不断，红肿的阴蒂肉唇被卷进肉口里，晏长雪摸索着握住牙刷小幅度抽插。

两分钟快速滑过，电动牙刷停了下来，晏长雪无力地靠在马桶上喘息，春夜还是有点凉，他的下身沾着淫水已经有些受凉了，晏长雪还是觉得体内烧得慌。

不够，还是不够。

晏长雪挣扎着坐回轮椅，裤子都来不及穿，又回到了阮昭的房间，阮昭依然在熟睡，他小心地靠在床头，拿着阮昭的手掌放在自己身下，他调整角度，让阮昭的大拇指卡在他的肉缝里，湿漉漉黏糊糊的肉洞衔着阮昭的手指饥渴吞咽，晏长雪另一只手攥着轮椅扶手支撑住自己的身体，垂眉小幅度地摇晃腰肢，用肉口磨蹭阮昭的手指。

他的手是干燥温热的，反而能缓解晏长雪体内的骚热，很快晏长雪再次潮吹，喷出来好几股汁水后，他整个人都痉挛起来。晏长雪身体一直不好，他伏在床边许久才缓过来。

擦干净阮昭的手掌，晏长雪到浴室用冷水清洗过下半身后回房间睡觉。

-----

接下来尽量日更，每晚十点更新，如果十一点之前还没有更，就不用等这一天的更新了。

第5章 第五章

=====

第二天，阮昭睡醒后按照平时的习惯准备给自己做饭，下楼后看见饭菜已经摆好了才想起来，他现在是被人包养着的。

心满意足地吃过早饭，晏长雪还没醒，阮昭路过三楼的琴室，往里面看了一眼，房间只摆了一架钢琴，钢琴正对着窗外一颗高大的泡桐树，他的脚步一顿，拐进了隔壁的书房。

书房里有一台打印机，他把经纪人昨天发给他的剧本打出来，正倚着窗户等打印机吐纸的时候，听见楼下乱起来，隐约有人喊着叫医生，阮昭抱臂看着窗外的那颗泡桐树，泡桐花颜色淡花型也不算好看，他心想晏家也算富贵了三代，怎么还种着这种不上台面的花树。等下面的噪杂消停些了，他拿着装订好的剧本慢悠悠地下楼，准备窝在他的房间看一会剧本，提前熟悉熟悉角色，毕竟是卖身换来的机会，要珍惜。

阮昭刚走到楼梯拐角，就撞上了昨天的那个乔姨。

“阮少爷，”乔姨拉着阮昭就往晏长雪的卧室去，她忧心忡忡：“晏先生也许是昨天着凉了正在发烧。都怪老乔让他淋了雨……”

阮昭点点头，敷衍地说：“请医生看一看。”说罢他想推开乔姨的手回自己房间看剧本。金主生病了喊他做什么，他只会做爱不会看病。

然后乔姨做惯力气活，居然半拖着他进了卧室，晏长雪倚着床头坐，恹恹地睁开眼睛看见了阮昭，对他摆摆手：“你自己玩，我病着呢不陪你。”

……谁稀罕你陪哦。

阮昭转身就要走，发烧而已死不了人。可他无意间看见晏长雪敞开的衣领里双乳若隐若现，乳沟里是几道小伤痕。他肌肤极白，带着病态的透明感，就显得伤痕格外显眼――是他昨天H破的。

阮昭叹口气，除却晏大少的权势强硬，此时床上躺着的算是他一场露水情缘的病美人，美人难受地皱着眉，水汪汪地一双眼睨着他，阮昭这路就不太走得动。他回身站在晏长雪床边，医生和佣人围着晏长雪如临大敌，他插不进去手，阮昭脚步一转，歪在沙发上翻剧本。

心疼美人就那么一秒，阮昭揉着自己心口想，糊涂不糊涂，晏大少什么时候轮到他心疼。直到他听见医生提起“ICU”后忍不住直起身体。

现在的有钱人都这么会玩了吗？

晏长雪摇摇头，说了几句话，医生挂上输液瓶终于离开，乔姨走过来塞给阮昭一瓶绿色的药膏，“温度已经降下来了，晏先生也说好多了，没事的没事的……”她的话更像是安慰自己，阮昭没应声，乔姨接着说：“药是涂伤口的。所有地方都要涂。”她说得隐晦，阮昭好一会才想明白，脸腾一下红了。晏长雪除了胸口有伤口，私处被他揉烂了怕是也不能看。

乔姨带着人离开。阮昭挪到晏长雪面前，晏长雪虚弱地窝在被子里，听见脚步声后睁开眼睛，清冷冷地看着阮昭，“吓到你了？”

“没。”阮昭摇了摇手里的药膏，晏长雪微微点头，伸手拍拍身旁的床铺示意阮昭坐。

阮昭不客气地坐下，伸手去解晏长雪的衣扣，然后把吊带推上去，那对绵软的雪团子跳出来，阮昭吸了一口，经过一夜后晏长雪的乳肉内侧又青又肿，他扫了晏长雪一眼，金主没什么表情，又别有一番被凌辱的美感，阮昭在手心涂上药轻轻揉搓晏长雪的乳肉。他忍不住心猿意马，没话找话地和强行晏长雪聊天：“我有一次拍雨戏，还是冬天拍夏天的戏，穿得薄再加上淋了不少水，回去就发烧了，那会自己住，我自己没感觉，就是想睡觉，到了第二天经纪人找不到我，到我家里一看，吓了一跳。”他自己笑了笑：“那会没什么生活经验，我连急救电话都不知道怎么拨，被经纪人骂得狗血淋头。”

他当个笑话一样说自己生病的事情，阮昭一向心大，差点把命丢在一场小病上也不当回事。晏长雪手指一动，侧头看着阮昭，似笑非笑：“差点就烧傻了。”

“你怎么知道？”阮昭一笑，“我可是经纪人的摇钱树，从那以后他逼着我每天报平安，我就记得那次住的医院很舒服，可以五星好评。就是出院后整个剧组都黄了，说是整个项目被资方的强行叫停。”他的语气还挺遗憾。

晏长雪唇瓣颤动，紧紧抿着嘴没说话。

阮昭低头给晏长雪扣衣扣，忽然听见晏长雪问：“为什么想当演员？”

“唔，热闹吧。”阮昭随口说道，“我要给你脱裤子了，阴道也要涂一下。”

晏长雪的双腿分开，无力地看着天花板，感觉到阮昭扯掉他的内裤，睡了一觉这条内裤也是湿的，温热的掌心贴着他的穴口轻轻揉搓，肉道里的淫水被揉出来，阮昭用纸巾擦过几遍才干爽些。

那里果然已经肿到不能看，阮昭盯着晏长雪腿缝里沉甸甸的那坨肉发了几秒钟的呆，晏大少是很有资本风流的，内娱顶流怕是愿意排着队等着他临幸，可惜了，还长着这么一个嫩逼。阮昭的手指沾着药膏在阴道口转了一圈，带出来一手心的水，晏长雪的呼吸急促起来，也就是他的双腿动不了，要不然早就扭着往阮昭手上撞。

tutu

甬道里又热又紧，大概是晏长雪发热的缘故，女穴比昨天还要紧致火热，红肿不堪的肉唇被他的汁水泡的皱巴，无力地卷在穴口。阮昭恶趣味发作，勾着晏长雪的阴蒂狠狠揉捏了几下。

“阿昭！”晏长雪沙哑低沉的声音随即而来。

阮昭挑挑眉，起身找了一件干净的内裤给晏长雪换上，索性不给他穿睡裤了，盖好被子。晏长雪的目光一直追着阮昭，好一会突然问他，“难受吗？”他补了一句，“那次你发烧。”

“小病而已说不上难受，要不是经纪人吓坏了我都忘了。”阮昭窝在沙发里翻剧本随口应着，许久没有等来晏长雪的下一句话，便当他说完了，专心致志看剧本。

剧本应该是改的古代著名典故，姓阮的书生进京赶考途中误入一座仙山，书生和仙女春风一度后回家发现尘世已经过了百年。故事俗套，里面的台词也俗，结局也是皆大欢喜，仙女变成凡人嫁给忘了一切的阮郎。

阮昭大概扫了一眼就断定这剧扑定了，可合同已经签完，又是经纪人努力为他争取的男主，只好沉下心背台词。此时春风拂面，午后的阳光晒得人昏昏欲睡，晏长雪输完液睡熟了，房间里只剩下加湿器发出的细微声音。阮昭的手指滑过台词，这一句怎么也背不住，便将台词本盖在脸上，枕着靠枕也睡了。

「仙子姑娘，这是我为你采的药，别哭，摔得不疼。她们说这颗草可以治你的病。」

「她们哄你的。」

「那你的病好了吗？」

「你傻不傻，我是神仙。」

「我才不傻，这仙境春山万重，奇花异果无数，以后你看见这种草就不会忘记有个凡人珍之重之地把你放在他心上。」

第6章 第六章

=====

阮昭是被晏长雪的闷哼声惊醒的，房间里只有他们两个人，他忙站起来去看晏长雪，只见晏大少满头大汗陷在被褥里，两只手紧紧攥着枕头，双腿又动弹不得，一双唇都被他咬破了。

“晏先生？我去叫医生。”

“别去。”晏长雪伸手攥着阮昭的衣摆，情欲迷眼，喃喃道：“阿昭，上我。”

阮昭这才反应过来，晏长雪的“病”发了。他转身坐在床边将晏长雪从被褥里抱起来靠在自己怀里，眼见他手心都是指尖掐出来的血痕，还不知道他忍了多久，小心把晏长雪的手掌展开扣在手里防止他掐自己，心里忍不住又把经纪人骂了一通，这都给他找的什么麻烦事。

“阿昭……”晏长雪扭腰往阮昭怀里躲，似乎是贪他身上的凉意，眼见阮昭不动，忍不住催促，“怎么？不敢？”

阮昭叹口气：“晏先生，你病着呢。”说实话，阮昭和人谈情说爱讲究个你情我愿及时行乐，晏大少明显和他不是一路人。然而阮少爷如今落魄了，骨气当不得饭吃，他把晏长雪放回床上，“我先去问一问医生吧。”

问过医生回来，阮昭一打开门就看见晏长雪已经把被子掀掉，他身下只穿着一只内裤，此时晏长雪的手指隔着内裤在揉自己的肉缝，透过湿透的内裤能清楚地看见晏公子逼口的画面，他的手指细长苍白，陷进红软的肉唇里扣挖揉捏，白晃晃的光照在莹润饱满的肉缝上。晏长雪生就一双丹凤眼，茫然地望着阮昭，阮昭忍不住吞了下口水。

太骚了。

阮昭走过去关上窗户，在晏长雪眼神的催促里终于走到床边，他用毯子裹起晏长雪，抱着他放在了沙发上，“医生说可以稍微帮你纾解一下，但是不能进去。”

晏长雪皱眉：“让乔叔换个医生。”

别人的家事不归他管，阮昭将靠枕放在晏长雪身后，摆弄着他靠在上边，然后分开晏长雪的双腿，让他的一只腿放在自己的肩膀上，另一只腿蜷在身侧。晏长雪紧紧攥着靠枕一角，仿佛离了水的美人鱼，鱼尾成了美丽的摆设，弹跳着身子想要撞在男人怀里。阮昭狠狠拍了一下他的屁股：“我蹲不住了，你别乱动。”

湿软的大屁股立刻就红了，晏长雪抿着唇去看阮昭，阮昭面无表情：“要么听我的，要么晏先生换个人来。”

晏长雪红着眼尾说：“你上你女朋友也这么不爽快？”

阮昭无奈：“你又不是我女朋友。”您是金主爸爸，他这么一工具人真把晏大少H坏了怕不是要被毁尸灭迹。

晏长雪冷着脸不说话了。

阮昭拉开他的腿，大腿根湿的一塌糊涂，还有银丝勾连，晏长雪的阴阜昨天就被阮昭弄肿了，阮昭小心揉开蚌肉，将泡得皱巴的阴唇挤开一条亮晶晶的小缝，肉口里堵着的汁水涌出来喷了他一手。上午刚刚涂过药，晏长雪的肉口已经没有肿那么狠了，阮昭耐着性子搓揉小阴唇和阴蒂，把小肉豆揉得发软，小阴唇沾着水珠贴着阮昭的手指，晏长雪攥着一角轻轻喘息，舒服得呻吟起来，摇着屁股催阮昭：“深一点……里面也要。”

“这么多水。”阮昭挑挑眉，带着调笑意味冲着晏长雪的嫩逼吹了一口气，热气扑在滚烫的女器上，晏长雪哆嗦着竟然喷出水来。

他身下的皮质沙发已经堆了一滩粘液，晏长雪瞪着阮昭，“阿昭！”

阮昭无辜地说：“先给你擦一擦，晏先生流的水太多了。”他一本正经，可意思就是说晏先生太骚了。

晏先生能说什么，只能看着他从衣兜里拿出来一张棉质手帕，然后用手帕裹着食指微微弯起抵进他的肉口，肉缝被撑大，手帕一进去就湿透了，阮昭的手指越进越深，棉质毕竟粗糙，刮擦着晏长雪的嫩肉，这馋嘴的肉洞还是第二次尝到甜头，已经不由自主地卷紧了阮昭的手指吞咽，甬道里又热又软，只含着一根手指还是紧，汁水都被手帕吸收了，此时逼口才显得干爽一些，蓝色格子的棉帕被晏长雪的肉洞吃进了一半，阮昭抽出手指，剩下一半手帕贴在逼口。晏长雪急促呼吸着，腹部微微收缩，女穴里还不知怎么饥渴地往里吞咽手帕。

等晏长雪的雌花将帕子完全吃下去，肉口又恢复成原来的样子，小阴唇翻开，隐约能看见里面的软肉。就只是塞进去一张手帕都把晏长雪弄得潮吹了，无人碰触的阴茎也射出一泡精水，之前阮昭怕晏长雪着凉给他裹了毯子，精水都射在毯子里，阮昭便暂时不去管。

晏长雪的骚水都被堵在穴里，发泄过一次觉得肚子更胀了，腰肢酸软难受，不由自主地在沙发上摩擦。阮昭一只手将晏长雪的双腿拉成一条线，另一只手揉捏他的阴唇花豆。晏长雪光者双腿，阮昭想要早点结束，索性整个手掌包住晏长雪的女穴大力揉搓，酸软的蚌肉挤在他的指缝里。

“慢，慢……点。”晏长雪一低头就能看见他的肉穴怎么被阮昭的手指奸弄，逼口火辣辣地疼，从外面已经看不见他的肉洞里还吃了一张手帕，阮昭明显很有经验，时不时伸进他的阴道里卷着手帕转圈，他甚至没有插进去两根手指，就把晏长雪折腾得高潮迭起，连叫都叫不出，抱着阮昭的脖子随他的手指抽搐潮吹，神智恍惚。

阮昭的手臂牢牢圈着离了水的美人鱼，可这发情的美人鱼整个身子都骚透了，双腿夹着他的手臂哆嗦着喷水，就是不肯说两句浪话求一求他，逼得急了只会喊他的小名。阮昭压下冒泡的坏心思，时间还长，慢慢来。

-----

还没开始甜你们就觉得有大刀，大家现在这么机警，我真的心情复杂啊

第7章 第七章

=====

晏长雪浑身都是汗，昏昏沉沉地倒在阮昭怀里，阮昭怕他受凉不敢让他洗澡，挑了一件睡袍给他换上，内裤穿不了了，柔嫩的肉口高高地肿起来，一碰到就能换来晏长雪的颤抖，阮昭揉了揉他腰，等晏长雪清醒一点后小心抽出他肉洞里的手帕，手帕一件被泡得湿透，晏长雪努力收缩阴道还是夹不住手帕，他不满地闷哼，却是说不出来话了。

“疼？忍一忍，帕子是我随身装着的估计不干净。”阮昭将手帕丢到一旁，怀里的人浑身滚烫，按说输了好几瓶水温度该降下来了，阮昭有些愁，晏大少这个样子怕是撑不住几天。

阮昭从柜子里找到干净被褥把晏长雪弄湿的被子换掉。

“叫乔姨过来收拾。”晏长雪的声音还哑着。

阮昭想起刚刚乔姨的话，说什么都不肯让她来。

晏长雪裹在毯子里看阮昭铺床叠被，神情有些恍惚：“这些事你什么时候学会的？”

阮昭失笑：“普通人不应该都会？”

傍晚时分的光线偏黄，晏长雪的房间偏冷色调，也被这光照得极为柔和，阮昭白色衬衫的衣袖折起，慢条斯理地换枕头套，他一个人生活后逐渐学会了做这些日常事务，并不觉得烦琐。感觉到晏长雪一直在看他，以为他等着急了，铺好后转身去抱起晏长雪。他们大概都忘了还有轮椅这件东西，阮昭的动作太过熟稔，而晏长雪已经在他走过来的时候伸出手。晏长雪清瘦，阮昭抱起来没什么压力，将人放到床上安顿好，下楼要喊医生过来给晏长雪输晚上的药水，他的体质太弱，一天的药还要分几次输，手背上还留着针。

“你去哪？”

“嗯？”阮昭回头：“叫医生啊。”

晏长雪伸手拉了一下床头的铃绳，“可以了。”阮昭乐的不下楼跑一趟，趁着医生还没来的空档里给晏长雪的手心涂了药――晏公子对自己未免太狠，手心里的掐痕都带着血迹。

“不疼。”晏长雪有些不自在，大概是生病的缘故，人也软绵绵的没什么攻击力，倒有点招人心疼。阮昭暗自叹气，想不通他的心疼从何而来，又沉甸甸地压在心上横竖都不对，他将晏长雪的手塞回被子，俯身在晏长雪耳边说：“晏先生，我先回去了。”他像是提前完成了今天的工作量，迫不及待地提前下班，抄着自己的台词本走了。

医生已经进来，晏长雪垂眉看自己手背上的留置针，“什么时候能好？”

“这说不准，”张医生斟酌再三：“要不要给您准备一些用品抒解情欲？”

“不用。”

晏长雪揉着太阳穴说：“我已经好多了，把电脑搬过来，”他偏头对身旁明显是助理的人说，“通知下去半小时后开远程会议。”

阮昭刚走到门口，听见晏长雪的话后脚步一顿，接着若无其事地回了自己房间。

正在退烧的时候已经是第二天晚上，晏长雪几乎没了神智，总觉得情欲已经把他的骨头烧化了，双腿间开着漏水的洞，也不知道哪里来的这么多水，瘙痒入侵到骨髓，他却一根手指都抬不起来。晏长雪习惯了隐忍，情欲和病痛并无太多区别。

阮昭放完热水出来抱晏长雪的时候才感受到他的难耐，他拂开晏长雪汗湿的额发，有一点点无奈，又有一点说不清的心疼，“晏先生怎么不叫我？”

“……先洗澡。”晏长雪睁开眼睛，双臂不由自主地缠在阮昭的脖颈上，他的双腿成了摆设，只有摇曳的腰肢宛如柔软的柳。阮昭的手掌沿着他的腰身滑下来将晏长雪抱起来，浴池是根据晏长雪的身体定制的，不仅足够大，四周还有扶手，晏长雪仰着脖子坐在水中，双腿因为浮力飘在水里，硕大的阴茎下面不停张合的女穴若隐若现，阮昭面对着晏长雪坐进来，顺手分开他的双腿，那柔软的肉口经过两天的修养恢复成最初的粉色，许是被水泡的时间太长，大阴唇缩成一团，肉缝里不断溢出的粘液混合在透明的水中，阮昭顺着水流挤进去一根手指，晏长雪攥着扶手要退，不知是怕还是羞，说又说不出什么，肉道里被阮昭挤开一个小口，他一退，热水从肉缝里灌进去，他被烫得浑身发抖，细软的腰急促摇晃着，骚透的老男人快被情欲逼疯了，还是挣扎着往后退，声音里甚至已经带了哭腔。

“不要。”

他弯起腰，上身还穿着湿透的白色吊带，宛如坠入罗网的人鱼，呜咽着说：“我不要阿昭了。”

他的声音太小，又带着沙哑的哭泣，不仔细听甚至听不见。阮昭只模糊听见“不要……”，以为晏大少病没好透被情欲折磨糊涂了，阮昭伸手把晏长雪抱在怀里，拍着他的后背安抚：“没事没事，一会就舒服了。”

这个姿势让两个人紧贴在一起，他仔细看了一眼，晏长雪脸上并不见泪水，微微松口气，托着晏长雪的大屁股让他跨坐在自己腿上，水减弱了重量，晏长雪的双腿松松软软的缠在阮昭腰上，好像是是自愿缠上来的一样，而阮昭的粗长阴茎正夹在晏长雪腿缝里，紧紧贴着滚烫柔软的蚌肉。

“阿昭……”晏长雪只会叫他的名字，阮昭甚至分不清其中包含的情绪，他的手指摸索着分开晏长雪绵软的逼口，来回揉捏按摩，分开他的小阴唇掏出的骚水刚流出来就被水流冲散，更多的热水倒灌回去，晏长雪趴在阮昭肩膀上喘息，阮昭松手，他跨下硕大的龟头正对着晏长雪的女器穴口。

只要稍微挺身，晏长雪的女穴就能吃下男根。

阮昭晃晃身下的性器，肉冠摩擦着蚌肉，晏长雪的大阴唇已经被分开，小心的含着男人的性器，穴道里滚烫火热，几乎是碰一下就会潮吹。晏长雪的手指牢牢攥着扶手防止自己落下去。

“晏先生，”阮昭像是确认，又像是逗弄：“松手吗？”

晏长雪恍惚地看着阮昭。

“阿昭、阿昭……”

“我在这呢。”阮昭随口应了一句。

晏长雪猛然松手，苍白的近乎透明的手指砸在水里，犹如枝头跌落的花骨朵。

-----

你们都别惦记刀了，惦记也没有，我车还没开出来呢，本垒了不许说阮少爷不行

第8章 第八章

=====

晏长雪的重量被浮力抵消，他猛然松了手，水嫩的软肉口也只是吞下了阮昭的龟头，即便如此，也足以让晏长雪惊叫不断，无力支撑的上半身摔进水中又被阮昭捞起来。阮昭一只手搂着他的腰，另一只手托着晏长雪绵软的屁股，腾不出手抱他，“晏先生，您抱着我的脖子，如果受不住了及时告诉我，”他的话音一顿，“您的女人穴实在太紧太嫩了，以后H熟了就不疼了。”

“里面……里面也要……”晏长雪抱着阮昭的肩膀，水嫩的奶球贴着阮昭的胸口摩擦，口中呻吟不断，摇着屁股去吃男人的阴茎，可他的腿无法动，只靠着肉口的蠕动吞咽毕竟不够，晏长雪低头去看两个人相连的地方，阮昭的性器和他的大小差不多，可晏长雪就是不由自主地生出惧怕，又怕又馋，眼睁睁地看着男人的阳具缓缓插进他的女人穴，紧致水润的肉洞缩着小嘴伺候男人，里面馋的汁水四溅，穴口一圈软肉已经被撑到极致，晏长雪捂着嘴，疼得浑身都在发抖，偏偏第一次吃下肉棍的骚逼爽得潮吹起来，晏长雪死死看着自己的女穴吞下阮昭的性器。

阮昭握着晏长雪的大屁股，分明看出晏长雪紧张，偏偏咬着他的耳朵拿话欺负他：“晏先生，我顶到您的处女膜了……”

老男人慌乱地抓着阮昭的后背，甚至把他的后背抓出了伤痕。

阮昭挑挑眉，没想到这么骚的金主骨子里居然挺纯情。他腾出一只手将晏长雪的吊带推到奶子上，慢条斯理地揉捏他的小奶子，一边问：“晏先生，还要往里面H吗？”

晏长雪快被他逼哭了，腰腹剧烈地挣扎着点头。阮昭的性器就插到他的膜那里，整根阴茎尚且没有吃下三分之一，他摸索着握住男人的性器往自己穴里塞，可屁股被阮昭的手掌捏着动弹不得，双腿飘在水中，只剩下胸前一对嫩乳晃动着勾引男人。

“晏长雪，要我做什么？”

晏长雪带着哭腔说：“进来……”他的小腹酸痛，肉逼里痒得受不住，男人的阴茎有点太大了，扑腾得水花四溅也没有多吃进去一寸，饥渴得浑身发颤。

“进哪里？晏先生，您说明白了我才知道啊。”阮昭低头嗦了一口晏长雪的粉嫩乳头，金玉堆出来的身骨一点不像他这个年纪该有的样子，连奶头都嫩得可以吞下去，以后有了奶水却一步都走不得，只能每天躺着床上发骚流水等着男人H他的女逼……这样权势滔天的晏大少就连想一想阮昭都觉得跨下要炸了。

“要……要阿昭的阴茎H破叔叔的处女膜……”

阮昭目光一缩，这老男人这么能这么骚。分明是他逼着晏长雪说这些不堪的话，等真的被勾引得把持不住，阮少爷又不满起来，拉开晏长雪的腿搭在浴缸边缘，他的双腿几乎被拉成一条线，软红的还衔着他的性器收缩的肉口暴露在光下，阮昭双手狠狠掐着晏长雪的屁股猛然H进去。

性器捅破处女膜贴着肉撞击的声音从晏长雪的肚子里闷闷地传出来，晏长雪的嗓子都叫哑了，摇摇晃晃的抱着阮昭的脖子看男人H他的女穴。

甚至这样还不够，阮昭红着双眼，看起来还算冷静，但是动作越来越疯狂，他甚至伸手拉开了晏长雪的阴唇，将两颗弹丸都挤进晏长雪肉口。

阴道里叽咕作响，阮昭的龟头不停地撞击尽头的软肉，晏长雪浑身无力地倒在水中，只有一只手还牢牢攥着扶手防止自己淹没在水中，这样的姿势让他架在浴缸边缘的双腿彻底把雌穴暴露给男人，晏长雪被H得浑身痉挛，肉洞里不停抽搐着喷水，他呜咽着说：“阿昭把我H坏了……”

“晏长雪舒服不舒服？”阮昭还在看晏长雪柔软的肚皮上隐约显出的他的阴茎的形状，晏长雪除了胸前两团软肉和因为久坐形成的过于肥软性感的屁股外，整个人非常清瘦，阮昭舔舔唇，有些自豪，追着问晏长雪：“晏先生喜欢不喜欢我把您H坏？”

他一口一个敬语，做的却恰恰相反，晏长雪带着哭腔闷闷地说：“唔……好爽。”水的浮力最大力度减弱了双腿残疾带来的不适感，他像是四肢健全的人，被男人H得在水中上下沉浮，而阮昭的阴茎一离开，热水涌进他的阴道中，再被阮昭的性器H出来。他成了漏水的容器，只会开合着接纳男人的欲望。

“晏先生的阴道比女人的还浪。”阮昭真心实意地夸奖他，过于紧致水嫩的肉壁贴着他的阴茎吮吸，火热的甬道乖顺柔软又水嫩嫩软乎乎，他掰开晏长雪的阴唇不断撞击深处的软腔，不一会居然撞开了软腔，龟头插进了另外一个更嫩更紧的小嘴里。

阮昭一愣，分辨出来那是什么，暗骂自己居然因为晏长雪是个雏就没想起来带套这件事，这老男人应该怀不上孩子吧？他对于双性人所有的了解都来自朋友，可迟星只说过他的子宫是萎缩的，没说所有双性都这样。

“晏先生，”水有点凉了，阮昭干脆把晏长雪抱起来，他这就着这样的姿势不停H干晏长雪的嫩穴，随手把浴巾垫在台子上，然后把晏长雪放上去，阮昭一边摆弄着晏长雪，让他的上半身躺在浴巾是，一只手然后掰开他的阴唇，另一只手大力揉捏晏长雪的嫩乳，“您不会怀孕吧？”

晏长雪好像被光刺到了眼睛，手指搭在自己的双眼上，平坦的小腹急促收缩着显示出男人阴茎的形状，好一会他才反应过来阮昭的问题，喘息着说：“不会怀孕……射进来，”他的双腿无力地滑下来又被阮昭捞起牢牢压在梳洗台上，膝盖折起，整个双腿成M型，宛如街边小店里等着男人光顾的暗娼，他从指缝间看见浴室天花板镜子里面的自己，微微勾唇，“阮老师，你的工作就是喂饱我。”

“我努力。”阮昭放了心，掰开晏长雪的臀瓣一次比一次H得深，水润的肉穴被他H出来一个小洞，阮昭的阴茎抽出来的时候，洞里随着喷出骚水，再被他操进去。晏长雪的胸口极速起伏，从上面的镜子里能看见自己的肉洞怎么被男人H成紫红色，又是怎么样饥渴地缠着阮昭的性器不放。他拱起腰身，又无力地落在台子上，奶子随着阮昭的H干摇晃，他握着自己的乳肉，整个人因为潮吹的肉逼持续痉挛，射无可射的阴茎还在半硬着，晏长雪搂着酸软的小腹等待着阮昭把精液射进他的肚子。

-----

抱歉抱歉，前两天学校突然停水停电，我临时改的车票回家，折腾得不行所以前两天没有更新

第9章 第九章

=====

等他们从浴室出来的时候天已经黑透了，阮昭一只手抱着晏长雪的屁股，腾出来一只手点开一盏壁灯，晏长雪的手臂软软地搭在他的肩膀上，指腹已经被水泡皱，随着阮昭走动时H穴的动作摩挲着阮昭的后脖颈，有点痒。阮昭把晏长雪放在沙发上，握着晏长雪的手指快速抽插数下射在他的女洞里。

“啊！”晏长雪犹如脱水的鱼，无力地弹跳两下软倒在沙发上，他的一条腿被阮昭搭在沙发扶手上，等阮昭抽出来阴茎的时候，他急促收缩着肚子，另外一只腿滑到地上，从穴里流出来的精液混着他的汁水顺着肉缝滴落在沙发上。

晏先生当真是个尤物，阮昭这一场性事干得酣畅淋漓，话也温柔起来，一边铺床一边交代晏长雪：“地上凉，你的脚别挨着地面，”他不习惯和别人在一起睡，正准备把晏长雪安顿好就回房间，这几天晏长雪生病，阮昭习惯了把他抱来抱去，有时候连厕所都是他抱着去的，两个人都忘了晏长雪平常都是用轮椅。

打了一个呵欠，阮昭捂着嘴回去抱晏长雪，刚转身就愣住了。房间里只开着一盏暖黄的壁灯，沙发离窗户进，灯光有点暗，和月光混在一起落在晏长雪身上，他大概是因为阮昭的叮嘱，努力收回了落到地上的那条腿，但是双腿使不上力，只能趴在沙发上用一只手臂抱着自己的腿弯，这个姿势应该是不舒服，他腰下垫了一只靠枕，最后整个人抱着腿弯侧趴在沙发上。晏长雪在浴室泡的时间太久，肌肤呈现病态的红软，柔软的光落在他身上，看起来畸形又病态，偏偏勾人得很。

“晏先生，”阮昭朝晏长雪走，沙发上双腿残疾的老男人饱满圆润的大屁股朝着他，这个姿势让他的女洞一览无遗，他的肚子里装着阮昭刚刚射进去的精液，此时顺着合不上的肉道流出来，穴口一圈软肉已经被阮昭H成紫红色，小阴唇高高肿起外翻，里面水光淋淋，光是看着就能感受到晏大少的女逼有多么紧致水嫩，偏偏晏先生许是觉得不够，正用两根手指插在自己的肉洞里，也不知道是怕里面的精液流出去还是担心流不出去。阮昭弯腰揉开晏长雪的臀瓣，认真地问：“您还没吃饱吗？”

“阿昭……”晏长雪往回抽手指，他胸前两个奶球晃晃悠悠地挤在沙发上，撅着屁股跑又没力气跑，只能眼睁睁地看着阮昭在他的肉穴里插进一根手指，“我肚子很胀，”他低声喘息，脸色冷静平淡，话却很直白：“你刚刚射进去的太多了……”

虽然刚认识几天，但阮昭对于晏长雪的忍耐力还是有一定了解，他既然这么说必定很不舒服了，晏长雪身上青青紫紫都是阮昭刚才弄出来的痕迹，尤其是腰上和乳肉几乎没有一块好地方。阮昭对床上的人向来体贴，即使已经被晏长雪勾起性致，闻言也没说什么，弯腰抱起晏长雪：“我先抱您去休息。”

晏长雪抱着阮昭的脖子，屁股刚好隔着内裤夹着阮昭滚烫的性器，沙哑的嗓子几乎说不出话了，面上依然没什么表情，“我有点累了，只做一次好不好。”

阮昭忍不住笑起来，晏先生未免也太可爱了。他抱着晏长雪倒在床上，“全都射进去可以吗？”

晏长雪眼睫毛轻颤，手指软软地搭在阮昭手臂上，只是点头说：“好。”

又骚又可爱，阮昭心理下了评语，接着动作迅速地开始了新一轮“工作”。

一夜无事，第二天清晨阮昭被晨勃弄醒，阴茎泡在又软又热的水洞里，他还没有想清楚这是在谁床上，已经压着人H起来，甚至因为怀里的人过于柔软性感，他勾着晏长雪的腿弯一边H一边埋头咬他的乳头。

“唔……”晏长雪困的眼睛都睁不开，突然被他闹醒，皱着眉抱着阮昭的头挺胸说：“慢一点……阿昭，阿昭。”之前他的雌性激素被压制太狠，如今反扑起来格外凶猛，这两天又加上发热，晏长雪几乎没有睡过一个整觉，阮昭一直想不通小小的发热在晏长雪身上就这么严重，最后几乎是靠着强效的安眠药才让他撑过来。阮昭模糊着完全醒过来，抱着晏长雪果然放缓了速度，还顺手摸了摸晏长雪的额头，确认他没有再发热后又闭上了眼睛，抱着他有一下没一下地H穴。

彼时春光正好，满园子花树都开了，近处是丁香泡桐和紫藤，远处群山连绵，花草树木的香味与春日深山里特有的清冷水汽混在一起，是不知今夕何夕。

晏长雪没有等到阮昭射出来就又睡了过去，阮昭倒是逐渐清醒了，晏长雪满肚子精液，小腹微微鼓起，阮昭无意识地揉着他鼓囊囊的小腹，舒服得阴茎都不想抽出来，这么一个姿势抱着晏长雪发了好一会呆才起床洗澡。

他洗完澡晏长雪还在睡，阮昭拾起台词本倚着窗读小书生和仙女的故事，剧情刚好走到小仙女情窦初开，他一边背着书生傻气无知的台词，一边等晏长雪睡醒。

“唔……”晏长雪睁开眼睛又闭上了，“你在做什么？”他一场梦尚未完全醒，含着笑问：“来了多久？怎么不叫我起来？”

“你难得多睡一会。”阮昭随手翻过一页。

晏长雪闷声笑：“你是不是又和人生气了？躲在我这里，也不怕他们找不到你着急。”

阮昭抬起头。

“这么长时间不来，一来就赶上我生病，再哭鼻子我可真不管你了。”晏长雪揉着额头低声笑着。

“晏先生，”阮昭终于确定：“您认错人了。”

晏长雪猛地睁眼，唇边的笑意然不见，他茫然了片刻，看着阮昭说：“是认错了。”

阮昭低头掀了一页，忽然有些好奇：“晏先生把我认成谁了？怎么不让他来陪你？”

好一会晏长雪都没说话，阮昭并不在意，金主的隐私和他无关，他正准备把轮椅推到床边让晏长雪去洗澡，忽然听见晏长雪说：“他不爱我。”

他的话太平静，这一句好像是在心头转了无数遍的事实，说出来时才能毫无悲喜。

阮昭心说让你多嘴，不过他演惯深情男二，从过往的台词里随便抽出来一句敷衍晏长雪：“他不爱您是他的损失，晏先生一定能遇见更好的人。”

「姐姐，我的心好疼，我是不是要死了？」

「神仙怎么会死，是因为你爱上那个凡人了。」

「可我为什么会这么疼？」

「小书生爱你吗？如果他爱你，你就不会疼了，只有他能救你。」

「他……他这么好，必然肯爱我的。」

-----

有车有车安心上车

第10章 第十章

=====

纵欲无度的结果就是晏长雪在床上躺了一天，他的双腿一直无法合上，腰肢又酸又疼，根本不能坐轮椅，更不要刚刚开苞就被过度使用的女穴，肿得连内裤都穿不上，阮昭的精液被堵在里面，洗澡的时候一碰就疼，晏长雪抓住他的手指不让他再揉他的蚌肉。

“忍一忍，不弄出来怎么办？”阮昭缓缓揉着晏长雪鼓起的肚子，“要不然您自己排出来吧。”

晏长雪皱着眉问：“怎么排？”

阮昭咬着他的耳朵说了一句话，晏长雪急道：“不行。”

可阮昭已经用小儿把尿的姿势从背后把晏长雪抱起来，他在浴室转了一圈，干脆站在梳洗台的镜子前，将晏长雪屁股对准了洗脸池。

“阿昭！”晏长雪看了一眼镜子就扭开了脸，他的紫红色的蚌肉正朝着镜子，整个会阴阴茎都能看见，阮昭用这个姿势抱着他，晏长雪甚至能看见他跨下已经半抬头的性器。晏长雪扭动腰胯要下来，这个姿势太羞耻了。他毕竟是成年男人，阮昭有些抱不住，无奈道：“晏先生，精液不弄出来你吃不下饭。”

“我自己来。”

“早上可是您自己洗的澡。”

晏长雪不挣扎了，攥着阮昭的手腕面无表情地说，“我排不出来。”他的耳尖红透了，本来用撒尿的姿势被阮昭抱着用女穴排精液就已经够羞耻了，可他的肉口肿成一团，只有少许精液流出来沾在阴唇褶皱里，他努力收缩阴道只挤出来一小股，肚子还是鼓着的，里面满满当当都是阮昭的精液。

阮昭就着这个姿势把晏长雪放在台子上，干脆把花洒喷头取下来，热水调成温热后将水管口对准晏长雪的紫红蚌肉，“忍着点，等会还要涂药，洗干净了才行。”

晏长雪叉开腿对着镜子，眼睁睁地看着冰凉的水管拨开红肿的阴阜插进他的逼口，他的腰也软屁股也疼，阮昭的手臂牢牢把他扣在怀里，晏长雪急促地喘息着，可隔了大半天又在发情的阴道已然缠紧了柔软冰凉的管口，阮昭打开开关，去掉花洒的水流力道极强，晏长雪扭着腰跳起来又重重的落在台子上，他的双臂缠在阮昭的身上，白晃晃的身子又骚又嫩，水蛇一样往阮昭怀里钻。阮昭一只手压住他的腰身，晏长雪连挣扎都挣扎不了，指尖滑过阮昭后背，又添了几道伤痕，他的肚子渐渐鼓起来，阴道被热水烫得抽搐，一直哭着说：“拿出去……阮昭，你拿出去，我不要了……”

“好了好了。”阮昭关掉水，水管还插在晏长雪的肉口里，他像是生出一条尾巴，随着身体的痉挛左右摇晃。阮昭搂着晏长雪的肩膀把人抱在怀里安抚：“你自己不敢弄，放在里面要生病的。”

晏长雪红着眼睛撇开头，摆明着不肯搭理他了。

老男人羞得满身通红，居然还被水流冲得高潮，打定主意不说话了，恹恹地倚在阮昭怀里，却是任由他折腾的模样。

阮昭奇异地感受到了他的气恼，轻轻揉着晏长雪的肚子然后把水管拔出来，热水混着精液黏汁猛然喷出来，晏长雪失声尖叫，阮昭的手臂架在晏长雪的腿弯中，耐心地等脏水流干净。

晏长雪满头大汗地倒在阮昭怀里看着镜子里的自己宛如失禁一般，没用的两条腿搭在阮昭手臂里，外翻着的阴阜上还挂着水珠，阮昭微微一晃，穴口肉尖的水珠滴落。

“肚子还胀吗？”

晏长雪抿着嘴唇不说话。

“真生气了？”阮昭笑着揉了揉晏长雪的肚子，感觉他的肚皮平坦下来，知道里面精液大部分都被水冲出来了放了心，又小心拨开晏长雪的小阴唇从镜子里看了一眼，里面水光淋淋，阴道里还是没有洗干净。阮昭一边握着晏长雪的阴茎安抚他，一边说：“再忍忍，还需要洗一次。”

晏长雪垂着眼睫，眼睫毛上还挂着水珠，阮昭当真是有点心疼了，晏长雪这辈子怕都是第一次被人这么折腾，阮昭一边给晏长雪手淫一边说：“我下次一定带套。”晏长雪睨了他一眼，挺着腰一句阴茎磨蹭阮昭的手心。

他的性器并不是摆设，阮昭的手都有些酸了他才射出来。射精的时候晏长雪眯着眼睛在阮昭怀里磨蹭，神情餍足，像只猫似得。只是一句话都不肯同阮昭说，阮昭东一句西一句的逗他，用水管洗了三次才彻底冲干净，又把人放在浴缸里洗了一次。晏长雪就算不说话，阮昭也知道今天的“公粮”没交，他大概不好受，可晏长雪的嫩逼肿得馒头一样，阮昭的手指沿着他的臀瓣挤进去试探性地揉了揉他的后穴，果然也是水嫩紧致的很。

“你……”晏长雪回头按住阮昭得手，惊讶地看着他。

晏长雪身上带着畸形又病态的吸引力，阮昭还真有点心动，不过今天晏长雪明显承受不了一场性事，阮昭收回手指，将晏长雪抱起来擦干净后放到了床上。

晏长雪闭着眼任由阮昭给他穿衣服，他的睡衣以舒适为主，多半都很保守，雪白到双乳裹在棉布里看起来总有些委屈。阮昭的手指压着奶球，“让人送几套你的尺寸的睡裙来，丝绸的最好，总不能一直不穿裤子。”

“我……”晏长雪忽然想起他还在和阮昭生气，转了口气，生硬地说：“我不穿。”

“晏先生下次试试丁字裤，很舒服的。”他越是这样，阮昭越想逗他，索性抱着晏长雪半压在他身上，哑声说：“晏先生，我硬了好久了怎么办？”

他本来是逗晏长雪，可晏长雪听见这话有点可怜地看着他，眼睛里湿漉漉的，他刚才已经发泄过，腰也软女洞也疼，奶子被阮昭玩破了，才涂过药，连抬手的力气都没有，只能无措地望着阮昭舔了舔嘴唇，阮昭目光一暗，晏长雪的唇型很薄，比起肌肤又红得近乎娇艳，他靠近晏长雪，小狼狗一样缠着他：“晏先生，您帮我舔一舔好不好？”

晏长雪慌乱地避开他的目光，下意识舔了舔唇，“我嗓子疼……”

阮昭有点遗憾，忽然又听见晏先生说：“只能含一半，明天要开会，嗓子不能哑。”

-----

剧情你们不要着急推啊我还想开车

第11章 第十一章

=====

晏长雪掀起眼帘睨了阮昭一眼，伸手握住贴在他唇边的性器，他有些踌躇，但还是用舌尖轻轻舔了一口，柔软的舌滑过马眼，又飞快收回去，马眼上沾着他的口水，像是尝到了腥味，晏长雪微微皱眉，又小心凑上去张嘴含住了肉冠。

这个姿势让阮昭能清楚地看见晏长雪怎么用那双红软的薄唇含着他的性器，他停在那里不知道怎么办，胡乱用舌尖扫着马眼，修长的脖颈犹如天鹅，连带着半藏在衣领里的奶子都是摇晃。晏长雪身上有泼天富贵堆出来的矜贵与强势，因为病弱而微微皱着的眉而显得娇气，他斜倚在枕上仰头去含阮昭的鸡巴，看起来娇弱又乖顺，不会有人把这两个词放在晏大少身上，这个场景带来的精神上的快感更甚于口交本身，毕竟晏长雪真的不会，他只是含着龟头用舌头舔，阮昭哑着嗓子哄他：“晏先生，再多吃下去一点好不好。”

晏长雪说不出来话，不过还是努力吞下了一部分，整个龟头总算都被吃下去了，可阮昭的阴茎太大，只是含着晏长雪的舌头没有了活动空间，他只能尽量张大嘴，下意识吮吸了一下。

“嘶――”阮昭差点被他吸出来，性器也胀大了一圈，晏长雪的嘴唇被撑成薄薄的一圈，连吐都吐不出来，湿着眼睛去看阮昭。

=(:з」∠)_

晏长雪喉咙里发出呜咽声，胡乱咬着阮昭的阴茎，尝到了腥味又下意识吮吸起来，适应之后连舌头都知道微微活动着去舔马眼。

“对，就是这样。”阮昭揉着晏长雪的后脖颈，爽的鸡巴快炸了，总算还记着这是娇弱的金主，没有强行让晏长雪深喉，“晏先生很厉害了。”

晏长雪含得下巴发酸阮昭还没有射精的迹象，他不得不吐出一部分只含着一截龟头用舌头舔弄吮吸，阮昭的呼吸渐渐粗重，晏长雪已经累的手臂都抬不起来，倒在枕头里让阮昭微微抽插干他的嘴。

粉红的双唇被阮昭的阴茎磨成了艳红色，还有一点肿，像极了被阮昭H熟的女穴，里面火热柔软，晏长雪的舌努力舔着龟头，嗓子里只能发出闷闷的呜咽声。嫩红色柔软的舌时不时伸出来露出一点舌尖，把他的肉棒舔的油光水滑，透明的粘液从晏长雪的唇角流出来，沿着修长雪白的脖颈往下滑，晏长雪被折腾得汪着两眼水，抬头睨着阮昭，脸色发红，看起来又骚又娇矜。

双腿残废的老男人仿佛成了阮昭的飞机杯，阮昭眯着眼睛抽出性器，总算没有射到金主脸上。

晏长雪累极，阮昭抽出来他背后的枕头，刚躺下人就睡熟了。

阮昭给他盖上被子，然后把轮椅推在床边关上灯就回去了，躺下的时候才后知后觉，江湖传言中的晏大少可不是好相与的人，怕是把他当成别人了。

――不管当成谁都和他无关。

阮昭只有一颗敬业的心，想明白后很快也睡着了。

接下来几天，两个人在情事上渐渐有了默契，日常相处也没有当初这么针锋相对，阮昭不是多好脾气的人，可床上刚把人H的腰都抬不起来只会岔着双腿漏精液，到床下也便客气一点。至于晏长雪还是这样，冷淡又安静，阮昭的要求多半不会拒绝，连衣柜里都多了几套睡裙。

不过送衣服来的人大概以为晏大少金屋藏娇，再加上晏长雪虽然身高有一米八，但是有胸有腰人又瘦，因此衣服都是女式，且掐腰漏胸又粉又嫩各有各的性感娇俏。

晏长雪今年三十六岁，再好的修养看见这些粉嫩衣服都没话说，自己转着轮椅去书房，阮昭跟在他身后逗他：“晏先生不试试吗？”

“不试。”

经过琴房的时候，阮昭往里面看了一眼，黑色的钢琴宛如风情万种的美女静静地站在光下，乔姨大概刚刚擦过。

“阮昭，要弹一首吗？”晏长雪坐在书房门口望着他。

阮昭收回目光，笑着说：“晏先生，说好了卖身不卖艺。”

晏长雪膝盖上盖了一块毯子，双手交叠放在腿上，就这么安静地看着他，似乎很难过。

阮昭甩开这不靠谱的猜想，走过来将晏长雪推进书房，“我还学过吉他，以后找时间弹给你听。”

“你以前不是看不上吉他，还说什么流行音乐不是音乐。什么时候去学了吉他？”

“我说过这话吗？”阮昭坐在一旁，很有分寸地离晏长雪有一段距离，“我以前什么样你又没见过，可不能因为我失忆过就编排我。”阮昭弹了弹衣袖，玩笑道：“作为偶像，我可是很珍惜自己人设的。”

“你失忆过？忘了什么吗？”晏长雪像是顺口问了一句，已经转着轮椅走到了窗边，手里拿了一本书在翻。阮昭住了这几天发现晏长雪是有些孤僻的，不喜欢人多的地方，社交和娱乐活动几乎为零，工作间隙唯一的休闲活动就是看书。此时他穿着一件薄毛衣安静地坐在阳光里，总让人觉得冷清。

阮昭在书架上顺手翻开上面的书，一边回答晏长雪的闲聊：“我哪里知道忘了什么。不过应该不是重要的事情，反正也没有磕到过脑子，而且重要的事情我都记得。经纪人猜测可能是不太好的记忆，人体出于自我保护机制所以忘了。”他摇头笑了笑：“经纪人在一个地下通道里捡到的我，他说我是在躲追债的人，我自己不记得为什么在那里了。”

隔了好一会，晏长雪才问：“你自己不好奇忘记了什么吗？”

“忘了就忘了吧。”阮昭毫无在意，还玩笑道：“指不定真是把债主忘了，如果记起来了还要再多一个债主，我卖身的钱可就不够了。”

晏长雪皱眉：“多一个债主？”

阮昭话音一顿，强行换了话题：“我的吉他就是在地下通道的时候学的，一首歌十块钱，生意好的时候每天赚三十。”那是他父母出事之后，亲朋离散，他已经不记得是怎么流落到地下通道的了，那里又暗又冷，每天夜里睡在报纸上，甚至稍微不灌风的地方都轮不到他睡。可他宁愿说这些都不肯回答晏长雪的问题。

晏长雪低头发了一条短信，发完刚好阮昭说完，他靠在轮椅上懒洋洋地问：“要不是我家老三胡闹，你那个经纪人会把你送哪里？”

阮昭后背一凉，总觉得自己坑了经纪人。可晏长雪言笑如常，他也便随口一答：“也许找个富婆包养？”

“是吗。”晏长雪面无表情地将手里的书翻开，不咸不淡地夸了一句：“你这个经纪人挺能干的。”

第12章 第十二章

=====

书房隔壁是个会议室，晏长雪基本不去公司，重大决策需要开会的时候都是他们来见晏长雪。当天下午阮昭把晏长雪送过去后拐去了书房，自己坐在角落里翻琴谱。午后的阳光晒得人直打瞌睡，他听见开门声知道是晏长雪回来了，不太想动，窝在角落里就当自己不存在。

隔壁有零星的说话声，下属等晏长雪离开后才敢闲聊，晏长雪关紧书房门后转着轮椅去拿桌子上的卫生纸，体内一波接着一波的情欲上涌，内裤一定湿透了，他艰难地脱掉裤子，阴茎已经把内裤顶起来，饥渴的蚌肉鼓囊囊地吐着粘液，低头就能看见肉缝处凹进去的地方紧紧贴着内裤，他拿卫生纸胡乱擦干净轮椅上的水迹，可汁水源源不断地顺着肉缝从内裤沁出来，晏长雪靠在椅子上不停喘息，忍了片刻还是没忍住伸手往发骚的肉口摸，他努力分开双腿，将内裤揉成一条线勒进蚌肉中，红软的阴阜被分开，露出里面的小阴唇和阴蒂，晏长雪毫无章法地搓揉着肉口，水越来越多，阴道里越来越痒，晏长雪的小腹不停抽搐，小声地哼哼着把手指插进自己的骚口。

阮昭听见声音从书架里转出来刚好看见晏长雪自慰的动作，他的手指苍白柔软，陷在红软湿润的肉口里，内裤紧紧勒在肉缝里，相接处水光淋淋，阳光照在晏先生的手指骚逼上，亮堂堂又脏兮兮。他没感觉到阮昭的接近，口中泄漏着呻吟声，自慰的动作越来越快，狠狠揉捏着自己的女穴。

“晏先生。”

晏长雪猛然抬头，手指下意识狠狠捏住了自己的阴蒂，阮昭便看见他的肉穴噗呲喷出汁水浇了他一手。

居然就这么潮吹了。

阮昭挑眉，“您怎么不叫我？”

晏长雪还没有从高潮的余韵里缓过来，整个人都在小幅度地颤抖着，听见阮昭的话，只是伸手往阮昭身上扑，“阿昭……”他的下半身动不了，一只手还在自己的穴里插着，只能用一只手去抱阮昭，等抱住了阮昭的脖子，他才舍得把手抽出来，两只手臂一起圈着阮昭，“我找不到你。”

他的语气没什么起伏，阮昭偏偏感觉怀里的美人鱼受了委屈，弯腰把人抱在怀里，晏长雪的女穴已经被阮昭H熟了的，自己摇着屁股去用肉口磨蹭阮昭的胯间，湿软的娇花委委屈屈地贴着牛仔裤，勾着里面包着的阴茎立起来，这样还不够，他在阮昭耳边说那些阮昭教他的骚话，那些在床上被阮昭逼得快要哭出来掰着自己的阴唇肉口才肯说的求饶的话。

“是我不对。”阮昭被他缠得心也软手也软，哄着晏长雪重新坐在轮椅上，“给我看看，都这么湿了。”他将晏长雪的两条腿架在两侧的扶手上，这样的动作让内裤勒得更紧了，晏长雪的屁股只剩臀尖贴着椅子，整个被架在半空中，嘀嘀嗒嗒的骚水落在椅子上，他牵着他的手往自己的嫩逼里塞。

阮昭一边握着他的手揉弄晏长雪的蚌肉，一边用另一只手解开裤链放出性器，晏长雪没了神智，看见了他的大东西，便嫌手指不够用了，拉着阮昭的手指往外，出来的时候指尖还挂着银丝。

“阿昭，进来，你进来。”晏长雪双腿打开架在轮椅扶手上，光溜溜的长腿无力地垂着，只有脚上还穿着一双袜子，在光下显得格外骚浪。

阮昭俯身托着晏长雪的屁股把内裤脱下来，并没有让他等太久，就着这个姿势缓缓插进晏长雪的肉穴里，刚刚潮吹过的阴道又软又热，乖顺地吮吸着他的性器，阮昭攥着他的大腿根一直H到宫口才停下来。晏长雪小声尖叫，腰腹不停抽搐，轮椅随着阮昭H穴的动作在原地打转，发出吱吱呀呀的声音，阮昭索性将他抱起来，晏长雪的腿无力地垂下来，阮昭用手臂勾着他的腿让晏长雪的手背紧贴着落地窗的玻璃上，肥嘟嘟湿漉漉的大屁股被挤扁了，随着阮昭的动作一下下撞在玻璃上。

“阿昭，轻一点……”晏长雪的手臂抱着阮昭的脖子，夹又夹不住男人的性器，只能任由他次次插进宫口，捅得晏长雪肚子发胀。阮昭咬着他的耳朵说：“晏先生，分明是您往我的东西上撞。下面这张嘴咬得这么紧，抽都抽不出来。”

晏长雪缩了缩屁股，要反驳却没有反驳的话，他的手臂没什么力气，整个人的重量都靠阮昭勾着他的腿弯，他一松手晏长雪就要不由自主地全根吞下男人的性器，这个姿势甚至比其他姿势进去得更深，肉洞快到被他操烂了，晏长雪低头什么也看不见，只能听见性器出入的噗呲声。隔壁还有他的下属，晏长雪几乎都能听见他们的谈话声，让人有种偷情的兴奋感。

“我手疼，阿昭。”晏长雪缩在阮昭怀里不停痉挛，肚子也疼，屁股撞的也疼，这些都可以忍耐，可柔软的阴道又爱发骚又娇气，咬着阮昭的阴茎不肯松，偏偏里面肿得发疼，甚至还留着昨夜阮昭射进去的精液。他挣扎着要抽出穴里的阴茎，结果不过是把自己送到阮昭那里，让穴里的东西进得更深。晏长雪嗓子里带着哭腔，软软地说：“……不要了。”

阮昭低头看晏长雪脸上并没有眼泪，晏先生连示弱都是深思熟虑的狡黠，他狠狠抽插了数下停在了宫口，“可以射进去吗？”阮昭咬着晏长雪的脖子问：“今天又没有戴套。”

他们十次有九次不记得戴套，刚开始阮昭会特意记这件事，但是晏长雪不喜欢，事后只能用老办法清洗。晏长雪紧紧夹着阮昭的性器，等着微凉的精液射在宫口。

阮昭揉着他的肚子，等晏长雪身上的痉挛停下，他漫无目的地想着，要是晏长雪的子宫是健康的，他们这样胡天胡地，都够他怀上三五个孩子了。

第13章 第十三章

=====

等阮昭的性器往外抽的时候，晏长雪又后悔了，急切地摇着屁股去追，阮昭抱着他往沙发走，精液顺着晏长雪的大腿滴了一路，阮昭抓着他湿漉漉的屁股问：“还想要？”

晏长雪的喉咙滑了一下，冷静反问：“怎么？你不想？”

阮昭笑起来，抱着晏长雪坐在沙发上，他的阴茎还插在水嫩的肉穴了，这个姿势反而让他的鸡巴进去得更深，柔软的阴阜紧贴着他的弹丸。阮昭摸索着捏住晏长雪的肉唇，“晏先生，您的逼口都肿成这样了，再H就要破了。”

“没有。”晏长雪皱眉，只觉得体内痒得难受，夹着阮昭的阴茎还是难受。他伸手撩起自己的毛衣，把裹在吊带里的秀气双乳放出来，莹润饱满的奶子俏生生地弹着他的手心，他胡乱抓了两把，又去看阮昭，“阿昭，你给我揉。”

雪白的奶子被日光渡上一层薄薄的光晕，晏长雪面容冷峻清丽，这么理所当然地翘着奶子等阮昭亵玩，屁股里还夹着他的阴茎，阮昭越看越觉得可爱，腾出来一只手揉捏他的乳肉，大概是错觉，他总觉得晏长雪的奶子比以往大一点。

晏长雪舒服得眯着眼睛闷哼，像是一只晒饱了太阳的老猫。阮昭看着好玩，又忍不住想欺负他，低头衔着他的乳头又舔又咬，连乳晕都被他吞在嘴里吮吸，同时一只手捏着一个奶子揉捏，白晃晃的乳肉被他咬得又红又肿，他尚且不满意，嫌晏长雪的奶子太嫩太娇。晏长雪乳头疼肚子也疼，倒在阮昭怀里皱着眉呻吟，肿胀的穴口裹着男人的性器，里面又发了骚，痒得耐不住，求阮昭动一动。

阮少爷对于自己的定力一向引以为傲，晏长雪都这样了还是没应，甚至连阴茎都抽出来了。

晏长雪的手指湿漉漉的，缠着阮昭的脖子上，细软苍白的手指宛如沾着春水的柳。阮昭偏头亲了亲他的手指，晏长雪不说话，贴在他身上喘息，他被情欲折磨得双眸含水，腰也软穴也软，胸前柔软的奶子水一样的晃着，肉缝里流出来的水和精液将沙发都弄湿了一片，整个人湿漉漉的勾着阮昭。

阮昭暗自叹口气，想不通这么冷淡无趣的老男人发情的时候居然这么骚，直往人心底勾。

他在晏长雪的臀尖掐了一把，晏长雪垂眉安静地望着他，阮昭揉了揉被他掐肿的地方，顺势分开了晏长雪的臀瓣，指尖轻轻按了按后穴口，这里也湿得不成样子了，他试探性地放进去一根手指，湿软的穴口立刻咬紧了他的手指，里面又湿又嫩，就是比女穴还紧，不知道能不能吃下他的东西。

“阿昭！”晏长雪摇着腰要甩开他的手。

“别乱动。”阮昭用手臂圈着他的腰，“我以前可没干过男人，别把您弄伤了。”前两天阮昭就有点怀疑了，晏长雪是双性人，按说发情也不能只有一边，前面的性器一直都有发泄，晏长雪一次次地不满足应该是因为后穴。阮昭又加进去一根手指，两根手指在他的软穴里搅弄，晏长雪紧绷的肌肉放松下来，低着头不说话。阮昭心里骂自己多管闲事，到底也松了一口气，咬着晏长雪的耳骨问：“晏先生？是这里面？舒服不舒服？”

晏长雪的耳垂都红透了，“你不是只会H女人吗。”

阮昭总感觉晏先生话里一股子怨气，这是从哪说起的？他抱着晏长雪将他换了一面背对着自己，托着他的屁股将嫩穴对准了自己的性器，“晏先生不就是男人吗？来，扶着我的东西，要进去了。”

晏长雪勾着唇无声地笑：“我给你做女人你也不要。”

两个人平常也能说些玩笑话，闻言阮昭低笑：“要不起要不起。”

晏长雪摸索着握住阮昭的阴茎往自己肉眼里塞，阮昭缓缓朝下压，龟头已经滑进湿软的肉口里，晏长雪手臂发软，整个人不停抽搐，连女穴都激动地喷出大股的汁水，等阴茎插进去一半，晏长雪叫的嗓子都哑了，软软地倒在阮昭怀里。

里面太紧了，就算晏长雪的水多，他的后穴也太紧了，阮昭揉着晏长雪的肉唇等他放松下来后猛然全部插了进去。

晏长雪白着脸几乎昏过去。

阮昭不敢动，晏长雪摇着腰肢催促，“唔……阿昭，动一动……难受，阿昭我难受。”

“好了好了。”阮昭抬着晏长雪的大腿根缓缓抽插，适应后的肉穴火热紧致，和女穴相比别有一番感觉，晏长雪茫然地靠在阮昭怀里，爽的痉挛起来，呜呜咽咽地求饶让阮昭轻一点。

这个姿势阮昭不好用力，索性把晏长雪的上衣全部脱掉，把晏长雪放在书桌上H。

他的双腿被折成M型压在身侧，阮昭让晏长雪自己抓着他的脚踝，他一只手掰开晏长雪的屁股狠狠H他的嫩穴，另一只手揉着晏长雪的奶子。

“阿昭阿昭，太深了……”晏长雪握不住脚踝，胡乱伸着手去抓阮昭，阮昭握住他的手，看着晏长雪被他H成一圈薄薄软肉一片湿糜的后穴，故意逗他：“晏先生，你这里比女人的穴水还多。”他掐着晏长雪的乳珠，感觉到晏长雪夹得更紧了，爽的几乎要射出来，追着他问：“晏先生，我H的您舒服不舒服？”

晏长雪只是摇头说不出来话，茫然地吐着舌头，口水沿着他的嘴角流出来。

很快桌子上积攒了一滩水，晏长雪的腰拱起来又被H平，绵软的大屁股被阮昭的腹部拍的红了一片，白晃晃的身子赤裸着躺在桌子上被男人操的颤个不停，皱在一起红肿着的肉口不断喷水，他知道了羞，伸手去捂自己的女穴，除了把手指弄湿之外更像是在催促阮昭低头看看他有多浪。

绵长汹涌的快感涌上来，晏长雪仰头无声尖叫，整个人弹起来又落在桌子上，宛如误入陆地的美人鱼，在光下，苍白的肌肤染上一层薄薄的红色。他捂着双眼，余光中看见自己艳红乳尖轻轻摇晃，然后被阮昭的手指捻起。

-----

下章开始慢慢推一推剧情，真别着急，剧情写多了车就不香了

第14章 第十四章

=====

“晏总？”门外的助理敲着门小声问：“都在等您了。”

晏长雪呻吟一声，等嗓子不那么哑了才朝门外说：“我这就来。”他扫过窗外的日光，才恍然发现已经过去不短的时间了，晏长雪伸手去拿自己的衣服，阮昭扶着他坐在书桌上，接着缓缓抽出阴茎。

两个穴口都已经合不上，张着口往外吐精液，晏长雪的肉唇里沾着乳白的液体缩成一团，他一动，紫红色的逼口磨蹭着桌面，冰凉的触感熨贴着火热的肉花，晏长雪攥着桌子边缘闷闷地呻吟，整个腰肢拱起，奶尖对着阮昭晃，像是拿着白腻的奶子勾人，可那肚子已经鼓起来，还不知吞了多少精液。

阮昭吸了一口气，老男人事后总是一副餍足又不自觉发骚的模样，多半时候都能勾着阮昭再来一次。但是今天晏先生还有正事，阮昭捏着他软软的肚皮掐了一下，看着他的肉穴喷出精液汁水后才作罢，抱着他给晏长雪穿衣服。

内裤照例穿不上，阮昭在他的穴里塞了帕子堵住汁水后才换上裤子，最后在腿上搭了一条毯子才掩饰住情爱的痕迹。

晏长雪离开后阮昭接到了经纪人的电话。

“什么时候进组？你的时间自然要等晏总安排啊。”

阮昭皱皱眉，没反驳。经纪人小心翼翼地问：“你怎么样？”

“挺好的。”阮昭不想多说。

经纪人了解他的脾气，飞快开始说正事：“你账面上没什么钱了，这个月李家的钱还没给，你看我是联系制片人先给你预支工资还是拖一段时间再给？”

“病的病小的小，能怎么拖。”阮昭靠在书架上，一条腿支起，依稀还是当初玩世不恭的大少爷模样，“你把我的那套房子卖了吧。”

“那怎么行？房子刚交的钥匙，咱们不是还在看装修？卖了你以后住哪？”

“总有地方住的。”阮昭夹着手机和经纪人说话，一边收拾书架上被他和晏长雪弄乱的书。

经纪人无奈：“接个综艺吧小阮？”

参加综艺很容易遇上认识他的人，这一次阮昭沉默的时间有点长，还是应了声：“好。”

阮昭放下手机开始收拾书房，他有很长一段时间喜欢做这些能打发时间的小事，手里有事情做，心上的挂碍好像也就轻了一点。

“李家”就是他的债主。

他在音乐上其实很有天赋，从学琴开始每天练琴八个小时以上，钢琴对他而言不是兴趣，是追求，小阮昭甚至规划好了以此作为职业。那年他参加一个很有含金量的钢琴比赛，年少轻狂，对冠军势在必得。

阮父请来的记者在通告说称赞阮昭的双手是上帝的杰作。可上帝大概心情好，复制粘贴又做了一双手，小阮昭看见李陌的光芒后再听见的消息就是李陌的手因为打架斗殴被折断了，以后再也不能弹钢琴，人也疯了。

后来他去了美国学音乐，毕业后受聘于世界顶级乐团，在演出的前一夜收到了父母被逮捕的消息。

“李陌”这个名字其实到了这个时候才被阮昭记住――这件事成了阮家千里之堤崩溃的蚁穴。他的手是阮昭母亲找人打断的，就为了让他拿个第一名哄他高兴。李陌的姐姐在李陌疯了后蓄意接近他父亲，而他父亲包养的小明星刚被他闹过一场，空窗期的阮父再次出轨时变得谨慎起来，直到李家姐姐怀孕生下一个女孩，终于在阮家找到了那个带着人打断他弟弟手指的下属，阮母才发现她们母女的存在。

阮昭父母离心，亲朋离德，比起鹿家倒台也倒的体面，阮家走到结局时已经成了圈内的笑柄，自上而下的雷霆震怒让阮家彻底消失，成了连提都不会有人提起的禁区。阮昭主动将家产上交也只是换来母亲在狱中自杀的消息，等他沦落到地下通道把一张报纸当被子时已经是千金散尽，至亲离散，与未婚妻解约。后来经纪人把他带走，再后来他找到了李家姐弟，父母欠下的债最终成了他与人世唯一的牵连。

此后，阮昭再也没有碰过钢琴。

阮昭搬出梯子放书，不小心踩空了，整个人连带着一家书全砸到了地上。

“阮少爷？”很快有敲门声传来，“晏总让我来问问您出什么事了？”

“没事。”阮昭慢吞吞地拨开书坐起来，应付完门外的人后蹲在地上一本本捡书。

他失了一段记忆，像是连心弦都丢了。无论是对自己还是对旁人，总带着漫不经心的不在意。阮昭从书堆里捡起一张纸，也不知道是哪一本书里夹着的又掉了出来，那上面分明是他的字迹，可他并不记得写过这样的话。

――我保证每个月都给你打电话，如果忘记了，就罚我赔你三个电话。

字条的落款是“阮肇”。

阮昭提着这张纸看了一会，时间大概是他去美国前，但是除了父母他并没有需要按时打电话的人。何况还是在晏长雪这里找到的，他们以前应该没有见过，

不过即使有这张纸有他的落款，阮昭都不是很确定是他写的。前半生恍如隔世，他看这字，像是看故人，熟悉却不亲切。

敲门声再次响起。

阮昭顺手把这张塞自己口袋里，晏长雪推门进来，见阮昭蹲在书堆里，转着轮椅进来：“砸着没有？”

“没事的。”阮昭站起来。

“你过来。”晏长雪伸手，“让我看看。”

阮昭倚着书架看他，笑了笑说：“晏先生，我真的没什么事。”晏长雪有时候给他的感觉过于熟稔，而阮昭并不喜欢这种熟稔，他菲薄的自尊撑不起同故人问好。

晏长雪已经转着轮椅背对着阮昭离开，“我回去开会，等会让人来收拾书房，你先回房间看剧本吧。”

哦对，剧本。阮昭重新蹲下来从书堆里翻出他的台词本。

「等你回家了会想我吗？你什么时候再来找我？」

「自然每天都会想你。」

「一天一次才不够……要想三次，你看见山涧里的雾要想我，你看晨曦里的露珠也要想我，你看见傍晚的霞光还要想我……可是，你会不会见了别的姑娘就把我忘了？」

「那我给你写一张欠条好不好――就写我每天必须想三次，不，六次仙女姑娘。如果我忘记了，就罚我――」

「罚你什么？」

「罚你再也不喜欢我了！」

「我，我才不会呢。」

第15章 第十五章

=====

“晏总，阮少爷这几年所有的资金往来都在这里了。”

刚才他背着阮昭发短信就是找人查这件事，晏长雪大致翻了翻就看出了不对，“李阡？李陌的姐姐？”

“是的晏总。”

晏长雪紧紧攥着扶手，压抑着怒气还是没有压抑住，猛然把文件夹摔在桌子上：“李婉儿的生活费我不是给过她了吗？为什么还要阮昭的钱？！他有什么钱？他连自己都养不活，这几年都瘦成什么样了？”说罢他又想起什么，问面前的人：“这事为什么不告诉我？真要等阮昭住回地下通道你再说？”

“晏总，当初您说过除非阮少爷有生命危险，任何事都不用来和你报告。”男人顶着晏总的怒火艰难解释了一句：“李陌病情加重必须请人陪护，每周还需要高昂的心理治疗，李阡做服务员一个月只有三千元工资，还要照顾孩子和老人，她妈妈前些年累到了最近反复住院。婉儿小姐想学琴李阡不许，阮少爷知道后又另外给了学琴的钱。晏总当初给的抚养费怕是不太够，李家人若不是真的过不去了怎么也不会收阮少爷的钱。”李婉儿是阮昭同父异母的妹妹，当初也是因为这一点血缘，晏长雪才能在那会兵慌马乱的时候还记得照拂她。

“他都是在哪里住？”晏长雪略微冷静下来，这些话都是事实，他挑不出旁人的错，又心疼得脑子疼，揉着太阳穴重新翻开了阮昭的资金清单。

“之前是经纪人帮忙租的房子，这两年阮少爷稍微有了一点名气，就住在公司统一安排的宿舍。”

晏长雪握拳捶了捶自己的额头，缓缓翻看手里的资料，他看两页都要停顿片刻，冰冷的数字不会撒谎，他从这里揣摩出阮昭经历过的生活……甚至有些事数字连揣摩都做不到，一个月八百元他怎么过的？

“晏总？以后阮少爷的事情我需要和您报备吗？”

这一次晏长雪沉默了一下，将手里的材料推过去，“还和以前一样。把这个带回去销毁，李家……他愿意照顾就让他照顾，有人需要――对他来说是好事。”

天色已经暗下来，送资料过来的人从另一个楼梯绕道走的特意和阮昭错开。今天晚上是乔姨亲手做的饭，阮昭多添了一碗饭突然想起来晏长雪肚子里的精液怕不是含了大半天，猛然跳起来。

晏长雪抬头。

阮昭拍拍自己的额头，“晏先生洗澡吗？”他走过来推晏长雪的轮椅，“您怎么也不提醒我？”

“什么？”晏长雪皱着眉问。

晏长雪有点轻微洁癖，晚上他们做过之后除非上被阮昭H晕过去，否则肯定要洗澡。这样白天屁股里夹着精液的情况基本没有，阮昭一边推着轮椅一边想晏长雪房间房子里的男装，明显不是他的尺寸，“你今天怎么了？”他总觉得晏长雪的恍神和那个不爱他的人有关，晏先生杀伐果决，连床上都能使出来手段，阮昭实在想不出他还有得不到的东西。

“你先吃饭。”晏长雪终于明白阮昭的意思，伸手阻止他。

“我吃完了。”阮昭低头问：“我给你洗？”

晏长雪没说话，伸出手，阮昭弯腰抱起他。晏长雪的手腕又薄又细，甚至能看见青白的皮肤里的血管，阮昭握住他的手腕，心想，他稍微用力怕是都能折断怀里的人。

阮昭生出心疼，也生出好奇，托着晏长雪的屁股给他洗乳肉上已经干在上面的粘液，随口问道：“出什么事了？”

晏长雪没什么精神，再加上刚刚用水管冲洗两个穴，比平日多一倍的工作量，他已经连手臂都抬不起来，无力地倚在阮昭怀里，闻言只说：“没事。”

“和你上次说的那个人有关系？”

阮昭今天好像很有闲聊的心情，晏长雪垂眉，笑着说：“是啊，这小畜生心疼死我算了。”

晏长雪言语亲昵，阮昭一顿，才接着说：“晏先生既然心疼就把人放在身边啊。”

“他不愿意。”

阮昭笑了：“晏先生看起来不像是不愿意就没有办法的人，威逼利诱、甚至关在这别墅里，只要晏家不倒，便没人知道。您总不能没有法子。”

晏长雪抬眉，轻轻地说：“如果是你被我关在别墅里，除了我，你一个人都见不到，你会怎么做？”

阮昭挑挑眉：“还有这种好事？”

晏长雪轻笑：“好了不洗了。”

阮昭把晏长雪抱起来擦干净之后放床上，从衣柜里拿衣服的时候看见那一排粉嫩性感的睡裙，他生出坏心，笃定晏先生今夜没心情同他计较，顺手拿了一套粉红色的吊带睡裙出来。

晏长雪皱着眉看他手里的睡裙。

阮昭一脸无辜：“您的奶子被我咬破了，其他衣服太粗糙，磨着了肯定疼。”

果然，晏长雪无奈地任由阮昭给他换上这件睡裙。穿上后阮昭才发现这件裙子的开衩设计，居然一直开到大腿根，上身还能露出小半个胸口合乳沟，绸缎面料服帖透气，一对乳尖在衣服上顶起两颗凸起。晏长雪陷在被子里，像是盒子里的洋娃娃一样被阮昭摆弄着换装。

“帮我倒杯水。”

晏长雪舔舔嘴唇，支起身子要起来，可手臂无力，整个人又倒在枕头上。

阮昭端着杯子回来刚好看见这一幕，“别动了我喂你。”说完之后几乎是下意识的动作，阮昭喝了一口水低头贴着晏长雪的唇把水喂给晏长雪。

直到唇贴着唇，阮昭恍然想起，这个他第一次亲晏长雪――即使是带着目的。

许是今夜的晏先生太有蛊惑性，知道怎么让他心疼。

-----

这两天在帮一位姐姐带孩子，人类幼崽都是魔鬼，我甚至都动摇了让晏先生生孩子的心

第16章 第十六章

=====

下雨了。

今年的春天来得晚，春雨也迟，阮昭做了半宿的梦，梦里都是晏长雪低眉笑骂小畜生的样子，总觉得似曾相识。

阮昭心上长了草，被夜雨吵醒，心上草长莺飞，郁郁葱葱都是晏长雪。

他赤脚下床，心烦意乱地走在走廊上，连夜灯都没有惊醒，别墅太安静了，他几乎都疑心只剩他一个人困在这里。闪电落下来，阮昭顺着楼梯走到了琴室门外，房门是合上的，他下意识一推，居然就推开了。

那架钢琴依然静悄悄地立在窗边，阮昭的目光绕过钢琴，轰隆隆的雷声响起，阮昭快走两步，像是要躲开劈在耳边的雷声，等反应过来，已经掀开了琴盖。这一架钢琴除了颜色和他的一模一样，他那台是白色的。

雷声隆隆，阮昭屈起手指用指节滑过琴键，闪电再次照亮房间，阮昭收回手指，轻轻合上琴盖。

沿着楼梯下楼，阮昭刚拐到走廊就看见了晏长雪推着轮椅从他房间出来，见了他，紧绷的脸松下来，“你去哪了？”

“吵醒了，随便走走。”

夜灯亮着，阮昭看见晏长雪裹着一条黑色的毯子，毯子下是他昨夜给晏长雪穿的粉色睡裙，他大概出来得急，毯子半挂在身上，人又坐得板正，禁欲和欲念混在一起，奇异又和谐。阮昭弯腰抱起晏长雪：“晏先生找我有事？”

“没有、”晏长雪的声音一顿，忽然改口：“有事。”

阮昭的房间他很少来，晏长雪的目光掠过房间的陈设，手里还捏着毯子，阮昭把他放在床上，转身打开壁灯：“晏先生知道我小时候怕打雷吗？”

晏先生平静反问：“是吗？”

阮昭并不深究，他幼年其实很独立，甚至有一点孤僻，只有打雷的天气才允许母亲陪他睡觉，有时候父母不在家，他就弹钢琴，他的勇气都是钢琴给的，印象中父母经常不在家，可记忆里并没有太多关于打雷和钢琴的情景。

许是记错了。

“我小时候特别笨，还怕打雷。”阮昭笑了笑，“晏先生，松手了。”

其实现在也怕，不过没有人可以依赖，心里告诉自己不必怕，好像也没有那么害怕了。

晏长雪才反应过来他手里还捏着毯子一角，听见阮昭的话后猛然松手，毯子被阮昭抽走扔到一旁，他伸手抱着阮昭的脖子，整个人贴在他怀里，低笑着说：“谁说你笨？你一直很聪明。”甚至有时候太聪明太清醒了。

“就小……”说的。

阮昭皱眉，小什么呢？话到嘴边，他却完全记不得谁说过他笨了。

晏长雪用手心轻轻揉着他的后脖颈，阮昭紧绷的身体松下来，有人这样细致安抚，轰隆隆的雷声好像也没有这么吓人了。阮昭已经忘了刚才的卡顿，许是因为打雷，他只觉得今夜的晏长雪格外可亲，忍不住压在他身上亲他的下巴脖颈。

怀里的人柔软干净，阮昭懒洋洋地咬着晏长雪的耳垂，一只手已经顺着他的腰身摸到了腿缝。睡裙是开衩设计，刚才的动作让裙子都夹在晏长雪腿缝里，再加上是绸缎面料，弄湿之后又薄又透，阮昭隔着光滑的布料揉着晏长雪的湿漉漉的蚌口。

“想要？”晏长雪轻轻喘息，仰头笑着问他，语气里带着哄孩子似的逗弄。

“晏先生，分明是您都湿了。”阮昭分开他的双腿，手指隔着衣服插进凹进去的软肉里，“内裤呢？我记得给您穿了。”

“不知道。”晏长雪用枕头盖在脸上，拒绝回答阮昭的话。

阮昭咬着他的乳珠闷闷地笑：“我又没说您发情流得水太多，连内裤都穿不了。”他扯了一个枕头垫在晏长雪的腰身下，唇舌沿着他的腰腹一直舔弄到胯下，撩开晏长雪的腿缝里的裙子，夸张地说：“明明是晏先生的肉口被我H肿了才不能穿内裤的。”

他的蚌肉是真的肿了，阮昭一碰晏长雪就忍不住颤抖，今天他们胡闹得太过分，阮昭本来还想着歇两天，没想到不等天亮晏先生就来勾引他。

阮昭叹口气。

晏长雪听见他叹气，闷闷的声音从枕头里传出来，“没有肿，可以让阿昭操。”

“晏先生，您再这么发骚，明天可就不能下床了。”阮昭笑骂一句，已经托着晏长雪的屁股用鼻尖顶开柔软火热的肉口。

冰凉的触感让晏长雪一惊，他掀开面上的枕头就看见阮昭伸出舌头，永舌尖飞快扫过他的蚌口。

他的舌头离开时舌尖还挂在银丝。

晏长雪眨着眼睛盯着他看，已经没了反应。

软软红红的小阴唇阴豆乖巧地缩在肉口，因为今天被H得太狠已经缩不回去，闪电落在肉尖，仿佛在卷起的艳红花瓣上落了一层雪，是水莹莹的娇，阮昭本来是临时起意，这会倒是真来了兴趣，低头用舌头卷着阴唇吮吸，舌尖钻进褶皱里，把里面残存的汁水搜刮干净。

“阿昭！”晏长雪终于有了反应，挣扎着要推开阮昭，“阿昭……”可他双腿残疾，这样的挣扎只是徒劳，只能软软地倒在枕头里眼睁睁地看着阮昭舔他的逼口，一边忍不住收缩阴道试图夹住伸进来的舌尖。

“晏先生，”阮昭托着晏长雪的屁股，两条腿勾着他的腿弯，这个姿势有点吃力，他抬头对晏先生说：“别夹太紧了。”

晏长雪已经说不出话，伸手捂住自己的蚌肉湿着眼看他。

阮昭莞尔，故意沿着他的指缝舔了舔漏出来的软肉。晏长雪猛然抽搐起来，捂着自己的逼口就这样潮吹了，双腿大张地面对阮昭，大股大股的汁液顺着他的指缝流出来。

-----

两个小魔兽终于送回家了，以后应该可以按时更新。我还是要说！三次元的幼崽真可怕！！！

第17章 第十七章

=====

窗外大雨瓢泼，晏长雪只觉得雨水都下在他的身体里，再顺着漏水的口流出来，阮昭的舌早已经等在那里，将肉口的汁水舔了干净，尚且不够，还要往深处舔，粗糙的舌苔刮过肉壁，晏长雪缩着阴道只是尖叫。

他的双腿无法缠在阮昭身上，这个姿势就有些吃力，阮昭把晏长雪摆弄成跪趴在床上的姿势，在他的腰下垫了两个枕头托起他的下半身，裙摆被推在腰际，露出白嫩嫩的软屁股来，阮昭掰开他的双腿，低头咬住晏长雪的臀尖，然后沿着他的臀尖一路啃咬到肉缝，绵软的屁股上落满了牙印。

晏长雪闷闷地说疼，阮昭咬的太凶了，有些地方甚至都已经破皮，阮昭也委屈，朝着湿漉漉的逼口吹了一口热气，蚌肉尖上挂着一滴水被阮昭收刮了去，他含含糊糊地说：“晏先生的屁股也这么嫩。”晏长雪用手臂撑着上半身，闻言回头睨了他一眼。

他眼里含着水，胸前两颗圆润的奶球已经被阮昭挤到了吊带外面，粉色乳尖随着晏长雪轻颤，腰也细，裹在丝绸里，像是拉满的弓。

阮昭在晏长雪的小阴唇上狠狠咬了一口，晏长雪咬着唇闷闷地哼，全身无力地伏在被子上，哑声抱怨一句：“阿昭别玩了。”

老男人满脸迁就，面上生着春意，摇着细软的腰供阮昭亵玩女穴，身子明明娇气得很，偏偏愿意隐忍，眼眸含着水回头看阮昭，当真是骚到骨子里了。

阮昭明知晏先生在床上惯会使些小手段让阮昭别这么折腾他，可他就吃这一套，当下掐着晏长雪的腿根将他的双腿几乎拉成了一条线，露出艳红的阴唇肉豆，他将晏长雪的逼口全部含在口中，舌头已经灵活地钻进阴道四处舔弄吮吸。

柔嫩的阴道缩紧了夹住了阮昭的舌尖，晏长雪流出来的水都被阮昭舔去，阮昭在晏长雪的臀尖打了一巴掌，“别夹那么紧。”

他越说，晏长雪越忍不住夹得更紧，摇着屁股闷哼着往前爬。

被阮昭舔穴的快感和被H弄完全不同，晏长雪总觉得自己成了一件器物，完全被阮昭品尝摆弄，快感和欲望握在阮昭手里，阮昭让他哭便哭，让他爽便爽。

晏长雪爬出去，阮昭牙齿咬住他的肉唇，软肉被扯得发疼，他又摇着屁股往回缩，正好撞在阮昭的舌上，他好像在自投罗网，用残废的身体供男人取乐。

可身体是爽的，阿昭在舔他的女穴本身就能带来无尽快感，晏长雪死死咬着下唇，整个人不停地痉挛潮吹。

喷出来的水杯阮昭舔去，他一肚子坏水，紧咬着肉口用舌头舔正在潮吹的阴道，口腔的热度比皮肤表面高，晏长雪总觉得自己快被阮昭舔化了。

腿缝间那个畸形的器官从成熟到现在，再没有尝过这样甜美的滋味。

“阿昭――”晏长雪的脸埋在被子里，小声喊他，一声接着一声叫着阮昭的小名。

是的，所有的不堪与羞耻，都能归结于甜美。

雷声滚滚，晏长雪茫然地望着阮昭唇边的水光，阮昭又说了一遍，“晏先生自己尝尝？”他的目光落在递在他面前的手指上。

是阮昭的手指，那上面沾着粘液，晏长雪反应慢半拍，总算明白他手指上沾着的是他女逼里面的骚水。

晏长雪张嘴含住阮昭的手指，舌头躲在口腔里不敢去舔。

这是阮昭弹琴的手指。

阮昭从背后抱住晏长雪，下巴放在他肩膀上低声笑着哄他，“您舔一舔？”

晏长雪眨了眨眼睛，缓缓用舌头舔他的手指。

晏先生一个指令一个动作的样子实在太好玩，阮昭明知道是他欺负金主，可就是忍不住，翘起的阴茎已经插在晏长雪的肉口。

“阿昭？”晏长雪将舔干净的手指吐出来，疑惑地看着他。

“晏先生，可以插进去吗？”

晏长雪无意识地舔舔唇，转身伸手拂开他的额发，软软的潮湿手心贴着他的额头，轻笑着说：“阿昭做什么都可以。”

晏长雪给人的感觉一向很淡漠疏离，阮昭甚至觉得他孤僻又古怪。此时晏长雪的目光太柔软也太纵容，像是……

阮昭忽然想起那句著名的情话――像是尘埃里开出的花。

他在看阮昭，想的是谁？

阮昭忽然捂住了晏长雪的双眼，用后入式将他压在床上凶猛地H弄起来。

很快晏长雪的声音成了断断续续的闷哼，阮昭想说“别咬嘴唇”，最后说出来的却是，“晏先生，别夹这么紧。”他揉着晏长雪的屁股一次次地冲进去干到宫口再猛然退出来，粗长的性器烫得肉口发颤，那里又湿又肿，被阮昭H破了还是饥渴地往里吞。

“太快了――阿昭！”晏长雪疼得浑身抽搐，阮昭伸手把他抱起来，摸了摸他脸上都是泪水。

晏先生在床上隐忍也好求饶也罢，多半都是哄他的手段，这还是第一次被他弄哭。阮昭的手掌往下握住他的奶子，动作放缓，慢慢磨着他的阴道。

刚才他其实只是想在穴口插几下射在外面的。阮昭面无表情地掐着晏长雪的乳肉，一次接着一次H晏长雪，到后来甚至用手拉开他的阴唇H到肉道最里面。

晏长雪几乎快晕过去，只有潮吹的时候才弹动数下，像是岸上挣扎的美人鱼。

阮昭攥着他的手腕，快要射精时猛然抽出阴茎，大股精液都射在晏长雪的肉口。晏长雪等他射完后，闭着眼倒在阮昭怀里。

“水……”

窗外隐隐还有雷声，阮昭放下晏长雪准备下床给他倒水，可晏长雪抱着他的脖子不松手，阮昭只好抱着他去倒水，然后口对口喂他。

得到水的美人鱼沉沉睡去，阮昭想把他送回自己的房间，走到门口又折了回来，抱着他也睡着了。

第18章 第十八章

=====

春雨连绵数日，重山水雾弥漫，别墅终日静谧无声，连一个佣人都看不见，阮昭问过乔姨才知道他们只是饭点才来送饭，其他时间不在别墅。

别墅里只剩下他和晏长雪。

那天泥石流滑坡堵了路，送饭的佣人过不来，乔姨打电话过来拜托阮昭给晏长雪做一顿饭。

阮昭挂掉电话，晏长雪已经被吵醒了，撑起上半身迷迷糊糊地问：“怎么了？”

“没事，乔姨今天来不了了。”这些天两个人都是一起睡，阮昭不太喜欢与人合睡，偏偏和晏长雪睡不觉得别扭。他伸手扶起晏长雪，“你先洗澡，我去做饭。”

“嗯？”晏长雪睁开眼睛，“你会做饭？”

阮昭挑挑眉：“看起来不像？”

“不像。”晏长雪靠在枕头上眯着眼睛笑。

阮昭下床去浴室放水，调好水温后回来抱起晏长雪，走到一半才想起来：“你的轮椅呢？”

还没几天都抱出习惯了，晏长雪最近穿的都是睡裙，想要的时候阮昭撩开裙摆就能直接H，沙发地毯桌子椅子甚至楼梯……随时随地都能干一场，两个人嫌轮椅碍事，早不知道扔哪里去了，来回都是阮昭抱着。

阮昭把晏长雪的衣服脱了放在水里，回去找了一件粉蓝色的棉质睡裙，睡裙的领口和裙摆还有白色的蕾丝。晏长雪挑眉看了一眼，似笑非笑地问：“你还喜欢这样的？”

“晏先生穿着肯定好看。”阮昭也笑，他真的是随手拿的，要给晏长雪穿的时候才看见这词的裙子过于少女了，他正要回去换一件，晏长雪已经伸手示意阮昭帮他穿。

金主过于配合，阮昭甚至都怀疑他真的有什么特殊癖好了。

晏长雪在他的手臂上打了一下，“我自己穿，你把轮椅推过来，我陪你做饭。”

“晏先生会做饭？”

晏长雪学他的样子挑起眉：“不像？”他低头穿睡裙，一边说：“以前有个小朋友挑食，他不挑饭，挑做饭的人，我从厨房里端出来他都不信，非要看着我做。”

“小孩子调皮打一顿就好了。”

晏长雪笑：“是应该打一顿。”

他最近心情很好，不做爱的时候晏长雪在书房处理工作，阮昭坐在窗下背他的台词，晏长雪话少，偶尔阮昭无聊了，小孩子一样去摸他的东西故意发出声响，晏长雪便合上电脑，陪他聊一些不着边际的人和事。提到最多的就是这么一个人，像是他的晚辈又像他的心上人。

这个小畜生有什么好的。

阮昭弯腰去推轮椅，突然看见轮椅下面有一张纸片，他捡起来才发现是那天书堆里找到的字条，他随手装进口袋里，可能是不小心掉出来了的。阮昭翻到字条背面，这张纸的边缘是撕出来的痕迹，背面是一段琴谱，应该是从一本书里撕下来的。

他折好字条塞进口袋，推着轮椅去接晏长雪下楼。

厨房冰箱里还有不少新鲜食物，乔姨忧心忡忡，大概很不信任两位十指不沾阳春水的大少爷。

阮昭淘米煮粥，看见晏长雪居然真的在处理蔬菜，虽然不熟练，但明显有章法，这才相信他真的会做饭。

外面的雨不知道什么时候停了，阮昭围着围裙洗菜，看见晏长雪手里拿着一把芹菜，回头说：“只要芹菜叶子。”

厨房的台子对他有点高，晏少爷只能给阮昭打下手，只是“只要芹菜叶子”听起来就是不太靠谱的指令，晏长雪皱眉：“只炒叶子？”

“对啊。”

“用什么炒？”

“鸡蛋？”阮昭一本正经地往锅里倒油。

晏长雪迟疑片刻，还是把芹菜叶子挑出来，一边留意锅里的油，“可以放进去了。”

阮昭正在切菜，不用放葱姜蒜爆炒，他手忙脚乱地把土豆条丢进去，已经滚烫的油爆出来，晏长雪冷静道：“往后退。”

“嘶――”

听见阮昭好像被烫到了，晏长雪忙推着轮椅关火，他拉着阮昭的手臂看了一眼，见没什么大碍，无奈道：“阮少爷，您不是会做饭吗？”

“我只会煮泡面和煮面条。”

阮少爷一朝落魄，从锦衣玉食直接掉到泡面不加蛋，实在没有给他缓冲的余地。后来有点名气之后多半是吃剧组的盒饭，他都没资格开小灶。他的人生里根本没有菜谱的存在。

“乔姨下午就能过来，我们煮面就行了。”台子太高了，晏长雪根本够不着，只能他说阮昭做。

“添水。”

晏长雪声音冷清，说话有条不紊，阮昭一个指令一个动作也像模像样，连切菜都无师自通，切条有条切片有片。

“你那个小朋友后来怎么样了？”阮昭问了一句。

晏长雪双手交叠放在腿上，靠着椅背看阮昭切菜的手，闻言沉默片刻，平静地说：“他很好。”

“嗯？”阮昭听出别的意思：“你没有再见过他吗？”

“没有。”

阮昭回头看了他一眼，“嘶――”

他手里的刀掉下来，晏长雪脸色一变，上前去拉他的手臂，“切到手了？我看看。”

“没事……”阮昭有些恍惚，伸出手让晏长雪看，他的左手食指有一道正在冒血的伤口，晏长雪低头仔细辨认，刀口不深，他松了一口气，“别动，我去找创可贴。”

晏长雪转着轮椅出去，打了一个电话才找到医药箱，翻出碘伏给阮昭的创口消毒。

雨停后出了太阳，暖光透过玻璃正好落在晏长雪的侧脸，阮昭低着头看他眼睫上细碎的阳光。

他有一双很漂亮的凤眼，专注看着什么的时候总是带着沉静的忧伤，好像一生爱恨都已经交付给过往，余生只剩下等待。

阮昭数着自己的心跳。

阮昭，这个人古怪又不可爱，你要爱上他吗？

-----

大概可以甜一段时间了

第19章 第十九章

=====

等到下午，晏长雪“被迫”补了一场午觉，乔姨已经赶过来，阮昭听见声响，赤脚下楼盘腿坐在沙发上啃苹果，乔姨在他面前放了一杯果汁，风风火火地说：“中午吃饱了吗？还想吃什么，乔姨给你做。”

阮昭低着头翻台词本，闻言抬头一笑：“吃饱了，我都不知道晏先生还会做饭。”

“他哪里做过几顿饭。”乔姨指挥其他人把蔬菜搬到厨房，“把葱挑出来，说多少遍了不要葱――大少爷也就给……”

她的话还没说完就被手机铃声打断，阮昭翻出口袋里的手机冲乔姨笑了笑，顺手接起电话。

电话是他的助理打过来了，阮昭还以为是工作的事，刚听见两句话脸色就变了：“什么？婉儿不见了？”

阮昭推开台词本站起来：“先报警，我这就回去。”

“婉儿小姐怎么了？”乔姨擦着手出来。

阮昭原地转了一圈，听见乔姨问，才想起什么，“乔姨，我家小姑娘挨了几句骂自己跑出来了还没找着，有车吗能不能先送我回去？”

“老乔――”乔姨已经出门急急忙忙去找老乔，她甚至还打电话让晏家的人帮忙找婉儿。阮昭想拒绝，最后还是没有说出口。他缺心少肺，活得将就，此时下意识要和晏家划清界限，又明白知道从他心跳加快的那一瞬间，界限已经不清了。

阮昭换过衣服被送回市里，走的时候晏长雪还在睡，阮昭心中带着些说不清道不明的情绪，没有叫醒他。

虽然是为了找婉儿，可阮昭心里明白他是落荒而逃。

到市里的时候天已经黑透了，晏家动用人脉一路查监控，不到两个小时就找到了小孩，阮昭松了一口气，一边往那个露天的儿童乐园赶一边听助理小周说前因后果。

“婉儿在邻居家里玩，邻居家的小孩也在学琴，她借人家的琴弹了好长时间，回家后不小心说漏嘴了，李阡怕她刺激李陌，话说得重了点，下午睡午觉没人看着她，人就偷偷跑出去了。”

阮昭沉默地往前走，本来应该给婉儿买一台琴的，可李陌的情况又见不得钢琴。小姑娘一个人蹲在角落里，无论谁靠近她都会引起她的尖叫，阮昭小心翼翼走过去，伸手柔声喊她：“婉儿，我是哥哥。”

婉儿糊了满脸的泪水，呆呆地看着阮昭，看清楚来的人是哥哥后，猛然扑进他怀里大哭。

“不哭不哭，哥哥在。”阮昭蹲下来给她擦眼泪，到了这里阮昭才明白婉儿为什么朝这里跑，这个儿童乐园里有一家木头雕刻的钢琴模型，模型做的很逼真，除了发不出声音。阮昭从前带她来过这里玩。

小周正在给李阡打电话，说人找到了，一会送回去。和李家的联系都是他来办的，阮昭很少见他们，偶尔会把婉儿接出来玩半天。

这个小丫头裹着业障出生，流着阮家和李家的血，无辜又不无辜。阮昭不管李阡怎么看这个女儿，他一直把小姑娘当作需要照顾的妹妹。

“你怎么敢跑这么远，怕不怕？我送你回去。”阮昭抱起李婉儿，“别让你妈担心。”

“妈妈不喜欢我只喜欢舅舅。”婉儿闷闷地说，哭得一抽一抽的。

阮昭哄她：“怎么会有人不喜欢婉儿小公主。”

“我不是公主，我没有公主裙，没有钢琴。”小姑娘聪慧早熟，已经从家人的态度里知道自己并没有得到足够多的宠爱。她趴在阮昭肩膀上，哑声说：“我不害怕。哥哥，这里有钢琴。”

婉儿今年六岁，读一年级，就因为这里有钢琴就敢独自跑过来，她甚至没有迷路。

阮昭将婉儿放在椅子上，弯腰给她擦眼泪，“哥哥给你买钢琴好不好？”

婉儿摇摇头，“我不要，舅舅不喜欢，妈妈会生气。”

“我们不告诉妈妈。”

婉儿歪着头看阮昭，抿着唇苦恼地说：“可是我忍不住呀，哥哥，我有一台钢琴，怎么能忍得住不说出来。”小姑娘胖乎乎的手掌叠起来捂住自己的胸口，“哥哥，你会弹钢琴吗？”

阮昭没有回答。

小丫头一下接着一下踢着脚脆生生地说：“我才不要把喜欢藏起来。”

阮昭缓缓弯起眼睛，揉乱婉儿的头发，“婉儿比哥哥聪明多了。”

“李婉儿天下第一聪明！”小姑娘跳下来拉着阮昭的手，“哥哥我教你弹小星星。”

阮昭冲助理摆摆手，示意他们先回去，他跟着婉儿坐在钢琴模型前的凳子上，婉儿放上左手，侧头看着他。

钢琴旁边是一颗高大的泡桐树，紫色硕大的花朵落在黑白琴键上，阮昭拂开花朵，接着把手指轻轻搭在木头做的琴键上。

“开始了哦哥哥。”

小丫头胖胖的手指灵活地跳跃起来，阮昭的手指随之而动。当年的记者并没有夸大，跳跃在琴键上的手指的确宛如上帝的杰作。

婉儿用左手，阮昭用右手，在木头做的钢琴上合弹一首无声的小星星。

晏长雪静静地坐在树影里看着弹琴的阮昭。

-----

快过年了放心嗑糖

第20章 第二十章

=====

阮昭看着小周带着婉儿进了小区大门才回去，他坐的车还是晏家的，司机问他现在回不回别墅。

“先不回。”阮昭翻着微信，发现被他屏蔽的工作群里经纪人正在确定明天参加宴会的名单。也不知道是谁家的局，经纪人能拿到邀请函估计都废老鼻子劲了，阮昭以前从来不去，眼看着要回去了，忙在群里说：“带我一个。”然后他摇摇手机和司机说：“真不巧，明天有个挺重要的局，经纪人三令五申必须去，我得去找他选衣服。”

他也不知道解释给谁听，晏长雪直到现在都没问他去哪里了，阮昭有一搭没一搭地听经纪人八卦他怎么改了心意知道发展人脉了，见衣服挑好了，他也不看，点点头说：“孟哥，收留我一夜。”

到了第二天到车上，阮昭才知道宴会的地点是阮[wb单带不打团整理]家老宅，他家的这套房子被他卖给谁了阮昭都没打听，今天算是清楚了。

许梦婷，他曾经的未婚妻。

他二十岁那年两个人订婚，许小姐是他的初恋，阮家出事后许梦婷仁至义尽，阮昭说好听了是艺术家不食人间烟火，说不好听是阮家把他养废了，那段时间许梦婷没少帮忙，分手是阮昭提的，算是谢她。

阮昭穿着一身黑色西装，翘着二郎腿坐在车里吃樱桃，顺便听听经纪人和同事八卦他的旧事。

“许小姐的男朋友不是刘家的二少爷吗，这个阮少爷是哪来的？”

经纪人从阮昭手里抢了一个樱桃丢嘴里：“这就是我要说的重点了，去了之后什么都能问，就是阮家不能打听。我可听说了，刘家和许家都很介意许小姐的这位前男友，宴会用的园子还是阮家以前的宅子，咱们不知道许小姐心里什么想法，可我听说阮家那位的房间摆设一点没动。”

其他人唏嘘。

阮昭翻了一个白眼，许大小姐是生意人，这宅子换的是阮家最后一点香火情，算来并不亏，难得她沉得住气，任由流言满天飞。

“这阮少爷是什么人啊？”说话的是经纪人新带的明星，刚出道，对什么事都很好奇。

“我倒是见过一次。”

阮昭挑眉，顺手分给他一把樱桃。

严樗是十多年前火过的一个明星，现在不温不火，和阮昭在同一个经纪人手下混日子，接过樱桃对阮昭一笑：“我记得小阮和他同名，不过“昭”不是一个字，他十多岁的时候我参加过阮家的宴会，阮少爷钢琴弹的特别好，少年天才啊，后来去美国学琴，我知道他的最后的消息是入职世界级乐团。”

“别是吹出来的。”

“不是。”严樗接着说：“阮家这位是真的有天赋，可惜了。”

说话间阮家就到了，众人下车，经纪人一路都在嘱咐不要提阮少爷，更不要提钢琴。等他安排完，阮昭已经不见人影，经纪人抱怨：“刚说了别乱跑，阮大爷干脆提前给我过清明得了。”

严樗扯了扯他，朝一个方向努嘴，老孟转头一看，晏长雪正在和许梦婷坐在角落里说话。

“晏总你也认识？”

严樗笑了笑，“那次在阮家见到的，我无意间看见晏总在给阮家小少爷系领带。”

“那就不管小阮了，有晏总在，出不了事。”

晏长雪和许梦婷都没有注意到阮昭进来，两个人似乎在争吵什么。

莫咕

“李家的事是怎么回事？我怎么听说你们在找婉儿。”许梦婷端着杯子低声和晏长雪交谈。

“你不知道？”晏长雪微微抬头反问。

“我为什么要知道？”许梦婷气笑了，“我答应过他不再过问他的事，那就不会问。”

“那你现在在做什么？”

“晏长雪，不是只有我答应过他。”

“我后悔了。”晏长雪转着轮椅离开。

许梦婷微微抬高音量：“晏长雪！你要再害死他一次吗！”

晏长雪的手指一顿，微微偏头：“那我就和他一起死。”

楼下争吵的中心人物阮昭已经绕过许家安排的佣人偷偷溜到了二楼，他的房间就在二楼最里面。

房间果然锁着，他熟门熟路地从一旁的花盆里找到钥匙，备用钥匙还是他自己藏的，这个房间自从他离开就没有人再进来过。房间里陈设如旧，窗边有一架白色的钢琴。

阮昭绕过钢琴找到后面书架上的一本书，看样子是一本旧琴谱，他从衣兜里摸出一张纸展开，翻开书里的一页，那张不知道从哪里撕下来的纸严丝合缝地对上了残破的书页。

“阮肇”两个字因为太用力甚至能在下一页能找到笔锋留下的痕迹。

阮昭合上书放回去，那张纸被留在了书里。

他站在窗边看着热闹的旧宅。阮昭并不是追忆过往，他看这满园灯火，心生的是相思。

晏长雪、晏长雪。

这个完全陌生的名字，雪一样落在心尖，又软又凉。他已经在过往里辗转太久，此时因晏长雪生出新的相思，新的欢喜，连嫉妒与忧惧都是新的，可以算作可爱的苦恼。

阮昭拂去琴凳上的灰尘坐下来，掀开琴盖，修长的手指搭在黑白琴键上，下一瞬间，十指翩跹如蝴蝶一样跳跃起来。

――他的勇气都是钢琴给的，从小到大并没有什么改变。

这是一首致爱丽丝，阮家小少爷的成名曲。

楼下的嘈杂渐渐消失，已经有不少人认出是他在弹琴。

脚步声逼近，天色暗到看不清人影，阮昭不慌不忙地合上琴盖，打开窗户跳到了外面的一颗树上，这棵树从前就是调皮的男孩第二条楼梯，阮昭从来没有失手过，此时不过三五下就从树上跳下来，拍拍手转身准备离开。

晏长雪就坐在前面的小路上。

阮昭笑了，走到晏长雪面前，“嘘，先别说话。”他弯腰凑在晏长雪唇边，搂着他的腰准确地亲了上去。

「你也会法术吗？为什么我的心跳的这么快。你再亲我一下好不好？」

「你先闭上眼睛。」

「我不，我想看着你。」

「你的眼睛里有法术，我怕爱上你。如果爱上你，我就再也不能离开了。」

-----

别急还没想起来，怎么可能这么平静就想起来

第21章 第二十一章

=====

“有人来了。”阮昭说完这句话却没有放开晏长雪，他余光看见来人还远，咬着晏长雪的唇：“晏先生，闭上眼睛。”

有零星的月光从树叶间隙漏进来，阮昭看不懂晏长雪的眼神，索性不去想，他用舌尖挑开晏长雪的牙齿，下一瞬间已经卷着他的舌尖吮吸纠缠。

晏长雪闭眼抱着阮昭的脖子与他亲吻，他仰着头，透明的津液沿着脖颈流下来，一直流进衣领里。他今天穿了一套白色的西装，胸前微微鼓起，看起来像胸肌，阮昭却明白板正的西装里裹着的是柔软的双乳。他忍不住伸手揉捏晏长雪的乳肉，晏长雪呜咽着缠得更紧了，摇着腰肢往阮昭怀里挤。

一天没见，老男人早就该湿透了。阮昭的鸡巴硬邦邦地戳着晏长雪的大腿，手掌往下滑，顺着裤腰伸进去握住晏长雪的屁股，绵软的臀肉微微紧绷，阮昭已经分开他的臀瓣挤进了肉缝里。

湿软火热的逼口咬住了他的手指饥渴地吞咽，晏长雪仰头喘息，被重新勾起的情欲汹涌而来，他红着脸紧紧抱住阮昭，第一次恨自己是个废人，双腿连自己打开都不会。

“回去……我们先回去。”来人还有三五步就能看清他们，阮昭咬着晏长雪的喉结啃咬，他隐约能从晏长雪的衣领看见白色的吊带，想起当初第一次见晏长雪隔着玻璃看见的粉嫩两团，又骚又娇，阮昭的手指狠狠揉了一下晏长雪的蚌肉，盯着他的胸口，深吸了一口气后终于放开晏长雪。

“原来是晏总在这里。”

许家的管家远远站着，他没有见过阮昭，阮昭松了一口气，半跪在晏长雪面前给他整理衣物。

晏长雪握住阮昭的手腕把他拉起来，抬眉问：“出什么事了？”

“今晚上来了好几个唱歌的，怕是有人不懂事跑到阮少爷房间，我家大小姐让我们找找。”

晏长雪点头，“找到了吗？”

“还没有。”管家侧身，“您先请，我再找找。”

晏长雪微微颔首，阮昭推着他往大门方向走，两个人都没有说话，晏长雪的手指紧紧攥着扶手，阮昭弯腰掰开他的手指悄悄握在手心里。

“阮哥！”

经纪人带着人也准备离开，两拨人刚好撞在一起。

阮昭朝他们点头。

经纪人见到晏长雪不敢凑上来，反倒是新来的小师妹叽叽喳喳地问他有没有听见刚才的钢琴声。

“没听见啊，钢琴怎么了？”

阮昭推着晏长雪若无其事地往前走，晏长雪的车已经停在外面，阮昭转过来弯腰抱起晏长雪，已经有人把车门打开。

“我哪里知道，我光听见人议论了。”小姑娘的目光一直往晏长雪身上飘，想问又不敢问，正在这个时候，许梦婷出来送人，刚好看见耽搁在门外的阮昭。

“阮昭！”许梦婷跑过来，晏长雪已经被阮昭安置在座位上，他迈腿正要进去时突然听见许梦婷喊他，阮昭回头。

晏长雪神情一冷，垂眉不知道在想什么。

阮昭朝许梦婷摆摆手算是打过招呼了，转身上车关上了车门。为了方便晏长雪上下，他的车及其宽敞，前排还有隔板，晏长雪摸索着将隔板升上去，抱着阮昭滚在了一起。

“晏先生想不想我？”阮昭一手揽着晏长雪的腰，另一只手隔着西装裤揉他的屁股，一边啃他的嘴唇下巴一边逗他：“裤子都湿透了。”

“脱掉。”

车窗掠过许梦婷，晏长雪隔着黑色的车膜和她对视一眼后飞快错过。

晏长雪他低头，专心致志和阮昭接吻。

阮昭脱了晏长雪的裤子，脚上只留了一双袜子，摆弄着他跨坐在自己腿上，硬邦邦的性器隔着裤子戳在晏长雪的肉口。

肉缝已经湿得不成样子，晏长雪的屁股大腿都是黏液，阮昭拍拍他的屁股，哑声道：“自己拿。”他一边啃咬晏长雪的唇舌下颔，一边在解他的上衣衣扣，外套已经仍在一旁，他解开三颗衬衣扣子，把吊带往下扯，束缚一天的雪乳跳了出来。

阮昭低头噙住他的乳尖，晏长雪闷闷地叫，说疼，要阮昭轻一点。他的手指已经摸索着解开阮昭的裤子放出巨物，抬着屁股要去吃。

车子一路往山地开，已经颠簸起来，晏长雪握着阴茎几次都没有塞进去，他的会阴肉口太湿了，每次刚进去一个龟头，还没来得及吞下去就滑了出来。

晏长雪双腿使不上力，急的皱眉，阮昭也着急，终于舍得松开晏长雪的乳肉，掐着他的腰，然后挺身干进晏长雪的肉穴里。

“阿昭――”晏长雪又疼又爽，夹着男人的性器发抖，他缩着肚子左右摇晃，可性器纹丝不动，阮昭没有等他催，已经托着他的大腿根上下H干。

晏长雪叫不出来，阮昭衔着他的唇不肯丢，要被他亲肿了，他心里恍恍惚惚地想着这些，手指搭在阮昭的肩膀上，低头听话地伸出舌尖让阮昭卷去。

脖颈、肩膀、双乳，一一被阮昭舔弄一遍，越来越大的乳比往日更嫩，阮昭稍微用力啃咬都能换来晏先生的闷哼。

阮昭干着晏长雪的女穴笑话他：“可惜晏先生没有奶水。

晏长雪睨了他一眼，凤眼里含着水，说出来反驳的话。他被男人舔的浑身发软，穴里生出更多的汁液，再被阮昭干出来，阴唇再次肿起来，连带着肉豆，可怜兮兮地被挤在外面，阮昭干的深，不仅能插到子宫口，连带阴茎低端的阴毛都扎在晏长雪的阴唇上。

柔软的女穴敏感又脆弱，他已经分不出自己是不是在潮吹，好像无时无刻都在喷水痉挛。

山路崎岖，车里越来越颠簸，到后来阮昭已经不需要再动，就已经把晏长雪H的捂着女穴又哭又叫，怎么都不要阮昭继续H了。

“晏先生，我还没射呢。”

晏长雪茫然片刻，抿着唇松开手指，他的指缝里都是穴里的淫汁，软软地搭在阮昭肩膀上，抬着屁股让阮昭干他的穴。他的逼口高高肿起，阮昭轻轻揉两下都能换来晏长雪的颤抖，他搅弄着里面的汁液，甚至能看见叽咕的响声。他舔舔被亲肿的唇，哑着嗓子说：“阿昭，可以进来了。”

换做是以前阮昭自然就放过他了，可今天不行，阮昭掐着晏长雪腰身狠狠干进去。

占有本身就已经足够让人着迷。

第22章 第二十二章

=====

“先回房间，别急别急。”阮昭用毯子裹着晏长雪上楼，别墅里并没有其他人，晏长雪的阴道里还夹着阮昭的性器，他走路的时候不停地撞着晏长雪的花心，晏长雪腰也软手也软，搭着阮昭的肩膀抬头去亲他，整个人一直往下掉。

阮昭的阴茎滑出来，晏长雪哭着缠在他身上，一只手托着绵软的奶子给阮昭看，“就在这里……阿昭、阿昭……我难受。”他都已经忍了一天了，晏长雪几乎委屈起来，他拿舌头舔阮昭的喉结，一边痴痴地仰头看着阮昭。

这老男人，阮昭没了办法，只好把晏长雪放在台阶上，他身下的毯子湿得不能看，阮昭剥开毯子，赤裸着身体正在发骚的老男人仰头看着他，他用手臂半撑着自己，胸前的奶子摇摇晃晃，老男子急得满脸泪水，手指滑过细软的腰身分开自己的双腿，那湿透红软的蚌口已经被男人H开，春水沿着他的股沟流到地毯上，没有双腿的美人鱼连勾引都是笨拙的，只会用手指拉开自己的逼口，他拧着小阴唇挤出一手心的手，羞怯又放浪地向男人展示他已经成熟的可以接纳欲望的性器。

阮昭刚把外套脱下来垫在晏长雪的腰下，晏长雪沾着一手的汁水已经递到他面前，老男人急的没了神智，小孩一样和阮昭炫耀：“阿昭你看我流了那么多水，你帮叔叔堵上好不好？”

“用什么堵？”阮昭压在晏长雪身上，低头去咬他的手指，同时胯下已经对准晏长雪的肉口。

晏长雪的手腕一转，自己含住了自己的两根手指，含含糊糊地说，“就像这样。”

阮昭被他勾得浑身燥热，恨不能把他的嘴也堵上，索性压着他狠狠H进穴里，那肉洞得了阴茎立刻缠上来吸吮，晏长雪有两套生殖系统，阴道偏细窄，阮昭很轻松就能H到宫口，然后H开宫口，等着他把精液射进去。

晏长雪咬住自己的手指哭叫，他的手臂用不上力，整个人摇摇欲坠，阮昭一只手揽住他的腰，追着他的手腕一路亲到了晏长雪的唇边，晏长雪的手指还在嘴里，又被阮昭的舌挤进来，他松开手，乖乖地伸手舌头给阮昭缠。

老男人发骚的时候娇矜又懵懂，阮昭揉着他的屁股将他的肉洞干出叽咕的响声，晏长雪的奶子已经被他咬破了，就这样还不肯放过他，哄着老男人自己托着乳肉给他吃。

要是他会怀孕就好了，大着肚子的晏先生委屈地缠在他身上求欢，连路都不会走，只能被他摆弄成各种姿势，肚子大着，奶水又胀得难受，哺乳期的双乳沉甸甸地坠在胸前，吊带肯定裹不住，他只能穿胸衣，困在别墅里成了一条真正被他圈养的美人鱼。阮昭舔着晏长雪的耳骨，几乎把晏长雪的双腿拉成直线，粗长的阴茎一下下狠狠地撞在据说不能怀孕的子宫口。

可怀里的人只会是鲨鱼，晏先生冷硬强势，床上的示弱纵容都带着哄小孩的感觉，阮昭没心没肺，自己脑补一番，咬着鲨鱼的脖颈逼他说骚话。

晏长雪抱着阮昭的肩膀躺在台阶上哭叫，他浑身无力，屁股一直在发抖，阴道里不停痉挛，也不知道高潮过几次了。他的手指勾住了阮昭手腕上的珠串，像是抓住了浮木，死死地攥着那颗珠子。

阮昭的龟头停在他的肉口不动。

晏长雪急促地喘息着，奶球随着他的喘息起伏，他羞得全身发红，还是沙哑着嗓子说：“阿昭……我喜欢被阿昭的大鸡巴H……”

阮昭尤不满足，小孩一样耍赖，“晏先生您要叫我老公。”他本来是故意逗他，不曾想晏先生好像就没把他的小孩脾气当回事，磕巴一下，平静地叫了一声：“老公。”

反倒是阮昭被他叫懵了，晏长雪这人做惯了上位者，就算知道他哄人，阮昭也没挺住，压着他的腰大开大合地干起来。

“慢一点……阿昭，啊――”

晏长雪死死扯着他手腕上的珠串，只听见绳断的声音，珠串断了，十几颗檀木珠子霹雳吧啦沿着台阶滚了一地，只剩下晏长雪手心攥着的一颗。

而没了珠串的遮掩，阮昭手腕上那道旧伤痕就全无遮掩。

晏长雪无力地躺在台阶上等待阮昭射完精液，他的肚子鼓起来，阮昭已经在他的阴道里射过两次了，晏长雪捂着肚子，腰酸得抬不起来，总觉得阮昭回来后他的身体比以前更不禁H，更容易疲惫，阮昭弯腰用毯子裹起晏长雪把人抱起来，他靠在阮昭胸口等着阮昭把他送回房间，这一次的性事就算结束了。

阮昭一路把晏长雪抱回他自己的房间，就在沙发上又缠着晏长雪要H他的后穴。

“你怎么了？”晏长雪趴在沙发上哑着嗓子问，身体又十分配合地撅着屁股，自己掰开臀瓣让阮昭H。

阮昭舔着他的脊背不说话，晏长雪也就不问了，转身抱着阮昭的脖子任由他把自己的肉穴H肿，再射进来一大股精液。

等真正结束的时候已经是深夜，晏长雪困得眼睛都睁不开了，躺在床上还下意识不肯睡着，听着阮昭洗澡的声音。

阮昭裹着浴巾出来，先溜达到床边低头亲晏长雪：“怎么还不睡？”

晏长雪抱住他的脖子亲完之后才说：“睡不着。”

阮昭头发上的水顺着脖颈流下来，经纪人对他的身材管理很严，胸肌腹肌该有都有，晏长雪看着水珠滚进浴巾里，忍不住眯了眯眼睛，“去拿干毛巾，我给你擦头发。”

“吹风机就行……好了让你擦。”阮昭换了浴袍过来，晏长雪已经靠在枕上坐好，毛巾给他，阮昭直接坐在地上背对着晏长雪。

他总觉得这一幕似曾相识。

阮昭恍惚片刻，抬手时忽然想起他的珠串断了，感觉到晏长雪的目光落在他的手腕上，阮昭主动说：“自杀过一次，不过我忘了为什么自杀了，现在想想估计是年龄小不懂事，”他笑了笑：“拿自己的命威胁别人多没出息。”

晏长雪垂眉，轻轻地说：“是啊。”

-----

宝贝儿们新年快乐呀！！！

第23章 第二十三章

=====

阮昭睡醒时晏长雪已经不在房间了，他伸个懒腰摸了摸旁边的被褥，还是热的，晏长雪应该刚起不久，阮昭有一点起床气，他闭着眼蹭了一会枕头，隐约看见一旁的床头柜上放了一个珠串。

应该是晏长雪给他的。阮昭滚过去伸手把珠串拿在手里，小叶紫檀木的，算不上名贵，阮昭以前不喜欢带这些东西，后来是为了遮手腕上的伤疤随便找的一件，他把小叶紫檀手串戴在手上，大小刚合适，阮昭心情大好，虽然这多半是晏长雪赔给他的，但他已经生出觊觎，便当这是晏长雪送他的礼物。于是他戴着这礼物去找晏长雪，准备给晏先生炫耀一下。

下楼后没有见到晏长雪，乔姨从厨房探头：“阮少爷醒了？先吃早饭。”

“晏先生呢？”

“在园子里，先生精神不太好，我劝他晒一会太阳。”

阮昭转身去园子里找晏长雪，乔姨端着早餐出来，目光落在阮昭手腕上的珠串，表情有点惊讶，“这个是？”

阮昭抬手，“嗯？不是给我的？”

乔姨已经认清托手腕上的小叶紫檀，有些忧心：“这是夫人留给大少爷的，既然给了阮少爷，您收好就是。”她有些怔忪：“我也好多年没见过了，夫人的东西都是大少爷亲自收的，阮少爷千万收好别丢了。”

这也未免过于贵重了，阮昭捧着自己的胳膊去找晏长雪，晏长雪正在泡桐树下坐着，见阮昭这个模样自然要问。

阮昭一五一十地说了。

晏长雪得目光扫过正在往石桌上摆早餐的乔姨，摇头笑道：“物件罢了，你喜欢就好。”

阮昭前半生活的精致妥帖，他母亲尤其重视仪式感，阮昭经历过这么多，大概是矫枉过正，活的过于凑合了，此时觉得晏长雪说得很对，这物件于他最贵重得的地方是晏长雪送的，便也不再矫情，坐在石凳上吃早餐。

晏长雪的姿势有点别扭，阮昭吃到一半才反应过来他应该是腰疼。

太阳暖融融的，阮昭半蹲在晏长雪面前给他揉腰，“我都说了楼梯上不行，你非要。”

面对阮昭的指控，晏长雪脸色不变，换了一个姿势倚在轮椅上方便阮昭的动作，不咸不淡地说：“倒是要怪我没经验了。”

“有经验”的阮少爷笑起来，手指悄悄往上钻进了晏长雪的吊带里，他凑近晏长雪的唇，笑眯眯地说：“晏先生这话听着真酸。”

“我没有……”未完的话被阮昭吞在肚子里，晏长雪被包养的小明星占足了便宜，偏偏不肯挣扎，低头专心致志地和他接吻。

阮昭的手指夹着晏长雪的奶肉揉捏，他存了安抚的心，力度温柔又熨贴，柔滑的奶子被他捏成各种形状，晏长雪微微喘息，手指搭在阮昭的肩膀上，认真地交付唇舌供阮昭舔舐。

他甚至有些过于认真了，好像和阮昭的每一次亲吻都是最后一次。阮昭为自己荒诞的猜想发笑，咬住晏长雪的唇低声说：“好了不能再亲你了，我都硬了。”

美人鱼今天依然很招人欺负。阮昭弯腰给晏长雪整理衣物，晏长雪已经看见乔姨带着打扫用具过来，他偏头对阮昭说：“我们回房间。”

“乔姨说让你晒太阳。”阮昭轻轻捏着晏长雪的腰，笑着问：“你的腰不疼了？”

“不疼。”

“那也不行。”晏先生的脾气固执起来像小孩一样，阮昭确实又不想撒手，他不想做爱，只想抱着晏长雪这么亲他，怀里的人看着冰冷淡漠，抱起来却柔软可爱，阮昭活了这么多年，分得清什么是身体的欲望什么是心动。他有些惊讶自己对晏长雪的爱意比想象中更深，却也故意放任不管，阮昭抱着晏长雪坐在紫藤花架下面的躺椅上，让晏长雪跨坐在他身上，乔姨已经走到泡桐树下，她果然是来扫落花的。

泡桐花算不上好看，春光既远，硕大的紫色花朵几乎在一夜之间凋落。

“这里怎么还种了泡桐？”阮昭揽着晏长雪的腰玩幼稚的亲亲游戏，舔的晏长雪满脸口水。

晏长雪嫌弃又无奈，紫藤花架把两个人圈在花影扶疏里，从外面看不清楚，便也任由他了。他因为腰疼坐不稳，半靠在阮昭胸前，闻言回头去看那颗泡桐树，“我家那个小朋友上小学那会突发奇想要种草莓。”

“……”这可差得有点远。

晏长雪低头亲阮昭的眉心眼睛，轻轻笑着说：“他从园子里铲了土装在他的小花盆里，再撒上草莓种子，我都不知道他从哪里来的种子，后来花盆里发出小芽……”

阮昭就算不待见晏先生的那个小朋友，此时也忍俊不禁，“是泡桐花的树芽？”

“那会还不知道是泡桐，他坚持认为这是草莓，不许任何人除掉这颗杂草，草莓种子也争气，一颗都没发芽。后来这颗小树越长越大，小花盆换成大花盆，最后花盆也装不下了，我陪他一起把树苗移植到园子里，还挑了最得阳光的地方，乔姨不得不把原本种在那里的丁香花移到别处。等两三年后泡桐开花了才知道原来是一颗泡桐树。”

“这欠揍劲和我小时候差不多。”阮昭解开晏长雪的衣襟隔着吊带舔他的乳尖。

晏长雪仰头轻笑：“是吗？”

阮昭舔着他的喉结：“嗯……还是他比较欠揍，我不会让晏先生一个人守着一颗破树。”

晏长雪抱住阮昭的脖子没说话，阮昭沿着他的下巴一路亲到唇上，晏长雪闭眼同他接吻。

阮昭有点说不出滋味的气恼，唇舌都不再温柔，疯狂地在晏长雪口腔中肆虐，大力啃咬吮吸。晏长雪的唇要肿了，他心想晏先生怎么这么嫩，哪里都嫩，哪里都招人欺负，虽然这么想，阮昭的手指越来越轻，小心地揉捏他的腰背。

“阿昭……”晏长雪伸出舌尖，有些恍惚地追着他亲。

阮昭亲了亲他的鼻尖，突然问：“晏先生，你的小朋友好还是我好？”

晏长雪懵然。

阮昭又问了一遍，晏长雪避开了这个问题，他痴痴地舔着阮昭的唇，平静地撩拨他：“阿昭，你摸摸，我都湿透了。”

-----

是的宝宝已经在小晏叔叔肚子里了，下章开始一点点揭开真相，阮昭也要想起来了

第24章 第二十四章

=====

算起来不过三五日时间，泡桐树渐渐发出绿叶，风开始变暖，深山里春来得晚走的也迟，晏长雪也忙碌起来，他好像是为了一件很重要的事情在腾出时间。

乔姨自从看见那串手串后总有些忧心忡忡，阮昭顾不上她的想法，两个人聊天的时候多半是阮昭在打听晏长雪的事。

比如他的腿还有没有恢复的可能。

“张医生说了只有六成把握，不过手术都已经安排好了，就等大少爷停药三个月就做。”

阮昭继续问：“怎么不早点做手术？”

“哪有这么容易就做手术了，要等国外医生的时间，还有大少爷的身体状况，医疗器械的适配度……”乔姨明显很关心晏长雪的手术，霹雳吧啦说了一堆，阮昭大概听懂了，又有些忧心成功率。

晏长雪倒是没有一点担心的样子，没事的时候就在书房看书，阮昭陪他一起看台词本，两个人偶尔做爱，不过也不知道是停药时间久了，晏长雪已经没那么容易发情，多半是阮昭缠着要，他便配合阮昭，他受不了了，说：“阿昭我腰疼。”阮昭就换个姿势，他的双腿无力，阮昭亲他的腿弯，总想起乔姨说的手术。

“晏先生，我能不能陪您做手术？”

阮昭抱着他的腰一下下地亲晏长雪的肩膀后背，闷闷地问：“以后是不是还要复健？您要不要多包养我一段时间？”他总算想起来自己爱上的是金主，阮昭努力回忆他父亲包养的小明星需要做什么，然而他实在没有经验，晏先生又太像是养了一个小情人而不是包养他。

晏长雪转过来抱着阮昭的肩膀和他接吻，阮昭等得着急了，他才用湿软的掌心揉着阮昭的额头逗他：“你贵不贵？”

“给你打折。”

晏长雪眯着眼睛笑起来，他懒懒地挤在阮昭怀里，困得连话都模糊了，“那你到时候不许耍赖，再耍赖的话，我可真把你关到别墅了。”

“耍赖是小狗。”阮昭眼看着晏长雪要睡着了，搂着他的腰晃他：“先别睡啊，我还硬着呢。”

“嗯……你进来。”晏长雪最近特别容易犯困，精神也不好，阮昭没真的把他折腾醒，等性器软下来后也陪他睡了一场午觉。

第二条晏长雪睡醒后吃过饭又睡着了，他好像有点低烧，阮昭让乔姨叫医生过来看看后，就抱着台词本守在他床边。

“喂，怎么了？”

阮昭倚着栏杆接经纪人的电话，晏长雪刚刚睡着，医生还没有来，阮昭不想离他太远。

“嗯，哪一个许小姐？”阮昭还以为经纪人的电话让他进组，正寻摸着能不能推迟几天，至少等晏长雪身体好一点。他的腿也不知道能不能治好，模模糊糊地想着这些，直到他听见一个熟悉的名字，“梦婷？她要订婚了吗？”

阮昭趴在栏杆上，懒懒地说：“帮我恭喜她，邀请函你问谁想要就送谁吧，我不去。”阮昭回头看了一眼晏长雪，“走不开。”

经纪人莫名其妙，不明白阮昭怎么和许大小姐扯上关系的，不过受人之托，还是对阮昭说：“传话的人让我告诉你，许小姐问――晏长雪的事情你就一点不好奇吗。”

阮昭敲着栏杆，沉默片刻后说：“我会准时到。”

晏长雪还没有醒，阮昭换过衣服又等了一会，他亲了亲晏长雪的额头，告诉乔姨他出门有事后就坐上了经纪人派来的车。

阮昭到的时候许梦婷就站在二楼等他。

其他人都已经聚集在楼下，二楼只有他们，许梦婷穿着拖尾婚纱礼服，仰着下巴看阮昭，“我不提晏长雪，你是不是就不会来了？”

阮昭只是笑，他身份尴尬，确实没有出现在这里的必要。

许梦婷叹口气：“你呀是真没爱过我。”

“梦婷姐，我那时是真心想娶你的。”许梦婷比阮昭大三岁，两个人在一起是许梦婷主动追他，她的继承权不稳，而阮昭眼里只有钢琴，简单干净又有阮家作为靠山。就算是家族联姻，两个人有一起长大的情分，阮昭是真的觉得许梦婷适合做配偶，如果没有其后种种，今天也许就是他们的婚宴。

“可惜今天不是你。”

许梦婷扶着肚子站在阮昭面前，阮昭看清了她微微鼓起的小腹，许梦婷对自己的身材管理很严，这样多半是怀了宝宝。阮昭鬼迷心窍，忽然想起晏长雪如果怀了宝宝会不会也是这样。他身后就是台阶了，阮昭伸手虚扶着许梦婷，笑着说：“那也祝姐姐得偿所愿。”

“自然要得偿所愿。”许梦婷笑了：“早知道有今天，我那会就不会和晏长雪对上了，你可把我坑K了。”

阮昭挑挑眉，没说话。

许梦婷的下巴点了点他的手腕：“你自杀就是他逼的，我知道你都忘了，既然忘了，阿昭，离他远一点，晏长雪是疯子。”

阮昭不动如山，缓缓笑道：“姐，我不是小孩子了，今天来除了祝贺还为了告诉你，我不是很想知道以前发生了什么，忘了就忘了，就算我和晏长雪之间有血海深仇――我说了，一笔勾销。如果是他欠了我，那我大方一回，就此作罢，如果是我欠了他，那也是他来问我讨，”许梦婷脸色一变，阮昭接着说：“他要什么，我给他什么。”

“阮昭！”许梦婷终于听明白了阮昭的意思，她急切地抓住阮昭的手臂，“你怎么会爱上他！”

“是啊，我爱晏长雪。”

许梦婷慌乱地推开阮昭，“我去找晏长雪，我得问问他……”然而她忘了自己穿着高跟鞋，鞋跟踩空，整个人都往下倒。阮昭在那一瞬间头痛欲裂，恍惚着伸手把她往上推，许梦婷跌坐在地上，眼睁睁地看着阮昭从楼梯上滚下去。

「阮郎，你下山的时候千万不要回头。」

「为什么？」

「你要是回头了，就说明你对仙境生出了贪恋，然后你会忘记这里发生的一切。无论是神仙还是凡人，一旦生出不该有的贪欲都会受到惩罚。」

「遗忘怎么会是惩罚？」

「那是对我的惩罚。」

-----

下章开始写过去发生的事，最后的对话是剧本台词啊我都写一半了还有不知道的，不要跳我的车嘛

第25章 第二十五章

=====

他决定忘记晏长雪的时候干脆利落，等重新想起来时终于经历了一遍痛不欲生。

潮水一样的记忆涌入脑海，阮昭先想起的反而是很多年前的一件小事。

他五岁那年晏长雪十七岁。

有一次小阮肇被母亲带去晏家，晏家大少爷从商小少爷从政，那时两家关系颇为紧张，而晏长雪是长房长孙，第三代唯一的男丁，说句众星捧月也不为过。阮肇惦记着回家练琴，对这样的宴会并没有什么兴趣，大人们把他推到晏长雪面前，哄着他说：“阿肇乖，叫叔叔。”

“哥哥。”阮肇仰头，脆生生地喊他。

晏长雪紧绷的脸也禁不住笑了，弯腰拉着他的手指说：“我是叔叔。”

阮肇回头看了一眼母亲终于妥协：“小叔叔。”小孩想起别人叫他“小晏”，也不管拗口不拗口，擅自决定叫他“小晏叔叔”。

此后十多年再也没有改口。

阮肇自小就是花痴，喜欢好看的人和物，见了小晏叔叔后追着他身后要抱抱，彼此他还是小孩子，读不懂大人脸色的暗潮汹涌，而晏长雪也不是和软的性格，他甚至不喜欢小孩子，对于追在身后的阮肇经常连哄带骗让他去别处玩。

小少年有自己的朋友和爱好，晏家又对他寄予厚望，晏长雪总是很忙，小阮肇见他的机会不多，等阮家和晏家暗地里几乎闹翻之后，他几乎再也没见过晏长雪。

直到他被许梦婷偷偷带出来玩，小阮肇只会弹钢琴，看起来呆呆傻傻的，许梦婷被小姐妹嘲笑过又后悔带他出来，那天宴会刚好有晏长雪，小姑娘把阮肇塞到晏长雪的怀里，做了个鬼脸说：“晏叔叔，阿肇他闹着非要找你玩，你帮我把他送回去吧。”

“我还有事……”

晏长雪的话还没说完，阮肇已经吧唧一口亲在他脸上，有点可怜地说：“小晏叔叔，下雨了。”

“下雨怎么了？”晏长雪奇怪。

小姑娘蹦蹦跳跳地往回走，闻言回头喊：“他怕打雷，”说着学着打雷的声音吓唬阮肇，小孩子果然被她吓一跳，一脑袋扎在晏长雪的怀里。

晏长雪：“……”

平白多了一个累赘，晏长雪无奈，见阮肇果然很怕打雷，山里雷声隆隆又比平常恐怖，只好抱着他一起坐车下山。

汽车沿着盘山公路往下开，雨天路滑，阮肇的脑袋埋在晏长雪的衣领里，只露出通红的耳朵尖。晏长雪还没成年，对于“人类幼崽”的存在一直敬而远之，可阮肇总喜欢粘着他，偶尔住在晏家时他还挑食让小晏叔叔做饭给他吃。

晏长雪哪里会做饭，可小孩子不好忽悠，乔姨又喜欢他，便手把手哄着自己家大少爷给阮肇做饭。晏长雪捏着小阮肇的耳朵尖把他提起来，“阿肇，今天你要是再让我做饭我就把你丢出去。”

小阮肇的耳朵动了动，仓鼠一样抬头转着眼珠子：“妈妈不在家，我可以和你睡吗？”

“不行――”

“小晏叔叔，我睡觉很乖的。”

“那也不行。”

阮肇摇着他的腰：“小晏叔叔，我喜欢和你一起睡觉……”

晏长雪抿着唇，眼睛里带着忍不住的笑意，好像再逗一逗小孩，忽然听见“嘭――”的一声，他们的车和转弯逆行的卡车撞在一起，小汽车当即翻转掉下了山崖。

等晏长雪醒过来的时候小汽车已经撞得变形，司机当场死亡，他卡在车座里，怀里的小孩哭得嗓子都哑了，扯着他的衣袖一直喊：“小晏叔叔。”

“别哭别哭我在呢。”晏长雪艰难地抬手把小阮肇抱在怀里，努力推开车门，山崖陡峭，汽车侧翻在崖底，晏长雪大致判断一下情况，正准备抱着阮肇先出去想办法联系人的时候，突然发现他的双腿没有了知觉。

晏长雪低头看着自己被卡在车座里的双腿，用力捶了两下，果然感觉不到痛感。

“叔叔，”阮肇已经被晏长雪推出去，他抹着脸上的眼泪用力扯晏长雪的胳膊，“小晏叔叔你出来。”

说话间一道闪电猛然落下，晏长雪顾不得自己的腿，斜着身体去抱阮肇。

接下来轰隆隆的雷声砸在耳边，阮肇面色煞白，小小的人身体紧绷，却强忍着不哭不叫，努力往外拉晏长雪，口中还念念有词：“我不怕，阿肇不怕。”

晏长雪笑了笑，伸手拂开小阮肇淋湿的额发，他就着阮肇的力气从车门里爬出来，鲜血淋漓的双腿成了摆设，他试过几次，发现站不起来后就放弃了。

两个人转移到一颗树下，阮肇倚在晏长雪的怀里捂住耳朵，像是躲在这里就安全了，小晏叔叔会保护他。

晏长雪靠着树干拨急救电话。

晏家别墅在深山里，而这里连一格信号都没有。晏长雪无力地划着手机，仰头想谁会想起他没有按时回去。刚才他从别墅离开的时候并没有同别人打招呼，晏长雪自小就独立，他母亲去世得早，父亲粗枝大叶奔波生意，佣人们不敢过问他的事，而乔姨回家照顾生病的儿子了，乔叔跟在他父亲身边……晏长雪抱着小阮肇，心中生出荒唐感。

――真要和这个小孩一起死在这里吗？

晏长雪被冻晕过去前等来了阮家的人，小阮肇已经趴在他怀里睡着了，两个人一起被送到医院。

阮肇只是受了凉，还有些被惊吓到了，住了一段时间就出院了，许梦婷小朋友因为他被父母关了两个月的禁闭，而晏长雪，医生说这辈子只能坐轮椅了。

晏家的天之骄子就此陨落，此后政商彻底分开，政治资源不得不向外姓人倾斜，晏长雪只接手他父亲的公司。而他的奶奶忧虑太重，当年就病逝了，双腿残疾的晏长雪开始深居简出，很长一段时间不再见外人。

除了小阮肇。

他成了晏家的常客，一年里有半年时间住在晏家，连钢琴都配了一台和他的一模一样的供他练琴。小孩子不懂忧愁，他在别墅里疯跑，猛然跳到晏长雪面前，张开双臂小鸟一样翱翔，一边跑一边说：“小晏叔叔你听见了吗！我学了一首新曲子，叫――”

晏长雪抬头揉揉他的脑袋，笑着说：“叫致爱丽丝。”

那是小阮肇最高兴的日子，而数十年后，阮肇才从阮家巨大的变故里猜测到――晏长雪的车祸是阮家安排的，而他意外地和晏长雪同车才让阮家决定去找他们。

-----

这两天在拜年所以更得迟一点，惭愧奔三了还在收压岁钱

第26章 第二十六章

=====

那年，阮肇从美国赶回来的时候是深夜，许梦婷来接的他。

阮家老宅一片寂静，他父母已经被拘留，许小姐沉默地打开灯，阮肇手里还推着行李，他站在门口思虑片刻，转身说：“我要去找小晏叔叔，他肯定有办法。”

“阿肇！”许梦婷叫住他，意味不明地问：“你要他给你什么办法？”

“你们都不肯告诉我发生了什么事，李陌是谁？我根本不认识，妈妈害他做什么？”阮肇飞快地往前走，“小晏叔叔肯定知道，我要去找他。”

彼时晏长雪于他而言是相当于父母一样可以亲近依靠的长者，阮肇下意识觉得叔叔可以帮他解决一切问题，他相信晏长雪更甚于许梦婷。

“晏长雪不会告诉你的！”许梦婷跑过去攥着阮肇的手臂，阮肇茫然回头，眼里都是不知所措，妈妈是温柔强势的女人，比起阮家的变故，他更不能接受自己压根不了解母亲。许梦婷心里一软，伸手抱住阮肇：“今天太晚了阿肇，先睡觉好不好？明天我告诉你到底发生了什么。”

“姐姐。”阮肇的脑袋靠在许梦婷的肩膀上，两个人半年前确定关系，三个月前订婚，他自己很久没有这么叫过许梦婷了。许梦婷已经预见到他们的结局，此时难受又愧疚，她捧着阮肇的脸仰头去亲他的唇角鼻尖，柔声说：“嗯，阿肇听话，先睡觉，不要去找晏长雪了。”

阮宅的院子灯光做得很漂亮，俊男靓女站在花树下亲吻的画面实在太过养眼。晏长雪静静地坐在大门口看着拥抱在一起的男女。

那时他心里想的是什么？

阮肇后来重新回忆起这一幕，回忆起晏长雪的愤怒与悲伤，他的小晏叔叔居然真切地嫉妒着他的未婚妻。

“叔叔――”心不在焉的阮肇已经快被许梦婷哄回去了，转身的时候忽然看见大门外的晏长雪，他不管不顾地跑过去蹲在晏长雪面前，伸手像往常抱住晏长雪腰，脑袋枕在他膝盖上，只是喊：“小晏叔叔……叔叔。”

千头万绪，他连询问都不知道从哪里开始，但抱着晏长雪，阮肇就安心了。

许梦婷走过来，听见阮肇问：“叔叔，我今天可以和您一起睡吗？”

晏长雪拂开阮肇的额头，隔了许久才说：“可以。”

她微微闭眼，代替一声叹息。许梦婷拍拍阮肇的肩膀：“记得给我打电话。”接着绕过阮肇上了她自己的车。

阮肇小时候经常和晏长雪一起睡，他十四岁那年晏长雪突然开始强硬地拒绝这个要求，第二年阮肇去美国学琴，有了更宽广的天地，逐渐不再纠结晏长雪的想法。

但无论如何，晏长雪对他而言极其特殊的存在。

他还没有倒时差，连续二十多小时没有睡觉，就算担心父母和阮家的境遇，也还是很快就睡着了。晏长雪坐在他床边守了一夜，临近清晨才默默推着轮椅离开。

天亮后阮肇赤脚下楼找晏长雪，晏长雪正坐在泡桐树下翻看着什么，听见声音回头，看见了阮肇皱眉道：“怎么又不穿鞋？”

阮肇熟门熟路地跳到树杈上坐，弯腰抹平晏长雪的眉心，笑着说：“叔叔怎么知道我回来了？”

“回来为什么不告诉我？”

“我怕你担心。”阮肇皱着鼻子，“……还怕你笑话我。”

晏长雪平静地看着他。阮肇已经很久没有给他打电话了。

阮肇逐渐明白自己对晏长雪的依赖并不合适，这几年一直认真学着把晏长雪当作不远不近的长者，甚至还想要在结婚的时候请小晏叔叔来证婚。现在阮家出事，他旧病复发，只想依赖小晏叔叔。

“李陌的事情是真的吗？我妈妈……”阮肇低声问，别人说的他统统不信。

“阿肇，”晏长雪停顿许久才接着说：“无论多亲近的人，人与人的相处就像盲人摸象，你攥着大象尾巴，那她就是柔软可爱的。”

阮肇垂头，他已经从晏长雪的劝慰里听出来问题的答案，“为什么？”阮肇小声地又问了一遍：“为什么啊？”

晏长雪没有回答。

“小晏叔叔，你会这样做吗？”就为了哄他高兴两天就轻易打破别人的梦想。阮肇偏头看着晏长雪，眼中疑惑又戒备，“会为了我牺牲其他东西吗？”

晏长雪伸手摩挲着阮肇的眉峰，定定地说：不会。”

当天阮肇由律师陪着去见过父母，阮父的精神状态十分不好，已经不能正常交流。而他母亲依旧干练整洁，问他什么时候回来了的？让他过两天就回美国安心弹琴，还说上次阮肇寄回来的项链妈妈很喜欢。

阮肇落荒而逃。

当天晚上许梦婷约他出来，就在阮家旧宅的秋千上和盘托出阮家出事的所有细节。

除了他已经知道的被他母亲找人打断双手的李陌和复仇而来的李阡外，这件事真正推动者是晏家。

阮家在政坛根深蒂固，李陌的事情本来已经被压下去了，然而在审问指使施暴的阮家那个下属时，无意间牵扯带了晏长雪车祸事情。

当年没有完善的监控，大车司机已经死亡，这桩公案晏家查了十几年都没有放弃，谁也没想到会从阮家找到蛛丝马迹。很快车祸的真相揭开，晏家当权者震怒，尤其是接收晏家政治资源的晏家女婿，当即动用所有力量借由李家一事掀起轩然大波，彻底按死了阮家。

晏长雪知情吗？

阮肇呆呆地坐在秋千上，他忽然想起晏奶奶温柔地揉着他的耳朵问小阿肇冷不冷，让你叔叔带你去睡觉好不好？晏奶奶去世的时候，晏长雪把自己关在房间里哭了一天。

小晏叔叔，我闭上眼是不是也只能攥着你柔软可爱的尾巴？

第27章 第二十七章

=====

阮肇有多遗憾晏长雪双腿残疾呢，他小时候认真地想过把自己的腿换给晏长雪，除了晏家，阮肇也一直在跟进那场车祸的后续。

没人怀疑阮家，阮肇也在那辆车上。

阮肇从许梦婷的粗略描述了推出了当年的大致细节，他母亲一定是得到消息他也在车上，才会不管不顾地去找他们。晏家这么激烈的报复除了为晏长雪，大概还有一种被玩弄的愤怒。由于阮家先找到的晏长雪，晏家欠下这么大的人情，这些年对阮家都尽量让步，连阮肇去晏家都是被叫小少爷的。

因――果。

小晏叔叔是他的因，也是他的果。

阮肇实在被父母和小晏叔叔保护得太好了，他遑急至此，第一时间想到的居然还是去找晏长雪，又在许梦婷的眼光中缩回来。

小晏叔叔恨他吗？

阮肇夹在至亲与至亲之间，心被劈成两半，爱恨模糊，他抱着头蹲下来。

“阿肇！”许梦婷急忙去扶他，阮肇半跪在地上抱住许梦婷痛哭。他悲痛到极致，已经无法细分是愧疚还是怨恨，只是疼，他疼的要死掉了，偏偏不能死。

许梦婷拍拍阮肇的后背，柔声说：“没事的哭出来就好了，咱们要先想办法把伯母保出来，伯父精神状态不好，也要找医生看一看……阿肇，你要有个心里准备，车祸的事情其实是李阡先察觉的，她找到晏长雪，才有这后面的事。”

阮肇不言。

许梦婷柔声说：“我想办法找晏长雪要一句承诺，这件事到此为止，不追及伯父伯母的性命。”

阮肇说不出好也说不出不好，只说：“我把钱都给你，这宅子也尽快卖掉。”

阮少爷今年刚刚二十岁，除却钢琴对什么都没有兴趣，自然也没有钱物的概念。阮肇父母最大的罪名是贪污和行贿受贿，李陌的事情毕竟没有闹出人命，而晏长雪的车祸连足够的证据都找不到，阮肇的钱砸进去，大概能把母亲的死缓换成无期，也许十年八年后就能出狱了。

许梦婷做事十分靠谱，但晏长雪一直联系不上，她不得不通过阮肇联系晏长雪。

阮肇独自去了晏家别墅。

别墅里的佣人都认识他。有些消息灵通的已经听说阮家出了事，却也没人敢拦他，阮肇被带到园子里，晏长雪还在树下坐着翻看什么。

“小晏叔叔，”阮肇倚着树干看晏长雪，“你在看什么呢？”

“股权变更合同，”晏长雪的双手压着腿上的毯子，微微抬头：“我还想着你过段时间才会来找我。”

“我胆小嘛。”

阮肇伸手掐了一朵泡桐花攥在手心里揉，一字一顿地说：“叔叔，如果你非要妈妈的命赔给你，我替她死行不行？”

晏长雪愕然，停顿许久才哑声问：“你恨我？”

“我没有……”阮肇低头搓揉泡桐花瓣，小声辩解，“我从小就笨，想不到更好的办法了。”

“你觉得这是好办法？”晏长雪直起腰，仰视着阮肇，“阿肇，你觉得你死了我就高兴了是吗？”他猛然将手里的合同摔在阮肇脚下，冷笑道：“我的阿肇真是长大了，知道拿什么威胁叔叔最有用。”

阮肇怒道：“我威胁你什么了？就我这破命？”他俯身捡起合同，阮肇手上粘了花汁，合同也染上了颜色，他用衣袖去擦花汁，便看见合同上写着晏长雪在公司的一半股权转让给他。阮肇猛然抬头，“给我做什么？”

晏长雪闭眼疲惫道：“为了让你安心在美国学琴。”

阮少爷不谙世事，晏长雪却明白，真正能护住阮肇下半生无忧的只能是巨额财产。

“我……”

晏长雪摆摆手，“签完就回去吧，阮家出事的幕后操纵人是我，但我没想过要你父母的命。阿肇，不管你是不是有意，以后别拿你的性命威胁我。”

阮肇蹲下来仰头看晏长雪，“小晏叔叔，为什么？”

“阮家是阮家，你是你。”

“我的意思是――为什么对我这么好？”

晏长雪苦笑：“你真的不知道吗？”他攥着阮肇压在自己的胸口，沙哑着嗓子说：“你从来都不明白吗？我有多嫉妒许梦婷，我无数次想过拿阮家的事胁迫你和许梦婷分开，我嫉妒得发狂，阿肇，我快疯了。”

阮肇惊慌失措地抽回手指，指腹隔着衣物摸到的心跳仿若导弹砸在他心上，他退后两步，犹疑又震惊，猛然转身跑出了别墅。

第二天，阮肇母亲在见过晏长雪后自杀。许多年后，阮肇才从晏长雪口中得知那天真正的聊天内容。

“当年我发现阿肇在你的那辆车上后，我和阿肇爸爸大吵了一架，我要去找你们，他不同意。最后还是他妥协了，现在想想，如果阿肇和你一起死了，永远不会有人怀疑车祸是我安排的。”

晏长雪沉默，继续听阮肇母亲说。

“爱是最软弱的东西，你顾及阿肇，连报复我们都不敢下死手。”阮夫人微微朝晏长雪一笑：“小晏，就算是姐姐求你，别动阿肇。他是个温柔的孩子，平平凡凡地活一辈子就很好。”

“我不会把你们的过错强加到他身上。”

“不，你没听明白我的意思。”阮夫人摇头，笑着说：“以后别再见阿肇了，他不爱你。你会逼死他的。”

晏长雪倾身冷笑：“你难道从来不在乎阮肇怎么想的吗？”

“他只想娶许梦婷。”阮夫人站起来转身说，“我的儿子，我会给他所有想要的。”

“我不可能不见阿肇。”

“如果你逼死了他母亲呢。”阮夫人高傲地往前走：“从今天起，阿肇不仅不爱你，他还会恨你。小晏，你要护好他，但永远不能碰他。”

她回头，怜悯地望着晏长雪：“你就当是成全我作为母亲的贪心吧。”

当天晚上，许梦婷将阮夫人生前给阮肇的信交给了他。信上面只有一行字，写着――阿肇，妈妈死有余辜，不要恨晏长雪。以后好好生活，妈妈会在天上保护我的宝宝。

-----

好啦不要争谁更心疼人了，别说我没提醒你们啊，空心竹的大刀还没落下来，都跑不掉的，必然是个双杀

第28章 第二十八章

=====

安葬母亲后，阮肇弹了一夜的钢琴然后消失了。

阮家彻底散了，因他父母的权势聚集而来的亲朋连阮夫人的葬礼都没有出席，只有许梦婷陪着他，而她也在葬礼结束后被家人接回去。

许妈妈对阮肇说，“我家婷婷做到这个地步算是仁至义尽，她是女孩子，分手这种话不忍心说……”

“我和她谈，您放心。”

“你是个好孩子，阿姨一直很喜欢你，但是……”

阮肇这两个月瘦了很多，脸颊两侧都已经凹下去，他笑了笑，理解地说：“我都知道，这段时间麻烦你们了。”

所有人离开，留给他们单独说话的空间。许梦婷抱住阮肇大哭：“对不起对不起――”

他们的相处其实不像情侣，更像是姐弟。分手让阮肇松了一口气，他撩起许梦婷的头发别在她耳后，笑着说：“别哭，妆花了就不好看了。”

许梦婷哭得更凶了。

阮肇拍拍她的后背，安静地等她哭完把人送上车。

阮家旧宅已经卖出去了，他一件行李都没有，天大地大无处容身，随着人流游荡，刚好和晏长雪的车错过。

小少年几乎是一夜长大，唇边留着青色的胡茬，想以后想许姐姐想父亲唯独避开晏长雪。

――他心惊胆战这么久，还是失去了他的小晏叔叔。

阮肇曾经从律师那里看见的材料里写了李阡的家庭地址，他一路问路走过去，那是郊区的一片廉租房，外来打工的青年男女聚集在这里，稍微有了积蓄后就会搬出去。李陌的家庭条件并不好，姐姐辍学供他练琴，钢琴老师甚至因为他的才气免费教他，那是一家人的希望。他的手折断后渐渐疯癫，几年后李陌父母离婚，母亲带着他们艰难生活。阮肇已经给自己留够了足够的心理预设，还是在看见他们的那一瞬间崩溃。

这个时候太阳刚刚落山，上班的租客都没有回来，村子里很安静，李陌大概是精神病犯了，赤脚跑出去，李阡抱着一个两岁的孩子跟在身后追他，她用尽力气才拦下这个成年男人，小女孩吓得大哭，李阡一只手抱着小姑娘，另一只手牵着弟弟。

“姐姐我要去上课了，快迟到了。”

“小陌乖，琪琪老师说今天小陌在家里练琴就可以了，妈妈给小陌买了钢琴呢。”

她本来是个漂亮的姑娘，此时狼狈不堪地抱着小孩子，手臂微微颤抖，婉儿一直在哭，她不敢把女儿放下来，又不敢松开牵着弟弟的手，整个人摇摇欲坠，好像下一瞬间就会倒下去，偏偏就这么走回了家。

阮肇从阳台看见李阡拿出来一个木板画出来的琴键放在李陌的膝盖上，他瞬间安静下来，低头认真地弹木板，小婉儿刚会走，倚在舅舅身边好奇地和他一起用手指点琴键，她脸上还挂着泪珠，突然抬头冲妈妈笑起来。

监控里最后一次出现阮肇的身影是一个地下通道的入口，晏长雪一直以为许梦婷在阮肇身边，直到许梦婷找过来问他是不是把阮肇带走了。

他们找了阮肇半个月，谁也没有想到阮家锦绣堆里养出来的小少爷就睡在地下通道里。贴膜的老大爷看他蹲在地上太可怜了分给他一叠报纸，他就挤在卖鞋垫的老奶奶和流浪歌手中间，地下通道连着商场，每天人流量较多，阮肇从一开始的茫然到最后渐渐接受他居住了二十年的城市原来还有这样的地方。他学着帮老大爷贴膜，大爷每天管他两顿烧饼，有一天流浪歌手碰上了一首不会的曲子，阮肇说我试试。

晏长雪找到他的那天，阮肇正在发烧，他缩在角落里吃下一片不知道是谁给的感冒药，整个人昏昏沉沉，看见晏长雪被人推到他面前，阮肇抬头冲他笑。

“阿肇，”晏长雪俯身抱住阮肇，喉咙里发出极其压抑的嘶吼，他整个人都在颤抖，许久才说出一句连贯的话：“你要让我怎么办？”他每一日都在恐惧阮肇无声无息地死在什么地方，这一辈子都找不到阿肇。

阮肇仰头，平静地问：“小晏叔叔，你也像李阡恨我母亲那样恨她吗？”

“我没有……”逼死你母亲。

晏长雪的话卡在喉咙里，怎么不算呢，若不是他对阮肇生出荒唐的情意，阮肇的母亲也不会拿自己的姓名逼迫阮肇恨他。

阮肇闭眼，轻轻地说：“对不起，叔叔，我无法接受你爱我，”他喃喃道：“叔叔，你怎么可以背叛我，你是我最爱的叔叔，最爱最爱啊。”

他最亲近最依赖的叔叔怎么可以爱上他。

这句话成了晏长雪心上最后一根稻草，彻底摧毁了他的理智。

晏长雪将阮肇从地下通道带回去关在了别墅里，像养着一个机器人一样养着阮肇，用他父亲的性命，阮家其他人的安危，甚至许梦婷，甚至李家人，小婉儿，用一切手段威胁阮肇做一个听话的木偶。

按时吃饭，按时睡觉，按时和小晏叔叔说晚安。

晏长雪已经放弃去探究阮肇对他到底是抱着什么样的情感，恨和怨对都没有关系，阮肇只要好好地在他面前就可以了。他请了专门的营养师搭配阮肇的一日三餐，每天测量他的体重，而阮肇除了晏长雪以外见不到任何人。

晏长雪对阮肇就和从前一样。他们不做爱，晏长雪甚至不会强迫阮肇同他睡一张床上，只要房间里有晏长雪，阮肇闭着眼睛也整夜整夜睡不着，晏长雪发现后就尽量不在天黑后出现在阮肇面前。

可是阮肇每天吃完晏长雪端来的饭，体重还是一天比一天轻，他不再说话，安静地像一个真正的木偶。

-----

不会流产的放心，以后还有大肚产乳play呢

第29章 第二十九章

=====

许梦婷来找过阮肇，他不知道晏长雪和她说了什么，许梦婷再也没有来过，深山春晚，阮肇看着泡桐开花然后凋落，日子一天天地滑过，晏长雪本就话少，也逐渐变得沉默。

他远远近近地看着他的阿肇，冷清又绝望。晏长雪不逼迫阮肇做任何事情，就是不放他离开。阮肇有一次半夜醒来感觉到晏长雪在亲他的眉眼，他用了极大的克制力才没有掀开被子同晏长雪争吵，阮肇闭着眼睛装睡，全身紧绷地感觉到晏长雪扑来的温热气息。

恶心吗？

阮肇问自己。

他自小就和母亲更亲近，父亲一向风流，经常出轨，很少过问他的事情，也许是移情作用，晏长雪的存在填补了他父亲的位置。

阮肇对晏长雪怀有的是孺慕之情，他接受不了晏长雪爱他，那是背叛。然而他没有立场指责晏长雪的背叛，两个人之间隔着理不清的爱恨。

他困在别墅里，也困在过往里，犹如无意掉落在荆棘丛里的野兽，滚得满身鲜血，只会嘶吼悲鸣。

晏长雪再也没有在深夜进他的房间，阮肇知道了晏长雪发现了装睡，两个人都不说。

爱他什么呢？阮肇总在想这个问题，晏长雪心智坚定，习惯了忍耐病痛与孤独，阮肇以前偶尔会觉得他像是冷冰冰的机器人，被调配好的代码支配着而不是感情。晏长雪要多痛苦才能在深夜去他的房间――只为了亲一亲他的眉眼。

阮肇看着他的痛苦总像是隔了一层纱，他能明白却理解不了，直到那天，泡桐花落了一地，乔姨在扫落花，阮肇难得有心情默默坐在紫藤花架下看。

晏长雪不知道他躲在这里，他膝盖上放着一本书，阳光落在他的细白的手腕上，阮肇下意识地想着小晏叔叔也瘦了，他的手腕上带着小叶紫檀木的手串，晏长雪带着有些大，总是滑到手肘处。手串是他早逝的母亲留给晏长雪的唯一一件东西，阮肇小时候经常在晏长雪的手腕上看见，小晏叔叔说他等他长大了就给他。阮肇印象中晏夫人是很温柔的人，家世不好，却很疼爱晏长雪，晏长雪父母极为恩爱，阮肇从前总喜欢粘着晏长雪，也有一层羡慕他有这么好的父母。想着这些，阮肇忽然听见噼里啪啦的声音，他猛然抬头，看见晏长雪的手串断了，珠子滚在石板路上。

乔姨不知去了哪里，晏长雪推着轮椅一颗颗地捡珠子，有一颗珠子滚到了石头堆里，轮椅进不去，晏长雪捧着手里的珠子伸手去够最后一颗。

阮肇从花架里看见轮椅要倒了，晏长雪面前就算锋利的石头。珠子静静地躺在杂草里，晏长雪终于捏住了那颗珠子，整个人也从轮椅上滚下来，下一瞬间落入一个温暖的怀抱，阮肇抱着他沿着斜坡滚下来卸掉力道。

晏长雪没有感觉到该有的疼痛，缓缓睁开眼睛，有些呆楞地望着阮肇，他眼睫毛上沾着杂草，就这么趴在阮肇怀里看他，大概还没有从意外里回过神，他眼里染着一层笑意，轻轻喊了一声：“阿肇。”

两个字像珠子一样落在阮肇的心尖上，心跳加速，阮肇推开晏长雪站起来，他捂着心口走的越来越快，最后甚至跑起来。

只要他跑得够快，身后的猛兽就追不上他。

可是猛兽顺着清风不急不慢地赶上来，懒懒地张口吞下情窦初开的少年。

迟了，太迟了。

爱情讲什么道理，它胡搅蛮缠，顺着人心的缝隙里挤进来，踩着少年的心口就说，好啦不许挑了就他了。

――泡桐花落了，你爱上他吧。

现在阮肇和晏长雪是平等的了。

晏长雪感受到的痛苦与恐惧分毫不差地落在阮肇身上，而小少年几乎要被这痛苦瞬间击倒。

晏长雪可能再也无能恢复的双腿和自杀的母亲成了阮肇的业火，他一闭眼就能看见晏长雪的恨意和母亲的失望。他一遍遍地安慰着自己的“也许离开晏长雪就好了”的话在他的爱情面前成了巨大的谎言。

他再也不能离开晏长雪了。

蘑菇蒸理

阮肇划破手腕动脉时是觉得解脱的。

“小晏叔叔，”阮肇冲着手机摄像头轻轻一笑：“对不起，之前和你保证过每周打电话给你，没能做到。”

“其实我出国后每天都很想给你打电话，但是我是大人了嘛，怎么还能这么粘着你，有时候还有点难过，你会不会娶妻了生一个可爱的宝宝，你像宠爱纵容我一样疼爱那个孩子，那我该怎么办呢？我会嫉妒的，小晏叔叔怎么可以喜欢别的孩子。可那天经地义，所以偶尔我会冒出来一些很傻的想法，我要是你的儿子就好了，可以光明正大地粘着你一辈子，做你的双腿，等你老了头发也白了，我抱着你出来晒太阳，然后弹钢琴给你听。”

“我想不出来你喜欢的姑娘是什么样的，没有人可以配得上你。我在美国看见过很多漂亮的姑娘，钢琴弹的很好，我想把小晏叔叔介绍给她时，可又总觉得她不够好，连弹得琴都不够好。反正没有我好。”

“我问过很多厉害的医生，他们说你的腿还有恢复的可能，我那时候真的很开心，都想好了毕业后陪你去做手术。小晏叔叔，就算以后不是我陪你一起做手术，你也要努力站起来。”

“我还没来得及告诉妈妈，她毁了我最珍贵的一件礼物。如果她知道的话，也许会为我难过，”阮肇捂着胸口：“是很珍贵很珍贵的，这是对妈妈最大的惩罚了。如果你以后梦见我了，我就告诉你那是什么。”

风顺着窗户吹进来，月光洒落在阮肇的眉眼上，他抱膝坐在床上，偏头看向窗外，神情轻松愉快。

“现在我要死啦，叔叔，你换个人喜欢吧。”

-----

回忆就到这里了，下一章转回现在时间线

第30章 第三十章

=====

阮昭一直没有醒，他像是陷入一场漫长的噩梦里，时不时呓语，喊得最多的就是：“小晏叔叔……”

医生说他这两天就会苏醒，晏长雪沉默地守在他身旁，许梦婷抱臂靠着落地窗的玻璃，又听见了阮昭喊晏长雪，回头说：“他应该是想起来了。”

晏长雪垂眉低声问：“当初阿昭为什么会失忆？”阮昭自杀后虽然被及时救了回来，身体一直很虚弱，那段时间都是许梦婷在照顾他。后来阮昭已经失去关于他的所有记忆，晏长雪彻底从他的新生活里离开，再也没有见过阮昭。直到三年后，他再次在别墅看见阮昭。

“他救回来之后精神一直很恍惚。突然有一天要见心理医生，然后问我能不能让心理医生把关于你的记忆全部删除。”

许梦婷叹口气：“我觉得忘了这些挺好的，请了茅医生过来，具体是他们两个人谈的，我知道的也就是记忆只能隐藏，无法删除，茅医生说阿昭给自己设置了一句密语，当他听见这句话的时候就会想起所有的事情。我不确定他设置的是什么，只能尽量不让以前的人去打扰他。”

晏长雪问：“那天你们说了什么？”

“我觉得关键在你身上，”许梦婷并不想告诉晏长雪他们的谈话内容，起身说：“我让茅医生来找你。”

“我不想让阿昭再把我忘了。”晏长雪的目光一直落在阮昭身上，这些时日的相处让他产生一总错觉，也许，也许阮昭愿意喜欢他呢。

“随你。”许梦婷的脚步一顿，“不过我建议你先看一遍视频。”

她说的视频只会是阮昭自杀时留给晏长雪的那个，晏长雪把平板扣在手里许久没说法，直到心理医生过来。

“茅医生，”晏长雪抬头轻轻勾着唇，眼里没什么笑意：“见笑了，阿昭的病情我一直不怎么了解，你觉得他自己想起来了是不是表示他能够接受从前的记忆？”

“这个不好说，人是不断成长的，从前过不去的槛过几天再回头看也许迈腿就能跨过去。但是我听许小姐的描述，这次大概率是因为阮少爷触动了关着记忆的密钥。”

“密钥是什么？”

“这是阮少爷自己设置的，连我也不知道，可能是一句话、一个场景或者一个人。”

晏长雪将自己关在隔壁房间沉默许久才找出那个视频，他低头看着屏幕里的阮昭，这个视频他已经看过无数次，记得播放到每一秒，阮昭是怎么笑着的模样。

“现在我要死啦，叔叔，你换个人喜欢吧。”

……

晏长雪猛然摔了手里的平板，把双手可以碰到的一切物品统统砸在地上，门外的茅都诺慌忙起身准备进去，乔叔拦住他对他摇摇头。

里面传来暗哑的嘶吼声，他痛到极致，那悲鸣穿破胸口，再被他死死压在喉咙里。他把一切说不出的哀恸绝望悲伤裹在血肉之躯，藏在每一寸皮肤下，等哪一天他的皮骨输了，他便死了。

“晏总，时间差不多了。”

茅医生敲门，晏长雪从手臂里抬起头，缓缓说，“我就来。”茅都诺大概处理多了这样的事情，特别体贴地留够晏长雪和阮昭独处的时间。他们都不知道阮昭记忆的密钥是什么，之后只能尽量让这些“嫌疑人”远离阮昭。

“我先在外面等着。”茅都诺十分有眼色地跟着乔叔离开，晏长雪推开门进去，阮昭短暂地醒过一次，那时候晏长雪就在旁边，他扯着晏长雪的衣袖，无声地说：“小晏叔叔你别走。”

晏长雪甚至分不清他说的是不是别走，阮昭睡的熟了，眉心舒展，这一次应该是一场美梦。他俯身轻轻抱住阮昭，攥着他的手掌贴在自己的小腹上，“这里面有一个小宝宝，医生说他是健康的，是我们的孩子，如果如期手术就要停止妊娠。阿昭，我要食言了，不能去做手术了。”

他埋在阮昭怀里喃喃低语，“我不能爱上别人了，阿昭，你可不可以喜欢叔叔。”

阮昭睁开眼睛就看见经纪人一脸严肃地盯着他。

“你怎么了？”阮昭揉着太阳穴坐起来，“头疼……哦对了，我告诉你我是不会去卖身的，我就是饿死……”

“你真的都不记得了？”

阮昭目光一凝，猛然抬头：“我又失忆了？”

助理小周昨天劝他说阮昭肯定有不好的经历，现在的金主都变态，忘了最好，千万别在阮昭面前再提前这些事。经纪人转了转眼珠，一拍大腿：“不就是不愿意卖身吗你赌什么气，从楼梯上摔下去高兴了吧！摔出什么毛病明天还能不能进组。”

阮昭将信将疑。

经纪人捧着剧本笑着凑上来：“阮哥，阮大哥，你这阶段性失忆怎么回事？好不容易背俩月剧本你别是忘了？”

阮昭还是有些怀疑，但是明天进组更重要，他接过来剧本翻了翻，皱眉道：“剧本好像还有印象，哦对，我一直觉得这剧本有点别扭，书生到底喜不喜欢仙女？”

“别扭就对了。”经纪人顺手拿了一个苹果啃，边吃边说：“这剧本来是双男主，误入仙境的是两个书生，结局是一个书生娶了仙女，另外一个书生，也就是阮郎出家修成了正果。他从来没有爱上仙女。但是双男主找不到人演，编辑那边忍痛改成大男主，把两个人的戏份合在一起了，不幸的是――”经纪人笑得极为奸诈：“制片人舔好的男主出事了，才被我们捡了漏。”

阮昭挑挑眉：“我倒是觉得原来的结局挺好。”

「如锦绣，对蓬壶，高罗繁杏迥绝尘。」

「酌桂清羸闭寂寥，半为怜春半恼春。」

「春之青，我心皎皎，山之深，我心窈窈，有所思，我有归人在远道。」

-----

这一次失忆不会很久，阮昭会依靠自己想起来。不要着急，软少爷会有凭实力喊“老婆”的一天。

话说你们真的觉得阮昭脑子有坑？我已经尽力写清楚他为什么爱上晏长雪反而会自杀了，还是我笔力有限。

第31章 第三十一章

=====

阮昭进组后，经纪人不放心，刚开始还和助理小周一起在剧组守着他，几个月过去，阮昭一切正常，也许是之前失忆过一次，这一次他自己调节得挺好，再加上只是忘记了一段时间发生的事情，对日常生活没有影响，经纪人就放心回去带其他人了。

他们在横店拍完之后赶在初秋天气晴朗的天气出外景，制片人找的关系，居然就安排在郊区的山里面。

这些山头都是有数的，基本上都有主，场务叮嘱几遍让他们别乱跑就去忙了。

布景道具一时半会还没准备好，阮昭和女主先找合适的地方拍文戏。之前在横店的时候拍的是书生失忆后仙女来找她的戏份，现在才开始拍他们初见，仙女一出场就要吊威亚，拖着不肯拍，说是腰疼，阮昭只好陪她一遍遍绕着小树林说情话。

女主姓颜，家里有些权势，刚出道就是大女主戏，她苦着脸不肯拍，别人也不好说什么，阮昭倒是无所谓，他的薪酬已经到账一部分，这两天正准备给婉儿挑一架钢琴。

他隐约记得自己许了妹妹，问小周，小周说没有的事。这种事他也不想去找李阡确认，倒是有些其他心思，阮昭想劝李阡把李陌送到专门的疗养院。正想着这些事，阮昭没留心他已经被颜小姐带远了。

“昭哥，道具还没准备好，我们先逛一逛，这山也不知道叫什么名字，还挺漂亮的。”

“你别乱跑，这山还没怎么开发。”阮昭伸手扶住颜小姐，“名字叫……晏？”阮昭有些迟疑，总觉得他知道，一时半会偏偏想不起来。

“哎呀有一只小鹿！”颜小姐拉着阮昭往小鹿的方向跑，她身高不够，拍戏的时候会穿增高鞋垫，本来就不好走路，偏偏又穿着仙女那一款拖地长裙。阮昭小心不被她带倒，一边让她别往深处跑……

颜小姐突然一声尖叫，她一脚踩空扯着阮昭从斜坡滚下来，还好斜坡很短，两个人一起掉进了一个土坑里。阮昭吐出口中的草屑，面无表情地想，他大概和女性犯冲，一碰到准要摔一次。

想完后阮昭皱眉，那话是从哪里说来着……他摸着心口，这些时日总觉得心里空荡荡的，问小周和经纪人，他们都说他失忆的时候没发生什么事――统共两个月的时间能会发生什么。

拍戏的时候导演不让带手机，阮昭和小姑娘面面相觑，齐声往外高喊：“救命啊――”

没人应，阮昭盘腿坐在坑底，“得了等他们找吧。”

颜小姐的性格挺大大咧咧，闻言甩了甩脚腕，无奈道：“好像崴到了。”

“你别乱动，等会去医院看看。”阮昭拍拍身边的位置，“先坐吧，衣服脏了刚好可以拍小仙女哭着喊着不让阮郎走摔一脸泥巴的戏份。”

小姑娘大笑，挪到他身边被阮昭扶着坐下来，“我发现你这人挺有意思的，要不然咱们也炒一波绯闻？”

他的前女友都是炒绯闻用的，两个人各取所需，偶尔约一夜，按照“结婚目的”来看，基本都算耍流氓。听见她的话，阮昭下意识摇摇头。

小姑娘话里有些开玩笑的意思，没再说什么，等到下午剧组的人终于找过来，导演蹲在土坑边差点当场给两个祖宗跪下。

“先叫救护车吧。”阮昭挺淡定的一句话，导演扑通一声当场跪了。

颜小姐先被带上去，阮昭跟着跳上来，小周脸色煞白，着急地扶着他的手臂：“阮哥你哪里受伤了？头疼不疼？救护车已经到了，我去叫人……”

阮昭挑挑眉：“我没事。”

“医生那边也联系好了，去了就能检查……”

“小周！”阮昭失笑：“我真没事，颜老师的脚崴了，要送她去一趟。你怎么了？吓成这样。”小周就是那次他一个人住发烧没有及时送医院时候经纪人招的，他长着娃娃脸，性格也活泼，做事稳妥周到，阮昭一直很喜欢他，经常开玩笑说给他当助理屈才了。

小周愣了一下，点点头，“没事……没事就好。”他大概真的吓懵了，跟着阮昭走了好几步后突然说：“我给孟哥打电话说一声。”

阮昭抽走他的手机，“得了你别吓他了，老孟胆子小。”

小周追在他身后要自己的手机，大多数人都去照顾颜小姐了，他们两个人落在最后面，阮昭刚拐过一颗泡桐树，差点和人撞上。

也不对，是差点撞上坐轮椅的人。

来人不是从剧组离开的方向来的，他看起来很匆忙，头发还是湿的，发尾的水珠滴在脖子上，再顺着流进天青色的薄毛衣里，应该是还没洗完澡就跑出来了。阮昭的目光落在他隆起的腹部上，他膝盖上铺着毯子，宛如六七月孕肚的腹部格外明显。

阮昭不动声色地收起打量，笑着说：“颜小姐只是脚崴了，已经送去医院。”女主背景深厚，阮昭把他当成了颜小姐那边的亲朋。

轮椅上坐着的男人微微喘息，抬头扫过阮昭，面前的人全须全尾，他垂眉道：“我在这里住，听见下面吵闹所以来看看。”

声音倒是好听，人也冷清。若不是个男人，倒是有点书生遇见小仙女的感觉。阮昭心尖被男人脖子上的水珠撩着，总让忍不住往他身上看。

小周忽然说：“阮哥，既然您没什么事，我们先回去吧。”

阮昭点点头，从男人身边走过的时候忽然看见他掌心都是鲜血。这种山路他自己推轮椅必然困难，阮昭忽然回头：“这位先生，你住哪里？我送你回去吧。”

“不用。”男人缓缓吐出两个字。

阮昭已经撸起袖子握住轮椅背后的把手，他还穿着书生的戏服，倒真像是误入深山的小书生：“我不是坏人，我是演员，在这里拍戏，你看这是我们剧组的工作证。”他身上自然没有，阮昭扯着小周胸前的工作牌往他眼前递，然后不由分说地推着他往前走：“我叫阮昭，你住在哪里？”

男人的手掌搭在腹部，微微抬头，用下颔点了点山顶树林掩映里的一座别墅。

-----

没有火葬场，但是小软会长大，是温柔且坚定的人，他会自己找回失去的记忆。

爱情是双向奔赴。

第32章 第三十二章

=====

阮昭让助理先回去，他推着轮椅沿着男人来的方向回去。别墅的位置很好找，他心不在焉，总忍不住去看他的肚子，是生病了吗？

圆润隆起的腹部并不带一丝病态，他恍惚好久才发现，这像极了孕肚。

阮昭将他推进别墅，这人看起来非富即贵，阮昭想着别墅里佣人应该不少，进去一看冷冷清清，“就你一个人住在这里吗？”

“嗯。”男人微微欠身：“麻烦您了，把我放在这里就好。”

“医药箱在哪里？”

“不用……”

“你一个人怎么处理？”他两只手都有伤，阮昭推着轮椅进来将他放在落地窗旁边，下意识往一个方向走，这里总给他一种熟悉感，阮昭翻出医药箱后摇摇头，也许别墅的构造都差不多。

阮昭蹲下来给男人处理伤口：“可能有点疼，你忍一忍。”奇怪的坐着轮椅的男人勾着他的好奇心，好奇心又延伸出别的东西。阮昭低头专心用碘伏清理伤口，目光时不时落在眼前鼓起的腹部上，他能感觉到轮椅上的男人落在他发旋上的目光，阮昭猛然抬头，刚好把那一瞬间的悲伤收在眼里，他有一张很清俊的面貌，偏偏有一双凤眼，安静看人的时候郁郁绵绵。阮昭眨了眨眼睛，“疼吗？”

男人避开他的目光，“不疼。”

“没有人照顾你吗？”阮昭重新低头，涂完药后麻利地缠上纱布，“以后别乱跑了，你要是对拍戏感兴趣，我带你去看。”

阮昭的话音一顿，顺手从衣兜里摸出来一张笔，是他看台词本的时候用来标注的，阮昭找了一圈，索性在男人缠在手背的纱布上写了一行数字：“喏，我的电话，想去看的话就给我打电话，我来接你。”说完他在数字后面签了龙飞凤舞的两个字――阮昭。

男人没说好也没说不好，用指腹轻轻摩挲着阮昭的名字。

“我要回去了。”阮昭站起来，“你叫什么名字？记得给我打电话。”

“晏、我姓晏。”

阮昭摆摆手，“晏先生再见。”

阮昭回去后就从助理那里找到自己的手机，翻了半天也没有陌生号码进来，反倒是经纪人不放心他打了几个电话。

他托腮蹲在地上守着自己的手机，周围的场务还以为他担心颜小姐，主动过来和他八卦说最近只能拍他的戏份了，颜老师伤了脚，多半只能坐轮椅拍文戏，阮昭点点头，听见轮椅又想起刚才那个男人。

正说着电话响了， 阮昭突然伸手拿起手机，是李阡打过来的。

李阡一般只会联系小周，阮昭有些疑惑，还是接起了电话，小周已经凑在他旁边，阮昭挑挑眉，他这个助理对李家的事情有点过于上心了。

“哥哥――”

电话里传来一声哭腔，是婉儿的声音，阮昭面色凝重，“婉儿怎么了？谁欺负我们小公主了？”

“舅舅病了，要砸我的木板钢琴，他还打妈妈……哥哥我害怕。”

阮昭和小周赶过去的时候李家已经乱成一团，李阡制不住李陌，她披头散发地死死抱住发疯的弟弟，手臂已经被打的青紫了依旧没有松手，婉儿赤脚站在外婆房间里捂住李陌妈妈的眼睛，抖着嗓子安慰老太太：“我给哥哥打电话了，哥哥说他一会就到，外婆你别怕啊，舅舅只是病了。”

舅舅只是生病了，小姑娘恍惚地重复着这句话，病中的老人沉默地伸手揉了揉小丫头的额头。

李陌看见阮昭后彻底疯了，他猛然挣扎出来扑向阮昭，“为什么不是你！我要把你的手打断――打断。”

阮昭叫来的急救车迅速把李陌带着，他伸手扶着已经站不住的李阡，李阡抬头看他，阮昭扯着唇，“小周，帮忙扶一下李小姐。”

小周伸手接过李阡，精疲力尽的姑娘倒在他怀里，咬牙才没有哭出来。

他父亲不断出轨，唯独对李阡生了真心，顶着叛出家族的威胁还是执意让李权生下婉儿。可他爱上的这个人其实像极了他的结发妻子。

阮昭抱起婉儿，这时候才注意到引发李陌发病的诱因是婉儿的钢琴――她不知道从哪里拣来的废弃木板，然后在木板上用白色和蓝色的粉笔画出了琴键。

李阡已经推开小周，她将散落的头发勾在耳后，伸手说：“来，婉儿，妈妈抱。”

婉儿哭着扑到妈妈怀里。

“别怕别怕，妈妈在。”

阮昭和小周帮忙清理李陌砸坏的物件，不一会李阡一个人从婉儿外婆的房间出来，“婉儿睡着了，你们回去吧，我自己收拾。”

“把李陌送到疗养院吧，费用我来负责。你没必要把自己的人生搭进去。”阮昭蹲在地上用粉笔重新画琴键，“要不然就把婉儿交给我照顾，”他抬头，下了狠心：“婉儿和李陌你只能选一个。”

李阡低头看他画琴键，许久后说：“我考虑一下。”

安排好陪护在医院照顾李陌后阮昭就回去了剧组，他请了半天假，只能晚上赶进度，女主还没回来，他的独角戏又不多，很快拍完收工。剧组的人就近住在山腰处临时搭建的木板房里，本来男女主是有团队的车早晚接送回市里休息的，阮昭嫌麻烦也住在这里。

好几天过去了，晏先生一直没有给他打电话。

阮昭做什么都有些心不在焉，趁着女主回来补拍戏份的空闲偷偷溜到山上，别墅的大门依然开着，他从高处绕过去的时候已经看见晏先生正在一颗树下面看书，他踩着石头趴在围墙上，成熟稳重的时间长了调皮一回还有点新鲜，他就着这新鲜往晏先生身边丢了一朵顺手薅来的野花，“嗨，晏先生，我可以进来吗？”

-----

去年催着我写剧情不要车，就问你们后悔不后悔！大肚play还早

第33章 第三十三章

=====

“你怎么来了？”晏长雪微微侧头看着阮昭，话也有点冷，看不出高兴还是不高兴。

阮昭背着手走进去，“出来转转，打扰到你了吗？”阮昭的姿势好像晏先生只要点头，他立刻就能离开一样，幸好晏先生纠结了片刻，还是说：“没有。”

“你的手怎么样了？”阮昭很自然地蹲下来。

晏长雪翻开掌心给他看，含着笑说：“已经好了。”掌心的伤口已经结疤，但是他大概身体弱，连伤口都恢复得慢，阮昭点点头：“记得不要碰水。”

“你今天不用拍戏？”

阮昭依然穿着蓝色的书生戏服，连发套妆容都是完整的，刚刚趴在墙头喊晏长雪的模样当真像是逾墙而来的小书生。

“暂时应该不拍了。”电视剧的要求这么低女主还在不断重来一遍，颜小姐确实没什么演技，不过阮昭不在背后说人，含糊一句就过去了，反倒对晏长雪生出越来越多的好奇心，只是他心里仿佛少了一根弦，对于晏先生怪异的腹部无心深究，躺在紫藤架下的摇椅上有一搭没一搭地和晏长雪聊天。

深秋时节紫藤叶已经落光，只剩交错的枯藤把天空割开，阮昭脚尖点地把摇椅当船划，一边听着晏先生的声音昏昏欲睡。

太奇怪了，阮昭从第一眼看着晏先生就忍不住心生亲近。阮昭捂着心口，心不在焉地想――有点糟糕啊。

从这以后阮昭偶尔会过来找晏长雪，他总是在别墅里好像没有下过山，阮昭仔细观察过他的肚子，晏先生经常会扶着自己的腰揉捏，他坐的太板正，挺着大肚子就会特别辛苦。

阮昭从他的动作里总会想起已经怀孕七个月的许梦婷，他摇摇头打断自己的荒谬想法，见晏先生面容疲惫，还是忍不住蹲在他面前，手指小心翼翼地点在他的后腰上，“是这里不舒服吗？”

晏先生眉心舒展，阮昭便加大力气帮他揉捏腰背，晏长雪低头看他，笑着说：“你怎么还会这个？”

“拍戏要经常吊威亚，一整天下来骨头都要散架了，就学着自己捏捏，久病成医吧。”

“拍戏辛苦吗？”

阮昭笑笑：“辛苦啊，不过我一开始觉得自己什么都不会，是个废物点心，难得还有件事情是我能做的，辛苦一点挺好。”

晏长雪的声音大概带着催眠系统，阮昭本来[wb单带不打团整理]一边给他揉腰一边嘟嘟囔囔背台词，不一会就趴在他腿上睡着了。晏长雪放下手里的书，整个人都放松下来，倚着轮椅扶手静静地看阮昭。

山中拍戏的条件比较差，又完全没有娱乐，网络信号还不好，颜小姐的脚伤没好透，只能坐在轮椅上拍，吊威亚的场景统统换成了替身。

经纪人听说后特意过来看看阮昭，正要开溜的阮少爷被抓个正着，百无聊赖地躺在摇椅上听经纪人教育他。

“小阮啊，”经纪人语重心长：“谈恋爱一定要报备，你孟哥心脏不好……”

“没谈。”

“得了，你但凡收一收嘴边的笑我也相信你没谈。”

阮昭收回看着颜小姐的目光，她最近一直在用轮椅，阮昭一看她就想起另外一个坐轮椅的男人。经纪人一脸严肃，阮昭将信将疑地抬起手机把屏幕当镜子照。然后抿起唇角，把眼里唇边的笑意统统收起来。

“我又没说不让你谈，”经纪人捏着下巴，“就是颜老师的团队太凶了，财大气粗养的营销号多，你们分手的时候咱肯定吃亏。”

“不是她。”

老孟惊了：“那是谁？”

阮昭心烦意乱，抬头看着自家经纪人：“你能顶住我出柜吗？”

经纪人从椅子上摔下来，阮昭去拉他，经纪人抱着椅子腿一脸悲愤地望着阮昭就是不肯起来，阮昭无奈：“好了骗你的，我一直男――”

“阮昭你大爷。”虚惊一场，经纪人这才想起来阮昭是直的，正要追回场子，突然听见阮昭问：“我之前的那串珠子呢？”他抬起手臂盯着自己手腕上的小叶紫檀，奇怪道：“孟哥，这小叶紫檀看着真不像假的，你有这钱直接打我账上多好？”

经纪人心虚：“打你妹――就是假的，你之前的断了。”

“哦。”阮昭也没计较真假。

“你别打岔问说正事呢，给你接了一个综艺，叫先声夺人，乐器才艺比拼类型的小组淘汰赛制，已经谈好了至少让你进半决赛小组，你有什么能拿得出手的乐器吗？”

“我什么时候同意接综艺了……”阮昭看经纪人，经纪人波澜不惊，阮昭点点头：“得，又是我失忆那两个月签的不平等合约，孟哥，你透个底，我那两个月是少年痴呆了吗？”

经纪人面无表情：“首先排除钢琴，你肯定不会，这个容易吸粉，我让严哥抓紧时间先练练。其次排除小提琴，导师里面有个乐团的小提琴手，咱不去自取其辱。”

阮昭挑挑眉：“其实我的钢琴和小提琴都还不错。”

“行。”经纪人点点头：“那就吉他吧，我已经给你带了一把过来，找时间练练，下周就录了。”

“……”

经纪人雷厉风行，当真给他带了一把吉他，阮昭收工时天色已经黑透，小周去李家帮李阡照顾目前还没回来，他抱着吉他落在最后。开始落雨的时候阮昭还没有多紧张，可秋雨的缠绵都在后面，此时猛然裹着惊雷滚滚而来，阮昭喊了一声，人都已经跑散了。

他扛着吉他慌不择路，顺着常走的小道居然跑到了别墅门口，大门依然没有落锁，他穿过院子走到正门前，白茫茫的闪电落下，他呆呆地看着瞳孔识别的电子锁――谁家别墅装门铃啊。

“晏先生！”雷声落下来，阮昭的衣服已经湿透了，他深吸一口气，他连晏先生的手机号都不知道，想要拍门又缩回手指，阮家倒台后他在娱乐圈摸爬滚打几年，看起来依然骄纵任性，但确实在慢慢适应成长，此时阮昭也明白深夜来找晏先生很不妥，他抹开脸上的雨水，苍白着脸准备自己回去，可一道闪电落下，阮昭又朝大门退了一步。

旁边就是门锁，他下意识凑近瞳孔识别装置，就听见咔嚓一声――门开了。

-----

元宵节快乐呀

第34章 第三十四章

=====

阮昭走进来，只有二楼有灯光，他顺着灯光上去，最后停留在一间浴室前面，卧室里没有人，只有这里发出了响动。

“晏先生……”阮昭试探的声音还没发出来，突然从浴室的玻璃上看见了两团粉粉软软的东西，外面的壁灯有点弱，而浴室的光线又太亮，玻璃上的有很浓的雾气，只能看见模糊的人影，只有那一对粉团贴在玻璃上擦掉了水汽，软绵绵地挤在玻璃内侧，阮昭皱着犹豫片刻，从那绵软中艳红的乳珠上终于反应过来这是乳房。

他面色发热地转过身，里面不是晏先生吗？他这么摸到一个陌生姑娘的浴室外面，打死都不冤。屋内光线暗，阮昭慌乱中碰倒了一盆花，他手忙脚乱地去扶，还是惊到了浴室里的人。

“谁在外面？”

阮昭震惊，晏先生？声音就是晏长雪的男声，就算从玻璃看不清浴室里面，但是模糊的人影确实只有一个。

“说话。”

阮昭艰难转身：“晏先生，是我。”他不得不先解释自己为什么在这里，“外面下雨了我想过来避一下雨不知道是不是打扰……”没说完的话被噼里啪啦的声响打断，接着就是摔倒的声音。

“晏先生？”阮昭飞快两步上前敲门：“你怎么样？”里面没有声音，晏长雪双腿残疾，看起来身体也不好，肚子大概还有什么怪病，阮昭心里一慌，扭开把手冲进去……

“出去。”

阮昭的目光落在晏长雪身上，刚刚打量了一眼就急忙转身当作什么也没看见。就这一眼能看的不能看的都看清楚了，晏长雪确实从轮椅上摔倒了地上，身上不着寸缕，那一双盈润粉白的奶子果然是他的，而且乳头还挂着乳白的汁液，是奶水吧，鼓起的圆润肚子里也许是一个孩子，晏先生的身型消瘦，腰也细，就显得那孕肚格外大。他是双性人吗？阮昭刚才也看见了晏先生的阴茎，本来他的模样不男不女是很怪异的，但是阮昭藏着对晏长雪的小心思，不仅不觉得怪，反倒要掐住自己的手心一直嘀咕别乱想。

“你怎么样了？”阮昭的嗓子有点紧，还有点担心晏先生，“可以自己起来吗？”

“你先出去。”晏先生的声音也不怎么稳。

阮昭机械地背对着晏长雪挪出去关上门，心不在焉地听着里面细微的动静，脑子里一直在想晏先生怀的孩子谁的？他已经有爱人了吗？为什么他的爱人不留在这里照顾他？

一会儿过去了，阮昭并没有听见轮椅滚动的声音，忍不住敲门，“晏先生？我进去帮你一下可以吗？”里面没有声音，阮昭猜测晏先生不能自己起来，试探着说，“我闭着眼睛不看你，晏先生？我进来了？”

门开了，阮昭当真闭着眼睛扶墙进去。

“左边一点。”

晏长雪给了提示，阮昭松了一口气，摸索着往左边走，他生怕踢到晏长雪，弯腰伸手往前摸索，终于摸到了软绵绵的一团，他还下意识抓了两下，真软啊。

“阮昭！”晏先生声音里已经带着恼羞成怒，可他的一只手臂撞在轮椅上抬不起来，只能用另一只手推开阮昭的手指。

哦……阮昭想起了他抓到的是什么，顿时不敢动了，让晏长雪牵着他的手指落到应该在的地方，可他的心神还停留在刚才的触感上，凑近了甚至能闻到极淡的奶香，奶香混合晏长雪身上沐浴露的香味，旖旎又温柔。阮昭浑身紧绷，下一刻他的手指被晏长雪牵着落在他的腰上，他浑身都是湿的，手指也凉，细软的腰身略一摇动，犹如春日的柳枝拍在他手心，阮昭心猿意马，却依旧紧紧闭着双眼，他的另一只手终于放在了晏长雪的腿弯处，“我先把你抱到外面的床上，轮椅不好放。”

晏长雪冷静地说：“好，我可以了。”然后他的手臂自然地圈着阮昭的脖子方便他的动作，外面雷声隆隆，阮昭已经顾不上害怕打雷了，他更怕摔到晏先生，而晏长雪大概是无意识的动作，他的掌心贴着阮昭的后脖颈轻轻按摩。

“我抱起来了。”阮昭提醒一声，闭着眼睛抱起赤裸的晏长雪，怀里的人比想象中还要轻还要软。晏先生的孕肚和奶子贴在阮昭身上，他的衣服本来就已经湿透了，此时甚至能感觉到从晏长雪的身上传来的暖意。

阮昭抱着晏先生走出浴室，通过晏长雪的指导终于把他放下床上。

晏长雪用被子裹起自己，斜倚在床头坐好，阮昭才睁开眼睛，反正尴尬已经尴尬过了，阮昭很自然地问，“你的衣服在哪里？我去给你拿。”

“剧组没人了吗？让你下雨天乱跑。”

“十八线没有人权啊。”阮昭打开衣柜，先映入眼帘的是一排花枝招展的睡裙。

“……”

阮昭无力地拨开睡裙找到一套保守的睡衣，已经不想去推测晏先生到底经历过什么了，还有那个瞳孔识别的门锁，他进组前失忆了两月，距离失忆都已经过去五个月了，本来以为忘记的都是无关紧要的事……

他不过是爱上了一个人，还没想好怎么追，怎么就赶上了地狱模式。

他把睡衣放在床头，晏先生点点头，“去洗澡，把湿衣服换下来。”

阮昭磨磨蹭蹭不太想走，外面还在打雷呢。不等他找借口，晏先生十分体贴地说：“客房一直没有收拾过，你将就一下睡我房间可以吗？”

“方便吗？”阮昭笑的眼睛都看不见了。

晏先生的目光掠过他的眉眼，看起来有些惊讶，还是说：“柜子里应该有你能穿的衣服，先去洗澡，不要感冒了。”

阮昭拉开另一扇柜门，看见了一排明显不是晏先生尺寸的男装，顿时沉默了，然后直接问：“晏先生，你已经有爱人了吗？”

晏长雪的眼睫毛微微颤抖，“没有。”他抬眉，冷冷清清地问，“问这个做什么？”

阮昭倚着柜门，轻轻笑起来，“晏先生，你没看出来我在追你吗？”

-----

老婆嘛肯定要先追上才能吃nainai，我努力让小软赶上第一胎的尾巴

第35章 第三十五章

=====

第二天，阮昭睡醒后发现别墅里只剩下他一个人，晏先生不见了。他无精打采地抱着吉他准备回剧组，秋雨依旧缠绵，小周已经带着伞等在别墅外。

“谁让你来的？”阮昭接过伞走在前面，漫不经心地问了一句：“小周你还认识晏先生啊？”

“是晏先生的助理打电话说阮哥在这里，所以让我过来接您。”

阮昭走在前面，小周看不见他的表情，听着语气还是平日里懒散的样子，“就这么几步路我又不是不记得，怎么谁都知道我怕打雷？”

“啊？阮哥怕打雷啊？”

阮昭似笑非笑：“你不是知道吗？”

话题到此为止，刚好正在下雨，导演安排今天拍雨戏，阮昭一遍接着一遍淋雨，脸色一直不怎么好，他脑子里全都是昨夜晏长雪听见他表白的反应，只有不冷不热的三个字“知道了”。晏先生明显不相信，神情像是看着胡闹的小孩子，无奈又好笑。而天一亮，老男人居然不见了，接下来的几天，阮昭有时间就去山上别墅找晏长雪，可别墅人去楼空，连只耗子都看不见。

山中的场景拍完，剧组搬回横店继续拍失忆的书生重逢小仙女，与此同时，阮昭开始被经纪人领着录综艺。晏先生彻底从他的世界里消失，山中数日犹如南柯一梦。

这是阮昭第一次录综艺，经纪人一直跟在他身边，生怕再出现上次那种莫名其妙耍大牌得罪人的事。幸好这次阮昭大概心情不好，有气无力地配合流程，没出什么幺蛾子。综艺录到一半，三位导师才正式出来和大家见面，阮昭正躲在严樗后面打瞌睡，忽然瞥见导师里有个熟人，他后知后觉想起经纪人提过导师里有个乐团的小提琴手――大意了！

那小提琴看见阮昭就要跑过来认亲：“师兄！”

阮昭冲他摆手，示意他别叫破自己身份，便宜师弟还算有点情商，走到一半又绕回去了，倒是选手里面一阵骚动，他喊谁师兄呢？

等阮昭提着吉他出来展示他学的稀巴烂的技术时，便宜师弟毫不犹豫给了全场最低分，并且持续怒视他以表达对师兄放弃钢琴的愤怒。

中场休息的时候，阮昭躲在休息室补觉，卢寒偷偷摸过来推他起来：“师兄你怎么不弹钢琴？”

“手断了。”

卢寒一脸惊恐地去摸他的手指。

“干嘛呢，”阮昭迅速抽回手，“你师兄现在是有主的人了，别动手动脚啊。”

“你手没断，怎么不弹钢琴！”

阮昭坐起来，戏谑道：“我弹钢琴那不是欺负人吗？冠军还有没有点悬念？”

“那也是。”卢寒一脸嫌弃，“那也不能弹吉他啊，至少拿小提琴凑合一下，哎师兄，咱合一曲？”四年前阮昭和卢寒就在一个乐团，两个人年纪相仿，又都是音痴，合奏是经常的事。

“不合。”

卢寒叹口气：“师兄，我还经常刷你的微博，你四年没有更新了，这里真的不适合你，多少人练一辈子也做不到登堂入室。”他言语里都是遗憾，阮昭从前有一个微博账号会分享自己练习的片段和心得，他母亲为了安全考虑，不允许他露出脸，所以到现在都没有人认出来他是那个弹钢琴的小王子。而那个账号阮昭很久没有登录过了，如今的演员阮昭的账号都是团队打理。

阮昭揉揉卢寒的脑袋，“乖，快回去，别让人看见你来找我，我可不想做冠军。”

卢寒站起来，走了两步忽然回头说：“对了，你那个小晏叔叔怎么样了？我爸说他的手术突然取消了，你那时候不是很着急吗，我一直催着我爸优先安排他的手术。这么多年你也不联系我……”他的话题又转回师兄不理他的怨念，“你什么时候和我合一个曲子？我让你选曲。”

阮昭皱眉，缓缓问：“小晏叔叔？晏……长雪？”

“嗯？”卢寒讶然：“你还有几个小晏叔叔？”

“什么手术？”

“你怎么回事？”卢寒分明不耐烦这些俗事，迅速说：“就是他的腿，我爸说这次不做手术的话以后不一定还有机会，你有时间劝劝他，还有什么事比不用一辈子坐轮椅更重要。”说完卢寒关上休息室的门，赶在他的经纪人发现前飞快溜回去。

经纪人带着饮料回来，刚和和卢寒擦肩而过，“小阮，刚才那个是……卢寒？你们认识？”严樗认识的人多，到了休息时间就去打招呼了，休息室里只有阮昭。

“不认识，走错了。”

经纪人也不在意，抽出一瓶水给阮昭，“记着啊你只喝这个牌子的水，咖位这东西得自己抬，脾气太好了只会被欺负……”

阮昭打断他的话：“我失忆那两个月在哪里？”

“在家背台词。”

阮昭斜倚着墙，面无表情地说：“有个姓晏的刚才给我打电话，说……”他停顿，经纪人已经跳起来：“他说了什么？！”

阮昭安静地望着他。

“你诈我。”经纪人已经明白过来。阮昭完全没有和他兜圈子的耐心，四年前他失忆，几个月前他又失忆一次，里面都有晏长雪的痕迹，现在他甚至没有那么着急知道两个人之间到底发生了什么，阮昭只关心晏长雪为什么突然取消手术，“孟哥，你不可能瞒我一辈子，有些事，我自己挨过去了才算过去。”

经纪人颓然坐下：“是晏总找的人催眠你忘了那两个月的事……他解决了你被封杀的事，还把你卖出去的房子买回来还给你，我猜他是不想留下包养明星的把柄，反正咱们没吃亏，就同意了……”

阮昭皱眉：“包养明星？”他不可思议地问：“包养我？”

经纪人点点头。

“……”真不错，他居然都混到了被包养的一天，真有出息。阮昭面无表情地吐槽自己，电光火石之间突然想起一件事，而这件事和晏长雪的手术串了起来。

！！！

晏长雪疯了吗。

第36章 第三十六章

=====

第二天，阮昭辗转联系到卢寒的继父，证实了晏长雪是因为不肯停止妊娠才被迫取消了手术。

卢寒继父是晏先生手术主治医生的助手，在阮昭询问现在能不能强行停止妊娠时给出了否定的答案，六个半月的孕期，再加上晏长雪身体一向不好，停止妊娠的风险一样大。

阮昭不知道这对于晏长雪是不是艰难的选择，但一无所知的阮昭连犹豫的机会都没有。

剧组的拍摄还在继续，女主坐在轮椅上念台词，小仙女一遍遍地问，“你真的不记得我了吗？你怎么能把我忘了，你说了会把我珍之重之放在心上。”

导演喊卡，阮昭无力地倚着窗，他想见晏长雪。

晏总在娱乐圈只手遮天，并不是想见就能见到的，尤其是现在晏长雪刻意躲着他，连许梦婷都没有办法。许小姐已经怀孕八个月，刘家把她当大熊猫一样，好不容易跑出来透口气见一见前男友叙旧什么的，居然是为了晏长雪。她已经从阮昭的神情里猜测到什么，许小姐窝在沙发里长长叹了一口气。

“你也见不到他？”

许梦婷噙了一口橙汁，“晏长雪不见我。我这里的法子你别想了，他防着我呢，找找其他办法吧。”

阮昭站起来，“我知道了，我先送你回去吧。”

许梦婷摆摆手：“我老公等会来接我，”阮昭点点头，落地窗外车水马龙，茫然地朝外看一眼，许小姐怀孕后母爱泛滥，实在见不得他这样，叹口气温声说：“阿昭，你之前说一笔勾销，但是一笔勾销是不行的，”她伸手把一张名片推到阮昭面前，“先去见一见茅医生吧。”

“茅医生？”阮昭已经反应过来了，俯身捡起名片，“晏长雪是让他把我催眠失忆的？”

“是我的主意。”许梦婷仰起头，“他也同意了。”

“你们从前怕我想起来，现在不怕了？”

“怕啊。”许梦婷抱着玻璃杯，“我害怕，难道你就会不去找回记忆了吗？”

“不会。”阮昭笑笑：“谢谢姐姐。”说完转身就走。

“阿昭！”许梦婷忽然叫住他，“非得是他吗？”

“嗯，非得是他。”阮昭头也不回。

阮昭先去见了茅医生，那个对他催眠的茅医生并不难找，经纪人也见过一次，圈子小，稍微打听一下就知道了。

――密钥。

茅医生说他只会把记忆关上，怎么打开，需要靠阮昭自己想起来。而关键就是他为自己设定的密钥。

“……”他要是能自己想起来还需要找什么密钥。阮昭把睡着的经纪人拎起来，“回去了。”

“那你想起来了吗？”

“我突然想起来你之前把我卖给晏先生当情人……”经纪人正在心虚，就听见阮昭问：“你应该不能直接够上他，还有个二道贩子是谁？”

“什么二道贩子多难听――”阮昭转身看着他，经纪人立刻改口，“是晏三小姐。”准确地说，当初是晏三小姐主动找的他，经纪人甚至怀疑阮昭的封杀就是她做的，但是没胆子打听。

“你们怎么联系的？让我见她一面。”

关于晏长雪的所有事情阮昭都不记得了，这个三小姐阮昭也不确定以前两个人是不是认识。见面的时候，阮昭确定了，两个人不认识，三小姐完全是出于晏长雪对阮昭不同寻常的关注，才把他当礼物送给哥哥的。

听说阮昭要见晏长雪，很大方地把他带回去了，路上还兴致勃勃地说阮昭手上的珠串看着眼熟，像是她大伯母的那个。阮昭默默换算一下关系，那就是晏长雪母亲的遗物，他低头转着手腕上的珠串，珠串下面掩盖着的是一条丑陋的伤疤，阮昭漫不经心地转了两圈，再抬头的时候，晏长雪就坐在他面前。

这是晏长雪在市里面的一套公寓，三小姐把人送到就溜了，把她觉得气场那么强肯定不会吃亏的大哥留给了他的小情人。

“你……”

“你先别赶我走。”阮昭伸手握住轮椅扶手蹲在他面前，“先别说话，”他垂头枕在晏长雪的膝盖上，这个动作也许是以前经常做，心里隐约觉得熟悉，阮昭似乎累极，好一会才说：“我很想你。”

他看见了晏长雪的孕肚，鼓囊囊的柔软肚子藏在棉质睡衣里，阮昭闭上眼睛不去看晏长雪的大肚子，他就这么趴在晏长雪的腿上，喃喃低语：“是不是我一直想不起来过去的事，你就一直不见我？”

晏长雪沉默。

阮昭继续说：“梦婷姐说，是我自己决定忘记的，以前我们之间到底发生了什么？”

“是我的错。”晏长雪垂眉，他语气平淡，可阮昭总觉得他很难过，阮昭抬头望着他，“就算是我后悔了行不行？如果我忘记的事情不能一笔勾销，那我赔给你，我长大了，可以为自己的选择负责，你别不见我，小晏叔叔。”

这一声“小晏叔叔”让晏长雪近乎失控，他红着眼眶低声说：“阿昭，我从来都不想做你的叔叔。”晏长雪伸手去推阮昭，他本来都已经做好了这辈子不再见阮昭的心理准备，阮昭这样接连的热烈喜欢他招架不住，他怕阮昭什么时候突然想起来了后质问他，小晏叔叔你怎么可以爱上我……那时候他要怎么办？他还能放阮昭离开吗？不能了，晏长雪骨子里疯狂又乖张，连他自己都不知道能做出什么事。阮昭仰头安静地望着他，晏长雪忽然伸手捂住他的眼睛，“我从来不是一个合格的长辈，阿昭，我明知道你心思单纯，还放任你的亲近依赖，步步为营，等着这种畸形的感情彻底变质，如果……”如果不是发生了李陌的事情，他是不会任由阮昭和许梦婷结婚的，晏长雪停顿片刻，无奈地说：“是我贪心，阿昭，可这样的惩罚已经太过了，再来一次，我会疯掉的。”

-----

小晏的腿最后会治好的，空心竹还是很善良的

第37章 第三十七章

=====

“是我把你逼自杀的。”晏长雪平静地说出当年的事实，阮昭手腕上的伤口时时刻刻提前他自己当年有多没出息。他找不到反驳的话，可即使有这样不堪到两个人都不敢回头面对的过往，晏长雪还愿意放弃双腿来留下他们的孩子，阮昭心尖疼得难受，他抱住晏长雪，喃喃低语：“对不起。”

只是想一想阮昭就心疼得喘不过气，他的手指轻轻贴在晏长雪的肚子上，感受着里面的小生命，阮昭无声哭泣，“叔叔，对不起……”

晏长雪叹口气，“该说对不起的人是我。”

“不是的，一定是我不对，我不应该把你忘了，更不应该拿自己的命威胁你。”阮昭的眼泪越来越凶，就算失忆了，他也了解自己，晏长雪口口声声说是他逼阮昭自杀，可他这么愧疚痛苦，当初必定是他仗着晏长雪喜欢故意拿自己当刀刃来伤害这个人。阮昭哭得几乎说不出来话，“你怎么不换个人喜欢……你怎么能放弃手术，我不要他，我不要这个孩子……”他紧紧贴着的肚子突然动了一下，阮昭未完的话卡在喉咙里，是小宝宝在踢他吗？阮昭眨了眨眼，委屈地喊了一声：“叔叔。”

“我很期待这个孩子。”他感觉到阮昭的眼泪，更决绝的话怎么也说不出口，“阿昭，我不在乎能不能重新站起来，但我在乎这条生命，那天你去找许梦婷，医生告诉我，我怀孕了。我一直以为自己不能怀孕，也不想要孩子，但是他是不一样的，阿昭，你不懂。”

“那你不要我了吗？”阮昭仰头去看晏长雪，又问一遍，“我忘了你，你就不要我了吗？”

晏长雪用指腹抹去阮昭的眼泪，这个小畜生太知道怎么让叔叔心软了，从前是，现在还是，晏长雪缴械投降，闭上眼喃喃道：“阿昭，从来都是你不要我。”

从晏长雪的住处离开，阮昭直接回了剧组，这部戏快杀青了，女主的脚伤已经好了，最近在补她的戏份，需要他配合。

横店有一个小湖，《阮郎归》的许多场景都是在这里取的，阮昭躺在摇椅上等着他的戏份，女主NG了好几篇，眼见着神情不太好了，导演无奈喊了一声“这条过”，下一场是花灯节大戏，场务开始布置，颜小姐蹦蹦跳跳地挤在阮昭身边问他：“你在干嘛呢。”

阮昭正在转手上的珠串，闻言头也不抬地推开她，“颜姑娘注意影响，经纪人说了你家营销号特别凶。”

“小叶紫檀？哎给我看看。”颜小姐老远就看着他在玩手上的东西，还以为是什么稀罕玩意。阮昭避开她的手，“不能给你看。”

“噫，女朋友送的？”

阮昭挑眉：“我家孩子妈妈送的。”

这话听着就像满嘴跑火车，颜小姐不仅不信还非要看不可，小姑娘被家里人宠坏了，从大到小没有得不到的东西，她装作若无其事的样子，“不看就不看嘛。”忽然伸手勾着一颗珠子，阮昭怕她把珠串扯断了不敢同她抢，颜小姐顺利抢到珠串后转身就跑，“哈哈哈抢到了。”

阮昭追过来，她的脚伤还没有好透，见阮昭过来了，急急忙忙趴在湖边的护栏上，脚下一扭，吓得抱紧了护栏，珠串从她手里滑落进湖里。

“阮昭！”周围人惊呼，阮昭已经跳进湖里。

剧组乱成一团，阮昭明显不会游泳，幸好湖水不算深，他喝了几口水后就被救了上来，手里还紧紧攥着珠串。小周快吓晕了，软着腿去给阮昭拿毯子，见四周没有人注意他，偷偷播出去一个电话。

“晏总？阮少爷落水被救上来了，但是现在还没醒。”

阮昭其实只是呛了水，很快就醒过来了，他换了一套干净的衣服，剧组负责人反复确认过他没事后，才继续拍摄。阮昭收工，经纪人特意过来接他去录综艺。这时候离他落水不过两个小时，小周偷偷拉着经纪人说：“至少让阮哥休息一天啊。”

“小周，你是第一天干这行吗？”经纪人也很无奈，“今天阮昭只要没进ICU，就必须得去。”

阮昭摇下车窗，“小周，你上车，我有话问你。”

小周发短信的手指一顿，点了发送键后绕到另一边拉开车门上车，阮昭倚着车窗看着他，“小周，我没什么亲人了，所以一直把你当弟弟。晏先生从什么时候开始让你监视我的？还是你来公司就是这个目的？”

小周一惊，没有说话。

阮昭点点头，“是他让你来的，”他转着手腕上的珠串，轻声说：“是怕我再次自杀？”阮昭停顿了许久，微微叹息：“小周，我可真不让人省心，是吧。”

“阮哥，你别这么说。”

阮昭的目光落在车窗外，“我落水的事你已经告诉他了？”

小周低头：“晏总已经在赶来的路上。”

阮昭揉揉脸，笑了：“我还以为他真的不要我了。”

这话小周没敢接，阮昭接着说：“让你做我的助理确实是屈才了，明天你找孟哥办一下离职手续吧，工资多给你发一个月，你大概不在乎，算是我一片心意。”

“阮哥，我……”

阮昭打断他：“我不是生气，只是用不着这样竭心尽力的照顾，我要学着照顾他，怎么还能一直躲在他的羽翼下。”他又想起了什么，放缓声音，“你喜欢李阡是吗？”年轻人的喜欢从来都藏不住，上次去李阡家，小周的紧张心疼实在太明显。

小周的脸猛地红了，支支吾吾不知道说什么。

“她喜欢你吗？”

小周有点羞涩：“喜欢的。”

“真好。”阮昭笑笑，又重复一遍，“真好。”

「你会仙术，你是神仙吗？你是来历劫的吗？」

「不是，我来找一个凡人。他说他会来仙山娶我，可我一直没有等到他，我很想他。」

「那你找到了吗？」

「找到了。他把我忘了。」

-----

下章开车开车，都拿好车票，趁着大美人的腿还没好先欺负了再说

第38章 第三十八章

=====

阮昭独自坐在选手席的角落里，镜头大多数时间给不到他身上，所以还能把手机摸出来，他下载微博登录从前的那个账号，因为手机号发生变动，折腾许久才进去。

这个账号的粉丝不比他现在的微博粉丝少，进入的那一瞬间差点被私信消息卡到死机，而最后一条微博赫然还是四年前发的。

他一条条翻看自己的旧微博，除了上传的不露脸视频和技巧讨论，大部分微博的主语都是特定的――小晏叔叔。

阮昭从前并不是细心的人，连他自己都没发现从小在晏长雪身上建立起来的依赖与亲近有多可怕，此时，他以局外人的身份去看那些过往，才明白昨天晏长雪说“是我的错”到底是什么意思。

这样的相处，拿掉属于长辈的称谓，完全就是情人的模式。

他当年真的不爱晏长雪吗？

他在微博里毫不吝啬地说喜欢、想念、心疼、担忧、伤心、嫉妒……他仗着晏长雪没有微博，在互联网的角落里坦荡承认着他的爱恋，甚至连他自己都不明白这是什么样的情感。

那晏长雪明白吗？

小少年并不是一无所知，他开始躲着小晏叔叔。他在微博上写――今天的致爱丽丝送给叔叔，希望叔叔早日适应没有我去烦他的日子。

阮昭关上手机，心想，小晏叔叔大概从来都不相信我爱他。

他可真是个混蛋。

阮昭揉揉脸，郁闷地蹲在严樗身后，如果，如果他当年发现了自己爱上小晏叔叔，怎么舍得忘记他……他难道就没想过有一日阮昭会主动追寻失去的记忆？

茅医生神神叨叨，可有一句话没有说错，只有他知道密钥放在哪里。阮昭从小就不是一个调皮的孩子，对藏东西完全没有兴趣，哦对了，他小时候曾经用妈妈的象牙首饰盒藏了一件很重要的东西，然后埋在了哪里？

不记得了。

严樗推推阮昭，“小阮，卢老师叫你呢？”

“我不认识他。”阮昭趁着休息时间四处找晏长雪，按照小周的说法，他应该已经到了。阮昭这时候完全没心情理卢寒。

卢寒凑上来：“师兄你就和我合奏一曲，就一次，我憋得难受。”

“严哥，卢老师找你合奏呢。”阮昭面无表情。

“师兄！”卢寒急了，噼里啪啦地说：“你是真忘了还是玩我啊，一句话让我憋四年，我就不该答应你，还什么你啥时候弹钢琴啥时候告诉你，你这四年不会撂挑子没摸过钢琴吧？”卢寒痛心疾首，“你太让我失望了！”

“等等，”阮昭拧着卢寒的耳朵：“小炉子你给我好好说，我让你告诉我什么话？”

“你弹不弹？”

“钢琴在哪。”

钢琴在舞台中央，阮昭坐上去的那一刻才发现晏长雪就坐在观众席靠后的位置，大半个人落在阴影里，看不真切。阮昭遥遥望着他。

他懦弱又任性，所有的勇气都是钢琴给的，可有一天钢琴成了他的心魔，于是他逃避了四年。

现在呢，阮肇，你还要逃到什么时候？

你还要小晏叔叔等多久？

阮昭抬手，遥遥注视着晏长雪。

贝多芬第五号小提琴奏鸣曲《春天》，献给我的小晏叔叔。

琴声交互跳跃，导播在耳麦里嘶吼，给镜头镜头！不是卢寒，给阮昭！全部给阮昭，一号稍微推一下，给特写！

现场的观众很多都是追着爱豆来的，并没有听出来这场合奏有什么特殊的地方，但是现场专业人员不少，自然能识别出这场世界顶尖乐团级别的合奏，有不少人已经情不自禁地站起来了。

卢寒的身份大家都知道，这个阮昭是从哪里冒出来的？合奏都没有被卢寒压住，居然现在都没名气，娱乐圈里的那帮人都瞎了吧。

一曲终了，卢寒放下小提琴伸手朝阮昭笑，这个曲子是两个人合奏过很多次的，这一次也极其默契，棋逢对手从来都是幸事，阮昭上前和他拥抱。

卢寒心情舒畅，拍拍他的后背：“师兄，四年前你打给我最后一个电话里交代是四个字――泡桐树下。”

阮昭喟叹，早该猜到的。

主持人收到临时安排，一定要把阮昭弄到场上，然后就念广告的功夫，就找不到阮昭了。

按照流程来说阮昭的镜头都结束了，他绕过观众摸到晏长雪面前，趁着没有人注意，凑近晏长雪的耳边问：“叔叔，可以亲你一下吗？”他低头亮晶tzzl晶地望着小晏叔叔，“我知道我的记忆藏在哪里了。”

“不说话就是默认了。”阮昭心尖又酸又胀，琴声比他的话语更能表达他的内心，刚才，他在表白啊，叔叔一定可以听懂，阮昭嘀咕着说：“我亲了……”他之前肯定更过分的事情都做过，此时偏偏紧张起来，像是在交付初吻一样，怎么不是呢，这是他第一个爱上的人，阮昭缓缓低头贴着晏长雪的唇，逐渐加深这个吻。

晏长雪搂着他的后背，闭上眼，脑子里回荡的都是阮昭说，“我快要想起来了。”

他快要想起来了。

他就要离开了。

直到阮昭把他送回公寓，晏长雪一句话都没有说，没有问他什么时候会想起来。

“叔叔，我回去了，哎你搭理我一句嘛。”

阮昭腻在晏长雪肩膀上撒娇，这样的动作他以前应该经常做，他摇着晏长雪的脖子想再骗一个吻，忽然听见晏长雪说：“别走了。”

“啊？”

晏长雪低头抖着手指解开两颗扣子，白色的吊带露出来，他还在孕期，分泌的乳汁已经把吊带弄湿两片，湿透的布料贴在他的乳肉上，隐约显出粉白莹润，阮昭目不转睛地看他解衣扣，接下来是圆润饱满的腹部，晏长雪皱着眉，反应过来自己大肚子的模样大概很丑，手指攥着衣角不知道该怎么办。他的身体在孕期并没有强烈发情迹象，轻微的情动归结于可以忍的范围，晏长雪不会求欢，咬牙忍下羞耻，仰头看着阮昭，“阿昭，阿昭……”他说不出更直白的话，就这么喊阮昭的小名，一边嫌弃自己这个丑陋的样子，一边又忍不住想留住阮昭，想与他肌肤相贴，想和他缠绵欢爱。

他这样青涩又放浪的模样几乎把阮昭勾得疯掉，他抱起晏长雪往卧室走，一边念叨着：“叔叔你等会可不能反悔，我不喊叔叔了行吗？长雪？阿雪？老婆？喊老婆可以吗？”

晏长雪哭笑不得，这都什么跟什么啊。

阮昭像是生怕晏长雪后悔一样飞快地脱掉了他的衣服，故意只留下了吊带，紧张归紧张，阮少爷的恶趣味还一点没少，晏长雪却因此松了一口气，手臂攀着阮昭的脖子和他接吻。

老男人挺着大肚子的柔软身体落在他的掌心，等着他任意妄为。

-----

下一章继续，这一场车开完阮昭就会想起来了，来把#空心竹人美心善#打在公屏上

第39章 第三十九章

=====

脱掉晏长雪的衣服后阮昭才第一次看清楚他的孕肚，粉白的皮肉高高鼓起，他的腰太细，显得肚子怪异又性感，阮昭沿着晏长雪的雪乳一路往下亲，俯身吻他的肚尖，舌头带出水痕，在光下散着细碎的光。

“宝宝有没有闹你？”阮昭换了口气和小宝宝说话，“不许闹我媳妇听见没，要不然揍你。”

“阿昭！”晏长雪浑身发烫，无力地捂着自己的肚子，阮昭的舌头沿着他的指缝吮吸，他们已经六个月没有做爱，晏长雪又回到了当初无措的模样，可眼前的人是阮昭，只是看着就足够让他情动，晏长雪的手臂滑到身侧，努力勾起自己残疾的双腿，像柔软的贝，违背身体本能地打开自己……要阿昭看见他的乳他的怪异孕肚，他的阴茎他双腿间湿润骚气的穴，残疾的双腿成了摆设，晏长雪靠在枕头上仰头注视阮昭，等着男人把他从情欲里捞出来。

阮昭果然被他腿间的雌花吸引，他亲了亲晏长雪的龟头，然后绕过他的性器凑近了看晏长雪的肉蚌，湿透了，他忍不住放进去一根手指，柔滑水嫩的逼口立刻咬着他的手指往里吞，里面又湿又热，阮昭抽出手指，低头用舌头舔他的肉口。

舌尖细细地舔开逼口，卷着阴蒂吮吸，晏长雪隔着自己的大肚子看不清阮昭的动作，忍不住喘气浪叫着：“阿昭……不要，难受……”

是难受还是舒服？怀孕后的老男人身体格外敏感，今天的阮昭又总喜欢舔他，乳头腰身还有孕肚，都被他舔了一遍，晏长雪哪受得住这样撩拨，抖着身子让阮昭出来，可他的双腿动不了，只能摆着双腿大开的姿势，硕大的肚子不停摇晃，晏长雪的下半身又酸又胀，孕肚让他连翻滚都做不到，像是一条怀孕的美人鱼，委屈地躺在沙滩上等待男人的欺辱。

阮昭的舌头还没有伸进去晏长雪就被他调弄得潮吹了，腿缝里一片泥泞，阮昭伸手将晏长雪的双腿拉成一条直线，沿着他的大腿根啃咬，含含糊糊地说：“叔叔的肉逼可真嫩，碰一碰就要破了……”

“潮吹的样子也好看，又好看又可爱……”

“叔叔的肉洞真热，你自己摸一摸试试？”

晏长雪的阴道里瘙痒难耐，潮吹不过是勾起更汹涌的情欲，阮昭还这么吊儿郎当地逗他，索性当真伸手在自己的肉洞里插进去了两根手指，当着阮昭的面自慰。

雪白的手指在软红湿润的肉口搅弄，时不时带出里面的媚肉，他大概不常做这种事，手指胡乱地勾着自己的肉豆，指缝里都是晏长雪自己的淫水，阮昭看得眼热，想拨开晏长雪的手指H进去把发骚的小晏叔叔H哭，又想看叔叔自己揉穴……要是能拍下来就好了，可怜的还在怀孕的叔叔艰难地躺在床上揉自己的逼口，双腿无力地打开，绵软的大屁股也湿透了，腰肢摇摆，连带着雪白的大奶子也水波一样晃着，奶尖还分泌着奶水，他只有一双手，顾得上肉逼就顾不上奶子，着急得眼尾都红了，含着水雾去看阮昭，面容端肃的老男人连发骚都一本正经地勾人，一句浪话都不肯说，偏偏身体又乖又软，连斜睨着阮昭问：“你还要看到什么时候。”的样子都像撒娇撒痴的小娇妻。

晏长雪抽回手指，自己掰开穴口，沙哑着嗓子说：“进来。”

阮昭再不干就不是男人了。他飞快脱掉自己的内裤伏在晏长雪身上，扶着性器抵在水淋淋的蚌口，火热的龟头已经进去，晏长雪仰头喘息，许久没有做爱的身体又恢复到之前的紧致，软软地夹着阮昭的阴茎。

“叔叔，你别夹那么紧。”阮昭的手臂撑在晏长雪的身体两侧，胸膛顶着晏长雪硕大的肚子，他又想摸晏长雪的肚子又想揉他的奶子，可晏长雪怀着孕，也不敢当真松手压在他身上，只好望梅止渴，拿话逗小晏叔叔，“叔叔，要不要我插进去？”

“你进来……”晏长雪声音里都带哭腔了，恨自己双腿不能动，连架在阮昭腰上都做不到，只能扭着屁股去吃男人的性器。

“那叔叔先喊一声老公。”

晏长雪抬头睨了他一眼，毫无心理负担地喊：“老公，”还免费送了他一句，“我的奶子也胀的很……唔，慢点，”还没说完，阮昭的阴茎直推到底，猛然撞上了子宫口，晏长雪仰头尖叫，时隔半年，贪吃的肉洞再次裹着阮昭的性器欢喜地吞咽，晏长雪整个人都像是泡在温水里，身心都被阮昭火热滚烫的性器填满，他抱着肚子喘息呻吟，叽咕叽咕的水声传来，阮昭大力征伐着他的嫩穴，痛自然还是痛的，但再痛也抵不过晏长雪此刻的满足感，他紧紧搂着阮昭的脖子，艰难地仰着上半身和他接吻，“阿昭，你亲一亲叔叔……”

“老公……”他甚至为了迁就阮昭的恶趣味提前喊了一声，晏长雪贴着阮昭的嘴唇，上下都被阮昭占有着，唇舌交缠，肉体交欢，他含糊不清地喃喃道：“深一点，阿昭……再深一点，叔叔想要阿昭……”

冷清淡漠的晏总好像真的成了痴缠娇软的小妻子，躲在丈夫怀里撒娇，阮昭暗自叹口气，一点点吻去晏长雪的眼泪，他不是不明白晏长雪为什么难过担忧，可说再多的话都没有用，他必须要找回记忆，然后告诉小晏叔叔――我依然矢志不渝地爱着你。

阮昭的阴茎快速H干着晏长雪的肉穴，龟头每次都准确地撞在花心，他自己不记得了，身体的记忆还在，知道怎么给予晏长雪欢愉。阮昭揉着叔叔的大肚子，感受着肚皮传来的震动，他到底不敢插得太深，肉冠顶着宫口的软肉时就会退出来。

“阿昭……太快了……”晏长雪浑身不停地痉挛，刚才他说奶子胀不是为了哄阮昭，是真的难受，只好用手掌胡乱揉着自己的大奶子，阮昭暂时不敢松手，带着晏长雪换了一个姿势，两个人面对面躺在床上，晏长雪残疾的腿被他摆弄着卡在他的腰身上，他一只手从晏长雪的腿缝传过去抓着晏长雪的臀尖，另一只手握住他的奶子低头衔住了狠狠吸了一口。

香甜的乳汁涌出来，阮昭大力吞咽着，晏长雪的乳房比之前大了一圈，更软了也更白嫩了，为即将到来的哺乳期做好了准备，此时都便宜了阮昭。

他抓着晏长雪的奶子又搓又揉怎么都不肯松手，晏长雪呜呜咽咽地闷哼，身下的肉逼已经被阮昭H肿了，奶子也吸得发疼，已经一句话都说出来，他低头看着埋在他胸口吃奶水的阮昭，轻轻在他的发梢亲了一口。

他看着长大的孩子必须由他亲手给予快乐，无论是情还是欲。

-----

还没完下章继续，晏美人其实超凶的，他不是被动等待结局的人。

第40章 第四十章

=====

怀孕的人大概连骨头都是软的，晏长雪仰头，上半身紧绷着托起硕大柔软的孕肚，像是怀揣了一颗水蜜桃，摇曳的桃枝栖息在阮昭怀里。他总是贪图亲吻，仰着头，含着水光看阮昭，像是在期待日光，阮昭是个坏人，拿捏着叔叔的弱点把他摆弄成各种姿势，勾着叔叔说那些令人面红耳赤的骚话，然后昏昏沉沉地喷着汁水，犹如一颗熟透烂掉的水蜜桃。

阮昭低头亲他的耳骨，红软的耳朵被他含在口中，晏长雪沙哑地喘息着，残疾的双腿被阮昭勾在臂弯里，他仰靠在阮昭怀中，随着阮昭的动作左右摇摆。

腿是没用的摆设，晏长雪只能牢牢攀附在阮昭身上，他哭得鼻子都红了阮昭还是不肯松开他，射了几次？晏长雪已经记不得了，他连保持清醒都做不到，阮昭的阴茎在他的后穴里进出，那里已经被H软了，和他的阴道一样乖顺地吮吸啜弄男人的阴茎，毫无知觉的双腿对比下，嫩穴里跳动的滚汤性器存在感越发明显。

要被H坏了。

“叔叔的女洞还这么热。”

“没有……”

“明明就有，肯定是刚才没吃饱。”顾及到晏长雪大着肚子，阮昭在他的阴道里射过一次后就换了后穴，总觉得不尽兴，只好拿话逗叔叔。

小晏叔叔怀孕后身体格外敏感，穴里又酸又麻，不停在抽搐喷水。阮昭空出来的手指掰开晏长雪的肉缝往里面摸索，晏长雪痉挛着夹紧了屁股，说出话，只是哼唧着哭。阮昭又想揉他的奶子又想摸叔叔的肉洞，肚子也软绵绵的想摸，他咬着晏长雪的脖颈凶猛律动，压在晏长雪身上掰开他的屁股狠H进去，抖着阴茎射了。

晏长雪身上都是被阮昭掐出来的红紫痕迹，尤其是大腿上留下一片红痕，残疾的双腿没有知觉，大腿根挂着粘液被阮昭掰开露出水淋淋的红肿肉穴，看起来越加淫靡。

阮昭停下来了晏长雪还在颤抖，张着口露出半截舌头，唇角还有没有干的口水。阮昭把晏长雪抱起来一边亲他一边走到浴室，公寓的房间布局和别墅那边差不多，阮昭将晏长雪放在梳洗台上坐着，还在他的屁股下垫了一块干毛巾。

“阿昭把叔叔的肚子射满了……”晏长雪伸手捂住自己的女洞堵住往外流的精液，含含糊糊地说：“不能流出来，叔叔要给阿昭生孩子。”他的手指细白如玉，陷在红软的肉缝里，红肿的褶皱里还残留着乳白色的精液，晏长雪的手指胡乱塞进肉缝里，看起来好像真的要堵着自己的女洞给阮昭生孩子。

阮昭正在放水准备给晏长雪洗澡，又担心他从台子上掉下来，时不时回头看他一眼，“哎那个不行……”

他的话迟了，晏长雪已经把他放在台子上的珠串塞进了自己的肉穴里，梳洗台前是一面镜子，晏长雪对着镜子低头把珠串往里面推得更深了，用手指揉着湿漉漉鼓囊囊的蚌肉，朝阮昭骄傲地说，“叔叔都吃下去了。”

“叔叔，”阮昭嗓子发紧，慢慢走过来，“我看看。”

晏长雪分开残疾的双腿，一只腿从台子上掉下来，无力地垂着，长期残废的双腿比正常人的要细，他肚子又大，就显得阴茎下的女穴更加怪异靡艳。孕期几次发情晏长雪都是自己忍下来的，饥渴的身子一朝尝到甜头哪里肯就此打住，他夹着珠串，珠子挤压着柔嫩的媚肉，空虚感被勾起来，晏长雪摇着屁股左右摆动，手指掰开自己的肉口，冷冷清清的声音带着细细的哭喘，“阿昭、阿昭……难受，”穴口喷出大股粘汁，珠串借口的红穗子刚好卡在肉口，蠕动收缩的软肉夹着红穗子往里面吞咽，他勾着最外面一颗珠子用珠串干自己的嫩逼，来不及吞下的口水顺着他的唇角滑到脖颈，流到红肿肥大奶子上，这样还不够，他还伸着湿漉漉沾满了自己骚水的手指，忘记了自己双腿残疾，就这么往阮昭身上扑。阮昭吓了一身冷汗，飞快接住晏长雪，狠狠在他屁股上打了一巴掌。

阮少爷记不得以前的事，胆子也大了不少。连小晏叔叔的屁股都敢打了。

晏长雪呜咽一声，挂在阮昭身上扭着屁股用肉口磨蹭阮昭的阴茎，屁股传来的痛感让晏长雪恢复一些神智，只是这神智都用来勾引他家小畜生了。

“水要溢出来了。”

阮昭抱着他急忙回去关水，还没想好把怀里人怎么样呢，就听见小晏叔叔用他清泠泠的嗓子问：“阿昭喜不喜欢叔叔发骚？”

“……”

阮昭把晏长雪放在水里，掰开他的腿狠狠H进了后穴，一边H一边用晏长雪肉穴里含着的珠串干他的花洞。

晏长雪搂着他的脖子被干的上下摇摆，绵软的大肚子隔在中间，阮昭不能完全H进去，索性把他翻转过来，借着水的浮力让晏长雪跪趴在水里，手指攥着浴缸边缘，翘起肥软的大屁股。阮昭小心抽出珠串，顺手戴在了自己手腕上，然后一只手搂着晏长雪的大肚子，再次H进了他的女穴里。

这次连宫口都被阮昭H开了，阮昭的动作越来越疯狂，掐着晏长雪的屁股一次比一次撞得深。

大着肚子的美人鱼开始求饶，他哭着喊老公，昏昏沉沉地说叔叔知道错了下次再也不逗阿昭了。可惜没有双腿的美人鱼除了露出肉洞被男人射精之外什么都做不了，连挣扎都像是主动求欢。

晏长雪几乎快要晕过去，阮昭揉着他的肚子把他翻过来抱在怀里安抚，动作也放缓许多。

“射进来……阿昭都射到叔叔的肚子里。”

“不是已经有一个了？”阮昭知道他还不清醒，揉着他的肚子问，“这里面是什么？”

“再生一个。”晏长雪舔舔嘴唇认真地说，“要都像阿昭。”

阮昭心尖一疼，强笑着说：“像我不好，只会让你伤心。要像叔叔才行。”

“没有。”

阮昭埋在晏长雪的脖子里，听见还不清醒的小晏叔叔执著地重复一遍：“阿昭没有让叔叔伤心。”

“嗯……”阮昭红着双眼小声说：“叔叔，我忍不住了，可以动了吗？全部射到叔叔的女洞里。”

小晏叔叔咬着他的嘴唇沙哑地说，“去床上，我要骑在阿昭身上。”

来不及擦干身上的水，阮昭已经抱着晏长雪滚到了床上，他展开被子把湿漉漉的两个人裹进去，抱着晏长雪让他骑在自己身上，晏长雪的肉穴里还含着他的阴茎，骑上去的时候身体的重量让阴茎直直插进宫口。

晏长雪虽然双腿残疾，腰腹还是可以动的，他趴在阮昭身上，咬着他的的性器上下摇摆。被子遮住了光线，裹起的方寸空间昏暗又湿热。

他们就在这逼仄的空间里疯狂接吻做爱。

「小书生，我要走啦。」

「回你的仙山吗？」

「不是。我在万重仙山里困了千千万万年，从来不知道凡间这么热闹有趣，我不要回去做神仙了。」

「那你去哪？仙女姑娘，你能不能不走了？」

「我去平了山海，再来寻你。」

-----

看吧剧情写多了肉就不好吃了

第41章 第四十一章

=====

天一亮阮昭就醒了，他抱着晏长雪又睡了一个回笼觉，又被自己的晨勃弄醒，昨天晏长雪是被他H昏过去的，夜里皱着眉一直睡的不安稳，阮昭不舍得把他闹醒，抱着人等性器软下来，他赤脚下床把手机从衣兜里翻出来。

手机也不知道什么时候没电关机了，他找出充电器一边给手机充电，一边窝在客厅的沙发里犯迷糊，还没等他彻底清醒，自动开机的手机宛如炸掉了一样，阮昭等了好一会才让消息跳完，差点把那一点电折腾没了。

阮昭先给经纪人回了一个电话。

电话刚响就被接通了，经纪人的咆哮从扩音器穿出来。“小兔崽子你人呢？！”

“在外面呢。”阮昭提着手机远离了自己的耳朵，打了一个呵欠，“出什么事了这么多消息。怎么？我人设崩了？”

“……”

经纪人沉默了三秒，大概是不知道从哪里说起，阮昭又问了一遍，他才开口：“我都不知道你会弹钢琴。”

“不是告诉过你嘛。”

经纪人吸了一口气，准备在被阮昭气死之前先把情况说明白：“节目组把你昨天和卢寒合奏的完整片段当作下一期预告发在了微博上，然后被轮上了热搜。”他昨天根本就不知道阮昭和卢寒的合奏有多厉害，还在沾沾自喜怎么蹭一波卢寒的热度。

“你买的？”

“不是，这次是真的热搜。”经纪人哈哈笑着说：“居然有好多人说你是阮家小少爷，那什么乐团的钢琴师，咱们要是有这背景，还在娱乐圈打什么滚啊，踩不死他们。”

经纪人还没注意到阮昭的沉默，一直在乐：“一朝从云端跌下的神秘的钢琴王子，这美强惨的人设昨天可是弄哭了好多小姑娘，真当你是归来复仇的王子了。不过热度蹭一点就算了，冒名顶替风险太大……”

“孟哥……””

“我已经让工作室写澄清声明了，最好掐起来再虐一波粉，完美。”

“孟哥！”阮昭叹口气，“先别发声明。”

“嗯？那晚上再发？我给你说阮家小废物的粉丝特别可怕，能不沾就不沾。可不能贪他的热度。”

阮昭平静地说：“我就是那个阮家小废物。”

“……”

经纪人把他电话挂了。

几秒后阮昭接起电话，经纪人说：“我刚才可能有点耳鸣，你说了什么？”

阮昭笑笑，“怎么？怕了？”

“小废物……不是，小少爷，小祖宗，这可不是能开玩笑的事。”

“我不像吗？”阮昭笑着翻开微博，他的热搜已经第一了，热门就是昨天合奏的视频和他以前发的不露脸视频对比。他常常笑话粉丝薄情，当真在网络上看见当年聊过天的小姑娘哭着说“这就是我的小王子”，还是有些触动。

他在尘世里辗转数年粘了一身风霜，落拓又狼狈，早已经不是城堡里优雅纯粹的小王子。

现在，流浪的小王子要去找回他的玫瑰了。

阮昭离开前在在床头给晏长雪留了一张纸条，晏长雪还在熟睡，他低头凑近亲了亲晏长雪的眉尖，印象中好像总是这样，晏长雪永远安静地等在那里，看着他离开，等着他回来。他失去了双腿，便活成了深山雾霭里一株草木。

抽出枝芽开出花，等的人没有来，他便自己落了，明年再开。

阮昭的指尖滑过小晏叔叔的眉目，扶着他的下颔，低头在他的唇上落了一个吻。

从公寓出来，阮昭带着口罩在街角的五金店买了一把铲子，正要伸手打车去别墅，突然想起来自己大小算是了流量明星，今天还在热搜上挂着，还是别打车了。

正好便宜师弟的电话来了，阮昭十分不客气地让顶级乐团的小提琴手充当了一回司机。

卢寒一路上都在叽叽喳喳，鸡毛蒜皮的小事说完后瞥一眼抱着铲子的阮昭，小心翼翼地说：“师兄，你家的事，我今天才知道……”要不然阮家的旧事被热搜翻出来，他大概永远不会知道阮昭当年到底发生了什么事。卢寒自诩是阮昭的知音，当年高山流水，谁稀罕低头看一眼俗世凡尘。

“师兄，对不起。”卢寒有些愧疚，阮昭[wb单带不打团整理]在等红灯的空档里揉了揉他的脑袋，“和你有什么关系。”

卢寒懊恼，“那会你突然从乐团离开，我就应该追回来问一问的，后来联系不上你，我也应该回来找你的。”他话音一转，还有些酸溜溜：“果然国家不幸诗家幸，师兄现在的琴可比从前更灵气逼人，我昨天差点要输了。”

阮昭笑笑，卢寒没有坏心，他就是这样的音痴，便也不搭理他，卢寒叭叭说了一堆，突然问：“师兄，你想回乐团吗？”

阮昭一愣。

车已经停在别墅外面，卢寒趴在方向盘上侧头望着阮昭，“昨天我把我们合奏的视频发给乐团的其他人了，他们说欢迎你随时回来。你的违约金还有以后的花费都可以先从我这里拿，师兄，这里不适合你，你既然已经踏进殿堂，就该继续追寻音乐，你不是小王子，你是钢琴的王。”

阮昭让卢寒在外面等着，他从墙头翻进别墅，梧桐树叶落了一地，他蹲下去用铲子挖土。

与此同时，李阡带着婉儿到医院看李陌，他的病情时好时坏，不能受大刺激，医生说暂时不建议出院，以后也不建议居家照顾。

李阡还没有下定决心把弟弟放在疗养院，追着医生问有没有其他方法，婉儿和李陌由陪护看着在草坪上晒太阳。

李陌不发病的时候看起来就是个内向害羞的大男孩，陪护阿姨见他安安静静地坐着，站在一旁和其他人聊天。婉儿只好自己玩，她垫着脚尖走在花坛边沿上，看见一旁躺椅上的一个姑娘正在用平板放视频，婉儿从她身后经过，一眼就看见了视频里弹钢琴的人是哥哥。

“舅舅！你来看哥哥！”她朝着舅舅喊了一声，蹲下来托着腮蹭那位姑娘的平板看。

视频里阮昭穿的不是西装，是很休闲的一套衣服，他坐在黑色的钢琴前，指尖跳跃如同林间鹿。

他的手指大概有魔力，十指穿梭，白色的小鹿踏在黑白琴键上，在光影里编织一场迤逦的春梦。

琴声悠悠，阮昭朝着镜头外一笑，眉目轻快肆意。

一曲终了，婉儿捂着心口尖叫：“哥哥最最厉害了！”抱着平板的姑娘还以为她是阮昭的小粉丝，招招手问她：“要不要从头给你放一遍？”

婉儿睁大眼睛点点头，两个姑娘挤在一起说笑，谁也没有注意到李陌站在他们身后死死盯着屏幕里弹钢琴的阮昭。

第42章 第四十二章

=====

晏长雪是被雨声吵醒的，他伸手往旁边摸，没有阮昭，晏长雪撑起身子，看见了桌子上的纸条。

――叔叔，我回别墅找一件很重要的东西，乖乖等我回来。

别墅里每一件属于阮昭的东西他都有印象，但没什么贵重到让阮昭说很重要的，不过他一向迁就阮昭，说等他回来，晏长雪大概真的会留在家里哪里也不去，可是下雨了，等会怕是还要打雷。晏长雪坐立不安，只好先回别墅找他。

路上遇见阮昭，他匆匆把一个首饰盒交给晏长雪，说李陌不见了。

“我陪你一起去。”

“下着雨呢，别把你折腾病了。”阮昭撑着伞弯腰靠近车窗在晏长雪脸上亲了一口，“我一会就回来。”

水雾茫茫，这一场秋雨又急又凶，阮昭见晏长雪眉心微蹙，就忍不住先哄一哄他，“叔叔，你要看好我的盒子，里面有特别重要，放别的地方我不安心――”他还没有找回记忆，不知道从前自己是不是也这样，晏长雪这么强势果决的人，在他眼里总是郁郁且柔软，像是需要人哄的小姑娘。阮昭话音一转，空出来的一只手已经摸着晏长雪的耳朵尖，“叔叔，你的腰疼不疼？”他低声玩笑着：“怪我昨天没忍住，肯定是因为叔叔以前对我太冷淡了，才让我这么馋。”

他恶人先告状，晏长雪毕竟不习惯在外面说这些私密的事，脸上带着薄红，否认道：“我没有对你冷淡。”

“那你从前有没有主动亲过我？”

阮昭本意是逗他，可晏长雪居然沉默了，阮昭有点慌，拉着他的手指说：“我开玩笑的，我……”

“阿昭，”晏长雪仰头专注地望着他，“从前，你大概觉得被叔叔爱着是很恶心的事情。”他平铺直叙，并没有委屈的意思，可阮昭真慌了，晏长雪偏头在他的手腕上啄了一下算作安抚，“宝宝听话，先让叔叔说完。”

阮昭的目光落在他的手腕上，晏长雪的吻又轻又软，就亲在狰狞的伤痕旁。

晏长雪接着说：“我很害怕你有一天会想起来，但是，阿昭，如果你要爱叔叔，必然要接受过往发生的一切，你爱，便只能爱完整的我。我不会欺骗你，也不能轻贱自己。”

阮昭坐卢寒的车离开。

小周是晏长雪的人，他打电话让小周便宜行事，需要实在找不到李陌就联系老乔查监控。晏长雪到底不放心，让老乔也拐回去，他怀里抱着阮昭的象牙首饰盒，盒子上沾满了新鲜泥土，晏长雪这才隐约想起这应该被阮昭埋在了泡桐树下。

这个昂贵的盒子里装着满满一盒子枯萎的花朵。

首饰盒是阮肇小时候从妈妈的梳妆台上拿的。他七岁那年晏长雪病重，小阮肇趴在床头攥着晏长雪的被角一直哭，小孩子刚刚明白什么是死亡，第一次尝到恐惧，不停地问小晏叔叔会不会死。

晏长雪昏昏沉沉地听着他哭，听见有人哄小阮肇说泡桐花可以治叔叔的病，他果然当真，踩着梯子摘了很多泡桐，一树的花都毁在小孩手里。后来晏长雪真的醒了过来，他把剩下的泡桐藏在妈妈的首饰盒里埋在了树底下。

再后来，连晏长雪都忘记了树下还埋着他的“药”。

枯萎的泡桐一碰就碎，晏长雪小心拨开花朵，在首饰盒里找到一个U盘。

“少爷，我们现在去哪里？”

晏长雪紧紧攥着U盘，沉默许久后说：“让律师来见我，告诉他我要立遗嘱。”

U盘里大抵存着阮昭的记忆，他就要想起来了。

晏长雪这一生并没有得到太多温情，父亲是冷硬的人，母亲很早就去世了，晏家其他人对他多是同情，甚至政治资源彻底倾斜之后，连同情都带着刻意的分寸感。除了阮昭，阮昭永远是鲜活温暖的。

――我不能接受你再把我忘一次，这辈子，除了我，你也不能再爱别人。如果你要死，我就和你一起死。如果你肯活着，我就和你纠缠一辈子。

――这是我手心里唯一攥着的温情了。

就算明知道攥得越紧，这流沙消失的越快，晏长雪也不敢再松手。

晏长雪把U盘插到电脑上，里面只有一个视频，他点开视频。

视频里阮肇出现，长达两分钟的沉默后，阮肇开始说话。

很多事我已经不记得了，我整夜整夜地不睡觉，想以前的妈妈，以前的小晏叔叔。

我反复想那天我在楼上弹琴，我好像在和叔叔赌气，为什么赌气我也不记得的，多半是我要叔叔陪我出去，他拒绝了。他总是孤零零地坐在别墅的院子里看书或者发呆，我还不明白那叫做孤寂。他看见我来，会仰头眯着眼睛轻轻地笑，我那时候贪玩，是不肯陪他在院子里发呆的。我弹琴的时候已经听见有人说小晏叔叔来了，他正在赌气呢不理他，可是一首曲子两首曲子都谈完了，他还不来哄我。我还是没忍住，偷偷下楼找他，原来他和妈妈在花房里聊天。妈妈总是很忙，偶尔闲下来要亲手打理她的花，我悄悄藏在花丛里，看着他们坐在玻璃桌子前喝茶，说雨前的龙井新收的琉璃盏、说谁家的饭庄不错下次一起去尝尝、说妈妈养的猫咪调皮不过不如阿肇调皮，说佛语说轮回……说那些我还听不懂的话。妈妈慢条斯理地煮茶，聊得高兴的时候扶额大笑，花房的房顶是玻璃做的，暮春的日光落在他们肩上，身后是绚烂明丽的花朵，云淡风暖，我躲在花丛里听他们聊天不小心睡着了，醒来的时候小晏叔叔就坐在我旁边翻书。

我看着他，一点都不想和他赌气了。

每次我看见他坐在轮椅上，就特别难过。难过到宁愿用我的腿去换他的，我可以开着轮椅到处跑，还可以弹钢琴，还可以耍赖让叔叔抱着我走。但是他没有双腿，就只能困在深山里，成了不会走路的草木。

现在，那株草木大摇大摆地种在我心口。你能想象吗，他每长一片叶子，根须就深一分，我的心脏就被撕裂一寸。我想着妈妈和叔叔温柔谈笑的样子，就越加清醒他们是怎么拔刀相向的。

我开始不说话，我不想面对叔叔心疼的眼神，他说他爱我，那就换个人爱好了，我只会让他痛苦。

我看着他一天比一天的痛苦，可我毫不快慰，等他喜欢上别的无论什么人，我就要离开了，永永远远离开叔叔。总有一天他会忘了我，忘了我和我的家人带给他的痛苦。

如果，

如果我没有发现我爱上了他。

草木长成了参天大树，太痛了，我不能离开小晏叔叔了，我爱他，我时时刻刻都想看着他，可我看见他的双腿，就像看见命运的裁决，你凭什么爱他啊，你只会让他痛苦。

是啊，凭什么啊。

我日夜被这样的痛苦撕扯着，每一寸肌肤都痛得麻木了，我已经自私了一回，叔叔不会原谅我了。就再让我自私一回，暂时忘记小晏叔叔吧。

阮昭，你找到了这个视频，现在，你做好爱他的准备了吗？

要用这一辈子还叔叔的情债。

要一直一直爱他。

要陪他在院子里看书，要推着他去看花看海，看我曾经许诺的一切。

要弹钢琴给他听。

要守着他治好双腿。

要和他一起白头，等叔叔老了，再一遍一遍地告诉他――我爱晏长雪。

阮昭，永远不要再伤害他。

视频结束，晏长雪转开目光，车窗外大雨瓢泊，他捂着胸口，忍不住失声痛哭。

他真正明白了阮昭为什么会自杀。

晏长雪死死攥着自己的心口，当年的阮昭要有多痛苦才会说“叔叔你换个人喜欢吧”。他笑着倚着月光，让叔叔不要喜欢他了，晏长雪曾经怨怼过的，十多年的情意恩义，阮肇说不要就不要了，他明明已经这么努力护着他了，阮肇却要把他当仇人，用死亡来惩罚爱他的叔叔。

怎么不恨。

怎么能不恨。

可他爱不得恨不得，想一辈子不见阮昭了，又心生期颐，希望小书生再闯一次仙山――把他带走。

-----

锁文是想要修文，重新修改了第四十二章和四十三章，看过的需要再看一遍。

第43章 第四十三章

=====

第四十三章

他们是在体育馆外面找到的李陌，那年钢琴比赛就是在体育馆举办的，李陌缺席了最后一场比赛，但是他从医院偷跑了出来亲眼看着阮肇上台领奖。奖杯本来应该是他的。阮家权势滔天，认准了李家找不到证据，连遮掩都懒得遮掩，上访求告的信一次次消失不见，李陌的父母被人打过几次，李陌也疯了，此后李家人再也没有出现过。

“啊啊！”李陌在姐姐怀里不停地挣扎，小周跟在他们身后撑伞，不停地说：“李阡我来吧。”

“他不让别人碰。”

李陌指着阮昭，委屈扯着姐姐的手臂大喊大叫。李陌的智力记忆都停留在出事的那年，他把时间停顿在那里，刻骨铭心地记着阮昭的家人打断了他的手指，阮昭抢了他的奖杯。

“不是他，你记错了。”李阡毕竟没有那么大力气，几乎制不住李陌，她半跪在地上抱住弟弟的腰，柔声安抚他：“听话，咱们回家。”

阮昭沉默地跟在他们身后，暴雨打在他身上，他好像没有一点知觉，茫茫地望着他们。

“是他！”李陌呜咽着去拉自己姐姐，“他们打妈妈，还打你，他们打你了，姐姐，他们把我的手打断了！”

他艰难地说完一句完整的话，李阡心力交瘁，突然把他推倒在地上，低声吼着：“李陌我说了不是他，你什么时候能清醒一点！没有手了又不是没有命了！”

“李阡！”小周看见李陌爬起来发了疯的打李阡，慌忙抱住李阡，喊了一声：“阮哥拉住李陌。”

车就停在路边，这几步路好像就是走不完。

阮昭上前攥着李陌的手臂，李陌哭着去推他：“别打我！姐姐――”

“你放开我弟弟。”李阡冲过来抱住李陌，红着眼睛说：“你别碰他。”

阮昭摊开手退后一步，小周捡起阮昭的伞塞进他手里，小声对李阡说：“小阡别这样，阮哥也很担心李陌。”

阮昭叹口气：“李阡，把李陌送疗养院吧，医生说他现在已经有暴力倾向了，婉儿那么小，他今天已经伤到婉儿了，以后你不能时时刻刻这么看着他。”

“只要他不看见你就不会发疯，谁要你担心。”李阡口不择言，“你怎么不说把李婉儿送孤儿院？”

阮昭淡淡地说：“你要是不想养婉儿就交给我照顾。”

李阡抱着弟弟，深吸一口气，“阮昭，这样挺没意思的，你，还有晏长雪都挺没意思的。他给我一笔钱说是婉儿的抚养费，我收了，一分钱没动，都在婉儿的账户里存着。你给的钱付的是李陌的医疗费用，我一分钱没有挪。你害得我家家破人亡，我害得你家家破人亡，咱们没有能坐下说话的那天。四年前你自杀的时候没想过李婉儿谁照顾？晏长雪被你们害得只能一辈子坐轮椅，他不恨你还要护着你，他当你是长不大的孩子，威胁我不许去找你，阮昭，你真当所有人都是他？不是你弥补了我就不恨的。”

血海深仇横在中间，再也没有和解的那天。

这几年两个人一直小心翼翼地避开这个话题，能不见面就不见面。现在下着大雨，还在打雷，阮昭脑子里嗡嗡响着，不想在这里和她争吵，“我和晏长雪的事情和你没关系。”

“没关系？”李阡大笑，“如果不是我，晏长雪这辈子都不会知道他的腿是你妈妈害的。你妈可真有趣，差点害死晏长雪，还敢把儿子放在他身边。怎么？她算到晏长雪有一天会爱你爱到不敢报仇？”

“哈，她算错了。你阮家的事大半都是他做的。”

“你说什么？”阮昭睁大眼睛，“你说晏长雪的腿到底是怎么回事？”关于晏长雪的一切他都不记得了，自然也不知道其中恩怨。

李阡冷笑：“对，你忘了。”她笑着拍了拍趴在她怀里睡着的弟弟，轻声说：“你忘了。可惜了，你不爱晏长雪。真可惜。”一道闪电落下，照亮李阡扭曲的脸。

“李阡别说了。”小周扶着她的手臂，“我们先回医院。”

“为什么不让我说？哦对，你也是晏长tzzl雪派来的人，保护阮家小少爷的。”

雷声轰隆，阮昭头痛欲裂，他捂着额头，茫然地反问了一句：“你怎么知道我不爱他？我爱晏长雪。”

第二道雷砸在耳边，阮昭松手，伞掉在地上，他抱着脑袋蹲下来，纷杂的记忆涌现，阮昭抖着唇又重复了一遍：“我爱他。”

我爱晏长雪。

原来锁着记忆的秘钥是这一句。

他好像听见晏长雪在喊他，一声声地喊：“阿昭阿昭。”他心中哀恸至此，却是为晏长雪痛的，想一想都是撕心裂肺，他自杀了，晏长雪要怎么办？

他说一笔勾销，梦婷姐是不是在笑话他还没长大？

情人为阮昭说话的事实点燃了李阡的怒火，她指着阮昭问小周：“你觉得他可怜？他家破人亡还有人护他周全，你知道我们当年过得是什么日子吗？就为了给我弟弟讨一个公道，我爸妈被打的几天不能下床，我去给仇人当小三，我们家，好几年啊都看见有人笑，这样的事居然差点就被压下去了。要不然阮家自作孽，怎么会有今天的报应。”

小周叹口气：“阮昭已经这样了还不够吗？”

“不够！不够！！”

阮昭抬头，“那你说怎么样才算够？”他脚边有一块砖头，应该是最近的建筑空地遗落在这里的，阮昭摸索着捡起那块砖。

李阡的脸色煞白，眼睁睁地看着阮昭拾起砖头狠狠地砸在自己左手食指上。李阡甚至能听见手指被砸断的清脆声。

“阮昭！”

刚刚下车的晏长雪疯狂地转着轮椅。

阮昭抬头伸出手指给李阡看，“好了，我把手指还给李陌了。”他们终究还是要这么惨烈的方式收尾。

晏长雪从轮椅上跌下来，往阮昭的方向爬。

阮昭转身抱起晏长雪，嗓子哑哑的，“叔叔，我们回去了。”

他一步一步地往回走。

晏长雪抖着唇攥住阮昭的手指。

高处的灯光把他的身影拉的极长，周围的风雨人声都已经和他无关，只剩怀里的这一个人。

鲜花着锦也好，辗转一身风霜也罢，阮昭再没有此刻这么安心。他断了手指，还了李家的债，还了父母的恩，余下半生，只需要偿晏长雪一个人的情。

「我听说仙女娘娘的神像前每天清晨都会供上一朵刚开的花，还必须要从城西一颗千年古树最高处的枝条上折下的，每日采花的时候总有许多百姓围观，渐渐形成了集会，要热闹整整一个花期呢。」

「那个仙女和你一点都不像。」

「我不管，小书生，你也要给我摘一朵花。」

「给你还是供给神像？」

「你傻不傻，当然是给我啊，嗯，就当你还债了。」

-----

这篇一直写到完结还没找到感觉，写的不好，偶尔会想坑掉是不是比较好，但是一篇未完结的文对我来说就是没有完成的事，过不了自己这一关。真的很谢谢你们一直以来的支持。

第44章 第四十四章（完）

=====

落第一场雪的时候晏长雪生下一个漂亮的男孩子。彼时明烛天南，别墅静谧如世外，宝宝眉眼都像阮昭，晏先生心满意足，坐在窗边看雪。

他靠在躺椅上就这么睡着了，阮昭走过来在他身上盖了一张毯子，晏长雪睁眼，看见是阮昭后，往旁边挪了挪，阮昭也躺下来抱着他。

睡醒后雪已经停了。

晏长雪迷糊等着阮昭抱他，先等到的是一个吻。

来年春回，落了一场春雨，重山次第铺开绿意，小周带着婉儿来辞别。

李陌发病伤到了婉儿，李阡终于下定决心把弟弟送到专门的疗养院，母亲留下来照顾他，而李阡，要带着婉儿回小周的家乡了。

小周说起这些事很平静，向阮昭复述李阡妈妈的话。她说这世界上没手没脚人都还好好活着，是我做妈妈的没有教好儿子，我已经赔进去一个儿子了，你把我的女儿带走吧。让她过自己的日子。

阮昭安静地听他说李家的事，一边看着小婉儿在别墅里疯跑，她还不懂离别，单纯地为新出生的宝宝高兴着。

小姑娘背着手羞涩地站在晏长雪面前，问，我可以摸一摸弟弟吗？

不是弟弟。晏长雪纠正她，小姑娘的眼睛亮晶晶的，他便点头，可以。

小姑娘轻轻地碰了一下摇篮里的宝宝，宝宝抓住了她的手指，孩子的瞳孔清澈干净，婉儿惊叹着，弟弟真可爱。

离开的时候，婉儿惦着脚尖告诉哥哥她可以学钢琴了，阮昭揉乱她的小辫子，说想哥哥了就告诉周叔叔，哥哥去接小公主。

这话大概只能哄住流眼泪的小姑娘。所有人都清楚，李阡不会再回来了，也不会再让婉儿见阮昭。

许梦婷常来，她的宝宝比晏东兰小朋友大两个月，是个小姑娘。两个新手爸妈手忙脚乱地围着宝宝转，都还不如晏长雪。

日子没了波澜，白驹过隙地从指间滑过，晏东兰两岁的时候阮昭陪着晏长雪去做了手术。

晏长雪做完手术后不久怀上了第二胎，还是双胞胎，怀孕本来就辛苦，再加上为期一年的复健，就算是晏长雪自制力极强，对于复健还是有些懈怠。

医生复查过把阮昭单独喊出去教育了一顿，阮昭哪里能想到男人这个年岁了还会背着他偷懒，索性推掉一部剧，连晏东兰都送到姑姑家暂住，然后带着晏长雪回别墅住，盯着他做复健。

晏长雪怀孕五个月的时候，医生检查过确定怀的双胞胎其实算是龙凤胎，其中有一个双性宝宝。阮昭高兴坏了，有一个像晏长雪的宝宝一定很可爱，连带着兴奋了还几天，从名字到衣服都考虑到了。两个人还在别墅，晏长雪复健锻炼的时候居然都有几次阮昭不来陪他了，晏长雪暗自和肚子里未出生的宝宝吃起醋来，只是他面上不显，阮昭一时都没有察觉，还问晏长雪要不要给小女儿和双性宝宝准备一样的衣服。

晏长雪撇了他一眼，扶着墙上的扶手进行每日的复健。

阮昭说，叔叔穿裙子就很好看。

小晏叔叔今天穿了一件只到大腿根的半透明睡衣，里面没有穿胸衣或者吊带，因为孕期各位肥软饱满的奶子在胸口摇摇晃晃，红色的乳头看得分明。晏长雪五月的孕肚已经很大了，就显着腰尤其细软，只能鸭子一样叉开腿慢慢地挪过来。阮昭吞了吞口水，老男人也不知是随手捞出来的衣服还是故意这么穿勾引他，他生出其他心思，想直接把小晏叔tzzl叔抗回房间，又怕医生骂他，只好灼灼地望着晏长雪等他走过来。

晏长雪本来就是故意，眼见阮昭定力这么好，有些挫败，加快速度走到阮昭面前，撩起衣摆跨蹲在阮昭身上，沙发是软的，他的双脚陷在阮昭两侧，他一只手扶着阮昭的肩膀，另一只手去解他的裤链放出蛰伏的巨物。然后抬头似笑非笑地望着阮昭。

阮昭捏着晏长雪的屁股，他果然没有穿内裤，阮昭的手指从他的臀缝沿着会阴挤到蚌肉里，轻轻一拧勾出一手心粘液，他舔着晏长雪的耳骨朝他耳洞里吹了一口热气。

叔叔真是太骚了。

晏长雪索性跨坐在阮昭腿上拿肉口去吞阮昭的龟头，闻言低头舔着阮昭的唇，眯着眼睛微微一笑。他摇着屁股已经吞下整个肉冠，处于孕期的身体柔软多汁，被H熟的女洞时刻顺便着接纳男人的欲望，晏长雪扶着肚子缓缓往下坐，顺利吃下半根阴茎。

晏长雪红着眼睛喊他，他的双腿还在复健中，这种程度的运动后已经有点酸软。

阮昭隔着衣服在咬他的奶头，他突然猛然吸了一口奶水，晏长雪疼得腰腹一软，整个人坐下去全根吃下了男根，晏长雪仰头惊叫，阮昭居然真不管他，肉穴里又痒得不行，整个屁股都湿透了，晏长雪只好抱着阮昭的肩膀提腰上下摇摆起来，渐渐得了乐趣，伏在阮昭怀里呻吟。

随着晏长雪的月份增长，复建越来越困难，他怀的又是双胞胎，每天连走路都变成一件艰难的事情。医生建议打掉一个孩子，阮昭也赞同医生的话。

为此晏长雪甚至生了阮昭的气，只是他前半生做惯了阮昭的长辈，连生气都带着十分的纵容，既学不会撒娇也不懂装腔作势等着他来哄。

――连生闷气都不会。

他从前求而不得的时候恨阮昭不是他的孩子，这样他们一辈子都不用分开，等他死了，都可以理所当然地看阮昭最后一眼。

晏长雪想起这些旧事，也淡了和阮昭生气的心思，独自下楼找他。

阮昭正在和医生说话。

晏长雪倚着栏杆听见他说自己。

晏先生身体一直不好，年龄又比我大，他是担心以后只剩下我一个人怎么办，一个孩子陪我不够他放心，两个、三个、也许都不能让他放心。张医生，您看惯生死，我们还是俗人。

晏长雪转身回去，不一会，阮昭端着切好的桃子上来，捻了一块递到装睡的晏长雪唇边，尝尝甜不甜？

晏长雪翻身背对着他故意不理阮昭。

阮昭把桃子丢在自己嘴里，低头去喂晏长雪，晏长雪睁开眼睛，忍着满眼的笑意伸手抱住阮昭的脖子和他接吻。

阮昭笑，我还以为叔叔真生气了。

晏长雪气喘吁吁，一手勾着阮昭的脖子，另一只手解开衣扣，他里面没有穿胸衣，摇晃的乳尖挂着一滴奶水，晏长雪懒懒地靠在枕上，细软的手指轻轻捏自己的乳肉。阮昭低头在晏长雪的乳尖舔了一口。

哺乳期的老男人早已经没有当年在阮昭面前发骚的羞耻尴尬，晏长雪低声呻吟，托着自己的双乳等男人来吃的模样慵懒又性感。阮昭被他撩得心痒，弯腰抱起晏长雪滚到床上，老婆，我一边吃奶一边干你的穴好不好？不射进去，射到你的奶子上。

晏长雪搂着他的脖子笑骂，小畜生。阮昭把晏长雪压在床上，晏长雪双腿恢复后已经能自己分开腿往阮昭胯下贴。

叔叔你的奶子怎么还这么嫩。阮昭微微感叹，手指已经飞快地解开晏长雪的胸衣丢到一旁，沿着他宽松的领口伸进去揉捏温软嫩滑的大奶子，晏长雪胀得发疼，懒懒地抱住阮昭的脖子。阮昭揉出了奶水，低头一口衔住乳珠突然吸了一口，含糊地说老婆真香。

晏长雪一只手臂放在身后支撑身体，仰头呜咽着呻吟，阮昭的手掌已经撩开他的睡裙衣摆，顺着晏长雪的大腿抚摸，大力搓揉他的臀肉腿缝。

阿昭――

晏长雪摇着屁股往他身上撞。

阮昭的动作虽然急切却一点不粗暴，顾及到他怀孕辛苦，还时不时揉一揉晏长雪的孕肚，晏长雪禁欲多日，被阮昭这么摸着就在不停地流水，哑着嗓子喊老公。晏先生从前看起来禁欲又冰冷，阮昭十分热衷于在床上逗他说那些羞耻的骚话，如今两个人在一起的时间久了，晏长雪放开后什么话都敢说，反倒是阮昭有时候顾及他的身体不敢做太狠，又被他撩拨得下身爆炸，也没少折腾小晏叔叔。

晏长雪听见他的话，眯眼眼睛笑，变本加厉地喊老公。

阮昭已经分开他的肉唇用手指勾挖湿润多时的花壁，另一只手搓揉他的奶子，晏长雪软软地躺在床上，含着自己的手指朝阮昭笑。

他居家一般都是穿睡裙，粉色蓝色白色这些软嫩的颜色都是阮昭挑的，晏长雪眼角已经有细纹，穿着蕾丝花边的米白色睡裙，看起来违和又娇媚，此时躺在床上痴痴地看着阮昭，大半个雪白透亮的奶子挤在领口外面，上面还有阮昭的口水牙印，来不及被男人吸去的白色乳汁挂在艳红的乳尖。硕大的孕肚裹在睡裙里，腰肢还是细的，像是顶着花苞的花枝，阮昭已经将他的裙摆推到了腰腹，露出男人硕大的阴茎和属于女人的柔软性器。晏长雪穿着一条黑色的丁字裤，内裤边缘将他的臀瓣勒成两半，而细细的丝线正好卡在他的肉唇里，阮昭分开绵软湿润的逼口，就能看见那里衔着的绳子上还穿着一串玉色的珠子。怀孕的晏先生丰腴饱满，身体也越来越骚，分开双腿不知羞耻地勾引着眼前的青年。他的小丈夫吞了吞口水，再也忍耐不住，放出胯下的巨物对准流水的肉口猛然全根干了进去。

晏长雪被他捣得水绵绵地缩在被褥里，眼里含着水珠，可怜兮兮地喊阿昭，阮昭就知道这老男人还是老一套勾他心疼，就是忍不住把人抱在怀里安抚，动作也轻了一点，晏长雪的手臂圈着他的脖子，含着笑去亲阮昭。

晏长雪闭上眼睛，阮昭压着他的后脑勺缓缓加深这个吻。

李婉儿成年后去异国学琴，每去一个新地方就会给哥哥寄一张明信片，明信片的背面都是同一句话，哥哥我在这里很开心，你好不好？

阮昭收到明信片就会给她回寄一张照片，有时候是风景，有时候是他做的食物，偶尔是几个孩子打闹的场景，像是他收到明信片时眼前一瞬间的景象。

那天婉儿的明信片到的时候许梦婷也在，照片是她拍的，婉儿收到的时候春天已经过去了，窗外是白茫茫的雨，她坐在窗前摩挲着手里的照片。

照片上是故乡的春。

杂花生树，重山万重。淡紫色的泡桐浅粉的海棠，还有花架满园的紫藤花，大概刚刚下过雨，山色青翠，云雾缭绕，更远的是彩色的云霞。

晏长雪就坐在花架的躺椅里，阮昭弯腰在和他说话，他们身后是三个调皮的小朋友。阮昭可能是在告状孩子们的状，晏长雪仰头轻笑，等着阮昭在他的眉眼里落下一个吻。

婉儿翻到照片背后，是阮昭写的两句话：

我很好，叔叔也好。

这一生，我们还是选择了留在人间四月。

――正文完――

《春昼长》九万余字，写了三个月，经历过一次心态崩溃，认真反思过自己是不是真的适合写文，今天正文正式完结。这是个很仓促的故事，阮昭和晏长雪也是不完美的人，甚至故事到了结局，都不够圆满，依然希望能得到你们的喜欢。文中关于音乐的部分都是我胡诌的，本来应该查一查资料再动笔，但隔行如隔山，不懂就是不懂，我也实在没有时间精力去深究每一个设定，如有冒犯，我先道歉。