春绵

作者：Alvaros

简介：

万分之一甜

发表于3个月前 修改于1个月前

蒋书侨喜欢虐待爸爸带回来的私生子

“你要是妹妹也就算了，也许我还会宠你一点。”

蒋绵哭着脱了衣服求哥哥看看自己

“是妹妹，绵绵就是妹妹。”

他只是想让哥哥对自己好一点

蒋书侨vs蒋绵

前期恶劣攻

1 | Chapter 01

【绵绵】

蒋绵进门的时候十多岁，天灰蒙蒙，蒋家的司机开着车去了一趟旧区把他接回来。刚洗过的车跟泥里打过滚一样，底盘脏得不行。

老赵给蒋家开了二十多年的车了，下了车直摇头，去之前想着接人也算是喜事一桩，“可真白收拾了，又得跑一趟。”

蒋绵抱着书包小声说：“对不起，叔叔。”

“跟你没关系，旧区那路实在不像样，多少年了都，怨不得人不爱去……”

这话吐露出口老赵觉得有点儿过分了，像指着小孩儿鼻子骂一样。他接回来的是蒋立风养在外头的私生子，麻杆儿一样的鸡崽儿，瘦得不行。

饶是一张脸生得漂亮令人见了也要心里惊上一分。既有蒋立风矜贵的模样又有他妈的标志脸蛋儿，长大也不知会怎么样。

老赵头些年旧区跑得勤快，那女人眼见一年年进门无望才跟着野男人跑了，丢下个半大孩子蒋立风不知道该怎么打发，又被家里老人知道了原委，下了最后通牒要带回去。

原不是蒋立风要，却也丢不了。

“叔叔，这就是爸爸的家吗？”

蒋绵站在门口看着别墅，心中升起了未知的害怕，他从不好奇，因为好奇通常没有什么好下场。

老赵想他可怜，是蒋家的种却没人管，蒋立风很少去看他，除了要钱的时候。可蒋绵又走运，蒋立风也就那么快活了几次随即便抛诸脑后。

嘿，没成想这蒋绵就托生了。

叔叔长，叔叔短，孩子有礼貌讨人喜欢。老赵蹲下身存了私心嘱咐一句：“你哥哥脾气不好，你要让着他。”

哪有做弟弟的让着哥哥的？只是身份特殊总不能进了家门就恃宠而骄，再说了也没人宠总该审时度势认清些，这话还是紧着说的，老赵也不好往外蹦太多。

蒋书侨比他大了三岁，蒋老先生的心头肉，自幼在他身边长大连蒋立风都动不了儿子一根指头，可见家中地位。

蒋绵点点头笑，没有关系，他很乖也很听话。最重要的是他有哥哥了，这是他期待已久唯一高兴的事情。

门口蒋立风和妻子等待多时，沈云面露不悦，嫌弃那个野种在门口半天，畏畏缩缩的模样看着就讨厌，还生了张柔弱可依的脸庞，狐狸精生的能有什么好东西？

蒋立风拿过他的书包，“绵绵，叫阿姨。”

“阿姨好，我是蒋绵。”

蒋绵，情意绵长的绵。

不知谁取的名字，听上去动人似绕着情丝，自是百转千回割舍不下。沈云挽着头发，冷笑了一身转头进去叫蒋书侨下来。

蒋绵一双脏兮兮的鞋踏在门口，之前他已经听爸爸说起哥哥的名字该怎么写，他记得认真，心想书侨，真好听，念在唇间是一种温柔的意味，他抬头一看蒋书侨就站在几步之遥的楼梯口看着自己。

几乎心脏就那么紧缩了一下，真好看。

“是妹妹？”蒋书侨问得随意，他知道老爹要带回来一个野种，家里上上下下都知道是个男孩儿，可蒋绵不像男孩儿。

蒋立风清清嗓，有些不满蒋书侨的明知故问。“是弟弟，之前不是跟你说过了？来书侨，跟弟弟打声招呼，从前家里只有你一个总是冷清些，以后就不一样了。”

蒋绵看到他缓缓走下楼梯，直到站在自己面前。蒋书侨十五了，比自己要高很多。

他叫了一声哥哥，甜，腻，配他的脸刚刚好。微笑的角度不会惹人厌烦，蒋绵知道怎么笑大人会喜欢，继而生出怜惜的心，揉揉他的脸说好乖。

蒋书侨嘴角勾了勾，他垂眼扫视，从头到脚。蒋绵头发很长盖住了耳朵尖，只透出一点粉。眼睛大，瞳仁占了整个眼眶的一半，显得干净又天真。

皮肤太白，脸红得尤其明显，是冷吗还是因为紧张？连鼻尖也红红的像是被人咬过，蒋书侨想他笑起来漂亮像个洋娃娃，可哭起来是什么样儿？

于是他凑近蒋绵嗅了嗅，“什么味道，这么臭？”

作者有话说：

请注意文案预警⚠️

2 | Chapter 02

【要吃饱】

在蒋家的第一个晚上，蒋绵在浴室里洗了很久很久，反复确认自己身上到底有没有臭味，又一遍遍往身上涂沐浴露。

他不怎么会用浴室里的淋浴，调节不好水温导致热水滚烫，像是剥了自己一层皮。脖子以下像被烫伤般，家中的佣人上楼敲开他的门见到之后吓了一跳，“这是怎么了？”

蒋绵不好意思小声说：“没事的，有点烫……”

家中菲佣叫玛丽亚，没有子女，蒋书侨由她带大说得一口流利的中文。

她抱着干净的地垫询问是否可以进去。先生嘱咐好好照顾，玛丽亚怕他跌翻在地，特地在床旁准备了柔软厚实的地垫。

“谢谢玛丽亚阿姨，这个房间是你布置的吗，我很喜欢。”书桌的台灯是一种柔和的光亮，软绵的被子陷入床中像被包裹，他确实很高兴，掩藏不了喜爱的心。

玛丽亚笑了笑没有多做表示，“小少爷，请叫我玛丽亚。”

蒋绵穿着白色睡衣，一双眼睛像林间小鹿怯怯。玛丽亚知道刚才在楼下的经过，蒋书侨不喜欢登堂入室的私生子，这些天常在家中发脾气，甚至当着沈云的面说要弄死他。

也许他为母亲不平，沈云懒得再搭理蒋立风，只告诉儿子：“别惹爷爷生气，你看不顺眼等他大些就赶出去。”

玛丽亚不知道外面那个小孩儿是什么样的，如今叹口气，带他去浴室教他如何调节淋浴的水温，告诉他换下来的衣服放在哪里，每天等他出门后自己会取走收拾好，在家中一切不需要他动手。

蒋绵咬着嘴唇，“那需要我做什么呢，玛丽亚阿姨？”他还是想有礼貌一点。

玛丽亚拿着他换下的浴巾准备去地下室的洗衣房。“听少爷的话，如果他要你做什么你就做什么。”

这是玛丽亚留下的忠言，蒋绵很感激地点点头，他知道他要听话，蒋书侨说他臭，他就洗了一遍又一遍。

第二天早晨蒋绵起床，房中的衣柜里有准备的好的衣服，样式简单材料舒适，蒋绵穿在身上后对着推门进来的玛丽亚问道：“早上好玛丽亚阿姨！”

说了不要叫阿姨，这不合规矩。蒋绵抿着嘴，“抱歉，以后不会了。”

“也不可以对佣人说抱歉。”

她上楼是要询问蒋绵爱吃什么，手上有个本子记录家中一切的喜好。

蒋绵思索了片刻并没有爱吃的东西，当然也几乎没有不爱吃的东西，从前很少吃肉是觉得吃多了不消化。玛丽亚用笔记下，“那可以尝试炖煮，红酒牛腩也许你会喜欢。”

蒋绵看着她焦糖似的皮肤，笑着说好厉害，听都没有听过的菜式，玛丽亚像是故事里的仙女教母，会收拾漂亮的房间，手挥一挥便有一桌美食。

“玛丽亚阿姨，你爱吃什么呢？也许等我习惯了这里，我也可以做给你吃。”

玛丽亚很惊讶，因为没有人问过她这样的问题，她也不该回答这样的问题。

但也许，她可以和蒋绵交换一个秘密，如果会让面前的小孩放下那颗悬着的心。

他们在楼上耽搁了一会儿，下楼后蒋书侨对着他说了声早，用来应付餐桌上的父亲。

蒋立风拿着报纸让蒋绵坐到身边，“晚点去见爷爷，要有礼貌。”

他嘱咐妻子记得带蒋绵去剪剪头发，弄精神点。沈云斜着眼睛瞟了丈夫一眼，还敢使唤起她来了？蒋立风端着茶杯装作没看见。

“剪了干嘛？这样挺好看。”蒋书侨百无聊赖开口，推了一盘水果到他面前。

蒋绵受宠若惊，不光是面前的水果，更重要的是哥哥说他这样漂亮，也许他就像洗过澡的流浪狗获得了蒋书侨的一些喜爱，他感激不尽地对着哥哥露出一丝讨好的笑容。

蒋书侨嘴角牵了牵，没有温度的回应。

早餐结束后一桌子心怀鬼胎的人才散，沈云回了房间，蒋立风出门。

蒋绵按道理要跟着蒋书侨一块儿上车去念书，只是这一周蒋立风打算让他先在家中适应适应。

蒋书侨对着他的餐盘看了一眼，“怎么不吃？”

“吃不下了哥哥…”

他没有说谎，可是蒋书侨不走，一张脸像是忽然变了天般阴沉，他给的东西，无论好坏，蒋绵都要接受。

他一口一口吃，蒋书侨就站在旁边看。整个胃泛着水果的酸与甜，令他想吐。快作呕时，蒋书侨弯腰警告，“吐出来的话把地板舔干净，就当替玛丽亚干点活。”

蒋绵不敢哭，选择了咽回去。

玛丽亚沉默地注视他，随后拿着书包递给蒋书侨提醒上学快迟到，司机在外面已经等候多时，蒋绵看着桌子上剩下的食物心中后怕，期盼他快点出门，一分一秒都是煎熬。

沉默的客厅中蒋书侨语调轻松，拉着凳子坐下，“不急，让弟弟吃饱。”

作者有话说：

3 | Chapter 03

【错误】

“爷爷住在槐山，喜欢清静。”

妻子去世后蒋良选择一个人回到从前的老宅，也许是因为伤心过度他很少和外人接触，直到蒋书侨的出生他才好些。

蒋书侨从记事起就经常陪着爷爷，沈云常抱怨，毕竟初为人母，孩子却总不在身边。

去槐山的路上父亲告知了一些家中的往事，蒋绵握着拳头一句句听得认真。

早上蒋书侨走了之后他冲上楼吐得昏天黑地，玛丽亚给他倒了一杯温水他才好些，如今胃中还是有些不舒服，车子盘旋开上槐山，晃晃悠悠总令他恶心，沁出了些冷汗。

他确定自己如今终于有不喜欢吃的东西了，那些盘子中的草莓，最后一颗蒋书侨亲手塞进他嘴里，拍拍他的脸蛋说乖。

沈云下午找人上门给他修了头发，没有剪太短，刚刚好的长度，美容师见他闭着眼睛的模样夸耀说漂亮，漂亮得像假人。

“是太太的亲戚吗？”

沈云也美，只是过分张扬。而蒋绵年纪小，是娃娃般的模样。

她笑了一声，长长的指甲刮过蒋绵的脸蛋留下一道红痕，风轻云淡的说：“老蒋在外面乱搞带回来的。”

此话一出，美容师尴尬地笑了笑闭上嘴，也不是没有传闻，只是不足为奇，何况当事人当作笑话一桩，说了便说了。

蒋立风对孩子没感情，沈云知道才会让他带回来。要不是为了遂他那个老爹的心愿，他敢？可就算如此，自己也当不了那个母慈子孝的后妈，至多眼不见为净。

教训他？没必要。

爱他？更没必要。

槐山的家门口种着槐花树，蒋良站在树荫底下对蒋绵招手，笑得很和蔼，“过来，我看看。”

蒋绵抬起脸庞端详他，寻找他们血缘的相似处。蒋良拄着拐杖，右手一颗祖母绿的扳指，那枚扳指随后放在了蒋绵的掌心。

他回头望着父亲，不好意思收下执意归还，老人的手干枯却有力，“爷爷给的，就收着，不是什么好东西，只当我走了以后做个念想。”

蒋立风在一边听见皱眉，让父亲不要说这种不吉利的话。蒋良大笑，说他比老头子还招人烦，“总有这么一天，你不让我说我还死不成了？书侨陪我说说话，你们都去里边儿。”

蒋书侨上前握着他的手，看得出他们感情很好。

——给的东西就要收下，蒋绵心想哥哥也说过一样的话，怪不得玛丽亚说哥哥是爷爷带大的，他们骨子里有同样的执拗。很可惜蒋书侨给他的并不是什么温馨的纪念。

一顿晚餐蒋绵的主菜是牛排，带着血丝特地煎得嫩了些，他才吐过一场，见着血淋淋的更吃不下去了。

塞了几口之后坐在对面的蒋书侨对他冷眼旁观，蒋绵几乎立马坐得笔笔直和他大眼瞪小眼，他有些疑惑不知道蒋书侨的眼神里有什么吩咐，蒋书侨和他对视良久，嘴唇张了张无声地责问他——看什么看？

蒋绵猜不透，但是又拿起叉子胡乱吃了好几口，不管那些肉是怎么嚼烂的，又是怎么下肚的。一边吃一边观察蒋书侨是这个意思吗？

蒋书侨看他瑟缩的样子忽然笑了，心想：蛮乖的嘛。

席散过后，蒋老先生让儿子跟着去院子外，蒋书侨站在窗边听他们聊蒋绵。

“手术准备什么时候做？你把人接回来了就要好好打算，小孩子不是猫猫狗狗，你给个窝就好了？”

蒋立风恭敬地回：“现在还早，得十七八岁之后再看情况，不是小手术马虎不得，爸是想要男孩儿还是女孩儿。”

蒋良思忖片刻，“男孩儿吧，你生得少，书侨没个兄弟以后家里的事情一大摊，太辛苦。”

回去的车上蒋书侨想着爷爷和父亲的话是什么意思，难不成爸还要再生一个？捡回来一个还不够？他问母亲，沈云在车内笑而不答。

“谁要做手术？蒋绵？他什么毛病？”养得细皮嫩肉的，哪里出了问题。

夜风里的疑问无人能回。

蒋绵最后一个下车走在后头，裤子口袋里装着爷爷给的扳指，要找个地方好好保管不可。

他很喜欢蒋良，离开槐山的时候蒋良摸摸他的头说好好吃饭，长高些。“有空来爷爷这里玩，你哥哥是在这里长大的。”

进了房间后他迫不及待地打算放好珍贵的礼物，背后有门把手旋开的声音他以为是玛丽亚，转头一看竟然是蒋书侨。

“哥…哥哥？”

他一害怕声音变拔高了些，蒋书侨听见后不悦，“吵什么？鬼鬼祟祟的。”

黑色外套随手脱了扔在床上，蒋绵的房间蒋书侨是第一次进来，玛丽亚给他收拾得像公主房一样。

窗帘用了种米黄色，日光透进来是一缕缕的朦胧，蒋书侨偶尔经过看到他趴在书桌上睡觉，瘦弱的脊背拢在光影里。

蒋书侨坐在床沿，用脚点了点地上那个软垫，“过来。”

蒋绵刚有动作，蒋书侨就纠正道：“爬过来。”

他没有什么迟疑照做了，静静跪在那个软垫上听蒋书侨俯身问自己：“你要做手术？为什么？”

蒋绵白了脸说自己没有病，“没有的……我很正常。”

说了之后蒋书侨就会更讨厌他，蒋绵打算永远守住这个秘密。

蒋书侨不信却又问不出个所以然，看不惯他那个逆来顺受的模样于是抬脚想走。蒋绵慌慌张张拉着他说别生气却被他一下子甩开。

蒋书侨从不进他的房间，也许能多停留一会儿也很好。

其实没用什么力气，只是蒋绵太瘦了倒地便发出沉闷的回音。很疼，脑袋不小心撞到了书桌旁的凳子。

蒋绵捂着头又跪好，蒋书侨很满意或者有一丝出乎意料他竟有这样的自觉，蒋绵甚至没有哭，毕竟哭声也会惹人厌烦。

“过来，晚饭吃饱了吗？”

还是要用爬的，蒋绵像只猫，爬起来指尖触地无声无息到他身边。

蒋书侨开的无心玩笑，却害得蒋绵一下子落了好几滴眼泪，他瞪大着眼睛求他，“真的吃不下了，没有骗你的哥哥……”

他害怕，叫哥哥，说我错了。蒋书侨伸出的手让他紧紧闭上眼，早晨的时候哥哥用力按他的肚子，发现他饱胀的胃后才心甘情愿去了学校。

“哪儿错了？”

那只手没有作恶，竟给他擦了眼泪。

蒋绵不知道，反正哪里都错了的，如果没有人爱他，那他的出生就是错的。

作者有话说：

请爱护

多多评论多多码字🫶

4 | Chapter 04

【我不哭】

早晨六点，蒋绵揉揉眼睛看到了不会在这个时间出现的玛丽亚。

“我要迟到了吗？”他没有坐起身，还是像个小孩一样赖在床上，柔软的枕头像是妈妈的手，他总是反复留恋。

玛丽亚放了一块松饼在他的床边，淋着巧克力酱。“饿吗？先吃一些。”

离去学校的时间还很早，家里正常的早餐时间是一个小时后，只因为他昨晚没怎么吃玛丽亚怕他已经饿了而已。

蒋绵眯着眼睛说不饿，“谢谢玛丽亚，闻到巧克力味了，感觉会是很高兴的一天。”

玛丽亚没有回答他，忙碌的清晨还会有许多其他的事情要做。

家中的楼梯渐渐传来声响，他已经能分辨出每个人的脚步声，爸爸的脚步沉重，沈阿姨常走得很慢，喜欢在楼梯上询问玛丽亚鲜花来了吗。

而哥哥，哥哥的脚步声像是他的心跳。

他在蒋家的日子像风中的日记，一天一天，一年一年。他已经习惯了很多事情，不再叫玛丽亚阿姨，不再会烫伤自己，甚至不再记起从前的生活，模糊的过去罩着一层触不到的影子。

他猜测那是因为小时候没有什么好记得的，没有开心的事情也没有难过的事情。

不像现在，蒋书侨构成了他生活全部的记忆。

昨晚蒋书侨用尺打了他的手心。

本来是要打屁股的，蒋书侨用一种开玩笑的方式定下的责罚。可他反应出奇得大，死也不肯脱裤子颇有点顽抗到底的样子，弄得蒋书侨上了邪火。

不知道蒋绵哪来的反骨，挣脱之后一下子蹿上了窗台要往下跳，亏得蒋书侨眼疾手快把他抱了进来。

——“咚”

蒋绵被横抱着进来，蒋书侨手一撒，怀里的人直接摔在地板上晕得眼冒金星。

“哥哥……”他害怕蒋书侨再也不理他。

“刚才对着我不是挺横的？”

蒋绵对他说不要，他有什么资格说不要？他们两个人之间没有［要不要］这个选项，只有蒋书侨给不给。

最后蒋绵颤颤巍巍站起来去抽屉里拿了一把尺跪在他面前，“打手心好不好？也很疼的，我不哭。”

不肯吃药的时候，妈妈这样打过他，掌心会从血红变成深紫，第二天什么也干不了，洗衣服的时候简直就像是酷刑，反正他如今不用帮忙做家务，手再疼也没关系。

最后蒋书侨坐在床上，打一下蒋绵便报一下数。

“一，二……”

咬着牙他报数，端正地跪坐鼻尖沁出了汗。

他不喊疼就这么熬着，像是在和自己较劲，于是蒋书侨用了些力气可到最后仍然没听到一句求饶。安静的房间里蒋书侨停下继而伸出手，蒋绵瞬间闭上眼睛。

他脸上汗湿的头发被蒋书侨夹在耳后，没意思，尺丢在地上蒋书侨转身出去了。

早餐时蒋绵用左手吃吐司，右手垂在身侧。玛丽亚不经意间看见了红肿的手心，在他上学去之前用医药箱里的药膏给他涂了一遍，装在了书包里。

期间他们没有讲一句话，蒋绵忽然亲昵地凑在玛利亚脸庞边上蹭了蹭，像是请她放心。玛丽亚让他坐好，看他弯起来的眼睛。

最后两个人笑了出来，玛丽亚拿他没有办法，训斥他快点去学校。

蒋书侨站在玄关边看他们亲亲热热，他不会怪玛丽亚多管闲事，是蒋绵的问题。

大概是为了证明自己的某种能力又或者是某种目的，总之蒋绵那颗希望别人能喜欢他的心简直太过明显。

尤其是他看着自己的时候。

上学去的路上他们通常不会说话，蒋书侨不是在发消息就是带着耳机小憩，蒋绵喜欢看车窗外的街景，一年四季。

路永远是这条路，可路上来来往往的人却不太一样，总有新鲜的事情。

有时候马路上有人吵架，老赵还特地开慢点让蒋绵看看热闹，他忘乎所以的时候也会回头喊一声哥哥，但蒋书侨抬眼看他之后他又会关上车窗说没什么。

下车后蒋书侨通常不会等蒋绵，他会径直往前，留给蒋绵的总是背影。

学校里流传着很多蒋绵的八卦，私生子是个广为人知的故事，也有人说他是蒋立风外头养的情人，这种恶意的说法蒋绵头一次听到的时候臊得不行。

问他的人是班级里的同学，他们不怀好意地笑，打着好奇的名义拦住他的去路。

“蒋立风到底是你爸爸还是你姘头？”

他不知道该怎么回答，有人摸了他的脸，他抬手打开被一把推在走廊上死死按住。

“你是男的还是女的？该不会是女的？嗯？”

胸口被揉了揉，耳边是放肆地笑，“平的，操，什么都没有。”

他耳鸣，一声一声，不知道还要被检查哪里。

蒋书侨在楼底下被簇拥着经过，身旁有人杵了杵他，三楼那儿有人喊蒋书侨呢。蒋绵咬着嘴唇在午后的学校里头一次喊了哥哥。

那声音回荡在空旷的学校里，安静，只余回音。

蒋书侨在学校里从不和他说一句话，旁人认为这是一种默许，默许蒋绵是一个独特的存在，他不被蒋书侨承认所以就可以被当成一个玩具，随意拿起又重重放下。

“倒贴蒋书侨干嘛？人家又不理你。”

只是随后蒋书侨插着兜走了上来，多长了几岁，个头上都要高好多些。

学校里没有人不认识蒋书侨，受欢迎的人总是让人想亲近却又畏惧。蒋书侨身边是他的好朋友，周崎笑着问：“干嘛呢这是？”

蒋绵衣服没穿好，头发也乱糟糟，摆出一副可怜姿态等人去拯救。

“哥哥……”他这么喊，蒋书侨更走不了了，面无表情地伸出手，“还不回家？”

蒋绵赶紧上前牵住了他的手。

手掌被蒋书侨紧紧攥住，伸出手他就敢握？蒋绵疼到闷哼却没有抽出手心，那些伤口连同如今手掌相交的温暖，都是蒋书侨给他的。

司机等在校门外，蒋书侨走着走着又忽然改变主意了，对着朋友们说再见。他们耸耸肩随他去，中间有人对着蒋绵眨眨眼，“拜拜，弟弟~”

蒋绵抿着嘴忍着疼说：“再见。”

他们还不回家。

蒋绵走在哥哥身后踩着他的影子，哥哥好高，连背影都有一种成人的气息，仿佛可以依靠。

学校的游泳池，水面的倒影是一种金黄，只因夕阳落在上头。

“会游泳吗？”

“不会……”

蒋书侨停在面前，“我教你？”

作者有话说：

转场比较快已经过了好几年了，绵大概16-17岁

5 | Chapter 05

【罗汉松】

蒋绵很晚才回到家，蒋书侨给他开的门，“去哪儿了？”

他明知故问拿着弟弟的书包进来，客厅里的蒋立风表情不悦，“放学了怎么不直接回家，书侨说等了你好久？几岁的人了还贪玩？”

蒋绵头重脚轻，眼睛都睁不开。“对不起，爸爸，和同学讨论题目没有看时间，以后不会这样了。”

他很抱歉让爸爸担心，尽管他不知道蒋立风的担心是真是假，当然这其实没什么重要的。

身上的衣服还是湿的，蒋绵在游泳池边拧了又拧。游泳池里蒋书侨把他按在水下，“我跟你说过的话，你忘了是不是？”

在学校不可以和他说话，不准叫他哥哥。蒋绵以为挨几次打就可以装作耳旁风了？

咕噜噜的气泡，水面上他的呼救断断续续，手和脚都扑腾不动了。蒋书侨扯着他的头发把他拎起来，看他不断咳嗽起伏的身躯。校服是白衬衣，沾了水几乎透明紧紧贴在身上，他大口大口喘气像一条离了氧气马上将死的鱼。

“哥哥？以为自己姓蒋，以为爷爷认了你，你就是蒋家的人了。”

蒋绵扒在游泳池边，一双眼通红。

来学校的第一天，高中部的人特地都去看过蒋绵，说有个漂亮小孩儿不知道是男是女，知道是男的后人才散了。

周崎靠在栏杆那儿看对面那栋吵吵闹闹的楼，回身对蒋书侨问道：“跟你长得不像，你爸怎么生出来的跟洋娃娃似的？”

蒋绵生得清纯，只有眼尾是一种上挑的模样，眼睛大，却又被眼睫遮了一些，平白添了些忧思。

欲说还休。

沈云说蒋绵他妈是狐狸精，生出来的这个怎么可能不是？

蒋书侨每每看着他都猜不透他在想什么，他只知道蒋绵令他迷惑，人是不会靠近危险的，可他一而再再而三要靠近自己。

蒋绵紧紧拽着哥哥的手，嘴里胡乱说着我会听你的话，“你要我做什么我就做什么…绵绵会听话的。”

绵绵？他有时候好像一个三岁小孩，永远长不大。

蒋书侨没来由牵了牵嘴角，“要你做什么你就做什么？”

他的手拍拍蒋绵的脸，轻笑一声，“什么人会说这种话，知道吗。”

他们的血缘在这一刻融为一体，蒋绵知道什么人会说这种话。水池里的人嘴唇张了张，“我不是……”

蒋书侨走了，让他等衣服干了再回家，别给他惹麻烦。

从那天起蒋绵生了一场大病，烧得滚烫。医院家里来回折腾可是一点用都没有，瞳孔跟涣散了一样只叫妈妈。

沈云去看他，床上的人丢了魂，玛丽亚吸了吸鼻子很心痛用冷毛巾不断擦拭他的脸，嘴里念叨着家乡的方言，像是咒语。

沈云冷冷地说了句，“玛丽亚，你没其他事情做？”

蒋立风的公司正在筹备上市，关键时刻容不得一点闪失，他没有时间回来关心生病的小孩，而蒋绵在这个时候病倒了简直有些莫名的晦气。

他在家里莫名摔了杯子，沈云靠在沙发上喝咖啡，“又不是我要你带回来的，你冲我撒什么气。从前快活的时候记不起来了？”

蒋立风不能反驳，只能找了人来看风水。

——“驱邪”

下午蒋家就运了棵罗汉松回来，要种在院子里。

工人们忙得热火朝天，风水师在院子里转悠找地方，要挖坑种树可不是一件简单的事情，这树费了大价钱，不小心折了才麻烦。

听说是小少爷病倒了特地运来的，工人们开玩笑说这小少爷长什么样？

莫不得跟这棵树似的矜贵？

种在哪儿？怎么种都有许多讲究，最后选在屋子南边，从蒋绵的房间里望出去一览无余。

蒋书侨再一次进了那间卧室，蒋绵闭着眼睛被他扶了起来喂了水喝。

“外面的声音听见了？你这病好不起来只能扔里头了。”蒋书侨贴在他耳边，倒是很温柔。

“我会听话的哥哥，不要丢掉我。”到了这个地步他竟然还会叫自己哥哥。

蒋书侨站起身看他，才短短几天他瘦得脱了相，像是易碎、昂贵的某种珍奇。

该束之高阁，锁在安全的地方。

如果蒋绵是一样东西，一幅名画他大概也可以爱惜。

这从来不是听不听话的事情。蒋绵的存在对自己是一种威胁，哪来的兄友弟恭，怎么可能？

老鼠的儿子会打洞，他妈这些年就没太平过，谁知道他将来长大了品性怎么样？

“如果你是个女孩子，蒋绵。”

蒋书侨头一次用一种温柔的声音看着他说：“如果你是妹妹，我确实会宠你一点。”

他小时候就想要个妹妹，漂亮的，愚笨的、娇纵的。围着他打转的，离不开他的。

妹妹要什么都可以。

蒋绵比他想象的妹妹还要漂亮、乖巧。

可他不是。

作者有话说：

嘿嘿又来了

6 | Chapter 06

【玫瑰】

那天工人们费了好大劲挖了坑，机器嗡嗡作响停下后他们抬头忽地见到了一个人。

赤着脚的蒋绵不似人，眼底幽怨像艳丽的女鬼，可是合着微笑像初生的婴灵堕入凡间。

微风拂过蒋绵一头栽进了深坑。

蒋老先生那天被儿子接回了家，顺便看看那棵罗汉松，一进门就是满院子的尖叫。

玛丽亚急得乱转，仿佛一颗钻石跌进了沙中，再也寻不回。先生站在门口呵斥，“玛丽亚？出什么事了？”

深坑中，蒋绵像在沉睡。

蒋书侨跳下去把他抱了上来。

真听话，说要活埋他，他还自己往下跳。蒋书侨太阳穴简直跟炸了似的，把他脸上的泥轻轻拍掉。

蒋书侨跟着爷爷进书房，抵死不认也没有用，爷爷有一双鹰眼再清楚不过。

蒋书侨这样的心性以后怕是要走上绝路，心狠手辣也要看对象，他容不下人不是什么好事。

老先生临走前交代，“书侨，想清楚了来接弟弟。”

蒋良把昏迷的孩子带去了槐山，“一个养养身体，一个养养心。”

蒋绵睁开眼之后是鸟叫声，槐山漂亮，满眼青绿。

是一个夏天，蒋绵永远不忘。

爷爷带着他过避世的生活，教他怎么做浇水的器皿，教他葡萄架要怎么搭才能长出漂亮果实。槐花在来年的春天开放。

爷爷说槐花很甜，含在嘴里是蜜的味道。“明年让书侨带你来我这儿住一段时间。”

他撑着手臂陪爷爷下棋，听见蒋书侨的名字没来由地身上起了鸡皮疙瘩。

“书侨折腾你了？他小时候倒是对那些表弟表妹很照顾。”蒋良让他赶紧落子，棋盘上不等人。

蒋绵摇头，“哥哥对我很好，是我不好。”

蒋书侨说了，他要一个妹妹，是自己不争气。

老头听了茶杯都捂不住，笑得开怀。“傻孩子！做人像下棋，要退却也要杀，没有底线的人谁会可怜？”

山下来了辆车，门口的保镖通报是大少爷。

蒋书侨走了进来叫爷爷，庭院里的蒋绵穿了一身白，在山间无故惹眼。他头发长了些贴在脸颊边，不敢看自己。

泉水清冽，茶也甘甜。

蒋书侨陪着爷爷下棋，蒋绵站在一边替他们倒茶听候吩咐。

“绵绵。”爷爷喊了一声，蒋绵去拿了蒲苇草做的扇子递给他。爷爷笑得和蔼说：“去吃些东西，难道不饿？一早上围着老头子转有什么意思。”

蒋绵脚步轻快进了里间，蒋书侨看他蹦蹦跳跳揣摩他身体应该好了很多。

院子里蒋书侨说来接弟弟，“开学事情多，爷爷，让他早点回去。”

“不急，留这儿陪我说说话。”

蒋书侨询问了爷爷的身体，带来爸爸的嘱托。“爸爸说您还是和我们住到一块儿才放心。”

老爷子倒是没回应，槐山清静。“你弟弟，怎么打算的？长大了弄死？”

蒋书侨一惊，连忙站起来，“爷爷。”

“爷爷帮你看过了书侨，他是个好孩子。未必能给你什么，却也抢不了你什么。人生在世有个能说说话的人是福，这是夫妻有时也做不到的事情，要珍惜。”

夫妻也做不到，蒋绵跟个白痴一样，又能做到了？

棋盘上蒋良吃了他一子，蒋书侨满盘皆输。

那晚在家中烤兔子吃，蒋绵吃得委屈，那兔子他可养了好些天。蒋良才反应过来一拍脑袋说罪过罪过，“绵绵怎么不说？“

因为佣人说哥哥小时候来了槐山喜欢打野兔。他以为哥哥喜欢吃。

餐后水果蒋绵一口也没碰，他犯恶心一见到草莓就想吐。蒋书侨明知故犯拿了一颗塞到他嘴边，“明天带你回去。”

他吃了，不是因为想回去，是因为那是蒋书侨给他的。

夜里蒋书侨站在院子里头看蒋绵披着湿漉漉的头发给那只死兔子挖坑，“去吹头发。”

蒋绵整个锁骨全是水迹，头发滴着水被蒋书侨胡乱擦了一通，弄得整个人东倒西歪。

吹风机滚烫，发丝全部被蒋书侨揪在指缝间。他从镜子里看蒋绵的脸，无辜，美丽，含着眼泪更为动人。

“你妈要是回来了你怎么办？跟着她跑路还是带着她和蒋家打官司？”

蒋绵盯着他看，“她不要我了。”

“我也不要你啊，你不还是整天犯贱要巴着我不放？”

他勾了勾嘴角放下吹风机。“爷爷很喜欢你，蒋绵，挺厉害的嘛。”

“不管你是装的也好真心也好，我永远不会喜欢你，懂吗？养你到大学你就搬出去，别再让我看见你。”

“我是妹妹的话……你也不会喜欢我吗？你说过你喜欢妹妹。”

蒋绵咬着嘴唇转过身看他，蒋书侨无动于衷，过了半会儿撩过他眼前的头发，“烧成傻子了？别讲这种话让我恶心。”

蒋绵忽如其来开始脱衣服，白花花的腿，连内裤都是一种棉质的白，上衣盖住了光裸的屁股，他非要把自己脱个精光。

蒋书侨惊赫捉住他的手，只能一巴掌扇了上去，继而把他按在浴室的大理石洗漱池，“你特么疯了！草！”

掐着喉咙蒋绵说不出话，这种人留在身边是祸害。

蒋书侨头疼，原来抢不了家产就要勾引他，蒋绵这颗下贱的心倒是花样频出。

柔弱无骨的指尖推着自己的胸膛，蒋绵又哭了。那一巴掌扇得他好疼，他握着蒋书侨的手臂，两条腿缓缓张开让他好摸得分明，看得清楚。

骨节分明的一双手，牵过他，擦过他的眼泪，打过他，也不要他。

滑。

这是蒋书侨第一反应，大腿缝里嫩得可以掐出水。两腿间又是另一种嫩，和肉的触感不一样，似乎更为脆弱的存在。

他低头望过去脑海中像是投下了石子的湖面，不是没见过，手机里朋友们传来传去的视频，女人的腿间就是这样。

蒋绵没有那么荼蘼，他像一朵没开的玫瑰。

因为急于证明，他腿张的很开，蒋书侨看得清清楚楚听他哭着说：“是妹妹……绵绵真的是妹妹。”

他拉着蒋书侨将整只手覆了上去，“可以喜欢我了吗？哥哥。”

作者有话说：

蒋书侨嘴比jb硬

7 | Chapter 07

【只给哥哥看】

蒋书侨做了一个绮丽的梦，和蒋绵有关。

他用手指轻触蒋绵腿间粉嫩的缝隙，蒋绵叫得像只小猫旖旎动听，可不够，需要重重地揉。

将花瓣揉开后他好奇地用舌头舔舐，原来像是春天的槐花，很甜。

一场香艳过后他惊醒，蒋绵就站在房门口，蒋书侨一脸阴鸷。

“…早安哥哥，吃吐司好吗，我昨天和爷爷一起烤的，花生酱、巧克力酱、草莓…草莓酱。”

他像是丝毫不害臊忘记了昨晚的事，穿着一件米黄色不伦不类的衣服，到小腿，露出洁白脚腕，像是裙子？

玛丽亚亲手做的衣服，在菲律宾大病初愈的小孩出院后大人会亲手制作，缀着流苏。就像庙中的香衣，图个吉利。

蒋书侨见他不走，掀开被子下床去淋浴，他睡觉不穿衣服，蒋绵匆匆忙忙转身跑开了差点从楼梯上滚下去。

热水中蒋书侨看着自己昂扬的下身，靠在绿白相间的瓷砖百无聊赖地自慰。

打不出来，越弄越精神。

老宅的设计是马来西亚人做的，浴室里也有春光。放满了绿色植物还有一间小窗。

蒋书侨听见蒋绵软糯的声音，关了淋浴后靠在窗边看他和早晨送牛奶的工人说再见。他提着一篮子牛奶，回身看见蒋书侨在三楼望着自己。

“哥哥，牛奶要热吗？”

蒋绵在楼下这么喊，三楼的人赤裸着上半身，应该才洗完澡。蒋绵比了个吹头发的姿势，想礼尚往来给他吹头发。

“上来。”蒋书侨听到楼梯声后打开了淋浴。

热气蒸腾，蒋绵站在玻璃外问：“那我出去等吧？”

他忽然想到早上看到的东西了，好奇怪，和自己的完全不一样。虽然蒋绵知道自己不是正常人，可是哥哥难道就正常吗？

蒋书侨胯间的东西是一种狰狞的模样，深红色，像是发情的动物一样就那么硬邦邦地挺立着。

一条可怕的尾巴，蒋绵这么想。

蒋书侨挤了一些沐浴露到手上，第一次自慰是什么时候？不太记得了，很好奇又有些羞耻，逐渐就习以为常，是一条男孩的必经之路。

脑海里有时候什么也不想，有时候会想一些看过的视频，盘旋着淫荡下流的叫声。

他让蒋绵说话，蒋绵说起做吐司的无聊过程，“面粉、牛奶、哦对了，还有黄油，要揉很久很久……我的手太小了没什么力气，虽然很累可是烤出来香喷喷的。”

“裙子里面穿了什么？”蒋书侨突然这样问。

他重复，语气不耐烦。蒋绵磕磕巴巴，“穿…穿了内裤的，白色的……”

“我问你什么颜色了？”他语调阴郁，像是很烦躁。

“以前还有人看过吗？”

“没有，妈妈说不可以给别人看。”

“那你给我看？蒋绵。”

他忿恨，比之前更恨，觉得蒋绵使了阴招来对付他，并且得逞了。手上动作越来越快，硬得充血，热气使人心跳加速。

“因为，因为你是哥哥呀……”

大腿绷紧后紧接着一股一股的白浊，蒋书侨在这句话中喘气，蒋绵语调黏稠，像是撒娇。

他抹开玻璃上的雾气露出一张会令蒋绵心跳的脸，“滚下去。”

吃过早餐后爷爷说再去帮他摘些蒲苇草回来，“书侨陪弟弟去，有条河看着点。”

司机等在老宅外准备下山，蒋书侨看看手表吩咐再过一会儿。蒋绵带他穿过小径，野草野花碍眼蒋书侨一直有些不高兴只因它们挡了去路。

蒋绵替他小心拂开，偷偷摘了朵花放在篮子中。

蒋书侨看他站在河边的泥里摘蒲苇草，够不着踮着脚。

裙子全脏了都是烂泥，风吹得他头发乱飞，蒋书侨总觉得他会栽进河里，又嫌他速度太慢干脆走过去让他别碍事，没多久就摘了一篮子。

蒋绵爱干净要先找地方洗脚。

小溪旁他将裙子提起来，露出一节纤细莹白的小腿。蒋书侨说回去不要穿裙子，丢人。“男不男，女不女。”

“可我本来就男不男女不女……”

他有些委屈了，蒋书侨却笑出声。

“啊！”

蒋绵的人字拖被冲走了，小篮子也全进了水，蒲苇草湿了就不能用，他进退两难。

“白痴。”小溪旁边的人转身要走，蒋绵急急忙忙跟在他身后，地上都是碎石头，脚心疼痛。

蒋书侨简直输给他了只能弯腰让他趴上来。“你光着脚回去，然后爷爷再骂我一顿？”

和蒋绵想象的一样，哥哥的脊背果然可以依靠。那朵橙色小花他捏在手心，一路上他说病还没好的时候，爷爷带他在树林里游荡，他遇到了一只萤火虫结果第二天人就彻底清醒了。

“爷爷说我的魂被吓没了，哥哥你说是真的吗？”

是的，始作俑者正背着自己往回走。

蒋书侨停下来回身望着幽深的树林，“蒋绵。”

“嗯？”

“你以后敢对着别人脱裤子张开腿，我就把你脱光了吊死在这里，到时候一百只虫也没用，听得懂吗？”

蒋绵紧紧圈着他，趴在他耳边保证，“嗯，绵绵知道，只给哥哥看。”

作者有话说：

想到哪里就写到哪里挺随便的，语句也没有怎么润色，随意看

8 | Chapter 08

【为什么还是不喜欢呢？】

槐山回去后家中忽然没有了硝烟，和平许多，但这不代表蒋绵的策略是对的。

蒋书侨对他仿佛是从一个极端到另一个极端，哥哥现在彻底不理他了，或者说再也不进他的房间。

连目光都一并收走，不再留给他任何东西，这不是蒋绵想要的，却又是他不明白的。

窗外的风和煦，可是蒋绵难得没有打瞌睡支着脑袋在发呆，桌子上的手机震动收到了消息，班级里要一起去春游，两天一夜搭帐篷。

他还在想蒋书侨的事情：明明自己是妹妹，为什么还是不喜欢呢？

也许他已经错过了可以被爱的时间。

群里有人at他———蒋绵，你去吗？

他才反应过来及时回答，虽然他并不想去。

大病初愈在家里休养了很久的蒋绵，回到学校后发现产生了细微的变化。上次学校中蒋书侨把他带走，尽管同学们不知道他之后被扔进了游泳池，但大家对他明显态度好了很多。

如果蒋家的人承认了他的存在，那他就不是私生子，是个可以接近的人。

何况他本来就极好相处。

班级里三三两两准备去吃午餐，通常他都是一个人。班长走在他身边帮他接过几十本练习册，“搭过帐篷吗？”

“两个人睡，找好伴之后到我这里登记，别忘了。”

他站在原地过滤脑海中可以邀请的人选，男生有些不方便，可是总不能邀请女孩子一起睡？这确实是个难题。

蒋书侨他们一群人站在食堂附近时不时看着自己，有男有女，笑声阵阵。

里面有个人对着自己挥手，“蒋绵，过来。”

周崎低声对蒋书侨耳语，“你弟真的是男的？每次见都吓我一跳。”

蒋书侨见他一脸意外却又乖乖走近，心想怎么谁叫他都能过来？

狗吗？

他不敢在人前叫哥哥，蒋书侨上次说了不能叫。所以站定之后眼神飘来飘去，迟迟没怎么看蒋书侨。

周崎递给他一瓶饮料问和同学聊什么呢？蒋绵一五一十回答：“春游，要和同学去搭帐篷过夜。”这是学校的惯例活动了。

“问你哥要零花钱了没？他不给我给。”

蒋绵这才看了蒋书侨一眼，哥哥正在和别人说话，侧脸也能看出来心情不错的样子。蒋绵有些没来由的失落，对着周崎不好意思地笑，“零花钱我有的……”

那样子既局促又可爱，惹得女孩儿们纷纷要掐他的脸。

他要躲又不敢躲，整个人像只蘑菇一样巴不得缩到地里头。蒋书侨在后面看他们打趣蒋绵，又是要让他认哥哥又是要做他姐姐的，吵得要命。

“乖死了，蒋书侨你不要就送我！”

蒋书侨靠在墙边笑了笑，“那你问他自己。”

蒋绵眨了眨眼睛摇头，不给。

他只有一个哥哥。

那天蒋绵敲了哥哥的房门，蒋书侨开了门不让他进去，“什么事，站外面说。”听起来语气还不错。

“哥，我能去露营吗？”

“问我做什么？你们要家长签字？”

蒋书侨见他傻站在门口，有些不耐烦侧过身想关门却不小心夹到了蒋绵的手。

蒋绵疼得蹲在地上一动不动，小拇指那儿红红的，问也不出声蒋书侨干脆把地上的人抱了进去。

喷药的时候蒋绵坐在凳子上晃着腿又问了一次，“可以去吗哥哥？”

他穿了条短裤到大腿根儿，一双小猫胡须袜子。

蒋书侨平白无故又想起不该想的东西了，他梦见自己拨开了玫瑰的花瓣将手插了进去，湿答答的肉吸着他，裹着他，好紧，蒋绵疼得一直在哭。

醒过来之后他把一塌糊涂的被子扔了，这也许就是蒋绵的诡计。

日思夜想，跟特么走火入魔一样。

“很安全，两个人一个帐篷。”蒋绵睁着眼睛自说自话。

谁管他安不安全？从哪里得出来的结论？蒋书侨只想快点赶他出去又随口问：“两个人睡？万一人家扒你裤子呢？”

被其他人扒裤子这件事蒋绵还没有设想过，“应该不会的。”

蒋书侨垂眼看他，“对，因为你会主动脱，我说过的话你别忘了。”

死亡警告，槐山的树林用来约束蒋绵的放荡。

露营那天一早要出门，蒋立风问他有没有带够钱，蒋绵看了看才起床的蒋书侨，眼中很高兴，“哥哥给了的。”

蒋书侨插着兜拿手机晃了晃，他给蒋绵转了一些钱，数额不少。

驾照拿到手了之后他准备买辆车，看中的是一辆跑车，蒋立风一直不同意怕他瞎玩儿出事，不管是不是买车这个原因大儿子才特地卖乖，反正还挺欣慰。

家和万事兴，家好事业才顺遂。

蒋绵背着很重的双肩包，玛丽亚给他惯出来的坏毛病，如今他睡不了不干净的地方，很多东西都得带上自己的。

蒋书侨拎着他的书包，沉甸甸的他要怎么背到目的地？他这是去了不回来了？

手一撒，蒋绵差点被书包的重量弄得摔一跤，蒋书侨搂着他的腰让他站好，当着蒋立风的面好生嘱咐了许多：“帐篷关好别乱跑，蚊虫的药记得涂，有什么事情就给我打电话。”

蒋绵很惊讶，看着他的眼睛忽然脸红说知道了，有些结果怎么会来的这么快？这么突然？

原来蒋书侨真的是对妹妹很好的。

穿好鞋子后他慢吞吞地总有些依依不舍，走到大门外又转头对蒋书侨说：“谢谢哥哥，那我可以给你发消息吗？”

蒋书侨没什么表情，点头说可以。

和周崎晚上在酒吧碰面的时候说跑车订了，周崎笑，“哟，那你还得谢谢你弟弟？不是他的面子你这车还没着落了。”

震耳的音乐里他笑得隐晦，凑到周崎耳边，“是妹妹。”

妹妹来了电话，蒋书侨挂了一次又来了第二次。

他今天已经被蒋绵轰炸了很久，从上大巴开始蒋绵就一直在给他发信息发照片。路过的桥与海他惊叹，配上的文字稍许夸张：

好美的地方，想和哥哥分享一下！

到达之后他们拍了集体照，那张照片里蒋书侨一眼就看到了蒋绵。

蒋书侨见过一些小明星，很多人就算现实中漂亮却是不上镜的，镜头残忍会让美丽褪色，黯淡无光，又或者反之也是这个道理。

而蒋绵不同，也许他身有残疾可造物主足够偏爱他。

他比了个“耶”，笑得生动，旁人无法从他的光中逃脱。

这个点蒋绵应该睡在荒郊野外来着？持续不断的震动停了，蒋书侨看看时间暗骂了一声跑去酒吧外面回了个电话，心想他最好真的有什么急事，别又是看到了什么好看的花好看的草要和自己分享。

电话接起来，人还没说话就哭了，是一种委屈的抽泣。

蒋书侨这个乌鸦嘴，还真有人要扒他妹妹裤子。

作者有话说：

来了

今天sh刮台风，出不去😢

自从看过批之后，感觉蒋书侨一天要撸三次

9 | Chapter 09

【没有刀】

电话中没有过多询问，蒋书侨打了辆车和周崎说要先走开一会。“操？里面这一堆人呢你干嘛去？不对劲啊蒋书侨你老实点！”

“去接蒋绵。”

说完就走了，司机不高兴深夜里走海港大桥去偏僻地方，蒋书侨直接给了现金，够他明天不开工的了，“来回，不让你等，麻烦了。”

到了之后整个营地寂静一片，老师等在营地入口见到了出租车灯光后一脸严肃，“蒋绵哥哥？”

人都在接待处，蒋书侨的脚步声蒋绵耳朵尖稍微注意就能认出来，他不敢抬头站在一边。蒋书侨目光偏移，旁边好像是上次那个带头欺负蒋绵的男同学。

看到蒋书侨进来后那小男孩儿傻了眼，这个点怎么家长竟然真来了？

来龙去脉还没摸清，蒋书侨站他面前询问，“你脱他衣服了？”

那个男同学连连摇头，“我只是去他帐篷里找东西，下午我钱包丢了结果在他帐篷里翻到了！”

蒋绵脸煞白和他争辩，“我没偷！我有钱的……”

哥哥给了他好多钱，他怎么可能花得完？

“都是男的我脱你衣服干嘛！你有病！”那男孩儿吼他，蒋绵又不敢说话了。

刺耳的声音。

蒋书侨站定后突然把接待处的铁凳子抡起来要往人头上砸。老师吓得尖叫了好几声，接待处的保安还在打盹儿，差点一屁股坐地上。

被女老师扯了一下，凳子扔歪了砸到墙角，小男孩儿吓懵了腿直抖站不住，缩在老师身后喊救命。

蒋书侨手伸过去一把拎着人往墙上抵，语气平淡。“我问最后一遍，脱了没？看了没？”

老师慌张拉着他说冷静，“都是男孩子！蒋绵哥哥你再这样我要报警了！”

蒋绵轻轻扯了扯他的衣服下摆，“没有看，哥哥。”

他才松开了，带着蒋绵上了出租车，老师站在身后喊说还有很多事情没有说清楚。

两个人各执一词，一个说钱包被蒋绵偷了，一个说睡觉呢被摸黑的人爬进来差点脱了衣服。

蒋书侨把蒋绵塞进后座抵着车门打断了她：“很晚了老师，大家都需要休息，这件事我会问清楚然后明天带他去学校给个答复。”

出租车行驶在无人公路，夜深了，蒋绵说对不起，耽误他的时间也麻烦他，蒋书侨烦躁得不行，“你除了对不起还会说什么？”

他喝了酒有些控制不住，干脆让蒋绵闭嘴省得吵起来，司机从后视镜里看这对奇怪的兄弟问去哪儿？

蒋书侨靠在车窗边闭着眼睛随意报了个酒店的名字，家回不去，他还要夜审蒋绵。

巨幅的落地窗，城市的霓虹，蒋绵站在酒店顶楼惊叹说好漂亮。

“我带你来看夜景的？”

蒋书侨脱了外套扔在地上，一副很不爽的样子。蒋绵捡起来拍拍后小心放在一边，可怜兮兮地问要跪吗？

他到处找毯子，像条团团转的狗。

“什么乱七八糟的？”

他们头几年最喜欢玩的游戏，跪着打手心。

只是打手心也是很累的，蒋书侨今晚不想干体力活让他先站好，“发生了什么，一五一十给我说清楚。”

蒋绵开始说搭帐篷，说搭了两次塌了两次，“我以前不知道原来搭帐篷也是一件很复杂的事情，就像过家家里盖房子一样。”

他说帐篷里的小虫子有花纹，“好像是一种瓢虫，但怎么叫起来嗡嗡嗡的我都睡不着。”

蒋书侨忍无可忍脑海里血管都像在嚣叫，颈侧青茎一跳一跳地咬着牙说：“听得懂人话吗？三更半夜我绕了半个海城把你弄回来，你跟我讲瓢虫？”

蒋绵抿着嘴，蒋书侨过了半会儿又仰头叹气，示意继续。

“睡着以后我总觉得好像有人进了帐篷…眼睛睁开看到了个人，他捂住了我的嘴让我不要叫，说想看看我是不是男的。可是上次他摸过我，我不知道为什么他还要这样……”

“摸过你？”

摸胸口那次，被蒋绵挡了回去。

蒋绵低着头，“他明明知道我是男生。”

“那你上次怎么不拿刀捅死他？”

“没有刀，以后上学要带吗？”蒋绵抬头说得很干脆，一脸天真。

蒋书侨真是服了，酒店的吊灯令人晕眩，“他老盯着你做什么？”

刚才老师也是这么说的，问他有没有拿错钱包，问平时两个人有没有过节。这种莫名的恶意总有原因吧？

但就像蒋书侨从第一次见面就不喜欢他那样，哪来那么多为什么呢？

面前的人沉默，蒋书侨揉了揉脖子坐正才看到蒋绵哭了，没有声音却委屈。

“问你话你哭什么？我说你了？”

蒋绵抽抽嗒嗒地抱怨，“你怎么不问他呢？我也想知道啊…”

霓虹五光十色，蒋书侨站起身，蒋绵退了好几步。他生气是因为蒋绵在电话里骗了他。

“那你电话里跟我说他脱了你衣服？”

“我是怕…是怕你不来才这么说的，他掐了我，好疼。”

“掐哪儿了？”

他脱了裤子仰躺在沙发上，听见蒋书侨说：“把腿抱着。”

大腿那里果然淤青了带着紫，蒋绵窝在沙发里膝盖微微扣着，太奇怪了这个姿势，他其实有些不好意思。

他穿了一条米白色的内裤，镂空的花纹可爱，上面有个小小的灰色蝴蝶结，不是男生的款式。男生的内裤对他来说是一种累赘。

蒋书侨的手摸过大腿，随后整个手掌直接覆在两腿中间问道：“这里碰到了吗？”

掌心热热的，蒋绵慢半拍地看着哥哥，继而摇头。

“啊！”那么稚嫩的地方突然被大拇指用力按了一下，他整个人都绷紧了，像条小美人鱼一样交叉着腿坐着，蒋书侨的手还没抽出来被他夹在两腿间。

“哥哥，还是打手心吧。”

“抱好。”

蒋书侨盯着他的脸，“别让我说第二次。”

今晚不打手心，他要打别的地方。

作者有话说：

没头脑和不高兴

蒋绵以后真的会在书包里带刀

蒋书侨：……

10 | Chapter 10

【绵嘟嘟】

蒋绵的指甲很漂亮，是一种健康的淡粉。整只手赏心悦目却捂着屁股，哥哥让他报数，数到几他又忘了。

蒋书侨停下后说：“明天我还要去学校给你收拾烂摊子，或者你让爸爸去？”

蒋绵又迟疑地把手拿开了。

他趴在哥哥的膝上，是一种很亲昵的姿势。

臀尖往下，哥哥打歪了。

巴掌落下的地方令他难以忍受，他趴不住了转过身抱着蒋书侨的腰小声说：“我错了。”

蒋绵的男性体征发育欠佳，但是和他的人倒是很相配，像雨后丛林里长出来的那种羞答答的小蘑菇，笔直粉嫩的茎身微微隆起藏在布料里。

敏感的地方被扇了几个巴掌后蒋绵眼底里起了雾般潮湿，“真的好疼哥哥……”

内裤湮湿了一些，布料紧紧贴着甚至能看到他隐秘的形状，肉嘟嘟的。

“脱了。”

蒋绵两只手慢吞吞把内裤褪到膝盖，蒋书侨握着他的脚腕把一条腿抽了出来，内裤挂在了孤单的脚踝。

“哪里疼？”

“下…下面。”

湿了的花瓣，上次不起眼的小肉核现在被手掌责罚过后涨成了圆圆润润的模样。

指腹捻了一下，蒋绵倒吸口气带着哭腔，“不要。”

这种哭腔好像刺激了他的某根神经。

麻，痒，刺刺的，那里不是可以被打的地方。

蒋书侨用掌心贴上去，柔嫩、湿滑。大拇指轻轻揉那条细窄的缝，沾湿了他的手指。他摸索想知道哪里可以插进去，就像那个梦里那样指尖抵到了一处软肉，一个指关节而已蒋绵痛苦地叫了好几声。

太紧了，比梦里还要紧。

他只能将指尖抽出来，带出一股股潮湿的液体。那些水被擦在大腿上，像是蜗牛爬过留下的痕迹，蒋绵脚尖绷着说可以去尿尿了吗？

又被打了一下。

这次直接扇在腿间，他尖叫了一声捉着蒋书侨的手说不敢了，“以后都不和同学出去了……”

他之前明明问过蒋书侨可不可以去的，虽然他不知道自己为什么会被打，也许和这个有关吧。

下面乱糟糟一片，花蕊那里湿得淌了一屁股，他不懂的事情好像有很多，前面硬了他急得要哭。

蒋书侨头一次展现了哥哥的职能，他教蒋绵自慰。“手这样握着。”

他咬着嘴唇，一点都不舒服。弄着弄着可可爱爱的小蘑菇，软了。

蒋书侨曲起指关节在红肿的肉核上刮蹭。

蒋绵按耐不住地叫了好几声，不断求饶，整个缝儿像是食髓知味般开了那么一些，翕动的穴口隐隐暴露似泉眼，蒋书侨趁他不注意插了一根手指进去，捅到底。

一点点拔出来再插进去，要很慢，不是怜惜，是因为里面软肉绞得很紧，根本不让他出去。

蒋书侨掐着他的大腿，手指深陷在肉里。蒋绵不断吸气呼气，这可能是什么新的惩罚方式，肯定是酷刑。

他低头看哥哥的手指竟然在里面，难怪那么疼，害怕得说不要这样，“哥哥！”

还想塞第二根、第三根…一看蒋绵哭得整张脸全是眼泪，脑袋稍微清醒了点才作罢，遂小半个手掌放在上面揉，看他大腿根不断哆嗦又说好疼。

娇嫩的花第一次被碰，玩儿久了也会烂。蒋书侨硬得要命下半身鼓鼓囊囊的，蒋绵哭哭啼啼不忘关心他，问他是不是也想尿尿又尿不出来。

“想看？”蒋书侨手放在裤子纽扣那儿，看蒋绵光着个屁股好奇地打量他。

他靠在酒店的桌子边上，裤子褪了下去。

下身几乎是弹了出来，蒋绵眼睛瞪得很大。上次远远看过去其实有些忘了，如今近在眼前，尾巴长得更奇怪了。

茎身上布着青色经络，蒋书侨一只手撑着桌子，另一只手握着来回套弄。酒精的作用他很有感觉，又或许是被蒋绵盯着看的原因。

“别过来，老实待着。”

蒋书侨厉声警告，怕自己会做些什么。

脑海中是淫靡的穴口，他看自己手中的东西像是刑具，插进去了蒋绵会死吗？被凿开之后，那么小，连洞口都看不见的地方还合得拢吗？

喷溅的精液吓了蒋绵一跳，他走到哥哥面前，蒋书侨没工夫理他，只说了一个滚字。

可蒋绵就这样赤裸着下身，好像站都站不稳的模样，乖乖伸出双手试图接着自己的精液。“这样就不会把地毯弄脏了。”

蒋书侨垂眼看他，他好像更漂亮了一点，一张嘴小小的润润的，舌头应该很软，不知道亲起来是什么样，也这么听话？

“站这儿干嘛？还要我夸你？以后你跟着玛丽亚去做菲佣算了。”

蒋绵哦了一声，去洗手。

——想把他抓回来，放在桌子上掰开他的腿，要整根插进去再抽出来，反反复复，捅得他尖叫、没有地方逃。

哪怕他哭了也没用。

这样暴戾的想法充斥着，萦绕着。

蒋书侨想到这里把桌上的纸巾盒用力摔了出去。

午夜灯才熄。

睡一块儿，两米的床软乎乎的，躺上去本来隔得远，蒋绵三两下就滚到蒋书侨身边肉贴着肉，偷摸钻到肩膀那儿靠着。

哥哥睡着了，鼻息伴着酒气。

蒋绵没有和别人一起睡过。哥哥有可以倚靠的肩与结实的手臂。

包裹在幸福中会窒息吗？才不会。原来被抱着的感觉这么柔软又踏实。

竟令人想哭。

作者有话说：

妹宝只是很喜欢被他抱着，一起睡觉

绵：讨厌尾巴

11 | Chapter 11

【那是爱】

早上醒过来的时候，蒋绵屁股贴着自己。

身上瘦，屁股倒是肉。

蒋书侨手撑起来看他睡得很熟，就这么蜷着，连呼吸都没有声音，肩膀微微起伏。

蒋绵的腿根里面有点湿，天快亮的时候被自己无意识磨出来的。蒋书侨掀开被子，借着透进来的日光头一次将他的身体看得那么仔细。

肤色好似接近透明，小腹凹陷，肚脐眼窄长，蒋书侨两只手就能掐上去，正正好。

下头透着红的粉，是被手掌打出来的还没恢复。

他长了个不该长的东西，也不知道到底是畸形还是恩赐。

因为性器官通常不怎么和纯洁挂钩，可他却带着一种新生的欲念，像是春天的花骨朵挂在枝头。

蒋书侨昨晚除了打他又用手指玩了很久，弄得他前头的小肉核还是肿肿的，类似一颗不常见的豆蔻色珍珠。

他握着下身，龟头用力抵着穴口那儿感受到了阻力，他在衡量是否真的进得去。不知道，也许狠狠心就行了。

蒋绵在此时醒了，揉着眼睛喊：“哥哥？”

这一声哥哥，蒋书侨喉间滚动才像是彻底从酒精里清醒。

他下了床去洗漱，蒋绵在后头哭丧着脸跟上来，那儿肿了，连走路都疼。他很想以此撒撒娇但是始作俑者是蒋书侨，他不太好怪罪。

蒋书侨收拾好之后让他快点，“回家换身衣服再去学校。”身上的衣服皱皱巴巴不像样。

蒋绵像没听见他说的话还坐在沙发上发呆，整个人耷拉着。

“先穿，回去扔了。”蒋书侨蹲下身拿着他那条内裤往他腿上套。

“为什么，这是新的。”

全是蒋绵下面流出来的水，“你说呢？自己闻闻？”他脱了内裤往蒋绵鼻子上捂。

蒋绵竟然没躲，“很香啊哥哥？你闻一下真的不臭。”

蒋书侨和他对视半天张着嘴，骂了句脏话。

蒋绵这是天生的吗？天生来克他的。

磨磨蹭蹭，衣服裤子全部都是蒋书侨给他穿的，蒋绵回了家上楼小心把内裤团起来扔进了垃圾桶。

哥哥站在楼底下等他去学校，不停催促。

蒋绵其实很害怕，怕去了学校蒋书侨是不是会当着面骂他。从前妈妈就是这样，不管是谁的问题，到最后都是自己的问题。

学校的办公室里，蒋书侨笑得舒展。

蒋绵偷偷看他，心想哥哥怎么还会变脸？蒋书侨身后站了一个律师，蒋家公司法务部里随便找的一个小喽喽用来吓唬人，不用说话只用站着就行。

“就像我刚才说的，蒋绵不是第一次被欺负了。上个学期老师应该也知道吧？蒋绵生了一场大病，人差点没了。家里养了好些日子才缓过来。”

“我弟弟呢不会争不会抢，来了家里上上下下都当个宝贝宠，他怕给家里添麻烦有什么不开心的事情都是憋在心里，从来不肯告诉我，结果不出事我还不知道，他好好上个学没多久反倒弄出心理阴影了？”

“今天来不是为了刁难，主要是让弟弟心安。做梦都喊害怕呢，我这做哥哥的怎么过意的去。”

蒋绵在旁边听得一愣一愣的，他的阴影百分之八十可能都是因为蒋书侨。

不过病好了阴影又散了，难怪爷爷说他生了个好脑子，“记不住事儿的人最幸福。”

蒋书侨坐在沙发上，递过去一张纸。“这是我的诉求，希望学校替我传达一下，如果对方不签字那我会继续追究，包括学校监管的责任。”

人身限制令，蒋绵到的地方，对方就不能出现。

蒋书侨说起父亲常常念叨母校，等公司的事情忙完后一定回来看看学校有没有需要“帮助”的地方。

校长这才笑语盈盈地站起来，“客气客气，有你父亲这样的杰出校友是我们的荣幸。”

“绵绵，还有什么要说的吗？”蒋书侨回头看着蒋绵，俨然关怀备至的模样。

蒋绵背着书包，他好像幻听了，听见哥哥叫他绵绵。

兜兜转转蒋书侨又带他回家了，一上车他靠在窗边闭着眼睛休息，一晚上没怎么睡好，来回折腾。

酒店里硬了软软了硬，脑子里全是些有的没的，现在除了头疼更是后悔，蒋绵像是小时候吃的那种棉花糖，粘在嘴上就化了，只剩一股甜腻气息。

可棉花糖也会变成蜘蛛网，黑寡妇就是这么吃掉同类。

也许他该找个人了？像身边的朋友那样，找个女朋友、男朋友，无所谓。

坐在他旁边的蒋绵鬼鬼祟祟看着书包，蒋书侨沉默了半天朝他书包里一看，一把餐刀。

他皱眉拿出来晃了晃，好像是家里用来抹黄油用的。“你又要弄什么幺蛾子？”

蒋绵眨眨眼，明明昨晚蒋书侨说的话呀，让他带把刀去学校。

蒋书侨一回忆有些想笑，“餐刀捅得死人？”

他把刀随意放了进去，车窗打开后呼啸的风。蒋书侨有些累，总觉得很多事情应该到此为止。事实证明蒋绵确实很听话，那么他就好好像那棵罗汉松一样种在家里就好。

“蒋绵，来家里后的那些还记得吗？”

“不用道歉的。”

蒋书侨冰冷的眼神投过来，谁特么要道歉了？

“如果爸以后不在了我养着你。做个废物也行，不要再勾引我，明白吗？”

“什么叫勾引？”

“像昨晚那样，像从前那样。”

蒋绵想了想，为什么他被打了却是勾引？难道听哥哥的话就是勾引吗？不是的。

“那是爱，哥哥。”

作者有话说：

蒋书侨：绝对是勾引

蒋绵：香喷喷～

12 | Chapter 12

【有细菌】

歪门邪道却是有些作用，罗汉松种下后蒋家百事百顺，倒是真神了。

蒋立风给风水师包了好大一个红包，连同那日来家中的施工队都有的拿，沾沾喜气。可自外面传得邪乎呢，蒋立风在家里养了个小的，漂亮得要命但是脑子不正常，稀里糊涂的竟往坑里跌。

哪儿跟哪儿？

蒋立风又特地趁着上市好好办了个酒会。这么兴师动众地庆祝，不光是公司的事儿，他的太太沈云怀孕了。

她身体不好，生蒋书侨的时候就遭了罪，养了这么些年又怀上了可如今年纪摆在这里，也不知要还是不要。老爷子在槐山听见后很高兴，特地下山到蒋家。

“你们做主就是，还是得看身体条件说了算，大人要紧。”

只是肚子里看来是小福星，沈云咬咬牙决定保胎再说。

这段时日一边是蒋绵生了场大病，另一边母亲又怀了孩子。蒋书侨推了一年出国念书，先在海城上着再说。

沈云孕期反应很大，害喜根本吃不下东西。丈夫又忙整日不着家，蒋绵出出进进的总是惹她心烦，她胸中郁结，蒋书侨只能时常回来陪陪母亲。

“吃点？”蒋书侨端了玛丽亚特地炖的燕窝小白梨，坐在沙发上劝诫。

沈云脸色很差闭着眼睛假寐，手抚着肚子一张脸我见犹怜。“那野种背地里说不定咒我呢，书侨。”

蒋书侨皱眉，“不至于，他天天念书写作业咒你做什么？”

沈云让他附耳过来，“前些天他偷偷进我房间里翻我东西。我抽屉里什么东西都没少，那些产检的检查单倒是乱七八糟，他看这些做什么？这件事我一定得跟你爸说，不把他撵出去我只怕要死在他手里的。”

蒋书侨心里有些不信，但妈妈总不会和小孩儿一般见识胡编了出来诓骗他，要想撵他早撵了，也不会等到这个时候。

难道蒋绵都是装出来的？

说话间门外有人回来了，看到蒋书侨后蒋绵有些高兴，叫了声哥哥。沈云仍旧阴着脸，他赶紧问候了一声，“阿姨，你今天身体好点吗？我…我先上去写作业。”

蒋书侨看他像只鸵鸟一样上楼了。晚餐的时候楼上的人也没下来，蒋书侨随口问了一句，“他不吃饭？”

饭桌上沈云把筷子搁着，“要请他，面子比我还大。”

玛丽亚给蒋书侨盛了碗汤说蒋绵不一定会吃，菜留了些。晚餐过后蒋书侨上了二楼，他侧耳听见房间里的蒋绵正在打电话。

“嗯，为什么呀，我怎么听不懂？”

是他一贯讲话的那种方式，拖着尾音，在和同学讨论数学题。蒋书侨没有敲门进去后反手关上门上了锁。

蒋绵回头看他拿着一个餐盘愣了半会儿，又急急忙忙和电话中的人再见叫了声，“哥哥？”

“饭还要给你端上来才吃，大小姐？”

他脸色不太好，蒋绵马上把盘子端过来认认真真吃饭。沈云不喜欢看见自己，说看见他会吃不下，久而久之只要爸爸不回来，他就不吃晚饭。

“饿着饿着就习惯了，而且这样做题会做得很快，因为头脑清醒。”

蒋书侨看他小口小口吃，极为艰难，今晚的菜不是他爱吃的，蔬菜里蒋绵喜欢吃番茄和豆类，并且不喜欢吃带骨头的肉。

“你这是在告我妈的状？”

“不是的！”蒋绵睁大眼睛说只是想让阿姨高兴，现在要把饭吃完也是为了让蒋书侨高兴。

蒋书侨看他认真的神色倒是真心，片刻后把他的凳子一把拉过来，“进她房间打算做什么？想清楚再回答。”

蒋绵忽地不敢看他，低头说没进去。

他长大了，开始隐瞒一些事情。蒋书侨又问了一遍之后还是没得到想要的答案，“去跪着。”

“哥哥……”

蒋书侨翻抽屉要找那把尺，回头一看他已经跪好了。很奇怪，从前一见到他这样心里就会莫名地愉悦。

可如今他们不一样了，蒋书侨已经对他做过不一样的事，一些更坏更隐秘的事情，他这样乖顺只会让自己升腾起别的欲望。

而且蒋绵并不怕被打，这不是一个什么好的逼供方式。蒋书侨走到他面前，“告诉我实话，有奖励。”

奖励？蒋绵眼睛突然亮了起来。他的人生，没有奖励，只有惩罚。

蒋书侨注视他的脸颊，这张脸其实已经存在于家中许久，他对折磨蒋绵的兴趣越来越低，孩童时期的恶劣如果延续到今天那就不是恶劣，而是变态了。

灯光下蒋绵仰头看他，小巧的嘴唇，嘴角是一种弯弯翘翘的模样，唇珠总给人一种遐想，惹人亲吻，他回答的虔诚，像对神父忏悔自己不该犯下的行径。

“我想知道阿姨肚子里是弟弟还是妹妹，但是检查单上好像没有……”

“是男是女和你有什么关系？”蒋书侨不解。

“如果阿姨肚子里是妹妹的话你就不喜欢我了，我是别人生的，对不对？”蒋绵的心事，大抵如此。

蒋书侨将这个答案又在心里滚了一圈，是吗？他笑了一声，这个答案确实很符合蒋绵的脑回路。“弄得好像我现在多喜欢你一样……”

蒋绵歪着头，“我会努力的。”

努力什么？蒋书侨虽然很想问问，但多半蒋绵又要搬出那套“爱他”的说辞。

他在这个世界上爱的东西有很多，听说他一直不肯换房间里的枕头，过于执拗地要闻着旧枕头的味道才能入睡。

他也很爱玛丽亚，被蒋书侨撞见过给玛丽亚做生日蛋糕，那个晚上他们给玛丽亚过了一次生日。在槐山的爷爷也时常能收到蒋绵的电话和想念。

可爱有那么简单吗？过去蒋绵泡在游泳池里的时候也会爱他？烧到神志不清哭着说不要活埋自己的时候也爱？他给过蒋绵什么呢。

别开玩笑了。

蒋书侨没听清蒋绵此时的独白，他俯身像是被蛊惑，只想含住那张小小的喋喋不休的唇瓣，不是想亲他，也许是一种奖励。

卧室里的气氛突然有些尴尬，因为蒋绵一反常态地推开了他，被推开的人站在原地没什么表情，蒋绵踌躇了会儿站起来踮脚在他脸上亲了一下，几乎是发出“啵”得一声，有些好笑。

“不可以亲嘴的哥哥，有细菌。”

蒋书侨盯着他看，要吃人的模样，他想爷爷真是说错了，什么人生在世有人陪着说说话是好事？摊上蒋绵能有什么好事？

蒋绵既然多生了张嘴，上面这张干脆缝起来算了。

手机又响了，蒋绵转身想去拿手机，忽然天旋地转，被蒋书侨掐着脖子一把按在了床上。

“换剧本了？我不吃装纯这套。”

作者有话说：

绵：努力努力再努力💪

下一章的蒋书侨我觉得有点好笑

13 | Chapter 13

【侨丽亚】

蒋书侨低头，几乎是要拆骨入腹般狠狠把人亲了一顿，唇舌间津液顺着嘴角湿湿黏黏，蒋绵被按在床上偏着头，舌头总是要躲，蒋书侨没来由地火大干脆把他整张脸捏得像只河豚。

阴沉沉的，像是要来暴风雨。

“治不了你了是不是？”

蒋绵感知到了他的怒火，闭上眼睛一副横竖没办法只能随他去的样子，“那等会儿一起刷牙好了……”

蒋书侨放开他站起来，不解气，又不想打他，倒是真治不了了。床上的人慢吞吞爬起来有些害怕，却仍然想问一下奖励是什么。

“哥哥，奖励……还有吗？”

奖励？

蒋书侨看见那个餐盘觉得碍眼，成天挑食饿死拉倒，不管蒋绵是假单纯真心机，蒋书侨觉得自己完全没必要再施舍一点。

——“哐当”，他把整个餐盘直接扔进了垃圾桶。

蒋绵好像被他弄懵了，过了半会儿他走过去跪坐在垃圾桶边上，小心翼翼地伸手从里面捡菜吃。

这个举动又把蒋书侨点起来了，“你偏要恶心我？！”

蒋绵满腹委屈回头，哥哥像座不明原因喷发的火山，好难捉摸。“我以为你要我这样。”

他手里捧着白米饭进退两难，真不知道该怎么办才好了。蒋书侨怎么总是生气呢？过去其实被打一顿他毫不介意，至少这样比亲嘴管用。

他去洗手又认真刷了牙，坐到蒋书侨身边哈了一口气，薄荷味。

“小时候我总是感冒发烧，去医院是一件很麻烦的事情，大人有自己的事情要做，我好希望我不要生病可以不用麻烦别人，可是医生说我和别人不一样，很容易因为细菌生病……”

他说了很多很多不知道蒋书侨到底有没有听进去，关于他们两个人“最好不要亲嘴”的原因。他挪了一点到蒋书侨身边，再挪一点，悄悄看他。

“哥哥，阿姨肚子里是妹妹吗？”

蒋书侨没好气，“管好你自己。”

蒋绵又扯扯袖子说还要亲吗？

他没了兴致，蒋绵却改了口风说可以伸舌头。尽管很不喜欢，因为会让他想起科莫多巨蜥，一种平原上总是伸着舌头的蜥蜴，好不卫生。

最后是坐在腿上半推半就亲的，不挣扎之后蒋绵还是很好亲，舌头很软闭着眼睛乖得要命，蒋书侨吮他的嘴唇，勾住舌尖听他发出一种难耐的鼻音。手伸进去摸了摸他的肚子，没怎么吃东西。

宽宽大大的校服可以任他探索，胸口的乳粒颤颤巍巍地挺着，蒋书侨碰了一下，人没躲他就打着圈地捻。

蒋绵坐不住了哼哼唧唧说好了没，“我没有的，我是男生。”

蒋书侨想解开纽扣，腿上的人捂着衬衫不让他动。

“现在又是男生，不是妹妹了？”

蒋绵才心不甘情不愿自己解开了纽扣，他身上都是淡淡的，连乳晕都是这样，乳头可可爱爱的小小一颗，蒋书侨很想咬一口。

只是看了眼又被蒋绵藏了起来，“没有骗你哥哥，我都不用穿小背心。”

他又觉得这个说法不好，会影响自己在蒋书侨心中的地位，立马补充了一句，“是男生，但是在家里是妹妹……”

“发育不良的妹妹。”蒋书侨揶揄，给他扣好了纽扣。

“好了吗哥哥，我不想扔内裤了，都是新的很浪费。”

蒋书侨好半天才明白过来他是什么意思，一个吻而已，他反应那么大？尽管自己也没好到哪去。但这特么不是勾引是什么？

蒋书侨声音暗哑，“脱下来，我洗。”

开着水龙头蒋书侨在给蒋绵洗内裤，当然大概是一种检查，果然湿得很厉害，水迹是蒋绵对他懵懂的情欲，蒋绵则好奇地站在他身后，真想用手机记录下这珍贵的画面，因为这简直令人匪夷所思：

蒋书侨不骂他，不教训他，在给他洗内裤？

也许家门口那棵罗汉松真的很有效，蒋绵没有钱而已，不然他也想给风水师一个大红包了。

“哥哥，你这样好像玛丽亚，玛丽亚总是把我的毛巾洗得香喷喷的。”

蒋书侨从镜子里看他，蒋绵露出一个脑袋，腿光着。“不对，你不是玛丽亚，是侨丽亚。”他捂着嘴笑，在这样的时刻里很是动人。

蒋书侨没来由地想再抱着他狠狠亲一下，不是细菌的吻，只是脸颊上“啵”得一声，那样单纯的吻。

蒋绵最后为自己的抖机灵付出了代价，蒋书侨把他带下楼让他吃完了一整块牛排。

“吃不完我把你送去菲律宾。”蒋书侨点着桌子看看时间，他要走了，在这里停留了太多时间。

“那里好玩吗？我还没有坐过飞机。”他含着叉子有些无法无天，他知道那是玛丽亚的老家，只是想逗逗哥哥罢了，因为蒋书侨赶时间不能在家里过夜。

餐桌边的蒋书侨没理会他的玩笑，等他吃完后拿着车钥匙在秋风中上车打算回学校。

蒋绵在门口和他挥手，夜里有些凉他捂着胸口，锁骨那儿有一个浅浅的印子，蒋书侨吮过后留下的痕迹，他的声音像是一种恋家的理由，“哥哥，你明天回来吗？”

得到了否定的回答可他还是不满足，“后天呢？大后天呢？”

“周末。”

灯火阑珊，全乱套了。

本来回家的目的是看看老妈和肚子里的弟弟。结果又被蒋绵得逞，像下了药似的还给他洗了条内裤……

侨丽亚？蒋书侨握着方向盘默念，几乎想笑又暗骂了声。

操！

作者有话说：

蒋书侨aka侨丽亚

14 | Chapter 14

【小猫鞠躬 小猫流眼泪】

蒋绵喜欢骚扰自己，总是发来一些奇怪信息。蒋书侨很少理会，大多数时候蒋绵脑子里在想什么他其实不太明白，有时候忍不住才会回一句。

例如早晨手机弹出来一张照片，是上次蒋书侨回家给他洗的那条内裤。

带一点浅灰色花边的内裤被蒋绵折在橱柜里。

——谢谢哥哥，香香的（小猫鞠躬gif）

Fuck！

蒋书侨看到后收起手机，双手撑着额头叹气。

虽然很想骂，但是蒋书侨仔细一看发现他怎么有那么多内裤？很多没见过的，叠得整整齐齐，简直可以扔上很多次。

蒋绵在那天终于等到了蒋书侨的信息，哥哥有些生气的模样。

——发给我就算了，不要发给别人。

不然下场是什么呢？蒋绵信誓旦旦发来一条语音，“知道啦，绵绵会自己去槐山找棵树吊死。”

像是什么美好的约定，他甚至可以用一种十分愉悦的心情说出这句话。

不过蒋书侨不知道蒋绵的用意，哥哥几乎不叫自己的小名，蒋绵有些遗憾，时常旁敲侧击百般提醒还是没什么用。

蒋绵有了自己的社交圈之后发的第一条状态是：

——希望周末快点来~

蒋书侨刷到的时候已经是周五了，周崎神神秘秘地不让他走，“去玩玩儿？”约了一帮子人打算通宵呢。

“特好看的女孩儿，听说你要来人才答应的。”蒋书侨看了一眼照片心不在焉，心里想这次回去肯定是不能给蒋绵洗内裤的。

“下次吧，我回去看看我妈，她饭都不吃一口，瘦得脱相了。”

“没看出来你孝子啊？得了你不去拉倒。”

沈云气色好多了些，刚和朋友聚过脸上化着淡妆。“怎么回来了书侨？来看妈妈是不是。”她笑语盈盈的，大概又被老爸哄好了些。

玛丽亚端过来水果放在眼前，蒋书侨拿了颗草莓指了指楼上，随口问道：“在做作业？”

按理说蒋绵该兴高采烈朝楼下蹦才是？不是天天盼着自己回来吗？要不是学校离家里有些距离，蒋书侨很怀疑他会不会散步每天晃来骚扰自己。

玛丽亚看了一眼二楼，“蒋绵去同学家住了，说…今晚不回来。”

沈云冷哼斜靠在沙发，“也不知道在外面做什么。”她哄着儿子说明天一块儿去逛街，“新到的款式书侨，陪妈妈去看看。”

蒋书侨陪着她聊了会儿起身说还得回学校一趟，“你爸那儿你去过没？狗改不了吃屎，去看看他新找的秘书，呵。”沈云在灯下看手上新到的大卡钻戒，粉钻，显手白。

蒋书侨不想趟浑水让她少想些有的没的，他站在车门旁想起上次蒋绵在门口演的一出好戏，看上去倒是真依依不舍极了。

玛丽亚快步走到门口对着蒋书侨小声说：“要我给他打个电话回来吗？他有些病了，说如果你回家了就马上告诉他，他会赶回来。”

“赶回来……”蒋书侨摔上车门，“哪个同学？玛丽亚你知道地址吗？”

“有的，他怕我担心出门前特意写给我。”

蒋书侨一路上油门踩得重，那张纸被他团成一团扔了出去。

蒋绵是白痴吗？他下面长了什么自己不知道？还送上门给别人吃？

到了那个地址之后蒋书侨给他打了个电话，接电话的人鼻音很重却惊喜万分，“哥哥！你回来看我了吗！”

“一分钟，滚下来。”

蒋绵云里雾里地开窗瞧了瞧，那辆吵得要命的车果然停在附近，蒋书侨靠在车门边，他今天穿了一身黑，头发抓过，短一些显得眉眼更凌厉。

蒋书侨看见他探出来的上半身了，摇摇晃晃也不怕摔下来？竟然还穿着家里的睡衣，小熊的图案。

不会还穿了猫咪胡须袜子？蒋书侨没来由地火更大了。

蒋绵急匆匆收拾书包，房间里班长给他收拾笔袋，“要回去了？题还没做完，答案要我告诉你吗？”

蒋绵跪在地上捡橡皮，抬起头一张脸高兴地回答：“我哥哥来了，拜拜，他要接我回家！”

来不及换衣服了就这么下楼，一蹦一蹦地几乎要蹦进蒋书侨怀里。

只是蒋书侨抱着手臂冷冷地扫视了他一眼，“你在哪儿洗的澡？”

“家里，家里洗完过来的。”

“还知道洗完过来，倒是挺会方便别人。”

蒋书侨阴阳怪气说了半天，可惜蒋绵一句也听不懂。他有点冷想上车，本来就感冒了人不是很舒服。“哥哥，可以开车回家了吗？”

书包很乖地抱在怀里，蒋书侨垂眼看他，“我开车，你跟着。”

什么意思？

他还没反应过来蒋书侨就上车一脚油门蹿了出去。蒋绵呆滞地看了半天连忙跑了好几步，他又懵了，总是这样，不明白蒋书侨到底要做什么。

哥哥喜欢自己吗？喜欢的吧，不然不会来接他。

哥哥讨厌自己吗？讨厌的吧，不然怎么会把他直接丢在马路上？

后视镜里没了人影，蒋书侨狠狠敲了方向盘又掉头回去了。一时没找到人，仔细看原来蹲在地上缩成一团，蒋绵捂着脸哭了。

他想起从前的蒋书侨和自己，原来努力还是没有什么用。

作者有话说：

嗯，妹细菌感染了

15 | Chapter 15

【拥抱的等价交换】

蒋书侨把他扔进车里听他哑着喉咙控诉，“我生病了，不想传染给沈云阿姨肚子里的宝宝。”

他看出来了沈云的嫌弃，很有自知之明地选择找个地方避一避。

“然后等着被扒裤子再给我打电话？觉得自己很还挺聪明的是不是蒋绵？”

“班长是好人不会那样的……上回去露营我们就在一个帐篷里，他还帮我解围呢。”

蒋绵自身难保还要给别人说好话，而且他有很多数学题不会做，班长讲题很耐心，简直就是一举两得。

蒋书侨笑了，手指点着方向盘深呼吸，“行，一回生二回熟我倒是打扰你了？那你去吧。”

“下车蒋绵。”

蒋绵闻言眼睛通红望着他，指尖颤颤巍巍想碰，“哥哥……”

他想爬到蒋书侨身上，可是被推开的感觉令人难以招架，他心中难受根本没什么勇气再去哄人。

最后只能靠在副驾驶背对着蒋书侨小声说：“那我坐一会儿再下去可以吗，我好像要晕倒了。”

车里沉默，蒋书侨看他拿袖子擦眼泪，两条腿蜷着一副可怜兮兮的样子。蒋书侨把空调关了后听他时不时憋不住哭出几声。

“过来。”

蒋绵转头，过来？去哪儿？

他小心翼翼岔开腿坐在蒋书侨身上，抱着腰说对不起。“我说过了的哥哥…我很容易生病，不可以亲嘴的……”

蹬鼻子上脸了还倒过来赖在他头上？

蒋书侨眉头一皱却又听见他说书包里有刀，换了把水果刀，他很骄傲地亮出来，“肯定能捅死人。”

明晃晃的刀，书包里还有很多药，感冒药，退烧药。他真的生病了，从小就这样毛病不断让人头疼。

“一天给我发那么多骚扰信息，该说的屁不放一个。”

蒋绵犹犹豫豫，“可是放了很多屁你也不回我……”

“你那些屁你让我怎么回！”蒋书侨靠在椅背上，拿着手机一条条翻给他看，“谁会给别人发内裤照片？嗯？你同学会吗？”

蒋绵睁着眼睛，眼睫毛湿湿的，“别人的哥哥也不会洗内裤……”

蒋书侨一时语塞，蒋绵倒不是故意搬出来这件事要他难堪，甚至莫名其妙给自己颁了个奖，说蒋书侨是世界上最好的哥哥。

算了，蒋书侨感觉气血逐渐涌上头，再和他辩论整个人也要晕过去了。

他拍拍蒋绵的屁股，“坐好，找个地方睡觉。”

蒋绵抬头有点依依不舍，“可以这样抱着开车吗？”

“滚蛋，出车祸了上新闻，你不要脸我还要脸。”

蒋书侨给他系好安全带，一路上蒋绵擤不完的鼻涕，整个鼻尖通红都快破了。

到了酒店后蒋书侨买了些吃的回房间，还顺手买了一包柔棉纸巾，擦鼻子不会痛的那种。

蒋绵拿在手里擦了一张，觉得很神奇，“真的不痛哎哥哥。”

浴室里是洗澡的声音，出来之后蒋书侨看到他在做数学题，一边擦头发一边教蒋绵做完了一整张卷子。“你比班长还要聪明！”

蒋绵由衷感叹，蒋书侨脸又垮了径自上了床。

想抱着睡。

关了灯之后蒋绵紧紧贴着他，像条八爪鱼不停钻到怀里，蒋书侨甩开，蒋绵就要搭上来。

“欠操是不是？”蒋书侨坐起身，这句心里话吼了出来。

蒋绵靠在床头眼睛眨巴眨巴，缓缓从床的一头爬过来，像家养的漂亮猫咪，好像从来没吃过苦的那种。可他不是，他吃过苦，所以他要费尽心力留在这里不是吗？

“反正我生病了，如果你想亲我是可以亲的。”

“怎么，想传染给我？”蒋书侨神情幽暗，抱着他闻了闻，很香，家里的沐浴露是桃子味儿。

他发育不良的单薄身躯，被他留下星星点点的痕迹。蒋书侨用舌头舔过，乳晕从淡淡的粉被吮吸到嫣红，乳头像颗小樱桃含在嘴中肉肉的，舔舐吸过之后乳头会涨大一些，水光潋滟挂在枝头。

“唔……有点疼，可不可以轻一点。”

也许多舔舔他就要穿小背心了，谁知道呢，从前念书时班级里总是这样开些下流玩笑。

蒋书侨一边舔弄一边这么说，蒋绵半信半疑说话间自己把内裤给脱了。

蒋书侨抓着他的手，其实他今晚不想做什么，不是每次都要这样的。

“不想弄脏，哥哥。”

他赤裸洁白的神情没有任何引诱，蒋书侨接过后替他放在枕头上。不过上面那张嘴不能亲，有细菌。

蒋书侨忽然掰着他两条腿拉过来，虽然想着不做什么但忍不住，趴在他的腿间用嘴唇吮了一下，差点被蒋绵条件反射踹下床。

他急忙钻到被子里像在玩躲猫猫，只是蒋书侨掀开被子潜了进去。已经湿了，蒋书侨固定着他的腿根用舌尖来回舔舐，轻轻裹着软肉中那颗小珠子吮吸。

蒋绵几乎要哭了出来，“不要哥哥！不要碰豆豆！”

豆豆？

蒋书侨把被子踢下去，嘴唇上湿透了，他用手轻轻揉着一边覆在蒋绵身上说：“豆豆……你怎么连自己的东西都要有个名字？”

蒋绵能看到他内裤里硬邦邦的尾巴，指了指，“尾巴，还是很大的尾巴。”

蒋书侨埋在他脖子里边笑，大尾巴……听起来跟大鸡巴没什么两样，挺好的。

蒋绵抓着枕头两腿大张，蒋书侨怎么舔不够呢？那条缝简直被蒋书侨舔开了，一边舔一边试图放手指进去。

酷刑又来了，只是这次蒋绵疼的感觉少了些，下面热热的、涨涨的是哥哥的手指捅了进去。

“不哭了？”蒋书侨的手指在里面抽插，弯曲着顶弄，看蒋绵大腿根直颤咬着手指说又想尿尿了。

“怎么又要尿了？哪儿想尿？”

他不是要尿尿，刚才已经被舔得出了一次精，“是下面…”

蒋书侨把阴茎抵在小穴边上，床上的人又害怕了捂着下身不断摇头，蒋书侨掐着他的脸亲了上去，舌头被缠了又缠，鼻音泛滥蒋绵勾着他的脖子，“给哥哥亲……”

浑身都亲了，舔了，偏偏不能操？

他叼着他的嘴唇，带着点惩罚的意味吻得用力，“以后。”

蒋绵像是被他弄散架了，整个人一塌糊涂地像坏了的娃娃自言自语，“以后也不可以……”

不可以还总是窝在自己怀里？不可以还总是凑上来亲？

蒋书侨以为他被弄疼了说气话，不过每回搂在怀里亲了亲抱了抱心情就会好很多，索性懒得和他计较了。

“哥哥，可以不要再大声和我说话吗？”

还敢提要求？

蒋书侨鼻子上还是湿的，是蒋绵的气味。他抽了张纸巾，蒋绵迷迷糊糊地说等一下，又撅着屁股去抽了张柔棉巾给他擦。

瞌睡的不行，上回也这样，舒服了他就立马犯困要睡觉。晕乎乎的蒋绵整个人泛着一层红晕，指尖轻轻捏着纸巾给蒋书侨擦鼻子和嘴，“这个纸擦起来不痛……”

白擦了，蒋书侨把他放在枕头上又亲了一顿，不过没伸舌头，在脸上啄，额头、鼻尖……

蒋绵好像是在亲吻中睡过去的，他很想抱怨，每次亲完嘴都好累，舌头是麻的话都说不清楚，可是蒋书侨喜欢，他看得出来。

而他也有想要交换的东西。

午夜时分蒋绵贪婪地占据自己最喜欢的地方，做完上面那些事情之后他真正想要的东西：蒋书侨的怀抱。

这才是他人生的奖励。

作者有话说：

明天不更了吧

其实绵根本不懂自己对蒋书侨是什么感觉

16 | Chapter 16

【17.8】

蒋绵醒过来的时候，蒋书侨还在睡觉。

屁股后面戳着硬硬的东西，他有些嫌弃地把它摆正，放好，转身窝在蒋书侨胸口听他的心跳。

昨晚半夜蒋书侨起来给他量体温，又命令自己喝了一杯温水。虽然语气有些不耐烦，但蒋绵知道这是一种照顾。

妈妈从前也这样，不过他长大了一些后妈妈就失去了某种关怀的本能，她选择过好自己的日子就无法再爱护别人。这其实没有什么对错，没有谁天生会爱另一个人。

起床之后蒋书侨打了个电话，他们去家里收拾东西，哥哥让他住去了槐山。

蒋绵站在久违的槐山心里很高兴，不过这里离学校有些远，每天上学放学的路上会耽搁很久。

“你先和爷爷住一块儿，每天司机会来接送你。”

蒋书侨觉得这样是目前唯一的解决办法，一是母亲在家中，他们不和睦，蒋绵总要受些委屈接着又干出奇怪的事情。

二是这样蒋绵哪儿也去不了，老老实实待着，一举两得。

爷爷站在门口挥手，“绵绵，这次倒是哥哥把你送来了。”

蒋绵跑了过去，行李一堆都在蒋书侨手里。房间收拾好之后，老爷子问打算住多久，蒋书侨思索片刻，“到时候跟我一起去加拿大吧，有个照应。”

蒋良很欣慰拍拍他的肩，“有点哥哥样子了。”

蒋绵在二楼推窗，“哥哥！你今晚跟我睡吗！”

他问得毫不遮掩反倒像个小孩，蒋书侨心惊了几拍，看爷爷还在喝茶浇花没反应才定下心来。

庭院里花开了又落，蒋绵上次种的东西倒是结了果，一颗小番茄，最大那颗摘下来给了蒋书侨。

皮肉绽开得脆，汁水横流。蒋绵忙着要擦他的下巴，蒋书侨把他拖到院子的角落吻了上去。蒋绵不给他亲，“不陪我睡觉就不亲嘴。”

这样不划算，给他亲了又不留下来抱着他睡。

蒋书侨掐了他的脸，“别发骚！什么乱七八糟的！”

只能委屈地给他亲了一顿，这病还能好吗？蒋绵现在浑身上下都是蒋书侨的细菌。而哥哥倒是精神很好，晚上吃饭甚至多吃了一碗。

蒋绵郁郁寡欢往嘴里塞着西兰花，提着灯送蒋书侨到院子门口。

“能发信息吗？你总是不回我。”

“打电话吧。”蒋书侨想起那些消息就头痛，阿猫阿狗的事情蒋绵都能打几百个字，玛丽亚在菲律宾的三姑六婆生孩子蒋绵也要汇报。

“可我不想打电话，因为挂电话会让我难过的。”蒋绵这么说，顷刻间落了一滴雨。

一滴又一滴，蒋书侨看着天色听见爷爷在院子里嘱咐：“下雨了书侨，要不睡一夜吧，下山不方便。”

蒋绵眼睛瞪得圆圆的，拉着蒋书侨就往楼上跑。“谢谢爷爷！”

他翘着腿躺在哥哥的床上看书，蒋书侨刚洗过头发，“去自己房间睡，在爷爷这里别没大没小。”

蒋绵哦了一声，经过蒋书侨身边的时候又提了个要求，“想抱抱。”

蒋书侨张开手，但是腿都酸了蒋绵还装傻充愣不肯走，只能一把把他抱起来要送他去隔壁。

“这个是什么？”蒋绵抵着门趴在蒋书侨肩上问。

“身高线。”

蒋绵跳下来很是好奇，他不知道原来很多小孩子都会有这样的记录。

蒋书侨给他刻了一根写上了日期，蒋绵也垫着脚尖更新了哥哥最新的身高。

“那尾巴，也会一直长吗？”蒋绵刻到一半发出了疑问。

好问题，蒋书侨垂眼笑了笑，“可能？”

最后蒋绵勉为其难量了一下，目的是为了记录蒋书侨的一切，“十七点八，哥哥。”

“你没学过四舍五入？”

蒋绵觉得很有道理，跑去门背后画了一条十八厘米的线。

蒋书侨坐在书桌边拿着手机打字，蒋绵则在他怀里主动送上门给了一个吻，他说是给蒋书侨的奖励，奖励他留下来。

软绵绵的一张嘴，说出来的话有时候气人，有时候却也动听，怪好玩的。

“哥哥，你现在喜欢我吗？”

蒋书侨听见他这样问，直到蒋绵性骚扰一样戳了戳他的下半身。

尾巴很喜欢自己，那蒋书侨本人呢？

蒋书侨面无表情看着他，“我还人鸡分离了？”

很小的一张脸，蒋书侨很想把他揉成一个面团，甜芝麻馅的然后再一口吃掉。他确实揉了，揉他没什么肉的胸，咬在乳尖上蒋绵吸气，手上也停了下来。

“弄出来就睡觉，谁让你非要量？”

蒋绵手都酸了决定观看教学视频，蒋书侨选了个口交的，简单、直接。

起初以为他会不好意思没想到他倒是看得很认真，蒋书侨揉着他的屁股低声问：“学会了？试试？”

不过蒋绵艰难地点头之后，蒋书侨又扯着他的头发把人拎了上来。“算了，等你病好了。”

搞不好他又细菌感染，虽然这个真假有待考证。

因为蒋书侨今夜陪他睡觉，蒋绵有些愧疚凑在他胸口问：“那…那你要舔我吗？可以给你舔一会会…五分钟好吗？”

蒋书侨屏息，胸腔里又是一堆脏话，还五分钟？蒋绵现在仗着自己有逼在身都能对着他手拿把掐了？

沉默的片刻里蒋书侨很烦躁，非常烦躁，他其实很想说不要来着。

“去趴着。”

作者有话说：

蒋书侨：每个人都有一些自己的爱好

17 | Chapter 17

【爱的捷径】

蒋书侨趁他没有醒之前下了山，他怀疑清醒的蒋绵会害自己多停留片刻。

下山路上他收到了爸爸的电话。

“你爷爷说，你打算把蒋绵一块儿带出去？”

蒋立风听到的时候很诧异，手边的工作都先停了下来，蒋书侨不弄死他就不错了，怎么还要带在身边？

他想起昨夜窗外的雨砸下来，蒋绵睡着了还要牵着自己的手。“我妈什么样子你又不是不知道，到时候住一块儿她产后抑郁了累的还不是你？”

蒋立风思索是这个道理，老婆总吹枕边风要把蒋绵送去什么寄宿学校，可蒋绵还没有做手术，这个身体情况总不能送到人堆里。

“你弟弟身体不好，跟着你去了加拿大怎么生活？”

——“我照顾。”

蒋书侨每周会来一次槐山，蒋绵住在这里后安分了很多。

饭菜规律，长得也快了，像雨后的春笋。

“但还是在下巴这里，好奇怪。”蒋绵仰着头是蒋书侨的下巴，他明明长高了三厘米。

“你会长，我就不长？”蒋书侨今天给他送一种颜料过来，学校里要用。

除了颜料还有一种很难买到的饼干，奶油的夹心，最佳赏味大概只有半个小时。只是蒋绵通常都不会吃完，塞了一块到嘴里后放去了冰箱，“谢谢哥哥，每天吃一块。”

他像只小鸟一样飞去楼下，揣上小篮子去了树林里。

蒋书侨在门口等他等了好久只能进去找他。摘了好多蒲苇草，手上一朵小花他送给蒋书侨。借花献佛，佛不乐意要，把花夹在了他耳边。

蒋绵被压在树干那里亲，蒋书侨吻得很动情，但是蒋绵总是睁着眼睛看他。“看什么？”

他在揣测蒋书侨现在究竟有多喜欢他，足够喜欢之后便不用亲吻再去换取拥抱了。

树林中湿润，苔藓只会在雨后繁衍连成一片。蒋绵有时候穿着雨靴在这里找一种蘑菇，白色，伞盖灰灰，说热水滚过后凉拌着特别好吃。

蒋书侨会撑伞站在他身后陪他在雨里待一会儿，每次想骂出口都会想起他说以后不要太大声，又只能作罢。但他很容易生病，尤其换季的时候。

蒋绵的脸瘦了些，下巴尖尖。偶尔会收到一些男生写给他的情书，那些情书粘腻，带着一种青春期男孩儿特有的阴暗窥视。

情书的开头总是写尽蒋绵的独特，他漂亮吗？蒋书侨和他待久了已经分辨不清，日夜里是不同的。

白天日光透进来他干净纯洁，夜晚他有珠玉般通透的身体，蒋书侨只知道他的美丽属于自己。

脸庞也只是蒋绵小小的一部分，他和树林中的苔藓很像，无意中遮天蔽日地爬满每个角落。

蒋绵施舍不了别人亲吻和爱，他还要回信那些情书，说对不起。

他不太明白什么是“喜欢”，蒋书侨说喜欢是一种不讲道理的情感，靠近即占有，要想方设法破坏和掠夺。

大雨要淋湿蒋绵，蒋书侨拿他没有办法把他抱回二楼，看他湿漉漉的眼神怎么每时每分都像是勾引？

“别叫。”蒋绵被抱在桌子上咬着衣服的下摆。

舌头比手指还要灵活地挑弄，蒋绵会按耐不住地倒在桌子上任他去。

忍不住了，泄出嘴里的声音痛苦又淫靡。“嗯…好，好了吗？”

蒋书侨的舌头太可恶，钻进小穴里进出常让他害怕。叫声太过诱人蒋书侨推开窗让雨声淹没。雨点打了进来落在蒋绵脸上，“不要伸进去…哥哥。”

他反手握着窗台，指尖用力，雨水蔓进来的话情书也会湿掉，他还没保管好蒋书侨给他的那封，要锁进抽屉里。

哥哥只给他写了四个字。

——你是我的。

“什么不要进去，舌头？手？那什么可以进去？”

他含着乳头，好像确实变大了一些，这是他灌溉的结果。吮吸会让蒋绵挺起胸，另一边也要，也许蒋绵总是不好意思说。

蒋书侨半个手掌在磨他湿透了的小穴，它如今变成一种更加可口的颜色，好像是某种熟透了可以摘下来的果子。

动作一快蒋绵就会痉挛，倒抽气似尖叫、求饶。

“还不要？你看看你湿成什么样？”他把手举在蒋绵面前，指缝间甚至隐隐可以拉丝。

“不可以……”

他想起很小的时候，母亲被压在床头，雪白的身体间进出的是一把烧红的利刃，丑陋，凶狠。母亲的声音像哭又像痛，可却说“给我”。

肉体拍打的声音像一种沉默的教训，那种教训下流不堪，往往伴着一些口语上的贬低和轻视。可是越用力越践踏母亲便越呻吟。

蒋绵心惊肉跳关上门，这样的男人来过几次便走了，很多男人这样来过都走了。

他总是捂着耳朵蹲在厨房里，满地飞虫尸体，如果性爱是一条捷径，那为什么母亲要的东西永远得不到？

蒋书侨不知道他在想什么，像是在发呆。龟头用力地在他浑圆的肉核上蹭了好几下，蒋绵才并着腿回过神，“啊！”

合拢的腿缝，整个茎身贴着肉缝来回蹭弄，汁水横溢，蒋绵的叫声欲拒还迎。

脚腕握在蒋书侨的手里，莹白的脚趾蜷缩着。那么爽，他还在装什么？

蒋书侨俯下身，阴茎一次次顶他的小穴，“进去就不疼了，忍一下？”

“我不怕疼……”蒋绵有些难堪，总是推他，横竖是不可以的。

“那你怕什么？”

他和蒋绵好像有了些分歧，不止一次了蒋书侨听见蒋绵的独白，他说哥哥应该爱妹妹。

是吗？爱妹妹但不可以操妹妹。

蒋书侨有时候火大了真想直接捅进去让他别说些莫名其妙的话。他们在雨里对峙，蒋书侨继而沉默地关上了窗把他抱去床边。蒋绵浑身是汗紧紧贴在他胸口，听蒋书侨接了个电话。

他们共同的弟弟，在这场雨里出生了。

作者有话说：

今天这章氛围不太一样

明天老时间

18 | Chapter 18

【他很擅长等待蒋书侨】

蒋绵急匆匆跟着蒋书侨去了医院。

蒋立风已经许久没有见到小儿子，几乎有些认不出来。

他穿了玛丽亚钩了一个多月的毛衣，奶白色普通的针线像罩着一层暖雾。

蒋书侨给他买了杯牛奶进了病房，母亲难得显示脆弱，蒋书侨忽然想：蒋绵也能生吗？

这个想法让他没来由地心生柔软。

沈云拍拍他的手让他坐在身边，随后他们爆发了一些小小的争吵，无外乎关于蒋绵。

从丈夫的口中她才知道蒋书侨倒是真的对蒋绵亲如兄弟了。那她那么些年的痛苦，发现被背叛后日夜的苦思，蒋书侨难道遗忘了吗？

家中不是他第一次见到蒋绵。

蒋绵五岁的时候更像个女孩儿，导致见到他的一瞬间蒋书侨有些手足无措。

沈云在家中摔了一切可以摔的东西，他才在一个周末私自去了那个地方见到了同父异母的蒋绵。蒋绵蹲在小河边扔小石子儿，不合身的裤子露出冰冷的小腿，一双白色的猫咪胡须袜子。

蒋书侨刚上小学，心想把他推下去好了，推下去妈妈就不会那么痛苦了。

可蒋绵奶声奶气地看着他说自己叫绵绵，“哥哥，可以做朋友吗？绵绵给你捡石头。”

他没有朋友，邻居的小孩儿是不会跟他玩的。蒋书侨出现在这个下午，陪他玩了一下午，知道了他有一只小猫叫咪咪，假的，住在他的袜子上。

“哥哥，明天还可以来陪我玩吗？”

走的时候蒋绵哭了，他甚至不知道蒋书侨叫什么名字，可是他给了蒋书侨最珍贵的东西——书包上的海豚纪念徽章，他没去过海洋馆，是地上捡的他却很爱惜。

蒋书侨将怀中的婴儿放在小床上，“妈，不是蒋绵的错。”

回身的时候蒋绵趴在医院玻璃上好奇地看着他。

那天蒋书侨带他去了海洋馆，蒋绵很高兴在海底隧道里寻找那头已经不在了的白鲸。

蒋书侨不知道他还记不记得自己，也许忘了吧。

“哥哥，你很喜欢小宝宝吗？”

“怎么，要给我生？”

蒋绵在回去的车上向他解释，就算他可以生，他们也是不能生孩子的，甚至不可以接吻。

他们有血缘关系，应该相爱一辈子。

蒋书侨和他吵得笑场了干脆把车停在山腰上。

槐花清香，甜似蜜。

蒋绵下车后摘了一朵用舌头舔了舔，第一次含在嘴中时蒋书侨在花下吻他，他逐渐可以习惯这样的生活。

如果拥抱意味着附加的耳鬓厮磨，他爱蒋书侨，可以接受，但是有些事情除外，他不要和母亲一样。

蒋书侨站在不远处，心中忽然涌起了异样。“什么意思蒋绵？”

他懵懂天真，说出来的话却又残忍。

蒋书侨只是哥哥，而哥哥不可以进入他的身体。蒋绵从始至终都在“包容”他，如果蒋书侨写给他一封以蒋绵开头的情书，那蒋绵也只会回一句对不起。

他其实很后悔那么说，因为蒋书侨的表情让他觉得他说错了些什么，所以补救性地要拉着他回去看河堤附近的小鱼。

“为什么。”蒋书侨站在槐花树下，问这是他的报复吗？

什么是报复，蒋绵根本不懂，他很早前就告诉过蒋书侨了，那是对哥哥的爱。

“我…我只是想让你喜欢我，对我好一点，哥哥。”

这也有错吗？蒋绵很踌躇，虽然他使用了一条捷径。

“想让我对你好一点，所以你才脱光了让我摸让我亲？”

如果亲吻、潮湿、和本能没有关系，如果蒋绵一直在忍受和妥协，那蒋绵对自己的爱是什么呢？

蒋绵从那天起没有再见过蒋书侨，他总是在夜里惊醒给哥哥发去一些消息，石沉大海杳无音信。

蒋书侨离开海城那天，年幼的弟弟满月。

沈云没有去机场送他，因为这又不是什么很长的离别。

“不是说蒋绵要一块儿带去？”

周崎硬是等了自己好些日子才一块儿走，华人圈留学就这样，出去没个伴心里空，花钱都花得没意思。

“我爸跟我说一路了，千万别弄出个孙子，外头的事情外头解决完再回来，操把我给乐得。”

他看见蒋书侨盯着某个角落不动。

蒋绵站在很远的地方。

他应该以哥哥的名义叮嘱一些事情，例如他已经和沈云说好了，让玛丽亚跟着蒋绵住去槐山，照顾他的一日三餐。

好好学习，好好吃饭，仅此而已。

但人来人往，机场里总有吻别。这样的吻才真心，蒋书侨自己得不到的东西，他选择视而不见。

机翼划过长空，蒋绵回去后心想没关系，他很擅长等待蒋书侨。

爷爷看出了他的郁郁寡欢，在下雨天替自己去摘那种白色蘑菇还不小心崴了脚，晚上他们坐在幽暗的客厅中，蒋绵伏在他的膝头给他念俄罗斯的译本。

因为爷爷崴脚他哭过一场，眼睛酸涩，不时揉一揉。

他柔软的头发，蒋书侨总是不爱惜，喜欢紧紧缠绕让他高高扬起脸颊，连吻都痛。

蒋绵又开小差了，嘴唇干涸，其实那样缠绵的亲吻也很好，像和哥哥揉在了一起，好像没有什么不喜欢的。

爷爷摸他的头发，“和书侨吵架了？他本来还说要带你一块儿走，小孩子心性，总是一天一个样。”

蒋绵慢半拍地坐起身指了指自己，“带，带我一起去？”

怪不得哥哥带他去拍了照片，签了许多文件。

是这样的吗？蒋绵浑浑噩噩回了床上，他没有说过［带我走］，可蒋书侨这么想过，也差点这么做了。

那为什么又不要他了？

蒋书侨原本就是很喜欢自己的。

更小的时候，也许是五岁。

他从来没有朋友，母亲的闲言碎语令他在一个真空的世界中长大。

记忆中的蒋书侨只出现了几个小时，却会给自己捡很多石头，用纸巾给他擦手，叫他绵绵。

明明说第二天还会来陪他玩，却让蒋绵等了很多年。

蒋书侨前脚没走几个星期，后头就接到了玛丽亚的电话。

电话中玛丽亚的语气让蒋书侨想到几年前罗汉松刚来家里的那一天，工人们挖坑栽树，结果栽进去的是蒋绵。

他以为家中父母又有矛盾，沈云产后总是抱怨不断。

玛丽亚抽泣说不是太太，是蒋绵，了无生机的蒋绵。

“他的魂又丢了。”

作者有话说：

闭站断在这里正好～

槐山感情线告一段落

接下来是温哥华陪读线，蒋书侨回来把妹宝接走惹，下半本应该还是之前的喜剧人路线

开站见～

19 | Chapter 19

【有关随地乱扔蒋绵】

那通电话之后，温哥华的路都没摸清蒋书侨就回了海城。

玛丽亚说蒋绵不再吃东西，吃了也是吐。他以为这是蒋绵的阴谋诡计，槐山的二楼爷爷站在身后，“你弟弟不愿意做手术，书侨，你是知道他的身体情况才把他留在这儿？”

书桌上的笔记本，蒋书侨随手翻开一页，竟写了自己的名字，应该是蒋绵瞌睡时写的，笔记潦草。

蒋书侨在房间里陪他待了一个白天，床上的人也不知道怎么弄成了这样，露出来的手臂细瘦仿佛从前。他逐渐劝得没有了耐心，“去医院，我说最后一遍。”

可蒋绵仍然无动于衷，因为他执意认为自己会被骗上手术台：家里人要他做一个真正的男孩子。

没有用，怎么说都毫无回应，直到蒋书侨抽出他书包里那把刀。

下山的路上，蒋书侨失血过多，他在槐山给自己划了一刀，料想蒋绵不会再抵抗，但谁知道这一刀划深了血止不住。

蒋绵在他怀里用仅剩的力气边哭边道歉，“对不起哥哥，你会死吗？”

晃晃悠悠的车中蒋书侨没什么力气吼他，让他躺在腿上。“死了你陪葬，我上辈子就是坏事做多了这辈子碰见你。”

“可你这辈子也做了很多坏事……”

“闭嘴。”

之后蒋绵果真闭嘴没再说话，蒋书侨低头一看，原来他直接晕过去了。

左手托着脑袋，血融在蒋绵的发丝间，蒋书侨想起那个晚上无意中开过的玩笑。

书包里的餐刀，蒋绵怕捅不死人最后换成了水果刀。时也命也，最后这把刀竟然用在了自己身上。

医生不知道究竟是谁来看诊，眼神来回打量抱怨不断。“感情纠纷？这一身血怎么弄的，怀里那个怎么晕的？要不要报警？”

蒋立风尴尬地从公司赶过来讪笑，“家务事家务事……”

神经性厌食症的起始是情绪病症，蒋书侨回来了，蒋绵的病就好了。

要住在病房里输液、打营养剂、吃流食。蒋绵身体特殊，找不了护工，他不说话每天睁着一双眼睛看蒋书侨。

快出院的那天晚上，蒋书侨坐在他的床边，给他带来了一只槐山的萤火虫。

很小的时候，蒋绵的魂被自己吓没了，听说萤火虫有他一缕残息。

蒋绵试探性地靠近，轻轻抵在他的胸口，“哥哥，我给你发了很多很多信息…”

“没必要。”蒋书侨语气平淡，两只手撑在床沿没有抱他。

蒋绵继而像是梦呓般说起树林中的小鸟，它们成群结队飞到他的窗台；说机场送完蒋书侨后路上突如其来的一场大雨。

雨水消弥了他的眼泪。

那么多信息，蒋书侨只回了其中一条。

蒋绵问你不要我了吗？他说，对。

“可你不是说绵绵是你的吗？我有证据的在我的抽屉里……你，你怎么可以把我随便乱扔呢？”

难道不是蒋绵不要他吗？

蒋书侨欲言又止，怀中这把骨头看上去好像经不起什么苛责却又喋喋不休，仗着他回来便是笃定了什么一样。

蒋书侨于午夜的医院中被判了刑：随地乱扔蒋绵。

刑罚的细则约定了他要带蒋绵去温哥华，这是医院里蒋绵每天足够听话的奖励，当然这也是一件原本蒋书侨就要做的事。

家里的人装聋作哑，毕竟谁也不知道要拿蒋绵该怎么办，索性由着蒋书侨把他带走。蒋立风有些顾虑最后也只说：“少欺负他。”

蒋书侨看着老爹淡漠地回了一句，“也没见你照顾好啊。”

收拾行李，蒋绵上上下下来回跑，爷爷头一次说了他一顿语气颇重，“慢慢走！腿跟筷子似的也不怕折了！”他还有些怨气，不喜小孩子自怨自艾不爱惜身体。

蒋绵哄了很久的老头，说没有办法，“可是我就是很想哥哥，吃不下饭，这不是我能控制的事情……”

玛丽亚为了庆祝他出院又做了一条裙子，深绿色，生机盎然。

因为身体还没怎么恢复，导致他瘦得像一张纸，不对，比纸都薄，是秋天槐山掉下来的落叶，坠不到泥。

他不见阳光苍白荼蘼却自有另一种样子，难怪有人说美丽总是令人滋养出摧残的心，这是蒋书侨十五岁见到他的想法，打碎一样东西远比保护要简单。

但如今，也许他可以生长在自己供给的泥土里枝繁叶茂。

蒋书侨没有怎么哄他，显示出来的冷漠蒋绵视而不见，无论如何蒋绵哼着歌掰着手指头，心里高兴。

他听见哥哥打电话联系换房子的事情，蒋书侨本来一个人住，现在要租两卧的房子，原本订的车也得退，时间紧迫要提现车。

一桩桩一件件在脑子里盘算，蒋书侨回身看见蒋绵投来讨好笑容，“砰”得一声关上窗。

又乱套了。

什么都得为了蒋绵重新考虑和安排。

临走前蒋书侨和他约法三章，弟弟也好，妹妹也罢，不再越界。没有拥抱、没有亲吻、他们从前似是而非的东西烟消云散。

蒋绵垂着头说知道了，却不死心地仍要问一句：“那…要是做不到呢？”

蒋书侨脸上没有多余的神情，“做不到？”

“这不就是你要的吗？”

作者有话说：

来啦，好久不见～

约法三章肯定无效，妹是法外狂徒🤷♀️

20 | Chapter 20

【人坏 尾巴好】

作者有话说：

六个月后

—————

“到哪儿了蒋书侨？再晚十二点都过了！”

“堵路上了，你挑的什么破地方？”

蒋书侨来温哥华过的第一个生日，说了就吃个饭，周崎偏不随他组了好些人的局。

留学圈就这么大，爱玩儿的也就这么几拨人，是个人都认识周崎，国内疯传的北美圈PDF里十条里有八条讲的是他。

“我怎么听你声音还在公寓呢，你弟闹你了？你带着得了又没人吃他。”

蒋书侨在公寓门口对蒋绵下最后通牒，手指朝里点了点，“去换了。”

蒋绵穿了一身女装。

周崎不知道哪个炮友带他逛街去买的，短裙，一双到膝盖的靴子腿又长又直。浅灰色毛衣散落着茶色卷发，因为是假发他带了个棒球帽。

“不好看吗？店员说很好看。”

裙子短得不像话，怎么会不好看？

今晚这种聚会，蒋绵不喜欢蒋书侨看别人。

周旋到最后蒋书侨阴沉着脸拉开公寓的门出去了，蒋绵跟在他身后上了车。

车副驾驶上都是猫咪摆件，每回有人坐都要旁敲侧击问是不是女朋友放的，蒋绵今天又放了一个上去。

他给排排坐的小猫咪们拍了张照片，然后更新动态：

——开到隐藏款^_^哥哥过生日替我抽的，手气比我好！

玛丽亚很快评论：绵绵，饭吃了吗？

他吃过了，发去了晚餐的照片。出门前蒋书侨给他做了藜麦饭，一块煎过的三文鱼，还特别好心地替他抽了盲盒。

抛开换好衣服吵架的十分钟，蒋绵认为今天真是很不错的一天。

也不知道周崎哪儿找的地方，乌泱泱全是人。跟在他身后的蒋绵差点被人流挤走，蒋书侨回头伸手勾着腰才将人一把拉了过来。

“他真带了妞儿来！老远瞧着那双腿了。”

消息传了进去，周崎兴冲冲到门口接人直接翻了个白眼，蒋书侨带了妞儿？什么妞儿？

是蒋绵。

蒋书侨六个月前去把人接来的，说蒋绵在海城弄得家里鸡飞狗跳，到了这里受他管教至少能干点家务顺便解个闷儿，可周崎观察了六个月纳闷儿，到底谁被谁管教？

一间屋子挤满了人，连走路都得从眼神拉丝的人中间借过。

有人对着蒋书侨热络地打招呼，其实大部分他不太认识或者只是见过几面。但出国就是这样，都是中国人总是没来由地亲切上一些，管他人前人后。

喝酒，除了喝酒就是聊几百个人名儿，最近兄弟会那帮人惹出事，好几个女孩子被灌药不了了之，学校三令五申禁止校外大型聚会，严查。

周崎带头第一个搞特殊，说这是人权。“你过个生日，没人给你唱生日快乐我心里难受。”

他拍拍蒋书侨的肩让他开心点，“耷拉个脸做什么？晦气。”

一整排Shot，一个比一个能喝，寿星自然人人都要敬，有人叼着杯子就想往蒋书侨身上坐。

蒋绵在身边瞪着一双眼睛，示意不准坐。

他不会化妆，脸却十足漂亮，惹得人开玩笑眼神来回打转揶揄难怪蒋书侨平时不愿意带出来，“倒是真有老婆？蒋书侨你这样就没意思了啊……”

“他弟弟？他弟弟穿女装？”

好几个人凑一块儿悄悄打量蒋绵，周崎不以为然，“这有什么，长这样搁你你也穿……再说了从不出去乱玩儿，乖着呢。”

那人给了个飞吻又飘走了，蒋绵气呼呼地干脆往蒋书侨腿上挪，蒋书侨皱眉颠了他一下，“下去。”

他一把搂着脖子，“不下去，下去了别人坐。”

“我特么是公园长凳，非要有个人坐我腿上？”

蒋绵那裙子短得一撅就露屁股，蒋书侨整只手只能压着裙子。身边的人来来回回，蒋书侨就一直这个姿势。

蒋绵坐在他怀里喝鸡尾酒，周崎特地给他混得基本上全是果汁没什么酒精含量。

“周崎哥哥，Fiona不来吗？”

和他一块儿买裙子的Fiona是周崎剪不断理还乱的厮混对象，蒋绵有很多事情想继续请教她，没想到她和周崎好像最近又掰了。

“有事儿找她？那我叫她来。”

蒋绵摇头，算了。蒋书侨好像也不是很喜欢他穿裙子，看来这招没什么用。

群里又有人@周崎——车震群P这瓜你不辟谣？

周崎上周在学校附近出个车祸，结果被传得有模有样，说警察撬开车门的时候里面三女一男，全裸。

“我真服了，那天蒋书侨在我车上呢！你自己说车里有谁！”

“别把我搭进去，跟你沾点边就没好事儿。”

身边的人都笑，蒋绵凑在他耳边问：“两男两女，你和谁在一起？Cici吗？”

有个鼻子眉毛全是洞的女孩儿，是蒋书侨的同学，头发比自己还短。蒋书侨咽了一口酒垂眼看他，“管那么多。”

蒋绵和他对视了好久，从他腿上跳下去出了门。

“不哄哄？”周崎伸个头瞧，听蒋书侨冷哼说让他去。

“1、2……”

周崎还没数到三，蒋书侨就站起来往外面走了，拽着人往最里面厕所去，一间一间全有人，朝门上踢了一脚传来了国骂，他回身要换地方可蒋绵踮脚差点亲了他，被他直接捏着脸往墙上按。

“你现在脾气比我还大是不是？”

蒋绵贴了上来想搂他的腰，“别凶我哥哥，我能亲你一下吗，刚那个人亲你了。”

飞吻也算？但他甜滋滋的做小伏低，蒋书侨只能让他在脸上亲了一下，毕竟他不低头蒋绵是亲不到的。

“不是这样的亲…要以前做妹妹那种亲。”很不卫生的亲，伸舌头的那种亲，要足够下流把他吃进肚子里的那样亲。

不过蒋书侨还没说什么，里间突然骂了一句，“这么骚。”

哥哥长妹妹短的，里边的人听好久了，门开了之后出来一男一女，男的对蒋绵上下打量心想竟然还穿女装？真是骚没边了。

蒋书侨面无表情地看了一眼，掐着蒋绵的脸亲了上去。

蒋绵及时送出自己的舌尖，嘴唇被包裹的感觉令人心跳加速，蒋书侨吻得凶把他困在角落里，从背后看不见他怀里抱着谁。

手从裙子里抄进去，丝袜薄薄一层，一撕就会破的样子。

蒋绵被他吻得站不住，脑袋晕乎乎的。

“亲够了？”蒋书侨低声问他。

“来之前说的话你一个字都记不住，明天干脆收拾东西滚回去。”

蒋绵捂着耳朵瞪他可心里忍不住伤心，忍了半天突然大喊，“我…我就是不回去！你报警吧！”

蒋书侨被他吼懵了那么几秒，但蒋绵趁他反应过来之后瞬间逃窜出去赶紧找帮手。

不过蒋绵有些高兴，事在人为他们总算有了质的飞跃，再一次进行了细菌化的深入交流。而且他刚才偷偷观察到，虽然哥哥嘴硬，可尾巴却还是很喜欢自己。

诚实的尾巴。

好尾巴。

作者有话说：

法外狂徒初阶版：你报警吧🤷♀️

侨丽亚正式开始他的菲佣人生

21 | Chapter 21

【不是爱】

蒋绵慌张逃进人堆里，刚才那个男的竟然也在卡座上，周崎拎着瓶酒指着蒋书侨，“我发小，蒋书侨，今儿过生日。”

卡座上的人拿着酒杯远远敬他，“生日快乐。”

伸手不打笑脸人，蒋书侨拿着酒杯随意碰了一下听他说自己叫Arvin。

“我不记英文名。”这话说得挺欠，蒋书侨故意的。

坐着的人笑了笑没在意，周崎打圆场，“书侨就这样，念书也没有英文名，大家都叫他Qiao。”

“李易，比你们大一届。”

外面那辆改装过的GTB是他的，周崎跟他一个车友会。

蒋绵嘀嘀咕咕，“原来那辆车是你的……”李易嘴角勾了勾，“是啊，有空带你兜风，你在这里念书？”

蒋绵很有礼貌，认真回了一句，“谢谢，我不喜欢太吵的车。”

蒋书侨没忍住有些想笑，门口是不断张望的Cici，他走出去接人顺便让蒋绵礼貌点，多伤别人自尊心呢？

“哦…我不是故意的。”可蒋绵说的是实话，海城家里哥哥的那辆车比GTB还要吵，有时候蒋书侨送他去补课，他老偷偷溜去坐公交车。

来了温哥华蒋书侨买了辆C63，说坐起来舒服买菜又方便，蒋绵也可以开，当然他驾照出来之后就没上路过。

李易耸耸肩说没关系。“我也有不吵的车，下次带你坐。”

蒋书侨带Cici推门进来就听到这句话，Cici翻了个白眼，嘴角扯了扯用唇语对着蒋书侨说：装什么逼？

周崎看看情况不对趴在李易耳边，“泡错人了，这我朋友弟弟。”

他知道啊，“弟弟”嘛。什么弟弟能堵厕所里又摸又亲的？

蒋书侨这个人还挺低调，总有人问背景想认识，李易和他不是一个圈子的没交集，论家底横竖也越不过自己。今天才明白原来蒋书侨只是低调地搞小男孩儿，甚至还从国内带了一个来。

情种啊？

蒋绵并着腿坐在沙发上，Cici来了之后场子里更没法儿听了，全是重口新闻。蒋绵每次都听得很认真，他不懂爱情，从这些口中他窥见了成年人的爱情，常令他不安。

玩游戏问来问去总是那些问题，Cici抽到李易，两杯Shot放他眼前，问他三围。

男生的三围是身高体重+尺寸，李易不仅喝了还报得大方。

“十八？真的假的操，你们男的每个问都是十八，谁跟着去厕所看看我还真不信了……”

蒋绵捧着杯子小声插嘴，“你四舍五入了吗？”

话一出，全笑了。周崎笑出眼泪，“宝宝，你去量量？”

李易倒是很情愿，靠在沙发上看着他，“没问题，我很乐意。”

蒋绵摇头心想别人的尾巴和他有什么关系？李易觉得他那样很可爱，欲擒故纵得别有一番风味，还挺清新？

所以下一轮指到蒋绵的时候他意有所指，“既然是你［哥哥］，那你报一下咱们寿星的？”

周崎啧了一声，“别带坏小孩儿啊。”

“需要更新一下，因为哥长高了。”他说完看着蒋书侨凑过去问：“可以重新量吗？”

量什么东西？

蒋书侨没作声挨着他的脸说了句闭嘴，蒋绵半张脸被他捂着，一双眼睛却笑眯眯的看得对面的人心痒：蒋书侨哪儿找的人？怎么又乖又挠人的宝贝都进了别人嘴里。

Cici倒是趁机捣乱，“量完了群里报数据，这题不算啊，那蒋书侨你随便说一个，就…最喜欢什么姿势！快点儿！”

最喜欢什么姿势？

蒋书侨拿着酒杯伸手晃了晃，他和蒋绵只用过手，为数不多的几次。

每个指关节捅进去蒋绵反应都很大，软肉常吸着他的手指不放。

从前一根手指蒋绵也会疼，住去槐山之后才能够适应，舒服的时候会哼唧哼唧地用膝盖无意识磨他的腰。

蒋绵看着他的手出神，明白后脸像秋天时燎起的枯草，红了个遍。他和蒋书侨对视，蒋书侨喝了口酒，喉结翻动。大概是彼此心照不宣地想起了一些不该想的事。

找了个没喝酒的女孩儿开车送他们回去，Cici带来的伴儿，只第一次见面也像老熟人。蒋书侨坐在后座上说谢谢，等会儿替她们打车。

“真是弟弟？Cici满嘴跑火车我怎么这么不信呢？”

“谁跑火车？你问蒋书侨，他们俩一个姓。”

蒋书侨开了窗让酒鬼少张口，“别吐我车里。”

开车的人看了看后视镜里的蒋绵，安安静静靠在蒋书侨肩上玩手机。

“你弟在这里念高中？”

“在这儿陪我。”

“陪你……听起来还挺幸福？”

让人好奇却又不能问只能换了个话题，她急着要做媒，问蒋书侨对女孩儿是不是要求挺高。蒋绵在后头小声喊，“他不需要，谢谢。”

Cici大着舌头让老婆少管闲事，“白长个鸡巴成天只用手，你不知道蒋书侨要做拉圈楷模？”

前面两个笑得嚣张管不了，酒鬼下车后稀里糊涂还不忘转头看着蒋绵嘱咐，“绵绵，别忘了回去的任务，群里等你汇报。”

与此同时蒋绵的手机上收到了Fiona的消息通知：宝宝听周崎说你找我？是你找我还是他又想睡我了？

蒋书侨看见他在和人聊天，把手机抽过来检查才发现是Fiona，这裙子多半是她出的馊主意，平日里最爱撺掇蒋绵陪她逛街。

特地买的裙子，特地在今天穿，为的什么？

蒋绵等电梯的时候闷闷不乐，蒋书侨从头到尾没说过一句好看也就算了，甚至看都没怎么看。

“那我谢谢你了蒋绵。”

“不用谢的，因为我……”

“因为你爱我？”蒋书侨侧头看他一眼，带着丝戏谑。

爱，蒋绵从前反驳说那不是勾引，是爱。

到了温哥华他仍旧天天说，可他的［我爱你］和［早上好］没区别。

身旁的人倒是出乎意料地摇头，“不是爱。”

“又不是爱了？”蒋书侨听到后似乎笑了一声，电梯轿厢中蒋绵身上穿着他的外套，脸颊潮热，蒋书侨心中仿佛旧日般窜起了些火苗，也许，他该把家里那把尺带来才对。

而蒋绵好像察觉到了什么，在蒋书侨隐隐快要发作前不好意思地坦白，“这次是…勾引。”

真是失败的勾引。

作者有话说：

收到评论很开心～谢谢大家🫶

22 | Chapter 22

【蒋三，听说你会口算】

———“哪个男的定力这么好？直接吃啊绵绵，坐上去摇摇屁股我不信他能忍得住？”

Fiona发来的语音，蒋书侨点开后充斥在公寓的电梯里。

蒋绵很尴尬笑得心虚，“那个，Fiona姐姐夸你……”

蒋书侨笑不出来。

事实上Fiona教的这招蒋绵早就用过，无效。蒋绵还在想些别的办法，恍恍惚惚跟着蒋书侨进了公寓的门直接就被按在了门背后，身后的手从大腿一路游移到裙子里，掌心滚烫。

“哥哥，啊！”

蒋书侨扣着他的脖子，一只手把丝袜给撕烂了。抵着门的人站不稳有些腿软小声说：“撕坏了就穿不了了……新，新的。”

这和内裤是同一个道理，蒋书侨怎么总是不爱惜他的东西？

若有似无的鼻息在颈后，蒋书侨冷言冷语， “再让我看到穿成这样出门。”

“打包滚回去……”蒋绵自己抢答。

他捂着凉飕飕的屁股，“你只会让我滚回去，我是觉得你会高兴我才穿的，花了很多零花钱。”

“花我的钱，然后让所有人高兴？”蒋书侨看他裹在大衣里，不敢再说话脸却气鼓鼓的。蒋绵生闷气的时候会制造声响，拖鞋、柜子，但常常又会适可而止怕真的挨骂。

所以坐在书桌前的蒋书侨拧着脸回头刚要说什么的时候，他已经溜进了浴室扔下一句，“不花你的钱了，我会打工赚钱的。”

地上是脱下来的丝袜，内裤，蒋书侨走过去捡起来，该扔的扔，该放脏衣篓的放脏衣篓。

公寓租的两室两卫，医生建议蒋绵最好在一个舒适的环境里先养好身体，不要过度刺激情绪。

蒋书侨起初送他去念语言学校，他回来后很不开心也不说为什么，一应激胃口就不好什么也吃不下，蒋书侨干脆就不让他念了，反正念书这件事情什么时候都不晚，最关键的是他不要再生出别的事端。

蒋绵洗澡的时候蹲在地上叹气，掰着手指头算他来温哥华半年到底做了些什么？

勾引对他来说实在是一件太复杂的事情，何况他身上又有重罪在身目前一直在蒋书侨的观察期：他差点强奸了蒋书侨。

异国他乡，蒋书侨对他的漠视很难维持，有时候也会退让一些，温柔一些。

下雨的时候蒋绵会心情不好，想远在天边的爷爷和玛丽亚，想烧开的锡兰奶茶配上小糕点，蒋书侨会让他坐在自己怀里和爷爷打电话，听他撒一些娇或者告自己的状。

蒋绵认真吃饭的话蒋书侨会允许他和自己睡，但好景不长，蒋绵犯了大错。

某天早上蒋书侨还在做梦，棉质的裙子被雨淋湿后是一种朦胧的透明，梦里的蒋绵说喜欢、爱、要心甘情愿被蒋书侨占有。

不是哥哥，梦里他叫的是“蒋书侨”

赤裸的身体满是雨水，蒋书侨吻不尽。他进入蒋绵像一种私有的领地。

蒋绵是他的吗？本来就是，人类不能占有人类，但人类可以占有灵魂。不然蒋绵怎么一而再再而三因他丢了魂？

这种梦时常湿漉漉的伴着泥土的荤腥，也许蒋书侨自己的魂也留在了槐山，和蒋绵缠缠绕绕，不止不休。

等他察觉到到异样之后，他差点被蒋绵坐断。

“…蒋绵？”

他睁开眼蒋绵岔着腿骑在他身上，龟头已经没进去了，茎身正急不可待地往里怼，蒋绵一身冷汗大腿根不停打颤，干涩的甬道没办法容纳，完全插不进去，他是狠狠心直接往下坐的。

没来得及教训人，蒋书侨拔出来把他掀在床上检查蒋绵下面有没有受伤，穴口有血迹，感觉撕裂了，手指碰上去蒋绵就叫，说好疼。

他满眼泪花地抱怨，“不是我的问题……是它又长大了。”

蒋书侨骂了他很久，说干脆报警把他遣返回去算了。

蒋绵躺在床上捂着脸哭，“反正警察管不了我，我是弱势群体，我有残疾的…”

“警察都管不了你？你特么有个好朋友叫张三是不是，我看你以后叫蒋三算了。”

法外狂徒流眼泪，委屈巴拉，“我不喜欢这个名字，不要给我取这种难听的绰号……”

想到这里蒋绵叹口气关了花洒。

蒋书侨电脑里还有东西要赶，听见身后蒋绵洗完澡踢踢踏踏的声音由远及近，蒋书侨望了他一眼，两条腿光着。“衣服去穿好。”

只不过蒋绵装傻充愣往他腿上一坐，公园长凳都是二十四小时开放的。

养了半年身上的肉才回来了大半，之前根本没眼看瘦得像个骷髅架子。

他拉着蒋书侨的手直接往下面放，内裤都没有穿，蒋书侨贴到了肉才反应过来，真想跟从前那样一巴掌抽上去。

“说的话你记不住？”他拿出手机要给蒋绵买回国的机票。手掌裹着热热的阴阜，有时候那里是一片涨潮的海滩。

蒋绵把他的手按在那里不让他动，“你买吧，我回去就在槐山上吊。”

蒋书侨看了他一眼又把手机扔桌上了，上吊这件事蒋绵可能真的做得出来，毕竟都差点饿死自己了。

手指只是轻轻揉了一下，蒋绵就“啊”得一声倒在肩上，蒋书侨合上电脑问他：“走的时候那个李易跟你说什么了？”

“李易是谁？”

“要带你坐拖拉机那个。”

蒋书侨用指腹轻轻地揉，刚洗过还有余温。蒋绵没心思回答忍着想要尖叫的心，“他说下次给我量那个，我又不是什么专业的测量师，这个人好奇怪……”

“你现在都是四舍五入专家了，你还不专业？”

蒋书侨冷笑，只要带出门就这样，蒋绵有种莫名其妙招男人喜欢的特质，甚至也招女人喜欢比如Cici，要是知道蒋绵长了个她最喜欢的东西那还得了？

蒋绵拉开他的裤子拉链，来了温哥华几个月像长进了几年。

他有任务在身一本正经地说：“我给它…量量，实时更新。”

不给他玩恐怕要折腾一夜，蒋书侨索性任他拿出来，蒋绵握在手里，沉甸甸的，硬起来的时候像一种凶器，他没来由地发呆，好似心事沉重。

“怎么，你和它有话交代。”

“哥哥，如果别人也想摸你，你可以不要那么随便吗？”

“……”蒋书侨太阳穴又开始疼了，他的鸡巴又不是乐高，还能随便给别人玩吗？

家里没有尺，蒋绵摇头说不需要随即跪了下去，他抬头望着蒋书侨信心满满地表示：“我可以口算。”

作者有话说：

法外狂徒蒋三 四舍五入专家

蒋书侨以后会给妹取n多绰号…

23 | Chapter 23

【小卷心菜】

凑到嘴边的时候蒋书侨已经硬得胀痛，他注视蒋绵用一种吃糖的方式舔弄，舌尖柔软，小心翼翼慢慢地尝，慢慢地包裹。

实操起来其实不难，蒋绵看了许多教学视频要注意牙齿，尽量张大嘴巴。问题出在他只能含住前面的三分之一。

没想到两张嘴都出了问题，进不去。

“怎么办？哥哥，你教教我。”

他不害羞，盯着蒋书侨的脸看任何细微的变化，希望能够从中获得鼓励或者别的什么，蒋书侨抚过他的眼睛，他总是用这种懵懂的眼神编织陷阱：那时候他还很小用自己身体的秘密去换家中的栖息之地。

如今他又要换什么？

红彤彤的嘴，湿润无比。

蒋绵和耸立的茎身对峙，像爬山的人征服山川，冲浪的人征服海洋，人总要有点冒险精神。

蒋书侨看他握着拳头视死如归的模样，“你要阉了我？”

蒋绵又蔫了抱着他的小腿，“不舒服吗？那我可能还要练习一下……”

蒋书侨顿了顿问他，“你去哪儿练习？外面去报个培训班？”

蒋绵卡壳，他只知道熟能生巧这四个字，但怎么练确实是个问题。

身下的人膝盖跪得久了站起来也有点踉跄，只是没站稳又被蒋书侨忍着怒意按了下去，蒋书侨握着茎身，全是湿黏的口水直挺挺地打在他的脸上，“不是口算？算不出答案你就给我吃一晚上。”

后脑勺是强硬的手，蒋绵被捅穿了。

硬，甚至能感受到凸起的青茎，它们会在吮吸时忍不住跳动，小喉咙只要一打开就会成为湿滑紧致的通道。

“唔…”，他双手紧紧握着蒋书侨的手臂，有些求饶却又一次次放纵他深深插入。

蒋书侨摸他的脸，他塞不下的牙关，他肿胀的喉咙。

蒋绵从没想过自己那么厉害，能像魔术师般从喉咙里吐出根铁棍，如果可以的话，这简直可以写在简历里。

“咳咳咳…”他捂着嘴不停咳嗽，地毯上是没办法控制横溢出来的口水，生理性泪水充斥了眼睛导致他眼底爆了血丝。

休息了一会儿他又握住丝毫没有疲软的阴茎，“我会了，我自己来。”

几乎是已经哑了，声音不像样子，蒋书侨没让他继续用指腹摩挲他的嘴角，“为什么我们要上床？”

“你会和别人上床对吗？总有一天。”他像是要哭。

“我问的是你，不要扯我和别人。”

蒋绵听不懂，如果蒋书侨总有一天要和别人上床，像一只狗狗那样找另一只自己喜欢的小狗，电视里说这是动物的天性，也是人类的天性。

他理解过去蒋书侨对他做的事情了，他可以接受，并且希望自己就是他要找的那只小狗。

“算了，你缺根筋，问了也是白问。”

这句话像是否定了他的努力，蒋绵垂着头有些不高兴地揪地毯上的毛。“你不让我练，我怎么会进步……”

“上进心不是这么用的，口交大师。”

大师？有那么厉害？蒋绵抱怨，“你说的又不算，你在敷衍我。”

“那谁说了算？你还要找几个人做个市场调研是不是？”蒋书侨的指尖是他的头发，蒋绵的脸高高扬起，说痛。

手松开后蒋书侨近乎有些自暴自弃，他有种预感：自己会死很早。

蒋绵平均十分钟就要往他脑子里扔个手榴弹，废墟中的尘埃是蒋书侨的叹息。

“眼睛闭着。”

蒋书侨掰着他的脸，让他别动，就这么对着他的脸打了一会儿。他和小时候其实长得不太一样了，只有眼睛很像，一汪纯粹的湖，因为蒋书侨才会泛起情欲的湖，睫毛的颤动如同涟漪。

蒋绵睁开眼被射了一脸，几乎呆滞。

这不是舞台上掉落下来的彩纸，这是精液做成的天女散花，他吸吸鼻子讨厌这股味道，蒋书侨没来由的觉得好笑，在他脑门上啵了一下。

唇边的白浊温热，蒋绵出于好奇舔了一口，倒是忘记细菌这件事了。蒋书侨随后用拇指用力抹掉，“去刷牙。”

蒋绵站在洗漱台边上刷牙洗脸，叽里咕噜和蒋书侨报告口算结果，“我很肯定现在不用四舍五入了，我的喉咙就是尺。”

“拍什么马屁？还你的喉咙就是尺……是，你发明了喉算，喉算第一人。”

蒋书侨靠在门框边时不时阴阳怪气几句，蒋绵却沾沾自喜，不管怎么听，那些稀奇古怪的称号听起来都厉害死了！

“哥哥，那晚上一起睡可以吗？我不会再碰你的。”蒋绵拿张纸巾擦手，很认真的请求。

“自己睡，吃个鸡巴你以为自己立一等功了？你那是碰吗蒋绵，你那是强奸未遂。”

强、奸、未、遂

这四个字是蒋绵的耻辱柱，“我向温哥华这里的神保证，我不会再强奸你了。”

蒋绵洗心革面，向天发誓做个好人。

“警察都管不了你，还指望耶稣？”

陷入床中的蒋绵思量着：他是海城人，温哥华的神能管得了他吗？

很显然，确实不能。

进了被窝蒋绵总是喜欢抵在肩上说些不着边际的话，蒋书侨不是没有陪他睡过，来温哥华他已经生过两次病，蒋书侨都睡在他的房间里听他呼哧呼哧喘气，身上烫得吓人。

他一只手划手机，另一只手被蒋绵抱着被他百无聊赖地玩玩手指，时不时捏一捏。“哥哥，你知道chou是什么意思吗？”

蒋绵一直在学法语，虽然暂时不念书但总要有一件事做，这是蒋绵自己找到的爱好所以蒋书侨就给他报了个线上的法语课打发时间。

他打在手机上，蒋书侨看了一眼听他趴在身边说，“不是臭的意思，法国人谈恋爱会说 Mon Chouchou，我的小卷心菜，也是我的宝宝，是不是很浪漫？”

“然后我就想起刚到家的时候你说我臭……”他说完还有些不好意思，四舍五入蒋书侨第一次看到他就叫他宝宝了，这种自我联想也会让他觉得幸福。

什么时候说他臭了？“我没说过。”

蒋绵歪着头，“你说了的，我记得很清楚。”

蒋书侨把他卷进被子里让他老实点，“你上课到底在学些什么乱七八糟的？”

“学了很多很有用。我以后可以去法国餐厅打工，端盘子，我会养活我自己。”

“几千刀学法语，你去端盘子……我看你确实是颗卷心菜。”

蒋书侨的手机一直在震动，一些无关紧要的人，祝他生日快乐。

蒋绵凑在他身边，忽然用法语说了一句话，他解释是生日快乐的意思，缱绻漫长的时刻，身边的人眼睛里有星星，蒋书侨把他的头发揉得很乱允许他睡在胸口，这法语课投资回报率还不错，看来回本了。

他得瑟、叽里呱啦说了一大长串，蒋书侨问这句又是什么意思？也许是什么情话吧。

胸口的人翻译：“明天早上想吃培根和太阳蛋，培根一面焦一面嫩。”

大概是忘记道谢，他打了个哈欠继续补充，“谢谢哥哥，我爱你。”

“我看你只会嘴上爱。”

“是呀…嘴上爱…我的嘴太辛苦了。”

蒋书侨巴不得掐死他。

作者有话说：

他跟蒋书侨说的那句话不是生日快乐，是“我很高兴遇见你”～

大家一直在问什么时候可以爆炒卷心菜？这件事蒋书侨是按计划进行的，他有点仪式感，三四章内圆房吧

24 | Chapter 24

【小绵袄】

蒋书侨今天有课，早上七点脏衣篓的衣服已经进了洗衣机，卧室应该能闻到培根的香味，蒋绵揉着眼睛站在门口说早。

蒋书侨让他去拿件衣服给自己，晃晃悠悠的人像是没听见，走过来直接从背后抄过腰抱着，整张脸贴在蒋书侨赤裸的脊背像在说梦话，“绵绵抱着…就不冷了。”

“那我每天在家里就这么光着？”

蒋绵的手拢在他腰间打哈欠，“不然为什么要锻炼腹肌，很好看。”

蒋书侨拍开他的手，“是给你看的吗？”

他哼了一声才慢吞吞去洗漱，早餐时间他通常很珍惜蒋书侨做的食物，不会浪费。但他没有告诉蒋书侨的是：哥哥做饭并没有天赋，幸好自己的味觉足够差劲。

快八点，蒋绵擦擦嘴坐在懒人椅里看他，“哥哥，剩下一些衣服不洗了吗？”

话刚说完蒋书侨扭过头看他，要骂的话在嘴边滚了滚又咽下去，“下午开车来接我，去超市买点东西。”

“开…开车？我？”蒋绵点着自己。

“我一早上干了那么多事情，你开个车有问题？”

“可我也做了很多事啊。”

蒋书侨皱眉抱着手臂看他，“你做了什么我听听，看我洗内裤，吃我做的饭？”

蒋绵心想：对啊？没闲着啊？

但蒋书侨要摔盘子的样子，所以他还是有些自知之明的瘪瘪嘴说知道了。

周崎绕道来接他，上车前蒋书侨回头看见蒋绵趴在窗玻璃上，鼻子压扁了和他挥挥手。

“你们俩一早上乐什么呢？”

蒋书侨坐进车里，“蒋绵哪天不高兴？”

阴谋诡计终于得逞，都吃进嘴里了能不高兴吗？

周崎看他的脸，“你不也挺高兴的么，车怎么不开，下午我送你回来？”

“我让蒋绵来接我，总要上路不敢开也得开。”

“蒋绵是你爸生的还是你生的？你别被他耽误了一天天的正经女朋友也不找一个，白瞎了我给你操这份心！”

周崎看他忙着和蒋绵发信息根本不搭理自己，他才刚走蒋绵就要主动洗衣服，试图承担一些家务。

蒋书侨看到后直接回了个电话，“烘干机你会用吗就在家里瞎捣鼓？非要我骂上两句？”

蒋绵“哦”了一声，“那我想睡一会儿，陪你起床好辛苦，下午再起来学习可以吗？”

“酸奶在冰箱里，吃不完扔了别放回去。”

挂完电话蒋书侨问周崎，“你刚说什么？”

“呵，没什么。”周崎给了个白眼。

蒋绵下午起来后法语课上得不认真，他很害怕开车，一直在脑子里模拟不停走神。老师有些看出了他的心不在焉，问他等一下要去做什么。

“开车接我哥哥去逛超市，是我第一次单独开车所以现在特别紧张。”

老师暧昧地笑了笑，祝他约会顺利。

原来这是约会吗？蒋绵忽然又高兴起来。

公寓离蒋书侨的学校不是很远，竟然一切顺利，蒋绵心想很简单嘛，那他每天都可以接送蒋书侨，就像哥哥每天不嫌弃给他洗内裤一样。

只是高兴得太早，停车位的时候出了点麻烦，他不小心剐蹭到了旁边的一辆车。

车上的人也是个年轻男孩，下来后问，“中国人？”

蒋绵松了口气点点头，心想还好不是外国人。只是面前的人一双眉蹙了起来，“你怎么回事啊这么不小心？这车很贵的！”

他音量不低，蒋绵一听到车很贵就蔫了。

“我不是故意的，是我第一天自己开车，对不起……”

“那就和你没关系了？”

蒋绵连忙摇头，他肯定不是这个意思。对面的人上下打量蒋绵，一件很大的卫衣牛仔裤踩着一双白球鞋，都是基础款可能别人认不出来，但不是便宜货。

向晓初对车子拍了张照片，“你等等，我先问补个漆多少钱。”

蒋绵收到蒋书侨的信息，问他要不要吃炸鸡，UBC旁边有个炸鸡他上次带了一盒回去蒋绵吃了很多，虽然平时是不太允许他吃这种不健康零食的，怕他吃多了会吐。

——停车怎么样？

——蒋绵？

蒋绵看了半天很心虚没有回。

那个男孩子很好看白白净净的，自己手机里有一万人民币蒋绵想着肯定是够了的，就那么一点点刮擦，甚至可能磨一下就看不见了。

他走过去想套近乎没想到那个男孩子一边打电话一边让他闭嘴，“嗯，被个中国人蹭了，说不会开车，不会开车就别开啊真是的耽误别人时间。”

他转头有些不耐烦，“你在这里念书？”

“不是，我来接人。”蒋绵后悔早知道刚才说法语了，鸡同鸭讲就不用被骂。

向晓初挂掉电话，听他问一万人民币够不够。

“我现在可以直接给你。”蒋绵不想给哥哥惹麻烦，自己能解决的话最好。

说话间向晓初看到他手腕上不经意露出来的手镯，满钻Perlee，十几万的东西，现在买都买不到的女款戴在他手上倒是不突兀，挺好看的。

他盯着蒋绵半天，“那你先给我两万，一万肯定不够，CayenneS补个漆你自己去问问多少钱。”

“我没有两万，或者我们留个联系方式好吗？等我下个月有钱了就转给你。”

两万都没有？骗谁呢。

向晓初笑了一声，“这车是我男朋友的我做不了主，那你耗着吧等他来了打保险公司电话，4S店就不是这个价格了。”

蒋绵有点着急，两个人来来回回搞了半天，蒋绵只能问Cici借一点，字才刚打到一半就来了个很高的男的。

“老公，你看呀！”

来人先看了看剐蹭的地方，向晓初大惊小怪说车被一个中国人给撞了，他还以为怎么了。

旁边低头打字的人带着顶棒球帽，几乎一点都没有瑕疵的下半张脸，四目相对后蒋绵睁大眼睛，“是…是你？”

李易没认出他，“我们认识？”

“我们才见过你不记得了吗？我是蒋书侨的弟弟。”

李易看了蒋绵好几眼才确认，“还挺有缘分，你来接他？穿男装有点认不出你…不过你不是他妹妹吗。”

蒋绵脸腾的一下红了，没有回答他这句话，顾左右而言他地带着人绕车子走了一圈，指认犯罪事实。

李易笑他这么紧张干嘛？“正好做保养的时候一起弄了，没你说的那么复杂。”

蒋绵坚决不能那么算了，“我不占你便宜，而且你要是之后再来找我麻烦怎么办？”

还挺有防范意识？可是看上去更傻呼呼了。

向晓初心里翻白眼，腹诽着面前这个是哪来的妖精在这装天真，演技也太差了，以为有钱人都是傻逼吗还吃这套！

可惜还真有人吃这套，李易笑得温柔连说话都如沐春风，“找你麻烦做什么？那…请我吃顿饭怎么样，地方我挑，这总不过分。”

作者有话说：

来咯～

去超市买什么内？

25 | Chapter 25

【不是老公】

向晓初和李易认识几个月了，李易男女通吃，但是喜欢女孩儿多一点，出手大方性格也爽快，虽然玩儿得开，但从没有人说他过一个不好。

他的空窗期基本就那么几天，向晓初本来以为自己没戏了，毕竟见过一两次之后李易就把他抛诸脑后，没想到会突然收到他的消息，问他有没有空陪他聊聊天。

一见面就上了床，床上李易快把他折腾死了问他穿不穿女装，哄他说腿好看穿裙子干起来肯定很爽，“好不好宝贝，带你去店里买，喜欢哪条买哪条？”

向晓初才明白，原来李易是见着自己吃不到嘴的才想到他了？

“板着脸给我看呢？”开车的人笑，向晓初又转做吃醋的样子不敢演太过，“你怎么不让他上来？我给你们俩腾地方。”

李易拧了他的脸，“懂事儿，知道给妹妹让位子。”

向晓初轻轻打开他的手，“那人要么是个傻子，要么就是个抠门狐狸精，说自己两万块钱都没有，骗谁呢手上戴十几万的东西！”

他这是抱怨又是羡慕，不好暗示得太明显，李易又不是傻子怎么会听不出来，捉着他的手亲了一下，“你学学狐狸精，哥哥长哥哥短的听着骨头酥。”

老公听多了倒是真的腻味。

蒋书侨一句话没说上了车，蒋绵在他手机里的备注变成了一个卷心菜的emoji，这颗卷心菜让他傻等了四十分钟。

“想吃炸鸡……”蒋绵做到副驾扣好安全带。

“吃鸡巴。”

“那也行吧…但是要晚一点，先吃炸鸡再吃那个。”

蒋绵说的满不在乎，把副驾每只小猫头摸了一遍，它们都有名字，有只黑猫叫［侨侨］，长得好看他最喜欢。

蒋书侨停在一个红灯揶揄他，“胃口挺好。”

晚霞漂亮，车里放着电台，蒋书侨在车流中想等会儿要买些什么东西，牛排西兰花肯定要备多一点，牛尾可以炖汤，喝点汤对肠胃好。家里最好弄个什么厨师机，蒋绵老念叨着这里的包子难吃，烦死了。

手机上亮起的信息，蒋绵看到后心漏跳一拍。李易效率很快发来了一个餐厅问吃这个行不行。

——都可以，麻烦你不要给我发信息。

——和老公在一块儿所以悄悄给我回消息呢？

——不是老公，是蒋书侨

蒋绵看了几眼蒋书侨，迅速地打了一行字：合理的要求我尽量满足，也请你配合一点不要私自联系我。

李易收到后笑了很久，又纯又骚的，在停车场已经试探过让他到时候带着蒋书侨，蒋绵连忙拒绝说千万不可以，言下之意李易懂了，原来是要和他单独吃。

你的要求我尽量满足？李易看着都浮想联翩，小狐狸精怎么学的这一手，这么欲拒还迎的。

蒋书侨边停车看他手指打字打得飞快，大概又是Fiona。

蒋绵后悔了，捂着手机决定还是告诉蒋书侨比较好，从前去班长家里写作业哥哥都会发疯，实在是有点难以理解。

谁知道去和别人吃了饭他还能不能活到第二天？

“哥哥，你还记得要带我坐跑车那个人吗？”

“闭嘴，你再提他试试。”

“哦…”

逛超市的时候蒋书侨买了很多东西，包括避孕套。他不知道蒋绵会不会怀孕，小心点最好。

蒋绵围着购物车团团转，小声问：“我们要上床吗？今晚吗？我还没准备好。”

“你要准备什么？”

“我想买点止痛药，哥哥你也可以吃，上次你不是说尾巴很痛吗？”

蒋绵有点害怕，那次违法犯罪给他很重的心理阴影，可以说两败俱伤。

蒋书侨走到了冷冻区挑东西，深呼吸一口气懒得和他掰扯，“我谢谢你了，你自己吃，要不要我给你打麻醉？”

“可以打麻醉吗？”

蒋书侨瞥了他一眼，拿了包冻莓干准备打奶昔，医生说需要补充维生素。

“什么时候上床看你表现，玉米要么？弄点芝士我不在家你自己也能弄。”

他追在蒋书侨身后，“我查了一下要买润滑剂，你买了吗？”

“这东西你用不上，你天赋异禀多的是润滑剂。上回你说的那个酸奶是哪个酸奶？”

蒋绵有些似懂非懂，“但你不舔我不摸我的话我是没有的，我强奸你的时候……”

蒋书侨忍无可忍让他闭嘴，环顾四周压着声音，“我带你在逛超市，你以为你在家里逛黄色网站？”

蒋绵很惊讶，“你…你怎么知道我上黄色网站？”

浏览记录都不删，他以为呢？

光是口交蒋绵就看了几百个视频，蒋书侨看那些搜索关键词简直觉得匪夷所思。

像养了个淫魔。

被拆穿的蒋绵飘走了，好好学习有什么错。

蔬菜区卷心菜大促销，他蹲在那里不知道在想什么，蒋书侨一起蹲下来，“你现在和卷心菜也能对话了？”

蒋绵转头看他，“为什么它们没人要呢？”

蒋书侨上了他的当，像是被什么东西附身了一样当晚拖着十几颗卷心菜买了单，回过神后一路走一路骂。

满满一车的卷心菜待会儿要怎么拿上楼还是个问题？

蒋绵很无辜，他没说要买啊，他只是有很多烦心事而已，明明蒋书侨自己爱吃买了那么多发什么脾气？

“你不想吃你蹲那儿和卷心菜大眼瞪小眼？”

蒋书侨拿出手机想问一下周崎要不要卷心菜，手机上是一条信息，显示二月十四日的预订已经生效。

他打算去Bowen Island泡温泉，雪夜热汤，和蒋绵。

比不上二世谷那里的雪，但蒋绵一坐飞机就耳鸣，他们平常只能在温哥华附近转转。不过蒋绵应该会很高兴，这也许可以构成他口中所谓的“浪漫”。

法国人只知道嘴上说的好听，谈恋爱叫叫宝贝谁不会？

蒋书侨拎着几十斤负重，蒋绵负责拿两百个避孕套。

公寓的灯亮了之后蒋书侨把车钥匙扔在桌子上对他伸手，“手机给我。”

“为…为什么？”蒋绵失声差点叫出声。

“我刚停车的时候，你和Fiona在聊什么？”

蒋绵后退了几步支支吾吾，“没有做坏事，我保证。”

“你放个屁我都能闻到鬼鬼祟祟的味道，懂吗？”

蒋书侨单手搂着他，另一只手伸到他屁股兜里掏手机，蒋绵忽然动手推他，慌慌张张哭丧着脸靠在门后。

“先说好…不能让我滚回家，不能生气，不能不理我。”

蒋书侨本来是开玩笑的，蒋绵还能和谁联系？不是Fiona就是Cici，多半是和Fiona聊自己。

可现在看来应该不是，他那么紧张门要是开着他可能下一秒拔腿就跑的程度。

蒋书侨脸上忽然没了笑，“你做什么了。”

“你先答应我，哥哥！”

蒋绵极其艰难地吞咽，喉间干涩，蒋书侨的眼神让他开始浑身滚烫，血液像是全部汇集到了脑子里，大脑开始出现一串一串的回音。

怎么办…怎么办…

哥哥真是太了解自己了，可同样的他也太了解蒋书侨。

空气中除了自己鬼鬼祟祟的味道之外，蒋绵还能闻到一种非常熟悉的叫做［我完蛋了］的味道。

作者有话说：

你们猜蒋书侨生气的点是什么呢…

五万字就这么陪妹宝长大了

妈有点舍不得

26 | Chapter 26

【能吃是福】

“我在车上就要跟你说的，你叫我闭嘴。”

蒋绵跪坐在地上紧紧抱着他的腿，蒋书侨让他站好，可地上的人不愿意。

“他没有骂我也没有让我赔钱……”蒋绵把来龙去脉解释清楚后偷瞄他的脸色，蒋书侨则拿着他的手机。

聊天记录其实就那么几条，蒋书侨来回看了很多遍。他在车上想着买什么菜的时候蒋绵正坐在副驾驶和别的男人解释：——不是老公

那自己是什么？佣人？

蒋书侨有些想笑，“觉得他人挺好的是不是，真要谢谢人家的话陪他吃个饭怎么够？”

蒋绵眨眼，“那还要做什么？”

蒋书侨忽然不想说话了，这其实就是一件很普通的事情，普通到不能再普通，交通事故而已。

可是他不能再待在这儿了，再不走他也不知道自己会干什么事情。

“哥哥？你去哪儿？”

蒋绵缓缓从地上站起来狐疑地看着他，蒋书侨拿着外套没理会走到门口又被蒋绵拦腰抱着。“还没有吃饭……我，我饿了。”

这双手如今什么都不会，他倒真的是蒋绵的佣人了。

蒋书侨回身掐着他的脸抵在墙上，蒋绵委屈地看着自己像是根本不知道做了什么错事。

“还要做什么？你不是应该比我更清楚吗？别告诉我你不知道他想做什么。”

蒋绵试图解释，“可是……”

“饿了知道找我，出事了倒瞒着我？你怎么不睡完了再来通知我一声。”

蒋书侨放开他的脸，看他不停颤动的睫毛。蒋绵总要装可怜耍无赖说爱自己离不开自己，既然他滚不了。

“我滚。”

蒋书侨从没这么认真过，蒋绵怔怔地模样问他真的要走吗？

过了半会儿蒋绵嘴唇掀了掀，“那还是我走吧。”

他失魂落魄地把行李箱拿出来胡乱地塞，其实没有什么东西要拿走的，他的东西本来就很少，小猫盲盒都在蒋书侨的车里，“我的猫咪要拆下来，我要把侨侨带走。”

蒋书侨站在他身后，倒是头一次见他这么有骨气说滚就滚的。“是你的吗你带走？”

都是蒋书侨送他的，不是蒋绵的。

“那个李易住哪里，你要是没有地址我帮你问问？顺便送你过去。”

几乎一字一句都要打在蒋绵的脸上般不留情面，蒋书侨齿间凝着几百句话，又成了胸中的雷，一道一道轰隆作响。

蒋绵收拾得那么快，像是早就想走。

收拾行李的人听他那么问，手顿了顿，接着伸手把桌子上今晚买的避孕套全装了进去。

蒋书侨的某根神经被彻底点燃，一脚把箱子踹到一边。

蒋绵被突如其来的巨响吓到才抬起头，眼泪早就流成两条蜿蜒的小河，淌到手心，“才不留给你！我走了你是不是就和别人用！”

他喊得大声近乎嚎啕，蒋书侨蹲在地上审视他，“你还有道理了？”

“讨厌你！你不要我…我也不要你！”

蒋绵爬起来，箱子感觉被蒋书侨踹烂了怎么都锁不住。又或许是眼泪太多视线模糊，包括眼前蒋书侨的脸。

“你再说一遍。”

蒋绵哭得凶，也不知道哪里来的勇气对着他大呼小叫。“你不用管我了，我要去巴黎捡垃圾。”

巴黎环卫工人一个月工资两千欧，他已经调查过了。

什么乱七八糟的？蒋书侨很头痛把他死死摁在床上，“老实点，你要么给我滚回海城去找蒋立风。”

蒋绵睁大眼睛，“我才不回去，我连你都不要了我要你爸爸干嘛？”

“什么叫我爸爸？蒋立风不是你爸？”

“我不要他，我只要爷爷。”

蒋书侨被他气到眼底都是血丝，“呵，好的都是你的，没人要的烂东西就是我的。”

他们没有共同财产可以瓜分，除了两百个套以及蒋家这几个活人。

蒋绵想到爷爷了，爷爷说蒋书侨对弟弟妹妹很好，假的，蒋书侨一点都不好。

他对着蒋书侨又踢又踹，眼睛瞪得浑圆，蒋书侨被他一巴掌扇在侧脸上，清脆又响亮，让挥出巴掌的人有瞬间的失神。

沉默的片刻，蒋绵抽泣，蒋书侨死死盯着他看，看他哭红的鼻尖，就像从前到家中的第一天。

他不会打人，打出来的巴掌只是空有余声，倒是蒋绵自己掌心通红。

蒋书侨想给他擦眼泪，算了。

他站起身，上衣脱掉后脖子里是蒋绵刚才挠过留下的丝丝痕迹。

箱子密码是蒋绵的生日，蒋绵一激动输成了蒋书侨的生日，难怪箱子锁不住。

他俯身从里面随手拿了盒套，撕开包装盒，抽出一沓扔在床上。蒋绵撑起半个身子看他解开裤子上的纽扣有些害怕，“干什么……”

蒋书侨攥着他的脚腕把人拖了过来，俯身对嘴咬了上去。“我让你走了？把套用完你再给我滚蛋！”

好疼。

下嘴唇瞬间冒着血痕，蒋绵推他的胸口，蒋书侨没理会他一只手从衣摆里伸进去，太久没碰了，仍旧是那年开玩笑般发育不良的胸脯，乳头经不起他这样严厉的苛责，蒋绵喘着气用手挡，“痛……不要你碰。”

“不痛你会长记性吗？”蒋书侨把他剥了个精光，看他蒙在枕头下合拢着腿不肯给他看。

屁股上挨了一下巴掌，“腿张开。”

“不给你看！”

“你十几岁就脱光给我看了，蒋绵。”

蒋书侨没什么耐心，膝盖分开后很轻易地就把他两条腿摁着，粉嫩嫩地穴口暴露在眼前。

他握着阴茎抵在边上，没怎么湿这样插进去太痛，可反正已经硬得头皮发麻，管他痛不痛，越痛越好。

“唔……讨厌你蒋书侨！不要！”

蒋绵的叫声藏在枕头里，蒋书侨用龟头重重地碾过他稚嫩的肉缝一次次朝里顶，太干了，蒋绵的水都用来流眼泪了。

蒋书侨扔掉他的枕头看他肿起来的眼睛，“叫我什么？”

蒋绵的脚踩在他的胸口，“讨厌你……”

说了几百次了还不够？

蒋书侨俯身亲他的脸，一只手摸他藏起来的小肉核，“啊……”蒋绵仰起脖子，蒋书侨吻在他的颈侧听他甜腻的气息，略带痛苦。

揉得太用力了，几乎要把他揉成一朵烂花瓣，蒋绵受不了大腿根使劲夹着他的腰说不要。

“我没问你要不要。”

龟头从他湿滑的肉缝里卡了进去，蒋书侨闷哼一声，从前用手看来还是没用，绞得那么紧。蒋绵老是要躲，整个屁股悄悄往上挪，蒋书侨扣着人把他紧紧圈着。“别动，插进去就好了。”

“乖一点，绵绵。”

绵绵，蒋书侨很少这么叫他，蒋绵像是被下了咒语般再也不动了。

阴茎像是一把刀，一把凌迟他的钝刀。就这么寸寸划开了他，它不是捅进来的，是随着一声声绵绵就这么挤进逼仄的穴口。

“塞不进来的…”蒋绵有些徒劳地用手试图阻止，他早就用喉咙感受过它的凶狠。

蒋书侨用力往深里埋，蒋绵近乎哀叫了一声，“疼！哥哥！”

像是什么也听不见了，什么也看不见，内壁的痉挛阻止不了入侵甚至还要裹着它，咬着它。

他牵着蒋绵的指尖摸下面，可怜的穴口撑到了极致，“怎么会塞不进去，这么能吃。”

疼痛过后的蒋绵后知后觉，他和蒋书侨，做爱了。

像他小时候见过的那样，像他长大后听说的那样：人们来来去去，在无数张床上寻找慰藉，喜欢便缠绵交媾，失望了就悄无声息离开。

蒋绵知道蒋书侨总有一天也会这样进入一个人，从前他不希望是自己，因为性爱无用，想拥抱你的人自然会给你拥抱，如今他确实被抱着，比真正的拥抱更紧密的方式。

是呜咽，太痛。

他碎在蒋书侨怀里。

作者有话说：

我们今天之所以欢聚在这里，是为了庆祝___

27 | Chapter 27

【海獭时间🦦】

枕头被扔了，蒋绵拉着被子的一角盖在脸上。

蒋书侨把碍事的裤子脱了之后抬起他的腿听他喃喃自语又缓缓插了进去。

一会儿叫哥，一会儿骂蒋书侨，事情的起因就是蒋书侨让他开车，所以始作俑者是谁想必没什么好争辩的了。

“就是怪你…我要告诉爷爷…啊！坏蛋！”

被重重撞了一下，蒋绵又呜呜地喊疼。

蒋书侨扯开被子找那张嘴，找那张让自己又爱又恨的嘴，蒋绵究竟把他当什么呢？他甚至不敢问，槐山的花下，一脸纯真的蒋绵说过的那些话他根本没忘记过。

蒋书侨吮着他的嘴唇，湿吻醉人，下面又热又紧像要融化他，“别夹我，拔都拔不出来，你疼我不疼？”

原来蒋书侨也是疼的吗？蒋绵鼻子哼哼抱着他的腰说慢点，“我没有…没有夹。”

青葱似的手往下摸索着，交合处一丝缝隙也没有。

“摸什么？全在里面了。”

塞得满满的，蒋绵尝试用手把穴口边缘再掰开点，不过没什么用，能全部吃进去已经是极限。

他整张脸哭得红红的，唇上还有细碎的口子，“这样好…好一点吗？”

蒋书侨把他的手牵过来亲了一下，蒋绵怎么会说自己不会勾引？这简直是他生来的天赋。

整根抽出去之后蒋绵忍不住叫了一声，“为什么不做了？不舒服吗？”

他抬头看蒋书侨跪在他腿间，大腿内侧被亲吻的时候有点痒，鼻息喷在腿间，热热的，蒋绵知道他要做什么双手捂着脸仰头喘息。

“哥…哥哥…”

舌尖舔过软肉再一口含住，不能吮得太重，蒋绵会整个人扭个不停说难受。要时轻时重，舌头比手指还要灵敏，整个穴口被舔得水光一片。

蒋书侨捉着他不断晃动的小腿，看他因为本能拱起的腰肢，“躺好，让你舒服。”

“唔…已经…舒服了。”

是吗？蒋书侨知道的，他鼻子上都被蒋绵弄湿了，穴口因为刚才暴力的插入已经有了小小的洞口，因为舌头的侵入不断翕动一张一合。

“要我进来吗？”

“还是自己来，这样没那么痛。”蒋书侨一插进去有些控制不了，弄深了身下的人要躲。他抱着蒋绵让他仰躺在自己身上，才刚戴上去的套又被蒋绵给摘了。

“别捣乱，戴好。”

“不要戴…”蒋绵执意要这样，把床上的套全部扔在地上。蒋书侨听他在怀里叫自己，一声又一声，“叫什么，不是在弄。”

塞了一根中指顶到最深，又涨又酸。

“总要惹我生气你才高兴是不是？”

明明不该这样的，明明有更好的安排如今都被打乱了。硬得发烫的阴茎有一下没一下地抽得穴口啪啪作响，整个茎身湿粘无比。

“我看你现在本事挺大的，拎着行李箱都能去巴黎了？楼上正好有个一居在出租，干脆”

蒋绵扭着头在他下巴上亲了亲，“不要分开住……”

“不要分开住，为什么？我是你佣人吗每天伺候你？”蒋书侨在他耳边这么问。

蒋绵糊里糊涂抬起屁股自己主动含进去了一点点，根本没有心思回答。蒋书侨托着他的大腿不让他往下坐，蒋绵气得胡乱拧他的手说他帮倒忙，“你才捣乱！”

稍微往里顶了顶，蒋书侨听他断断续续的叫声，从前他不愿意，哭得差点从槐山的书桌上掉下去。

“现在不操你你又不愿意。”

腿上没了支撑，蒋绵忽地落了下去，“啊！”适应之后他撑着双腿轻轻起伏，滚烫的茎身在内壁里研磨，和刚才的感觉完全不一样，因为甬道湿润里面有些疼、胀、又多了一点麻丝丝的痒。

“嗯…你不准动…”

蒋绵掐他的手臂，太快了太重了他都不行，说想尿尿，连续地抽插会让他忍不住。

蒋书侨掰着他的大腿根，“不是尿尿，你黄色网站白看了？”

腰身支起来之后，蒋绵还没怎么反应过来蒋书侨重重地顶了好几下，“啊……不要！”

被他那么轻轻坐几下整个人都快硬废了，蒋书侨才不管他扣着他的腰像一艘颠来倒去的小船，水面上的蒋绵像插在船帆上动弹不得。

“还疼吗？以后就不疼了。”

他轻轻吻他的侧脸，听蒋绵有些发脾气的模样嘟囔，“我不信！怎么会不痛！”

中气十足被狠狠弄了几下才老实，蒋书侨像是非要今晚就验证这个说法，怎么舒服怎么来，一边顶一边揉他肿得浑圆的的豆豆，一摸身上的人就哆嗦，叫声也变得黏腻动人。他舒服，夹得就更紧，插在里边儿像被舌头一阵阵的吮吸。

抽插间蒋书侨在蒋绵耳朵边说，“戴套，我不想射外面。”

耳垂被含在嘴里，蒋绵咬着嘴唇摇头，“别人都是不戴的……”

他看过的视频都是那样，蒋书侨无语，“能一样吗？上进心用错地方也就算了，怎么连这个也攀比。”

只是还没来得及抽出去，蒋绵自说自说扭了几下，他没忍住射了进去。“操！”

“不要拿出去哥哥，这样躺在身上很舒服，像海獭宝宝……”蒋绵小声说，随着软掉的茎身滑出来他不自主抽搐了几下。

蒋书侨满足这只海獭的愿望，抱了他一会儿起来抽纸巾，手指挖进去扣弄的时候又喷出来几股透明的水迹。蒋绵恍惚说下面好奇怪，“像…像有个洞，合不拢了…”

“嗯，是有个洞。”

深粉色的穴口被操弄得有些微微张开，隐约可以看见内壁的软肉，蒋绵很慌张说那怎么办呢？

那些缓缓流出来的精液被蒋书侨用手指沾了些，又匀在他的阴阜上，“那就每天插进去。”

他抱着蒋绵去洗澡，听蒋绵控诉这种事情是不可以每天做的，“以后只有周末才可以做。”

“你不是要去巴黎捡垃圾吗？你哪来的时间。”

蒋书侨给他洗头，看他闭着眼睛笑得害羞，“有些单词还没学会，可能会影响我捡垃圾…最好再报二十四节课。”

“每个周末做…你想得倒挺好。”蒋书侨冷哼一声给他冲头发，蒋绵礼尚往来给他洗尾巴，两只手搓满泡泡涂上沐浴露，滑不溜秋洗得香喷喷。

蒋书侨被他玩着玩着又硬了，“别乱摸，什么毛病，非要再干你一次就老实了。”

“你还生气吗？其实李易是有男朋友的，那个男孩子叫他老公，我听见了。”蒋绵睁着一只眼睛从水流里看他。

不说这个还好，说起来蒋书侨又生了无名火，他关了花洒丢条毛巾到蒋绵脸上。蒋绵在毛巾下望他，小心地试探道：“是真的，我没有瞎编。”

蒋书侨一边刷牙一边从镜子里看他给自己擦头发，“你管别人是老公还是什么，和你有关系吗？管好你自己。”

蒋绵披着浴巾凑到他身边在他脖子边上亲了一下，像是种示好般保证：“嗯，我这辈子都不会有老公的。”

要消化这句话不太容易，蒋书侨手上的动作停了下来。

蒋绵挤着牙膏含糊不清地解释，“你爸爸就不是好老公，不然也不会有我。他对沈阿姨不好，对我妈妈也不好。”

妈的，又是蒋立风！

蒋书侨嘴角牵了牵，这种被雷劈了的感觉就和当初一模一样，可是他渐渐已经明白蒋绵，蒋绵有自己的运行轨道，也许蒋书侨可以耐心地再等一等。

“然后呢？”

他抹去蒋绵嘴角的牙膏泡沫，蒋绵看着自己笑了笑，“我们可以像别人一样，每个周末约会上床，哪怕吵架了也没有关系，平时还是哥哥。”

“嗯，什么意思？”

在这个普通的夜里，蒋书侨又获得了一个新的身份———他不再是清晨起来匆匆收拾家里的菲佣，他还很荣幸地成为了蒋绵的［周末炮友］

蒋绵絮絮叨叨说着做炮友的各种好处，蒋书侨深吸一口气捂着他的嘴，“行了，我知道了，明天再谈你的炮友守则。”

再听下去要心梗。

“好吧，那抱抱。”

他张开双手却被蒋书侨无情地拒绝，“抱什么抱，炮友没这个服务。”

“为什么？你没力气了吗？”如果是这样的话，蒋绵可以理解。

下一秒口出狂言的人双脚悬空，蒋书侨满嘴脏话单手抱着人把他扔上了床。

作者有话说：

还剩199个套

报告，申请明天休息

28 | Chapter 28

【周末守则】

［还是不一样的］

蒋绵在入睡前这么想。

从前蒋书侨不会抱得那么紧，被窝里常常留有空隙，哥哥不会用唇拭过自己，不会将头埋进自己的脖颈间。他被蒋书侨环抱，在无法逃离的窒息距离里安心睡去。

早晨蒋书侨掀开被子，这一刻让他想起还在海城的时候，蒋绵去露营又哭唧唧地给自己打电话。

“帐篷里有种很奇怪的虫，嗡嗡地吵得我睡不着。”

蒋绵的表情历历在目，鸡同鸭讲了一宿之后两个人也是这样相拥而眠到第二天。

如今，他还是睡在自己身边。

手指沿着穴口边缘薄嫩的皮肤一寸寸检查，他在确认蒋绵没有什么伤口，虽然做到最后蒋绵满脸潮红说很舒服，但蒋书侨不知道他当时是不是忍着说反话。

床上的人清醒后有些不高兴，把腿合拢坐起身，“为什么不经过我的同意偷看我？”

蒋书侨伸手把他整个人拖了过来，人都是他的，还用得着偷看吗？

“那你强奸我的时候经过我同意了吗？”

说到这件事蒋绵有些羞愧却故作镇定，“不是我，那是蒋三做的事情……”

蒋三犯下的罪孽洗不清，幸好他是蒋绵。

“我看看有没有肿，你昨晚说豆豆疼。”

蒋书侨用他的方式沟通，什么大尾巴小豆豆的……做个爱也像盗版童话故事。

“嗯，所以豆豆要休息。”蒋绵很有戒备心裹在被子里。

昨晚谁用手掰着让自己操？早知道给他拍下来算了。蒋书侨凑过去想亲他一下被蒋绵挡着，蒋绵表示现在是说正经事的时候，不能卿卿我我。

他姑且相信蒋书侨确实在给他检查，“今天周一，还没有到探视时间……你只能周末再看了。”

说完后他拉下遮着脸的被子，示意可以亲了。

什么周末炮友他还来真的？

蒋书侨懒得和他掰扯索性跨下床从地上捡起衣服穿，“我听听你这个炮友守则。”

床上的人眼神飘忽，“那你不要生气，有些细节我们可以商量。”

——炮友是一种很纯粹的关系，基于身体不影响感情。

就像周崎和Fiona，他们可以接吻上床，可以在特定的节日一起飞去另一个城市。

可是炮友不会分手毫不影响下一次见面，再见面也是朋友。

这里的人都是这样，每个人嘴里都叫着宝贝叫着心肝，蒋绵到温哥华之后观察了很久觉得这种关系非常适合自己和蒋书侨。

不需要我爱你的言语，却可以行我爱你的事实。

“每个周末可以上床，哦对了，其实最好不要舔我，细菌有很多种，对你对我都不好，但如果你很喜欢……实在不行的话那记得漱口可以吗哥哥？”

“不舔你我会死是不是？”

蒋书侨在厨房里又是杯子又是碗的劈里啪啦摔个不停，还嫌自己嘴脏？

蒋绵磨磨蹭蹭起床，穿着毛绒袜子走到他身边。蒋书侨脸上没什么表情，心里邪火烧得旺：怎么会是这样？哪里出了问题？

应该是耳鬓厮磨的一个美好清晨，他和蒋绵既然已经回不了头了总该有个新的关系。

对，现在特么确实有了：

炮友。

蒋书侨瞥了他一眼，“那每个周末自己洗内裤自己做饭，有意见吗？”

蒋绵装作没听见缓缓伸出两只手，掌心朝上。蒋书侨看到他这个动作知道他又有什么鬼点子了，每回都是这样，不想念语言学校那天他就这么可怜兮兮地看着自己，握着自己的手无奈央求。

十指相交，蒋书侨垂眼看他，“说，要干嘛。”

蒋绵抬头眼神澄澈，他已经拿到他想要的了。

“哥哥，谢谢你把第一次给了我，这是很珍贵的东西。”

他嘴角透着高兴，似乎带有一丝狡黠，大概是蒋书侨挣扎那么多年结果还是啪嗒一声掉进他的陷阱，值得庆祝。

蒋书侨以为自己幻听，直到蒋绵又重复了一遍被直接捂着嘴。

好吧，第一次，确实。但这不是彼此彼此？

蒋绵头顶翘起来的头发被他压了下去，“有时候我挺想知道你脑子怎么长的，里面都是什么？”

搅拌机的轰隆声中蒋绵解决了他的疑问。

“脑子里面？都是你啊……”

他卖乖，笑起来常弯起眼睛，蒋书侨没好气地哼了声，被他勾着脖子在下巴上亲了一下。

蒋绵踩在他的脚背上一步步挪去冰箱，力所能及的家务他实在做不了却要帮忙，蒋书侨只能给了他一个任务，“挑两个好点的鸡蛋。”

他其实还有些害羞，吃早餐的时候不怎么能和蒋书侨对视，看了一眼心就怦怦跳，肉体之间的连接比他想象得还要赤裸、粘腻、愉悦。

他终于抵达了蒋书侨的内心深处，虽然曾经畏惧，可是他就这样在蒋书侨身体上真正留下了属于自己的气息。

哪怕有一天他不在蒋书侨身边，亦或是蒋书侨身边有了别人。

“现在脑子里在想什么？还是我？”

蒋书侨撒胡椒粉看他难得沉默，蒋绵接连打了好几个喷嚏，眼泪汪汪捂着鼻子点头。

手机上的震动，蒋绵看到心中咯噔又立马双手小心奉上，吃一堑长一智，任何事情逃不过蒋书侨随便望过来的一眼，是李易的消息：

——周末我接你？

蒋绵不怕死地插嘴提醒，“不可以答应，周末我们有别的事情，哥哥。”

任何事情都不能耽误周末的炮友时间，蒋绵表情认真确实很放在心上，蒋书侨握着手机问他：“上个床而已，有这么重要？”

蒋绵虔诚如是说道：“我很喜欢。”

从前讨厌接吻的蒋绵，如今是喜欢上床的小卷心菜。

蒋书侨没怎么买账，挑眉看他，“很喜欢？有多喜欢？”

“想你一直在里面的那种喜欢，虽然有点疼疼的但…”

“闭嘴，早上八点别性骚扰我。”蒋书侨深呼吸及时打断，以免脑子里全是些不该想的东西。

他总要满足蒋绵这么点不起眼的心愿，回了条简单的消息。

——周末没时间，周五晚上，我是蒋书侨。

蒋绵不是很理解［我是蒋书侨］这五个字在这条信息里的意义，毕竟他和李易说过不会带着蒋书侨去。

“你也要去？！”蒋绵很惊讶。

“什么叫我也要去？人家带的是老公你带的是炮友，拿不出手了？”

蒋绵拿回手机查那家餐厅，他听不懂蒋书侨在阴阳怪气什么东西，心里有别的担忧。

“可是这个餐厅很贵，哥哥……你，你就没有作业要做吗？”

多一张嘴就要多花一笔钱，毕竟是自己买单。蒋绵抿着嘴有些后悔：哎，早知道不告诉蒋书侨了。

作者有话说：

向晓初评论过蒋绵是抠门狐狸精hh

蒋书侨：我掐死，你们有意见吗？

29 | Chapter 29

【小垃圾】

“你把我按在游泳池里，我都不会游泳。”

“后来我生病了，等了很久你才来槐山，结果还打我。”

槐山的一巴掌，像是把他们的人生割裂成了两段，在此之前蒋书侨留给他的只有痛和背影。

可是熬过痛楚他拥有了蒋书侨的脊背，哥哥背着他走出树林，那是个春天，蒋绵赤着脚，虽然脚心踩过碎石疼痛却晃晃悠悠满心欢喜。

又在翻旧账。

蒋书侨忍无可忍把吹风机扔在一边，“在槐山为什么打你，你忘了？”蒋绵的目的实在太不单纯。

“你说你永远也不会喜欢我，我才给你看的……”蒋绵把毛巾盖在头上抱着膝盖回忆，镜子前蒋书侨的神情、言语他都记得。

———惊骇过后的蒋书侨闭着眼睛，随手扔过来的衣服盖住了自己的下半身，他们在潮湿的浴室里默契地呼吸、心跳、最后幻化成蒋书侨睁眼后几秒幽暗的注视。

那种不祥的预感终于应验。

来到蒋家的屋檐后蒋绵没有办法削弱存在，他常用一种好奇的眼光看着自己，跟随自己。

蒋书侨像凶猛的飞禽伸出利爪将食物抛到空中再重重摔下，那是他的十七岁，一种顽劣残忍的捕食方式。

可蒋绵成为了张网，在那个安静的夜里捕获了一只不愿意屈服的白尾海雕。

“疼…”

蒋书侨在给他擦头发，提起过去手上少了些分寸，因为经年的恶意放在此刻回头看像是对自己的嘲讽。

蒋绵当时还很小，他也是，当然如果要用年纪作为脱罪的方式，这是一种暴力的诡辩。

“我没有怪你，我原谅你了，哥哥。”

“我要你原谅吗？”蒋书侨冷言冷语。

那双手继而缠上来紧紧环抱着他的腰，“爱一个人就不会等他说对不起，这是妈妈告诉我的。”

一个巴掌需要多少吻才能抵消？

“唔……”

蒋绵还是不习惯亲吻，长时间的亲吻。蒋书侨常常给他一种错觉，吻是蒋书侨吞食他的前奏，卷走氧气还不够，要卷走他所有剩余的意识。

“嗯…不要亲了…”湿漉漉的毛巾下他看不清蒋书侨，两个人像是种过冬的动物要贴在一块儿分享体温与近在咫尺的鼻息。

湿吻细碎的声音像装满冰块的苏打水，气泡一个、一个、接连炸开。

他往后躲，蒋书侨掀开一方阴影压着他要往床上倒，“哥哥…蒋，蒋书侨！”

攥着手，陷在柔软被子中的蒋绵哪里都去不了，蒋书侨舔他小小的唇珠听见他喊自己的名字，“嗯？”

可能是情欲太过明显，蒋绵露出来的洁白小腹首先感知到了危险，隔着裤子尾巴都戳得自己肚子好疼，“我们要出门了……”

今天周五，他们约了李易今晚吃饭。

“啊！！”

蒋书侨置若罔闻咬他脸颊上的一块肉，软绵绵。

蒋绵生气，用力推他说再过八个小时才是周末，“不要破坏规则！”

“做完再去吃，来得及。”什么八个小时，睁一只眼闭一只眼炮友游戏就这么陪他玩了一星期还不够？

蒋书侨要享受猎物，可惜蒋绵怎么就无动于衷呢？这样的吻他早就湿得一塌糊涂才对。

作恶的手伸进松松垮垮的裤子里，滑腻的小腹因为触摸猛得陷下去。

“你不湿我不做，怎么样？”他要检查，蹭着蒋绵的鼻尖说一些明知故问的话，像是引诱蒋绵放弃抵抗就和他留在这里。

蒋绵使劲揪着裤子说他作弊，这么亲他怎么会没反应？他那么喜欢！

一脚踹开了身上的人之后蒋绵拿着地上的吹风机跑去了厕所，快来不及了，他讨厌不守时间的人也讨厌说出口的承诺不兑现。既然答应了要请吃饭，刀山火海也要去。

“急什么？”蒋书侨慢悠悠地走过去，忽然劈头盖脸被扔了样东西在脸上，蒋绵有些不情不愿，“好讨厌，又要换内裤！”

白色的，他买的。

蒋书侨拿在手里，洗衣凝珠的味道是一种淡淡的桃子味。蒋绵大概觉得自己有些不礼貌又小声说了一句对不起，把内裤扔在别人脸上实在是很不尊重别人的行为。

头发吹完后蒋绵像朵蓬松的蒲公英，蒋书侨胡乱地揉，“去剪短些，过段时间爸过来看到你这样免得以为我都不管你。”

“你爸爸要来看你？”蒋绵把内裤抢回来，听见蒋书侨有些不高兴的语气说：“没完了是不是？你见了他也这么叫？”

蒋书侨撑在洗漱台上贴紧着人，看他不怎么熟练地拿着香皂打算给自己洗内裤，蒋绵手里握着一团白缓缓解释道，“以前可以叫爸爸，可是现在…如果我也叫他爸爸，很奇怪。”

他有正常的羞耻心和世界观，曾经他只要给自己保密，而蒋书侨已经被他拖进秘密的深渊，需要一起埋藏。

那么抛开爸爸，抛开家人，远在天边的他才能好受点。

打湿了的布料被蒋书侨接过来，单薄的人窄窄一片被他圈在怀中，流水声里蒋书侨警告他：“不该你想的事情就不要想，我让你看看想去什么学校你每天都当耳旁风，蒋立风能活得比我长吗，你管他干嘛？”

越骂越大声，越说越不像话，蒋绵捂着耳朵装可怜，“不要凶我。”

蒋书侨只能压低声音，教训人都显得不那么爽快，“姓蒋的里面你要考虑的人只有我一个。”

水龙头关了之后蒋绵才有些如释重负，“知道了，不该我做的事情我也不会做，谢谢侨丽亚。”

蹬鼻子上脸，欠抽。

蒋书侨说小时候手心打少了，蒋绵又垫脚亲亲他问晚上要穿什么呢？

“不是跟你说了不该你想的事不要想，穿什么？昨天你出去扔垃圾怎么穿的等会儿你就怎么穿。只是去和无关紧要的人吃饭而已，你以为你去相亲？”

蒋绵答应了声去衣服堆里翻找昨天扔垃圾穿的行头，撅着屁股好一通找，蒋书侨在身后来来去去换衣服、戴手表，叮嘱说吃完就回来，外面一刻也不想待。

手掌缩在袖子里，蒋绵穿的上衣其实是蒋书侨的。他自作主张讨要了过来因为宽宽大大穿去扔垃圾很舒服，“我真的穿这个吗哥哥？会不会好邋遢好不礼貌？请别人吃饭是不是要…”

他转过身看到蒋书侨，一脸呆滞。

短短的时间蒋书侨竟然已经收拾好了，头发随意地抓过露出深邃眉眼，穿了蒋绵很喜欢的一件黑色外套衬得眼眸漆黑。

“不是赶时间，傻站着干嘛。”蒋书侨走到他面前，身上甚至还喷了一点点香水，蒋绵嗅了嗅很不高兴，“为什么把自己弄得香喷喷？”

蒋书侨拿着车钥匙催他出门，什么香喷喷臭烘烘的，出门弄精神点只是常规操作。

直到上车蒋绵车门摔得响，嘴抿着不说话，蒋书侨倒是心情很不错的样子把他的脸拧过来，“怎么了大小姐？”

蒋绵看看他，再看看自己，还要问吗？他攥着肥肥的裤子越想越丢脸，不是说和无关紧要的人去吃饭而已嘛？

“我不是去扔垃圾的……我，我明明像你手里的垃圾！”

作者有话说：

晚上好鸭🦦

绵：我欲哭无泪

哥：我欲火焚身

30 | Chapter 30

【不叫哥哥】

“他不要你的钱就是好人了？那你下次开车对着他撞上去试试。”

蒋书侨说风凉话，副驾上的人不肯看他。蒋绵正担心餐厅会不会不让他进去，毕竟他看电影的时候那些法餐甚至有严格的着装要求。

“想什么呢，温哥华这儿有个人给你挂衣服就不错了，你还指望能吃出顿像样的法国菜？”

蒋绵鼓着脸目视前方，“还有一件事，我等会儿不叫你哥哥。”

“为什么？”

“李易上次看到我们亲嘴，所以你不可以做哥哥了，我们要和他们一样做男朋友。”

又不是炮友了。

“你说是男朋友就是男朋友？”一个转弯速度太快蒋绵没坐稳脑门一下栽到蒋书侨肩上，他揉着额头坐好听见蒋书侨问：“不叫哥哥，叫什么。”

这是个很简单的问题，蒋绵不用思考解开安全带，“叫你蒋书侨啊。”

李易怕他们没地方停车还挺好心地在门口等了一会儿，向晓初跟见鬼似的上下打量蒋绵的穿着，亏得自己还想了好久今天到底穿什么，毕竟李易要带他出去见朋友总不能丢他的脸。

可这个蒋绵到底怎么回事？

怎么回回不按常理出牌？

进门的时候真的有侍应生帮忙挂外套，前面三个人递过去之后，蒋绵尴尬地笑笑只能取下了围巾说谢谢。

“喝什么酒？可以试试BC产区的，将就一下也还行。”

李易把酒水单推过去，问蒋绵可以喝吗？

蒋绵喝不了，向晓初也喝不了，他等会儿得开车送李易回去，一个人醉了办事正好，两个人都醉了那就麻烦。

期间侍应生介绍今天的主菜，向晓初挨在李易身边说自己不爱吃鹅肝之类的东西，吃不惯。

“那么挑？”李易倒是随他，“那就吃牛排。”

向晓初笑了一下，嘴角两个梨涡丝毫不避讳旁人地应了声，“老公拿主意。”

蒋绵也在翻菜单，心里愁死了腹诽着怎么那么贵！“那个…蒋…蒋书侨你吃什么？”

他叫了半天也没人搭理，余光一看身旁的人对着自己嘴角上扬似乎冷笑了一声。

“手撕卷心菜，有吗？”

……

慢半拍的蒋绵小声嘀咕，“没有…”

“那爆炒卷心菜。”

“凉拌卷心菜。”

蒋书侨和卷心菜过不去，桌子对面的两个人一脸不解，“川菜馆才有吧？”

蒋书侨才接过菜单随便点了主菜，“嗯，想吃中国菜了，晚点回家弄。”

他说得云淡风轻，李易倒是笑出声。

谁还听不出来点什么那真是白混了，在他面前玩起情趣来了？不过再怎么说挖别人墙角也是自己的不对。

蒋绵如今看着老实多了，估计上次回去被狠狠收拾过，小狐狸精今天看上去可怜见的。

酒上来之后，那两个喝酒的话才多，甚至还相安无事聊了聊以后回海城的打算。

蒋绵拿着牛肉塔塔发呆，他不是很饿不太想吃，而向晓初从坐下后就在对面观察蒋绵。

事实上向晓初见过一次蒋书侨，在别人的聚会上。那天是一个叫Fiona的女孩儿过生日，周崎花了大心思弄的party。

蒋书侨进门的时候拿着个奢侈品袋子，很熟稔地和Fiona打招呼顺手拿了杯香槟，因为长得太惹眼很多人都在看他包括向晓初，但是蒋书侨就这么匆匆来了又走。

因为“家里有人”。

周崎当时大着舌头给蒋绵打电话，“宝宝，让你哥玩一会？或者我找个人来接你？”

蒋绵不愿意，电话里软绵绵地说：“可是我们要睡觉了……”

他们刚到温哥华不久，蒋绵不太爱出门也离不开蒋书侨，这是亲近的人都知道的事。

蒋书侨放下香槟杯就这样出了门，期间一眼也没在意别人。

向晓初听他们聊蒋书侨的八卦听得乍舌，心想这么宝贝？那该是什么样的人？

如今这个人穿得像流浪汉坐在他对面。

蒋绵拿着盘子递给他，“你吃吗？我们分享好不好？”

向晓初还没摇头，蒋书侨的手伸过来把盘子放了回去，蒋绵八成是不想吃，老毛病了，八百个心眼子。

“自己吃，吃不完回去天天过周末。”

蒋绵羞愤只能拿起来塞进嘴里，向晓初看得有点好笑，虽然他听不懂蒋书侨那句威胁是什么意思，天天过周末？他们俩的暗号吗？

“你在哪里念书？”向晓初有些好奇，直到他说不念书。

蒋绵认认真真解释，“身体不好在养病，之后会念书的，但你不要提这个了…蒋书侨很烦，他一直在问我要念什么学校。”

向晓初暗暗心惊：蒋书侨养他，竟然还要供他念书？操！哪来命这么好的狐狸精！

自己的生活费都没什么着落，蒋绵却还嫌金主烦。

李易看他们俩窸窸窣窣聊得热火朝天，“说什么呢？”

向晓初眼睛一转，计上心来。“聊情人节怎么过。”

情人节，温哥华的情人节也没什么好过的，这里总是没海城热闹，李易抿了口酒，“带你去海钓？”

向晓初笑眯眯的，“好呀，没去过。”看来他们还能持续到情人节？向晓初松了口气。

“你们呢？有什么安排？估摸着周崎得搞聚会。”

蒋书侨靠在椅背，“去Bowen Island，这儿也没什么地方消遣。”

向晓初倒是知道那里，“泡温泉吗，有个日式汤屋还挺有名，就是订不到不然我也挺想去的。”

确实，蒋书侨花钱了的，还订了两间，一间用来上床，另一间防止蒋绵叫床声音太大。

他订房的时候一切都还没发生，天知道蒋绵哭起来没完没了的，第一次会不会哭一夜？

总不能扰民。

蒋书侨时不时看看手表，九点多了，一瓶酒差不多见底。李易点着桌子笑，“还有事？要不先散了不耽误你们。”

“嗯是有点事。”

“那开车小心，别再蹭了别人。”

李易开玩笑，向晓初觉着快散场了很识相地站起来说先去把车开过来。

“车上有给你的礼物，蒋绵，很适合你。”

蒋绵拿着车钥匙听见李易这么说，下意识他先看了看蒋书侨，像是问可以收吗？蒋书侨没其他反应，大概表示可以。

“谢谢，以后我开车会小心的。”

一前一后出去，桌子上只剩蒋书侨和李易。

李易看他的背影对着蒋书侨揶揄，“妹妹这么乖？”

蒋书侨对他没什么好感，嘴唇一张蹦出两个字，“弟弟。”

妹妹也是他叫的？

冷场了一段时间，李易耸耸肩看他叫了人来买单。蒋绵的来电振了很久，蒋书侨接起来后听他慌慌张张地说不出所以然，“蒋绵？说话。”

电话里那个人说他不是蒋绵，可明明就是。

“没空跟你玩，怎么了？”

“不是蒋绵，我，我是蒋三……”

蒋绵哭唧唧欲言又止，法外狂徒又闯祸了。

作者有话说：

没想到这么晚，来不及修了先发再说

没有闯大祸，轻松摆平～

晚安小卷心菜们！！！

31 | Chapter 31

【十二点】

蒋书侨挂电话后匆忙往停车场去了，李易给向晓初打电话，那边向晓初像是在车里顾不上回答，骂骂咧咧在指责些什么。

直到从挡风玻璃里看到前方来人后，他立马从蒋书侨的车下来小跑到李易身边。

夜里冷，蒋书侨拿着外套问：“蒋绵呢？”

向晓初指了指车神情紧张挨在李易身边，“撞了人，怎么办？”

李易走到车屁股后边儿，果真蜷着个人叫唤，洋鬼子人倒是没事嘴里不干不净问候着爹妈呢。

蒋书侨一拉开车门，蒋绵就扑在了怀里呜呜呜地说再见：他要去坐牢了。

“先告诉我怎么回事。”蒋书侨把外套披在他身上。

——

去拿车的路上，向晓初甩着车钥匙盘算今晚会睡在哪里，李易没说去酒店那多半可能会带他回家。

听说李易在温哥华有自己的房子，很少有人睡过那里，向晓初好奇又跃跃欲试。

蒋绵跟在向晓初身后试图和他套近乎，他最近有个打算但是不能和蒋书侨提：他想找份兼职。

被询问的人在夜里轻笑了几声，“兼职？你很缺钱吗？”

蒋绵有些迟疑，还是承认了。“嗯，什么都可以做。但是我只有白天上午有空，下午我要上法语课，哦…周末可能也不行。”

向晓初站在原地看他好几眼，谁找兼职跟他这样挑挑拣拣？

“没钱你问蒋书侨要啊，他不是养着你。”

他笑，蒋绵便跟着笑，“是互相的呀，我也可以赚钱养他。”

原来蒋绵就是这样钓男人的吗？嘴上一套一套的，实在是高。这话随便说给哪个富二代听上去都窝心都卖乖，转账不就来了？

向晓初佩服不已暗暗记下，拿出手机加了蒋绵的联系方式，打算以后多听多看多学。

黑夜里的人声响起地突然，向晓初不动声色拉着他往旁边闪了一下朝车那边去，没走几步还是被个近两米的白人拦住。

“Fucking Asian.”

——

蒋书侨问他冷吗？怎么说话哆哆嗦嗦的？

蒋绵只是害怕，他倒是不怕坐牢只是怕进监狱要检查身体，如果这样他宁愿去槐山上吊。

“不往外面路上跑还往车里钻？怎么想的。”

“我想去车上拿刀……”蒋绵低头这么说，向晓初深呼吸一口气简直想骂街，他被拽上车的时候还不知道蒋绵是什么打算。

那个白人像磕了药一直在用力敲他们的车窗，绕到车尾后不停地踹着车屁股又从身上在掏些什么。

“我们以为他在掏枪，然后蒋绵就挂挡撞上去了…”向晓初很无奈，事情发生得太快。李易没忍住笑了，“挂错档了？”

蒋绵在蒋书侨怀里眨眼，“不是，我是故意的。”

该怎么解决？蒋绵穿着蒋书侨的外套像只鹌鹑一样站在一边。

他看见哥哥走到那人身边蹲下试图讲话，讲了没几句话之后蒋书侨站起身忽然猛踹了地上的人几脚，痛苦的闷哼声在寂静的夜里很是明显。

“哥哥！”蒋绵惊呼，蒋书侨这是要和他一起坐牢吗？

李易走过去低声和他商量了几句后，蒋书侨招招手让蒋绵上了车，“你开，我喝酒了。”

直到车子上了路蒋绵还惊魂未定，握着方向盘时不时转头看蒋书侨，“我们要去自首吗？”

“你不是温哥华地头蛇吗自什么首？踩个四十码今晚什么时候能到家？快点，别耽误我时间。”

蒋书侨看看手表，十点多了。

蒋绵一路上自我剖析，也许蒋书侨说的是对的，他可能确实该受到一点制裁。蒋书侨不置可否，教训还是要教训的，“行了，我替温哥华警察制裁你。”

一直到楼下蒋绵紧紧贴在蒋书侨手臂旁，“哥哥，你骂我几句行不行？如果坐牢我能回海城的监狱吗？你能来看我吗？”

他不踏实，觉得做错了事却没有得到惩罚。蒋书侨牵着他的手进电梯，“你往车里放刀干嘛？你放哪儿了我怎么不知道。”

进了家门蒋绵整张脸还是没血色，蒋书侨回身一看放下手里的东西上手使劲儿揉，把他揉成了只河豚，一只芝麻馅的小汤圆。

“那人多半磕药了，给点钱他爬起来得比谁都快。”

“如果之后他报警呢？我们跑了把向晓初他们扔在那里……”

蒋书侨挑眉，“他老公有办法。”李易的背景他知道，不然也不能这么放心让他善后，真要说谢谢以后再说。

蒋绵半信半疑，“那…你打手心吧。”

“我打你干嘛？知道出事了给我打电话，挺好，长点记性了。”至少比蹭了车自己瞎对付强些。

蒋书侨的安慰比惩罚更令他想哭，蒋绵忽然升腾起一些委屈抱着他，“我想爷爷了，我想给他打电话。”

“太晚了，别让他担心。”

“可我心里砰砰跳…想抱着你，哥哥。”

“不是抱着吗？”

“要一直抱着，不可以松开。”

蒋书侨抱着他开灯，又抱着他挪去厨房里倒了一杯水，“喝了。”

他不能太紧张或者焦虑，神经性厌食症容易因为情绪呕吐，尽管蒋绵几乎没有发作过。

抱得太紧，蒋书侨知道他还是在担心拍拍他的屁股，“去看看李易送了你什么？”

他才哦了一声跑去纸袋子里疑惑地拿出来，“好奇怪，送我这个干嘛？”

一条短裙。

蒋书侨暗骂了声让他扔了，只是转身又改了主意。

蒋绵膝盖上青了一块，说是刚才往车上跑的时候磕的。蒋书侨蹲在他面前，裙子太短了蒋绵用手不好意思地捂着，“也不是很疼…”

身下的人握着小腿仰头问还撞到了哪里？蒋绵靠在墙边不敢看他的眼神，看了胸口就麻酥酥的。

“没有…哥哥。”

“检查一下。”

“啊！”

蒋书侨钻进裙子里咬了他一口。

大腿根的肉软嫩经不起咬，蒋绵觉得疼用手轻轻推了一下他的头，“别咬我…”

没有用，又被咬了一口，蒋绵捂着嘴尖叫出声。这次咬在更为稚嫩的地方，他肉嘟嘟被内裤裹着的隐秘所在。

“唔…哥，哥哥。”

内裤不知道是被口水还是什么彻底湮湿了被褪到膝盖，蒋书侨揉他的臀肉防止他往后逃。

“啊！不要！”整个穴口被唇舌裹挟着，舌尖挑弄，蒋绵受不了整个人往下滑。

“站好。”埋在裙子里的人命令他不准动，蒋绵大腿根打颤，“站不住了……”

蒋书侨撩开裙子，整个挺直的鼻梁口唇全是水迹，蒋绵脸颊泛红，眼睛里全是雾气。被半个手掌重重地揉，蒋绵带着哭腔说不要。他捉着蒋书侨的手腕膝盖有些发软，“去床上好不好？”

“还没到十二点，不能做。”

蒋书侨把他推到餐桌边，裙摆下是蒋书侨不断进出的手指。

“唔…哥哥，哥哥…”

“嗯？”

咕叽咕叽的水声里蒋绵不断询问：“几点了…十二点到了吗……”

“没有。”

手指坏，蒋书侨坏，在里面忽然停了下来就是不动，蒋绵情不自禁握上他的手臂支起上半身想讨要一个吻。

“亲不了，十二点没到。”

蒋书侨手抽了出来，湿透了。他握着蒋绵的手指朝穴口那儿放，“忍不了就自己弄。”

他咬着嘴，原来今夜他的惩罚在这里。裙子掀开后是艳红泥泞的沼泽，蒋绵不敢伸进去，还是被蒋书侨使劲攥着才进去了半根。

“嗯…”

他闭着眼睛，好烫，湿湿的，蒋书侨在里面的时候舒服吗？于是他也这么问了。

蒋书侨过了半会才回答，吻他几乎看不见的喉结，小小的藏在洁白颈间，几乎仰头时才清晰，似是献祭的动作与神情。

“舒服，很紧。”

“那你怎么还不进来？”蒋绵受不了地责问，穴口因为抵着的阴茎又涌出了潮热。

“因为我听你的。”蒋书侨把他悬着的腿架在腰上。

十二点。

他的周末开始了。

32 | Chapter 32

【坏得很】

制定规则的人企图破坏规则。

倒数一分钟的时候，蒋绵无力的手捂住了不肯退让的人让他闭嘴，“蒋书侨，你好啰嗦呀……”

他很少叫自己名字，换做小时候肯定是不敢的。蒋书侨把他的手攥在手心，像是等待时间流逝。

［他是故意的］

［自己是活该的］蒋绵这么想。

嗔怪的人脸上布着细密的汗，蒋书侨俯身在他耳边，“插不进去，想想办法。”

蒋绵才睁开眼睛，茎身被湿淋淋的穴口弄得粘腻异常，手触到的时候蒋绵轻轻扶着，调整好躺的位置后他试图沿着肉缝蹭弄。

“唔……好像可以了。”卡进去了点，才被手指抽插许久的洞口还是适应不了，蒋绵顾不上这些颤巍巍地叫了几声倒在餐桌上。

紧致湿润的内壁急不可待要吞入，蒋书侨几乎被融化。

“哥哥！哥哥！！”

夜里他叫得急促，叫一声蒋书侨便插进去一点，“别叫，轻点。”

“那你也轻点啊……”

“还要怎么轻？”怕他疼，都不敢用力，用力顶了一下才全部吃进去，蒋绵咬着手臂呜呜呜地像是哭，他快喘不过气了。“你还是打我吧……”

蒋书侨拿开他的手臂啄他的嘴唇，吻他生气或伤心都会通红的鼻尖，“要做的也是你，不要做的也是你。”

光是插在里边儿不动蒋绵就受不了地夹他，一阵阵的，蒋书侨骂了声把上衣脱了盖在他脸上，“忍着，整栋楼快被你喊醒了。”

合拢的腿又被分开，蒋书侨把他的上衣推到胸口，两只手握着他的腰，掐上去正好，薄薄一片。

“还是好痛！……”蒋绵腿乱蹬，说不想做了，脚腕被一把握住后大腿上不重不轻地挨了一巴掌。

“上次谁说要一直放里面？”蒋绵就是个骗子，成天靠一张嘴爱来爱去。

湿滑的内壁被贯穿后几乎再没有什么阻力，缓缓抽出再整根插入，蒋书侨忍得很辛苦可是观察蒋绵的反应又有些意思：

除了衣服下淹没的声音，狭长的肚脐连同喘息一起起伏，大拇指掐在柔软小腹深深凹陷仿佛也能感受到甬道里的炙热，“放松点。”

他用手来回摩挲，肚子变得温热，连同逼仄的穴口都像温柔了些，咬得不再那么紧。也许身下的人喜欢这样的爱抚，蒋绵的手悄悄覆在自己的手掌上。

“唔…哥哥……”叫声开始带着些若有似无的呻吟。

“舒服了？”

淫靡的水迹几乎打湿了耻毛，还用问吗？蒋绵露出半张脸，鼻腔里全是蒋书侨的味道。他总是觉得蒋书侨有一种好闻的气味，很小的时候第一次见到他蒋绵便能闻到。

偷偷嗅到一半脸上的衣服随即被扔掉，蒋书侨掰着他的脸吻了上去，“还疼不疼？”

“好像不疼了……好吧，可以让你多放一会儿。”

蒋绵哼哼唧唧抱着他说悄悄话，蒋书侨亲了一下他的嘴角，“自己把腿抱着。”

还没来得及反应，腿就被折了上来，屁股几乎悬空般蒋绵用手扣着桌子尖叫：“……你慢慢的，不要！”

被撞得语无伦次，身下啪啪作响夹杂着水声，为了不让整栋楼的人被自己吵醒，蒋绵侧着头把衣服的下摆咬在嘴里。

哪儿学来的？

蒋书侨揉他挺立的小小乳头，因为用了些力气揪得红红的再被一口含住，疼、痒、蒋绵推他的肩膀让他不要咬，牙齿磨他的乳肉亦或是吮得太重他都受不住。

“蒋书侨你好讨厌……”他哭唧唧，睁着一双可怜的眼睛，说下面疼，胸口也疼。他不知道这样像是一种欲拒还迎，蒋书侨箍着他整个人不让他逃，一下比一下插得狠，凿得重。

“每天看黄色网站看了点什么？叫床都不会。”谁叫床总是说不要，讨厌？

蒋绵干脆也恶狠狠咬了他一口，在下巴那儿。“我就是不会！”

蒋书侨“嘶”得闷哼一声，眼睛瞪得圆滚滚的蒋绵倒是凶，可治他还不容易？

腰动得快些，用力操他就软成一滩水了。

“唔…哥哥！错了！……”

“错了？哪儿错了？”

阴茎缓缓滑出来，他用手握着碾过可怜的涨得浑圆的豆豆，有一下没一下地抽在上面，绯红的肉穴里忍不住溅出了一股股晶莹。

手机在黑夜里亮了起来，蒋书侨拿过来一看，是向晓初给蒋绵发的信息，事情解决得很快，一切搞定。

——疯子，以后撞了人不要说自己是故意的

来自向晓初的善意提醒，其实他一开始打的是“傻子”，想来想去蒋绵还是疯得多些，傻子可骗不了男人。

蒋书侨把那行字读给他听，是个人都比蒋绵聪明，笨死了。

他这个举动像是激起了蒋绵的好胜心，手机被夺了过来扔在地上，他不喜欢蒋书侨看别人，也不喜欢听他拿自己跟任何人比较。

桌子太硬，蒋书侨把人抱起来走去卧室，阴茎自下而上钉着怀里的人，走一步便埋得更深。

他有意无意说向晓初的嘴甜，蒋绵耳朵竖起牢牢扒着他，语气紧张又生着闷气。“不许提别人！他有老公的。”

路只走到一半脚步停了下来，蒋书侨把他抵在墙上狠狠弄了两下，蒋绵乱喊又求饶，不知道蒋书侨到底在气什么，从前不明白现在更不明白。

横竖蒋书侨总觉得别人好。

就这么深深射了进去，里头像涌动的潮汐吸着茎身舍不得它拔出去，蒋书侨喘着气咬他的脖子，直到留下一个鲜明的咬痕。

生什么气？蒋绵还有脸问。

“为什么要说别人好？给你亲，绵绵也很好的。”

“对不对？你说话呀……”蒋绵送上一张濡湿的嘴，明明不喜欢接吻还要卖乖。

蒋书侨冷着脸故意抬起下巴不让他碰，绵绵也很好？“哪里好，没看出来。”

瞬间的躲避让蒋绵受伤，像只被雨打湿的小动物惊愕又挫败，其实哄好他很简单可蒋书侨偏不。

蒋绵滚烫的眼睛无法被注视，他在等一个迟迟不落下的吻。

蒋书侨在他快哭之前低头凑到他面前，像是逗弄般擦过他的嘴唇，“没办法，不好也只能这样。反正现在第二次也被你骗走了，蒋绵。”

有热流沿着穴口涌出，半硬的茎身又把那些白浊捅了进去。

蒋绵难得冷哼，嫌弃自己不好？来不及了。

“对不起，等会儿我还要拿走你的第三次第四次第五次！”

既然蒋绵放了狠话蒋书侨就没办法反抗了，毕竟小卷心菜没什么良心，坏得很。

作者有话说：

蒋三这人可真是…坏事做尽…

蒋书侨：我怕死了

33 | Chapter 33

【绵绵吐司】

他总是听见蒋绵的声音，在梦里。

香香软软的吐司要怎么做？

蒋绵说要反复揉，揉到面团变得光滑柔软，他没有什么力气常常需要别人帮忙。

蒋书侨第一次听的时候隔着道浴室的门自慰，日光透进来是蒋绵无辜的眼睛，此后这双眼睛挥之不去，不在眼前大抵也在心里某个阴暗的角落。

偶尔他陪蒋绵在槐山的厨房里做吐司，一些需要刻印花纹的面团被他弄得乱七八糟，蒋绵常常小声抱怨，“哥哥，你还是别帮忙了……”

那时候他还不敢对自己发脾气，说一句话可能要揣摩很久。

蒋书侨会把人按在窗边狠狠亲上一顿，穿着裙子的话就更好了，可惜蒋绵很少穿，因为总是和大病初愈有关。

那条长长流苏的裙子挂在槐山的衣柜里，很香，有蒋绵的味道。

是春天槐花开了的气味，使人情不自禁要含在嘴里。

“唔……送牛奶的人来了……”

蒋绵也陷入了从前，蒋书侨在他的梦话中得以清醒，和以往的梦不一样，这次下身总算没那么硬了，因为它已经含在柔软的内壁中，自是到了它不愿意离开的地方。

趴在身上的人热热的，睡得安稳。蒋书侨拨开他的头发试图叫醒他。

“绵绵。”

他的小名太旖旎，叫起来像是情丝无限。

蒋绵动了一下，身体里的东西便又像复苏般硬了起来。昨夜忘了做到几点，最后是含着睡的，蒋书侨抱着他稍稍顶了顶，胸口的人皱眉哼哼，因为疲倦怕是暂时醒不过来。

“做不做？不想做就说话。”

他凑在耳边假意询问，当然听不到回音。

枕头边有套，昨晚不知道拆了几个，蒋绵总是莫名其妙把套给摘了说不舒服，他喜欢那根东西湿湿滑滑毫无保留地植入在身体里。

蒋书侨顺手用嘴撕了个套，手指摸索间下身泥泞不堪，这么不管不顾弄了一整个晚上，那么小一个洞口有些合不拢了。

“哥哥……”

“嗯。”

一只手戴上去，另一只手掰着穴口，很慢，轻轻的。梦中的蒋绵像飘在云端又像是回到了温暖潮湿的羊水。晃晃悠悠，在一个怀抱中。

他缠得更紧了。

“唔…几点了？”

什么几点了，今天是周六，哪里都不许去。

他索性抱着人坐起来，一坐便捅得深了，眼睫抖动蒋绵才有些后知后觉地醒了。他倒在蒋书侨颈窝，反抗是没什么力气反抗的，只能随波逐流有气无力地叫个几声。

“我想吃肉。”很难得，蒋绵一大清早竟然主动说饿了，还要吃肉。

“不是在吃？”

他张嘴咬在蒋书侨的锁骨，没穿衣服，两个人身上跟打过仗一样，不是咬在脸上就是咬在胸口，青一块紫一块没有好肉。

蒋绵像株蔫了的盆栽，“疼，你还是放在里面吧，可以给你放一整天但是不要动。”

放一整天？那他们俩别的事情不干了吗？

他退出来握着蒋绵的手自慰，软绵绵的一只手揉面团揉不动，揉个鸡巴还凑活。

“要加牛奶……加黄油……玛丽亚做的吐司最好吃。”

蒋书侨单手撑在身后，一只手抱着他听他梦呓般碎碎念，蒋良的电话来得不凑巧。

“挂了，待会儿再打回去。”

“不要！我想爷爷了。”蒋绵抢过来喂了一声。

“绵绵，起床了吗？”

电话里是和蔼的声音，蒋绵揉揉眼睛跪坐着，蒋书侨拿了件衣服兜头给他穿好，听蒋绵捂着手机告状。

“哥哥不让我睡，也不给我吃早饭，昨晚还说我不好。”

蒋书侨捏着脚心警告性地看了他一眼。

“爷爷，你怎么还不睡？”

温哥华早上八点，那远在海城的爷爷应该已经要睡觉了。只是蒋良还坐在客厅中，因为翻到了一本蒋绵念到半途的书所以想到了天边的小孩。

书的结局蒋绵还没有看到，爷爷说下次带去温哥华给他。

“不用，以后我回家会念给你听的～”

蒋书侨听他们旁若无人地聊天，他不知道蒋绵怎么做到的，可以让一个没有养育过他的人这么喜爱、牵挂。

也许吧，蒋绵确实有这个能力。

“书侨为什么说你不好？你把电话给他。”

蒋绵打开了免提，颇有些得意，他能撒娇的人不多，能配合他的人更少。尽管他明白哥哥是爷爷带大的，爷爷应该对蒋书侨感情更深些，更多些。

“你说吧，哥哥，你要自己忏悔。”

蒋书侨面无表情地吐露，“因为他声音太大了，扰民。”

“哥哥！”

蒋绵连忙捂着他的嘴，一颗心怦怦跳。蒋书侨眼底一副无所谓的样子扯开他的手，“我们昨晚在吵架，蒋绵声音太大了被邻居投诉，我说了他几句。”

“和弟弟吵什么？你几岁了。”

蒋绵说就是，就是！

“要不买套房子吧，清静点。”蒋良的提议被蒋书侨及时打断，这实在没必要。

“又不是买给你，让你弟弟去挑，他要是留在那里念书让他住得舒服些。”

是贴心的爱护，他的睡前牛奶总是爷爷亲手煮的。

蒋绵听见之后长久地沉默，垂着脚一言不发坐在床沿，毛茸茸的袜子，蒋书侨什么时候给他穿好的呢？

有时人在极度幸福的时候会产生恐惧，因为这样的瞬间像是一种幻觉，蒋书侨半跪在身前望着自己，于是蒋绵伸手抚上他的脸。

不是幻觉。

他小声，像是央求，不知道到底在对谁说：“可不可以不要对我太好。”

电话那头的人笑得大声，小孩子太乖总是会惹人怜爱，老人还没来得及嘱咐反倒是蒋绵说了许多许多。

要早睡早起、勤做锻炼，他是八十多岁的老头了，怎么还可以贪玩？

“爷爷，不要再一个人进树林，玛丽亚告诉我你总是乱跑，我会担心的。”雨后的苔藓危险，他不想再看见爷爷受伤，哪怕是为了自己爱吃的蘑菇也一样。

根本不值得。

挂完电话后蒋绵落了一滴眼泪。

蒋书侨问他哭什么？可是蒋绵抬头笑了一下，说没有。

“你该念书了，学什么无所谓但要出去和人接触。”

“我们接触了一整个晚上。”

“我不算。”

“什么叫不算，你不是人吗哥哥？”

蒋书侨懒得和他打嘴仗，手掌一把捏过他的脖子按到胸口，蒋绵被死死摁住抱着他的腰求饶。

“可我想先考完B2……”

他抬起脑袋谈条件，蒋书侨没想到他的法语课按部就班学得确实很认真。

“那么喜欢法语？”

蒋绵笑眯眯地，早晨八点，蒋书侨的工作时间到了。他用手推着人去厨房，“很喜欢，有时候你睡着了我会用法语偷偷骂你。”

蒋书侨冷笑，“对，除了骂我，趁我睡着你还会偷偷…”

又要说那件事了！

蒋绵捂着耳朵受不了地抱怨，“Plus ennuyeux que le vieux!”

“叽里咕噜说什么？”

蒋绵深呼吸双手合十，“没什么，我爱你哥哥～”

作者有话说：

——说他比老头还烦的意思

日常比较无聊🥱随意看吧

34 | 万圣夜

【Halloween】

“不给糖就捣蛋？”

蒋绵对着镜子练习，这是他第一次过万圣节。

“安安，那如果人家给了糖呢？”

他回身只见蒋槐安拿着只断手邪恶地眯起眼睛，“也捣蛋啊，Halloween！小朋友是有特权的，快打电话给蒋书侨问他到哪里了！”

蒋绵有些嫌弃地绕开那只断手，“叫哥哥。”

蒋书侨接到电话的时候还在开车。

“蒋书侨！蒋书侨！”安安大喊，天黑了到底什么时候来？

“你们晚饭吃的什么？”

蒋绵对着小孩比了个抹脖子的手势，他晚上和蒋淮安吃了膨化零食，没有吃饭。

安安对着手机汇报，“让我想想……反正蒋三吃了两碗饭。”

蒋书侨车里信号时好时坏，路上有打扮怪异的小孩对着车子大喊，他从车里随手抛了一把糖出去，小孩子的笑声让他归家心切。

车停在院子门口，进门后他捡起地上的东西晃神险些一惊：一只断手。他上周带蒋槐安出去买的，原来用到自己头上了？

“哈哈哈哈哈哈！蒋书侨吓到了！Happy Halloween哥哥！”

随后安安像只狗崽整只被提了起来，手脚并用地乱滑叫救命，“绵绵！蒋书侨又发疯了！”

蒋绵握着一只电子蜡烛缓缓从沙发后钻出来，蒋书侨把小东西扔在软垫上走过去和他大眼瞪小眼。“你要穿这个？”

“玛丽亚做的，是不是很恐怖？”

乱糟糟的蕾丝染着红色颜料，头纱破破烂烂悬在耳边，配上脸上青紫的血管妆容，蒋淮安觉得超级酷！

蒋书侨看了好几眼，“嗯，吓到小孩不好，去换了。”

蒋绵很高兴，“太棒了！就是要这种感觉！”

出门的时候按照安安的要求拍了合照放在了幼儿园群里，照片下面的回复，蒋书侨觉得这些人眼睛都瞎了。

哪里恐怖？

蒋绵这是去过情人节吗穿这么好看？

他扯住那片破头纱，“Trick or Treat？”

耳边蒋书侨已经开始了万圣节的游戏，可是蒋绵眨眨眼很无奈地表示他身上没有糖。

安安扒在门边亮出儿童手表，哇哇乱叫一直在催促能不能快点出门，同时和蒋书侨隔空拳打脚踢无数次。

“闭嘴蒋槐安，滚去找你爸妈。”

“哼！为什么凶我！等我长大了也把你赶出去！”

“那我现在就把你埋了。”

蒋书侨冷笑，卷起袖子吓得安安信以为真一屁股坐在地上，蒋绵笑眯眯地在蒋书侨侧脸盖了个唇印。

“啵”得一声，蒋书侨讨到了今夜第一颗糖。

作者有话说：

插一个小剧场～

35 | Chapter 34

【外星人】

“手上怎么了？”

热气蒸腾的浴室里，蒋书侨拿起他的手看，是很多细密的小口子。

蒋绵不是很在意挣开了手，说是新买的法语书边角页割的。

他抱着膝盖坐在浴缸里，泡沫下的手很不老实，蒋书侨怀疑他小时候可能确实没什么玩具，不然为什么老薅着自己鸡巴不放？

红扑扑的脸，蒋绵耳边的头发都湿了，一起洗澡是件很亲密的事情，接触性器官则是更亲密的事情，不可替代。

蒋书侨不让他碰，因为硬了蒋绵不给做，他最近总是起很早去图书馆一边听广播一边看书，所有事情都要为学习让步。

浴缸里的水溅了蒋绵一脸，蒋书侨攥着手警告他，“玩你自己的。”

一脸天真的人表示，“可是你的大，比较好玩。”

蒋书侨捏着他的脸，然后放任他无聊地在水里戳戳弄弄，色眯眯地把玩。蒋绵不像地球人，说出来的话也不像地球官方用语，但是蒋书侨承认刚才这句是实话。

“水冷了，起来。”

“不要，这样很舒服。”

“去床上给你玩。”

“好吧。”

蒋绵擦干之后就困了，趴在床上听蒋书侨说过几天要带他去泡温泉，这件事前段时间蒋书侨已经有意无意说过很多次了，他们手机的共同日历上，二月十四日打了一个大大的红色感叹号。

“要去两天？”

“嗯，周末。”

蒋绵有些迟疑，这样会浪费他两个上午。但是蒋书侨之后的话让他很心动，泡温泉和浴缸不一样，水不会冷，可以在水里想玩多久就玩多久。

蒋书侨把他脸颊边的头发夹到耳后，手掌感觉蒋绵的脸烫烫的，他有些大惊小怪地起来要给他量体温，蒋绵只能嫌麻烦又无奈地侧着耳朵让他量。

入耳式、额温枪、测完了还要量一次水银的，比较准。抽屉里五六个体温计，全是蒋书侨买来对比用的。

蒋绵盘着腿有些崩溃，“是因为洗澡的关系，我真的很困了蒋书侨，你这是虐待我。”

每每叫名字证明了他的不耐烦。

蒋书侨没什么表情，警告他最近不准生病，不准再违法乱纪打乱他的计划：他不想情人节去温哥华监狱探监。

蒋绵总是觉得蒋书侨很好笑，但这世界上没有人发现哥哥的幽默。他一笑水银温度计又掉了出来，连忙塞进舌头下面小心试探，“哥哥，你多订了一间房间对吗，那间房间我可以用吗？”

蒋书侨抱着手臂掐时间，让他闭嘴不要说话。“你还要和我分房睡？”

蒋绵摇摇头，拿着手机给他打字，蒋书侨看着跳出来的字就火大。

——向晓初很想去

——所以呢？

——我答应他了，中国人不骗中国人

蒋绵要还的不是上次的人情，他这一个多月在做的兼职是向晓初给他介绍的，每天上午去服装工作室打包纸箱，整理衣服。

很辛苦，但是每个纸箱肉眼可见地能换到实打实的钱，让他特别有成就感。向晓初很好奇他要钱做什么，蒋绵说了实话，他只是想用自己赚的钱给蒋书侨买个礼物。

——打工买礼物？这不得把蒋书侨感动死？向晓初又暗暗记下了。

蒋书侨时不时掀起眼皮看看他，一边打字想骂又删删减减。

语气太差蒋绵会故意截图放在相册里拿出来扮委屈，语气太温柔他又蹬鼻子上脸。

他明白蒋绵非常想还个人情但是，蒋绵是白痴吗？也不看看什么日子。

蒋绵一直在观察他，蒋书侨可能打了长达一分钟的对话，聊天界面里总是正在输入，最后蒋绵受不了地张嘴：“哥哥，我不能说话，你可以说话啊？”

蒋书侨手一顿把手机扔在旁边拿出他嘴里的温度计。他仰着头看，确实没发烧。蒋绵凑在他耳朵旁边保证，“我跟他说过了，不要打扰我们。所以你不要担心，他们做他们的事，我们做我们的事。”

蒋书侨斜睨着他，想搞清楚蒋绵这句话是不是他想的那个意思。

对视太久，蒋绵眨眨眼，眼睫毛在灯下是一片浓密的阴影，他笑得不是那么纯洁。

也是了，毕竟黄色网站没有白看甚至扣扣嗖嗖的蒋绵还专门付费订阅了一些频道。

蒋书侨为此也花了钱订阅了那些频道，想看看他每天都在看什么。

“笑什么笑？到时候比谁叫得响吗？”

蒋书侨有些受不了地把他扔在床上。

天旋地转的蒋绵被困在柔软的被子里，他双手捧着蒋书侨的脸企图逃避，说了很多好听的话，但是下身被警告性地狠狠撞了一下，蒋绵大叫着说：“今天周三！”

蒋书侨面无表情地看他一眼，“调休。”

“温哥华没有调休……”

“温哥华劳动法管得了我吗？”

因为腰酸背疼，蒋绵第二天少打包了四十个纸箱。

打包的时候他会听法语电台，这是学语言非常有效的一种方式。情人节的特别栏目，电台里主持人念着听众投稿的告白。

法国人酸唧唧的，说嫉妒漫天的雪，因为雪比吻总是先人一步落到爱人的嘴唇。

蒋绵开小差想：情人节会下雪吗？

没想到去Bowen Island那天果真下了大雪，因为蒋绵想坐船所以他们放弃了开车上岛，等轮渡的时候雪迷了眼睛，蒋绵看着蒋书侨的脸扯了扯他的衣襟示意他低头。

蒋书侨俯身后被他没有征兆地亲了一下，唇是冰的，还有融化的雪。

“怎么了？”

蒋绵摇头，说了句不着调令人无法理解的话。蒋书侨帮他把雾蓝色的绒线帽戴好，他穿得很厚，几乎只露出了一双眼睛。

蒋书侨让他闭嘴不要再吃冷风。

蒋绵没头没尾地告诉蒋书侨自己上辈子肯定是法国人，为什么呢？因为他发现电台里说的都是真的。

刚才那一刻他确实嫉妒。

作者有话说：

下了一天大雨，出门吃饭惹

吃饭前先给大家随便做点

36 | Chapter 35

【做一个好老公】

飘着小雪，石子小径埋在毛茸茸的雪堆下，蒋书侨走得慢，蒋绵的一只手揣在自己的兜里抖着身上的雪花，“哥哥，这里的雪脏脏的。”

“嗯，你以为以前去二世谷？”

出国前全家陪着产后的沈云去滑雪，那时候他已经和蒋绵有了不可言说的秘密关系，蒋绵第一次坐飞机耳鸣疼到忍不住呕吐，因为蒋书侨叮嘱过不要和他太过亲密所以什么都没说。

到了二世谷的酒店蒋绵昏昏沉沉睡了一个下午，醒过来的时候蒋书侨坐在他身边，天色渐晚，雪景连成一片白像是异世界。

蒋绵从被窝里爬起来挨到他身边，“可以和你说话了吗？哥哥。”

蒋书侨说可以。

可是过了很久蒋绵却不知道该说什么，其实他很难受，想要抱一抱。蒋书侨拿掉耳机后看他局促的手问：“要抱？”

于是蒋绵就这么热乎乎地抱了上来。

因为同样想到了过去，蒋绵却有些郁闷，二世谷很漂亮，是记忆中的美妙旅行。可是蒋书侨为了避嫌没有和自己说过什么多余的话，蒋绵偷溜去他的房间还会被教训，最后一天甚至把他骂哭了说就让他留在那里。

翻旧账的时候蒋书侨冷哼，蒋绵进了房间后脱掉外套，“不过我知道你当时为什么生气了。”

蒋书侨没搭理他，他知道个屁。

“因为你吃醋了，是吗哥哥？”

汤舍是仿照日式的模样，独门独院。蒋绵推开庭院的门，院子里是四方的汤池，他很惊讶于汤池建在室外想着这样会不会生病？

蒋书侨把他拉进来，外套脱了还跑出去吹冷风。

“你吃醋了，因为我说滑雪那个教练哥哥比你好。”

蒋绵不依不饶要追问，蒋书侨垂眼看他，他竟然还真的记得那个滑雪教练？

日本人，一头卷毛的大学生，笑起来像只金毛，还教蒋绵说日语留了联系方式。

知道他喜欢猫之后送了他一只小小的猫咪手雕，自己刻的，蒋绵喜欢得不行放在酒店的床头柜上，睡觉前都要摸一摸看一看，可是临走那天手雕就不见了。

蒋绵气呼呼地敲开蒋书侨的房门，最后蹲在地上哭到差点断气。蒋书侨把他的手雕扔了，还要把他也扔了。

还是爷爷来劝的架，蒋书侨冷言冷语说得实在不像样，老头差点抽了他一个耳光。

“我跟一个滑雪教练吃醋，有病吗？”

蒋绵又迟疑了，难道不是这个原因？不过他思索片刻耸耸肩，“好吧，你只是性格比较差。”

“我性格比较差？”

到底家里的内裤都是谁洗的？蒋绵却自有他的说辞，洗内裤就能证明一个人是好人吗？“也许那是因为你喜欢洗……”

蒋书侨气极反笑，和他这么有来有回地打嘴仗，吵到一半蒋绵收到了向晓初的信息，他们上岛了。

说好了互不打扰，只是岛上的餐食选择太少，李易不委屈自己，装了一车的刺身连酒都带了三种。

“新鲜的，刚片好。”从车上卸下来，蒋书侨听说他带了金枪鱼大腹，是少有的蒋绵爱吃的生食，三文鱼平常都是煎熟了才肯吃。

蒋绵穿了件雾粉色的毛衣躲在小院里和向晓初招手，他的礼物已经买好了，赚的那些钱将将能够。

向晓初看着他的脸，偶尔还是会心中冷不丁惊叹一下，长得漂亮就是脑子偶尔不太好用，总是说些奇怪的话出来。

“但是我不可以再继续折纸箱了，蒋书侨知道的话可能会生气。”

“为什么？嫌你丢脸吗？”

向晓初有一搭没一搭地踏着地上的雪，听蒋绵语气平淡地说：“因为蒋书侨不喜欢我做一些很辛苦的事。”

向晓初抬头翻了他一个白眼，“你知不知道你特么很欠抽？”

“嗯，哥哥也这么说。”蒋绵呵了一口气，三句话不离蒋书侨。

向晓初和他实在没什么共同语言，他和蒋绵不在一个世界里，他有他的烦恼，是那种折几百个纸箱都解决不了的烦恼。

晚餐的时候他们说起上次撞人的事情，李易解决得轻松只是他对蒋绵的好奇又添上一些，打了个电话给周崎询问那两个姓蒋的到底是什么关系。

周崎说不明白。

听到蒋绵惹了麻烦后周崎急急忙忙要找蒋书侨问个清楚，还不忘警告李易，“你别招惹蒋绵啊，他和蒋书侨吵个架惊天动地的，差点儿把自己给饿死了。”

李易很惊讶，那确实不能招惹，归根结底他喜欢听话点儿的无论如何得顺着自己。一言不合开车撞人的再漂亮那也不能沾上一点。

“撞人不好，在别人的地方还是得规矩点，虽然温哥华华人多但尽量得低调些。”

李易想抽烟，蒋绵勉为其难答应了他这个请求，说只允许抽一根，李易笑了笑，“你哥不抽吗？”

蒋书侨不抽烟，喝过酒回家第一时间要先刷牙，他早就习惯了这种生活。

向晓初很识相地把冰盒里的刺身一样样摆出来，蒋绵吃了几块金枪鱼有点撑着了，解腻想喝些酒。

他拿着空杯子望着蒋书侨问：“哥哥，想喝一点。”

蒋书侨拿过酒瓶给他倒了一些，不能喝多免得晚上跟猪一样叫都叫不醒。

“你们俩真的挺有意思，不知道的还以为是亲兄弟，老听他哥哥这么叫。”

蒋书侨挑眉，“不是一个妈。”

这句话喝过酒的人需要一些时间回味，向晓初夹菜的手顿了顿，悄悄和李易对视。

蒋绵拿起酒杯笑眯眯的怕他们听不懂还补充了一句，“但，是一个爸爸～”

沉默的餐桌，也许就像分享过杀人回忆的共犯，他们四个人之间关于这样的秘密已经不在乎多上一个。

清脆的干杯声后向晓初轻轻嗓，“老公，我有点喝多了。”

蒋绵头重脚轻地回了房间后还在疑惑，“好奇怪，他们怎么再也不说话了。”

蒋书侨跟在他身后捡起他脱掉的毛衣外套，“嗯，以后也不会再跟我们说话了。”

蒋绵晃晃悠悠跑去小院里，细密的雪睁不开眼睛。他赤着脚在汤池里划来划去，水放满整个汤池需要一点时间。

蒋书侨拿着热毛巾蹲下给他擦了擦脸，怎么才喝了一杯就有点醉醺醺的？

蒋绵凑得很近，下午的问题蒋书侨还没有回答，“我知道的……你就是很喜欢吃醋，我的猫咪手雕就是被你扔掉了。”

“不过这件事情是因为你上次说向晓初很好，我才想明白的。”

他第一次发现吃醋是什么感觉。

坦白得那么寻常，似乎真的是经过了多层考虑才得出来的结果。

蒋书侨用手试了一下水温，“嗯，然后呢？你天天和向晓初在那儿聊天，怎么没学到点有用的？”

蒋绵说不需要学，他都会。

“我以后都会认真吃饭，认真学习。我不会再让你担心了，我也愿意每天给你做饭给你洗衣服……我会好好照顾你的哥哥，哦不对。”

蒋绵睁开眼睛，“你可以叫我老公，我会做一个很好的老公。”

他不相信这世界上任何一个人，可是他相信自己。

蒋书侨站在池边瞪他，前面一段话确实挺像那么回事听上去很窝心，最后一句是什么东西？

蒋绵笑了笑眼睛里是如水的雾气，他从兜里掏出来一样东西摊在掌心，“情人节快乐，蒋书侨。”

是一条素龙骨链。

蒋绵招招手让他俯身给他戴在脖子上，因为喝醉了戴了很久才勉强扣上。“老公给你买的，喜欢吗……”

蒋书侨心里差不多骂了几百声。

卷心菜说起话来颠三倒四一套套的，蒋书侨想抽他又忍不住上嘴亲了一下。

蒋绵对着他欣赏了好几遍，吻在他的喉结，“怪不得要给小狗小猫戴项圈，真好看。”

“你把我当狗？”

蒋绵摸着他的脸，如果蒋书侨是他的狗狗，他会二十四小时去折纸箱给他买最好的狗粮。

“不是一般的狗狗，是很帅的…很聪明的…很能干的狗狗。”

蒋书侨站在池子里脱了上衣，蒋绵还在欣赏他脖子里的“狗链”，伸手想摸。

一阵尖叫后，他被拖进了泛着热气的汤池中，整个人湿透了根本站不住，蒋绵不停扑棱被蒋书侨捞起来，怕水的人紧紧地贴着自己带着哭腔说好讨厌，“为什么又要这样欺负我……”

这让他想起高中的时候他把蒋绵按在水池里，他还记得那天蒋绵说不要欺负他，让他做什么都可以。

大概蒋书侨天性中带着恶劣的基因，喜欢看到沾着水的脸庞像是满脸的眼泪。

而眼泪只为自己而流。

热气氤氲了蒋绵的眼睛，哥哥好像又要做坏事般噙着若有似无的笑。

蒋书侨脱了他的衣服，看他光裸的脊背因为室外的低温止不住地打颤拼命缩在自己怀里，“冷……”

醉酒也缠人，一吻起来便没完没了，分开的时候怀里的人依稀还伸着舌尖，蒋绵半醉半醒说为什么不亲了？

他被按在汤池边上，深深凹陷的脊骨似蝴蝶的翅膀。蒋书侨吻了一下他通红的耳垂，“趴好，听话就不欺负你。”

作者有话说：

隔壁：摊上一对变态，要不要连夜跑路？

37 | Chapter 36

【热汤小绵】

“嘘，轻点，把你的朋友吵醒了怎么办？”

趴在池边的人不说话，如果蒋书侨不握着他的腰已经沉进池里了。两盏昏黄的灯如萤火，是给泡汤的客人准备的，蒋书侨在灯下看他淌着水珠的脊背，手肘因为撑在石英岩上磨得通红。

水流声里蒋绵呜呜地叫，疼，蒋书侨把他按在水池边没有做多余的爱抚直接插了进来。

整个穴口火辣辣的被破开，因为先前缠绵的吻，甬道里却也湿润。抽插间蒋书侨用手揉他绵软的臀瓣，太紧了，一下下试探性得捅到里边儿就被层层绞着。

“怎么又咬得这么紧？”

蒋绵很无奈一只手摸到身后，是蒋书侨坚硬的小腹，耻骨。手指碰上去，身体里的东西又硬上几分。

他摸索着阴茎还差最后三分之一没插进去，随后用手轻轻掰着肉肉的小穴边缘，“唔……哥哥，慢慢的。”

总是有些阻力的，但是捅过几次之后，只要那么狠狠心地用力往里顶，蒋绵的呜咽声再怎么夹杂着疼痛，最后都会幻化成绮丽的呻吟。

蒋书侨看他的指尖停留在粉嫩的穴口边，拿起来亲了亲，乖死了。

不知道是不是因为在室外的关系亦或是隔墙有耳，蒋绵整个人浑身绷紧，泄出来的声音尽是隐忍。

蒋书侨把他的一条腿搁在池边，胀痛的阴茎抽出来之后来回磨他的臀缝和暴力侵入后可怜的穴口。他用手掌轻轻拍浑圆的豆豆，“摸一摸再操？”

“嗯…”

蒋绵轻轻把手覆在那里，哥哥揉得太重了，他攥着蒋书侨的手腕说轻轻的。仰头呼出的热气漂浮在空气中是他逐渐才有的情欲。

“哥哥……”他眼角绯红，想让蒋书侨亲一亲，舔一舔。只是门户大开湿淋淋的穴一张一合急不可待。

“要我做什么？”

他不知道，耳边的询问让他花心一热，涌出热流。“要你…进来。”

“什么东西进来？手，舌头，还是哪里？”

蒋书侨把他拥在怀中，乳头早已被揪得挺立，也许是热气蒸腾他整个人泛着光晕，像一颗美丽的南洋珍珠，应该含在嘴里，放在手心，小心观赏。

可蒋书侨没有。

拍了一下屁股后蒋绵又乖乖地塌下腰，圆润润的屁股翘了起来。茎身沿着肉缝插入后蒋绵克制不住地发出了些尾音。“好硬，哥哥，而且水，好像水也进来了……”

蒋书侨说是吗？这个姿势看得很清楚，撑到极致的边缘又缓缓伸进去一根手指，蒋绵“啊！”地一声说不要，太涨了。

热流的拍打中穴口水光潋滟地红红一片，急速地抽插热汤也要替他暖一暖。

“慢一点，唔哥哥！绵绵听话，你不要这样……”

蒋书侨忽然捂住他的嘴，“别叫那么骚。”

警告之后，只剩肉和肉的流连声。

蒋绵渐渐垂下头，随着身后的撞击握紧拳头。有雪飘进汤池落到他莹白的腰上，蒋书侨俯身吻去，怕他着凉把人翻过来后才发现蒋绵哭了。

可怜兮兮的，怎么还会被操哭？

他抱着人浸在水中，“哭什么？疼？”

蒋绵睁着双泪眼，“为什么不让我叫……忍着很难受。”

每次撞到身体深处他就仿佛灵魂出窍，嘴唇被自己咬出了口子，蒋书侨真不知道该拿他怎么办了，亲昵地用鼻子触碰他的鼻尖。

像是两只雪地里的动物，蒋绵很为之受用，搂着他的脖子亲了上去。

他听见蒋书侨问，不是不喜欢接吻吗？不是不愿意做爱吗？槐山的花下，蒋绵说他不要这样爱蒋书侨，永远。

“喜欢的……很喜欢……”

“喜欢我怎么样？”蒋书侨吻他修长的脖子，再一口咬上去。他总是很喜欢这样对待蒋绵，蒋绵常常闷哼一声却不会推开，是他的纵容让自己为所欲为。

“喜欢你抱着我…亲我…然后把绵绵填满。”

“啊！”他缠得更紧了，在水中像一条蛇紧紧缚在自己身上。

填满他，如他所愿。

仰躺在池边，两条腿无力地垂着又被放在肩上。“冷不冷？”

他摇头，看蒋书侨溅湿的头发，一缕缕垂在眼前，纵使这样也很好看，十七岁的蒋书侨有他漫不经心的样子，如今的蒋书侨有爱他的样子，蒋绵都很喜欢，无法割舍。

他用手拭去蒋书侨额头上的水珠，沉迷于哥哥这样看着他，专注地、没有别人的、就像蒋绵到了家中后日复一日地跟随蒋书侨。

总有一天，他知道哥哥会转身看着自己。

“操！”

脖子里的项链被蒋绵一把拽住，倒是真成狗链了，太过用力蒋书侨有一秒的窒息。蒋绵手上动作不温柔，吐露出来的话却情意缠绵。

他仰头眼含春光，“哥哥，亲亲我。”

唇齿相依，舌头植入了他的口腔和身体，津液不再是恶心的、令人讨厌的。蒋书侨摸他贴紧了小腹的阴茎，一边揉一边问：“让你舒服，要不要？”

插得深些，快些，蒋绵通常会射很多次，不注意的话还会虚脱。这是蒋书侨把他捞上来的原因，怕他直接晕在池子里。

“要怎么弄你自己说？”一下一下整根抽出再狠狠撞进来，两三下腿就止不住地打颤，小腹上都是他自己的东西，蒋书侨甚至一次都还没射。

桃子般的脸颊，红得艳丽多汁，蒋书侨用浴巾裹紧了他抱进了房间。

门关上后蒋绵骑在他的胯间慢慢地起伏，感受阴茎在身体里的每一寸变化。

蒋书侨长久地看着他，蒋绵做什么事都很专心，连做爱都是这样。

他要伸出手和他十指紧扣，一边扭着屁股一边问：“你舒服吗？哥哥。”

“嗯，想射了。”

“那射在里面。”

“想要？”

蒋绵点头，“要射里面。”

他俯下身在蒋书侨耳边说：“绵绵给你生宝宝。”

“你特么……”蒋书侨忍不住顶弄了好几下，蒋绵撑着他的胸口生气，“不准动，我自己来。”

蒋书侨因为被勒令不能动颇有些欲求不满，蒋绵还要撒娇问道：“喜欢吗？哥哥你舒服吗？”

蒋书侨揉他的屁股，恶趣味的扇了好几下，巴掌声清脆蒋绵还是忍不住要问，说喜欢的话就要告诉他。

蒋书侨双手掐着他的腰，“喜欢，干你很爽。”

他不知道蒋绵哪里学来的，一上了床就骚得没边，也许黄色网站倒是真的教会他很多。

蒋绵觉得还是不够，按在他的大腿上自己换了个动作，完全把下身暴露在蒋书侨面前，他扶着阴茎一坐到底，脚尖蜷缩在榻榻米，叫出来的声音也像哀鸣。

“唔…绵绵也很舒服，很喜欢。”

蒋书侨受不了地反客为主把他死死摁着弄了好几下，蒋绵哭着拿被子盖住自己的脸，说要被弄坏了。层出不穷的话术，蒋书侨想以后还是让他少喝些酒。

房间里的闷哼声，床榻咯吱吱的摩擦，其中夹杂着蒋绵的窃窃私语，他喜欢听情话，蒋书侨只能不停地说，越说下面就像潮湿的网，将他网在蒋绵身边动弹不得。

蒋绵拱在他的胸口说：“叫宝宝……”

“你不是，你臭臭的。”

精液顺着抽出来的阴茎流淌一片，温温热热，蒋绵用手沾了些给蒋书侨闻，“你才臭！”

与此同时隔壁终于传来了怒骂声，蒋绵捂着嘴很是无辜。

院子里蒋绵叫，进了房间蒋书侨叫。

这两个人是打算叫一整个晚上吗？

行啊，那大家干脆都别睡了！

作者有话说：

不卡肉，准点到达

我们第二部分温哥华陪读线马上结束惹🤔️温馨提醒妹宝和哥哥可能会分开一下下

（以及写h不是我的长项…每次发完肉其实我都有些不好意思

38 | Chapter 37

【食人花与邪恶园丁】

蒋绵下床后看到蒋书侨穿着黑色暗纹浴衣在打电话。

他缓缓从背后抄着蒋书侨的腰抱了上去，电话里是沈阿姨，哥哥对待她总是多些耐心。“嗯，多买点东西心情就好了，不要想那么多。”

依稀可以听见咿咿呀呀的吵闹声，“安安认人了，书侨。”

弟弟叫槐安，爷爷取的。大抵是老人偏心，只希望小孩子平平安安就好，至于其他的繁琐事情蒋书侨已经长大了自可以分担。

蒋书侨捉住环在腰上的那只手，细嫩的手背，手指上引人注意的小小伤口。听说他做了一个多月的零工——折纸箱，为了给自己买礼物。

电话打得太久，蒋绵站得腿酸松开手想走，蒋书侨单手抱着他把他放在了一边的矮柜上，看他迷迷茫茫的眼神总是像没睡醒，再没什么心思注意母亲说了什么。

“知道，你自己注意身体，先挂了。”

挂完电话蒋绵倒在他身上，百无聊赖地玩蒋书侨腰间的系绳。

“零花钱不够用？”

“够的。”

乱花钱不是什么好的品德，二手网站上可以卖高价的稀有盲盒，蒋绵的杂物柜里可能有几百个。蒋书侨给他养成了这个坏习惯，他决定改正。

“以后都不买盲盒了？联名猫也不买？”蒋书侨又重复了一遍。

蒋绵很心痛地点头，他体会到了赚钱的辛苦，而真正的猫咪在外面流浪，他想他可以省下钱捐给救助站。“嗯，等我存到一百万才可以买。”

蒋绵盘算着计划，“努力学习就可以找到好的工作，努力工作就可以拿到很多薪水，一份工作存不够，可以找第二份工作，老师说，生活会奖励勤劳的人。”

——叮得一声。

蒋书侨觉得他说得很对，拿起手机给他转了一笔钱。

数字刚刚好。

失去奋斗目标的蒋绵抱怨蒋书侨用金钱腐蚀他的灵魂，然后立马下单了购物车的盲盒：冬日泡汤猫猫，限量。

至于这笔钱姑且和家里那些避孕套一样看成是共同财产吧。

“万一向晓初没有给你介绍兼职，把你卖去缅甸泰国你想没想过怎么办？之前还要瞒着我单独和他们去吃饭，你以为李易是什么好东西。”

蒋书侨和他再三叮嘱，不要那么容易相信别人。

蒋绵欲言又止，“可是他们好像更怕我们……”

向晓初昨夜发了好几条信息问他们是不是在开玩笑，语气惊慌又忐忑。

而男人之间的竞争欲来得是那么莫名其妙，他被摁着弄了一夜，这样冤冤相报不是办法。

蒋绵起床之后想找他解释，顺便关心一下昨夜隔壁的惨叫，手机却收到向晓初匆忙说的再见。

隔壁一早就退了房：为了避免任何寒暄他们直接消失了。

李易越想越觉得蒋家兄弟很不对劲，从最初的女装到后来的剐蹭，一步步透露着诡异。蒋绵会撞人还会在车里藏刀，蒋书侨不仅没有阻止竟然好似习以为常？

院子里怪异缠绵的氛围显得日式旅馆如同恐怖片让人后怕。

出门在外也不是没碰到过变态，但很少碰到一对变态。

蒋绵和蒋书侨就像食人花与邪恶园丁，令人忍不住胆寒。

蒋书侨一听到这个消息更加坚定自己的猜测，“不做亏心事怎么会急着走？昨天就不该喝他带来的酒，谁知道是不是下药了。”

胡闹了两天回去之后蒋书侨却生了病，大概是那天晚上没怎么穿衣服，光顾着给蒋绵裹得严严实实。

蒋绵为了兑现自己会照顾他的承诺，忙进忙出还自己开车去了趟超市买了很多新鲜水果回来。

这病来得猛烈，高烧不退。

清晨厨房里嗡嗡地吵个不停，搅拌机轰得一声差点炸了。嘴唇毫无血色的蒋书侨双手捂着脸叹气掀开被子起床，昏沉沉的步子，眼睛里都是重影。

蒋绵撅着屁股在研究搅拌机怎么回事，冰箱、地上全是一滩滩的果泥。

“你给我消停会儿，保持呼吸，其他什么都别乱动听得懂吗？”

蒋书侨扯了几张厨房纸被蒋绵轰走，面前递来一杯粘稠的不明液体。听绵小厨介绍：里面放了八种蔬菜和水果，维生素从A到E全部补齐了。

蒋书侨喝完之后有点想吐，只是蒋绵在他眼皮底下晃来晃去，怎么这个破烂围裙穿他身上还挺好看的？

“衣服放着过两天再洗，别进我房间免得交叉感染。”

蒋书侨头疼，去床上想继续睡会儿。醒来的时候已经是黄昏，身上不像先前烫得像火炉。被窝里凉凉的，蒋绵没穿衣服蜷在他的身边。

原来他去冲了冷水澡把自己当成降温冰袋用。“很有用哎，哥哥，你好像真的不发烧了。”

他头头是道说得有理有据，颇有些得意，完全没瞧见蒋书侨难看到极点的脸色。

在这里看病不是那么简单的一件事，刚来这儿的时候walk in的诊所误诊，蒋绵吃了药浑身过敏。

自己生病还能抗一抗没什么大不了，蒋绵病了好几次几乎快把他折腾死，还去冲冷水澡？怎么，以为自己是天才是不是？

蒋书侨越听越火大，很久没这么大声吼过他了直接打断道，“滚回自己房间。”

蒋绵又不说话了，悄悄在被窝里牵他的手，没有被甩开之后他蹭到蒋书侨身边试他的体温。

“哥哥你饿吗？”

“或者你有什么特别想吃的东西吗？不健康的也可以，就像我生病的时候你给我去买冰淇淋。”

“没有，老实点待着。”

蒋书侨闭着眼睛，细细簌簌间身边空了，他不知道蒋绵又要做什么，忽然间整个口鼻都被掩住。

蒋绵穿着条内裤坐在了他的脸上。

一时无言。

也许蒋书侨不知道自己爱吃什么，但天才蒋绵十分笃定。

本来要把他赶下去，只是蒋绵的好意，蒋书侨还是勉为其难享用了一下。

骑在脸上的人洗过澡，身上一股清清甜甜的味道，因为发烧的关系口腔里是灼人的温度，肉嘟嘟的敏感部位被嘴咬了一口，蒋绵忽然又有些后悔了，说还是去给他做饭吃。

蒋书侨固定着他的膝盖不让他动，“跑什么？”

“我，我要滚去房间……”

滚晚了。

白色布料湮湿后被拨到一边，他怕压疼了蒋书侨始终不敢松懈，一只手撑在墙壁低头和他对视。蒋书侨看着他缓缓用舌头包裹，舔舐。掩在肉缝间的豆豆轻轻吮过后小穴变得湿滑泥泞，舌尖试图钻进穴中蒋书侨扣着他的腰示意他放松，往下坐。

“唔…好烫……哥哥。”

他用手推开他的头，蒋书侨整张脸躺在他的身下，微妙地有些不爽。大概是不满于蒋绵不听话，于是重重地凑上去嘬了一下。

“啊！讨厌！”

指腹揉他湿透的下身，手指扣进去后水声阵阵蒋绵受不了地叫他的名字。

“想要的话自己动？”

蒋绵捂着胸口不停喘气还是爬了下来，他用棉柔巾细致地擦蒋书侨溅湿的脸，鼻梁和脸颊是淫靡的痕迹，最后还得去洗脸才算完。

蒋绵不好意思地看着他强调：“我只是想让你舒服，可能你会有精神一点。”

蒋书侨说谢谢，口交大师没有趁这个时候把他榨干就不错了。“确实，论谁被一屁股坐脸上精神都会好上很多。”

揶揄使他害羞，蒋绵绞着被子脸红红，“不是的……对不起哥哥，以后我不这样了。”

不好打击他的自尊心，蒋书侨难得抱着他哄了哄，“补充水分，这很科学。”

作者有话说：

收到了大家对我温馨（淫乱）的评价

所以特地加了一段坐脸👩🏻🍳

这章的小标题我很喜欢内～站在隔壁的立场，哥哥和绵绵恐怖至极😈

39 | Chapter 38

【小骗子】

床上床下伺候，日子过昏了头。

蒋绵半夜迷迷糊糊地察觉到旁边有动静就挣扎着要去厨房做饭。蒋书侨把人捆在床上让他继续睡，“吃什么吃，几点了。”

“做不动饭了，实在饿的话就吃妹妹……”

蒋书侨轻手轻脚起来赶个Due，只开了盏夜灯。蒋绵这几天太辛苦，睡在床上像只猫一样发出呼呼声。

睡觉之前蒋绵通常会和他说很久的话，他蜷在被窝中问：“你会教弟弟说话吗？教他叫哥哥。”

蒋绵的耳廓隐在发丝间，蒋书侨明白他意有所指些什么，他几乎已经可以站在蒋绵的心脏看清所有脉络。

蒋书侨揉着他的耳垂漫不经心地回：“你教吧。”

蒋绵嫌他动来动去挥开了他的手，说不上来为什么他有些吃醋。可能是认为弟弟可以一出生就获得蒋书侨的爱，这个世界好不公平。

“你都没有教过我。”他的声音闷闷的，控诉也像撒娇，蒋书侨双手捧着他的脸用唇语无声说了两个字——哥哥不需要教，叫老公就行了。

蒋绵笑了出来，竟然有些不知天高地厚地唉了一声。

大概是想起了睡前的玩闹，蒋书侨键盘上敲累了就会转头看看他。

这样的场景真实存在于异国阴沉沉的冬天，还没逝去竟然就会让人心生怀念。

天蒙蒙亮蒋书侨把滚烫的手机拿过来按了暂停，蒋绵睡着的时候会说些梦话，他索性录了大半夜打算白天放给他听：会叫几声哥哥，说讨厌，梦里蒋绵问洗衣机到底要怎么用。

蒋书侨一边放在耳边听一边摸他热热的小肚子想叫醒他。

急促的门铃声打乱了早晨，蒋书侨把他的手塞进被窝里，他有些意外这个点谁会出现，周崎吗？最近家里的菜都是他送过来每天抱怨个没完。

蒋书侨随手捡起地上的围裙挂在厨房，没想到开门后是塞着奶嘴的蒋槐安，见到陌生人后眼睛眨巴了几下哇一声哭了。

“给你打了多少电话？”

久未见面的蒋立风面露不悦，“搞什么东西！出了国你自己做主了是不是？”

电话电话不接，信息信息不回，怕手机吵醒蒋绵他调了静音而已。

一家子站在门口都没迎进来，蒋书侨忘记了母亲一而再再而三关于到达的提醒，倒是爷爷看他脸色苍白关心了一句，“怎么看上去病怏怏的，绵绵呢？”

蒋书侨侧过身关上门，踏进公寓后沈云说房子怎么那么小。

小吗？蒋书侨没觉得，蒋绵不长腿天天抱来抱去的房子太大了他岂不是要累死？

“我去叫蒋绵，你们坐会儿。”

他快步走回卧室，只见床上的人不停摸索着空荡荡的床，黏黏糊糊地自言自语，“哥哥，你人呢……要补充水份吗？”

耳边的声音像梦中的邪恶玩笑，“起来刷牙洗脸，家里人来了。”

“家里人？”

蒋书侨把他从床上拖起来，小声严肃地警告：“你爷爷、我妈、我们的弟弟。”

以及，没人要的爸。

蒋绵冷不丁从床上摔了下去。

客厅中他和爸爸大眼瞪小眼，蒋立风很疑惑对他来回看了几眼，“不认识我了？”

蒋绵摸摸鼻子讪讪地笑，“怎么会，爸爸……”

他站在一边，没来由地想起当年站在蒋家门外的感受，喜悦很少，就算有也是自欺欺人。

但他从来都很有勇气，就连小书包都是自己收拾的，心爱的东西拢共就那些，他想没关系，以后会有更多、更多。

可被爱原来不是一件好事，风雨来了就躲进屋檐会让人滋生出一颗依靠的心，这些日子哥哥让他变得怯懦，无法和蒋书侨站在同一边之后他成了胆小鬼。

蒋书侨偏过头和他低声交谈，“去倒些水，会吗？”

蒋绵不露声色地后退了两步，点点头。蒋书侨给了他几分钟可以喘气的机会，他很明白，连忙进了厨房。

蒋槐安两岁多了，长得很像蒋书侨幼时。蒋绵在厨房里悄悄张望，抱着小宝宝的蒋书侨看上去忍不住地嫌弃又没办法表露，忙着偷看于是蒋绵不小心打翻了茶杯。

客厅里的人还在闲聊，蒋书侨把孩子放下后进去看到他热水烫红了手。“哥哥，你不要管我，你先出去陪阿姨。”

蒋书侨端起茶看他连目光都不再对着自己，于是开了些玩笑大概是说蒋三天不怕地不怕，这么紧张干嘛？可蒋绵没有笑。

“出去坐着，没事。”

蒋绵很局促地坐在爷爷身边接受蒋立风的询问，蒋绵没有读书那他这一天天的到底在干嘛？

蒋绵小声解释，“一直在念……只是没有去学校。”

爷爷拍拍他的手，“行了，你来看孩子的还是来训孩子的？别把你那套做派放家里，我看不惯。”

他环视四周问他们平时怎么生活，“找人上来打扫？吃饭怎么解决？看你脸色不好，是不是病了？”

蒋书侨给他们倒茶，手顿了顿，“不上课的话我会收拾，忙得话蒋绵做得多些。前几天得了流感，家里都是他弄的。”

“是吗？绵绵这么厉害了？”

蒋绵尴尬地扯起嘴角，沈云看他的脸色白里透红的，不像刚走前一副差点没了的模样，暗想他们两个竟然能相处得这么好，可真是稀奇。

她盘着头发未见长时间飞行的疲态，“以后找个钟点工收拾吧。”

“没事的阿姨！我可以做的，一点都不辛苦。”

蒋绵以为她是体恤自己，不过沈云考虑的是另一方面，能不能做，做不做的好是两码事。

这客厅里乱糟糟的她看着不像回事。话一出蒋绵听完就蔫了，原来是嫌弃他打扫得不干净。

虽然说着些家常，可不管是谁的视线都很难令人忽视。他看到蒋书侨脖子里红红的吻痕心惊，看到自己和他一样的家居服坐立难安。

好像再多停留片刻就会奸情败露，他唰地一下站起来报告：“今天的衣服还没洗！爷爷，等我洗完衣服拖好地再来陪你说话。”

蒋良听得有些生气，让他坐下。转头责问蒋书侨怎么可以把弟弟当佣人一样差遣？“他陪你来人生地不熟的地方，你不照顾他，不心疼他年纪小，还把他使唤来使唤去的？”

被训斥的蒋书侨哑口无言，看着蒋绵嘴角勾了勾，说辛苦绵绵。

还洗衣服拖地……小骗子，洗衣机会用吗张口就来？！

作者有话说：

绵丽亚报道🫡

40 | Chapter 39

【神也偏心】

蒋立风来加拿大还有些别的事情，温哥华算作顺路并不会停留太久。

蒋书侨这几天很忙，忙着陪母亲走走看看听她抱怨些家里的琐事。聊起以后蒋书侨还有读研的打算沈云有些不解，“你什么时候这么爱上学了？”

实话，蒋书侨反驳不了。

反正不管到哪里，蒋绵应该都会跟着自己。回去也好在这里也罢，没有什么区别。

蒋绵则时常去酒店陪老头聊天解闷，天气不好公园待不了，蒋绵给他捶捶肩说还是槐山好。

海城从不下雪，冬天除了阴郁的风之外树林有着不一样的景致，不结冰的河流蜿蜒去未知的地方等下一个春。

蒋良告诉了小孩一个秘密，关于那个不起眼的鲜美蘑菇。

“什么？有毒？！爷爷你说真的吗？”

怪不得每次吃完，飘飘然似坠入美梦。蒋绵觉得太好笑马上发消息告诉了蒋书侨，他用了八个感叹号说那个蘑菇竟然有毒。

收到信息的人下一秒打来电话把他们一老一小教训了一顿：“我说从前站院子里没人给我开门，睡个午觉而已怎么都叫不醒你们俩？还以为槐山睡得香些。”

原来中毒了？！

蒋绵不靠谱，爷爷也跟着乱来。

蒋良哈哈笑了几声让蒋绵赶紧把电话挂了，颇有些嫌弃蒋书侨，“你哥现在怎么这么啰嗦？”

在温哥华停留了一周，蒋良习惯不了这里的天气，骨头里泛着思乡要回家。

他给蒋绵带来了那本未念完的书，“我们一起看个结局，绵绵。年纪大了再不看完，之前的又该忘记了。”

爷爷抚摸他柔软的头发问蒋书侨对他好吗？他是一个好哥哥吗？

他说起蒋书侨小时候的一些事，蒋绵听得是那么认真。

“你哥哥七八岁就犟得很，就算跪也要跪得笔笔直一声都不吭。那么小一个人天都黑了还跪在院子里，我看不了小孩子受委屈就把他带回去了。”

种下罗汉松的时候蒋绵也被爷爷接去了槐山。爷爷说绵绵，你要勇敢，生命的残疾与病痛带不走你，神会偏心不息的灵魂。

爱自己，就算蒋书侨不爱他也没关系。

如今蒋绵在酒店里念完了那本书怅然失落，他发现爷爷说起蒋书侨是一种幸福的模样。

蒋绵很想告诉他实话：神确实偏心，竟然听见了自己的祷告。他伏在爷爷的膝头只说了一句简短的、含糊不清的话。“对不起，爷爷。”

回公寓的时候蒋绵身上多了一把长命锁，听说爷爷找人开了光。

蒋书侨看他小心地放在抽屉里，“长命锁？怎么家里一个个这么迷信。”

他没放在心上，老人都这样想一出是一出的，也不知道弄来这个东西被骗了多少钱，图个心安罢了。

直到蒋绵说可能是因为家里那棵罗汉松死了的缘故。

“死了？什么时候死的？”罗汉松可以活百年，怎么就死了？

蒋书侨追问，还要大费周章打电话给玛丽亚问问是什么时候的事情。

蒋绵转头看到他严肃的神情笑了出来，“哇哥哥，你也好迷信还说爷爷呢……但你不要再给我买东西了，我怕我出门会被抢劫。”

每生一次病，蒋书侨都会给他买戒指，项链、手镯。因为刚来温哥华那会儿蒋绵三天两头地身体出问题，蒋书侨回归中国人的传统：找了个唐人街的神婆算算他到底什么毛病。

“命格太弱，要用东西压一压。”

于是送别家人的晚餐，蒋绵“全副武装”地出现了。

沈云看他脖子里的钻石吊坠如一颗晶莹的泪，总算知道蒋书侨带出去的这些钱都花哪儿去了。

吃饭的时候蒋绵坐在身边很乖，吃中餐每个菜都夹一口。嚼着嚼着嘴忽然不动了，蒋书侨这边说着话，那边余光看见了伸手让他吐在手心里。

吃了一颗花椒，怪不得。

饭桌上蒋立风想让儿子快点念完书赶紧回去，蒋绵神游在外觉得蒋书侨以后好像会很辛苦。

爸爸给了哥哥很多必须做的事情和目标，可他完不成的事情为什么要让哥哥去做？

蒋书侨喜欢说冷笑话，喜欢在家里研究各种黑暗料理，做那些枯燥无趣的事情蒋书侨会幸福吗？

“什么东西，地球科学是干什么的？怎么不念商？”

蒋书侨和爸爸说起蒋绵要学什么，他们选了很久定下来的方向，下设的课程听起来很有趣，不需要和人类打交道。

“挺好的，他自己也比较感兴趣。而且他法语过了B2，以后就算要留在这儿也方便。” 蒋书侨有些试探性地摸了摸蒋立风的底。

蒋立风听到这里放下手里的东西，“在念法语……因为你妈妈？”

这是很陌生的人，几乎从不提起。

蒋绵感受到蒋书侨投过来的炙热视线并没有回应他的眼神，对着父亲迟疑地点了点头。

因为沈云在场，这个话题并没有继续，尽管蒋书侨巴不得赶紧把他弄回家好好审一审。只是吃完饭后消食，蒋良想让小孩陪着他走一圈。“你们都别跟来，我跟绵绵说些话。”

蒋绵挽着满是皱纹的手被蒋书侨叫住，“风大，早点回来。”

老头笑了笑说不碍事，难道风吹一吹自己这把老骨头还能散架不成？

实则蒋书侨担心的另有其人，在冷风中他注视着那个单薄的人影叮嘱：“帽子带着，蒋绵。”

回家后先喝了杯热可可暖一暖，蒋书侨靠在书桌边盯着床沿的人。关于蒋绵的母亲，蒋书侨根本不知道他们有联系。蒋绵喝完热可可后嘴唇一圈巧克力粉对着他笑了笑。

“你妈在法国？你们一直在联络？”

“嗯……但，很久没打电话了。”

蒋书侨摊手问他要手机不想再多说一句话，他要检查。

上一次联络还是去年，蒋绵给她发去新年问候：

——妈妈，新年快乐，永远幸福

——谢谢宝宝，你也是

——嗯嗯，超幸福^_^

“之前念法语的时候怎么不告诉我？”

蒋书侨站在几步之遥，蒋绵想离得他近一点被厉声喝止，蒋书侨让他不要过来，不准抱他。

那张无辜的脸摆在面前，蒋书侨无动于衷，尽管胸中隐隐要燃烧只能先压住翻江倒海的情绪，欺身上前一字字和他交了底。“别骗我，我只给你一次机会解释。”

他仰着头交代来龙去脉，母亲的离家，偶尔的慰问，听说她的男朋友是个法国人。

只有一次机会，可蒋绵说的话却需要二次翻译。蒋书侨沉默了很久，房间好像弥漫着阴冷气息，“了解一个人的语言才能了解一个人？”

蒋绵立马小鸡啄米般欣慰地说是，“我想知道她会喜欢上什么样的人。”

为此他要先学会完全陌生的语言，这样他可以给母亲的另一半打去电话，语言里可能存在的任何陷阱都欺骗不了他。

“那你电话打了吗？”

“没有……”他好像太高估自己，一个电话能测试出什么呢？他改变不了什么结果也没有勇气，大人有大人的路要走。

蒋绵就像那些滩涂上留下的怪异石头，整天不知道在想什么。蒋书侨看他垂头丧气的模样难以理解，他那么努力学一门语言只是为了一通电话？

他将手机递到蒋绵眼前，“打，现在。”

那通电话持续了很久，蒋书侨听不懂他们在说什么只皱着眉头看蒋绵说着说着蓄了满眼的眼泪，迟一秒就要倾泻而下。

他没有释怀蒋绵的隐瞒，这让他开始重新审视自己和他之间，所以脸上暂时不能出现任何心痛的表情。

而蒋绵握着手机难以平息心中的汹涌，“哥哥，听起来好像是个很好的人，他们竟然一起收养了五只猫猫！”

他说太好了，也许妈妈终于可以过上正常人的生活，可蒋书侨看见的只是他满脸的泪水，滴在手背也滚烫。

他的语气寻常像是想起了小时候，“妈妈以前不喜欢猫，哦，不是不喜欢，爱这种总要死掉的东西是会伤心的，就像我。”

蒋书侨终是被这些眼泪扼住了喉咙。

作者有话说：

下一章我们回去看看八岁的小书侨和五岁的小绵绵

41 | Chapter 40

【反方向的钟】

蒋绵出生的时候海城难得下了一场小雪，泥泞的路边雪融成一滩滩污水。

产房里窃窃私语，处于麻醉晕眩中的伏琳依稀感到肚子正在被缝合的诡异拉扯，她急迫地问孩子还好吗？顶灯刺眼，医生表情严肃让她无端有些畏惧。

“你没有做孕检？”

经历了三十六小时的难产，伏琳来不及回答质问，在这样的疲倦与不安中直接晕了过去。

生殖器官先天畸形，她有了一个小怪胎。

孩子是蒋立风的，他说要。可现在，他又不要了。

虽然他给了许多代表“安抚”的物质，可金钱不是万能的，伏琳在日后才明白这个道理。有钱并不能让孩子得到彻底的健康，不能让他像个正常人生活，也不能让自己得到安宁。

她花了很多钱烧香拜佛，甚至听信一些偏方奇门。蒋绵从记事起不知道喝过多少奇怪药汤，可这些一点用都没有，顶多给母亲一些无用的慰藉。

他没办法去幼儿园，几乎总是在妈妈身边。日复一日地病怏怏，在医院里过生日与儿童节。掉眼泪也会使人厌烦，哪怕是幼小的孩童。

做母亲不是神职，经年的、毫无保留地陪伴自然也有无法忍受的拖累。

偶尔，伏琳在彻夜守候后像一具游魂看着儿童病床上的人想：他会死吗？

所有人都说蒋绵会死，活不长的。医生说等成年了做手术也没用，很有可能将来会直接死在手术台。

说得是那么轻描淡写，让伏琳在医院里痛哭呆坐了许久：他会死的，所以爱他就变成了一件没有意义的事。

只要不爱，那么到了那一天便会成为解脱。

这样的念头往往让她在梦中惊醒，揣着蒋绵的手直至天亮。

太难了，爱是母亲的本能。

“绵绵，到妈妈身上来。”

亲昵的拥抱，小小人喜欢像海獭一样趴在她的胸口，那是他从电视中看到的，节目里说海獭宝宝从出生起便只有妈妈，她们相依为命漂浮在水面，直到小海獭学会漂浮与潜水。

她教蒋绵这辈子不能靠近别人，也不能让别人靠近自己。教他不要给任何人拥抱与亲吻，这是他生存的唯一要领。

“因为绵绵和别人不一样，要保护自己。”他重复这样的话，他不光可以保护自己，还可以保护妈妈。

于是他推走了来看他的蒋立风，因为爸爸低声训斥了伏琳被蒋绵发现，蒋绵无法忍受地把小皮球砸在了他身上。

之后这样的事情时常发生，这是一种开端，伏琳常大笑，哪怕蒋立风试图与她重修旧好，可蒋绵对他的微妙排斥让他渐渐不再踏入这扇门。

蒋立风有个宝贝儿子，伏琳看到过一次他的照片，是少爷模样名字也好听，叫书侨。

而沈云也知道蒋绵的存在，那些午夜中的争吵声并不隐秘，蒋书侨隐隐知道自己有了个弟弟。

那时候蒋绵已经五岁，没有玩伴的童年他很会自娱自乐，穿着条不合身的裤子在寒冷的河边打水漂。裤子是爸爸从前买给他的，蒋绵其实有些想他又忍不住讨厌他。

蒋书侨出现在平平无奇的一天陪他玩了整个下午，蒋绵脏兮兮的手心被他小心擦干净，小伤口在蒋书侨的呼呼后变得不那么疼痛。

因为头发太长总是掉到眼前，蒋书侨说他需要一个小发卡。

“可我是男孩子……”

蒋绵这么说，蒋书侨好似思考了一下回答：“那就买别的颜色。”

不买粉色不就可以了？蒋绵被他完全说服，主动参与到下一次的交换礼物。但他忍不住要把自己最宝贵的海豚徽章提前送给他。

“哥哥你叫什么名字？你和绵绵是朋友了吗？你明天还会来看我吗？”

蒋书侨在纸上写下名字的拼音——［Qiao］

蒋绵看不懂，“我看不懂英文。我还是叫哥哥可以吗？”蒋书侨有一瞬间怀疑他是不是白痴，怎么连拼音都不会？

“你本来就该叫我哥哥。”蒋书侨臭屁地拍拍手站起来，让他不要一个人站在河边，这样很危险。

回家后蒋书侨收拾了很多带拼音的故事书，蒋绵看上去太笨了什么都不会，也许自己有义务教给他一点什么。

故事书……对了，也许可以送他点玩具。他喜欢赛车吗？会不会喜欢娃娃？再送他点衣服好了，看上去像个小女孩儿的蒋绵穿什么会好看呢？

蒋书侨站在衣柜前有些茫然。

准备好所有的东西后他放在一个纸箱中，包括新买的发卡，米老鼠的形状。

只是过了两日家中来了不速之客，伏琳带着一张纸条按响了蒋家的大门。

——是家中桌子上那张写着蒋书侨名字的纸条。

蒋绵像个小傻子般说他有了好朋友，一个好看的、温柔的、对他很好的哥哥。

原来他一动不动站在窗台张望是为了等蒋书侨。母亲揉揉他的小脑袋说她去帮他找。

自然是一番天翻地覆的争吵。

蒋书侨站在二楼的拐角紧握着拳头听伏琳对着爸爸说道：“你儿子把蒋绵推下河，他差点死了。”

她说得极真，不带一丝嫉恨。语气中是划清界限的决绝，她轻抬着头颅却不知道高傲也显得近乎可笑。

“我警告你蒋立风，你儿子要是再来碰绵绵，我就直接杀了他。”

这话说完很解气，哪怕是谎言加身。

沈云冷着脸要报警，蒋立风吼了一句：“蒋书侨，你给我滚下来！”

自然是没有滚下去的，蒋书侨关上门站在窗边看着那女人离开这里。

伏琳转身的时候蒋书侨面无表情地将整理好的一箱东西全部扔到了院子中。

没有拆封的玩具，不起眼的小发卡。

满地狼藉的草坪上伏琳从地上捡起了一本故事书，对着蒋书侨挥挥手。

姣好的容颜藏着恨。

可回到家门口她忽然没了力气就这样捂着脸蹲在地上，直至蒋绵开门后香香软软地抱了上来。“妈妈，走不动了吗？绵绵牵着你。”

她要警告蒋绵的事情有太多了，无法一一诉说。这世上说漂亮的女人会骗人，可英俊的男人就不会吗？

她要告诉蒋绵，你被骗了，什么哥哥？蒋书侨和他老子一样，以后又会是什么好东西！

“妈妈，你手里拿的什么，送给宝宝的吗？”蒋绵蹲在她手边，看她眼眶逐渐泛红。

礼物，除了自己没有什么人会给蒋绵送礼物的。也许他期待收到的礼物不是来自自己，伏琳这么想便也这么说了，语气冷淡又希望他能开心些，至少不要再每天趴在窗台傻傻地等。

“是哥哥送你的。”

只一瞬，蒋绵的眼睛顿时如萤火闪烁，他跳起来像只结束冬眠的小动物，“那他为什么不来看我？妈妈，哥哥喜欢绵绵吗？”

伏琳长久地看着他，算了。她决定在他心中种下一颗爱与希望的种子。

“喜欢，哥哥说第一次见面就很喜欢你。”

蒋绵抱着故事书的时候蒋书侨跪在了院子中，收拾东西、反省自己、承认错误。

可他不愿意承认，便从白天跪到了天黑。直到爷爷的轮廓出现在面前，他被赦免般忍着膝盖的疼痛站了起来。

一瘸一拐的蒋书侨走在前面，蒋良看着他的背影暗自发笑，倔得要命像头小牛犊，他叫住孙子问发生了什么事？

“你爸爸不像样我自然也要教训，但你告诉爷爷他为什么罚你？”

夜里蒋书侨抿着嘴，“我没错。”

说完后他上了车，爷爷的关怀他没有办法解释，这是大人的事情他不能插嘴。可他被只见过一次的撒谎精陷害了，这仇要怎么报？

奶声奶气的蒋绵，穿着双猫咪胡须袜子，期待总有一天会有自己小猫的蒋绵。这些愿望都很简单，蒋书侨轻轻松松就能办到。

所以为什么，为什么长得那么好看却要骗人？

蒋书侨想不明白，可他发誓如果这辈子再见到那个撒谎精，他一定会全部连本带利讨回来。

一定。

作者有话说：

这是蒋书侨英文名的由来

算是蒋绵给他取的吧

42 | Chapter 41

【养份终结】

蒋绵和母亲的联络开始频繁。

蒋书侨带着他去和Cici吃饭，中途蒋绵心不在焉拍下食物的照片发给了伏琳。

——妈妈，吃法国菜～

伏琳吹着风在露台抽烟，过了很久发来一句语音，带着慵懒的语调让他发张照片过来，“看看我的小猫猫。”

像是在哄小朋友。

蒋绵偷偷打开摄像头，把头发整理了一下后拍了张照片过去，他穿着白色毛衣，头发比之前短了一些。照片中不小心入镜了蒋书侨半张脸，冷淡的眉眼。

饭不好好吃，不知道蒋绵鬼鬼祟祟在做些什么。

手机抽过来之后蒋书侨看到伏琳回了条信息，也许是为了印证时间的变化，她毫不在意地开了个玩笑说蒋书侨比不上蒋立风年轻的时候。

蒋绵挨着蒋书侨的肩看到后有些生气，觉得妈妈很不礼貌，抢过来叽里呱啦和她争辩了很久并且告知：“妈妈！这是不可能的事情！”

伏琳喜欢和他斗嘴，来回说了几句后蒋绵就干脆锁屏当作视而不见。

蒋书侨觉得他们母子俩有些好笑，同时也有点隐隐不悦，他妈把他扔在这儿不管不顾这么些年转头又母慈子孝上了？

去停车场的时候他问蒋绵那为什么之前不联系。蒋绵站在路灯下回忆，不是伏琳不要她，是他自己不愿意跟着母亲走。

一个人要去往远方，她携带的行李总该有点用处。

蒋绵给自己找了一个新家对母亲说再见，站在蒋家的门口时他的小书包里装着本破烂的故事书，蒋书侨没有给他念过，之后也不会再念了。那本书和爷爷给的戒指一起锁在家中。

“有段时间妈妈生我的气，因为她很想我，我却说玛丽亚做的饭更好吃。”

血液中的脉络就像扎进泥土的参天松柏，她去了远方但是斩断不了爱与思念。

“如果我告诉她我也很想她，那她会在电话里哭，一个伤心的人是没有办法开始新的生活的。”

伏琳是这样，蒋绵也是这样。

蒋书侨放开了牵着他的手。

飘雪的灯下蒋书侨叫他撒谎精，蒋绵不明白为什么，但还是有些讨好地笑笑踮脚想吻他。

蒋书侨没低头，莫名其妙脑子里闪现了一个问题，“那你妈和我掉进水里，你救谁？”

蒋绵歪着头解释：“我不会游泳，这件事情你应该知道的，小时候你把我按在游泳池里……”

“别翻旧账。”

“那妈妈吧，她有老公，万一死了法国人好像会殉情。”

“她有，我没有？”蒋书侨冷笑。

蒋绵眼睛弯了起来捂着嘴笑，“但我不会殉情呀。”

超市里没人要的卷心菜，看似可怜兮兮一层一层拨开之后丝毫不无辜，话没说完蒋书侨恶狠狠地捏着他的脖子。

蒋绵求饶说知道了，蒋书侨只要死了他马上就去槐山上吊。

八百个心眼的蒋绵不能留在这里，没人管谁知道他会做出什么事？

快回国前蒋书侨花了几分钟的时间和他解释：蒋立风要蒋书侨回去，所以蒋绵的预科白上了，他也要跟着蒋书侨回家。

蒋绵在收拾公寓里的东西，打包纸箱是他最擅长的事情，他表演给蒋书侨看五秒钟就可以折好一个空纸箱。

蒋书侨坐在床沿打断他，“听见没？蒋绵。”

蒋绵要回去是自己的命令。

念大学蒋绵也要和他住在一起，蒋书侨迟迟没听到回话觉得他可能是有些不高兴，最后折衷地放了句软话：“到时候学校附近你自己挑个房子，可以养猫。”

“而且爷爷也不会放心你一个人留外面，是不是？”

听见爷爷，蒋绵手上打包的动作停了下来，“那我们还是住一起吗？沈阿姨来的话，还有爸爸……”

“你管那么多，时间长了什么都能习惯都能接受。”

这件事蒋书侨有经验，沈云就是被迫接受了蒋绵的存在。这个家本来就乱七八糟，还有什么接受不了的？

蒋绵难得沉默，蒋书侨很不喜欢他有心事的样子，总觉得他要折腾出什么幺蛾子。

他把地上的人拽起来，蒋绵果然有些犹犹豫豫地开口：“其实我也可以照顾自己，很多人都是这样谈恋爱的，不在一起也没关系可以打很久的电话发很多消息。”

蒋书侨皮笑肉不笑盯着他看，蒋绵小心翼翼地坐在他的腿上一字一句重复他的话，“时间长了什么都能习惯都能接受……”

“接受不了。”

蒋书侨性格太差，这是蒋绵自己说的。

谈判终结。

一般回国前东西都会直接处理掉，偏偏蒋绵打包了好几箱垃圾舍不得扔，车要卖掉副驾上的小猫摆件要一个个拆下来，蒋绵把黑猫侨侨装进了自己的行李箱。

周崎连开几晚的趴告别温哥华，蒋绵没有去成。听说周崎和Fiona在聚会上大吵一架，最后在玻璃渣里抱在一块儿亲嘴。

这件事是向晓初告诉他的，说他们海城人怎么一个个看上去精神不太正常。

他们俩又偷偷联系上了，蒋书侨前段时间让他把向晓初删了说向晓初这人看着很不靠谱迟早带坏蒋绵。

蒋绵万般无奈删除之前想说声谢谢，没想到消息发出去提示他已经被对方删除。

李易让向晓初删的。

“他说你们俩看上去不谋财，像是要害命。温哥华不是没出过这种事，他让我离你远点。”

蒋绵给了向晓初好几箱可以卖出二手高价的“垃圾”。他们蹲在路边说话，向晓初住在附近一家中餐厅的阁楼，餐厅老板是他的叔叔婶婶。

蒋绵有些破坏气氛地询问他得到自己想要的东西了吗？向晓初点了根烟囫囵不清地说大概吧，又眯起眼睛问他：“你呢？”

这个问题对蒋绵无效，“我想要的本来就是我的。”

答案让向晓初翻了个巨大的白眼，蒋绵是个无法沟通的、命比谁都好的傻子。他把烟递到蒋绵嘴边，“我说你天天带着把刀出门，蒋书侨还怕我带坏你？”

蒋绵有些好奇地抽了一口咳嗽半天，眼泪汪汪地听见向晓初大笑，“这才叫带坏。”

那天晚上蒋书侨一回家就闻到了他身上的烟味，蒋绵老实交代还抽了口被拎到洗漱台刷了三遍牙，“长脑子了没？万一给你抽大麻你也凑上去？”

蒋绵叽里咕噜刷着牙看他阴恻恻的脸，“哥哥，我想去见妈妈可以吗？她有只小猫和侨侨长得一模一样，还会叫绵绵。”

“那是叫绵绵吗？”

每只猫都是喵喵喵那么叫！再说了他也会叫绵绵，很稀奇吗？

巴黎的行程蒋书侨被禁止跟随，因为蒋绵说的话很有道理。沈云不喜欢蒋绵，伏琳怎么会想看到蒋书侨？

这是蒋绵第一次独自坐飞机，蒋书侨送他到机场的路上听他喋喋不休地不断抱怨自己做的饭到底有多难吃。

“没完了是不是？”

“难吃也很喜欢～”

就像蒋书侨性格很差，但他也很喜欢。

面前的人长高了很多，蒋书侨忽然明白了蒋绵那天为什么会哭，那滴眼泪落在他面前湮进地毯中消失不见，蒋绵却不承认。

也许当时的蒋绵不是想家了，白驹过隙只一瞬，谁也无法留住时间。

蒋书侨有很多话要说，但料想这几天蒋绵会无穷无尽骚扰自己发来许多消息。

所以他张开手等蒋绵飞奔来自己的怀里说再见，等他仰着头要亲亲，蒋书侨便会低下头给他一个很轻的吻。

他肯定会舍不得要求自己跟着一起去，蒋书侨甚至有备无患地买了张同舱的机票。

只是迟疑片刻的蒋绵后退小声说，来不及了。

“等我回来的时候再抱你，哥哥。”

他挥挥手上了蓝天，竟然没有讨要自己最喜欢的东西，徒留蒋书侨回到空荡荡的公寓。

没有吃饭蒋书侨竟也不觉得饿，想起因为自己的离开他曾经瘦骨嶙峋失去养份，躺在槐山的床上差点死掉。

原来蒋绵说的是真的。

这是一件无能为力的事，就算失去所有欲望，思念自然会填满身体。

作者有话说：

温哥华时间线到此结束

严格来说之后好像也不是破镜，所以不用担心。但是绵宝男接受不了异地恋是真的🤦♀️

43 | Chapter 42

【他要哭了】

“胃药你也打包了？”蒋绵落地后的第四天，蒋书侨问他药放在哪里。

“你不舒服吗哥哥？”

“嗯。”

他挂电话的时候问了很多，大概是因为蒋书侨很少生病，会让蒋绵想起他上次高烧不退的紧张情形，高热令人陷入昏迷般的睡眠，蒋绵趴在他的床边看了他一整个晚上。

到巴黎之后蒋绵发来的消息比蒋书侨想象得要正经许多。他说自己学会了认路牌，可以分辨出基本的奶酪品种。现在这样正经的消息又多了一条。

——你要按时吃早饭，蒋书侨。

海城的医生说过胃是情绪器官让家属不要轻易刺激病人，曾几何时蒋书侨有些不信，现在却明白了这句话再真不过。

从什么时候开始胃就抽紧了隐隐作痛？

应该是十二个小时以前，家里东西都打包得差不多了，蒋书侨在蒋绵的卧室里找有没有漏掉的东西。

没记错的话书桌里应该剩了两盒避孕套，蒋绵之前斩钉截铁说要带走。

“留作纪念？”蒋书侨当时在做俯卧撑，蒋绵蹲他面前摇头，“带回去接着用啊。”

那天俯卧撑倒是没接着做，如今蒋书侨拉开抽屉什么也没找到。

这种不安之后马上得到验证。

蒋绵在电话里的语速很快，没有什么停顿。蒋书侨想他应该写了稿子，就像给伏琳以及她的爱人打电话之前，蒋绵认认真真写了一页纸把要说的话全都写在了上面。

蒋书侨问为什么？怕紧张？

蒋绵侧过头回答：“这样我就不会哭了。”

他说妈妈的房子很漂亮，露台上有紫色藤萝，猫咪气味强烈可是会伏在膝上陪他一起听广播。

一个他不喜欢的城市有着他喜欢的人和物。

他讨厌坐飞机，耳朵轰鸣如同坠进深海裹着气泡。如果蒋书侨愿意，能不能以后坐飞机去看看他？蒋绵甚至安排好时间说一年两次就可以了，当然四次最好。

他说得是那么理所当然，坐飞机会耳鸣？蒋书侨觉得自己听完才特么耳鸣了。

“哥哥。”

把自己的计划说完之后蒋绵停顿许久才叫了一声。这两个字并没有写在纸上是一句临时发挥的台词，却彻底打乱了蒋绵的呼吸。

他要哭了。

蒋书侨直接挂断了电话。

他站在纸箱边上思考蒋绵临走前他做了什么。

可能是带着蒋绵在车里做了一回？有人经过时蒋绵害怕得缩在自己的怀里，蒋书侨过分地掐着他的下颚接吻被他说变态。

可能是被蒋绵发现了手机里的那些录音？累极了的呼吸声和他粘腻的梦话，蒋绵说要统统删掉他不允许。

他说蒋书侨，你好不讲道理。

到底是谁不讲道理？

如同八岁那年站在二楼的楼梯拐角，蒋书侨想不明白但也不需要明白。两个人同时掉进水里只能救一个人，那么让另一个人去死的原因重要吗？

回国前蒋书侨约人来取车，心不在焉地拿着手机看巴黎的天气预报，什么破地方空气质量这么差。

“操，你车里有把刀！”

周崎比划着刀尖，那么长一把。收车检查的时候从副驾驶底座下边儿掏出来的，蒋书侨表情镇定接过来对车行的人说抱歉，“家里人落下的。”

周崎还等着他继续解释，两个人你看我我看你，蒋书侨只说了句这是蒋绵的。

“不是你弟车里放这个，防谁呢？”

车行的人开玩笑杵在门边说：“这刀不好买，你家里人专门收藏这个的话介绍给我认识认识？”

握上去很趁手也不知道蒋三从哪儿弄来的。

蒋书侨看着利刃有点晃神，其实走之前就该有些预兆了。蒋绵学会了洗衣机的用法；知道三文鱼要看产地；使用搅拌机要放适量液体。

他带走了喜欢的一切却没有留给自己任何东西，唯独手里这把刀。大概命运总是离奇地发生一些惊人巧合，从前手中缠绕着蒋绵沾血的发丝，难道还要再捅上自己第二回？

没有理会，蒋绵这几天仍然固执地发来一日三餐，好像彰示着他不再为离开蒋书侨而感到任何失落。

也许蒋书侨的彻底无视让他有些伤心，虽然他给的方案和“分手”有很大区别，是一种漫长的切割。蒋书侨等在候机大厅时手机震动，上面的话让他想起三年前。

——你不要我了吗？

他关机后上了飞机，要告别一个不属于自己的城市很简单，没有留恋可言。但要告别一个不属于自己的人之前需要做些事情。

紫色藤萝的房子在巴黎6区，和蒋绵说得一模一样，安静漂亮。

门打开的时候是一头海藻长发的伏琳，瓜子脸嵌着明亮的眼睛。蒋绵和她长得很像，包括白到近乎透明的肤色让她的绿裙子也显得格外浓郁。

她裹着羊毛披肩，怀中那只眼睛瞎了的老猫闻到陌生人的气味后喵了声。

伏琳拍拍它说：“嘘，是客人。”

“宝宝，有人找你。”伏琳转过身留下一扇半开的门。

蒋书侨进去后没有落脚的地方。全是猫的玩具以及随地散落的裙子，伏琳捡起来地上的真丝长裙扔在沙发上，随手指着块空地对身后的人说：“站这里。”

一种熟稔的语气，却连沙发都不给他坐。

奇怪的女人。

蒋书侨忽然更理解了些蒋绵，小外星人不是从石头缝里蹦出来的，当然是外星人生的。

作者有话说：

hh那把刀确实很专业，但蒋绵没什么法律知识你们也是知道的

发现今天正好开文两个月啦

今天想要很多很多评论可以吗🥰

44 | Chapter 43

【这不是分手】

撒谎精又撒谎了。

蒋书侨看到同样抱着猫出现的蒋绵就知道那些信息都是假的。什么哥哥早上好……一日之计在于晨，给你看我的早餐是奶酪涂法棍？！

几天不见蒋书侨可以断定他根本没怎么吃，满地狼藉的客厅中猫轻盈地一跃而下，蒋绵转身跑进了卧室。

蒋书侨站在卧室前听他把门反锁，客厅中伏琳重新把裙子扔在了地毯上，靠坐着沙发拿团毛线逗弄围拢而来的猫。

他只能压低声音敲了两下，“开门，不然我直接去机场。”

“一路顺风哥哥，以后再来看我好吗？”

像是一拳打到棉花，蒋书侨没什么好说的了，“往后站，蒋绵。”

蒋绵没听清想去拉张凳子放在门背后，结果“砰”得一声巨响门被直接踹开了，古铜色门锁晃荡了几下彻底报废。

伏琳捂着受惊吓的猫耳站起来，眉头微微蹙着对蒋书侨报了个价格，“200欧。”

随后她点根烟晃去露台给锁匠打电话。

漂亮的卧室，墙纸是一种缠绕的茎叶，有一扇白色漆窗外头放着专门喂食小鸟的容器。

从前在槐山爷爷也给他做过这样的装置，蒋绵高兴得要命每天天不亮在窗台守株待鸟，或者等待蒋书侨。

他走进来看到卧室的全貌后就觉得蒋绵应该会很喜欢这里，心中徒然升起了些猜测：也许蒋绵没有难言之隐，他确实只是想留在母亲的身边。

那张凳子还抱在呆呆的人怀里，蒋书侨拎过来放在他面前，“坐。”

蒋绵端端正正坐好，手放在腿上。他听见蒋书侨让他把脸抬起来于是也乖乖照做，“把电话里那些话再说一遍。”

蒋绵抿着嘴望他，他是写了稿子的，一边写一边哭，眼泪打湿了圆珠笔的字迹只能又重新写了份，他不要再重复这个过程像是凌迟。

因为蒋绵湿润的眼睛如同雨后池塘，蒋书侨感受到一种残忍快意。蒋绵说了解一个人的语言才可以彻底了解一个人，是的，但他则认为语言也会说谎，只有眼睛不会。

尽量声音放低，蒋书侨微微俯身虽然语气并不温柔像是逼供道：“我不要听废话，回答我是或者不是。这几天想过要回来找我吗？”

灵魂出窍的蒋绵小幅度地点了点头。

蒋书侨胃疼的那天晚上他整理好了行李想着第二天就回去，对，他差点去机场了，胃疼和吃不吃早餐有什么关系呢？

蒋绵知道蒋书侨只是想他。

丘比特的箭当然会留下伤口，喜欢上一个人就是疼痛的开始。

蒋书侨没有其他想问的问题，够了。

虽然他是来教训蒋绵的，蒋绵自认为可以做一些所谓对所有人都好的决定。

比如离开母亲她就会有更好的生活，他当年是怎么对伏琳说的？说蒋家每个人都对他很好才会让伏琳打消回来带走他的心吗？

如今不管出于什么诱因蒋绵又对自己如法炮制。他不会接受并且下了结论，“跟你妈说再见，收拾东西去机场。”

蒋绵紧紧攥住他的手推翻了自己的答案，接着语无伦次地说对不起，随手抹掉一些眼泪后他笑了笑选择关心面前的人，“蒋书侨，你的胃好些了吗？”

“你有听我的话每天吃早饭吗？那样就不会难受了。”

因为擦得太过用力蒋绵脸颊泛红，蒋书侨让他不要动，温温热热的指腹停留在他的眼睫。

他们的世界里统共就这些人能影响蒋绵，蒋立风没那么大的影响力，伏琳看上去也不像喜欢把人捆在身边的样子。

“因为爷爷？”太好猜了，随便问出口他就慌了神，为了把脸藏起来他一把抱住蒋书侨的腰。

“不用告诉我爷爷跟你说了什么，这是你们的秘密。他为我好也为你好，你不用背叛他。”

“但是蒋绵，这些麻烦我都会解决。”

他甚至不知道具体发生了什么，却说得轻松，寻常，有种无论如何天都塌不下来的样子。

这让蒋绵有了点信心松开手对他保证：“哥哥，你给我一点时间。”

“不给。”

“我……我可以解决的，你相信我。”

油盐不进，蒋书侨失去了些耐心，克制不了地把他抓到眼前，“你能怎么解决？等姓蒋的人全死了还是等到爷爷的葬礼你的良心就不会被谴责了？”

“你的办法就是不声不响跑到这种地方，以为每天给我发几条白痴消息就可以敷衍了事。躲在这里受委屈我就会心疼你？七个小时的时差流眼泪也要等我醒过来，你觉得到时候我会在乎吗？”

蒋书侨的语气令人害怕，是威胁，是恐吓，可蒋绵眨眼的速度很慢笃定般地回答他：“会的，我知道。”

伏琳的第二根烟抽到一半，又听见了摔门的声音。

她赤着脚走到蒋绵的卧室中卷起他耳边的一撮头发，“200欧问他要了吗？”

蒋绵说没关系，蒋书侨之前给了他很多钱的。“妈妈，我会替哥哥出修理费，他不是故意的，他……他只是生我的气。”

“嗯不是故意，踹门知道让你站远点。”

嘲弄的语气，伏琳有些不满外人风卷残云后留下的痕迹。蒋绵颇为严肃地请求她，“不要说蒋书侨坏话。”

伏琳满不在乎将头发盘在脑后准备开始收拾房子，“分手了也不能说？”

沉默了片刻蒋绵站起来，妈妈是怎么看出来的呢？他局促不安又无地自容。伏琳赶走了地毯上一只只懒散猫咪看他罚站在面前绞着手解释，“这不是分手……”

还以为蒋绵会否认，伏琳扑哧一声笑了，“那他发什么疯？”

巴黎下了一夜的雨，蒋绵像朵柔软的云躺在她身边介绍蒋书侨的优点以及缺点，“他已经很久没有发过脾气了，因为每天都要做很多家务，根本没有时间发脾气。”

“你比我更会谈恋爱。”伏琳大笑，靠在床头享受这样说悄悄话的时候。

与此同时蒋书侨坐在戴高乐机场给蒋绵发最后通牒，入关、登机、没心没肺的卷心菜比他想象的还要冥顽不灵。

因为已经撕破脸皮所以蒋绵戏都不肯演了，放出狠话要断绝关系说永远不再叫他哥哥。

空姐提醒收起手机，蒋书侨在耳鸣中收到对他来说更为残忍的下一句：

——以后想叫你老公，可以吗？

作者有话说：

收到好多评论很开心内，所以今天努力再更一下🫶

大家对这两个人的解析也特别有意思，晚上我要好好翻一下评论。其实这章有点像书名下写的那行小灰字：万分之一甜

45 | Chapter 44

【猫好 人坏】

蒋立风的儿子回来了。

人云亦云都揣测着新官上任会是什么样子，尤其这是老板的亲儿子那恐怕还不止三把火。

只是蒋书侨没急着听爸爸的安排，他回了槐山陪爷爷喝茶、下棋、打发时间。期间他们如同无事发生般聊起蒋绵，老爷子笑得很开怀。

“你弟弟早上还给我打电话了，迷迷糊糊的不知道是不是念书把他给累着了？”

“今儿早上？”

海城早上八点，巴黎都夜深了。

老头儿这才反应过来，哎呀一声拿起手机给蒋绵发了条消息，问他半夜怎么还不睡，是不是睡得不习惯？学校里有没有人欺负他？

蒋书侨听爷爷哄小孩儿，他不知道爷爷和蒋绵两个人之间的秘密究竟是什么，坐这儿半天旁敲侧击也没看出个所以然。

爷爷从来都是这样不喜形于色，信奉越大的事越要装没事。

爸没怎么学到这个优点，蒋书侨学到了精髓所以只能选择此刻按兵不动。至于蒋绵半夜睡不着的原因蒋书侨知道：因为他把蒋绵拉黑了。

下了山回家，蒋书侨站在院子里已经不太记得那棵罗汉松曾经栽在哪里，草坪上看不出泥坑的位置，但他记得蒋绵穿着一身白跌了进去，这是他们纠缠的开始也预示了蒋书侨的结局。

——他选择跟着蒋绵跳下去。

“要不把你弟弟弄回来？”

蒋立风站在他身边随口说了一句，蒋书侨皮笑肉不笑，“你想他了？”

这个家里迷信得很，蒋立风说也许蒋绵命格清奇，“你弟弟来家里的那一年，什么事儿都好起来了，连你爷爷身体都好了很多。”

而自从蒋绵出去陪蒋书侨读了几年书，人一走有些事情又脱轨了。走了下坡路就得找原因，桩桩件件经过风水师点拨后，蒋立风觉得很邪门但细想确实是这个道理。

蒋书侨嘴角扯了扯，笑出来的声音也几近嘲讽，“行，弄回来就埋院子里，让他跑。”

？

蒋立风不知道他哪来的火气，叮嘱他让他把这件事放在心上：“要不你再去一趟巴黎，这儿又不是没有书给他念，也不指望他念出什么名堂来。”

“你去，你是他爸，他跟我断绝关系了。”

蒋书侨插着兜和他老子来回说浑话打嘴仗，他早就洞穿了蒋立风背后的想法，挑眉看着他：“你怕看见他妈？”

被蒋书侨这句话噎回来之后蒋立风眉头紧皱抬脚就想踹他。

“你还带她去过槐山，我妈知道吗？”

爷爷见过伏琳，但那是很多很多前的事情了，伏琳爬上过槐山最高的那棵树。

蒋书侨知道这件事有些许诧异，这么一算爸爸竟然先认识的是伏琳？他心里憋着一团火蹿了好些日子了现在存心要父亲难堪，说来说去现在这一切怪谁？！

蒋立风看看二楼的窗户压着声音骂他，“你疯了！让你妈听见……”

说到这里沈云推开了窗户，“什么东西不能让我听见？你上来说给我听听？”

下面站着的两个人收起了脸色望着她，她嘴角是若有似无的笑，喜欢轻抬着下巴发出命令。她让父子俩滚到别的地方去，“吵死了，叽叽喳喳的。”

一张有些相似的脸继而露了出来，蒋槐安在窗台上大声重复，“叽叽喳喳的！”

他飞奔下楼抓住要跑路的蒋书侨，问他又要躲去哪里，他想哥哥陪他踢皮球，“蒋书侨！求求你了！”

因为某些特殊原因，蒋书侨从前不让他叫哥哥，蒋槐安从刚学说话开始一直叫的是哥哥的名字。小腿上扒拉着的人像跟屁虫，蒋书侨拎着他的连帽卫衣把人提了起来。“以后叫我哥哥。”

“为什么？”

“因为别人不要了，所以你叫。”

“别人不要，我也不要！”

蒋书侨把他扔在沙发上冷笑了一声，“那到时候把你和蒋绵埋一起。”

“蒋绵是谁？”

沙发上的小屁孩早就没有了记忆，在客厅里大叫玛丽亚问蒋绵何许人也，玛丽亚快步走过来让他小声些别吵着太太午间休息。

蒋绵是谁？

蒋书侨走出门的时候听见玛丽亚抱着他讲故事，是远方的家人，时常生病，走起路来没有声音，眼睛明亮似夏夜的星，爱吃脆脆的饼干不喜欢草莓。

过了几秒蒋槐安对着玛丽亚手机里的照片尖叫，“哇！安安要亲嘴！”

开车的时候蒋书侨把他从黑名单里放了出来，蒋绵昨天发来了一段自己的视频。

——给老公看绵绵和朱莉

视频里的蒋绵穿着睡衣，露出洁白手腕与光影下的锁骨。

他趴在床上侧着脸，叫一声猫就跟着叫一声，嘴角弯弯的人把手机摆正后对着镜头自言自语，“朱莉真的会叫绵绵，蒋书侨你听见了吗？”

蒋书侨没仔细听，那张突然凑过来的嘴让他分神了。

“可我比猫厉害，它只会叫绵绵我会叫老公，是不是呀～”

巴不得现在就去院子里挖个坑。

蒋书侨后知后觉，原来在温哥华的时候蒋绵每天都是揣着明白装糊涂，这招杀手锏是用来留着对付自己的，也许他知道总有这一天。

呵，猫好，视频留着。

人坏，直接拉黑！

作者有话说：

蒋槐安：想亲嘴！

面包男：想亲（不是…呵呵…拉黑

46 | Chapter 45

【我能闻到面包的香味也能闻到人类的悲伤】

蒋绵的人生遇到了重大变故，当然学业只占了30%。

他仍然申了自己想学的专业，课程复杂每天要花大量时间令人头痛，他带走了一只伏琳的猫搬到学校附近，室友是个同校的德国人，有个年纪大他许多的男朋友。

听说那个男朋友出行不便不愿意跟他来巴黎，德国人每天都很想他。

蒋绵深有感触。

整个地球如今都是他探索的范围，偶尔老师会带着他们去田野调查，岩石、地层、山脉，听说以后还会出海。大到无边的海洋小到一块滩涂的石头，它都有存在的意义。

但蒋书侨这座火山喷发的原因令他无解。

总结了三个月以来被拉黑的经验，蒋绵归结于称呼问题。

叫哥哥，会被拉黑十二小时。

叫老公，会被拉黑二十四小时以上。

叫蒋书侨，不会拉黑但过于疏远了，而且蒋绵不确定他有没有看到信息通常都会跟一句，“老公，上一条消息你看到了吗？”

于是被拉黑。

蒋绵乐此不疲于与他缠斗，就像他带走的这只最不乖的小黑猫朱莉，赶完作业后他算了算海城的时间给蒋书侨发去消息，今天他要测试一个新的称呼。

——尊敬的17.8，早上好^_^

——楼下前几天发生了一些不好的事情，我和室友可能要换房子了。不过还有一个原因，附近的面包店租约到期，我想跟着它一起搬家。

蒋书侨看到后血压升高，面包店搬家他也要跟着搬？他怎么不跟着老公搬？

拉黑。

蒋绵又失落地度过了二十四小时，猜测这次被拉黑的原因可能是忘记四舍五入。

休息日他会和妈妈一起吃晚餐，妈妈的男友开一家黑胶唱片店，住在隔壁几步之遥，他们说这是最紧密却又最自由的关系。人要像动物一般有自己的领地，不容侵犯。

伏琳没有再问过他和蒋书侨之间的任何事情，然而她是怎么知道的呢？她一跃攀上露台的栏杆坐在上面害得蒋绵惊呼。

“小时候你甚至都不让蒋立风抱，绵绵，你是很听话的小孩。”

妈妈说过，他不可以期待拥抱，注定比其他人更容易受到伤害。

蒋绵那天耍无赖一般抱着蒋书侨想让他多停留一秒：他给蒋书侨的东西太多了。

伏琳晃晃腿和楼下的行人打招呼转而看向他，“而且我又不是聋子，你男朋友那么吵。”

蒋书侨的质问充斥着一种情人的黏腻，像是分开就要双双殉情，一秒都要捱不下去。他问饭怎么吃、觉怎么睡、蒋绵这个白痴能自己照顾自己？开什么玩笑！

“我走几个月你就差点死了，分开几年你能活吗蒋绵？”

蒋绵信誓旦旦说：能。

眼神坚毅，把蒋书侨气到直接去了机场。

门被踹烂了就那么敞开着，伏琳当时抽着烟站在露台上听他们两个吵架觉得有趣，会让她想起一些经年往事。

“不过听起来你们上过床了？蒋绵，你…”

“啊妈妈！！！”蒋绵不好意思地捂着耳朵，求她不要继续往下说。

他带着朱莉回来和其他几只猫见面，朱莉与人不亲近，就算回来也不会跳到伏琳的膝盖上，只会远远观察确认它在乎的人类活着就好。

蒋绵以为妈妈会伤心，只是伏琳摸了摸朱莉的下巴，“妈妈和小孩也会吵架，可人是不会和猫生气的，绵绵。”

那晚蒋绵得到了新的灵感，在雨声中倾诉自己的思念。

——晚上好，人，我是朱莉。

——蒋绵今天找到了新公寓，我能闻到面包的香味也能闻到人类的悲伤，他很想你，那是思念的味道。虽然猫不应该管这种事，打扰你了晚安。

过了五分钟他收到了蒋书侨的答复：

——新公寓地址

蒋绵不敢相信跳了起来，天，原来蒋书侨喜欢当人？

——人，你会来看蒋绵吗！

——不会

——那……我可以和你打电话吗？

——你是猫，你不会说话

蒋绵看了看身边的朱莉，胸腔中是他蓬勃的心跳。

好奇怪，他不知道原来想一个人是这样的，小时候他很想伏琳，可是只要想到妈妈是幸福的、健康的，他就满足了。

而现在他竟然生出了一丝幽怨，也许蒋书侨不再胃疼意味着他不再喜欢自己，不然他怎么会这么狠心说到做到彻底无视他。

手机震动后他收到了蒋书侨的一条语音消息，“猫一般吃什么？”

虽然语气冷淡并且是问朱莉。

——猫罐头，今天我闯祸了，蒋绵取消了下午的零食时间

——原因

——在蒋绵床上偷偷尿尿，不过他学会了洗被子

蒋书侨冷笑，呵呵，活该。

朱莉在几天后收到了一箱猫咪零食。蒋绵一脸不情不愿地蹲在地上对着朱莉生气，“为什么你做了坏事他还要奖励你！朱莉，你是怎么做到的？”

朱莉没有搭理他跳进了纸箱，但是蒋绵替没有礼貌的朱莉说了谢谢。

——谢谢人，我收到了零食但大部分被蒋绵没收了，讨厌他

——我也讨厌他

蒋绵收到后冷哼，劈里啪啦打着字，手指差点冒出火星子又全部删完，可怜兮兮地询问：

——那个…你不想知道蒋绵平时做了什么吗？他上课很辛苦•᎔•

——不想

——好吧，送你一张我的漂亮照片𖦹 ‧̫ 𖦹，想听人的声音可以吗？（我保证蒋绵不会偷听

蒋书侨收到张照片，点进去一看骂了脏话，操，是猫的照片。

他对着手机说些无聊的话，比如等会儿还有一个会要开，比如明天他要重新去体检，体检报告上全是红灯，偶尔他会心肌缺血胸口隐隐作痛，被一个不肯回来的人害的。

蒋书侨对坏猫叮嘱，“今晚不要再做坏事。”

再撒尿的话蒋绵又要洗被子，听朱莉说洗衣机有时候会罢工，某个人只能手洗。

蒋绵听完后飘飘然捂着手机倒在床上，朱莉居高临下审视着他的表情，为什么那么幸福？这个人类偷吃自己的猫条了？

蒋绵笑眯眯戳了戳它粉粉的鼻子拜托它尽情做坏事。

也许过几天，侨丽亚就会来给他洗被子了。

作者有话说：

很喜欢看一些人和猫的伪聊天记录

47 | Chapter 46

【哭到巴黎下大雨】

蒋书侨陪沈云吃晚餐的时候心不在焉地滑着手机看聊天记录。

——给人看猫爪子

——给人看猫擦嘴

——给人看猫洗屁屁

一张张照片里蒋绵试探性地出现自己的边边角角：指尖、下巴、毛衣的领口…最后是一双眼睛，没有看镜头。

越看越火大，全是猫，谁要看猫洗屁股？

“蒋总，这么忙？”

蒋立风不耐烦地敲敲桌子，蒋书侨一副更不耐烦的样子将手机扔在桌子上，干脆和他两个人干瞪眼。

蒋立风看他阴恻恻的脸心想：有病！

他让蒋书侨进公司学学，不是来帮倒忙，再过些日子蒋书侨估计都要把他给优化了！

“我在公司没办法驳你是给你面子蒋书侨，但你长没长脑子开个会成天和我拍桌子？”

蒋书侨直接打断了他，“下班不谈公事，还是说你算我加班？”

“我！”蒋立风被他噎了回来，叹口气，“过几年你爱怎么折腾就怎么折腾，公司没了我都不带说你一句！”

蒋书侨嘴角牵了牵，“有时候觉得你命挺好的，爸。”

论事业，爷爷栽好的树荫给他遮风避雨，论家庭谁也不怨他，这么些年也就睁一只眼闭一只眼过来了。

命好？听起来怪怪的，蒋立风被他阴阳怪气的语气弄到莫名，“说人话。”

沈云忍无可忍让他们俩闭嘴，没有一天清静日子！还不如从前蒋绵一个人住在这里的时候。

她有很严重的偏头痛，加上当时怀孕几乎没有办法听见异动，蒋绵连上下楼梯都不会发出声音。

她还记得也是在这个餐桌上，筷子掉落到地上后的声音让孕期情绪本就不稳定的自己突然崩溃，之后餐桌底下以防万一都铺着一层厚厚的绒毯，只是打扫起来很不方便，需要每日清洗更换。

这是蒋绵想出来的办法，如今面前这两个人比一百个蒋绵加起来都惹她心烦。

蒋书侨倒是挺意外，老妈竟然会提起蒋绵？

他捏着蒋槐安整张脸揉圆搓扁，弄得小屁孩眼泪汪汪还不算，漫不经心地对沈云开玩笑：“那让蒋绵回来陪你住？我是无所谓，这个家有他没他一个样，说不定你给他打个电话他明儿真有可能回来。”

也许会有奇效，因为蒋绵从前喜欢讨好沈云也不是一天两天了。

沈云冷笑了一声，让他吃完赶紧滚。

“你这周抽个时间见见汪叔叔的女儿，Paris Wang记得吗。”

“不记英文名，要谈生意我做不了主，没听见有人说我没长脑子？”

沈云抬眼警告他好好说话接着抿了一口酒回忆，“汪巴黎你没印象？我记得你高中她来家里吃过饭，她那时候在矫正牙齿，一见你就捂着嘴。不过女大十八变，现在和你登对得很。”

蒋书侨这下是真要走了，不管是谈生意还是相亲他都爱莫能助，一听这两个字脑子里会自动换算当地时间，条件反射般整个人开始心肌缺血，血压升高。

“以后别提这名字，我过敏。”

蒋书侨的来去像阵风，还是阵龙卷风弄得一顿晚饭吃得不像样。

蒋立风被他训了一个晚上，算是明白这国外可真不是什么好地方，一天天讲自由讲民主把他惯出毛病来了。

老爸在身后指桑骂槐，蒋书侨懒得和他说什么挥挥手开车去了槐山，爷爷已经睡了，他不想再叫醒老人徒手爬到二楼，那扇推窗常年不锁是他小时候的习惯。

房间里什么都没变，门背后的刻痕摸上去深深浅浅，过浅的那道是蒋绵刻的，他当时抬头问哥哥，尾巴还会再会长吗？

蒋书侨还能想起那种天真有邪的语气，尽管时间常把人推进漩涡怎么一眨眼就过了那么久？

十几个小时的飞行算不上什么，他心知肚明蒋绵的决定在这个节点是最正确的，只是厌恶蒋绵能够看穿真正的自己。

距离会产生时空的缝隙，人的思念随着分离剥落成一片又一片，爱是需要陪伴的而真空中滋长不了爱。

再想念又怎么样？再依赖又怎么样？没有谁能够抵挡住这种侵蚀直到蜕变成一个崭新的、不需要你的人。

可蒋绵那么笃定，蒋书侨会背弃宇宙运行的所有规则，永远等在这里。

思念沉重会把一个人彻底打湿，蒋书侨躺在槐山的床上想蒋绵前几天发来的语音。

那个时间蒋书侨应该在睡觉，但他没有睡，他在无意义地听手机里的那些梦话和呼吸，久到像上辈子。蒋绵的声音划破了寂静的卧室，不是小猫朱莉在喵喵，是他在哭。

他说做了个噩梦梦到在温哥华抽出车里的刀，温热的血溅了一身令他惊醒，他不害怕可醒过来身边竟然没有蒋书侨。

手足无措地拨通越洋电话他想听听蒋书侨的声音，可电话被拉黑了怎么会打得通呢？他恍惚，觉得一切又回到了很多年前。

那时候蒋书侨从来不会回头看自己，蒋绵只能踩在他斑驳的影子里。

明明做了一个对的决定可蒋绵后悔了，他语无伦次说不要再喜欢蒋书侨，老公这两个字果然不是什么好词，一旦叫出口蒋书侨就变成了世界上最坏的老公。

这条语音随后被他撤回，就像蒋书侨说的，眼泪会湮灭在七个小时的时差里，这就是距离形成的断壁残垣，没人在乎。

但蒋书侨在时差中捕获了他的眼泪。

蒋绵在大哭过后装作无事发生，然而蒋书侨现在躺在槐山的房间中没有办法做到不在乎，他问蒋绵那天撤回了什么。

蒋绵和同学坐在学校草坪上吃三明治讨论小组作业，他用手指戳戳屏幕，模仿朱莉的语气回答：——只是按错啦，我在蒋绵的学校晒太阳，做一只猫太幸福了。

蒋书侨忽然厌烦了这个游戏，不是想他吗？不是要骂他吗？

——我问的是你。

吃到一半的三明治吃不下去了，蒋绵抱着膝盖把脸埋起来勉强用轻快的语气告诉他：“梦到你了，是一个很好的梦，但是怕吵醒你就撤回了，对不起蒋书侨。”

——很好的梦，那你哭什么？

蒋绵一愣，原来蒋书侨听见了的。

下一秒就来了电话，他掩住怦怦跳的心在草坪上花了二十分钟时间抨击蒋书侨——这个世界上最烂的老公！

骂不过瘾，中文英文法语来回切换，蒋书侨坐在床沿提醒他，“没完了？”

穿梭在学校，蒋绵电话里是风声、人声、夹杂着喘息，他问蒋书侨：“我在去图书馆的路上，你要睡了吗？”

“嗯，挂了就睡。”

“那我唱首歌哄你睡。”

“你没有接

你最好不要接

还好你没接

你干嘛不接

打电话给你 准备要骂你

都是你 都是你

害得我哭那么多

哭到巴黎下大雨”

没一个字在调上，唱得满是怨气。他说他改编了最后一句，原曲在纽约他在巴黎，巴黎确实下了大雨而他也哭到呕吐十分应景。

蒋书侨很怀疑根本没有这首歌，完全就是蒋绵编来骂他的，警告他刑满释放出了黑名单就老实点。

“哥哥，如果你不睡的话，等一下回公寓给你看洗屁股。”

“没空。”蒋书侨表示自己没有怪癖，对猫屁股不感兴趣。

蒋绵捂着手机小声解释：“不是朱莉……是我的。”

作者有话说：

原曲的名字叫［我在纽约打电话给你］

48 | Chapter 47

【Phone Kiss】

海城凌晨两点

“手机拿远点，坐我脸上了。”

蒋书侨轻飘飘说了句话镜头随即被挪远了些，“这样…这样可以吗？”

镜头里是背对着的蒋绵，因为刚洗过澡整个人泛着红，却不是热水烫的，大概是臊的。

耳廓滴血般通红，他缓缓跪趴下去露出整个屁股给蒋书侨检查，“真的洗干净了…没有骗你。”

因为刚才和同学去图书馆耽搁了些时间，他几乎是小跑着回公寓给蒋书侨打了视频，怕他睡着了，又怕他没睡着。

蒋书侨看他扭过头快速地瞄了一眼自己抱怨，“哥哥，你那里好暗什么都看不清。”

“我看得见就行了。”

蒋绵又小心将腿分开些，“蒋书侨？”

“嗯。”

“你…你在看吗？”

“嗯。”

因为屁股翘得太高导致春光一览无余，蒋绵不会自慰，乱揉一通一点感觉都没有，他埋在枕头里语气沉闷，“不舒服……”

转过身抱着膝盖他看向镜头，蒋书侨眼神冷淡不说话。蒋绵凑过去小声央求：“想看尾巴，可以吗？”

上翘的阴茎紧紧贴在下腹，蒋绵要蒋书侨自慰给他看。

“我打给你看？你要求还挺多。”

猩红性器在蒋书侨手里，看上去很硬透露着狰狞。蒋绵看得仔细，想到第一次看他这样做是在酒店顶楼。

蒋书侨不紧不慢握着茎身上下，其实就跟蒋绵一样没什么感觉，唯有眼神的注视让他腹部肌肉寸寸绷紧。

蒋绵挪了挪屁股，想穿件衣服。

“湿了？”他这样问，蒋绵不好意思地交叉着腿点头。

“自己摸。”

坐在床上的人没变姿势，侧着屁股将手重新覆了上去，很湿，沿着肉缝就这么淌到床上弄脏了床单。他把指尖伸到屏幕前，像是一种证据。

“手指伸进去。”

“不要……”

蒋绵不情不愿膝盖扣着露出肉嘟嘟的腿间，“就这么给你看一会儿好吗？”

“两根。”

“哥哥，我…”

“三根。”

他咬着嘴缓缓探下去，手指碰到穴口湿淋淋像是一种沼泽，手指沿着边缘确认了会儿才插进去，要进入自己的身体是一件怪异的事，需要勇气。“唔…蒋书侨…”

被叫名字的人呼吸乱了一些，蒋书侨看他进出的手指带着淫靡的痕迹，三根手指是一个难题，蒋绵说两根都疼，“肯定是太久没做了，哥哥。”

他没办法弄自己，大腿一直颤着说不要。

手指扣进去之后因为害怕绞得越发紧，发狠动得快些后水声阵阵，黏腻的声音充斥着安静的房间。

他捂着脸一直在叫蒋书侨的名字，声线像蛛丝网住了远在天边的人。至于蒋书侨的喘息则淹没在他的甜蜜陷阱。

“小点声，整个巴黎都快认识我了。”

“那…叫老公？”

阴茎止不住地跳动，这种快意传到大脑让他太阳穴胀痛，声音暗哑他低声骂，“谁准你叫了。”

“我…我看你射，好吗？”他将手指抽出来，嫣红的穴口被他自己弄得一塌糊涂，大概是太用力洞穴微张，他把自己弄疼了。

蒋书侨想他这个白痴，自己动手都不会，要是他的手蒋绵早就话都说不出了。

“摸豆豆会舒服，自己摸一会儿。”

叫声确实变得小声急促，蒋书侨看他蜷缩的脚趾无助地蹭弄在床上，“想，想你…蒋书侨。”

“想我什么。”

想他的人，想他贯穿自己的时候。蒋绵在这种绝望的想念里高潮了，小腹不停凹陷起伏，他看着湿透了的手忽然想哭。

蒋书侨听他颤动的声音射了一股又一股，擦干净的时候蒋绵还是躺在床上不动。

“睡着了？”蒋书侨这么问，拿着纸巾把腹股沟的精液擦干净，嘴里像是涌上血腥味，射了之后阴茎也还是半充血的样子像是难以忍受这样的应付。

更空虚，更欲求不满。

“蒋绵？被子盖着睡。”

镜头里白花花的人影，手肘膝盖都是红的。平时高潮过后他就会直接睡着任意摆弄都醒不过来。

只是下一秒蒋绵爬起来捂着脸拿过手机直接挂断了视频。

打来，挂掉。

再打，再挂。

一连好几个，最后一个才接起来。通红的脸极尽忍耐，蒋绵坐在被子里有些委屈：“你一点都不会难过的，对吗？”

“上课的时候我可以不想你，可是下课做不到。睡觉的时候我可以不想你，可是醒着做不到。有时候我听到脚步声以为是你来看我了，可是每一次打开门都不是你。后来我不会再去开门了，因为你根本不会来看我。”

蒋书侨套了条裤子起身走到窗边，上半身裸着只有脖子里一条项链。“爽了就翻脸不认人，什么毛病？”

蒋绵眼睛红红的，明明只要哄一哄他就可以了的，可蒋书侨说这是他自找的。“你说没有我，你也能活。”

他点了根烟，蒋绵看着火光想：蒋书侨在他不知道的地方改变了，他为什么会抽烟？

蒋书侨推开窗没有看他，“我说了我能解决你不信我，现在你怨我，那你要我怎么办蒋绵？”

蒋绵说不知道。

“那你知道什么？你只知道跟我对着来，你知道要学法语，要买机票去巴黎，知道特么的把两盒套都拿走，就是不知道跟我商量。”

“反正我知道你不要我了。”他干脆别过脸，不让蒋书侨看到自己。

就因为没跟在他屁股后头一趟趟飞他不乐意了。蒋书侨几乎想笑，蒋绵平时很少发脾气，还挺好玩的。为什么不去看他？一方面是要给他个教训，别自己擅作主张。另一方面海城这儿这一两个月走不开又是真的。

无声对峙，蒋绵吸吸鼻子借口说要睡觉了，不想再和他说话，蒋书侨关上窗让他把脸转过来。

“不要。”

“亲你也不要？”

蒋绵瞪着眼睛，委委屈屈又凶狠，蒋书侨怀疑如果现在在眼前会被他咬上一口。“过来点，亲不到。”

蒋绵靠近后看到蒋书侨凑到镜头前，嘴角上扬亲了他一下。这次是真正没有细菌的吻，隔着千山万水。

蒋书侨看看时间，自己索性也不用睡了。

“行了，你去睡觉。”

“想亲嘴……”

又啵了一下，蒋绵好像很受用很喜欢，刚才的痛苦挣扎转眼就消失不见，“那我们每天都这样好吗？”他提议每天对着手机自慰，说话，最后亲嘴晚安。

蒋书侨让他滚蛋，“怎么不让我在办公室打给你看？”

蒋绵歪着头问：“可以吗？我想看，谢谢老公。”

作者有话说：

明天修一下

49 | Chapter 48

【石不语】

“把嘴闭上。”

两下敲门声，Jason进了办公室门递上文件。

蒋书侨这两天来得都很晚，昨天早晨十点的会议他才踩点进公司门，看上去这段时间没有休息好。

一边签字蒋书侨余光看到蒋绵好奇地盯着自己，他从早上起床开始就和蒋绵视频，刷牙洗脸、开车去公司，蒋绵没有见过上班的自己。

刚才进了办公室手机搁在一边，蒋绵那边是凌晨，他睡不着还在练几个小时后的Pre，前几天蒋书侨已经听他用法语叽里呱啦讲了好几遍，也许蒋绵需要学业上的鼓励？刚开始蒋书侨难得说了些人话，说很好很流畅。

“是吗可是我好焦虑哥哥，你能不能自慰给我看？”

为了缓解蒋绵的焦虑转移他的注意力，蒋书侨每个晚上都要打到精尽人亡，蒋绵才肯罢休。

“半个小时后法务的会，在会议室三。午餐约了市场部的同事做Lunch Meeting，打算换家餐厅订餐，蒋总还是简餐？”

蒋书侨将签好字的文件递给他，“嗯，随意。”

随着一声喷嚏，办公室寂静了片刻。蒋绵在手机里捂着嘴表情惊慌，蒋书侨倒是很镇定自若地偏过头问他：“感冒了？”

随后面前的人很识趣地离开了办公室。

“哥哥，做秘书好简单啊，我觉得我也可以。”

“不是秘书，是助理。”定位不同，Jason还是很专业的，可以处理很多业务上的事情。

“那你要秘书吗？绵秘书什么都会，什么都懂。”

之后开会，蒋书侨没来由地走神回味了一下这个称呼，绵秘书……

听起来就不是很正经，再说了绵秘书到底会什么？他的小组作业不是研究全球气候就是研究什么洋流冰川。

晚些时候蒋书侨收到了绵秘书的喜讯。

蒋绵的作业拿了第一，教授给了礼物。

一块来自Tenerife的石头。

“是火山岩，给你看，很漂亮。”蒋绵捏着块古怪的石头，他说，像蒋书侨。

“没有人知道石头在想什么，它们出现在这个世界很久了，海洋和风雨再凶猛也要经过很多年才能改变它们，教授说那不是石头的妥协，就算棱角被磨灭，那也只是它本来的样子。”

“我很喜欢这段话，会让我想到你。”

蒋绵把石头锁进抽屉，听蒋书侨问他：“那你知道我现在在想什么？”

蒋绵想都不用想，“肯定在想我是白痴，是不是？”

“绵秘书什么都会，怎么会是白痴？”

蒋书侨说话的语气好奇怪，竟然有些温柔让蒋绵警铃大作，“你做了对不起我的事了吗？”

“白痴。”

蒋绵才松口气，原来蒋书侨只是想看看他的屁股。

最后哼哼唧唧弄了一会儿因为害羞蒋绵一直不肯转过来，蒋书侨想给他买个“玩具”，蒋绵很生气说不要别的东西进来，他要尊重尾巴。

这句话听起来怪可爱的，蒋书侨很受用握着鸡巴不由自主说了声谢谢。爽过之后蒋绵迷迷糊糊，整个脸颊泛红似梦非梦。

“过来亲一下再睡，蒋绵。”

“嗯……没力气……飞吻好了……”

蒋书侨没好气地重复了一遍，蒋绵捂着耳朵说他烦，“不要说话哥哥，我好累。”

让他盖被子他也听不见，就这么撅着个屁股睡着了。蒋书侨在办公室待了个通宵，要处理临行前的一些文件，时不时看看手机里的屁股，直到蒋绵的手机没电归于一片黑暗。

蒋绵醒过来的时候整个屁股凉飕飕的，起床德国人说洗衣机又坏了，修了好几天房东也不肯换个新的。

蒋绵打了个哈欠，给蒋书侨发去消息：

——17.8，有个好消息和一个坏消息要告诉你

——很不幸的是，我的洗衣机彻底坏了

——？

——但是有个天大的好消息，噔噔！我给你买了来巴黎的机票～

怎么？当他洗衣机？

蒋书侨人在机场冷哼一声让他退票。两个人吵了半天蒋绵恶狠狠压低了声音说再也不给他看屁股。

“只有你一个人有屁股？你是世界第九大奇迹？”蒋书侨问还有没有事，没事的话挂了。

蒋绵终于忍无可忍第一次主动挂了他的电话，一个人慢吞吞拿着内裤去洗漱台，洗得委屈巴拉不知道蒋书侨为什么要这么狠心，越想越生气干脆拉黑了他。

下课后同学们打算庆祝小组pre的成绩一起去Party到凌晨，蒋绵兴致缺缺一直坐在旁边看着手机。

他的世界时钟悬在锁屏界面，每天提醒他蒋书侨有没有起床？这个时间是不是在忙。

十几个小时过去了，如果他上了飞机那也快到了。

是自己太想蒋书侨，想到对他不知不觉竟然充满怨气，这不像自己。

同学们都住得很近，三三两两走在巴黎的街头谈论汽车尾气和碳排放。蒋绵不喜欢巴黎，因为这里没有蒋书侨并且有技艺高超的小偷，不知道是不是自己长得比较好偷，总是丢东西。

偶尔他想着：也许蒋书侨总有一天也会被别人偷走。

虽然哥哥脾气很差可是偷走他的人应该会过得很幸福，因为真正的蒋书侨很好，并且很有钱。

“Hey？”

同学杵了杵他的肩膀，公寓底下有个高高的人影，来者不善，像是来寻仇。同行的一行人中块头大的自然而然站在蒋绵身前，询问是否认识。

蒋绵揉揉眼睛不敢置信，忽地拔腿跑了过去。

“拉黑我？”路灯下蒋书侨的脸半明半暗，长途跋涉的他等了一个多小时，按响门铃后蒋绵的室友德国人说他去了聚会。

这个点蒋绵竟然还在外面玩？

不是说想的受不了吗？不是说没有他会死吗？不是在床上哭着说自己铁石心肠不要他吗？

蒋书侨用目光警告不准抱他，只是蒋绵脚一软扑在他怀里说要晕过去了。

“别来这套。”撒谎精小时候就这样，骂几声就哭唧唧说要晕倒了。

蒋绵拽着他的衣襟踮脚想跟他说悄悄话，嘴唇蹭着蒋书侨的下巴，像只小狗小猫胡乱地啄。

他说蒋书侨，我好想你，我好爱你，但是太激动导致整个街区都回荡着他兴奋的声音。

“真的很想你，你不出现我还可以忍受，你现在在这里我有点受不了了。”

“你是全世界最好的哥哥…不对，全世界最好的老公……”

反反复复，语无伦次，他的同学们吹着口哨说晚安，弄得蒋书侨搂着他的腰把人拖到一边。

“抠门精。”

“爱我？卷走一百万只给我买经济舱。”

蒋绵像失去了魂魄，抱着他说小点声，“不要凶我……那，我带你去住巴黎最好的酒店，好不好？”

但蒋书侨不打算住酒店，他要回蒋绵的公寓，去看看那张蒋绵每晚躺着叫老公的床。

轻手轻脚上了楼，蒋绵像黏在身上般甩不掉，他在耳边喊老公，勾着蒋书侨的脖子 也不知道哪里学来的情话一套又一套，说我是你的，你是我的。

也许被法国人教坏了，这里是情人的国度。

蒋书侨搂着他压迫性地质问：“是我的？那你还瞎跑？”

腰间的手蛮横，蒋绵用近乎虔诚的口吻肯定：“是你的，绵绵出生就是哥哥的。”

作者有话说：

妹：论怎样将石头打磨成面包男

50 | Chapter 49

【抱抱】

“我想看看你。”

蒋绵仰着头，双手放在蒋书侨的下颚处像是捧着一件心爱的东西。夜灯的光晕笼着风尘仆仆赶来的人，既陌生又熟悉。

眼神落下的每处和记忆中没有改变分毫，蒋绵凑上去在他的嘴边亲了一下。“蒋书侨，我好像没有和你分开过这么久。”

他叫名字，像是寻常的恋人。蒋书侨喉结滚动，本来想说一些冷冰冰的话又咽了下去。

“几个月而已，等夏天就会好一点。”

蒋绵有些惊喜的模样，“夏天你会来陪我念书吗？”

“夏天时差少一个小时。”

刚蓬松起来的一张脸又瘪了下去，像出炉后塌掉的戚风蛋糕。蒋书侨打开他悄悄伸进上衣里的手，“乱摸什么？再摸手剁了。”

蒋绵有些无辜，“不用手…那也可以用嘴，用脚…”

办法很多，黄色网站是白看的吗？

蒋绵一双手凉凉的流连在蒋书侨温热的腰腹，“哥哥，你每天上班还要锻炼吗？好硬…”

他戳了戳，线条仍旧是他喜欢的模样。

蒋书侨垂眼看他，怎么能有人顶着一张清纯动人的脸却在这里随意揩油？

卧室外面有细微的声响，他的室友大概起来倒水喝。蒋绵一手捂着蒋书侨的嘴，另一只手迅速解开他裤子上的纽扣，“别叫，哥哥。”

简直倒反天罡。

蒋书侨刚想把他扔床上蒋绵就像阵烟一样跪了下去。他很早就硬了，也许是蒋绵在街上给他灌迷魂汤的时候。

它就那么迫不及待地抵在蒋绵的脸颊边，顶端的粘液弄脏了嫣红的嘴角。蒋绵用唇轻轻摩挲对着它自言自语问你想我吗？

跪着的人伸出舌头，乖觉得很。蒋书侨握着茎身一下下抽在他莹白渐渐泛起红晕的侧脸。蒋绵闭着眼睛听他漫不经心地口吻，“我说给你了吗？”

但蒋绵不同意，尾巴本来就是他的玩具。

湿润的嘴，蒋书侨仰头靠在门后，一只手摸着他滚烫的耳垂，下巴。整根吞入不是件简单的事情，快被撑裂的嘴角辛苦难耐，蒋书侨时不时抽出来在他脸上无目的地留下一些淫靡的痕迹，大概是一种对所有物的标记。

蒋书侨扯着他柔软的头发，他的玩具？也对。

“是逗猫棒。”

人跪在床沿，就像他们在时差中做过很多次那样，蒋书侨静静地看他自慰。

“够吗？”蒋书侨站在他身后主动帮忙添了根手指进去。

“哥哥…好涨。”他趴在床上感受逼仄的甬道里蒋书侨碰到了自己的指尖。“你每次插自己都在乱捅，要按这儿。”

指腹上翘按在一块软肉处用力按压，蒋绵控制不住地叫了一声，尾音黏腻。

他捂着嘴问外面滴滴答答是不是下雨了？蒋书侨看了一眼窗外脱了上衣，“嗯，下了，还没你湿。”

没反应过来，蒋书侨掐着他的脸吻了上去，人抱在怀里手心抚过大腿滑腻的肌肤，舌尖则舔舐他无助的舌尖，卷着吮吸挑逗。

蒋绵没了氧气会推开他一会儿喘气，等缓过来了再主动凑上前。打开的腿时不时颤动受不了的时候他会夹紧呢喃，“不要太用力…轻点…”

他想做，整个穴口连着软嫩的大腿肉被蒋书侨揉得好痛，痛里又带着麻丝丝地痒，手下意识地去拦被攥住动不了。

蒋书侨用心教，蒋绵却没用心学，他含着发丝下的耳垂嘱咐：“等我走了你就这么自己弄。”

才刚来就说要走，蒋绵侧过身搂着他的脖子咬他，“不准走！”

“时间长了就能习惯，不是你说的吗蒋绵？”蒋书侨抽出湿淋淋的手抹在他小腹听他小声央求说多陪陪他好不好？

日思夜想连梦都梦不到。

“把，把套用完再走……”他抬起屁股要偷吃结果被扇了一下，蒋书侨揉他长了些肉的屁股，想到视频中他睡着的夜晚，在均匀的呼吸中臀肉像一座小小的可爱的雪山，真想咬一口。

于是蒋书侨也这么做了，嘬了一下，软绵绵的。

整个屁股都湿透了，龟头挤在弥湿的肛口一下下顶弄蒋绵惊得蹬了好几下腿。肠壁温热，没被开垦过的地方仿佛禁止进入般抗拒异物。蒋书侨用手指轻轻试了试，紧窄的入口似乎筋挛，蒋绵挣扎了好几下说不要，“哥哥！疼！”

是吗？“疼就对了。”蒋书侨捂着他下半张脸让他别叫，另一只手简单扩了几下扶着东西就这么慢慢捅了进去，肠道被挤开的瞬间让他想起第一次，蒋绵也是哭着说不要，好疼。

眼泪汪汪地，蒋书侨把他两只手都锁到身后，蒋绵只能栽在枕头上撅着屁股，一把腰收窄了看上去倒是赏心悦目，“不收拾你你就不老实，拉黑我？”

“那…那为什么你能拉黑我！不公平…啊！哥哥，不要弄这里！”

肛口撑到了极致，蒋书侨也被他箍得生疼，里边一圈圈咬得死死的，手探到下边儿沿着肉缝儿细细地摩挲，茎身稍稍抽动一下，穴口就跟淌了水似地流。

啪啪啪臀肉上扇了几下人就老实了，蒋绵抽搭搭地说以后不会了，“绵绵听话的，哥哥。”

整个会阴红成一片，蒋书侨退出来戴了个套一点点捣开花穴。太久没做，等到填满的时候蒋绵揪着枕头喊，“太满了，不行了我做不到！”

身后是蒋书侨低沉的喘息声，合着蒋绵凌乱的叫声抑制不住又断断续续，还不够，整个臀肉连着穴口都被用力掰开，一次次撞击一次次惊呼。

十分愉悦里夹杂着三分痛，因为太过用力就会撞到深处顶着花心酸胀难忍，“啊…哥哥，慢点，哥哥，抱抱绵绵…”

他语无伦次说要抱，蒋书侨没理会扣着他的腰让他成为了暴风雨中的小船，没有方向，没有安全，随时沉溺。

“哥哥！错了，绵绵错了！”总是这样，一急起来就说自己错了，他错什么了？

蒋书侨看他被操地迷迷糊糊缓下来摸着他光滑的脊背落下星星点点的吻。

翻过来一看蒋绵通红的脸，连脖子都因咬着牙红成一片。他伸出手被蒋书侨无视，刚合起来的膝盖又被掰开，龟头碾着花唇重重地搓磨他肿胀的肉核，刚进去插了几下就喷湿了蒋书侨的下腹。

于是，反反复复，一捅进去就是他的敏感点再狠狠顶弄，直到他什么都流不出为止。

下头一塌糊涂，脸上也哭得一塌糊涂。高潮的瞬间会让人难堪：失禁、抽搐、爱人的审视。

他抽泣着说要抱，蒋书侨为什么就是不给？他侧着脸无力地求，“抱抱…哥哥，抱抱我。”

蒋书侨看他委屈的眼睛，过了片刻才把他紧紧搂在怀里，下身缓缓插进去感受到他高潮后不断裹紧的内壁。

“在机场你骗我。”

他要抱蒋绵，是蒋绵不给，还骗他说等回来后再抱。小骗子上了飞机一去不回，要和他划清界限，隔着千万里在手机里过寂寞的夜。

“嗯？这就是你要的生活，蒋绵。”

蒋书侨一手拢着他修长的脖子一边细密地吻，“你说我不会难过，然后让我看你哭。”

这难道不是对他的折磨吗？他几乎没有一个晚上可以睡好，时常惊醒怕蒋绵又发来六十秒的眼泪。

蒋绵于午夜的巴黎终于也被判了刑———随地乱扔蒋书侨。

蒋绵睁开眼睛迎着他的唇吻得小心翼翼。他说对不起，“绵绵没有丢掉你，我好爱你，下辈子如果你更坏，我也会更爱你。”

要时时刻刻吻，要手抚着跳动的胸膛，要雨声中不间断的缠绵情话。

蒋书侨覆在他身上交缠，似两条过冬紧紧相连的蛇，他亲那双模糊的眼睛，将鼻尖埋在他泛红的颈间，鼻息滚烫，蒋绵搂着他的头发出黏腻呻吟，“唔…”

射了两次，人就晕晕地躺在蒋书侨手臂上，太累了，他想这么昏睡过去可舍不得，强撑着附和身边的人聊巴黎的天气，楼下的面包店，教授的古怪作业。

蒋书侨后一次射在了里面，摸着他的大腿缝儿才察觉流了出来，“给你洗洗，先别睡。”

蒋绵不愿意，缠着他说就这么抱着还抱怨，“不要洗澡…你张嘴呀蒋书侨…亲不到。”

吻不动了连舌头都是麻的，蒋书侨关了灯让他紧紧贴着自己，可蒋绵的腿根儿不老实地摩挲着他的腹股沟。

虎口扣着他的大腿，蒋书侨撑起上半身，“还要？要就做。”

蒋绵轻声说：“谢谢老公。”

黑夜里是一声暗哑的笑，照这个样子马上就能回海城，两盒套而已哪经得起这么用？

作者有话说：

然后蒋书侨就会发现，怎么套越来越多了？

面包：嘿嘿，你回不去啦😈

51 | Chapter 50

【唯一的路】

蒋书侨早上起来的时候，蒋绵的德国人室友并不在公寓。

床上的人还没有彻底清醒，晃到客厅看到桌上竟然有三份早餐后跑去浴室门口质问：“哥哥！你怎么可以给别人做饭呢！”

朱莉蹲在报废的洗衣机上陪蒋书侨洗内裤，这个人类它见过，在伏琳的房子里踹烂了一扇门后猫咪们吓得四处逃窜。

但今天早晨坏人给它吃了两根猫条，朱莉认为一切事出有因，可以原谅。

蒋书侨手机还开着免提在和助理Jason商量些事情，回头剜了他一眼才消停。

蒋绵哀怨地从背后抱住他小声叨叨，“这四天没课，我室友一早上就回德国了，可能是想男朋友？”

蒋书侨用热毛巾给蒋绵擦了脸，眼睛大，和朱莉一样要擦干净些。“做个早饭也要醋？”

蒋绵红扑扑的脸看着他，“不是吃醋啊……我室友人很好，只是怕，怕……”

怕太难吃。

蒋书侨明白过来后掐着他按到餐桌上，“我看着你吃。”

蒋绵给了他四个字：死性不改。

他还记得从前蒋书侨也喜欢逼他吃东西，虽然此一时彼一时，是那么天差地别。不过吃到嘴里第一口蒋绵泛起了熟悉的记忆，“哇，玛丽亚的味道！”

和玛丽亚做的早餐一模一样，看来蒋书侨去取过经。

蒋绵倒是很捧场吃一口夸一句，在夸奖中蒋绵窝在凳子里看蒋书侨给他收拾房子。

猫咪玩具散落一地，沙发上也不知道是谁的T恤，干脆全部先折起来。他的豌豆公主蒋书侨一边整理一边吩咐找个房子下个月搬出去，“这两天我陪你去看房子，一个人住自在些。”

那个德国人有男朋友，上了蒋书侨的黑名单。蒋绵含着叉子连连摆手说不用：“我室友他男朋友不是人！嗯，他男朋友是个四十岁的衣柜。”

“衣柜？”又是什么新的形容词？

“就是普通的衣柜呀……放衣服的那种衣柜。他想它的时候就会回去睡在衣柜里，之前我不是跟你说过吗，他男朋友不能说话也不能走路，很可怜的。”

不知道到底是这个德国人的问题还是蒋绵的问题，可能是外星人遇到了外星人惺惺相惜？

蒋书侨沉默了几秒，“明天就搬。”

做完所有事情蒋绵又要缠着他抱一会儿亲一会儿，叉开腿坐在身上的人比朱莉还要黏人。

蒋书侨看近在咫尺的脸，圆圆的瞳孔倒映着他自己，揶揄说这样马上就要回海城了，一共就两盒套。

蒋绵亲得晕晕乎乎的说自有办法，“嗯…你不要管…不要说话浪费我时间。”

融化在午后的亲吻总是要带着一丝缺氧的意味，悠长，漫无目的。

蒋绵靠在他的锁骨感受紧紧拥抱在一起嵌合的身体。“我不喜欢巴黎，胸口总是很痛喘不上气。”

蒋绵像在说梦话，手指摸着蒋书侨脖子里的项链，用力扯一下蒋书侨就只能低下头。

蒋书侨停了下来皱眉看他，“为什么不去医院？空气质量太差？”

蒋绵有变异性哮喘，一到冬天犯了病会不停咳嗽，去了温哥华不出门反倒好了很多，几乎没有怎么发作过。

“嘴张开，我看看喉咙。”

他摇摇，凑到蒋书侨耳边说了句黏糊糊的法语。

“什么意思？”

蒋绵吻他的鼻梁，吻他总是不高兴的眼睛，“法国人说分离是带走氧气，你生气，不理我，所以我现在只剩一点点氧气了。”

可就算只剩一丝氧气也要用来吻你。

蒋书侨被他的甜言蜜语攻击了一晚上，心想这个大学到底在教些什么？

“只剩一点点，那还能活么？”

蒋绵含着他的指尖说不可以，“所以你想想办法呀蒋书侨，等你走了我就会死掉。”

人要拥抱、接吻，距离不能将情话转化成实质性的安慰，短信电话都是饮鸠止渴。

蒋书侨明显很吃这套问那要怎么办？他引诱蒋绵再说些好听的话，让蒋绵自己出个主意，“书不念了？拿个初中文凭回海城的米其林端盘子？”

“反正我不能和你分开了，我会死掉。”

蒋绵有些不讲道理却又说得认真，他重复了一遍让蒋书侨记在心里，“你记住了吗蒋书侨，没有你我会”

一个死字蒋书侨没让他说出口，大概是整天放在嘴上，终究是有点不吉利。

于是封住那张嘴吻到日落尽头，蒋书侨给他取之不尽、赖以生存的氧气。

脚边的朱莉第一次生出对拥抱的好奇，曾几何时在街头流浪它需要的不是这样东西，生存靠的是食物、水源、避雨的屋檐。

可拥抱和亲吻竟然可以让人类存活？

朱莉“喵”了一声提出疑问，蒋绵才惊觉忘记把它关进房间，他捂着脸倒在蒋书侨胸口，“怎么办哥哥，朱莉学坏了！”

晚些时候他带着朱莉和蒋书侨站在妈妈的公寓门口，说实话蒋书侨不愿意和伏琳过多接触犹豫了片刻，但蒋绵说伏琳知道了他们的关系，他才觉得有必要和她再见上一面。

蒋绵抱着怀里的猫叮嘱，“朱莉，你不可以告诉别的猫咪下午我和哥哥在做什么，听见了吗？你是好猫，好猫不可以背后聊主人的八卦。”

蒋书侨听完没忍住，摸摸好猫，再摸摸笨蛋。

开门的不是伏琳，是他的男友马修，很斯文的模样穿着围裙看上去像在准备晚餐，说一点磕磕巴巴的中文热情地敞开门欢迎：“你好你好，请进。”

伏琳穿着暗色丝绒裙站在露台上修剪枝叶，回头看到蒋书侨后放下剪刀说道：“两百欧，放钢琴盖上。”

是上次蒋书侨把门弄坏没有给的赔偿。

过了会儿伏琳拿着剪刀经过他们身边叹口气，“站到墙边去。”

蒋绵哦了一声又拉着蒋书侨站去墙角根儿，给端菜的人腾地方。

“宝宝，你要吃什么奶酪？”伏琳在厨房里喊，蒋绵答应了一声对着蒋书侨加油，“哥哥你坚持一下，宝宝马上回来陪你罚站。”

……

不过晚餐比蒋书侨想象得要轻松很多，伏琳开了香槟，庆祝失而复得的两百欧。朱莉则窝在猫堆里，蒋绵总觉得它在聊自己的八卦，硬是把它抱到腿上。

马修有家黑胶唱片店，喜欢中国文化。他用中文描述在海城第一次见到伏琳，说那是神的指引，天的旨意。

原来法国人也迷信，爱而不得一次次要飞去她的身边，最后将深陷泥潭的她带走。

伏琳喝了大半瓶酒脸颊微醺，神的指引？她笑着捂住马修的嘴，“那你的神给你指错路了。”

马修有动物般温润的眼睛，“不，这是唯一的路。”

蒋绵在这样的情话里开了小差，妈妈告诉过他一个经年的谎话，关于幼时每年生日哥哥送来的礼物：那些故事书让他晚安，好睡。

然而母亲编织了这样幸福的谎言让蒋绵以为自己被爱、被惦念，进而让他对蒋书侨有了一颗满怀爱意的心。

他在那晚做了噩梦才给蒋书侨打去电话，害怕一切都是假的如梦幻泡影。

可就算是谎言也无所谓，香槟杯的声音清脆，总是像祝福。如今蒋绵在桌子下牵着蒋书侨的手，哥哥竟握得比他还紧，不可思议。

他总是以为独自承担一切就是勇敢，原来不是的，他也可以安然地被一个人攥在手心。

“发什么呆？吃完饭继续罚站怎么办，嗯宝宝？”蒋书侨捏着他的指尖把玩，故意这么叫他。

蒋绵笑眯眯地说：“那一起。”

神又何止指错了一次？

可就算是歧路，这注定也是他和蒋书侨之间唯一的路。

作者有话说：

每次听情话的时候面包男都爽死了……

还有这本书里所有讲法国人的情话都是我瞎编的，不要当真内

52 | Chapter 51

【太爱一个人会让世界变得很小】

厨房里是流水声，伏琳站在露台上吹着夜风醒酒。

“高中的时候有交谊舞表演，他们把我分给蒋立风，因为所有人都知道他不会要，等着看我出糗。”

美丽是她不用遮掩的东西，可贫穷与高傲会让人产生折辱的欲望。

伏琳站在讲台上抽签，缓缓念了蒋立风的名字，他就坐在教室中央，身旁围着一群讨人厌的鬣狗拍马屁。对视了一眼后蒋立风上台在黑板上的［伏琳］边上写了自己的名字，教室安静片刻后又是暧昧地哄笑，说伏琳好厉害。

“他们说八百块钱可以和我睡一晚上，那也太便宜了？蒋立风那么有钱起码要翻倍。”

伏琳还记得交谊舞怎么跳，要弯腰再牵手，期间他们从不说话。但是表演那一天她说不要上台，蒋立风坐窗边连眼睛都不抬，“随便，帮我报病假。”

既然无事可做他要回槐山，伏琳跟在他身后像一只尾随的流浪猫。她爬了一下午的树，等在树下的人逐渐不耐烦，因为抬头会看到她的裙摆之下，又不能一走了之。

“完蛋了蒋立风，我下不来了！”下面的人伸出一只手骂她白痴。

“他在树林里给了我一千块钱。”

故事急转而下害得听故事的人很尴尬，蒋书侨心里骂脏话脸上黑成一片，心想尺度这么大？

伏琳知道他们俩都误会了忍不住笑出声，学着蒋立风年轻时讨人厌的语气复述：——“去买双鞋。”

脏兮兮的小白鞋，还整天踩他，蒋立风受不了。

“那天我留在槐山吃饭，他妈妈那时候还活着，会做那种看上去很好吃的饭，摆很多花里胡哨的餐具，看到我用错了那些刀啊叉的就提醒我，一顿饭我就没用对过。槐山的餐桌那么长！四个人吃饭而已话都听不清。”

她在桌子下面踩蒋立风的脚要回家，这顿饭吃得她胃疼，对面的人瞪她。

蒋书侨没有对奶奶的印象，因为他出生没几年奶奶就去世了，听说身体不好心脏做过手术，爷爷和她青梅竹马一同长大无论如何都惯着她。

只知道她走的那一天很寻常没有发生什么事，而蒋立风在母亲身边看着她咽气。

蒋绵的心揪成一团，他不要听了。

也许他早就在蒋立风与她互相病态的指责里断断续续知道了故事的一半面貌。妈妈像龙卷风，走的时候从来没有告别，可来的时候会把一切摧毁。

甚至没有对错，这世界的悲剧向来都是洪水猛兽，如果能用不爱或者对错这两个字来解释一切，简直是种幸运。

伏琳看到蒋绵的眼神笑了笑，她本就不打算讲下去。

回去的路上蒋书侨牵着他的手放在自己的外套口袋中，他对长辈的情史没有任何兴趣。

说穿了人都是自私的动物，给了多少自然要拿回来多少。

唯有爱没办法衡量，所以这世界才这么一团糟，人人都以为自己是对的，是牺牲的。

蒋绵想说些什么，并不是为了谁道歉。

他想带蒋书侨去埃菲尔铁塔，很土，但是他想留一张自己和蒋书侨的合照。

他们唯一的合照还是爷爷拍的，出国前站在槐山的家门口，蒋绵瘦得像鬼而蒋书侨同样表情阴森。

“哥哥，明天…”

“爷爷跟你说了什么，告诉我。”

蒋绵脚步乱了，“你说这是我和爷爷的秘密。”

温哥华的夜。

爷爷的声音像黄昏暮钟，他感叹这世界很大很精彩，囿于一方只会让人生出懦弱的心，人不能为另一个人而活。

蒋绵站在路灯下看着蒋书侨，“爷爷说太爱一个人会让世界变得很小，他让我去一个没有你的地方。”

“就这样？没挑明？”

“嗯，我都不敢看爷爷。”

他不敢问这是什么意思，可爷爷给他求了长命锁，总是爱他的。他不能让爱他的人伤心，于是只能让自己伤心。

蒋书侨插着兜，“去一个没有我的地方，蒋绵，结果是什么？”

蒋绵撇撇嘴，蹦蹦跳跳地满不在乎说出心声，“结果就是差点想你想到死掉。”

“我以为我能做到暂时不爱你，但是哥哥你都做不到的事情，那我就更做不到了……而且我的第一方案并不是来巴黎找妈妈。”

蒋书侨看他用脚踩自己的影子，这些话其实有些恃宠而骄，如此笃定。

“你们上次小组作业题目是什么，温室效应？全球变暖？”

蒋书侨莫名其妙提问，这种话题蒋绵可以讲三天三夜，事实上全球变暖这个话题需要辩证来分析。

蒋书侨否定了蒋绵滔滔不绝说出来的那些专业名词，“是因为你每天都在放屁。”

蒋绵愣了一下笑出声，“蒋书侨，你好有意思……好羡慕你的助理可以每天和你一起上班。”

但其实没人觉得他好笑，除了绵秘书。

绵秘书会的很多，在公寓里给他端茶倒水，问咖啡泡得怎么样？回去之后能不能也给他一份工作。

“我现在还会讲一点德语，哦我还会印度英语，这个比法语还难，跟我的印度同学学了好久，哥哥，你听一下有感觉吗？”

蒋书侨还在开会，静音后转头听他讲了一段，“闻到咖喱味儿了蒋三。”

德国室友回来那天和蒋绵打电话，语气惊慌说公寓里进了小偷，整个公寓焕然一新像样板房，干净得他不敢踏进去。

蒋绵的同学里没有中国人，蒋书侨一顿饭吃得头疼，五花八门什么口音都有。

不过蒋绵竟然和他们都相处得很好，这实在出乎他的意料。印度同学说教授最喜欢蒋绵，所以每次做小组作业大家都巴不得能跟蒋绵分到一起。

这件事蒋绵引以为傲，一直回到公寓洗澡刷牙都还在念叨：“其实我好舍不得他们……蒋书侨，我什么时候能回去，你帮我办转学了吗？”

满是蒸汽的浴室，蒋书侨伸手摸了摸他的脸，想起在温哥华念书的时候他每天等自己回公寓做饭，有时候吵架了蒋书侨就不做饭，一人吃两片吐司拉倒，最多给蒋绵夹一片芝士和火腿。

可蒋绵会坐在沙发上捂着肚子可怜兮兮：“哥哥，这是虐待。”

如今蒋绵有了只猫，还会给咖啡拉花，说很多奇奇怪怪的语言。

谁离不开谁？蒋书侨其实早就分辨不清，也许爷爷说的是对的。

“等我回去想一想，蒋绵。”

蒋绵凑在他的手心里摩梭自己的脸，“我给你一百万，蒋总加急一下行不行？”

这一百万本来就是蒋书侨的，他笑了一声，“抠门精这么想回去？”

“是啊我想好了哥哥，等回去之后你就去爷爷面前跪着，你是爷爷养大的他肯定会心疼，而且我们已经试着分开过了对不对？只是分不开而已……”

“具体怎么说你要想好台词，这个台词很有讲究千万不要硬碰硬，可能会有人打你一耳光，这个时候你要动之以情最好流几滴眼泪，沈云阿姨平时看的泰剧里都是这么演的。”

蒋绵小时候有段时间老是和沈云坐客厅里看泰剧，尽管不说话，但老妈喜欢看电视剧的时候有人陪着。

蒋书侨挑眉，“我跪我还要被打？你不跪？”

蒋绵有点急，蒋书侨怎么点不透呢？

“这你不用管，一般来说这种东窗事发的场面是很混乱的！我会自己找个时机晕过去，自己演好自己的戏懂吗蒋书侨？”

“懂了，绵导。”

蒋书侨闻了闻他刷过牙的嘴，“臭的。”又忽然把他抱起来，“怎么跪？你去床上示范一次。”

作者有话说：

绵导安排的戏份不知道能不能行🤷♀️

话说等正文完结可能想写个类似古早“相性100问”一样的采访？如果大家有什么想问面包和面包男的就最好啦，我拿小本本记下

53 | Chapter 52

【我有一个笨蛋】

蒋绵趴在床上的时候像在做梦，屁股上的手有时候很温柔，有时候则会留下痕迹，他摸索着往后探过去是蒋书侨埋在他腿间的头。

手腕被用力攥住蒋书侨不喜欢他躲，他总是不好意思。“别动，操你又说疼。”

蒋绵挣了挣表示自己不动，“让我躺着，我想看着你。”

枕头上的人面色潮红，天花板在他的眼中旋转，一瞬间他像回到了那张从前的书桌，窗台的雨水漫进来差点打湿了桌上所有的东西，他像枝头的槐花被蒋书侨摘下舔舐、吞下。

蒋书侨听他断断续续的声音，“很舒服？”

“嗯……”

“那还总是说不要？”蒋书侨在他大腿根咬了一下。

蒋绵伸手抹他湿漉漉的嘴，“因为你喜欢，你总是…像在吃一种很好吃的东西。”

蒋书侨用力顶进去，蒋绵会扬起脖子发出吸气声，冰凉的指尖轻轻搭着他的腰说慢一点，不要那么深。他常扯住项链让身上的人俯身低头，蒋书侨含住他很小、几乎看不见的喉结听蒋绵问：“绵绵好吃吗？”

他吮他湿润的嘴，那些下流的话经蒋绵说出来竟也带着天真欲念。床上的他似乎要将蒋书侨永远缠在这里。

当然是很好吃的，不然为什么蒋书侨总是觉得饿？

事后也要亲一遍又一遍，蒋书侨亲亲他的肚子，狭长的肚脐。蒋绵和他十指紧扣，喜欢他用唇制造的绵延的吻，他让蒋书侨躺在小腹，黑夜里的悄悄话似乎有些遗憾。

“电视里都是那样，肚子里有了宝宝大人就没有办法拆散了……”

蒋书侨才知道原来这是蒋绵的第一方案，荒腔走板压根不着调。

“所以总是不戴套？”

“嗯，明明很努力，怎么没有呢？”

蒋书侨摸他滑腻的小腹，两只手交叠着细细摩挲，“台词想好了吗？”

蒋绵顿了顿，轻嗓带着哭腔，“对不起爸爸，是我勾引的哥哥，你要打就打我吧！”

“一般这个时候就有人出来打狐狸精了，但考虑到我和你的关系，可能爸爸打的是你也说不定。”

蒋书侨笑出声，“怎么不管什么方案都是我被打？那我的戏份是什么，跪着流眼泪？”

蒋绵坐起身柔若无骨可怜兮兮钻进他的怀里，“当然不是，你要这样抱着我，说我肚子里有你的宝宝。”

蒋书侨贡献了一个新的剧本，又或者他们可以先这么暗渡陈仓，蒋绵可以拥有一片自己的世界，做他擅长的、喜欢的事情。

“开学每两个月我来看你一次，放假就接你回去，很快你就毕业了，如果你喜欢巴黎也可以在这里工作，这样狐狸精不用跪，也不会被打。”

蒋绵起初笑眯眯的，听着听着觉得很不对劲，来回审视蒋书侨的表情。

蒋书侨是认真的。

他不敢置信推开他：“你在放什么屁？！”

全球变暖，他们两个人都有责任。

随后蒋绵气呼呼地把床头柜上的套全扔进了垃圾桶，这几天还偷偷摸摸塞进去了好几个，好像用不完他就真的不会走。

两个人彼此装聋作哑，谁也没追究怎么二十个套用了好几天变成了三十个？但现在蒋绵统统不要了，他让蒋书侨明天就滚回去。枕头被子扔在了地上，蒋书侨被砸得措手不及。

说完后他面对着墙生闷气，蒋书侨莫名其妙改了主意，为什么？

蒋书侨坐在他身边，“爷爷说的很对，蒋绵。”在真正开始未来前，他该有自己的生活。

“我生气，因为我不喜欢你瞒着我，自己闷头往巴黎跑。”

“爷爷的态度暂时也不清楚，他到底知道什么，知道多少？当初你要是告诉我，我还能和爷爷谈一谈，他连问都不问我，没道理让你就在外头飘着。”

“但现在来看，你留在这里是对的。”

局面比他想象得复杂，蒋绵回去后的处境是最大的问题，这种处境里蒋绵会不会又坚持不住彻底跑掉？那些开玩笑都能预想到的指责、谩骂、决裂，怎样减轻到最小化？

总不可能带着蒋绵直接私奔家里都不管了。蒋槐安还那么小，爷爷呢？

“对什么对…说什么一切能解决……你现在只会解决我，干脆去槐山上吊！一了百了！”蒋绵捂着脸大喊。

蒋书侨摸他的后脑勺手被直接打开，蒋绵叽里咕噜骂他，随后整个人腾空被抱起来天旋地转地坐在蒋书侨腿上。

“继续骂。”

蒋绵深深吸口气，鼓起勇气质问：“你觉得我很麻烦，所以要分手，是吗蒋书侨。”

蒋书侨捏着他的手臂，不自觉有些用力，“听不懂人话？”

“对，听不懂，因为我是笨蛋。”

蒋书侨压着声音叫了他的名字，把他的脸揉成一团，“嗯，我喜欢笨的。”

“你去喜欢别的笨蛋吧。”

蒋书侨皱眉，“不行，我有一个了。”

“虽然笨但他是四舍五入专家…喉算大师…世界第九大奇迹…”

蒋绵索性用手挡住他半张脸试图推开，“不准拍马屁！”

只是蒋书侨吻了他的手心，法外狂徒蔫了，泄气般靠在他胸口自言自语，“还是没人要的卷心菜。”

“都爆炒几天了还没人要？”

蒋书侨甜言蜜语的保证也和正常人不一样，“每晚给你打电话，等你挂我再挂，但你敢再拉黑我试试？”

怀里的人有气无力地嗯了一声，他摸摸蒋绵的耳朵，想这算吵架还是撒娇。

“不去槐山上吊了？”

蒋绵捂着肚子闷闷地回答：“一尸两命，不划算。”

蒋书侨低头想亲他被躲开，遂捏着他的下巴晃了晃，“老实点，等我走了你又哭。”

“不准亲我，你睡地上。”

“为什么？”

蒋绵看着他一字一字往外蹦：“干湿分离。”

作者有话说：

54 | Chapter 53

【笑一笑】

临走前的两个晚上蒋书侨都睡在地上，蒋绵变得有点沉默，不笑的时候带着点陌生意味，当然也可能是因为赶作业的原因，这两天早上他抱着几本书就匆匆出门。

“过来。”

蒋书侨让他吃半颗牛油果，烘烤过头的吐司是蒋绵早餐的怪癖，他喜欢吃脆脆的、会掉一地渣的东西。

蒋绵单手接过说谢谢，站在玄关吃了几口，嘴角被蒋书侨用力抹过后他问道：“有事？”

“今天别去图书馆了，晚上出去吃个饭。”他记得蒋绵要去埃菲尔铁塔拍照，蒋绵点点头说知道了。

那些碎屑咔哧咔哧掉在地上，两人同时往地上瞄了一眼：

以往蒋绵会不好意思笑笑，勾着脖子说哥哥辛苦啦，如今蒋绵拍拍手叼着吐司下楼了。

拿着手持吸尘器，耳机里是助理Jason小声重复可以继续开会了吗？吸尘器声音过了一会儿才戛然停止，蒋书侨坐在电脑前时有些神游在外，想蒋绵如今不是笨蛋，笨蛋是不会摔门的。

但他们上次彻夜聊的东西蒋绵已经全盘接受，想来想去只有一个结论：笨蛋进化成作精了。

晚上伏琳和他们一起吃晚餐，为了消食一路走走停停，蒋绵兴致缺缺大概是有点冷一直把脸藏在围巾里。

塞纳河畔亮了灯的铁塔有华丽倒影，上了年岁的建筑大抵都是一样的，见证过太多团圆与分离。

蒋绵脚步停在那里不能免俗，麻烦妈妈给他们拍一张照片。

“宝宝，笑一笑。”

伏琳拿着手机说他们离得太远，中间有一个手掌的距离显得过分疏离。那张成片两个人还跟好几年前一样鬼气森然，蒋书侨看着手机里的照片不是很满意，“再拍一张？”

他走到蒋绵眼前，挡住身后伏琳的视线，语气淡漠像呵出的白雾。

“要吵架回去吵，你妈能接受我们两个乱搞，不代表她有这个义务还要劝架。”

“我没有和你吵架……”蒋绵抬头解释，抿着嘴卖乖笑了笑，在伏琳三二一的倒计时里蒋书侨伸手把他搂到身边。

那张照片蒋绵很喜欢，走在公寓楼梯也不忘拿出手机盯着看，蒋书侨没有笑却神情自若，身边靠着微笑的自己。

进了门脱围巾和外套，蒋绵踮脚挂衣服的时候突如其来被拦腰抱起，放到了玄关边上的高脚凳上。

“冷暴力我？”蒋书侨撑在他腿两侧，想他脑子里在想什么，不是都说清楚了吗？

蒋绵轻轻推了推他让他不要靠那么近，“没有……”

都干湿分离了还没有？蒋书侨的眼神在他脸上游移，“你这样让我怎么走？”

“我怎么样了？”

不闹的作精就更不可爱。

可如果跳出这层关系来看，蒋书侨甚至是喜欢他发脾气的，冷着脸和平时不太一样，眼睛不会睁得太圆，语气不带着讨好总有种拿腔拿调的刺挠。

昨晚起来上厕所蒋绵不小心栽在他身上又一骨碌爬起来说抱歉，挺好玩的。

但这个节点不能放任，谁知道他走了蒋绵憋着气会干出什么事情来？

鼻息间蒋绵躲开他凑近的脸，“我去洗澡了。”

蒋书侨扣着人，“你再躲试试？”

闷葫芦油盐不进，他直起身有些不耐烦拿出手机当着蒋绵的面打了一个电话，蒋绵看到那个电话是打给蒋立风的蹙起眉头，心想：不是吧？哥哥几岁了？“你还要打给爸爸告状吗？”

蒋书侨让他闭嘴，那边一声喂后他松开了蒋绵。

“什么时候回来？你妈这两天找你呢。”

“明天的飞机。”

“你弟弟呢？让他接电话，怎么给他发消息也不回？”

蒋书侨笑了一声，“爸你身边有人吗，先找个地方坐着，我要跟你说件事。”

蒋绵愣了会儿急急忙忙扑进他怀里咬着牙叫他，“哥哥？！”

“什么事？蒋绵的事？”

蒋书侨眼神扫过是无所谓的样子，“不是，是我和他的事。”

蒋绵紧紧圈着他，下巴抵在胸口说错了，再也不发脾气，让他把电话赶紧挂掉。“求求你了蒋书侨……我没有做好准备！”

电话那头蒋立风还真找了个地方坐，“你又干什么了？”

蒋书侨低头看蒋绵慌张的模样，用口型跟他说了两个字：晚了。

只是手机一个不备被蒋绵直接打了出去，那力道不小，怎么觉着这手是冲着脸扇过来的呢？

地上断断续续传来父亲困惑的声音，蒋绵胸口急促地喘息，似乎还是心有余悸。挥出手的时候也吓了自己一跳，但是顾不上道歉他两手捧着蒋书侨的脸直接吻了上去然后小声解释：“我没有和你吵架……真的，我只是心里难过，不要生绵绵的气，哥哥。”

他只是高兴不起来，这有什么办法。

仰着头只差拜托拜托，蒋书侨燃点太低，肯定是要狠狠教训他的，只不过他面无表情戳了戳蒋绵的嘴角，“笑一笑。”

蒋绵嘴角微微抽了一下，笑得比哭还难看，蒋书侨捡起地上的手机，里头是忍无可忍的老爸说到底什么事？

“蒋绵骗了我一百万，他是你生的，找你评评理。”

蒋绵喉间干涩心想这是什么烂剧情，果不其然沉默了几秒后蒋立风破口大骂：“蒋书侨，你特么穷疯了？”

最后还是蒋绵顺着毛给老爸安抚了一通，不过蒋立风对他也颇有微词。

“怎么给你发消息都不回，下个月你是不是放假了？沈阿姨可能想去滑雪，到时候一块儿给你过个生日，你有什么想要的？”

想要的？蒋绵偷偷心里盘算着想你能把蒋书侨送给我吗？

挂完电话后蒋绵耷拉着脑袋，抓着蒋书侨的手主动剖析自己，“哥哥，你说的都很有道理，但是有道理不代表我现在就能适应。像你说的那样我们可能要分开很久，那我只能一直等你来看我再送你走。”

“你马上要走的感觉让我很难受，这几天吃了东西就想吐，但以后这种感觉还会有好几次，甚至几十次，几百次。”

“我不知道我能不能习惯，我根本高兴不起来。”

他说了很长很长一段话，诚恳又黏腻，是他心里畏惧颇深无法面对的东西，蒋书侨很明白但是打断他，“嗯，那这跟你让我睡地上有什么关系？”

蒋绵抱着朱莉心虚地摸摸小猫头，“因为我不高兴，所以我也不想让你高兴……”

作精无误。

“你觉得这样我会不高兴？”蒋书侨的诘问，有种开什么玩笑的意味。

蒋绵低着头对着猫猫失落，“我知道呀，你没那么想我的……对你的影响微乎其微，可我只是想适应一下你不在的时间，所以你今晚还是睡地上可以吗？”

“而且哥哥，以后不要这样临时action，真的很吓人，你爸爸……嗯不对，我们的爸爸万一受了刺激……”

也不知道哪句话又膈应到了他，蒋绵怎么觉得他脸更臭了？

他只能抱着朱莉试图溜走，只是蒋书侨脚一拌蒋绵不小心扑在了地毯上，朱莉轻盈一跳卧在蒋书侨膝上静观其变。

“蒋书侨你好幼稚！我，我要打电话给爷爷！”

地上的人不高兴喊着也要告状，可大概一想到老头，蒋绵又蔫了吧唧的心里没底。

他脸上瞬息万变的表情蒋书侨了然于心，“打给爷爷能解决什么？那现在你怎么才能高兴，我听听。”

作者有话说：

蒋绵脑海里有八百种下流的玩法可以让他高兴

55 | Chapter 54

【糖霜风暴】

“———嘶”

小腹下方又添了个细密的小口子，过几秒便渗了血。

蒋绵很抱歉地抬头，蒋书侨一脸地不情不愿又无可奈何，眉眼是种不爽的模样捉着蒋绵的手腕威吓似低语，“故意的？”

“马上好啦哥哥，忍一下。”

指尖捏着锋利的刀片，蒋绵很认真地在替蒋书侨——打扫卫生。

朱莉掩在门边，猫尾扫来扫去悄无声息，蒋绵发现后瞪大眼睛连忙挡着人教训小猫，“哇朱莉！你，你怎么可以偷看蒋书侨！”

门被关上后温热的皮肤上又是一个口子，蒋书侨缠绕着他后脑勺垂到脖颈的细软发丝，蒋绵絮叨嘴里总是说不停，难怪手艺活做不仔细。

“回去后每天你要自己弄，很简单的哥哥，打很多很多泡沫小心不要弄伤自己就可以了……”

蒋书侨垂眼看他成就感十足的模样，漫无目的地捏捏他的耳朵，“现在高兴了？又是哪里学来的。”

蒋绵一双眼无辜又狡黠，无师自通而已，“这样每天把自己弄干净的时候，你就会想到我。”

什么歪理？

蒋绵用纸巾擦干净耻骨那儿细碎的毛发，他解释说这样很好，“卫生，没有细菌。”

那些细微的小口子只能用创可贴防止沾到水，蒋书侨看着光秃秃的鸡巴，莫名其妙想起很多年前蒋绵说亲嘴会有细菌这件事。

有很长一段时间他是不信的，但蒋绵反反复复的生病让他怀疑蒋绵确实需要一个无菌的世界。

既不能生病，也不能伤心。

血擦不干净，蒋绵索性伸出舌尖舔舐，津液蛰痛了蒋书侨，他皱眉看着蒋绵，自上而下的俯视略显冷漠。可下面就这么硬了，直挺挺地抵在了那张巴掌大的脸上。

蒋绵笑眯眯地在茎身啵了一下，“尾巴好乖，刚刚都没有乱动。”

像在哄什么小朋友，明明从前说最讨厌。

捅进嘴的时候蒋绵还是设防般往后躲了一下，但脖颈被手掌强硬地捏着动不了，舌头只能软嫩地包裹着嘴里横冲直撞的肉茎，吮吸、继而被贯穿。

流出的一丝咸腥气味点点弥散在嘴里，他想吐，最近肠胃不好总是痉挛，喉咙口被龟头顶开后蒋绵捂着嘴凑到洗漱台，“咳，太深了…有点难受。”

身后贴上来的温热胸口把他圈在小小的分寸之间，蒋书侨摊开他的掌心检查刀片有没有留下痕迹，另一只手扯掉他松垮的毛绒居家裤堆在脚踝。

湿滑的阴茎缓缓卡在大腿缝里，肉贴肉。镜子里看不到蒋书侨在做什么，只是亲密无间站在他身后。

很小的时候蒋书侨给他吹头发，那时镜子里还是稚嫩的脸，轰隆作响蒋书侨说永远也不会爱他。

那现在爱吗，蒋绵观察他的神情寻找答案。

“在想什么？”腿间那根东西总是不小心擦过肉缝，隔着内裤都被顶疼了，蒋绵撑在洗漱台，不好意思再看镜子里。

“过生日…哥哥你来巴黎陪我可以吗？就像在温哥华的时候只有我们两个人，不想见到别人。”

蒋绵要过生日了，他的生日在冬天，人生走到今天大多数的蜡烛都是在医院里吹的，高热不退对他来说再正常不过。

爸爸让他放假回家，如今他又怕看到家里的人，他和蒋书侨是不可以长时间暴露在人前的，总会败露。

他是忍不住哥哥则是装不了。这件事让他心里总是戚戚不得安宁。

“怕什么？过个生日而已，爷爷也想你。”

老人家的寿辰和蒋绵相差无几，蒋立风说要给蒋绵过生日恐怕是个装模作样的幌子，家里人一块儿给蒋良过寿可能才是正经事。

“爷爷说你长高了，槐山门背后那线看着矮了很多，话里话外就是想你，喝一口茶叹一声气。”

蒋书侨前段时间陪爷爷喝茶的时候还听他念着，说蒋绵怎么就跟棵小树苗似的转眼就长大了？是舍不得的模样，蒋书侨却忍着一堆话没问出口，心想有什么舍不得，横竖这辈子都是蒋家的人。

“啊！说了不准摸！”

内裤里的手长驱直入，蒋绵攥着他的手臂，不是说好了要让自己开心吗？“还没结束，哥哥。”

鼓捣手机支架的时候蒋绵回头一看，很满意这个角度。蒋书侨象征性地被缚在凳子上，听他抱怨说手机里的录屏都太模糊，“那些都看不清，这样清楚多了。”

蒋书侨挑眉，“你还录屏了？”

蒋绵有些不理解在他脸上蹭了蹭，“当然啊，想你的时候会看，你没录绵绵吗？”

录了，但又删了，蒋书侨觉得不保险，那样的蒋绵留在脑海里就好。

冰凉的润滑液蒋绵用手搓了搓，掌心发热后才握上去表情认真，像在做一件虔诚无比的事情。“我学了点新的东西，哥哥，这是第一次实践，你要乖一点不要乱动。”

蒋书侨敷衍地听，横竖今晚是给他玩的，蒋绵好奇地盯着他，看他脸上逐渐泛起的情欲源头指向自己，“舒服吗？蒋书侨？”

他不说话，蒋绵只能逐渐收紧半个手掌，龟头受到挤压后经受不住逼仄的摩擦，“操！”他闷哼一声，难以适应这种被牵制的快感，“自己坐上来？”

需求没有被理会，每到射精边缘那双手就停下，温柔地摸摸大腿和腰侧，蒋书侨仰头呼出一口气，喉结翻动他后悔了，整个茎身过度充血，全身的血液好像聚集在那里翻腾滚沸。

玩具也不能这么玩？快被蒋绵玩死的时候他还云淡风轻地表明这种游戏一般是有指令的，控射的基本是服从，但他不要蒋书侨服从。

“哥哥，不在一起的时候你想我吗？”

掌心到指腹，不一样的柔软程度带给阴茎的压迫感截然不同，一只手紧握防止精液快速喷溅，四指则用来惩罚蠢蠢欲动流出预射液的顶端。

他松软的语气像轻盈的糖霜洒在空气中，“哥哥，快点回答我，绵绵让你舒服……”

“想我吗？”

肌肉的起伏是气息混乱的象征，蒋书侨喑哑的声音说：“想。”

那双桎梏的手才松动，蒋绵低头含了进去让滚烫的阴茎在嘴里释放，他喜欢这个简单的回答，“这是诚实的奖励。”

用来绑人的风衣腰带是摆设，蒋书侨把他扯到腿上箍着腰吻，蒋绵的嘴里是精液的腥味，从齿间蔓延到两个人的嘴中，难耐的鼻息身上的手揉得好用力，但蒋绵不让他做，“下次…”

“装什么？”蒋书侨咬着他的喉咙带着点惩罚的意味。喉管脆弱是致命存在，被咬的人却无动于衷，说好痒。

蒋绵的故作矜持和从前没有什么区别，一如往常喜欢设下陷阱，很难说当年跳进罗汉松的深坑时他到底在想什么，也许他就在等着蒋书侨也跳下来。

对，是一种试探也未可知。

怀里的人轻轻啄他的下巴，“等你下次来看我，让你更想我一点……”绕着情丝，还要一刻不停地说舍不得，说心好痛，顺便装可怜。

“小时候不肯吃药妈妈会让我罚站，可是真的太苦了…吃了也会吐掉，然后就只能打手心。但是我很少哭，妈妈哭得比我多一点，她很害怕我死掉，因为很多人都那么说。”

“所以离开她之后她就不用再害怕了，可能这就是爷爷说的，太爱一个人世界就会变得很小，对吗哥哥？”

他抬头用指腹戳戳蒋书侨的脸，“我是个很麻烦的人，你却是个很倒霉的人。”

他直觉自己马上又要生病了，身体不听使唤地酸涩难忍，他要靠在蒋书侨身上汲取之后活下来的养分。

“怎么了？晚上吹风冷到了？”蒋书侨要去拿体温计，蒋绵拉住他不让他走，打算说一夜的情话直至天亮。

“好笨啊蒋书侨，是相思病。”

空气中糖霜加剧，蒋书侨在这场风暴中似乎有些缺氧，狐狸精连梦话也都是甜言蜜语，那些录音他在耳边放过一遍又一遍。

这是勾引吗？蒋书侨在这么多年后早已洞悉了他的内心，从来不是。

是爱。

作者有话说：

微博po了我约的小剧场～感兴趣的可以去看看内

下章开始蒋槐安登场

56 | Chapter 55

【蒋槐安的秘密】

Jason能明显感觉到小蒋总休假回来后整个人都舒展了、松弛了，甚至早上茶水间里蒋书侨和他讲了个印度冷笑话，虽然自己不敢笑。

——“Work life balance”

老板从桌上一堆的文件里这么说，Jason很同意这个观点私下揣测老板应该去见女朋友了，在法国。至少他替老板订的机票目的地是巴黎，目前的项目往来没有这一块儿的业务。

Jason一边接过文件一边说等过年了他也要出趟远门，他女朋友本科就出去了，异地好几年每年靠公共假期见面，有时候琐碎事情忙起来一年顶多见个一两次。

“这么少？你女朋友没意见吗？”

蒋书侨皱眉，一年见一两次这怎么可能？

Jason摸摸鼻子赔笑，“时间长了就习惯了……”

是吗？这句话好像是真的，回来差不多快一个月了蒋绵肉眼可见地不再骚扰自己，这两天明显蒋书侨电话打得多些。

蒋绵好像不怎么想说话，视频的时候也只是藏在被子里露出一双眼睛。为了要不要在二世谷过生日这件事情，昨天蒋绵甚至在电话里执拗地和他起了争执，一句“我不要”就挂了电话。

——朱莉，给你寄了零食

蒋绵在面包店的时候收到了蒋书侨的消息，没忍住有些想笑。闻着肉桂卷的甜腻气息，他拿着手机点点戳戳：

——零食已经吃了，人吃饭了吗？

——没有

——哦……因为人想蒋绵了所以吃不下，是不是？

挂电话的时候可不是这样的，蒋书侨都能想象到他这一刻尾巴翘上天的模样，如果在他身边那绝对得意忘形地要抱抱。

——想滑雪吗？人来巴黎接你

——哥哥，别来这套，我是不会去的

梦幻时间破灭，蒋书侨把手机丢在桌子上，不过杀手锏晚点就派上用场了，蒋绵竟然收到了沈云的电话。

电话里沈阿姨语气寻常，问他是否要放假，让他方便的话直接飞北海道。

“阿，阿姨…我，我可能要打工的……”

“嗯？”沈云不需要再附加任何条件，只这么一声蒋绵就说好的，知道了。

电话那头吵吵闹闹的是蒋槐安的声音，“蒋绵？是玛丽亚手机里那个蒋绵吗？妈妈！让我和漂亮姐姐说话！”

屁股上挨了蒋书侨一巴掌，蒋槐安回头看到哥哥的脸哭唧唧说道：“蒋书侨又要发疯了！妈妈！”

结果话一说完就被沈云打了嘴，“没大没小，再叫你哥名字试试？”

明明是哥哥不让他叫哥哥，他委屈哇的一声大哭，电话那头的蒋绵手忙脚乱和蒋槐安自我介绍，“你好蒋槐安，我是蒋绵，你怎么了？”

蒋书侨抢过安安手里的手机，一副镇定自若的模样交代，“酒店我发你，你到时候自己飞过来，还有没有事？没事挂了。”

蒋绵被突如其来的袭击搞得措手不及，看着手机骂了声莫名其妙，蹲在马路边上给蒋书侨发去一篇小作文，控诉他用出这种阴谋诡计，他怎么可以利用沈阿姨来牵制自己呢？

——蒋书侨，你真不是人！

——你问朱莉我是不是人

——朱莉说你是个屁！

沈云看蒋书侨忙着打字，说的话也不知道他听进去没有。这通电话也不是自己要打的，充其量蒋绵来不来她也不是多放在心上，但她说起到时候蒋立风的朋友一家也到场，蒋书侨听了提了一嘴，“那到时候蒋绵不在，人家说不定以为咱家怎么回事。”

有些道理，蒋绵姓蒋，别弄得跟亏待了他一样。

“我跟你说啊书侨，那个Paris Wang……蒋书侨我跟你说话呢？”

沈云拧着眉毛看他，蒋书侨搂着她让她别老是看完电视剧就泄愤去炒股，“谢了，妈。”

跟阵风似的想来就来想走就走，沈云看着他抛着车钥匙不甚在意的背影想：谢什么谢？

玛丽亚抱着安安对着将走的蒋书侨挥手，孩子啜泣对着蒋书侨挥拳头，回头的人对他板着脸很是可怕，害得蒋槐安不敢看缩在怀中。

玛丽亚说很快，你就能再见到另一个哥哥了。

“不是姐姐吗？”

玛丽亚伸出手指堵住他的嘴，不让他胡说。

蒋槐安这声姐姐到底没敢叫出口，二世谷的酒店里他趴在整扇落地窗，鼻子戳着玻璃看车上跟着哥哥下来的人，只说了个“哇”字。

蒋书侨从机场接到他之后吵了一路，出关的人行李箱留在原地看都没看他就往前走，蒋书侨推着行李箱跟在后头，车子旁边蒋绵拎着包装精美的礼物，是送给沈云的。

他焦虑得一个晚上都没睡好，蒋书侨竟然还说在这待几天就撂下家里人带他去别的地方。

“朱莉放回你妈那儿了？”

坐进车里后没急着开车，蒋绵点点头把手套脱了，一双冰冷的手伸进蒋书侨脖子里，“哥哥，约法三章好吗？”

“又是什么炮友守则？”

“是陌生人守则，等到了酒店，不要看我、不要跟我说话、不要进我的房间。”

下车的时候蒋书侨黑着脸，一家人这个点在吃早餐，蒋槐安端着吐司盘子站在餐厅水吧那儿递给他，“蒋书侨，吃饭～”

哥没理他，但是后头的蒋绵和他打招呼，小朋友仰着头很好奇的模样，蒋绵索性蹲下来拿出机场里买的姜饼人，“你好安安，我是蒋绵。”

蒋槐安说知道，知道！

家里温柔的人不多，爱笑的人就更少。哥哥有时候会陪他踢皮球，但蒋槐安要是不讲道理，蒋书侨会把他当皮球踢。

哥哥坏，但蒋绵好，蒋槐安看得出来。

爷爷招招手让蒋绵走到身边，“温哥华那会儿觉得你长大了，现在更像个大人。你上回跟我说的那个什么非营利性机构现在怎么样？”

蒋立风问什么东西？蒋绵学了个莫名其妙的专业，现在难道还打没收入的白工么。

“类似NGO？主要是做水资源项目，不上课的时候我帮学长整理资料而已，不过爸爸你要是有兴趣可以联系我。”

“联系你？”

“嗯，捐款之类的。”

又来个讨债的……蒋立风嘴角扯了扯，“去问你哥，他现在是一家之主他说了算。”

这话实在有点怨气，八成是公司里又争过吵过，老头笑了笑让蒋绵去把行李放着休息休息过来吃点东西。

他搂着蒋良的脖子，“爷爷，晚上我给你讲故事，巴黎的同学特别有意思。”老头拍拍他的手说知道了，又觉得他手冷让他多穿点。

收拾行李的时候蒋书侨进来了，蒋绵跪在地毯上拿出睡衣，“说了不要进我的房间。”

“那你给我留门？”

一条缝，门没关上。蒋绵回头叹气，“怕你砸门啊……”

蒋书侨蹲在地上看他折得整整齐齐的内裤，“我看你不是挺自然的？”

又是和爸开玩笑，又是和爷爷撒娇的，怎么唯独自己就约法三章了？

“哥哥，你觉得爷爷刚才的眼神奇怪吗？”

“没仔细看。”他捏着下巴想亲，蒋绵拗不过闭着眼睛，“就亲一下，亲完你出去。”

再次睁开眼的时候他惊骇过头一屁股坐在地上，门边是拿着块奶油蛋糕的蒋槐安。

“蒋绵，你要吃蛋糕吗？”

他旁若无人地走进来献上草莓蛋糕。只是蒋绵不爱吃草莓看着就会想吐，更何况现在他一句话都说不出口拽着蒋书侨的袖子，眼神中尽是怎么办？

蒋书侨的神色让他觉得下一秒安安会被杀人灭口，“蒋槐安，刚刚看到什么了？”

安安歪着头看蒋书侨，诚恳回答道：“看到你们俩在亲嘴啊？”

“敢说一个字就把你埋外头，听得懂吗？”

蒋绵捂着胸口还没缓过来，恐吓小孩不是什么善行，再说了蒋书侨怎么数十年如一日，还是这么喜欢欺负人？连恐吓的方法都是如出一辙：挖个坑，埋了。

他对小朋友辩解，“安安，亲嘴是很正常的社交行为……就跟亲脸亲手是一样的，不用保密但也不需要告诉大人，你明天起床就会忘记了。”

蒋槐安狐疑地来回看看，“我很聪明的，不可能忘掉。”

一旁的蒋书侨冷哼拎着他的背带裤把人提起来，张牙舞爪的小屁孩在空气中大喊：“呜呜呜呜，忘掉了忘掉了！蒋书侨是老大！”

人落在蒋绵怀里，可怜兮兮说也要亲，小朋友天生喜欢漂亮东西，连同漂亮人一样要亲亲抱抱。

只是横亘在嘴唇间的手掌不允许，蒋书侨规矩倒是有点多。

“别亲嘴，有细菌。”

作者有话说：

57 | Chapter 56

【好东西 坏东西】

阖家团圆第一天就暴露，这实在不是什么好兆头。

蒋槐安平时只会粘着玛丽亚，现在又粘着新鲜的蒋绵，跟着他走东走西，扯扯他的头发问是男生为什么头发却长长的，都盖住了耳朵。

“你想要发卡吗？你跟我回海城我就送你。”蒋槐安站在他身边蛊惑，买什么样的都可以，他有很多钱。

“你有空可以来接我放学吗？我把幼儿园地址告诉你，你到时候站在门口叫安安就可以了。蒋绵，你有小名吗？你现在是超过十八岁的大人了吗？我要叫你绵绵吗？”

蒋书侨眼神扫过来让他老实点，“叫哥哥。”

可他不愿意，因为蒋书侨才是哥哥，两个人都是哥哥那岂不是搞混了？

沈云戴着雪镜进来的时候被蒋槐安扑了个满怀，“妈妈！你说我要叫蒋绵什么呢？”

沈云说叫哥哥吧，可蒋槐安摇头说不可以，“他不是安安的哥哥呀！他又不是你的小孩？”

蒋绵有些尴尬却听见阿姨训斥了他，蒋槐安不服气有理有据站在原地辩解：“蒋绵不是哥哥，他是蒋书侨的老婆！”

谈恋爱才会亲嘴，蒋槐安早就知道蒋绵是谁了。

如同掉进冰窟窿的蒋绵，甚至连手指的温度都感知不到，蒋书侨倒是笑出声，拍拍手让安安像只小狗一样跑过来，把他的头揉成一团乱，“比你爸聪明，来公司上班。”

头一次被夸奖的蒋槐安很得瑟，沈云有点头痛也不知道到底谁的基因出了问题，为什么大的不着调，小的也是这样？

“蒋绵，跟我来一下，阿姨有点事想跟你说。”

坐在雪景窗边，蒋绵的骨架从前如细韧的藤蔓总是让人担忧是否能成活。

沈云一身素色裹着披肩，因他一张脸煞白不见血色问他道：“冷？”

“你哥哥是不是有女朋友？温哥华那会儿他总不回来，看上去比谁都忙也不知道在忙什么。”

被询问的人不说话，既不承认也不否认。

沈云笑了，看着远处窸窣的雪，“不是女朋友，男朋友？”

蒋绵摇摇头，沈云也不去追问倒像是在难为他，身上的披肩是蒋绵送的确实比蒋书侨会挑，转身的时候蒋绵叫住她问她偏头痛好些了没？

蒋绵从前觉得哥哥长得更像阿姨一些，不管是厌恶还是笑容，总是淡淡的。

沈云拨了拨长发，“只要你们这些姓蒋的一个个太平点就行。”

蒋绵后知后觉，也许阿姨确实承认了他的身份，在许多年后的今天。

蒋书侨不知道窗边的人在聊什么，蒋槐安趴在他脚边叼着一只球学狗叫，蒋书侨心不在焉地拿着他嘴里的球往旁边扔。

沈云见到的时候蹙起眉，“再把你弟弟当狗试试？”

蒋槐安眼睛明亮叫了声：“汪汪！”大概快乐在空气中更容易被传染，蒋绵站在一边笑得很动人，在冰天雪地里是可以融化的所在。

晚餐蒋绵坐在爷爷的手边，老人年纪大了，生食海鲜总是难以消化，海胆被推到一边蒋绵给他点了蟹肉鸡蛋羹。

布菜有模有样，蒋良让他自己多吃些，说到槐山那个有毒的蘑菇却是魂牵梦萦，海胆再鲜甜怎么能比？蒋立风不信，问什么蘑菇那么好吃。

蒋绵和爷爷才一同笑起来，蒋良让他不要多管闲事，“这是我和绵绵的秘密。”

蒋绵又陪他喝了盅茶才溜回房间，房卡滴一声，对面门就开了，蒋书侨一副不耐烦的样子伸手把他直接绑了进去。

“蒋书侨！”

“再叫大声些，正好让北海道的人也认识认识我。你和爷爷怎么说不完的话？”

蒋绵蹑手蹑脚凑到他胸前讨饶，“给你亲一下下？我要去睡了，明天早上沈阿姨说要出去转转。”

“你自己睡？”

“嗯，安安可能会来找我的。”

“他是你儿子吗？他找你你把他扔出去。”

蒋书侨更烦了，却不知道烦的究竟是什么。蒋绵在不该融入的时候彻底成了蒋家的一份子，这不是什么好事。

浴室里蒋绵眯着眼睛听蒋书侨劈头盖脸问了一堆，“什么非盈利机构？你怎么没告诉我？什么学长？他这机构有背书么你就打白工，别到时候是洗钱你跟个白痴一样给别人当枪使。”

蒋绵关了花洒，一本正经，“我们有执照的哥哥！勘查水脉、联系当地政府、施工负责，这是很复杂也是很神圣的一件事！当然对我毕业来说比较有好处……”

“最近我负责的项目在安哥拉，还在募集资金。”

蒋书侨又打开花洒，滋得蒋绵躲进他怀里，蒋书侨拿毛巾慢条斯理给他擦脸，“缺钱不问我？”

“你又不参加选举也不用避税…捐这个钱干嘛？而且我已经有敲诈的人选了。”

“谁？”

蒋绵笑了笑，“李易。”

毛巾覆在脸上，蒋书侨也笑了，“怎么那么坏？嗯？蒋绵。”

隔着毛巾他亲了一下那张咧开的嘴。

“李易怎么会给你钱？”

“因为我会告诉他一个人的地址，十几万美金…对他来说不过分吧？”

蒋书侨听完手一顿，掀开毛巾有些严肃，“向晓初联系你了？”

他们走后的第二个月，温哥华发生了命案。一家华人小饭馆的老板倒在血泊中，凶手是他未成年的女儿。

老板的侄子在报警前联系了一位不知名人士，之后这位不知名人士聘请了当地最有名的律师进行无罪辩护。

向晓初在那通电话中一反常态没有叫老公，叫的是——李易。

这是蒋绵教给他的某种必杀技。

蒋书侨给他吹头发，说这件案子很复杂，没有李易背后的身份很难说会有什么结果。

兽父猥亵亲生女儿长达十年，向小初不断地攒钱谋划带妹妹跑路，结果妹妹忍无可忍失手杀了人，可刀从哪里来？为何在命案发生前那家小餐馆反常地提前结束营业？

疑点太多，可是媒体铺天盖地报道华人身份下的可怜少女，舆论导向决定了结果。

“案子结束之后向晓初带着他妹妹跑了，整个温哥华都知道李易在找他。”

蒋绵靠在他胸前，“可老公就是这样用的呀……而且向晓初是好人。”

蒋书侨挑眉，想到李易给他打的那通电话就想笑，蒋绵前脚刚走，向小初就卷进持刀杀人的案件，很难说这个灵感是不是来自蒋绵。

“是个好人，你还要出卖他？”

蒋绵替他打浴袍上的结，鬼灵精怪要想些馊主意。

“告诉李易地址之后我也会告诉向晓初，他欠李易一句谢谢，所以那几个小时，看他逃得快还是李易找得快吧～”

他抬头是纯真无邪，“而且向晓初那么爱钱却更爱妹妹，爱妹妹的人都是好哥哥，对不对蒋书侨，你爱吗？”

完了，现在小卷心菜真是花花肠子一堆！蒋书侨搂着他刚要吻上去门口就有敲门声。

是蒋立风的声音。

蒋书侨靠在门沿准备开门，顺口提醒了一句，“你爸爸。”

“你爸爸。”

“你爸爸。”

“你爸爸！”

拌了几个来回，门开后蒋立风看到他们俩刚洗完一副打算睡觉的模样，“你们俩聊什么呢？”

蒋书侨环着手臂，“蒋绵给爷爷讲完故事了来给我讲，你要听的话回去排队。”

蒋绵抿着嘴偷笑，蒋立风白了他们俩一眼，“蒋书侨你过来，我跟你说件事。”

“别了蒋总，明儿再说吧，我现在心情挺好。”

“什么故事什么故事！蒋绵偏心！我也要听，安安排队！”

蒋槐安抱着个枕头气势汹汹，蒋书侨把身边的人拉过来在耳边说了声拜拜，嘴角勾了勾，“去讲故事吧，你弟弟。”

蒋绵倒是承认了，毕竟安安看上去像是好东西。

好东西都是他的，至于没人要的…他回头看了一眼门口在争执的爸爸和哥哥。

好吧，蒋书侨好像也不打算要。

作者有话说：

来惹！

58 | 100问：上

【💑】

1、姓名、身高、长度

绵：蒋绵，178，长度是什么？

哥：蒋书侨，188，18（不需要四舍五入）

2、平时叫对方什么

绵：哥哥、蒋书侨、老公

哥：蒋绵

绵：你昨晚叫妹妹了呀……今天早上还叫绵绵了

哥：自己回答自己的问题

3、对对方的第一印象：幼儿版

绵：身上香香的

哥：想带回家

4、对对方的第二印象：蒋家初见版

绵：好看

哥：撒谎精

5、对他哪里不满意

绵：已经改掉了，不喜欢他大声对我说话

哥：有事瞒着我

6、对方的口头禅是什么

绵：白痴！（嘿嘿这是送分题

哥：哥哥我好喜欢你，好爱你，没有你我会死

绵：才没有……

哥：撒谎精

7、对方是自己的理想型吗

绵：是的，一直想要这样的哥哥

哥：是问你理想型的男朋友

绵：不知道，我没有想过……哥哥，我是你的理想型吗？

哥：没有想象过自己会和外星人在一起

8、一见钟情和日久生情二选一

绵：一见钟情

哥：嗯

绵：自己回答自己的问题

9、吵过架吗？

绵：每天

哥：有，但他吵架和撒娇很像，分不清楚

10、最激烈的一次吵架，怎么和好的？

绵：应该是小时候我说我对他的喜欢不是男朋友的喜欢，他再也没有来槐山看过我，后来差点死掉哥哥就回来把我带走了

哥：嗯

绵：给你发的消息你都看了吗？

哥：嗯

绵：那为什么不理我

哥：不想回忆这一段，下一个问题

11、吵架的时候对方说什么自己会心软

绵：只要哄我就可以

哥：“不要生绵绵的气。”

12、会送对方礼物吗，经常收到对方的礼物吗

绵：送的没有收的多……哥哥经常给我买亮晶晶的东西，太迷信了

哥：总是从路上捡石头回来送给我，抠门精

绵：但你很喜欢呀？

13、 不会对彼此感到厌倦吗

绵：蒋书侨很有意思！

哥：不同物种，每天都很新鲜

14、第一次心动

绵：去班长家里写作业，打开窗看到哥哥站在楼下😳当时不知道心跳那么快是喜欢

哥：家里种罗汉松，他摔进坑里的时候

15、每一次的心动瞬间

绵：不管我说什么话都会回应我，哪怕叫我白痴。

哥：把内裤递给我

16、给对方的花卉塑

绵：蒋书侨是…仙人掌

哥：铃兰

17、最喜欢什么姿势

绵：坐在他身上，可以一直亲亲

哥：背后

绵：啊？是问这个吗？

哥：装什么傻

绵：好吧，喜欢坐在身上

18、用面包西点来形容对方

绵：肉桂卷，很香

哥：舒芙蕾（不带草莓）

19、对方做什么的时候最有魅力

绵：不看我，专心做事情的时候

哥：发脾气，冷脸

20、什么时候察觉自己［爱］的征兆

绵：哥哥去了温哥华

哥：去温哥华没带他

21、最喜欢亲对方哪里

绵：脸

哥：嘴

22、最喜欢被亲哪里

绵：肚子

哥：嘴

23、和对方做什么感觉特别幸福

绵：换季的时候一起收拾衣服

哥：你收拾了吗？你那是看我收拾

绵：好吧，那其实是很久以前，和哥哥一起上学放学

哥：所以你现在不幸福？

绵：……你先说吧哥哥

哥：呵，没什么幸福的

绵：凑在冰箱前面聊晚饭吃什么的时候特别幸福～（今晚想吃午餐肉溏心蛋海苔拌饭🥺

哥：睡觉，听他说梦话

24、最喜欢吃对方做的什么菜

绵：午餐肉溏心蛋海苔拌饭

哥：寿司，看他捏寿司很解压

25、最喜欢/最想尝试什么play

绵：喜欢把哥哥绑起来玩尾巴那次，但是他不让我说……/想再玩一次！

哥：吵架之后的sex/办公室

26、最喜欢对方哪个部位

绵：腰

哥：手腕

27、最喜欢对方床上怎么叫自己

绵：绵绵

哥：蒋书侨

28、有无Sex怪癖

绵：很小声（喜欢被用力地…亲亲

哥：喜欢被用力操？

绵：不是！不喜欢！

哥：撒谎精

29、什么部位最敏感

绵：不知道……要问哥哥

哥：他哪里都很敏感

绵：你呢？

哥：腰

绵：怪不得……

30、会使用玩具吗

绵：不想

哥：在计划中

31、什么时候会觉得对方真的很爱自己

绵：生病，蒋书侨会睡不着

哥：他认真吃饭锻炼身体，为了不生病

32、这一题单独询问蒋书侨，请问对绵宝男/面包男这个称呼作何评价？

蒋书侨：你们高兴就好，我是绵宝男？挺好笑的。

33、这一题单独询问蒋绵，请问和向晓初还有联系吗？

蒋绵：有啊有啊！他发生了很多事情！

蒋书侨：是那件事？

蒋绵：嗯？哥哥你怎么知道！

省略一千字八卦

34、两位对蒋槐安什么感情

绵：一个有点像哥哥的人类幼儿，很可爱

哥：吵

35、上床频率，谁主动多一些

绵：周末原则取消啦，但是一到周六早上蒋书侨会习惯性地要做……一周好几次，我比较主动

哥：我主动

绵：都是我自己放进去的呀？

哥：我不让你放你自己会放？

绵：那温哥华的时候你又说我强奸你……

36、认为对方像什么动物，为什么？

绵：被人类圈养的狼，喜欢咬我喉咙

哥：海獭，躺身上的时候/有时候像猫，不知道在叽里咕噜什么东西

37、最近有撒谎吗？

绵：谁问的，不要害我呀！

哥：你瞒了我什么？

绵：……

38、喜欢在家还是出门约会

绵：喜欢带蒋书侨出去捡石头，不要离开家太远

哥：出去不捡石头的话都可以

39、如何定义现在的关系

绵：最爱的人

哥：我的

40、对未来的规划

绵：活得久一点

哥：让蒋槐安接手公司，不要在我手上倒闭

作者有话说：

我们争取明天更新🥺

然后这个问题应该还没回答完，所以先凑凑放一半上来

59 | 100问: 中

【采访进行时】

41 假如有一天哥哥破产了绵绵会捡垃圾养哥哥吗？

绵：不会，哥哥去做家政应该比我赚的多

哥：倒是实话

42 喜欢Dirty Talk吗

哥：这你问对人了，蒋绵你说呢？

绵：……什么叫dirty talk，脏话吗？

哥：你床上说的那些，包括你给我发的消息

绵：那怎么会是dirty talk呢？那是love talk~

43 会看着H片做吗

绵：绝对不会，只能自己看

哥：他不愿意

绵：不喜欢蒋书侨看其他人不穿衣服

44 重生有新的选择机会还会愿意做兄弟吗？

绵：愿意！

哥：算了

绵：为什么，绵绵还是会给你亲的呀？重新回答一次蒋书侨

哥：愿意

45 有其他人暗恋对方的话怎么办

绵：没有人喜欢他，嘿嘿，见到过几个姐姐一见到蒋书侨就低着头，根本不想看到他的样子……（可能是脾气不好所以桃花运很差，这个问题你们不要问他了，我怕他伤心）

哥：不用干预，说出来只会提醒他，因为他根本不明白什么叫暗恋

46 绵绵被哥哥欺负的时候在想些什么

绵：没有想什么，觉得他总有一天会喜欢我的，他只是忘记我了

哥：就是没忘记你才欺负你

绵：真的吗？我好高兴

哥：白痴

47 拉黑游戏谁最先受不了

绵：我只是伤心，哥哥是生气

哥：我没感觉

绵：嗯，这就是生气

48 觉得对方有没有像哪个电视剧中的角色

绵：像我看的很多电视剧的男主角

哥：说说看

绵：有钱、帅、但是真的很莫名其妙

哥：呵，他像那种马上要倒霉的路人

绵：🆘

49 怎么评价你们感情中的上下位关系（蒋绵是上位）

哥：括号里写反了

绵：嗯嗯是的是的！我才是哥哥的仆人。哥哥，房间收拾一下！

哥：等会儿，先处理一下这个括号的事情

绵：读者可能理解错了吧？明明我比较听你的话呀？

哥：那为什么他们这么说，谁带的头？

绵：不知道呢，你先去收拾房间行不行

哥：嗯

50 哥哥第一次看到绵绵带刀什么感觉

哥：很乖，挺有意思的，就是脑子有点不正常

绵：只能说一个答案

哥：脑子不正常

绵：……

51 两人怎么看待“勾引”

绵：我说过了，那是爱

哥：在温哥华是勾引

绵：嗯，之前勾引他爱绵绵的心，之后是勾引他爱绵绵的身体

哥：这就是在法国学到的东西

52 会在厨房有亲密行为吗？

绵：不太行，厨房像侨丽亚的教堂一样，很神圣，他只会让我去试吃

哥：对，我特么让你试吃，不是让你吃我

53 爱是否能维持永久

绵：直到哥哥死掉

哥：什么乱七八糟的？

绵：因为我死掉了也还是会爱你，这个问题对我来说是不成立的，只能等你死掉才会结束

哥：不会

54 因为对方会改变自己的原则吗

绵：原则是什么？

哥：他没有原则

绵：你有吗？

哥：有，你哭的时候我不会哄你，这就是原则

55 在感情中是否会有自卑感？

绵：有一点点，觉得自己很麻烦

哥：你也知道你很麻烦？

绵：嗯，所以昨晚哭了

哥：你哭了？

绵：啊……没有……

哥：采访暂停一下

56 认为对方是什么人格类型

绵：炸药型

哥：引爆炸药型

57 ABO世界，对方的信息素是什么味道

绵：炸药味

哥：呵，臭味

绵：好吧，不要吵架了……什么是ABO呀

哥：每个人都有味道，估计你是一股面包渣的味道，还能怀孕

绵：这世界在哪里？

哥：你去问一个叫Alvaros的人，她有机会会带你去

58 能想象到最浪漫的场景

绵：睁开眼睛的时候蒋书侨说早

哥：这需要想象吗？不是每天都这样？

绵：对哦

59 用一个词来形容两个人的感情状态

绵：命中注定

哥：命中注定

60 旅行结婚最想去哪个地方

绵：印尼，看火山

哥：你在家看得还不够？

61、想对对方说的但是没有说出口的话

绵：其实你做饭很好吃，我只是怕你做给别人吃才说难吃

哥：我知道，我特么有味觉

绵：哈哈哈哈哈哈

哥：你不臭

绵：我知道呀，我也有嗅觉……

62 最庆幸的时刻

绵：嗯…好像每一刻都是，但很高兴遇见哥哥

哥：这是采访，不是告白

绵：这不是告白，我爱你才是告白，好爱你蒋书侨～赶紧回答问题，最庆幸的时刻？

哥：现在吧

63 如果拥有超能力

绵：读心

哥：你要读我什么

绵：读别人呀

哥：读别人？？

绵：哥哥你有什么好读的，你心里都是我

64 这段感情中谁付出最多

绵：感觉是哥哥，花了很多钱

哥：只是钱？

绵：尾巴也付出了很多，很辛苦

65 两位上一次哭是什么时候，发生了什么

绵：睡觉之前，蒋书侨给我讲故事

哥：没哭过

绵：不信

哥：爱信不信

作者：他哭过🚬

作者有话说：

写了就想发憋不住一点，100问最后一期等完结前再写啦，给大家看读者送我的qq人～

60 | 100问: 下

【谢谢二位】

66 说出对方的一个优点

绵：很多，一个是说不完的！

哥：不要拍马屁

绵：长得好…做饭好吃…身材很好…感觉哥哥有魔法，是很难不爱他的，哥哥快说说我的优点

哥：你很诚实

67 十年后会是什么样

绵：会有更多钱

哥：不知道，也许会更忙一点

绵：但我们肯定还是在一起的！读者不用担心！

哥：讲什么废话

68 最想感谢对方的是什么

绵：非常非常非常爱我🫶

哥：好好吃饭，好好睡觉

69 还记得第一次H时对方的样子吗

绵：记得，好凶

哥：记得

绵：我是什么样子？

哥：不穿衣服的样子

70 不能接受对方什么生活习惯

绵：不接受也接受了呀～

哥：呵

绵：哥哥不喜欢我吃脆脆的东西，说听起来很吵

哥：是这个原因吗？是因为你弄得地上一塌糊涂，结果还不是我收拾？

绵：对不起，那我以后不吃了

哥：我说让你别吃了吗？

71 有无童年时期想得到的礼物？

哥：没有

绵：发卡，虽然不想要但是有人说会送给我，但他没有买

哥：谁说我没买？

绵：啊？那……

哥：扔了

翻箱倒柜一整夜的蒋绵找到了一只生锈的米老鼠发卡

72 对冷暴力怎么看

绵：不知道，哥哥是热暴力，经常骂人

哥：有你暴力吗？枕头下面藏刀

73 对目前的sex满意吗

绵：希望不要那么频繁，影响工作

哥：影响你什么工作了？

绵：我说的是影响你的工作

74 对方闹分手的话怎么哄

绵：分手了也要一起回家，那不是很尴尬吗？

哥：嗯，你说对了

75 如果有一天起床发现和伴侣互换身体会怎么做？

绵：不停玩尾巴！哈哈

哥：想象不了，但先把蒋绵绑起来免得他把xx玩废了

76 最喜欢对方的哪一句情话？

绵：“绵绵最好”

哥：什么时候说的？

绵：你就是说了！那个…那个的时候

哥：床上的话都是骗人的

绵：不是在床上说的，你是在车里说的

哥：…这种事你也要说出来，白痴么？

绵：我知道你喜欢我说什么

哥：嗯？说说看

绵：你凑过来，我不告诉她们，上次在办公室里我跟你讲的那句👂

77 槐山对你们来说有什么特别的印象吗

绵：很多美好的回忆，总是湿漉漉的下着雨，哥哥在那里给我写了情书

哥：总是梦到

绵：死掉之后要把骨灰撒在槐山的树林里，你会来看我吗哥哥？

哥：你看过我的体检报告就不会觉得自己先死

78 对于生宝宝的想法

绵：想留给哥哥一个属于我的东西

哥：不需要

绵：可是忽然觉得没有宝宝也很好，死掉之后哥哥就可以忘记我了

哥：嗯，第二天就忘记

绵：你怎么这么残忍？

哥：还死吗？

79 怎么看待家人的阻挠

绵：愧疚，可是没有办法

哥：尽量平衡家人和蒋绵的存在

绵：可是平衡不了呀，我高兴了大家就不高兴，大家高兴了你不高兴

哥：那谁都别高兴

绵：我说了吧，哥哥是炸药型人格

80 最害怕未来发生什么

绵：怕自己死掉

哥：怕他生病

81 后悔对他做过的事

绵：去巴黎说暂时分开，害他胃疼了很久

哥：每件事都构成了现在，不会后悔

82 如果带着记忆穿越回过去，对方却忘记了自己，怎么办

绵：嘿嘿，勾引呀！

哥：这种不切实际的问题问来干嘛？

作者：你等着🚬

83 回忆一件彼此之间的小事吧

绵：温哥华吵架的时候，哥哥坐在沙发上睡着了，我去给他盖毯子不小心看到了他的手机，他在搜怎么做卤肉饭

哥：我自己想吃

绵：可你在健身那段时间戒碳水了呀，是因为我随口说了一句卤肉饭是什么味道

哥：你想证明什么

绵：对不起哥哥，以后我都不和你吵架了，有时候你骂我，我会忘记你很爱我这件事

哥：在温哥华你为什么老骗我吃碳水？

绵：网上说碳水摄入太少脾气会变差，不过我测试过了，你单纯是人品不太好，和碳水没有关系

84 你觉得自己的人设是什么呢

绵：可爱、善良、纯真、因为优点太多大家其实都不记得我还很漂亮

哥：一个普通的富二代

绵：当然不普通

哥：哪里不普通，说说看

绵：因为你有一个可爱善良纯真还非常漂亮的另一半

85 最近听到的八卦

绵：她们都说向晓初拿把刀是我的

哥：怎么可能，你那把刀我处理掉了

绵：但我有第二把呀，不太好用的那把我送给向晓初了

哥：蒋绵开玩笑的

绵：没有开玩笑（你捂我嘴干嘛

86 只有自己知道的秘密

绵：没有，放个屁哥哥都能闻到香香的味道

哥：没有，有也不会说

87 父母教会了你什么

绵：爱情是很复杂的东西

哥：别乱生孩子

88 认为幸福的构成是什么呢

绵：很多很多的爱，理解和体谅

哥：忠贞、适当的冲突、高频率sex

绵：什么啊！

哥：理解不了？那你还［理解］

绵：我能理解呀…但高频率的sex有点过分

哥：你不是［体谅］么？

89 怎样能感受到被爱？

绵：不用感受，想到这个人心里就有百分之九十九的幸福和百分之一的眼泪

哥：没有接通就不会停下来的电话

90 对方存在的意义

绵：所有好的和不好的

哥：没有意义，他的存在就是意义本身

绵：听不懂，什么叫没有意义，我没有意义吗🥺

哥：过去和未来

绵：哇，是全部～好浪漫呀蒋书侨！

哥：闭嘴

91 请两位对读者说几句

蒋绵：谢谢大家喜欢我，尽管有时候我很爱哭，但我想告诉大家流眼泪并不是坏事，如果你相信自己会幸福你就会幸福，这是宇宙吸引力法则！

蒋书侨：没什么好说的，她们比较喜欢你。

蒋绵：说几句吧哥哥，你相信你会幸福吗？

蒋书侨：不用相信，我很幸福

蒋绵：哇面包男你……

蒋书侨：这个昵称也还可以，勉强接受

作者有话说：

100问勉强献上，虽然还没有写完，留给时间补充吧，有读者在100问中顺便采访了我。

蒋绵的塑造揉合了过往我最喜欢的特质，纯。

蒋书侨的人设后期犹豫过，呈现出来要比我想象中更暖。

本来是调节写作情绪写个几万字的短篇，从行文节奏来看高潮很早就过去了，因为想把蒋绵的成长写完整就稍微写了些。

很感谢陪我写到这里，大家的评论点赞打赏都有看到～

61 | Chapter 57

【恋爱脑】

———“只有荨麻做成的盔甲才能让被黑魔法困住的野天鹅变回哥哥，荨麻染成了红色，她忍着指尖的疼痛发不出一丝声音，在哥哥变成人类之前她只能在这样的月色里缄默不语，祈祷到天明。”

野天鹅的故事说到一半，蒋槐安皱着脸说这个公主是白痴吗？“她可以雇人来织衣服呀？笨死了。”

蒋绵叹口气，记忆中的故事讲的是苦难使人抵达爱，可惜蒋槐安好像确实并不需要吃苦。

“这个故事听得人生气，蒋绵，换一个！”

他有些颐指气使，也不知道是自来熟还是看蒋绵好欺负。

说完后他看着蒋绵不是很高兴的脸心想：糟糕，蒋绵讨厌他了。

小孩只能又板着脸生硬得补救了一句，“我没有凶你，我是在求你。”

蒋绵笑了，坐起来捏着他的脸，“你和蒋书侨讲话的样子好像……他给你讲过故事吗？”

蒋槐安摇摇头，有点想爬到他的腿上所以伸出了一只手试探，“哥哥不会讲故事只会发疯。但是蒋绵…你在的时候他就变成人类了，今天他还夸我聪明。”

他之所以说得鬼鬼祟祟是害怕一墙之隔的蒋书侨偷听到，但爪子伸到一半还没成功坐到腿上就被门外突如其来的警告声吓得不轻。

“蒋槐安，滚去睡觉。”

是哥哥的声音，又不是白天的人类了。

蒋槐安一副［你看吧］的没辙样子，抱着枕头和蒋绵挥挥手，走到门口时对蒋书侨比了个鬼脸像只球一样赶紧溜走了。

蒋书侨环着手臂没进房门，因为蒋绵规矩一大堆，什么炮友守则、周末守则、现在又有个陌生人守则。

蒋绵叹口气，“站在门口做什么，等会儿被别人看到，很奇怪…”

“我敢进来么？”

蒋绵只能拍拍床边，现学现用套了安安的话术，“我没有凶你，我是在求你。”

心里熨贴了，蒋书侨关上门，砰得一声，随后坐在蒋绵身边用一种正经的口吻缓缓说道：“我跟你说件事。”

“哥哥，我先问你一个问题可以吗？”

蒋书侨话到嘴边，示意他先说。

“小时候，你为什么那么讨厌我？是因为你忘记我了吗？”

蒋绵一直在等他，那些故事书他早就背得滚瓜烂熟，他学会了拼音，知道Qiao是哥哥的名字。

和母亲在巴黎的雨夜里谈心，伏琳得知这一切后哑然失笑，“天哪绵绵，蒋书侨早就忘记你了，那些生日礼物…是妈妈送你的。”

是吗？那为什么那么讨厌他？蒋绵想不明白。

那些阴差阳错的小小误会造就了蒋绵盲目的崇拜，使他放纵了哥哥对他顽劣又好奇的情欲。

蒋书侨听完才明白，站起身齿间顿了顿，眼前是蒋绵不明所以的神情，灯下睫毛拉长成一片阴影。

伸出的手像是抚摸，却又不是。

脑门上是清脆的响声，蒋书侨像小学生一样弹了他一个脑崩，蒋绵用手捂着额头，先是喊疼再是骂他，“好痛哥哥！难怪安安说你总是发疯！”

蒋书侨俯身看他，四目相对蒋绵凶巴巴的，从到了二世谷蒋绵就一副灵魂出窍的模样，也许他装得很到位，可以自在的和家人吃饭闲聊，聊那些巴黎的所见所闻，聊导师上街游行差点被学院开除的新闻。

蒋绵已经不是小孩儿了，他有自己的见解，有自己的世界观，他熟悉沈云最喜欢的颜色是什么，灰调的粉，淡淡的像缕暖烟，那是蒋书侨永远也买不对的一种粉色。

但这些碎片并不是真正的他。

蒋绵凶巴巴的目光游移了片刻，忽然点着蒋书侨的嘴轻声说：“哥哥，你很像网上别人说的那种恋爱脑。”

“你知道吗？你总是看着我，无论我在做什么，吃什么，想什么。这样是很容易露馅的…我只能比你演得努力些，好辛苦。”

蒋书侨咬了他的手指，“懒得演，再说了你不看我你怎么知道我看你？”

蒋绵静静地闭着眼睛，“因为很久很久以前我就是这样看着你的，那时候我想你会转过来看看我吗？会走慢点，等等我吗？”

再睁开眼睛时他还是问了那个问题，“我不在意你欺负我，可是你…把我忘记了，明明你答应过我的。”

“就是因为记得你，蒋绵。”

蒋书侨没继续说完伸手替他关了灯，蒋绵不满意这个回答喋喋不休地抱怨，那些他独自学会的拼音实在太难。

黑暗中蒋书侨讲了个乱七八糟的故事，他的第一本故事集里有个很奇怪的公主，只因为对哥哥的爱，鲜血淋漓的手织了十一件荨麻做成的盔甲。

“这才叫恋爱脑，以后别学会什么词就往我身上放。”

蒋绵听得想笑，拉着他的手问他最开始是要和他说什么事。

“没什么，明天你爸的朋友一家也会来。”

“是你爸爸…”

“没完了？”

蒋书侨凌厉的眼神看不清，蒋绵亲了亲他的手背当作投降。

“姓汪的那一家。”

“记得，汪巴黎，Paris Wang。”

蒋绵伏在他膝上，脑袋上是蒋书侨轻轻抚过的手，他把手攥住放在脸庞。“小时候来过家里不是吗？她说因为她爸妈蜜月去了巴黎，所以她叫这个名字。”

“你怎么记得这么清楚？”

“因为你不记英文名啊哥哥…”

“明天一早你跟爷爷打个招呼，然后我们俩先回去。”

“为什么？这样不好，你该陪陪沈阿姨，还有安安其实也很想你多陪他，没有一个小孩会不喜欢哥哥。”

“我陪他们谁陪我？”

蒋绵爬起来像夜里的一缕鬼魂，带着满身沐浴露的香气，好奇地询问：“你想上床是吗？那也不用去别的地方，我可以不发出声音，你轻轻的就可以了。”

蒋书侨捏着他的脖子把他按床上，“跟你讲正经事，自己行李收拾好，听见没？”

“我也在讲正经事啊？”他蹬了蹬腿，听见蒋书侨略微烦躁的声音像是在犹豫什么，蒋绵不知道危险与否还要检查他有没有做好卫生管理。

被子里窸窸窣窣，逐渐稀薄的空气中蒋绵仍旧被死死捂着嘴。

呜呜咽咽地嗔怪，蒋书侨唇舌间渡给了他一丝氧气，吃饭的时候就硬了，莫名其妙的，只是看着那截藕节似的手腕在眼前布菜，假装不经意地递过来纸巾，滑落的手镯像一种他亲自打下的烙印。

指缝间蒋绵喘着气，“哥哥……好痒……”

“欠操。”

“不是！我是说有点扎，你先出去一下好不好？”

出去？

“恋爱脑听不了这种话。”

62 | Chapter 58

【三十二道金牌】

蒋书侨是午夜走的，蒋绵躺在床上也不知道是缺氧还是瞌睡，整张脸潮红一片迷迷糊糊还不忘叮嘱，“衣服穿好了吗，刺猬……”

门边的人没好气地笑了一声，刚才蒋绵在被窝里扭来扭去说痒又说疼，蒋书侨临走还掀开被子检查了一下，大概是皮肉太嫩，穴口连着鼓鼓的软白阴阜像被掌心捻烂的花，水汪汪的红成一片。

门还没关上就和爷爷打了个照面，蒋书侨轻轻带上蒋绵的房门问他怎么还不睡？

老头换了地方睡不着，半夜起来走走，房间里的落地雪景窗越看越落寞才从大堂溜达完回来，就撞见了头发凌乱的蒋书侨。

被蒋绵用手薅的。扎疼了不算，又用嘴把他给嘬疼了。

蒋书侨干脆和爷爷就这么有一搭没一搭讲了几个来回，老爷子忽然笑笑，“大半夜的我都被你问精神了，跟你爸一个毛病，做了亏心事话就多，跟绵绵商量什么呢？”

蒋书侨没作声，把散开的扣子又随手系上了几个，搀着他送他回去。

“汪家的事你爸跟你说了？”

“嗯说了，就是觉得不合适和他争了几句。见个面没什么，大家交个朋友正常，只是扯上别的不太好，别弄得你们这一些老一辈的朋友之间做不成，得不偿失了。”

蒋良停下来看他，“这是我的意思，不是你爸的意思。找个知根知底的对你是件好事，对人家也是好事。怎么就得不偿失？”

“这家里小的那么小，至于绵绵能安心念书多吃两碗饭我就谢天谢地了，他现在多好一孩子，不用我操心一点儿。成家立业成家这两个字在前边儿，书侨，连你弟弟都知道的道理你怎么不明白？”

蒋书侨躺床上的时候想爷爷的话：原来蒋绵早知道。

卷心菜又一个人憋着胡思乱想了些什么？难怪千方百计不愿意来这儿。

爷爷是怎么告诉蒋绵的？是什么样的语气和口吻？他听完是什么样的表情？

他伤心了吗？

呵，伤心最好。

蒋书侨想着第二天要去盘问清楚，结果跑了个空，蒋绵一大早不声不响跟着沈云带蒋槐安出去了。

蒋书侨在冰天雪地里跟着蒋立风接人，还得听他阴阳怪气：“老汪那女儿从小家里宝贝得很，我都跟你爷爷说了，趁早断了这念头，跟你在一块儿这不是自讨苦吃……”

蒋书侨扭了扭脖子反问道，“怎么就自讨苦吃了？”

两张有些相似的脸，蒋立风看着他下颚指甲似的刮痕，还挺新鲜，谁挠的？安安？

汪家人姗姗来迟，好友聚一聚过个冬而已，蒋立风没把蒋书侨的事情放在心上，结婚不是什么好事，有时候是为了修正错误，有时候是错误的开始，倒不如干脆没有的好。

女孩子跳下车是活泼的模样，她远远叫了声叔叔问沈云阿姨在哪儿，“嗨，蒋书侨，你还记得我吗？”

蒋书侨没上前，微微点了点头，“汪巴黎。”

裹着围巾的人急忙发声，“别叫我中文名！好土！”

她挨着自己的父亲抱怨，因为幼时常年矫正牙齿笑起来还是会习惯性地捂着嘴。

她这个动作蒋书侨又似乎有些印象了，高中的时候确实来过家里几次。每次汪巴黎来的时候，蒋书侨就在蒋绵的房间里躲清静，顺便和他吵吵架打发时间。

十六七岁的蒋绵已经隐隐有了日后顶嘴的习惯，因为不让蒋绵下楼他不开心就抿着嘴，手上翻书的声音一页比一页响。

“你弟弟呢？是叫蒋绵我没记错吧？”

“和我妈出去了，待会儿就回来。”

“他现在长什么样？”

汪巴黎很好奇，害得蒋书侨没收敛住眼里的情绪看了她一眼，大概是旁人对蒋绵的好奇都会让他无端厌烦。

汪巴黎没在意，记忆中蒋书侨的弟弟总是待在房间里，偶尔房间里会传来争吵的声音让汪巴黎无法忽视，随后蒋书侨会板着脸出现在一楼，青春期的她很想知道像蒋书侨这种人到底会把视线放在哪里？他看上去总是不太高兴。

热巧克力的香气氤氲在空气中，蒋书侨和客厅中的大人点个头闲聊几句当作一种礼貌，手上的热巧克力并不是给客人的，交谈几句后他会插着兜上楼，就这样消失一整个下午。

汪巴黎想原来那些传闻好像是假的，蒋书侨对蒋叔叔带回来的小孩应该不错。

行李被门童接过，汪巴黎把围巾拿下来挽在手里，“我还记得第一次见他，他笑起来的时候牙齿特别好看。”

蒋书侨走在身旁语气淡漠，“是吗？他小时候也说你笑起来的时候好看，还问家里的阿姨你什么时候再来。”

汪巴黎第一次来家里蒋绵是下楼打过招呼的，他没怎么接触过比他年纪大的女孩子，也没有被女孩子夸奖过，汪巴黎很喜欢他逗他说了很多话，蒋绵偷偷告诉玛丽亚觉得她很漂亮，就连她不怎么整齐的牙齿也很可爱，像她的人。

不过之后再去蒋家她就没怎么见过蒋绵，可能蒋绵害羞，不喜欢外人。当然她不知道只是因为蒋书侨不再让他下楼而已。

蒋绵回酒店时带了一身雪，安安捧着一堆手工巧克力屁颠颠地要装进行李箱带回去，口袋里留了一颗抹茶味给哥哥。

他早上上车的时候还在担忧，“我们都出去了不带蒋书侨，他会发疯的。”

蒋绵是司机，说没关系，蒋书侨今天有别的事情要做。

听爸爸说汪巴黎要去雪场拍照硬是拉着蒋书侨去了，蒋绵抖了抖身上的雪花想象他在做什么？是不是皱着眉头在给女孩子拍照片？

温哥华那会儿蒋书侨最头疼的就是给女孩儿们拍照片，蒋绵也一样，还要指手画脚勒令蒋书侨蹲下一点拍，这样人的比例会更高。

蒋绵呵出一口潮湿雾气，想着哪里可以买热巧克力喝，随口问了句父亲，“哥哥找我了吗？”

“怎么，你也惹他了。”

“爸爸…什么叫也，你和他吵架了？”

看来全世界都要和蒋书侨作对。

蒋绵抱着雪服笑笑，岂止是惹，蒋书侨估计气疯了。古有岳飞十二道金牌召回，今一早上从八点开始蒋书侨给他连发了三十二条消息不带停的，口袋里的手机连震动都像是携带着一股独有的，怨气。

只不过蒋绵一条也没看，也好，这样算起账来至少可以逃脱［已读不回］这个罪名。

作者有话说：

切忌恋爱脑

63 | Chapter 59

【偏安一隅】

餐厅是四面开阔的玻璃雪房，簌簌落下的雪本该悄无声息，可蒋绵会想起和蒋书侨去泡温泉时上过的岛，蒋书侨说下雪怎么会没有声音？蒋绵侧着脑袋听了半天问：哪有？

随后半张脸被按进了雪里。

温哥华好像是很久以前的事了，蒋书侨很少再有那么幼稚的时候。当然这是蒋绵腹诽他时常用的词，是别人很少能窥见的蒋书侨。

汪家做绿色能源，汪巴黎的父亲坐在蒋绵斜对面听年迈的蒋良介绍这是他最贴心的孩子，顺便又提了一嘴蒋绵在法国跟着别人白打工的什么非营利性机构。

蒋良对着小孩儿眨眨眼，蒋绵憋回了笑递上一张名片给汪叔叔，非洲安哥拉打一口水井要一百万人民币，说穿了是用别人的钱来做好事，爷爷这是给他钓鱼呢，能骗一点是一点。

不过汪叔叔对这些东西还挺感兴趣，和他聊国内外环境这一块儿的发展前景，光是一个微生物吸附都能聊得热火朝天。

至于对面的蒋书侨，全程盯着蒋绵，捏着把明晃晃的餐刀不知在想什么。

汪巴黎会一点点法语，知道明天是蒋绵的生日提前说了句法语的生日快乐，蒋绵笑眼盈盈地，问她下午玩得开心吗？

“哥哥滑雪很厉害，有了他就不用请教练。”

然而蒋书侨讨厌笨蛋，滑了那么多年蒋绵还是跟鱼雷似的滑初级道，会一头栽进蒋书侨怀中。

蒋书侨放下刀身体前倾拿着空酒杯让他倒酒，“生日快乐的法语是这么说的吗？”

蒋绵愣了一下才起身挽着袖子给他倒了些红酒，哥哥每年过生日他送的祝福根本不是生日快乐，那句话绵长、柔软，饱含真心。

蒋书侨晃了晃酒杯看着他笑笑，用口型说了两个字——“骗子。”

这个撒谎精。

蒋绵用无奈的眼神回应，面前的菜蒋书侨一口都没碰，汪巴黎问蒋书侨怎么不吃，蒋书侨忽然伸手捉着倒酒的人手腕，“不爱吃，晚点我要吃别的。”

桌上汪巴黎撑着脑袋开玩笑，“什么好吃的，能带我开小灶么？”

红酒太大一支，沉甸甸的，来不及醒酒也有莓果气味，甜，酸。

蒋书侨在蒋绵无措的眼神中接过瓶身给母亲倒了一些，对着汪小姐抱歉，“今晚吃独食，下次。”

不过还好人家女孩儿压根没觉得被怼了，扑哧一声笑了还说起传闻中的蒋书侨。

“我认识周崎，他讲起你还挺有意思的，说温哥华的留学圈子里都叫你厨子因为你特别爱做饭，一放学就去超市买菜，真的假的？”

汪兆元听女儿说到这儿还觉得惊讶，反问了一句是吗？

这可难得。

他们小的这一辈儿都没吃过苦，别说做菜了，知道菜价那都是少有的。汪兆元夸了好些，蒋书侨倒是也不谦虚全盘收下。

“也不是什么爱好，因为我女朋友爱吃中餐，那时候在温哥华他肠胃不好，索性就公寓里自己做着试试，也就做习惯了。”

说得漫不经心的，却彻底冷了场。

沈云和蒋立风对视心想他不声不响从哪儿冒出来的女朋友？

安安说得还挺有道理，蒋书侨有时候莫名其妙的跟发疯确实没两样，这跟砸桌子有什么区别？

还好都是场面人，汪兆元拍拍蒋立风的肩笑称看来好事将近。“那就等着喝喜酒了，来来来干杯。”轻描淡写一句话就揭了过去。

汪巴黎抿着嘴对着他，哈？

他们俩商量好的戏不是这么演的啊？

只是蒋书侨不甚在意，招手叫了服务员问询，“你好，有热巧克力吗？”

毕竟有人在桌子下踩着蒋书侨的脚，一下又一下，必须要用热巧克力哄哄。

汪巴黎和蒋书侨大眼瞪小眼，白天坐缆车的时候早就串好了词儿，蒋书侨说自己有女朋友，汪巴黎碾了碾厚厚的粉雪说好巧，她现在也有。

“以前交了个男朋友我爸不是很喜欢，得，现在这个估计更呛。”

她才心安理得薅着蒋书侨拍了好些照片，蒋书侨被他女朋友规训得还挺合格，连拍照都知道要蹲下些。

汪巴黎猜，藏着掖着好些年多半是门不当户不对？横竖是家里人不同意才没辙，不过八卦了半天蒋书侨含糊其辞倒是先把她给套了出来。

她在缆车里给蒋书侨看自己和女朋友在街上游行的照片，蒋书侨挑眉，“你认真的？你爸妈那儿你怎么办？”

汪巴黎不知道，雪镜下是明媚的脸，伸了个懒腰说走一步看一步，“我爸爱死我了，我舍不得他生气。你呢？”

蒋书侨当时一边给蒋绵发夺命消息一边笑笑，“那我爸不怎么爱我，我舍得。”

汪巴黎笑到肚子疼，说棒打鸳鸯的时候记得喊她，她爱凑热闹。

说好了场面上就这么彼此帮衬一下哪知道蒋书侨饭吃着吃着直接自爆了？离席的时候汪巴黎凑到他耳边，“受什么刺激了。”

蒋书侨嘴角勾了勾，“你不是要看棒打鸳鸯么？”

他的视线延伸至玻璃窗外，四面连树影都是摇晃的白色鬼影，二世谷什么都没有除了绵绵白雪。汪巴黎在灯影中恍惚知道他在看什么，玻璃窗上是暖色吊灯下蒋绵坐在餐桌边安静的身影，面庞像一场新雪，触手觉不到冷。

蒋家好像有剪不断理还乱的一场辩论要打，汪兆元见状把女儿拉走了说要逛逛酒店，他们住在Villa区，天黑了总是不太好走。

汪巴黎只能和蒋家老爷子打招呼，她还记得蒋家这个爷爷，听说妻子死后就再也无心过问任何事情，引得外头都说蒋家是出情种的地方。

现在又多了个蒋书侨？可真有些玄。

老头脸上沟壑深纵总是慈祥模样，只对着蒋书侨招手嘱咐到他房间去一趟。

“嗯，我也有话要和你说，爷爷。”

蒋书侨话音刚落却被蒋绵截了胡，蒋绵站起身也没顾得上凳子翻倒在地，刺耳的声音尖锐拉长在交谈声中，“蒋书侨！”

这一叫颇有些莫名其妙，旁的人属实被他这么连名带姓叫懵了，只有安安嘻嘻哈哈地跟着喊了一句，“嘿嘿，蒋书侨！”

在孩子的童言中蒋绵又忽然软乎下来，小声唤了一声——“哥哥。”

蒋书侨不愿意给别人的东西，都是给了自己的。

蒋绵一直都很明白。

走廊中杂乱的脚步声隐入房间，蒋书侨赶时间跟在他身后张嘴就是催促，“长话短说，爷爷昨晚没睡好让他今天早点睡。”

蒋绵已经能猜到蒋书侨要去说什么了，等说完爷爷还能睡得着么？！

眼睛里充斥着一些迟来的觉悟，蒋绵拉着蒋书侨的手急忙解释：“也许是我猜错了的，他根本不知道。如果爷爷知道我们的事怎么会让我来这里？他不会让我伤心的……”

是连吃饭都只会给他夹菜的爷爷，蒋良说等他巴黎回来要给他买套漂亮房子，“绵绵，爷爷走的时候你要在我身边，十几个小时总是来不及看我最后一面，不能飘在外边儿，那些地方再好都不是家。”

爷爷无意的关爱与为了他的长久之计却害得蒋绵这只惊弓之鸟扑棱去了巴黎，怎么也不敢回家。

“你就要和我说这个？”

蒋书侨反手要推门出去，只是蒋绵死死拽着他不让他走，“哥哥！爷爷只是希望我们都好好的，他希望我认真吃饭健健康康，希望你能有个幸福的家庭，正常人都是这样生活的不是吗？这只是他很简单的愿望……”

“很简单的愿望？”

蒋书侨垂眼笑了，大概是人生有太多惊人的节点总是那么相似。“爸把你带回来的时候让我给你做哥哥，他说这很简单。”

“你说你没了我会死，只是想上我的床，你说这很简单，蒋绵。”

这些很简单的事情，蒋书侨都做了。甚至在巴黎蒋绵说起过未来东窗事发的场景，说起过心惊肉跳的坦白，蒋书侨也可以配合，毕竟这很简单，无外乎是一家人自此分崩离析。可那些戏里没有今晚这样的父慈子孝，其乐融融。

越是像一家人，越是与他们的终点背道而驰。

蒋书侨捏着他的脸，虎口抵着蒋绵瘦削下颚，“怎么，你现在又要让我去过正常人的生活了？”

正常人的幸福生活是什么，结婚生子？财运亨通？

蒋绵定定地看着他，饱含着斥责似的怨艾，那些东西他都给不了蒋书侨，但他们偏安一隅过着某种可以称之为［幸福］的生活，无法被外人窥视。

“我没有，哥哥。”

“你要去过正常人的生活，除非我死。”

作者有话说：

抱歉，马上收尾🫡

64 | Chapter 60

【未眠】

蒋绵阴沉的自白与以往的退让不同，“我没有开玩笑，蒋书侨。”

这是警告也是决心，蒋书侨在他眼中看到了一种同归于尽的下场，难得，蒋绵终于长脑子了，不会再说出“离开你是因为我希望你幸福”这种蠢话。

蒋绵的死亡警告让蒋书侨悬着的心真正落了地，早晨空落落的床让他记忆再现，毕竟蒋绵曾经卷着铺盖要去任何一个［没有蒋书侨］的世界。

尽管如此嘴上却不依不饶，代价是差点挨了蒋绵一巴掌。

扬起来的手挡不住瞳中的炙热，房门外是蒋立风试探性的询问，蒋书侨和蒋绵同时吼了一句，弄得询问声又似乎戛然而止。

没有挥出的一巴掌代表了蒋绵的立场，代表了他们必须彼此牺牲，像槐山那些郁郁葱葱枝繁叶茂的树一样，也许无法紧挨着呼吸，根茎却缠绕在人们看不见的泥土里。

当然，他不知道为什么蒋书侨差点挨打看上去却挺高兴的，莫名其妙。

回过神后蒋绵捂着抑制不住跳跃的心口说对不起，那么点伤心的念头才缓缓流出，“不要吵架，今天我也有很重要的事情要做，我没有把你丢给别人，因为我知道你只爱我，哥哥，我很放心。”

二世谷只停了一个上午的雪，蒋绵在难得放晴的时刻里替伏琳向沈云道歉，那些大人之间的先来后到也好，盘根错节的情情爱爱也罢，就像沈阿姨说的那样根本不关他的事。

“和你有什么关系？我妈怎么说。”蒋书侨皱眉，不知道母亲会怎样回应蒋绵。

“沈阿姨说，爱我是件没有必要的事情，因为我不是她的小孩。”

沈云经年的口吻，总是那么淡淡的，蒋绵的道歉没由头又让她想笑，她裹了裹身上的披肩，语气如层云中总是见不到的太阳，是无法触到的温度。

不会爱他自然也就不恨。她担不起一声对不起，实在是没必要。

书侨恨吗？也许从前书侨替自己恨过吧。蒋立风从来不去他的家长会，却会跑到旧区陪一个小孩过儿童节。

对于这一点蒋书侨丝毫也不难过，虽然他不知道蒋立风去了旧区也是碰一鼻子灰，蒋绵在幼童时期对着爸爸脾气可是大得很。

然而蒋书侨会忿恨，那时候他还很小，连绵不绝的厌恶不光是为了那个自己长跪过的下午，更重要的是：他终于明白弟弟的存在不是什么幸福的代名词，小撒谎精的孕育是沈云的疮结。

他对蒋绵的任何示好也许都会幻化成利剑让母亲伤心。

蒋绵抚上他的侧脸，“爱我是件没有必要的事情……没有谁有义务爱我，可是爷爷一直在做这件没有必要的事。那时候你走了我不肯吃饭是他头一次骂我，也是唯一一次。也许他想到了自己。”

“奶奶是个什么样的人？爷爷常常梦到她才会自己一个人去树林，他说总是会听见她的声音。”

蒋绵对蒋书侨的无端依恋，太过溢出，人是不能这样耗尽自身去爱另一个人的，相当于拱手献上所有，会被一并带走。

那是连蒋书侨都不知道的陈年往事，以后也许爷爷会有时间讲给他们听。此时此刻蒋书侨沉默地张开手，蒋绵很默契地钻进他的怀中。

无言的拥抱是达成的协议，他们都有仅有的、共同爱的人，那么就只能共同守护。

只是拥抱不过三秒，他们要守护的人已经因为呼吸困难紧急去医院吸氧。

夜里的风刺骨，雪迎着风刃一同往脸上割，耳边是父亲的怪罪和质问，沈云审视的目光又和着嘴边的话收了回去，到了医院后只和蒋书侨说了句“站外边。”

蒋绵是被允许踏进临时病房的，爷爷带着吸氧机逐渐恢复一些血色。

四目相对的时候蒋绵知道欺骗再也没有意义，爷爷的眼神里是茅塞顿开般的清明。

他踌躇着想替蒋书侨刚刚失控的样子辩解些什么，蒋良的呼吸面罩内是白色雾气，他笑着摆摆手拿下来了一些。

“别蒙我，我是老了，不是傻了。”

他在病房里跪得笔直，很可惜蒋书侨站在外面，想跪也跪不了。

“爷爷。”

“我的室友是德国人，放假的时候我跟他回了他出生的小镇，一个二战时期没有被轰炸过的地方。”

“教授带我们去矿山，现在我几乎认识每一种石头，这其实是我小时候在河边最喜欢做的事情。五岁的时候哥哥陪我捡过，他教我说那叫鹅卵石。”

蒋绵笑了笑，眼神清澈像见底的池塘，“现在轮到我教哥哥了，那不是鹅卵石，鹅卵石只是沉积岩。”

膝盖钝痛，枯槁的手伸在眼前让他起来，到身边来。蒋绵坐在病床边表情认真，说些鸡毛蒜皮的事。

“小时候得肺炎会挂一种药水，打进身体里很冷，我说自己像根雪糕，妈妈总是笑我。后来在温哥华我也经常生病，不过哥哥会用手把点滴袋子捂热，那样输液就不会冷了。”

“下了课他要去买菜，我不喜欢念语言学校只是因为放学太晚了，没有办法和他一起逛超市。他到现在都不知道，以为是我在学校里被人欺负了。”

“做饭很辛苦，洗衣服很辛苦，照顾病人更辛苦，这是我离开哥哥才体会到的事情。”

“现在我会自己做饭了，养一只猫，去巴黎前我折纸箱赚了钱给哥哥买礼物，很便宜的东西他一直戴着，蒋书侨脾气很差对吗？但他从来没有说过自己辛苦。”

“爷爷，我见过这个世界了，到过很多地方认识了很多人，和你说的一样没有哥哥的世界很大也很精彩……可是我总是想家，因为，再好的东西，它们统统不如蒋书侨有意思。”

蒋书侨从那扇小窗望过去，握在门把上的手才卸了力气。

出来的时候蒋绵眼睫湿湿的，也许是因为如释重负，也许是因为已知的阻碍永远也无法完美解决。

蒋书侨在自动贩卖机买了瓶温热的饮料，蹲在他面前听蒋绵抱怨：“哥哥，怎么不冲进来一起跪？关键时刻你掉链子。”

“绵导不是说自己演好自己的戏？”戏谑的口吻，对蒋书侨来说天大的事好像都是无关紧要的小事。

蒋书侨拉开罐头上的拉环把玩，漫不经心地套在蒋绵指尖。

修长的温润手指，爷爷总是心疼他长不大，又心疼他长太快，大概长辈的爱总是这样矛盾又不自知。

“和爷爷说说笑笑地就解决了？跟你说过这件事很简单，他确实心疼你，哪怕你什么都不说就往地上这么一跪他也拿你没辙。”

“没有，他不同意。”原话更激烈，蒋绵不愿意复述。

蒋书侨听完不解，蒋绵吸着鼻子看着手指上的银色拉环，像一种廉价戒指。

“但他说他很快就死了，所以就算他不同意，我们的事他也管不着。他只是很担心我说我以后和你吵架了该怎么办，而且……”

蒋良怀疑他的宝贝绵绵是不是毒蘑菇吃多了。

蒋书侨颇为无语，爷爷这是什么厚此薄彼的担忧？还蒋绵毒蘑菇吃多了……蒋绵本身就是一种毒蘑菇般的存在，中毒的到底是谁？

“那我还是进去跪一跪，告诉他你刚差点抽了我一耳光，他要担心的是我，以后要去坟前告状的是我，在槐山上吊的八成也是我。”

这个不合时宜的玩笑到底是让蒋绵笑了。

墙上的时钟马上到十二点，蒋书侨顺着他的目光瞧过去，“那句法语不是生日快乐，是什么意思？”

蒋绵凑过去看着他的眼睛，蒋书侨唯一掩藏不住的角落便是这里：神会偏心不息的灵魂，就像人类只会偏心自己最爱的那双眼睛。

“很—高—兴—遇—见—你”

“很高兴遇见你，哥哥。每一年你的生日我都很高兴自己陪在你身边。”

“嗯，法语怎么说的？”蒋书侨跟着重复了一遍，磕磕绊绊的。

至于蒋绵的礼物？那双手摊开在医院走廊的冷白光线中，盯着拉环嘟囔，“还说我抠门精，自己只送我这个？”

说到这个就来气，蒋书侨拿出手机给他看他们原本要去的地方。只是蒋绵看不出什么花样，荒无人烟的潦草码头，看上去是海城旧区的废弃港。

他放大再放大，狐疑地问道：“你打算换地方了？要把我埋在这里吗？”

公司主导的城建项目，今后旧区的一块儿CBD。围绕着一片天然湖能看到日落的码头，以后地标会有一个新名字。

———未眠港

蒋书侨在照片的残垣中指着一块地方，“还记得来家里那个风水师么？种罗汉松那个。他说圆属金，你命里缺金，这儿到时候会造个摩天轮，彻夜亮灯，转一圈二十分钟十一秒。”

“水属运，死水没用，这湖不是人工的，所以是个好地方。”

二月十一，镇了蒋绵的生日，简直万无一失。按风水师的说法，蒋书侨记挂的人能活成千年王八。

蒋绵听得云里雾里，及时打岔，“我只是经常生病，不是快死了，现在身体很好。”

“说什么废话。”

蒋绵还能记起家中大动干戈种树的模样，好好一个花园那么大一个坑，他躺在房间中替自己陈情，彼时蒋书侨对这种封建迷信嗤之以鼻，甚至觉得好笑：蒋绵吓一吓就要死了？人之将死，求哪个神都没有用。

他原本是不信这些的，可现在信了。

蒋绵递上手掌，盛放在他的手心，这样会好一点吗？牢牢攥在手中蒋书侨是不是会放心更多呢？“那…什么时候可以去坐那个摩天轮。”

蒋书侨算算，等他毕业就差不多了，“回来给我打白工免门票，绵秘书。”

安安躲在暗处伸出小手，“蒋书侨…什么摩天轮的门票…我也要去…”

小鬼头捏着小手凑过来说妈妈偏头痛犯了，也要吸氧。

沈云说过，这世界上只有两种女人：聪明的女人以及装笨的女人。蒋书侨分神片刻站起身打算去看看她，如今轮到他的戏份了，可能也需要再跪一跪。

忐忑不安的蒋绵，一个眼神便知道蒋书侨要做什么。

“哥哥。”

蒋书侨脚步停滞，就这么低头看着他不知道在等什么。

过了两分钟时针转到了新的一天，他才捏捏那张脸吩咐：“生日快乐，坐这儿别动，待会儿和你算帐。三十二条消息，打三十二下手心？”

回廊中蒋书侨的背影和从前还是有些相似，像是不会为任何人停留。

哥哥是大人了，自有大人该承担的东西。他莫名地很想叫一声他的名字，在异国的雪夜里，在第一次踏进蒋家时心中默念的那样。

———蒋书侨

只是没有出声他便转了过来，蒋绵笑得勉强，抿着嘴替他加油打气。漫长的午夜心跳阵阵，坐在冰冷的凳子，蒋绵打开手机看三十二条未读的消息，原来蒋书侨只是问他以后窗帘要用什么颜色。

在那些繁复窗帘中蒋绵选了从前房间里的样式，米白色，风吹起来的时候轻盈像纸飞机。

他常趴在书桌前睡觉，窗玻璃上是蒋书侨注视他的沉默倒影，也许连蒋书侨自己都不清楚，那些年的午后他伫足的时间到底有多长？

但蒋绵从来都知道。

〈完〉

作者有话说：

番外问题：

wb同步传吧，番外可能是绵绵毕业回来的日常，统一叫［食人花养护指南］

具体没想什么内容，大家可以点一些情节，或者正文里你们觉得没有圆满的地方，做适当补充。应该也知道我确实不擅长写车，酌情写。

if线看情况吧

感谢大家一路以来的留言，如果可以，请告诉我你对这本书印象最深的地方。

惯例下一章是后记～

65 | Last Call

【后记】

我没有见过槐花，想象中可能是一种春天的味道，也是蒋绵的味道。

大概写到侨丽亚那章的时候，蒋书侨这个角色才真正落地，主角产生了自己的相处模式是很有趣的一瞬间。

最初设定是个超短篇，想象中的结局停留在温哥华，所以之后的二十章是一种命运的延伸，是我的好奇心，想看看独自生活的蒋绵和哥哥是什么样的。

开文没有预设自己能写完，这是最初匿名的原因。

不断敲击键盘的声音构成了这一年写作全部的记忆，有一天突然觉得累了，想写个可以让自己在枯燥的写作中“停一下”的故事。

因为疲倦，有了春绵。

至于完成得怎么样就不再苛责自己了，能在轻盈的过程中写完真是长舒一口气。当然，也是因为一种不舍，对绵绵的喜爱是不自觉给他取了N个可爱绰号。

希望卷心菜健康快乐，做大人，也做小孩。

谢谢看到这里，也谢谢陪我写到这里，希望大家过一个很好的冬天。