父子文，bdsm，各种肉

每天下午5点更新，反应不好会果断弃坑

张剑成向来压抑着自己的欲望，从没想过自己有一天会对自己宠爱的儿子那么残忍。

更想不到的是他的儿子居然是个见到鞭子就腿软的骚货。

1v1，大肉走心，道具＋调教＋各种play，我一贯的甜文风格～（？）

大概如下：

Day　1　－30

健身房里看帅哥被狠狠惩罚

姜罚，走绳

人体家具，狗奴

回学校的惩罚

车上的惩罚

肉便器

拳交，串珠，乳夹

鞭穴，放置play，按摩棒

木马，捆绑，吊着罚

在家里各种“锻炼”

被抽了鞭子后，还要夹着按摩棒陪主人办公

被H醒，射尿

小可怜被罚了一整晚

……

……其他的集美们想看什么再补吧～

正文

1爸爸的残忍性幻想

他淫荡又甜美的儿子再次在床上被爸爸H哭了。

张剑成看着这骚儿子哭得满脸泪水，每次将他抱在怀里疼爱的时候，他都是又软又甜的样子，让他摆什么姿势都乖乖听话，不管干得多深，插得多狠，他都对爸爸敞开腿，任由爸爸享用。

张剑成忍不住手下越来越重，每一下都要干穿他一样的凶狠，俨然把自己千般宠爱的儿子当成了一个性爱娃娃，当成鸡巴套子，操得残忍无比。

小骚货满脸的潮红，眼角含着泪水，终于忍不住哭唧唧地求他，“爸爸，好疼～轻点啊……呜呜……”

可是他的骚穴却爽得水流不止。

仿佛天生就适合被男人性虐一样。

想对他再狠一点，再凶一点。

张剑成心里十分内疚，自己怎么可以对从小疼爱的儿子抱有那么残忍的想法，他已经把小东西带上床了，要是再对他用鞭子，对他用各种残忍得如同刑具的玩具，把他吊起来H，在他骚穴里灌精，把他当成肉便器……就实在是太坏了。

可是这骚货又在一边哭一边流骚水，怎么让人不想性虐他。

张剑成那张性感又冷淡的脸上闪过一丝阴暗，他的儿子骚屁股那么翘，奶子那么嫩，骚穴水那么多，声音还那么软，活该要挨打的。

男人盯着那两颗奶头又粉又嫩，要是给两颗小奶子夹上乳夹，再用线牵在一起，戴上项圈，连上锁链，就可以把他养成小母狗，牵着他到处爬了。

张剑成想把这骚儿子调教成小母狗，变成自己的专属小性奴。

那他就会每天下班时，见到浑身赤裸的骚儿子带着项圈，摇着屁股，乖乖地说，“爸爸主人回来了，小母狗好想念主人”

此时就要看他心情好不好了，若是心情好，就将这小母狗抱起来，摸摸他的头，将他狠狠地操弄一遍。

要是心情不好，他就该解开皮带，抽得小母狗满地打滚。

骚儿子作为爸爸的小母狗，在家的时候当然不能穿衣服，不然的话怎么方便主人随时随地地使用他呢？

可是，张剑成皱了皱眉，不能因为公司的事回来罚他的，不然小东西就该以为爸爸不疼他了，当了主人之后，就只会凌虐他的小骚母狗。

得找个理由。

有了，把他留在家里一天了，还没有衣服穿，那骚货的浪穴肯定是湿的，说不定都发了洪水了，家里也被他弄得脏了，太淫荡了，不是好孩子，该罚。

晚上当然是要抱着他的小母狗睡的，他在床上就像个性奴一样任由主人性虐玩弄，被射了满肚子的精液后，还要夹紧骚穴，就这么含着主人的精液一整晚，抽泣着慢慢睡着。

要是敢夹不紧骚穴，张剑成就把那个没用的屁眼彻底抽烂，让它合都合不拢，然后把小母狗赶下去床边法罚跪。

但是他还是心疼自己的宝贝儿子的，肯定会在他睡熟之后把他抱回来，张剑成摇摇头，感叹自己的心软，就算这小骚货是自己的性奴、母狗，也还是忍不住疼爱他。

他要在早上将他的骚儿子H醒，大肉棒将他的小肚子都干出凸起，小母狗还在睡梦中就被干得高潮迭起，哭着醒过来。

最后再射他满肚子的晨尿，看着小母狗啜泣着，抽搐着，那平坦光滑的小腹被灌得凸起，就像怀孕了好几个月一样。

张剑成忍不住皱了皱眉，如果小母狗怀孕，生了个男孩子，等他长大了，可不是要和他一起干这个骚货？

他可不愿意和任何人分享他从小疼到大的、最后疼爱到了床上去的宝贝儿子、他的骚母狗。

男人越想越气，居然和一个自己幻想出来的、遥遥无期的奸夫吃起醋来。

大手狠狠将那两颗奶头虐待了一番，直到小奶头又肿又硬，艳红得下一秒就要流血一般。

再严厉地让他夹紧骚穴，在房间罚跪了整整一个小时，才被允许爬下楼梯，像条真正的小母狗一样，来到主人面前领取今天的责罚。

可怜的小母狗甚至不知道自己做错了什么，主人忽然就生气了。

他怎么会知道，主人只是因为自己的幻想，给自己想了个奸夫，就醋性大发，拿他撒气呢？

张剑成一直幻想着，将这甜甜软软的小宝贝变得更淫荡，直到完全属于自己，下了床是他的小母狗，上了床是他的性奴，当然，无论如何，都是他的宝贝儿子，从小到大万般疼爱的小宝贝。

每到暑假，这个念头就格外强烈。

小东西不用每天按时出门去上学了，被困在家里，作为主人，他当然可以随意使用他，小母狗能不能出门全凭他说了算。

被锁在家里的小母狗只能被任意调教，被各种玩具玩弄他的身体，被爸爸主人绑着玩各种游戏，不管多粗暴多残忍，他都只能受着，没人可以求助，也没法逃跑。

这些欲望实在是太过淫邪，甚至有时连张剑成也唾弃自己怎么会把宝贝儿子H到了床上去不说，还对他抱有如此肮脏、残忍的想法。

骚货儿子又在玩手机了，手机都没电了他还插着充电器玩。

他忍不住幻想自己把骚儿子按倒在沙发上，用数据线狠狠地抽他，抽他的腿根，抽他奶子，抽他的小细腰，再让他把手伸出来，打得满是红痕，又肿又疼，再也不敢沉迷手机。

还要他自己把腿掰开，摆成M字型，主动把那个淌着淫水的小穴剥开，抬着腰主动迎上来被数据线抽。

骚货小母狗肯定被打得汁水飞溅，那淫荡的小屁眼儿被抽得抽搐不已，像朵艳红糜烂的牡丹一样，完全绽放，一层层的嫩肉颤抖着，抽搐着，从骚心喷出大股大股的黏腻的蜜汁。

骚儿子又被抽得快要高潮了，他再也拿不稳自己的腿，被抽得满地打滚，却始终没有得到射精的机会，连硬邦邦都小鸡巴都被爸爸主人狠狠地抽了十几下，打得他剧痛无比，无数次临近高潮又被软了下去。

玩手机超时的小母狗挨完打，还被罚跪在客厅，忍着下身的疼痛和瘙痒，眼睁睁地看着身下的地板被自己流出的骚水一点点浸湿，留下暗沉的印记，摇着屁股跪趴在地上写检讨书。

而爸爸坐在沙发上看财经报纸，要是他稍稍写得有些不认真，又要被狠狠地鞭打几下。

就算是写完了，要是写的不好，明天还得继续被主人罚。

小母狗很委屈地哭了起来，却完全没有得到主人的怜惜，主人甚至还骂他骚，又在勾引主人。

爸爸舔了舔唇，很残忍地想，他怎么会让小母狗的检讨过关呢，明天他肯定还要挨罚的。

张剑成看着放学后冲自己跑来的儿子，笑得干净又灿烂，一双圆圆的水润的眼睛直勾勾地看着他。

男人调整心情，对着宝贝儿子露出一个温柔的笑，揉揉他的头发，“回家了，宝贝儿。”

真的好想对他粗暴些，残忍些，将他干得下不来床，将他抽得满地打滚，见着鞭子就腿软，给他买可爱的玩具，漂亮的衣服，调教得他无时无刻像条小母狗小骚货一样渴望着挨H。

可是他只能想想罢了。

2想做爸爸的小性奴

靖云浑身赤裸着，白皙的肌肤上印满了鲜艳淫靡的吻痕。

他乖乖拉开自己的双腿，吞吃着爸爸紫黑又狰狞的巨物，在凶狠的进出时，他已经爽得喘不过气来了，可是他还想要更多。

“不够，爸爸，唔……打我，拿皮带抽我的小穴，呜呜，求您了，玩我的奶子，把它们玩坏……”

他心里是这样想的，可是不敢说出来，爸爸会觉得自己太淫荡了，会嫌弃自己的。

“云云想永远做爸爸的小母狗～！”被操得直哭的时候，他好想这样大声地喊出来。

如果可以在爸爸面前勇敢点，表现得再淫荡些就好了。

爸爸办公的时候，那副衣冠楚楚，严肃又禁欲的样子，实在是太有魅力了。

他可以陪在爸爸身边办公，如果爸爸高兴，就会用脚轻轻地揉他，或是把他抱进怀里，温柔地吻他，把手伸进衣服里摸他，逗弄他的乳头，甚至可以用手指把他插射。

如果那些文件、方案不好，爸爸生气了，那他就惨了，爸爸会让他跪在脚边，踢他的骚穴和小鸡巴，还可以拿皮带打他身体最敏感的地方，说不定爸爸还会将文件夹上又冷又硬的夹子赏给他，夹在他的骚奶头上，将奶头夹得充血红肿，疼得他想满地打滚，求爸爸饶了他。

可就算他又疼又痒，也只能忍着不哭，跪在爸爸脚边，继续陪爸爸办公。

他还幻想过像条小母狗一样，不穿衣服，屁眼儿里插着粗大的狗尾按摩棒，被爸爸牵着在家里散散步。

如果爬得慢了，爸爸就会骂他是骚狗，用鞭子抽他的小穴，抽他的腰和奶子，叫他爬快些；如果爬得太快，爸爸主人也会生气，会把按摩棒的速度开到最快，他被干得浑身痉挛，软倒在地，根本爬不动……好想被爸爸这样玩弄啊。

至于出门，靖云忍不住脸红了，他虽然淫荡了些，却还是没有胆大包天到不穿衣服，被爸爸牵着出门的，况且爸爸也绝对不肯让那么多路人看到自己的身体，说不定最后还要罚他。

罚他。靖云又有些心驰神往了，爸爸会怎么罚他呢？

他看见那些gv里面，小攻对小受可狠了，主人就对他的小性奴更狠了。

爸爸会不会把姜削了皮，塞进他的肉穴里去，刺激火辣的姜汁把肠壁折磨得又疼又爽，肠肉不受控制地猛跳，抽搐着，他快要被玩上高潮了，肠壁火辣辣地疼，连站都站不住。

可是爸爸却不准他射精，他就这样被惩罚很久很久，爸爸才叫他把生姜排出来，而且不准用手，如果没有完成任务，就会被主人吊起来，拿皮带抽那口不听话的骚穴。

他忍不住夹了夹腿，好想被爸爸粗暴地玩弄、调教啊，可是爸爸那么温柔，还这么疼他，肯定不会这样对他的

靖云快要急哭了，自己根本不想也不敢去找其他人，可是爸爸是舍不得对他凶的

他有时路过情趣用品店，就在想爸爸会不会买这些淫邪的玩具给他玩呢？

把按摩棒深深地插进骚穴里，用丁字裤固定着，让他含着一整天，在学校上课；

或是含着跳蛋被他带出去逛街，要是敢在外面不听话，就把跳蛋在大庭广众之下打开，干得他满脸潮红，腿都软了，却不敢在街上浪叫，只能含着眼泪忍耐。

有了按摩棒，还可以做其他的很多的事情。

如果不听话，就把他绑在椅子上，将按摩棒接上电源，开到最大档，干他一整晚，不管他怎么哭泣，怎么求饶，爸爸都不会轻易饶了他。

甚至还会嫌他吵，拿皮带抽他，抽得他直哭。

最后还会被罚得更惨，本来只要被按摩棒H一整晚就行了，现在还要被夹子夹住两颗奶头，又疼又爽，他全身都在痉挛发抖，可是这次再也不敢吵到爸爸休息了。

只能咬紧嘴唇，被按摩棒折磨一整晚都不敢呻吟，不敢求饶。

他忍不住幻想爸爸给他穿上贞操裤，骚穴被粗壮的按摩棒死死地塞着，前端的肉棒被放进硅胶套子里里面是密密麻麻的软刺，只要他敢勃起，就会被狠狠地扎到软掉，根本没有射精的可能。

而爸爸已经整整两天不准他射精了。

他忍不住趁着爸爸睡着了偷偷自慰，却被爸爸抓住了。

爸爸非常生气，说他就是太骚了，要被罚。

爸爸罚他跪在地上，把屁股翘得高高的，这次很耐心地帮自己润滑了好久，最后将整个拳头都H了骚穴里面！

爸爸古铜色的皮肤和他白嫩的皮肤互相映衬着，分外勾起人想要施虐的欲望。

他哭得好软好可怜，爸爸却丝毫没有心疼，反而将手掌握成了拳头，在骚穴里面旋转起来。

他又疼又爽，快感从那个可怜的小穴传遍四肢百骸，全身都仿佛失去了知觉，只除了快感他仿佛变成了一个只有肛门的生物。

爸爸要他跪在地上，哭泣着保证，这个小穴只有爸爸能玩，他要是敢碰，爸爸就要把这个骚穴玩烂。

爸爸的手插在后穴里，开始一拳一拳地打他的肠肉，在他的小骚穴里抽插着，真的好深好爽。

爸爸半截粗壮的手臂已经完全插了进去，他被干得直哭，身体软绵绵的，跪都跪不住了，软绵绵地叫着爸爸、主人。

最后，爸爸还拿来个带着小电流的跳蛋电他的小穴，在他的尖叫声中，拼命地夹紧小穴，把被干得合不拢的小穴再次夹紧。

爸爸就这样让自己的小骚穴被断断续续地折磨了一整晚，而自己却在床上睡着了。

可就算是这样的爸爸，他也好喜欢，他好想做爸爸的小性奴，被主人任意玩弄，好想做爸爸乖巧又淫荡的小母狗。

可是他不能，爸爸不会喜欢那么淫荡的儿子的，所以他只能在爸爸面前做出乖乖又清纯的样子。

下面的小穴好痒，靖云真的好想哭，好想被爸爸粗暴地玩弄。

3他连哭的时候都好可爱

小东西从医务室出来，就看到了急匆匆赶来的我。

他满脸的震惊，显然不敢相信昨天还在电话里哄他爸爸还有几天就回来了，宝宝要乖的人，今天就站在了他面前。

而他，因为和同学打架，打得浑身是血，虽然是别人的血不得不说，这让我很是松了一口气，但他浑身依然挨了不少淤青，手臂破皮了好几块。

他垂着头跟我坐进车里，司机被我赶走时，他惊慌地抬起头，像一只走投无路的小兽他以为我在车上就要开始弄他。

呵，我当然不会，小婊子叫得多骚没人比我更清楚了，我哪里舍得这声音被别人听了去。

我回想着几个小时前接到的辅导员电话，在大一的最后一天，张靖云和同学打架，打得满身是血，现在还觉得浑身发冷。

我让他自己打电话去和爷爷奶奶说，这周末不回老宅了

他嗫嚅着，“要回去看爷爷奶奶的，他们会想宝宝。”

显然想回主家逃避我的惩罚。

我冷笑，你自己找理由，或者直接说被爸爸干得下不了床了。

我补充了一句，绑着干的。

他小脸煞白，唇都在抖，“爸爸……宝宝错了，不敢了。”

他害怕了，他知道我生气的时候对他有多狠，会将他折腾得几乎死在床上，可是他依然每次都不会吸取教训。

我笑了笑，他完全不用这么害怕，我这几天都不会亲自干他，我怕自己忍不住，真把他弄死了。

这个小婊子，生来就是克我的。

暑假那么长，可以慢慢教育他。

“爸爸，”眼看事情无法挽回，他干脆趁机把自己做的坏事全部告诉我，“我……期末挂了三科。”

我直接让他气笑了，现在还有心思和我说成绩，当然，还考得那么差。

我决心不再压抑自己的欲望，他已经快20岁了，趁着这个暑假，要让他知道自己的男人，在床上对他究竟有过多少凶狠残忍的幻想

他这辈子注定无法离开我，还在乎成绩做什么？

我张剑成的家产，被他随意挥霍，也得几辈子花不完。

我气他和别人打架打得满身是血。

他小声狡辩着，说是有同学被欺负，觉得很可怜，忍不住为他出了头。

我冷笑，觉得同学很可怜，为他出头，打架打得自己浑身是血。

他怎么就不可怜可怜我啊！

我承认年轻的时候荒唐，16岁就有了他，可我现在已经35岁了。

我从二十多岁一颗心就全然扑在了他心上，看他从一个小宝宝变成了十三四岁的叛逆少年，再逐渐抽高，长开，变成了精致艳丽的青年。

我看他哭，看他笑，看他皱眉，看他笑闹。

他曾经单纯青涩，如今也学会了勾引自己的爸爸。

那么水到渠成，我的小宝贝儿就到了我床上去了，被我干得腿都合不拢，也仍然依恋地喊爸爸、爸爸，饶了他吧。

这样的他怎么就不想想，和别人打架，打得浑身是血，出了事，我怎么办。

他怎么忍心让我承担重新再去对一个人付出的风险，又还有谁能像他一样让我甘之如殆。

我开会的时候，视频电话打了过来，不用想也知道是家里的小祖宗。

我示意下属们继续开会，回到办公室接了视频。

接通了，手机里是他的小脸，对面的声音有些怪异，他却不说话，也可能是说不出话来。

我隔着视频看着他，有些着迷，哪怕隔着屏幕他都能让我失神。

我摇摇头，我究竟是有多爱这个小东西啊，我所有的亲情和爱情，都给他了。

他满脸的潮红，像颗小苹果，让我想咬一咬，亲一亲。

他仰着头，额头布满了细汗，小嘴张着，喘着粗气，似乎是想说些什么，却只能断断续续地吐出不成音节的音调。

他都有些喘不过气来了，他原本没哭的，视频接通之后，应该是委屈了，泪水大颗大颗地掉，哭得一抽一抽的。

“爸爸……啊～呜呜……爸爸……”

他怎么可以长得那么好看，特别是哭着叫爸爸的时候。

我忍不住笑了，他连哭的时候都好可爱。

4是我亲手将他绑在椅子上的

他全身在微微发着抖，偶尔大幅度地猛地抽搐几下，看着不好受的样子。

我当然知道为什么，早上出门前，是我亲手将他绑在椅子上的。

身体被脱得赤裸，双手被反绑在椅子后，双腿大大分开，绑在了桌脚，让他连一丝挣扎的余地都没有，只能被各种器具折磨得哭泣不止。

昨晚是我最生气的时候，我忍住了没有动他，让他去睡觉，养足精神。

今天开始，他跑不了了。

他的反抗在我看来实在不值一提，我早就告诉他，他在这个暑假，会得到很多的“教训”。

粗大的按摩棒，乌黑发亮，上面布满了硅胶颗粒，足足有二十厘米长，就像刑具一样。

我举在他面前，他很懂事地张开嘴舔，任由我握着按摩棒在他嘴里抽插，主动伸出小舌头在乌黑的棒身舔，直到按摩棒亮晶晶的，滴下来的都是他的口水。

“啊啊啊！！！”

他尖叫着，扭动着，却被绳子绑着，我托起他的翘屁股，猛地将按摩棒全根插入，一点适应的时间都没有给他。

他全身没了力气，软得像个娼妓，小穴高频率地张合着，也不知道是喜欢吃还是不喜欢吃，是想把按摩棒吐出来，还是想夹得更紧些。

“爸爸……啊～太粗了……呜呜……饶了宝宝……啊啊啊！！！”

我松开了拖着他屁股的手，按摩棒还有一个黑色的头柄露在外面，我松手了，他坐下去，势必要全部插进去的。

“爸爸！！啊啊～啊……唔啊……”

他全身都紧绷了，无助地试图扭动摆脱，嘴里尖叫着黑得发亮的按摩棒随着我松开的手，他坐下，彻底插了进去，连根部也见不着了！

“啊……好粗唔……好长……宝宝被H穿了啊啊～”

我当然知道他最敏感的小点被按摩棒抵着了，而且这将会抵着很久，一直插着他的小穴，在他最敏感的前列腺干，干得他一次又一次攀上高潮，射精，潮喷，甚至被干到失禁，直到我下班回来。

当然，更残忍的是，我待会儿还会将震动打开，H得他连哭叫的精神都没有。

年轻男孩的身体，青春，白嫩，敏感又勾人，他有多淫荡没人比我更清楚了。

又软又爱撒娇，满心满眼都想着要勾引我，可是身体却没有那么耐操。

每次被我弄得求饶，哭得喘不过气来。

下次却依然不会吸取教训，啧，这样的小骚货，他活该就是要被我凌虐的。

视频里他喘着粗气，眼角绯红，可怜兮兮地看着我，身子抖得厉害，猛然紧绷又放松。

我见他不说话，只得主动哄他。

“宝宝怎么了？”

“爸爸……呜呜……爸爸快回家好不好……啊～啊啊！”

我问他叫我回去干什么？爸爸正在公司上班。

他红着脸，结结巴巴地说，宝宝想爸爸了

真是个谎话精。我差点给他气笑了。

视频也可以见到爸爸，宝宝乖，爸爸很快就回去了

他不依，又哭了起来，哭得直打嗝，嘴里咿咿呀呀地又是求饶，又是呻吟。

他终于说了实话，他就是来求饶的。

他求着我回去饶了他。

“啊……宝宝要被按摩棒干死了，小穴要被插穿插烂了。啊啊～”

他想要爸爸的大鸡巴，不要按摩棒。

求求爸爸回去疼疼他吧。

他哭得很可怜，我却不为所动，甚至想对他更狠些，更残忍些，让他以后再也不敢违抗我，做些让我担心欲死的事情。

他怎么不可怜可怜我呢？

出门前，我很温柔地告诉他，实在受不了的时候，可以打视频告诉爸爸，爸爸会轻些疼他的。

我当然是骗他的，我想看他被干得受不了，被干得汁水淋漓，连穴眼儿都合不拢，全心全意只有给他快感的我，哪里会轻易饶了他。

我要他主动连我的视频，只不过要他主动将最淫荡的姿态展示给爸爸看。

他显然知道我在开会，却还是打过来了。

看来是真的不行了。

我忍不住想笑，我的小宝贝，真的好骚。

他浑身都在抖，一下一下地抖，仿佛触电一样。

猛然抽搐几下，仰头无助地尖叫，我知道他又被干上高潮了。

随后，他就哭得更惨了，嘴里喊着爸爸，主人，老公，乱喊一气，想要被男人怜惜。

我知道他刚刚射了，现在身体敏感到了极致，可按摩棒可不知道，它只是死物，有电的话，会一直干他，甚至干得他昏死过去，再将他干得清醒过来，也不会心疼，不会停下。

不应期还在挨H，身体太过敏感，小肉棒却硬不起来，淫水不知道还有没有在流。

他的脸色很难受，是真的没有快感。

他现在抖得比高潮的时候更厉害，整个人如同狂风骤雨里的孤孤单单的落叶，只能任人摧残。

我知道他刚高潮完，太敏感了，他哭得脸都红了，嘴里爸爸、爸爸地喊，还说着老公饶了我，宝宝再也不敢了，宝宝什么都听爸爸的。

他被干得什么退让的承诺、骚话都愿意说了。

我却始终微笑着看他被冷冰冰的、毫无感情的按摩棒，一次次高潮，却始终没有尽头。

他见哭闹没用，终于没说话了，抿着唇，眼泪无声地流，红红的眼睛看着我，偶尔抽泣一下。

好可怜，我有些心软了，却没有到可以放过他的地步。

我微笑着哄他，如果一直让宝宝爽，怎么叫惩罚呢？

我有些不忍心，又很庆幸。

如果我在他跟前，见着他这个样子，肯定就舍不得了。

毫无疑问地，我被他撒娇几下，就心软了，任他拿捏。

这也是他在我面前越来越嚣张的原因吧。

所以，我现在在公司，可以轻松自得地看着他被玩弄，毕竟哪怕我再心疼，也帮不了他。

我甚至可以对他更残忍些。

“宝宝把腿夹紧，腿根的地方要合起来。”

早上绑着他的时候，腿绑的并不紧。

“爸爸要看到你把按摩棒夹得又紧又深的骚样子。”

“爸爸！！”

他又羞又气，还很委屈，恶狠狠地叫我，声音沙哑，带着哭腔，一看就是在床上被弄得烂熟的那种声音。

我只是微笑，看着他放弃了抵抗，夹紧了腿根，按摩棒的每一丝震动，他都能感受得更清晰。

他剧烈地发着抖，抖得跟筛子一样了，真的好可爱。

他快高潮了，叫得越来越骚，身子犹如脱水的鱼，大幅地摆动着，偶尔抽搐。

可惜，我看不到现场，他一定喷水了，他的整个下身，整个椅子，甚至他脚下那块地，说不定都湿透了。

真是个小骚宝贝。

我被他勾得受不了了，如果我在他身边就可以亲自疼爱他了，把我的大鸡巴干进去，用力拍打他的屁股，听他叫爸爸，叫老公，一时求我慢点，一时求我干得更深，最后被干得尖叫痉挛，射出来。

却没有解脱，还是要继续张大双腿满足我。

可是想想自己应该会早早就舍不得，解开他，把他抱在怀里疼爱，根本见不到这番美景。

真是矛盾。

5插着肛塞一整晚

上个周末我没有让靖云回主宅，小家伙和爷爷奶奶说的理由是被爸爸关禁闭了。

我没有反驳，他现在这个状况，被我锁在家里挨H，干得他腿都软了，水流得和失禁一样，在床上跪着求饶，和关禁闭也没什么区别。

周二我就又接到了老爷子的电话，他对靖云挂念得紧，让我这个星期务必让靖云回去。

我很焦躁，老头子们对靖云的婚事关心得很，尽心尽力地给他介绍年轻貌美的姑娘，哪怕靖云没有这个心思，也总得抽个时间去见见。

张家需要继承人。

靖云和我的年龄太过接近，而我身强体壮，等到我退位，他也掌不了几年权了。

我已经明确表示只会有靖云一个孩子我不乐意有任何人再来分担我对小家伙的爱。

他们不敢拿捏我，只得指望着他们的宝贝靖云早日结婚，给张家生个继承人。

哪怕这只是他们的妄想，我也接受不了。

我为此非常不愉悦。

我的心情不愉悦，小家伙当然要为此付出代价，他已经因为这件事被我折腾了无数次了。

今天公司好几个国际收购案同时展开，我不得不和银行那群老家伙应酬到很晚才回来。

小家伙一直在等我，甚至在沙发上睡着了。

他浑身赤裸着，就那么暴露在空气中，哪怕沙发上铺着绒垫，也不够温暖。

他没有开暖气！

我有些生气，他是不怕着凉，到时候心疼的还是我。

但是想想，也是为了等我，而且他不穿衣服也是被我罚的，从把他接回家起，他就被禁止在身上穿任何的衣物我给他穿上的情趣内衣和贞操裤除外。

每天只能赤裸着身子伺候我，主动捻起乳头喂进我嘴里，连走路的时候，骚水都只能直接沿着腿根流下，没有一点遮拦。

我想操他时，连脱他衣服扒他裤子都省了，分开他的腿就能干。

当然，我命令他，必须主动张开腿让爸爸的大鸡巴H，否则就要用皮带抽他的骚穴五十鞭。

于是我连分开他的腿都不用了，随时随地，只要想要，他就只能主动张开腿，趴着，跪着，像只发情的小母狗一样摇着屁股，主动让我干他。

算了，今晚不和他计较了。

我心情实在愉悦，哪怕公司那些破事儿，也没能影响我。

我这几天终于吃饱了，小家伙骚归骚，可惜实在不耐操。

我16岁就能把他搞出来，在床上的欲望太强，心里有了他之后，就再没碰过其他人，堆积的欲火只能在他身上发泄。

不行，不要，太深了，太大了太粗了，不可以那么快，宝宝不行了，下次再干好不好……

这几句话我听到都头疼，他总是这样的，自己爽完了就不顾我了，我有时真想给他安个阴茎环，我不射他就不准射，非得给他干到腿软失禁、老子满足了为止。

他这次气得我不轻，又恰好是暑假，怎么干都没影响，在耐不耐操这一点上，我非得给他教育好了不可。

“唔？爸爸……你终于回来了。”

小家伙揉着眼睛醒过来，很是娇憨的样子，张开手臂要我抱他。

我很享受他的依恋，不管在床上怎么被我凌虐，只有爸爸是最爱他的，他对我的依赖改不了。

我轻而易举地将他横抱起来，小小的人儿搂着我的腰靠在我怀里，带他上楼去。

想着他被干了那么多天，也该受不了了，今晚让他轻松些。

我忍一晚上不干他，还是做得到的。

虽然我没有干他，但是也只是让他轻松些，没有让他休息。

“自己插进去。”

金属的肛塞散发着冷硬的光芒，那实在是一种很残忍的色彩，没有一丝的感情，被小家伙拿在手里，已经涂好了润滑油。

我对他求饶的眼神视而不见，不冷不热地命令他。

那只是一个小号的肛塞而已，他那口骚穴吃过我的大鸡巴，吃过刑具一般的按摩棒，曾经同时被五六个跳蛋塞满，也被我用扩阴器撑开了给我拍照现在只不过是要插一个那么小的肛塞进去，他还磨磨蹭蹭的，就是吃准了我今晚不打算教训他。

我差点给他气笑了，“宝宝不要得寸进尺，爸爸耐心不好你知道的。”

他知道个屁！我所有的耐心都用在他身上了，他才那么嚣张。

但我这几天对他的狠厉还是有了些效果，他屈服了。

双腿张得开开的，折成M字型，粉嫩的小穴正对着我，咬着牙将肛塞喂进小穴里。

我仔细观察了一下，那骚屁眼确实肿了，像颗小核桃，看着很可怜，今晚让他休息一会儿是对的。

“啊～肛塞进去了……”

他长长地舒出一口气，扭捏地夹紧了腿根，小穴咬紧了肛塞，声音里带着一丝不易察觉的骚浪，在对他了如指掌的我面前却无所遁形。

我摇摇头，没有追究他又开始发骚的举动。

肛塞在他的骚穴里插了一整晚。

我夜半醒来的时候，听见他在小声抽泣，身子都哭得一抖一抖的，显然实在是受不了了，却不敢吵醒我。

见我醒了，他可怜兮兮地问我可不可以把肛塞拔出来，他要被肛塞折磨死了，实在受不了了。

我知道他说的受不了是什么意思，一方面那口骚穴一直被强行撑开，肛塞插着，属实难受；

另一方面肛塞太小了，根本顶不到他的骚点，给他的只有若隐若现的快感，他发骚了。

我伸手往他身后一摸，果不其然，满手的黏液，他又流水了。

我笑了笑，温柔地拒绝了他，并且很有耐心地安抚他，

“现在插在宝宝屁眼里的肛塞只是小号的……”

如果他再不乖乖睡觉，我会给他换上最大号的肛塞肛塞很短，哪怕换上最大号的也不能满足他，欲望反而会将他折磨得更痛苦。

或者是给他戴上口球，插上按摩棒，再戴上贞操环，赶去大厅挨一整晚的H，不能叫出声音来，也没得射。

他打了个寒颤，屈服了，躺进我怀里，乖巧地试图入睡，哪怕肛塞让他瘙痒得浑身难受也不敢再撒泼了。

6早上被当成肉便器狂H，射尿

我早上还困得很，就被小家伙蹭醒了。

我拿过手机一看，气得差点把手机扔出去，才6点。

他倒好，自己还睡着，眼都没睁开。

但是他那淫荡的身体骚得受不了了，嘴里含糊不清地呢喃着，腿间硬邦邦的。

他的骚屁眼里依然插着肛塞，从股沟到腿根到整只圆润的白屁股，全都被湿透了，迷迷糊糊地就在我身上蹭，一副想挨H的样子。

我叹了口气，睁开眼，还很困，昨晚实在是工作得太晚了。

“啪！”

妈的，我没忍住在他的小屁股上狠狠扇了一巴掌，他尖叫着醒了，恶狠狠地瞪我，气我大一清早就打他，他还含着肛塞，刚才那一下打得他差点跳起来。

只是我看他的眼神比他瞪我更凶，他就屈服了，像个被欺负的小媳妇，可怜兮兮地跨坐在我身上，小脸在我胸膛蹭了蹭。

他乖巧地问我，早上要使用他哪张小嘴儿，是上面的那张，还是下面的那张。

看来他真是痒得受不了了，真是个小骚货。

在他那骚屁眼里插了一晚上的肛塞果然是正确的，下次要多放些各种各样的东西。

他平日里早上哪有那么乖伺候我，都是被我干醒了，还抬脚想踹我。

小婊子。

我有些困倦，想享受一会儿。

要是用下面的小嘴，就只能骑乘了，他的体力肯定不能让我射出来，最后还得我自己挺腰干他。

于是我命令他，用嘴巴舔。

“含深点，舔到射出来为止。不然的话，鞭子抽骚穴和奶子，各30下。”

他显然吓到了，眼睛都红了，实在不明白为什么爸爸一大清早的就那么凶，不仅打他屁股，还想抽他的小穴。

我不想多做解释，他这个暑假会对此有更深刻的理解关于爸爸疼他的时候可以有多宠，在床上有多温柔，但是也可以有多粗暴，多残忍。

这是他该受的惩罚，也是我一早就不想再压抑的本性。

我希望他能借此明白，不要总是做一些挑战我底线的事情，例如去见女孩子，例如得寸进尺地和别人打群架打得满身伤，否则我会对他非常残忍。

他是我的，没有任何人可以伤害他，哪怕是他自己，也不可以。

他饥渴极了，头一次那么主动地伏在我的胯间，小手握着又烫又紧绷的肉棒我憋得慌，棒身青筋暴起，又实在很长很粗，看着有些狰狞吓人。

他却像看到了什么美食一样，一口一口地吮吸着，吃棒棒糖一样吃得津津有味。

小家伙下面那张小嘴儿不耐操，上面那张嘴的功夫倒是越来越熟练了。

没办法，他总得有张嘴替我含着，不然我发作起来真能H死他。

舌尖在龟头打着转，嫩滑的手握着棒身撸动，将小孔分泌的透明液体全部吞掉了，我涨得不能再涨，只想操烂他那张小嘴儿。

“大口含进去！”

“唔！！”

他深喉为我舔，粉嫩的舌头被大肉棒压着，大半根都插进了他嘴里，实在是进不去了。

炙热的大肉棒显然快让小家伙窒息了，他的呼吸越来越急促，喉咙被插得一阵一阵地干呕收缩，吸得我好爽。

我忍不住按住那颗黑色的小脑袋，在他嘴里抽送起来，将他的嘴当成了骚穴一样干！

每次插入都要到他的喉咙深处、再也插不进去为止，抽出来时还要他用舌头舔我的龟头。

他被我干上面那张小嘴就已经浑身都染上绯红了，肛塞根本挡不住他的淫水，现在已经连成了条条细线，从他那口骚穴流出来。

我冷眼看小家伙淫荡的样子，身体是骗不了人的。

可是他总是做出一副是我强迫他的样子，真的让我非常不爽。

我忍不住想逗逗他。

“爸爸的大鸡巴好不好吃？”

“宝宝的骚穴好湿，想被干是不是？”

“吃得跟个荡妇一样，那么大口。”

“唔……”

他被干得干呕不断，说不出话来，睫毛微湿，妖艳极了。

我没忍住，还是笑了，我实在很享受这种把他拿捏在手中，随意玩弄的感觉。

这小家伙平时是可劲儿折腾我，我在他面前，也就在床上能找回几分颜面，平时都是他在作威作福。

“唔……啊……唔……”

他不行了，我越插越深，他干呕得愈发激烈，估计嘴里已经又酸又痛，再干下去，都该破皮了。

我呼吸粗重起来，有感觉了，差不多了，想射爆他。

“起来，自己把大鸡巴插到你的骚穴里去。”

我命令他用骚穴把我的大鸡巴含进去。

他哽咽着将插得他直翻白眼的大鸡巴吐出来，咬着牙，把插了骚穴一整晚的肛塞取出。

跨坐在我身上，像个妖精一样扭动着，吃下我的晨起的东西，努力地摇晃着自己的身子。

他的小脸布满了泪痕，下巴到锁骨也是大片湿滑的口水帮我口交的时候，可怜的小家伙根本来不及把口水咽下去，我的鸡巴太大，干得他只会张开嘴让我插，乖乖地用舌头舔龟头，哪里还有余力顾及把口水咽下去。

“坐得深点，快点。”

他动得不紧不慢，尽管知道他尽力了，我还是有些暴躁。

忍不住扬手一下一下地掌掴着那只白屁股，很快就红了一大片，他的皮肤嫩，圆润的屁股肿得高高的，像颗熟透的蜜桃，再被我抽几下，就能淌出汁水来。

“啊！！爸爸……好疼，呜呜……啊啊……”

他被我打得浑身发抖，小穴痉挛着收缩着，仿佛想把我夹断一样，又吸又吮。

我眯了眯眼，好爽，可是还不够，想让我射出来，还远远不够。

小家伙体力太差，骑乘根本不能让我射出来，哪怕他已经用上面的小嘴含了很久了。

这我倒也不生气，我在床上向来绝对强势，要掌握主动权的，哪怕骑乘，也该是他被我握着腰上下H。

只是我想到他这小身板还敢去和别人打架，我就有些生气。

爸爸为了什么都愿意做，那么他为爸爸去健身房锻炼锻炼，照顾好自己的身体，顺便更耐操一点，也不过分吧。

老子迟早得把他骗进健身房去。

算了，不射在小穴里了，给他些其他的东西。

他动得实在不够用力，我被他伺候了很久也没能射在他穴里。

我一把将他掀翻，按在身下，拔出大鸡巴对着他的脸撸，射了他满脸都是。

“张嘴！”“唔……”

呼……指望他骑乘，倒不如我自己撸来得快。

他精致的小脸上布满了一滩一滩的白色精液，张开的小嘴也被射了一大滩的热浆。

“爸爸……”他失神地叫着我，在我的注视下，乖巧地滑动喉结，将我射在他嘴里的精液咽了下去。

粉嫩的舌头舔了一圈，他自己的肩膀，嘴唇，我的胸肌腹肌，他能看见的精液都吃干净了。

“爸爸怎么不射在宝宝的骚穴里。”

小家伙以为这就完了，手臂环着我的脖子想要撒娇。

我笑了，拍拍他的小屁股，

“今天喂肉便器宝宝吃其他的。”

他不明所以地歪头看我，那模样真可爱，像只无辜的小鸟儿。

我又硬了起来，他似乎明白了什么，表情瞬间惊恐起来，转身就想逃。

我哪能让他走了，双手握住他的腰，猛地一下深深的顶撞！

“啊……爸爸……！！”

他仰着头尖叫，身子挣扎着，却被我紧紧掐住了腰，坐在我身上，骚穴里深深地插入我的大肉棒。

“爸爸……爸爸……饶了宝宝，呜呜……啊……已经被射满了……”

他哭着求饶，一晚上的晨尿，滚烫又巨量，我昨晚还喝了好些酒，灌得他的小穴彻底满了，连肚子都微微鼓起了来。

我看着他的小肚子被我浇灌得鼓起来，肚皮一点一点胀大，就好像怀了我的种一样。

这个认知让我非常愉悦，尽管我不愿意再有孩子，但是和小东西爱的结晶还是可以接受的，虽然他并不能分走太多我的爱。

可惜让靖云生孩子，哪怕是我，也不能实现，毕竟我还知道自己生的是个儿子。

“舒服吗宝贝，骚穴吃饱了没有？”

射了他满肚子尿液，我终于有些知足了。

我忍不住逗他，他现在的这个样子，浑身软绵绵的，我稍稍逗一下他，他就痉挛着抽搐、发抖，我的大肉棒还插在他穴里，被他夹得又快硬了小家伙真的太骚了，让我想怜惜他都做不到。

他的脸通红，

“爸爸……啊……肚子好涨，啊啊！！不要动，啊……要流出来了呜呜……”

我盯着他不说话。

我想我现在的眼神一定很露骨很贪婪，因为他被我看得羞燥无比，居然又忍不住含着我的大鸡巴扭来扭去。

“爸爸……”他可怜兮兮地叫我，声音又软又嫩，带着情欲的沙哑，欲求不满的骚货。

“爸爸要拔出来了，宝宝夹紧。不准流出来。”

“不要！！宝宝夹不紧……爸爸……不要拔出来……”

“爸爸……会流到床上的，不要……爸爸……”

他的声音惊恐极了，都快哭出来了，爸爸、爸爸地喊个不停。

啧，我难得听见他居然求我不要拔出来，他向来都是求我不要再插了。

他昨晚没有挨H，却塞着肛塞，一整晚，穴口肯定是湿润好插的。

这也就导致了不够紧，可能会让我射进去的尿液流出来。

我当然不可能纵容他。

“流出来的话，你的小屁眼会被抽烂。”

我看着他，轻描淡写地说，

“然后再被灌肠灌满，流出来就继续挨打，直到你觉得自己可以夹紧为止。”

“一只连主人的尿液都夹不紧的肉便器是不合格的。”

“爸爸……”

“不要那样对宝宝，唔……可以夹紧的，呜呜……宝宝是很棒的肉便器，呜呜……”

我的表情很严肃，他相信了，委委屈屈地叫我，磕磕巴巴地解释着。

可是说出的话实在太羞耻太淫荡了，让他忍不住一边说一遍抽泣起来。

我在心里暗笑，他好傻，肛塞是我插进去的，我当然知道他现在夹不紧，可我就是要吓他，要罚他。

他从小到大做的那些让我提心吊胆的事，罚我罚得还少吗？

7小穴几乎每时每刻都是插满的

又一次被爸爸干得腿都合不拢之后，我哭得满脸的泪痕。

爸爸的大肉棒拔出来的时候，那口不受意志控制的骚穴甚至还依依不舍地咬着它。

拔出来之后小穴就合不上了，精液混着白浆汩汩流出，我脸红透了，太淫荡了，怎么可以那么骚。

我也不想哭得那么难看的，可是爸爸要得实在太频繁，太多了。

哪怕爸爸不干，也会让其他的东西继续折腾我，白日里他去上班的时候，把我绑着让按摩棒操我一整天，甚至他还把我的腿也绑在一起，要我紧紧夹着按摩棒。

有时候还会给我戴上乳夹，视频听着语音，听我绝望地扭动着，乳夹上的小铃铛叮当作响。

我哭得声音都哑了，他甚至还在那头笑，他真的太讨人厌了。

夜里爸爸爽完了，还给我插上肛塞，或是穿上贞操裤，我整夜整夜地被欲望折磨着，哭着求他都没用。

我也不敢一直闹着爸爸，真把他惹急了，会对我更狠。

我有些后悔了，早知道就不和那些人打架了。

我动手的时候就知道爸爸不会轻饶了我，但我没想到他会那么生气，罚我罚得那么狠。

放暑假已经一个多星期，他从未让我出过门。

好在过几天可以回主宅，爸爸再厉害，也不敢在主宅弄我吧。

我忍不住又哭了，爸爸怎么那么坏啊，无论如何他就是不会让我的小穴停下来。

小穴几乎每时每刻都是满的，插着各种各样的东西。

最不济也要插着跳蛋或者肛塞，保持小穴的湿润和柔软，方便爸爸随时随地地使用。

我擦擦眼泪，告诉自己男孩子不能哭，被爸爸干得受不了的时候除外。

我一时希望爸爸插进小穴里的东西大一点，哪怕被干一整天，干得百般失态，起码可以让我爽到；

一时又希望爸爸温柔一些，插一些肛塞、跳蛋之类的就行了，不要把戴着颗粒的按摩棒或是狼牙棒插进来，可是这样虽然不是很辛苦，但一直被勾着吊着，也爽不到。

房子里开着暖气，哪怕我浑身赤裸着，也不会着凉的。

快到爸爸回来的时间了，我努力走到玄关，好难过，腰很酸，连腿根都被干得合不拢了。

敏感的小穴里塞着爸爸早上插进去的按摩棒。

早上伺候得爸爸很舒服，又被他在小穴里射尿了，灌了满肚子的尿液。

射完了精液又射了尿液，全都射在小穴里，连小肚子都被爸爸干得鼓起来了。

他今天终于大发慈悲只是将按摩棒插了进来，没有打开遥控器绑着干我。

啊……想起那种被他彻底射满的感觉，我忍不住打了个寒颤，太可怕了。

仿佛真的要被爸爸射爆了。

我站在玄关犹豫着，到底要不要现在就跪着等爸爸，还是偷一下懒，听见了爸爸的脚步声再跪。

今天插进去的按摩棒太深了，而且好粗。

爸爸今天早上出门的时候将我按在门上，将按摩棒一插到底，当时我的尖叫声太大，爸爸吃醋可能会被邻居听见，还狠狠在屁股上抽了二十来下才放过我。

要是现在就跪下去，还要按爸爸的要求跪得标准，屁股重重压在腿上的话，按摩棒会把我干死的！

按摩棒会插得更深，甚至还会因为我忍不住发抖而将我的小穴插得更难过，H得它淫水乱流，止都止不住，爸爸经常取笑我是小骚货，是坏掉的水龙头。

可是如果偷懒的话，会被爸爸发现的他只要伸手摸一摸我的小穴，就会发现水好少，也不够湿润松软，肯定夹得不紧不深，偷懒了。

我会被爸爸罚死的。

天啊，被爸爸罚死，我又有些激动了，身体发软，心里居然渴望被爸爸这样对待。

这种渴望让我决定先不跪了，给爸爸一个对我动手的理由。

“啊……爸爸……啊啊！！！”

我听见自己带着哭腔和疼痛，还有快感的声音，好骚啊，连我自己都觉得骚。

我被爸爸用领带扎着双手，绑在楼梯扶手上，像个荡妇一样高高翘着屁股让他后入H。

我知道自己这个姿势有多勾人，腰细腿长，屁股又圆又翘，像个荡妇一样，摇着屁股要被男人的大鸡巴H，满足他所有的征服欲和凌虐欲。

两瓣大白屁股一定红透了，像颗熟透的蜜桃一样，布满了爸爸的掌印，甚至还有他的牙印。

“啊！！不要了……爸爸……啊啊！！不要打屁股呜呜……”

谁在叫啊，怎么那么虚伪，连我自己都听出了虚伪了。

明明叫得那么骚，声音那么软，只听声音都知道被快感侵蚀得有多爽，我怎么好意思说不要啊。

明明自己翘着屁股往上顶了，我还在说不要。

“爸爸……啊啊～爸爸！不要打了……唔……不要插得那么快啊啊～”

大鸡巴进进出出，紫黑粗壮，每次抽出去我都舍不得，小穴拼命地咬着，却拦不住爸爸抽出去，好在他马上又会干进来，给我疯狂的快感。

“啪！啪！啪！”

肉体拍打的声音，我的屁股好疼，骚穴好爽，我甚至分不清是爸爸的手掌扇打的声音，还是他饱满的囊袋、肉体撞击的声音。

“宝宝又撒谎，撒谎的孩子要被H死。”

“小婊子，骚穴咬得那么紧，还敢说不要！”

“唔……爸爸……要……啊啊～把骚穴插烂，啊……干死宝宝……”

“啪啪啪！”

爸爸又在打我的屁股，好疼，爸爸的力气好大，火辣辣的疼，又疼又热，又好爽。

“宝宝就是爸爸的肉便器，是爸爸的性奴，你凭什么说不要，嗯？”

“啊……”

我已经是个19岁的人了，怎么还会被爸爸打屁股，虽然是在床上，可我真的要被爸爸干死了，好爽啊。

我又一次高潮了，精液射出来，还弄脏了爸爸的腹肌。

爸爸似笑非笑地盯着我，我只好去舔他的腹肌，将自己的精液吃得干干净净。

没想到这又刺激到他了，爸爸给我戴上乳夹，听着我喊疼。

“让宝宝喘口气再继续。”

爸爸的眼神很凶狠，他盯着我，“爸爸怕把宝宝干死了。”

他的手指随意地拉扯着乳夹，拍打着我的乳头，甚至拉着它转圈圈。

“好疼……爸爸……啊……爸爸……不要扯乳头……啊！”

我只会喊爸爸了，我受不了，乳头太敏感了，被这样粗暴的玩弄，两颗小肉球被弄得比石子还要坚硬，我知道骚穴又湿了。

“啊啊！！”爸爸居然用乳夹拉起小乳头，用手指狠狠地弹它们。

我……硬了，呜呜……爸爸也发现了。

我忍不住将头埋进枕头里，不肯出来，这么骚的我，说自己不想挨H，谁信啊。

我很害羞，明明很疼痛，很瑟缩，身体深处却在痉挛，我沉迷于此，兴奋极了。

爸爸一定发现了，不然他那么疼我，怎么舍得骂我小婊子，说我是骚货，还对我下手那么狠。

爸爸知道我喜欢这样。

呜，真的好羞耻啊，可是真的好想要。

“爸爸，宝宝的小穴好疼，是不是被插坏了，呜呜……爸爸……”

怎么可能是受伤了，是太痒了，找了个理由勾引爸爸，让他去摸一摸小穴，或者直接操进去。

勾引自己的爸爸这种事情，我知道这样做是不对的，但是我已经停不下来了。

果然，爸爸看都没看，狠狠在我屁股上赏了一巴掌，再一次用粗大的肉棒，插进淫贱的小穴里，狠狠抽插。

“啊！！爸爸……好疼……啊～太深了，呜呜，爸爸……”

我被爸爸侵犯得很兴奋，请爸爸继续蹂躏我吧。

8以后他在家都得给我脱光了裸着

事态一旦开了个头，一切就都不可阻挡了起来。

我尝到了甜头，就再也不愿意之前那种三天两头吃不饱的日子。

弄得他求饶哭叫，颤抖着高潮，抽搐着射精，骚穴里被灌满爸爸的精液尿液不好吗？

反正小家伙心里也喜欢。

今天要带靖云回主宅，老爷子想见他倒是没有问题，但一想到他万分关心靖云的婚事我就头疼。

“爸爸……宝宝想穿衣服。”

小家伙哭着求我，毕竟是个文明人，他已经一个多星期没有感受过身体被布料包裹的感觉了，每天只能像个原始人一样赤裸着身子，时间长了，他羞耻得想找个地缝钻进去。

大清早的他就被我H醒了，分开他的腿，拔出小号的按摩棒，直接插进去被迫撑开了一整晚的小穴软得恰到好处，热乎乎的，会咬人一样。

还是很紧致，我没舍得将他玩坏了，插的按摩棒是最小号的。

大鸡巴H得他尖叫着醒来，射得他又烫又爽，浑身抽搐着求饶。

哪怕射了我也没拔出去，抱着他享受高潮的余韵。

男人真是用下半身说话的动物，爽完之后，我身心舒适，不想动弹，只想将他抱在怀里亲。

至于他哭着求我，想穿衣服？

啧，这种随时随地、拉开他的腿就可以干的日子太爽了。

他在妄想，以后他在家都得给我脱光了裸着。

我终于舍得从小家伙的肉穴里拔出来，穿上裤子，扣好皮带，下去给他做早饭。

大肉棒缓缓拔出，湿滑黏腻，带出大滩粘稠的白浆，全都洒落在他的股缝腿根。

大龟头出来的时候，穴口被逼得发出“啵”的一声脆响，淫荡极了，舍不得把含着的大鸡巴放出去吗？

小家伙连屁股都抖得厉害，哭得不能自已。

他大清早地就被我干得差点昏厥过去，现在正埋在枕头里啜泣。

我再回来的时候，明明不冷，靖云却用一层薄被包裹着自己。

我忍不住觉得好笑，看来他是真的想穿衣服了。

“骚货有什么资格穿衣服？”

听见我这话，他气得眼都红了，想要骂我，却又不敢。

我一把拉过他坐在我腿上，小家伙像只被驯服的小猫咪一样窝在我怀里，不闹了。

他忍不住伸出手来摸我的腹肌，用手指在我胸膛若有若无地画着圈圈，还含着我的乳头吸。

妈的，小婊子，又发骚！我又没有奶给他喝。

他就是个小色鬼，从来不掩饰对我身材的垂涎，逮着机会就对我的肌肉动手动脚。

带他去海边玩的时候，一堆的女人上来搭讪，说我很性感。

把小家伙气得够呛，那天晚上我腹肌上全是他的齿痕，连胸肌都没放过，被他狠狠咬了几口，刺激得我当晚差点把他干死在床上。

后来便只给他一个人看这么私房的东西了。

“爸爸……”

他有些回过神来了，心里肯定咽不下这口气我昨晚享受完，就把按摩棒插进了他的骚穴，满腹的精液都堵在他肚子里，今早又把他干醒了。

他觉得自己已经被我罚了一个多星期，这阵火也该过去了，又有了要嚣张起来的趋势。

他却不知道，我尝过甜头，就再也不想回到从前。

我特地定制了好几条鞭子，准备用在他身上。

我承认我性癖有些粗暴，甚至很想狠狠地性虐他，调教他，可是他也喜欢不是吗？

这种可以随时享用他的身体，H到满足，糖果和鞭子一起给的日子，我不想结束。

靖云的脚很精致，十颗脚趾圆润可爱，白里透红，脚腕皓白，线条十分流畅。

我有恋足癖的话，他肯定得被逼着天天给我足交，幸好我没有。

但我想把他的脚抓在嘴里舔，咬，让他又疼又骚，听他满是春意的浪叫声如果不是小家伙正用脚在我胯间踩的话。

虽然我的大鸡巴满足之后已经软了，但黑紫的依然半勃起着，被他刺激了一下，待会儿估计还得起来。

我由得他去，谅他也不敢用力。

果然我很快又被他踩硬了，哪怕还穿着裤子，尺寸也非常可怕，胯间布料紧绷，有巨龙藏在里头，裤子仿佛下一秒就要被崩裂了一般，隔着裤子都感受到了热度，烫得吓人。

小家伙自食恶果。

他那小脚丫子仿佛碰到了什么怪物一般，猛地收回来，不敢再惹我。

动作之迅速，甚至让我怀疑昨晚是不是可以再多要一次，去主宅回来可以试试，H得他第二天起来没有力气、也不敢胡闹。

“鸡巴烫脚？”

我看他这避之如蛇蝎的样子，有些好笑。

明明在床上扭着哭着用骚穴拼命吞吃，要我喂大鸡巴的人也是他，得不到满足的时候，跪趴在床上，和小母狗一样摇着屁股，嘴里喊着爸爸操我，宝宝要被大鸡巴干死。

我面无表情地看着他，小婊子自己找虐，

“闹够了吗？”

他嘴唇微动，嗫嚅着，一句话都不敢说，坐在我腿上，一颗小脑袋深深地埋在我怀里不肯抬头。

他的屁股好翘，哪怕坐在我腿上，也是非常明显的翘弧，特别是他压着腰，两条手臂环着我不放的时候，屁股更是翘得高高的。

我伸手分开他的屁股，幽深勾人的肛门豪无顾忌的暴露着，那里被大鸡巴干了一次又一次，有多软有多热有多紧有多会吸，我都一清二楚。

他的穴口被干成了一个荔枝大的小洞，鸡巴拔出来了也没能合拢，打开着能看到里面的软肉。

肛口是艳丽的玫瑰色，被操得烂熟，里面却还是粉粉嫩嫩的样子，很幽深，很勾人。

我拔出来那么久，那骚穴终于合拢了些，但是却让人想狠狠凌虐它，让它再次绽放。

我实在没忍住去调教室拿了串拉珠过来。

9插着按摩棒翘着屁股挨打

“爸爸……爸爸……啊！呜呜……好疼……啊！！爸爸……”

随着我的鞭子一次次落下，靖云抽泣着，一声声地叫我，深深浅浅，软软糯糯，声音里带着哭腔和求饶。

真勾人，我舔了舔牙根，手更痒了，真想把他绑在床上，什么都不准干，天天伺候我虽然他现在的待遇已经差不多是这样了。

我当然不会责怪他一个男孩子总是那么容易被我弄到哭。

毕竟大白天的翘着屁股挨打，屁眼里还插着粗大的按摩棒，换谁也受不了。

鞭子每一次下来，浑圆挺翘的屁股都被我打得颤抖抽搐，那口小穴绝望地咬紧收缩着，按摩棒无情地将它撑开。

我有心教训他，鞭子好几次正巧抽在按摩棒上，将它深深地推入，抽过他的股沟，看他那口骚穴流出黏乎乎的汁液，而靖云的身体更是像触电一样疯狂颤抖着。

“今天，骚穴把串珠吃进去才可以出门。”

“不然就抽烂你的小屁股，带去调教室吊起来玩。”

“不要……呜呜……爸爸……真的吃不下去……啊……太粗太大了……”

我拿回来的串珠很精致光滑，水晶打造，晶莹剔透，闪着温润的光泽，塞进靖云的小穴里，一定更好看。

这些珠子是透明的，穴口被完全撑开之后，就能够清晰地看见骚穴里面，那些软肉怎样无助地颤抖，有多么淫荡，粉嫩的肠肉会被串珠折磨得抽搐跳动；甚至每一滴淫水怎样产生，流动，最后他可能会被串珠弄到潮喷，我都能清晰地看到。

要不是小家伙自己惹火，我知道今天要回老宅，是不会动他的。

“宝宝的骚穴把串珠吃进去，爸爸才会带你回老宅。”

我温柔地哄骗他。老爷子那边催得急，他愿不愿意吃，今天都得带他回去。

呵，回了老宅，又有人给他介绍女孩子。

哪怕他不是自己想，我也吃醋，我得让他想到这件事就腿软、骚穴流水才能放心。

他要记得自己是谁的人。

骚屁眼里还插着自己男人放进去的串珠，每一秒每动一下都在提醒着他，自己是我的小性奴，小骚货。

这真是太美妙不过了，他还能有什么心思想女孩子？

他早就该明白，我不可能让他有任何和别人勾上上的可能，我承受不了那个风险。

女孩子，呵，小婊子是在找死。

“爸爸……宝宝受不了的……”就是要他受不了。

靖云犹犹豫豫地撒着娇，显然在权衡利弊。

毕竟把串珠塞进小骚穴里可比在家里被我弄一天轻松多了，而且今晚住在主宅，我也是顶多H他一顿，不会再玩什么花样前提是他不惹事的话。

我这几天下手越来越狠。

那天他给我舔，舔了一会儿就故意折磨我，含着龟头半吞不吞，拿舌尖挑逗着顶端的小孔，每每我喘着粗气时想要自己在他嘴里抽插时，他又吐出来，用那张精致的小脸温顺地摩擦着，可怜兮兮地求我让他喘口气。

我快要为他疯狂的时候，他居然直接吐出来说要去洗澡！

气得我把鞭子拿出来了，直接对着他的小穴抽。

抽得他满地打滚，痉挛着哀鸣，淫水如同失禁一般喷发，一边哭一边求饶。

靖云现在显然吃不消了，抓着机会就想回主宅，想穿衣服。

“我吃不进去！小穴会被爸爸玩坏的！”

见我不为所动，小家伙带着哭腔吼我，声音都有些哑了，谁叫他这两天叫得那么浪。

我将手指插进去他嘴里，示意他舔。

靖云将待会儿要插他的手指舔湿润，甚至还在滴水。

我的手指毫不留情地插进靖云的小穴，用力抽插，他又开始咿咿呀呀地浪叫了；另一只手拿过串珠，

“宝宝张嘴，舔。”

水晶的串珠被他粉嫩的小舌头舔弄着，他将串珠一颗颗含进嘴里，舔得湿润，亮晶晶的。

很快这带着他自己口水的东西，就要插进他的骚屁眼里。

靖云两腿分开跪在我脚边，屁股高高翘起，哭得身体一抽一抽的。

浑圆的小屁股有着道道鞭痕，勾人极了，看得我心痒痒。

他的身材真的棒极了，介乎少年与男人之间的力量感，肌肉柔韧不突兀，健康充满活力。

我用手轻轻的抚摸过他的脖子，锁骨，逗弄两颗小乳头，平坦的小腹，凹的很深的细腰，高高翘着的浑圆的屁股，结实的长腿。

我有些得意，这小家伙是我的，从懵懂的孩童到肆意的少年，我都陪着他。

我也不知道是他长成了我最喜欢的样子，还是我连喜好都照着他而改变。

应该是后者吧，毕竟无论他什么样子，我都喜欢。

10塞满串珠，被干得比性奴还骚

“是要宝宝自己塞，还是爸爸帮你塞进去？”

串珠由十颗组成，最小的那颗只有小枣大小，依次增大，如荔枝，如核桃，如乒乓球，如高尔夫球。直到最顶端那颗，足足有网球大小！

他的小穴极其敏感，串珠一颗接一颗喂进去，再进进出出，将他干成荡妇真是绰绰有余。

“爸爸塞……呜呜……爸爸……温柔一点塞进去嘛～”

小家伙贪图享受，不过被我的手指抽插几下，股沟又被淫水弄湿了。

那口小骚穴是很想挨H的，却舍不得自己动手虐自己的小屁眼，便叫爸爸动手。

我叹了口气。靖云总是爸爸、爸爸地喊，娇憨，甜美，或是急促或是断断续续，带着撒娇的模样。

爸爸，爸爸，一声声地叫，深深浅浅，软软糯糯，情真意切。

特别是干得狠了的时候，仿佛什么都不会说了，只会叫爸爸，好像我是他全部的依靠。

总是喊得我心荡神驰，呼吸急促，既想把他抱在怀里亲，又想狠狠蹂躏他，让他知道在床上，叫爸爸没用，爸爸才是对他最残忍的人。

于是由我亲自动手。

第一颗珠子进得不费吹灰之力，靖云身子被调教那么久，吃前边几颗就根奖赏一样，迫不及待，甚至主动吮吸。

骚穴蠕动着，还很松软，早上被我H了一顿，插着按摩棒挨了一顿打，刚刚又被手指奸了好一会儿，淫水淋漓，串珠刚插进去个头，就被那个小骚穴自己吸进去了。

“唔……爸爸……”

简直骚得不像话！让我怎么忍得住不折磨他。

他仿佛也知道，自己求饶了那么久，骚穴却吃得那么欢，耳朵都红了。

珠子一颗接一颗地被塞进去，肠道逐渐被填满了，F丽的小穴从开始的迫不及待，变成了挣扎吞吐，现在真的是我在往里头塞了。

我力气大，手也很稳，掐着那截细腰，狠狠用力，便进了个头，再在骚穴上拍几巴掌，看着那珠子逐渐吞没在鲜红烂熟的小穴，不见踪影，然后是下一颗。

靖云吃下八颗后已经受不了了，情真意切地求饶，叫得嗓子都有些嘶哑了。

那些珠子虽然已经很粗，但还是被我半强迫地塞了进去可是现在，那口骚穴已经被塞满了，还有最大的两颗，就得靠里面的珠子挤压、深入，给它们腾位置了。

我手下的身子抖得厉害，可是骚穴在插入的期间却一直很湿润，源源不断的汁水润滑着串珠。我没有追究，不知这小婊子对此会怎么解释。

那可怜的小穴已经完全看不到皱褶，被撑开撑满，薄薄的内壁紧紧地吸附在珠子上，颜色鲜红无比，仿佛再动一动，就会被撕裂。

透明的珠子可以让我清晰地看到里面抖多厉害，他的穴有多深多骚。

“爸爸……疼……啊～爸爸！！不要再塞进来了……啊……爸爸……”

他叫得我心都颤了，怎么会有那么甜，那么骚，那么淫浪惹人疼的宝贝。

我忍不住拍了他一巴掌，他的尖叫接近于凄惨，串珠被打得在他的骚穴里头滚动，碰撞，身体的主人被折磨得双目失神，双唇嗫嚅着，

“爸爸……宝宝不行了……啊……骚穴、被塞坏了……爸爸……”

“宝宝把口球戴上，再叫爸爸，爸爸把宝宝弄坏了。”

靖云戴着口球，跪着翘起屁股，他显然跪不住了，腿软得厉害，手臂努力支撑着自己，生怕没跪好被我罚得更狠。

小家伙叫不出来，口水也咽不下去，拉出长长的银丝，只能泪眼汪汪地看着我，像只可怜的小狗狗，一双眸子里全是恳求。

这显然不可能打动我。

彻底掌握他的欲望，让他彻底臣服，光是这个想法，就足以让我心肝都在颤。

“乖，还有两颗。”我温柔地摸了摸他的股沟，抚慰着他的小穴，如同无情的医生哄骗即将被扎针的孩子。

填满的肉穴再次被强行撑开，鸡蛋大小的珠子被我捏着试图挤进去！

“唔……”靖云的身子又软又热，说不出话来求饶，抖得像我在欺负他一样，小骗子。

终于开了个小口，珠子被我强行推进，我甚至听见了里头的串珠挤压碰撞发出的粗粝的吱嘎声！

那颗鸡蛋大小的珠子被硬塞进去时，已经将那可怜的小穴塞得一丝缝隙都没有了。

靖云如同一条失水的鱼，身子一抽一抽地抖动着，嘴里无声地喊着爸爸。

我摸着那口小穴，满意地感受着他随着我的指尖移动，抽泣着抖动。

我抓住他的手，牵引着来到身后，摸最后一颗挂在外面的，足足有网球大小的串珠。

“宝宝真棒，骚穴好能吃，塞满了挤一挤，还能继续塞。”

“呜……”

“最后一颗，我们一起把它按进去。”

我抓着他的手，要他自己玩弄自己，自己把骚穴给撑坏！

他此时已经彻底落入我的手中，从感情到肉体，被我掌握着欲望，肆意玩弄。

我抓着他的手用力，在自己的小穴拍打，将最后一颗珠子一点一点地塞进去那口充盈的小穴。

时间不多了，今天还要带他出门。

我扬起巴掌，狠狠一下打在了珠子上！

没有留情，那力度如此之大，直接将珠子硬塞进去了一半，死死地卡在屁眼中。

小家伙被这力道插得闷哼一声，整个人往前扑去，却立即被我扯了回来在床上继续翘高屁股，口水从他嘴角流下，淫荡得不可思议，此时的靖云仿佛一个只有肛门，只配让男人玩弄的性爱娃娃。

最粗的地方进去了，我只需慢慢欣赏着那口骚穴自己蠕动着，将最后一颗珠子慢慢吞入。

终于最后一颗珠子也隐没在穴口，透明的珠子撑开小穴，如同一个窥阴器一般，打开血红的小洞，让人尽情观赏里面的美景。

我终于放开了靖云的手，让他可以自己挣扎了。

小家伙像只濒死的小兽，剧烈地摇动着屁股，翻滚着，戴着口球呜呜叫，试图将串珠甩出体内，却让串珠在体内碰撞，挤压，操弄着柔软的肠肉……

“呜！”靖云甩着头瞪大了眼睛，身子抽搐着，抓着我裤脚的指节甚至用力过度泛起了青白。

仿佛被打开了什么机关一般，他猛地软了下去，在地板上无助地颤抖，蜷缩，他试图将自己弓起来，掩饰自己的淫态，却发现一旦弯腰折腿，小穴受到挤压，里头的串珠会将他折磨得生不如死。

他射了。我微笑地看着地上的一滩白浊，我的宝宝真骚，不过自己扭扭屁股，被满穴的串珠摩擦挤压了几下，就射了，算了，我本来就知道他淫荡，不和小家伙计较了。

我拿出他的口球，温柔地拍了拍他的小脸蛋，示意他回神。

小家伙一双眼睛湿漉漉地看着我，又依恋还有不安，不知我还要怎么折腾他。

“爸爸……”

“把自己射出来的东西舔干净。”

看来被虐肛宝宝也很喜欢，他什么时候可以控制自己不流骚水不射精了，我才相信他不喜欢被我虐玩。

被一组串珠弄得比性奴还骚的小家伙。

我打开车门，靖云从车上下来。

他本就生得极好，五官精致i丽，此时经过一番整理，更是勾人眼球。

唇红齿白，举止优雅，言谈得体，一副精致贵公子的模样除了走动之间有些不自然的怪异，连腿根都合不拢的样子。

他得自己走路，主宅人多眼杂，我抱着他不知该引来多少窥探的目光。

宠爱过甚，会给他带来危险。

只有我才知道，他何止拿走了我的全部宠爱，拿走我的命都不成问题。

“大少爷、小少爷……”

家里的佣人们叫我大少爷，把靖云叫小少爷。

那么多年了，我依然觉得有些滑稽，他是我的儿子，哪怕从老爷子的辈分来算，也是孙少爷才对。

“云云啊，爷爷上次给你介绍的女孩子怎么样？”

老爷子不顾身份，兴冲冲地出来迎接半个月没见着的小家伙。

张口就直奔主题，我站在靖云旁边看着，小家伙的脸瞬间就白了，一双湿润的眼睛直勾勾地看着我，可怜兮兮的，像只讨饶的小猫咪，可爱又可恨。