书名：暖阳

作者：半醉山翁

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、三观不正、破镜重圆、强制爱、骨科、年上

简介：前男友是我哥

冯冬阳有个弟弟，

但他不喜欢被叫“哥”。

-----

1.微现实感，攻受都有性格缺陷，不是完美人设。

2.同母异父，年上，受有一点被攻养成的感觉。

3.HE。

第一章 幻想家与王子病

=====

耿秋阳走进家门的时候，冯冬阳正陪着父母包饺子。

秋阳、冬阳，两个温暖的名字，一段并不温暖的关系。

为了躲冯冬阳，耿秋阳积极响应“就地过年”的号召，连续两年在单位过春节。今年政策放开了，亲妈的唠叨也随之升级，耿秋阳实在捱不住，终于还是回了家。

家里的摆设一切如常，只是玄关处多摆了一盒口罩和两瓶酒精喷雾。

耿秋阳消过毒，换上棉拖，脱掉外套，用抹布擦干净行李箱的轮子，继而走进客厅，叫了声“妈”，叫了声“爸”，最后叫了冯冬阳一声“哥”。

爸妈热切地望着他，又带着点嫌弃，让他脱衣服慢一点，别感冒。耿秋阳答应着，感觉自己一下子就变回小孩子了。

只有冯冬阳用看大人的眼神看过来，目光灼灼，嘴角微弯。

耿秋阳冷冷地回看他，早就不再被他的笑容迷惑，一眼望穿他心里的龌龊——显然，三年的时间未能改变他分毫，他依旧沉浸在回忆里，不肯承认他已经被甩了。

果然，冯冬阳如三年前一般，热切地，带着点疯狂地，朝耿秋阳走过来，一边擦掉手上的面粉，一边说些没有意义的寒暄话，一边跟着耿秋阳进了卫生间，然后趁他洗手的时候，摸了一把他的腰。

“瘦了。”他低声说。

耿秋阳恨不得抄起旁边的拖把怼到他嘴里。“你放尊重点。”他咬着牙，低声说道。

“嗯，我知道的，你的腰摸不得，太敏感。”冯冬阳说。

耿秋阳瞬间就被点燃了，血压一路飙升，头都快炸了。

但冯冬阳没理他了，转身朝客厅走，大声说：“妈，我再炒两个菜吧，小秋瘦了好多。”

“他工作那么忙，也不找个女朋友，没人照顾，当然要瘦了。”

冯夏萍手在围裙上蹭了蹭，扶着桌子站起身，朝耿秋阳走过去，仔细端详。

“哎呀，真是瘦了不少。郑阿姨上回给你介绍的那个女孩儿，可会做饭了，你要是和人家在一起，就不至于这么瘦。”

耿秋阳本来就在气头上，当即冒火道：“妈，我好不容易回来一趟，你就不能说点我爱听的？我早跟你说过我不计划结婚，你催催催，催什么催？！”

他话音刚落，冯冬阳突然打了他屁股一下，说：“怎么跟妈说话呢。”

耿秋阳菊花一紧，转头冷冰冰地看着冯冬阳，用口型无声地说了句“操你大爷”。

耿建军也把饺子放下了，站起身来，两手撑着后腰，用腰在空中画圈。

“冬阳，你别理他，他就是被惯坏了，没你懂事。”

耿建军向来是好话留给冯冬阳，对自己的亲儿子耿秋阳，就只有吐槽和批评。

耿秋阳进家门不到10分钟，感觉已经折了10年寿。

“行，你们都是一伙儿的，就我多余，我就不该回来。”

他转身走进卧室，关上了门。

他背靠着门，心里像是有好多股气在对撞，撞得他乱成一团。

就不该回来，他悲哀地想。有冯冬阳在的地方，就有他的委屈受。

门外隐隐传来议论声。

耿建军：“大过年的，好不容易回来一趟，怎么这么不懂事？谁家的儿子像他这样？”

冯夏萍：“没事，待会儿做好饭他自己就出来了。”

冯冬阳：“妈，小秋性格还不成熟，根本没到结婚的时候。你别再给他介绍对象了，也别催他了，他会有心理负担的。”

冯夏萍：“唉，我不是担心他嘛。”

耿建军：“要是他能像你一样，把自己照顾得好好的，你妈也不会催，现在这个社会，单身没什么不好。”

冯夏萍：“但小秋单身就不行。”

耿建军：“是啊是啊。”

冯夏萍：“冬阳，上回你说要去重庆发展，现在定了吗？”

冯冬阳：“差不多定了，还没敢告诉小秋，怕他不乐意。”

耿建军：“你比我们还惯着他。你过去重庆是为了多帮衬他，他有什么资格不乐意？”

冯夏萍：“你进去跟他聊聊吧，他就听你的。”

冯冬阳：“我还炒菜呢。”

冯夏萍：“你别管了，我来吧。”

门外响起脚步声，由远及近。

耿秋阳突然感到一阵疲累，心里灰蒙蒙的。

门被敲响，他冷笑一声，说：“进来呗，还装模作样地敲起门来了，演给谁看呢？”

冯冬阳于是走了进来，反手一拧，锁上了门。

“生气了？”他换了副语气。那是耿建军和冯夏萍从未听过的语气。那语气不属于儿子，也不属于哥哥，只是属于一个男人。

耿秋阳轻哼一声，走到床边坐下，驼着背，说：“我看你才是他俩的亲儿子，这是你的家，跟我没啥关系。”

冯冬阳在他面前单膝跪下，微微笑着，说：“是吗？可是一桌子菜，全是你爱吃的，我爱吃什么，连我妈都不记得。”

你爱吃鱼香肉丝、腰果虾仁，还爱吃一中门口的鸡蛋灌饼，双蛋加烤肠，不要生菜。耿秋阳在心里想着，没吭声。

他确实是这个家里唯一关心冯冬阳的人。他恨这一点，甚至因此对父母怀有不满。如果父母能对冯冬阳多一些关心，他是不是就不会依恋自己？是不是就不会喜欢自己？如果他不喜欢自己……那一切心碎，就不会发生。

“别生气了，”冯冬阳自顾自地说着，“我知道你不是生父母的气，是生我的气。”

他这么一说，耿秋阳心中的气立马涌上来了，怒道：“你也知道我生你的气？我好不容易回家一趟，你能不能别惹我？我早跟你说过，我们分手了，结果你现在又是摸腰，又是拍屁股，你就是这么对前男友的？”

他话音刚落，冯冬阳突然靠近他，在他唇角吻了下。

“我也早跟你说过，我不想跟你分手。”他说。

嘴角残留着些许湿热，鼻间萦绕着熟悉的气息。

耿秋阳瞪大眼睛，不可思议地看着冯冬阳。他没想到冯冬阳在家里也敢发疯。

他急速呼吸了两下，接着一跃而起，踹了冯冬阳一脚。

冯冬阳闷哼一声，却撑着没倒下，迅速站起身，拽住耿秋阳的手，要把他拉到怀里。

耿秋阳挣脱开，扬手打了他一巴掌。

冯冬阳挨了一巴掌，反倒笑了，说：“小秋，你还肯打我，就是心里还有我。”

耿秋阳不理会他的流氓逻辑，揪住他的衣领，把他掼在墙上。

其实他的力气根本没冯冬阳大，反应也没他敏捷。他能把冯冬阳按在墙上，全凭冯冬阳让着他、惯着他。他知道这一点，所以更加生气。

“我回家是过年来了，你别招惹我，让我安安生生把这个年过完。”他声音有些发抖。

冯冬阳看着他，目光沉静如大海，不知藏了多少情绪。

“小秋，我们三年没见了，我好想你。我想告诉你，我从来没有喜欢过别人，我只有你。你对我有很多误会，又不听我解释，总是躲着我。给我个机会吧，小秋。”

他完全不理会耿秋阳的心情，自顾自地诉说着深情。

耿秋阳最恨他这副很沉醉的、仿佛在做梦一样的状态。他瞪住冯冬阳的眼睛，说：“冯冬阳，你到底要骗自己到什么时候？我和你分手不是因为误会，你再清楚不过。”

冯冬阳皱起眉头，说：“别说这些。”

耿秋阳顾不上自己心里的疼，只想抓住机会，尽快击溃冯冬阳的幻想。于是，他一字一句，清清楚楚地说：“我最后再说一遍，我和你分手是因为我长大了，懂事了，不想再做错事了。哥，你也醒醒吧，你是我哥啊。”

冯冬阳果然崩溃了，沉静的目光摇晃着，溢出明晃晃的忧伤，犹如平静的海面掀起巨浪。

他一个用力，反客为主，掐住耿秋阳的腰，推着他走到床边，倒在床上。

耿秋阳其实料到了他的动作，但他没料到自己的反应。

他没料到，在冯冬阳压住他、吻上来的瞬间，他就硬了，硬得彻彻底底，甚至身后那隐秘的肉穴，都瞬间收紧了，空虚得发痒。肉体陷入曾经的回忆中，不可自拔。

负面情绪溢满他的内心。绝望、悲伤、委屈、不甘、寂寞……他把这些情绪挨着品尝了一遍，最后集结到一起，化为一股强烈的愤怒。

“滚！”他怒吼一声，抬脚蹬向冯冬阳，两手胡乱打着，趁冯冬阳躲避，他一个翻身，下了床。

他气息不稳，吼道：“你他妈的有病吧！”

门被敲响，冯夏萍推着门把手，喊道：“小秋，怎么回事，怎么刚回家就和哥哥吵起来了？你别不懂事，快把门开开。”

耿秋阳怒气更盛，像架机关枪似的，子弹无差别地扫向每个家里人。

“你也知道他是我哥哥？”耿秋阳心里的怨恨喷薄而出，“你们什么时候真的关心过他？每天围着我转，之前逼着我考公务员，现在考上了，就开始催婚，说我不让人放心，其实就是只关注我一个人！我哥毕业这么多年，一个人在外面打拼，他吃得好不好，住得好不好，加班累不累，有没有谈恋爱，有没有被人伤过心，你们关心过吗！”

说完这番话，耿秋阳转身拉开门，没有理会冯冬阳投来的沉重目光。

冯夏萍和耿建国正站在门口，满脸错愕。

耿秋阳的怒气像瀑布一般，不受控制地倾泻而下。

“先不论我爸，就说你，”他对冯夏萍说，“妈，我是你生的，我哥也是你生的，你能不能一碗水端平？你连我哥爱吃什么都不知道！”

冯夏萍一愣，神色痛苦，嘴巴张了又闭，没说出话来。

耿建国皱紧眉头，训斥道：“耿秋阳！这是你妈，你有话不能好好说？”

耿秋阳越过他们，直奔玄关，拿起外套，开门走出去。

逃离这个家之前，他哑着嗓子，冲屋里喊：“我哥爱吃鱼香肉丝和腰果虾仁！”

第二章 雪

=====

惊惶不安。

郁郁寡欢。

独自走在无人的街上，耿秋阳的自厌情绪到达了顶峰。

25岁的人了，控制不好自己的情绪，在团圆的时候，像个疯子一样，冲父母撒气，还专捡扎人心的话说。

明明进门的时候，心情还很平和来着。就因为被冯冬阳亲了下嘴角，一切冷静就被摧毁？

太扯了。

大概自己这么失控，冯冬阳很得意吧？

算了，不怪冯冬阳，全都怪自己。

怪自己总是在关键时刻把持不住。

当年便是如此。当年那一晚，自己要是把持住了，哪有今天这么多恶心事情？

可是，虽然今天种种令人作呕，当年那一夜，在耿秋阳心里仍是美好的。

矛盾死了。将一切罪恶的开端定义为美好，本来就是罪恶吧？

可那一夜真的很美好。

美好得就像爱情降临。

耿秋阳吸吸鼻子，命令自己别再想下去。

他抬头看月亮，阴天，看不着。

他想看烟花，可这座城市仍在执行烟花禁令。

除夕夜，又冷，又静，又暗。

耿秋阳感到无边无际的孤独，开始想家。他心想，自己本来有个简单又美满的家，全被冯冬阳毁了。

算了，不怪冯冬阳，怪自己。

于是，一切思绪重回原点。

手机上跳出信息，来自冯冬阳：

「小秋，你在哪儿呢？外面冷，现在特殊时期，不能感冒。在哪儿？我去接你。」

耿秋阳有些难受，他希望妈妈联系自己，而不是前男友。

「接我去哪儿？」他回道。

冯冬阳：「回家。」

耿秋阳：「家里就两间卧室，爸妈一间，我们一间。你觉得我会回去？回去被你按在床上强奸？」

发完这句，耿秋阳更加难受。他讨厌自己浑身带刺，讨厌自己处理不好问题，讨厌自己得理不饶人，讨厌自己说话这么难听。

可他没有撤回，自虐一般。

冯冬阳那边显示“对方正在输入”。

耿秋阳等着，等了很久很久，终于收到回信。

「小秋，别说了，哥求你了。哥晚上睡沙发。」

耿秋阳看着“哥”这个自称，知道冯冬阳是真的妥协了。

他抬头环视四周，回道：「我在一中侧门，我们每天上学走的那个。」

冯冬阳比耿秋阳大六岁，他们一起上学的时光，只持续了一年。

那一年，冯冬阳高三，耿秋阳初一。

耿秋阳像个跟屁虫一样，每天早上跟在哥哥后面，从一中的侧门进校园，在初中部的教学楼前和哥哥告别。

一中的高中部和初中部离得挺远，每天送完耿秋阳，冯冬阳就开启百米冲刺模式，冲向自己的教室。有一回还因此摔了跟头，膝盖肿起一个大包，害耿秋阳心疼了很久。

耿秋阳升入初二的时候，冯冬阳考上了好大学，照大人的话说，就是可以“走出去”了。录取通知书是耿秋阳拆的，一边拆，一边流泪，觉得哥哥要远走高飞了，再也不会管自己了。

冯冬阳笑着给他擦泪，也不说话。他一向如此，比起用语言表达，更喜欢付诸行动。他一上大学，就开始勤工俭学，只为挣点路费，多回家几趟。每个节假日，他都会拎着礼物，出现在耿秋阳面前。偶尔，耿秋阳心情不好，念叨着想他，他就会翘课，坐一整晚的硬座回家，早晨准时出现在校门口，对耿秋阳说“早安”。他不敢让父母知道自己翘课，没法回家，就一个人在校门口枯等，到了课间，就打电话把耿秋阳约出来，请他喝奶茶。

耿秋阳一直以为全天下的好哥哥都这样。后来他才知道，这些好，全是有原因的，而亲情，不足以成为全部原因。

“小秋。”

熟悉的呼唤从背后传来，是冯冬阳来接他了。

耿秋阳皱皱眉，“我以为你开车来接呢。”

冯冬阳尴尬地笑笑，“想着没几步路，就没开车。你是不是觉得冷？”他解下脖子上的围巾，给耿秋阳围上。

耿秋阳没拒绝，闻着围巾上日夜思念的气味，默然不语。

两人并排朝家里走，手臂偶尔蹭到，就默契地拉开些距离，片刻后又蹭到，就再次拉开距离。

不尴不尬，不远不近。

耿秋阳低头瞥向两人的手。他穿大衣，手插在口袋里，不怎么暖和。冯冬阳穿羽绒服，口袋又深又厚，手伸在里面，一定暖和极了。

如果是小时候，他一定会把手伸进冯冬阳的口袋，而冯冬阳一定会攥紧他，直到冒出汗来。

耿秋阳兀自出神，冯冬阳突然说：“可以吗？”

“什么？”耿秋阳抬头看他。

冯冬阳停下脚步，朝他伸出手，掌心向上，说：“不想你冷。”

耿秋阳僵在原地，在心里把手伸出去无数回，在现实里维持着一张冷脸，一动不动。

突然，一片雪花飘了下来，接着第二片、第三片……漫天的雪飞起来了，像被人施了魔法。

“下雪了。”冯冬阳尴尬地笑了笑，指着掌心上的雪花，示意耿秋阳看。

耿秋阳看过去，只看到雪花的融化与消失。他扭过头，继续朝前走。

“爸妈说我什么了吗？”耿秋阳主动开启话题。

冯冬阳把手缩回口袋里，继续和他保持不远不近的距离。

“爸妈觉得你工作压力一定很大，回家又坐了那么久的高铁，舟车劳顿，进了家门还没吃上热乎饭就被催婚，一定委屈死了。”

耿秋阳心里像坠了块石头，没说话。

“妈说明天中午做鱼香肉丝和腰果虾仁。”冯冬阳笑了起来，又很快收起笑容，说：“回去给爸妈主动道个歉，好不好。”

耿秋阳喉头发苦，点了点头。

雪越下越大，冯冬阳拉住耿秋阳，把他的围巾拽起些许，盖住头发。

耿秋阳故意说了句“谢谢”。

冯冬阳动作一顿，悲伤地看向耿秋阳的眼睛。

耿秋阳没理他，继续朝前走。

“我被爸妈宠坏了，他们专门宠我一个人。”耿秋阳说。

“你招人疼。”冯冬阳轻叹口气，突然说：“小秋，你见爸流过泪吗？”

耿秋阳摇摇头。

“我见过。”冯冬阳缓缓道，“我六岁的时候，刚搬进这个家，我妈让我喊‘爸’，那时候小，就喊了。后来才琢磨过来，他不是我亲爸，我就不喊了，也不喊叔叔，什么都不喊。一直到工作以后，有回我想通了，觉得他实实在在履行了父亲的责任，就喊了一声‘爸’，结果他流泪了。”

这确实是耿秋阳从未听过的故事，他不禁有些失神，鼻子酸酸的。

“我们没有可比性，但我们都有一对善良的父母，这是毋庸置疑的，”冯冬阳说，“我对你……总之，不能怪爸妈，明白吗？”

耿秋阳点点头，突然觉得冰冷难耐，想把手探进身边人的口袋。

“今天的事都是我的错，”冯冬阳叹道，“我一看见你，就想起以前，糊涂了，傻了，不受控制了。你生气是应该的，撒气也是应该的。怪我太着急了。”

最后那句“太着急了”，明晃晃地昭示着暗中的坚持，和仍未熄灭的渴望。耿秋阳听得后背发凉，攥紧拳头，和身边人拉开更远的距离。

到了单元门口，耿秋阳抢先一步摘下围巾，在楼道里抖了抖，自己叠好。

他朝门外望。

纯白的雪漫天飞舞，模糊了世界，意图覆盖一切旧时痕迹。

第三章 孤独的轴心

=====

饺子下锅，热菜上桌，耿家的除夕夜，从这一刻重回正轨。

冯夏萍关切地望着耿秋阳，笑意盈盈。耿秋阳几次张嘴想道歉，都被她若无其事的笑容堵了回来。

耿建军也默契地不提刚才的事，只说了一句“回来了就好好过年”，这事儿就算翻篇了。

耿秋阳有话说不出，十分憋屈。来自父母的纵容与宠爱几乎成了一种压力，但他不敢有所不满。

“小秋路上还跟我说呢，说他后悔得要死，不该那么跟妈说话。”

终于还是冯冬阳大大方方地提出了这个话题。

“唉，小秋没说错，归根到底还是我们做得不够好，”冯夏萍微笑道，“你爸还说呢，说欣慰得很，两个孩子关系这么好，互相为对方考虑，我们放心多了。”

耿秋阳用筷子一下下地戳碗里的猪蹄，无话可说。

“小秋，你哥在北京待腻了，也攒够本儿了，接下来计划去重庆发展，到时你在重庆，就也有亲人了。”耿建军说。

耿秋阳用脚指头想也知道冯冬阳打的什么主意。他想叹气，又不敢叹出来，憋得十分辛苦。

“去重庆干什么？重庆经济不怎么样，还是去东南沿海吧。”他闷声道。

“哎，重庆发展前景多稳啊，直辖市，西南重镇，政策有优势。”耿建军说。

“小秋要是不想我去，我就不去了，本来也是重庆的朋友一时兴起，拉我一起做生意，都还没定下来，我随时可以拒绝。”冯冬阳说。

耿秋阳没忍住，冷笑出声。筷子狠狠扎进猪蹄里，搞得烂糟糟。他把碗推到一旁，不想吃了。

冯冬阳夹走他碗里的烂猪蹄，给他盛了碗汤。

“看你哥对你多好呢，比我们还惯着你。”耿建军说。

耿秋阳心里的气又起来了，但他不敢再冒火，也不好意思再冒火。

“行吧，随你们便，我哥爱去哪儿发展，就去哪儿发展，我没意见。”他破罐子破摔。

“你这孩子，说话怎么总是这么不中听？”耿建军斥了一句，倒没有真的生气，继续道：“那等你哥过去，你们可以住一起，相互有个照应。”

耿秋阳的脸不受控制地冷下来，拈着饺子一个个地吃，索然无味。

“我租的单间配套，太小了，住不下。”他说。

“这个事儿是这样，”耿建军突然放下筷子，正襟危坐，“我们老两口这几十年，也攒下一点钱，一共60万出头。虽然算不上多，在重庆付个首付倒是足够了。月供也不用担心，我们俩的退休金每个月都花不完，能支持一部分。我们的意思是，冬阳到了重庆，一面安顿事业，一面抽空看看房子，三居室就行，最好是二手房，能快点住进去。你们两个先一起住，以后要是结婚，我们再另做打算。”

“爸，妈，难为你们省吃俭用，攒了这么多钱，”冯冬阳马上表态，“房子给小秋准备着就行，写他的名字，他可以申请公积金贷款，利息稍低一些，月供我来还就行。我这些年攒了点钱，多帮小秋一把，也当孝敬你们了。”

耿建军叹了口气，看着冯冬阳，几次张口，又几次闭上，没说出话来。

冯夏萍及时开口：“冬阳能干，不让人操心，小秋是公务员，工资有限，在这个阶段需要帮忙是正常的，就按冬阳说的办吧。”

耿建军垂下头，又叹了口气，说：“行。算了，我也不多说了，吃饭吧。”

耿秋阳像个旁观者，冷冷听着身边三人为自己的生活划定了实施方案。

他几乎窒息。

孤独折磨着他，陪伴却压抑着他。

他忍不住地厌恶家庭，厌恶亲情，但最厌恶的，还是他自己。

谁叫他没本事呢？

塞下最后一颗饺子，他再也没了食欲，放下筷子，离开了餐厅。

“哎，怎么不吃了？没吃多少啊。”冯夏萍在身后喊着。

他没理会，自顾自地坐进沙发里，两只光脚丫翘在茶几上。

没了耿秋阳，餐厅莫名静了下来，好半天也没几句话。好像他一走，所有人的生活轴心都消失了。

他艰难地呼吸着，心想，明年不回来过年了。

电视上播着春节联欢晚会，像他的人生一样，虚假、空旷、无趣。

团圆饭草草收场。冯夏萍和耿建军收拾碗筷，冯冬阳则来到客厅。

他在沙发坐下，目光蓦然被茶几上的那双脚吸引。那双脚皮肤白皙，指甲干净整洁，脚踝修长，瘦而匀称，骨节分明。他紧紧盯着，眼睛一眨不眨，眼波流动，好像灵魂在眼睛里偷偷沸腾。

他特别喜欢那双脚。准确地讲，他喜欢耿秋阳身体的每个部分。

耿秋阳冷眼瞥他，突然一个侧身，伸脚踩向他的下体，前后厮磨，感受到那里从半硬变成全硬。

“冯冬阳，你觉得，爸妈要是知道了你现在的想法，会是什么反应？”他轻声说。

冯冬阳侧头看他，神色痛苦。

“你本事大，孝顺父母的法子多，我没什么本事，唯一能做的就是及时止损，不谈不该谈的恋爱，不给他们添麻烦。”耿秋阳说。

冯冬阳张开嘴，发出干枯的声音：“哥知道，小秋，哥哥知道了。”

耿秋阳收回脚，说：“你去重庆，随便，买房子，也随便。但我还是一个人住我的单间配套，休想我挪窝。”

冯冬阳艰难地笑了笑，说：“买了新房，你去住新房，哥哥另外租房子住。”

耿秋阳不置可否，送给他一记冷笑。

第四章 宝宝

=====

电视上又是跳又是唱，偶尔穿插一个小品，没有任何笑点。

耿秋阳无聊地窝在沙发里，给领导和同事发拜年短信，在家庭大群里发红包、抢红包。

冯冬阳坐在沙发另一头发呆，不知在想什么。

冯夏萍拿来两个红包，耿秋阳收了，冯冬阳不收，冯夏萍强行塞在他手里，他笑了笑，转头也塞给耿秋阳。

耿秋阳一句话也不想跟他们多说，接过红包，放在一旁。

耿建军腰疼，坐不了沙发，搬了板凳在茶几边坐下，抓着瓜子磕。

他询问耿秋阳的工作，从科室工作职责问到重庆财政税收，没一个问题收获认真的回答。他便转移了话题，讲起现在四处撒野的病毒，“科普”了不少乱七八糟的“常识”，最后感叹兄弟姐妹们识大局，今年取消了聚会。

往常他这样高谈阔论，冯冬阳一定会应和，可今天他没怎么说话，客厅的氛围便有些尴尬。

“别说那些没人听的话了，孩子们都累了。”冯夏萍说。

耿建军只好住嘴，打了个哈欠，睡觉去了。

冯夏萍忙活了一晚上，也早就累了，便去睡了。

指针悄然划过12点，窗外漫天铺雪，寂静无声。

重庆今年在江边举办了烟花表演，不少同事在群里发了视频，耿秋阳挨着点开，一个一个看。

“重庆可以放烟花吗？”冯冬阳突然问。

“办了烟花表演，但主城区好像还是不允许私自放。”耿秋阳答。

冯冬阳点点头，没再说话，起身去洗漱，然后进卧室抱了一床被子出来。

耿秋阳起身，让出沙发。

等耿秋阳洗完澡，冯冬阳已经关掉电视，裹着被子躺在沙发上了。客厅里留有一圈氛围灯，看起来既温馨，又孤独。

耿秋阳以为他睡着了，轻手轻脚穿过客厅，关掉灯，朝卧室走。

结果，冯冬阳突然开口道：“新年快乐，小秋。”

耿秋阳吓了一跳，又很快恢复平静。关上卧室门之前，他冲着门外轻声说：“新年快乐，哥。”

卧室里有两张1米宽的床，以L型摆着。耿秋阳躺到自己那张床上，感觉窄得要死，翻身都不利索。

长大了，人就这么突然长大了。

他侧身躺着，望向另一张空空的床。

儿时的回忆潮水一般涌来，让他更加切实地体会到长大的痛苦。

他翻身下床，从床下拉出一个塑料箱，里面全是他小时候看过的漫画和小说。

他缓缓翻着，惊叹自己曾经热血过。他也曾想当一个主角，在世界的大舞台上亮相，惊艳四方。

现在他却只想藏起来，最好死了也没人发现。

除了漫画和小说，箱子底部还有一个笔记本，大概是他初中时的日记。

他翻开，第一页赫然写着：记录哥哥的爱。

他迅速扔开，仿佛那本子烫手。片刻后，却又捡了起来，贪恋那一丝温暖。

本子里记录了初一那一年，冯冬阳对他的好。每一天都差不多，无非是买早餐、辅导功课、陪打游戏、替他背锅挨骂、帮他处理剩饭剩菜、冬天帮他暖被窝、夏天给他扇扇子之类的。

他面无表情地阖上本子，盖上箱子,塞回床底。接着，他走到另一张床边，有些好奇地探进床下。

床下也有个箱子，塞满旧书。侧面有个铁盒，已经生锈。

耿秋阳拿出铁盒，小心地打开。

里面装着很多破烂儿：玻璃珠、卡通明信片、糖纸、枫叶、鹅卵石、发黄的生日贺卡、生锈的口琴、坏掉的钢笔、已经没有粘性的便利贴……

冯冬阳保存着从耿秋阳那里收到的每一份礼物，正如耿秋阳在本子上记下他日复一日的温柔。

耿秋阳盖上铁盒。因为手指微微颤抖，他没拿稳盖子，一个信封从盖子内面掉了出来。

他打开，看到厚厚一叠火车票，是冯冬阳往返于家和北京的车票，起初全是红色的火车硬座票，后来变成蓝色的票。

最近的一张票，日期是2015年6月20日。

2015年6月20日，冯冬阳赶回家，庆祝耿秋阳的18岁生日。

2015年6月21日，耿秋阳的高中毕业典礼。

2015年6月21日，耿秋阳和冯冬阳意外发生性关系。

2015年6月21日，一对兄弟开始了持续4年的恋爱。

绝望席卷了耿秋阳，像窗外的雪，铺天盖地。

他怕回忆，尤其怕回忆2015年6月21日。他迅速装好火车票，放进盒子，把箱子塞回床下，接着独自躺回床上，裹紧被子。

他命令自己睡觉，可冯冬阳的脸总是浮现在脑海，阴魂不散。

他皱紧眉头，用力闭着眼睛，身体蜷缩成一团。

回忆渐渐远了，缥缈起来，化为梦境。

冯冬阳的声音遥远却清晰。他说：“小秋，我一直喜欢你。”

耿秋阳很困惑，抱着被子懵懂地看他，问：“‘一直’是从什么时候开始？”

冯冬阳没回答。

耿秋阳酒还没醒，有些晕，也有些兴奋。他拽住冯冬阳的手，好奇地问：“我们变成恋人了吗？等我到了北京上学，你会做我男朋友吗？”

冯冬阳惊喜地望过来，说：“当然。”接着又问：“你喜欢我吗？”

耿秋阳更加困惑，思考了好一会儿，答道：“我不可能不喜欢你吧？”

冯冬阳凑过来吻他，说：“我想和你永远在一起。”

耿秋阳突然不安起来，说：“我一直以为我们本来就会永远在一起，不是这样的吗？”

冯冬阳连忙揽他入怀，说：“是，是这样，我们就是会永远在一起。”

耿秋阳眷恋地搂住他的脖子，闻他身上的气味，突然说：“所以我们是同性恋。”

冯冬阳没答话，片刻后，说：“小秋，你可以……可以叫我……叫我一声老公吗？”

寒冷悄无声息地渗入梦境，耿秋阳深吸一口气，把身体蜷得很紧。

方才的他没有勇气回忆，此时的他却想用力抓紧幻景。

可那一方梦境终是越飘越远，现实以压倒之力朝他袭来。

他感到有人在摸他的额头，跟他说着什么。他没听清，也不想听清，固执地沉睡着，企图找回消逝的美梦。末了，有人朝他嘴里喂了什么东西，接着渡来一口温水。

那瞬间，他闻到了梦里人熟悉又美好的气味。他抬起手，握住那人冰凉的手腕。他似乎流泪了，即便微微睁开眼睛，视野也是模糊。他很着急，很不安，很恐惧。他松开握着的手腕，抱住自己的膝盖，呢喃道：“老公，你不要我了吗……”

说完这句，他再一次陷入沉睡。梦中的他茕茕孑立，于无边的黑暗中呼唤爱人，可那美好的幻境却再没回来。

不知过了多久，他渐渐感到一阵温暖。有人打开了他蜷缩的身体，躺在他身侧，拥住了他。

他把这当成梦境，连忙迎过去，沉进那温暖的怀抱，呼吸那令人眷恋的属于爱人的味道。

无边的黑暗消退了，他的呼吸逐渐安稳。

陷进安稳睡眠之前，他听到爱人在自己耳边说话。

那语气渗着浓浓依恋，可即便那样浓的依恋，仍旧没能遮住深处的破碎与伤心。

“宝宝，是你不要我了呀。”

爱人如是说道。

第五章 惨白日光

=====

醒来时，床上只有耿秋阳一人，厚厚的被子闷得人透不过气。

耿秋阳闻到自己身上的汗臭味，烦躁地把胳膊伸出被子。

“哎，醒了？快把手缩回去，身上有汗，别再着凉。”

冯夏萍出现在视野里，接着，冯冬阳也过来了。

“你哥非不让我给你加被子，我没听他的，还是给你加了一床，你看这不好多了吗？”冯夏萍一边说，一边把耿秋阳的胳膊按进被子，“哎呀，手腕都这么细了，这怎么能行啊。”

冯夏萍摸着他的手，眼睛突然红了，说：“先前一个人在重庆，发了那么多天烧，真不知道怎么熬过来的。”

耿秋阳本来很烦躁，看到冯夏萍这个样子，心里却是一酸，不敢耍脾气，乖乖安慰道：“妈，我没事，这么年轻能有什么事。”

冯夏萍叹口气，说：“好在你哥要去重庆了，你就不是一个人了。”

耿秋阳心里一梗，无话可说。

“你哥给你做了两回检测，都是阴性，估计是因为之前阳了，免疫力还没恢复，昨天在外面着了凉，就发烧了。这些天别出门了，外面可冷了。本来中午小姑他们要过来吃饭，你一病，我也没让他们来了，这几天我们都陪着你，把身体养一养。”

冯夏萍一边叹气，一边起身，说：“我去做饭了，你哥陪着你，你多喝点热水，听话。”

目送冯夏萍离开，耿秋阳长舒一口气。然而，目光转向冯冬阳时，气又重新在胸口郁结起来。

“你昨晚进房间了吗？”他问。

冯冬阳点点头，有些失神地望过来，眼神聚焦后，又撇开头，露出一个有些悲伤的笑容。

“进来干嘛？”耿秋阳质问道。

“你发烧不舒服，哼哼来着，还打喷嚏，我担心你，就进来看看。”

“真的？”

“假的。”冯冬阳回答得干脆利落，“我说我想你了，你信吗？”

耿秋阳咬住嘴唇，忍着心里翻腾的情绪，死死瞪着冯冬阳。要不是身上没力气，他一定会起来再打冯冬阳一巴掌。

冯冬阳没看他，把一个插着吸管的保温杯放在床边，说：“有事叫我。”接着便离开了。

几乎在他关上门的一瞬间，耿秋阳的眼泪就下来了。

他什么都记得。那些梦里的、似梦非梦的，他全都记得。

他翻了个身，面朝墙壁，胡乱擦掉眼泪，拿出手机，若无其事地刷抖音。

夸张的快乐和海量的信息掩盖了他的情绪，他深呼吸了一下，重新披起冷淡的外壳。

有好友发来新年祝福，是萧雅琪，也是冯夏萍口中郑阿姨介绍的女孩。

「新年快乐！回家的感觉怎么样？」她问道。

耿秋阳答：「窒息。」

萧雅琪发来一个哈哈大笑的表情包，接着发来一张迪士尼的照片，表示她玩儿得很开心。

「你肯定被催婚了。」她说。

「是的。我妈说你很会做饭，我要是和你在一起就不会变瘦了。」

「？？？我是刚开始试着做饭，怎么传到你妈嘴里就成很会做饭了。」

「郑阿姨可能做了多余的加工。」

「实话说，你妈真的有点神，你一个男的，才25岁，干嘛急着催你找对象啊。」

「我妈不是希望我找对象，只是希望我找个免费保姆。」

「扎心了老铁。我妈也不是希望我找对象，只是希望我凭空拥有房和车。」

「太好了，我既没有房也没有车。」

「太好了，我也没什么保姆技能。」

耿秋阳笑了起来。和萧雅琪聊天，总是能让他放松。萧雅琪知道他是gay，而且是她自己凭借一双火眼金睛看出来的。耿秋阳至今都不明白她是怎么看出来的，也许她只是胡乱猜测，而耿秋阳的凝固与尴尬则坐实了她的猜测。

她起初非常兴奋，表示自己腐了十几年，终于拥有了第一个gay蜜。后来她发现耿秋阳对女孩子感兴趣的一切都不感兴趣，对帅哥也不感兴趣，甚至对脱单都没有兴趣。她吐槽他没有发挥一个gay蜜该有的作用，并且质疑他弯得不彻底。

“弯不弯只是一个标签罢了，感情不看这些。”耿秋阳是这样说的，因而被萧雅琪贴上“文艺青年”的标签。

萧雅琪是个很有边界感的人，习惯有话直说，但从来不朝深处说，对于耿秋阳不想回答的问题，也会识趣地带过，是个交往起来很舒服的女孩儿。

耿秋阳在重庆既没有同学，也没有亲人，和同事也谈不上交情，放眼望去，就只有她这一个朋友。

「你在外面玩儿注意防护，穿暖和点，刚康复了免疫力都很差，我昨天有点着凉，今天就发烧了。」耿秋阳说。

「啊，那你好好吃药，多休息。你都生病了，爸妈应该不会再催婚了吧？额，还是说催得更狠？」萧雅琪发了个熊猫头表情，又说：「话说，你不是有个哥？难道不能帮你分散下火力吗？」

「不能，他的人设是孤身奋斗发财致富光宗耀祖。」

「6。」

耿秋阳没再回复，聊天便自然地结束。他又打开抖音刷起来，以逃避思考。

他喝完了保温杯里的水，嗓子有些干，有心喊一声“妈”，却怕进来的是冯冬阳，便忍着渴，没喊人。

临近中午，有人端了碗面片汤进来，却是冯夏萍。

耿秋阳猛然感到一阵失落，条件反射似的。他端过碗，问：“我哥呢？”

“别总粘你哥了，”冯夏萍说，“他担心你的身体，昨晚陪了你一晚上也没合眼，刚刚在沙发上睡着了，我没忍心叫他，让他睡吧。”

“做鱼香肉丝和腰果虾仁了吗？”

冯夏萍笑起来，“做啦，做啦，他醒了就起来吃。”

耿秋阳点头，这才开始吃自己的饭。

耿秋阳爱吃面，生病的时候尤其爱吃清淡的汤面。先前在重庆阳了七天，天天都想这一口，今天总算是吃到了。

冯夏萍起初微笑着看他吃饭，看着看着，却突然叹出一口气。

耿秋阳瞬间觉得嘴里的饭不香了，抬头望过去，问：“怎么了，妈。”

冯夏萍拍拍他的腿，“妈有时候想，你有冬阳这么一个哥，是好还是不好？”

耿秋阳不说话了。

冯夏萍的目光变远了，仿佛望回很久之前。

“你出生的时候，你哥不喜欢你，因为你总粘他，打扰他玩儿，”她款款道，“但是你笑起来好看，哭起来招人疼，你哥和我们一样，舍不得责怪你，忍不住地惯着你。后来我眼见他越来越喜欢你，心里很高兴，都是因为有了你，他对这个家才有归属感。但是我没想到，你长大以后，他对你还是像小时候一样。妈妈看到他对你好，很放心，可又怕你太依赖他，他终究没办法管你一辈子啊。”

耿秋阳感觉自己被反复扎了很多刀，而这些刀由冯夏萍刺过来，更是锥心的痛。

“我哪有依赖他？”耿秋阳哑声道，“我大学毕业就离开北京了，三年多没见他，不是过得好好的？”

冯夏萍摸摸他的头，苦笑道：“你过得好不好，妈看得出来。”

耿秋阳被亲生母亲戳穿伪装，心里抖得厉害，鼻子发酸，好不容易才忍住眼泪，勉力扬起一个笑容，说：“我确实过得挺好啊，工作规律，又稳定，都没怎么受疫情影响。”

“你从小就没什么朋友，成天围着你哥转，”冯夏萍用最慈祥的面容，披露着最残忍的事实，“到重庆去，孤零零一个人，心情不好的时候，遇到难事的时候，尤其像现在这样生病的时候，怎么熬啊？你是最需要哄、最需要疼、最需要帮忙的，妈妈不在，你哥也不在，你觉得妈妈能相信你过得好吗？”

耿秋阳想反驳，可任何反驳，在铁一样的事实面前，都显得无力。他只得安慰道：“妈，你也把我说得太可怜了，我还是有朋友的，而且哥不是要去重庆吗？我在重庆就有亲人了，你别担心了。”

“你哥总不能管你一辈子吧？”

耿秋阳笑道：“我知道了，妈，你在拐着弯催婚。”

冯夏萍却没笑，说：“妈妈只是除了催婚，不知道还能做什么。其实婚姻哪能彻底解决问题呢？你哥的亲爸，当初和我结婚的时候，多好的一个人，结果说学坏就学坏，跑去酗酒、吸毒，还搞得自己丧了命。我和你哥孤儿寡母，遇到了你爸，日子才好过了些。可话说回来，遇到你爸，就能一辈子安稳直到死吗？谁也不敢保证。人世间，根本没有稳当的东西。”

“妈，你怎么了啊，我都听不明白你的意思了。”耿秋阳勉强微笑着，晃晃冯夏萍的手臂，意图撒娇。

冯夏萍握住他的手，摩挲他的手心，说：“妈妈就是希望你能努力。在工作中要努力，如果干了几年，觉得自己不适合这个工作，就辞了，去做你想做的事。考上大城市的公务员虽然不容易，可你要是干不下去，也没道理勉强。你别怕你爸阻挠，妈妈会替你说话的。总之你要努力，做自己想做的事，坚持干下去。在生活上也要努力，闲暇时候多培养兴趣爱好，多出去认识朋友，周末要去过夜生活，像个年轻人一样。遇到喜欢的女孩子，要主动追求，被甩了没关系，受伤了也没关系，振作起来，继续努力就行。自己的人生要自己摔打出来，妈妈就是这个意思，你明白吗？”

耿秋阳喉头发苦，点了点头。

冯夏萍怜爱地看着他，说：“妈妈年龄大了，一说起来，话就越来越多。妈妈还有几句想说，你还能听吗？要是嫌烦了，妈妈就不说了，出去给你哥热饭去。”

耿秋阳摇摇头，“你说吧，妈。”

冯夏萍便压低声音，说：“你跟妈妈说实话，你和冬阳，是不是有什么矛盾没说开？”

耿秋阳一愣，没敢接话。

“昨天你发那么大脾气，妈妈始终想不明白。你哥是最了解你的人，怎么会和你说了几句话，就把你惹生气？还气成那个样子？”

耿秋阳不敢与她对视，偏头看着墙面，胡诌道：“我前段时间工作不太顺，心情不好，回来又被催婚，就有点堵得慌。我哥没惹我，是我想撒气，冲着你们撒出来了，就像释放压力一样。是我太不成熟了，我以后不会这样了。”

冯夏萍点点头，有些迟疑地说：“你离开北京，不是在和你哥闹矛盾吧？”

耿秋阳连忙说：“怎么可能？我离开北京是因为北京的公务员不好考啊，和我哥没见，还不是因为疫情？而且他工作本来就忙。”

冯夏萍点点头，“妈妈相信你们的感情不会变，但就害怕你们闹冲突，比如喜欢上同一个女孩子之类的。”

耿秋阳笑道：“妈，你想象力也太丰富了。”

冯夏萍也笑了，语重心长地说：“回了重庆，和你哥相互照应着，但自己还是过自己的，别一直粘着他，知道吗？要找到自己的事业，建立自己的朋友圈。”

“好了好了，我知道了。”耿秋阳说。

冯夏萍这才站起身，揉揉他的脑袋，离开了。

耿秋阳迅速滑进被窝里，被子捂住脸，无声地流出两行泪。

愧疚如乌云一般浓重，压在心间，洒下自怜和自厌的阴雨，潮湿一片。

过了很久，在被子边缘已经洇湿一大片后，房门被打开了。

耿秋阳听脚步就知道是冯冬阳，继续蒙着被子，没动作。

冯冬阳在床前站了一会儿，接着蹲下身，轻轻拽开被子。

耿秋阳看向他，突然想他想得不行，想告诉他自己心里的压力和迷茫，想问问他自己该怎么办，想向他撒娇，想躲进他怀里再也不出来。

妈妈说的对，他实在太依赖他了。

“是不是妈跟你说什么了？”冯冬阳静静看着他。

耿秋阳疲惫地叹出口气，答道：“她让我别太依赖你。”

冯冬阳点头，“她也跟我谈过这个话题。”

“什么时候？”

“你高中毕业的时候。她跟我说，你长大了，该学着独当一面了，让我不要总护着你，不要替你做事情。”

耿秋阳苦笑，“你好像完全没按她说的做。”

“她担心你，是她的事，和我无关。”冯冬阳说。

耿秋阳没听懂这句话，皱起眉，朝床里缩了缩，试图和冯冬阳拉开距离。

冯冬阳看到了他的动作，但没在乎，自顾自地把药片送到他嘴边，又给他端来热水。

耿秋阳看着他，心想，他和昨天不一样了。

昨天的他被思念和重逢冲昏了头脑，表现得像个疯子。可今天的他，像个……像个冷静的疯子。

耿秋阳就着他的手吞下药片，心里有些忐忑，又有些疑惑。

“你刚刚的话是什么意思？”耿秋阳追问道。

“什么话？”

“就是你上一句话。”

冯冬阳想了下，说：“就是字面意思，有什么问题吗？”

“你怎么可以觉得，妈妈的担心和你无关？那是你妈。”

“所以呢？她是我妈，我就要替她解决问题？我的人生，能解决好自己的问题已经了不起了。”

耿秋阳觉得好笑，“那你之前成天管着我，替我解决问题，又算什么？”

“你的问题就是我的问题，”冯冬阳低头看他，眼神直直地射过来，不似往常温柔，“我有多喜欢你，你自己心里不清楚吗？”

“你冲我阴阳怪气干什么？”耿秋阳是从来不受气的，立刻怼了回去。

冯冬阳怔了下，偏过头去，说：“对不起。”

耿秋阳瞬间懊恼起来。他这才察觉，刚刚一来一往的对话，像极了他们曾经在一起时闹别扭的样子。

“你出去吧，我要睡觉了。”他找了个借口，翻过身。

片刻后，冯冬阳离开了房间。

耿秋阳没再刷抖音。他没有力气快乐，也没有兴趣快乐了。

过了年，他就25了。于25岁回首人生，他唯一“心里清楚”的事，竟然是自己的哥哥有多喜欢自己。

他自嘲地笑出声。

在同龄人偷偷传阅小黄片的时候，他还在做哥哥的跟屁虫；在同龄人开始早恋的时候，他唯一的想法是去哥哥所在的城市上大学；在同龄人开始追求梦想的时候，他唯一的目标是离开哥哥。

他是被冯冬阳宠大的，也是被他毁掉的。

即便他已经三年没见冯冬阳，也仍然没能摆脱对他的依赖。

冯冬阳，像毒品一样的人。

他朝窗外看，雪不知什么时候停了，天空转晴，太阳发出夺目的白光，照得世界灰白一片，没有半点生机。

冬天的太阳就是这样，没什么意思。

第六章 逃

=====

耿秋阳偷偷把高铁票改签到大年初三。他一天也待不下去了。父母让他倍感压力与愧疚，冯冬阳则引诱着他重陷罪恶与恐怖。

生活在别处。这句颇具哲学意味的话，对他来说，只是一件苍白的事实。他唯有远离家乡，投入孤独，才能开始平稳的生活。

冯夏萍得知他初三要走，差点急晕过去。

“刚退了烧，还没养两天，走什么走？”

她扣住耿秋阳的行李箱，拉上耿建军和冯冬阳，三人围住他，给他施加压力。

耿秋阳简直要窒息了，不得不第无数次地撒谎道：“单位有事啊，叫我回去，我总不能跟领导说我不去。”

冯夏萍：“你是外地人，三年了好不容易回家一趟，哪有这么不通情达理的领导？你把他电话给我，我跟他沟通！他又不能开除你，你怕什么！”

耿建军：“小秋，领导是不是给你穿小鞋？有什么你跟爸说，爸爸毕竟有些经验，可以和你交流一下。”

耿秋阳快抓狂了，耐着性子解释道：“我们单位女的多男的少，我是年轻一批里面唯一一个男的，有些活儿不好叫女生干的嘛，只有找我啊，领导也很不好意思，一直跟我道歉，还说给我报销高铁票。”

冯夏萍和耿建军一人叹了口气，没说话。

耿秋阳毫无办法，默默看向冯冬阳。

“小秋还年轻，以工作为重是对的，”冯冬阳终于开口了，“放假期间的临时工作肯定既重要又紧急，参与一下长点经验也是好的，要是拒绝了，给领导留下不上进的印象，也不太好。”

冯夏萍沉吟片刻，终于换了态度，叹道：“本来还说你哥和你一起走，路上照顾着你点。”

耿秋阳撇撇嘴，“妈，你自己听你说的什么话？你还好意思让我不要依赖我哥。”

冯夏萍笑了，“唉，每个妈妈心里都是矛盾的。”

耿建军：“算了算了，走就走吧，路上注意安全，到了以后安心工作，好好吃饭。”

耿秋阳连忙点头，拽过自己的行李箱。

老天似乎在默默支持耿秋阳。

年初三一早，大雪消融，交通全部恢复正常。

冯冬阳开车送耿秋阳,耿秋阳没找到理由拒绝。他坐在副驾上，干巴巴地说：“昨天谢谢你替我说话，不然我可能真走不了。”

冯冬阳深吸一口气。耿秋阳知道，他不爽自己说谢谢。

耿秋阳才不管他爽不爽。

“我初八过去重庆，到时你就真的在工作了。”冯冬阳说。

这话的重点不在“初八”，在“真的”。

这就是他给予的反击。

耿秋阳懒得理他。

冯冬阳：“我房子还没租好……”

“自己住酒店哈。”耿秋阳打断道。

“……嗯，我提前把酒店订好。妈这两天在准备吃的，让我带重庆去，你给我一个地址，我到了给你送过去。”

“不用了哈，我一天三顿都吃食堂，你留着自己吃吧，反正你饭量大。”

冯冬阳再次深吸一口气，不说话了。他一手握方向盘，另一手掏出烟盒，点了根烟。

“呛得慌。”耿秋阳说。

冯冬阳只好把烟灭了。

直到耿秋阳下车，两人再没说一句话。

等耿秋阳进了候车厅，冯冬阳才发来一条信息，写着：「小秋，退了烧也还是要吃感冒药，吃够七天。药我装在你的行李箱内层了，还多放了一盒布洛芬、一堆N95口罩，到家以后记得收好。」

这下轮到耿秋阳深吸一口气。

他对着这条信息，心情复杂，末了，回了个“谢谢”。

列车一路穿山越岭，从华北走向西南。

随着“家”被抛在身后，耿秋阳感到自己终于回归自由。

他戴上耳机听歌，单曲循环陈婧菲的《人间指南》，片刻后又循环李健的《深海之寻》。

听着听着便睡着了，竟睡得比在家时还沉。

醒来已是下午七点，还有一个小时就到重庆。列车开始疯狂穿隧道，夜的黑与隧道的暗交替着，像醒不来的梦。

耿秋阳点开下载好的电视剧，是萧雅琪推荐他看的美版《无耻之徒》。他看完第一集，对美国佬的尺度表示赞叹。

一路上，他没想起任何与身后的家、及家里的冯冬阳相关的事。

他回到他的世界了。

重庆的气温比北方高出不少，但寒冷度一点不比北方低。耿秋阳捂紧围巾，拖着行李箱，倒了两回地铁，终于到了家。

他租的房子在单位附近，大概30平，该有的东西都有，多余的东西一样也摆不下。

这样的房子是容不下拖延症的。他打开空调后，马上开始收拾行李，不然走路时就得不停跳过行李箱。

他收好冯冬阳偷偷塞进来的药和口罩，心里没太多情绪。

收拾完行李，他又拿出吸尘器把家里吸了一遍，接着打开加湿器和电热毯。

一切舒适逐渐归位。

他松了口气，从床边的抽屉里拿出一包烟，去窗边抽烟。

这时，他想起冯冬阳了，想起冯冬阳在车上抽烟，他说呛得慌。

他当时只是找茬，可冯冬阳不知道他已经学会吸烟，所以当了真，乖乖灭了烟。

他忍不住地笑出声。他感到痛快。这一刻，他终于体会出分别3年的意义何在。

他十分庆幸，同时认为自己的人生还有救。

他怀着希望抽完两根烟，接着去洗澡，带着一身热气与身体乳的香气钻进开着电热毯的被窝，靠着枕头，继续看《无耻之徒》。

他就这样睡着了。

手机屏幕亮起，显示来自冯冬阳的消息：「小秋，吃药了吗？」

一小时后，屏幕再次亮起，显示又一条消息：「晚安。」

耿秋阳在自己租的房子里舒服地做着梦，没再理会这些消息。

第七章 无可逃

=====

浑噩又快乐地过了三天假期，年初七，耿秋阳准时返回单位。

他的工作算不上忙，但有越来越忙的趋势，因为他确实是年轻一批里，唯一一个男生。无论哪个科室有需要出力和跑腿的活，都总是来他们科室借人，而他的科长刚好耳朵根子软，总是把他借出去，导致他在做完自己的工作后，还要四处帮人干活。渐渐地，领导也看出他听话又勤快，更是把他当成一块砖，哪里需要哪里搬。他想过故意拖延甚至失误，装作力不从心，从而逃脱掉一些工作，可“年轻干部”这个身份莫名压在他身上，让他不好意思懈怠。

单位开工后，案头工作多，会议多，即将启动的项目也多。耿秋阳一会儿写材料，一会儿跑腿送材料，一会儿搞会务，一会儿写方案，还要时常跟着领导外出。他也不知道这些工作到底有什么意义，但既然有人对他报以期待与倚赖，他也就这样不停干着了。

初十这天，萧雅琪从上海旅游归来，约他喝酒。为了不加班，他专注地搞了一天工作，完全没摸鱼，几乎进入心流状态。准时下班的那个瞬间，他感到很疲惫，也很满足。这种状态，倒是恰好适合喝酒。

萧雅琪订了解放碑的一家高空酒吧，说是在上海逛了十几天，想念重庆的夜景了。

耿秋阳全当这话是放屁。她只是对那家酒吧的一个服务生感兴趣——上回她喝醉后绊了一跤，刚好扑到那人怀里，跟偶像剧似的。

酒吧坐落在洪崖洞上方。萧雅琪订了靠边的位子，从落地窗望出去，嘉陵江在夜色下悄然汇入长江，不少游船亮着彩灯，洒下满江霞霓。千厮门大桥与重庆大剧院流光溢彩，相伴成趣，远处的朝天门长江大桥更是像海市蜃楼一般，一派佳境。

为了躲避应酬与无效社交，耿秋阳一直以烟酒不沾的形象示人，萧雅琪是唯一一个知道他会抽烟喝酒的人。

他脱了外套，露出内里的乳白色毛衣。毛衣边缘有些磨毛，后背绣着一只红色的兔子。

他沉进沙发靠背，看向窗外璀璨又静谧的夜景，缓缓吐了口烟。

“搞这么忧郁干嘛？”萧雅琪问他。

他直起身，端起酒抿了口，没回答。

“不会还没从回家的创伤里回过劲吧？”

“别，”耿秋阳连连摆手，“别提这事儿。”

“哈哈哈，你都ptsd了。”萧雅琪了然地点头，“我懂你，和爸妈在一起，压力相当大。我妈每次打电话都要说，我一个女孩子孤身一个在外面打拼，她担心得要死，言外之意就是希望我找个体制内的工作，再找个人嫁了。天哪，真的光是想想就觉得窒息。”

耿秋阳心想，知足吧，至少你没有一个操过自己的哥哥，那才是真的窒息。

想到这里，他猛然记起冯冬阳说过初八到重庆，今天已经初十，他应当早就到了，却没有联系自己。

不联系最好。耿秋阳甩甩头，端起酒杯一饮而尽。

两人喝完一瓶香槟，萧雅琪又点一瓶，问：“你明天上班？”

“对，我不能喝太多。”

“放心，我明天也开工了，也不能喝太多。”

耿秋阳环顾四周，说：“那个帅哥不在啊？你能不能做好功课再来。”

“我怎么做功课！我连他叫什么都不知道！”

耿秋阳耸耸肩。他在这种事上毫无经验，也帮不上什么忙。

第三瓶香槟见底的时候，萧雅琪说话语速变慢了。

耿秋阳也有些上头，无奈道：“那个帅哥今天肯定没轮班，我们打道回府吧。”

萧雅琪晕乎乎的，指向他背后，说：“那一桌新来的，是gay，哇，有个大母0。”

“……你小声点，当心被打。”

“你为什么都不回头看一眼。”

“我为什么要看？”耿秋阳简直莫名其妙。

萧雅琪看着他，突然说：“秋阳，我问你哈，你开过张吗？”

“开过张？”

“你是处男吗？”

耿秋阳相当无语，纠结了片刻，答道：“某个角度来讲，确实是。”

萧雅琪舌头虽然大了，脑子倒还清醒，马上反应过来，说：“懂了，你开过张。”

耿秋阳这时也明白过来什么是“开张”了，说：“开张这个词是谁发明的？太恶心了吧？”

“唉，我很多年没开张了，已经忘了是什么滋味了，呜呜呜。”萧雅琪悲从中来。

耿秋阳：“……”

“你怎么会做过的？”萧雅琪不对耿秋阳用开张这个词了，“你和谁做的？”

耿秋阳点了根烟，说：“前男友。”

“哦……”萧雅琪有些沮丧，脱了鞋，曲起膝盖抱住，斜靠着沙发垫。她一头长长的黑发卷成大波浪，穿着一身酒红色的长毛衣，此时蜷在沙发里，显得精致又颓废。

耿秋阳很懂她这种寂寞，却也提不出什么建设性意见，便没说话，自顾自地抽烟。

尼古丁比酒精更加醉人，烟雾弥漫在四周，幻境一般。

突然，烟雾之中出现一个熟悉的身影。耿秋阳以为自己看错了，一边揉捏太阳穴，一边把眼前的烟雾打散。

他定神一看，发现自己没看错，确实是冯冬阳。

他深吸一口气，却忘了烟还在嘴里，当即呛得咳嗽起来。

等他恢复平静，冯冬阳已经站在面前了。他抽走耿秋阳指间的烟，放进自己嘴里吸了口，说：“什么时候学会抽烟的。”

耿秋阳没说话，被尼古丁和酒精搞得脑袋宕机。他咬住舌尖，想强迫自己清醒一点。

萧雅琪闭着眼，窝在对面的沙发上超大声地问：“你前男友帅吗？”

她没听到回答，便撑着沙发直起身，这才发现桌边站了一个人，定睛一看，喊道：“哇，好帅！”

耿秋阳心想，这大概也算一种自问自答。

冯冬阳捻灭耿秋阳的那支烟，掏出自己的烟来点了一根，吸了一口，接着修长两指夹着，递到耿秋阳嘴边。

耿秋阳大脑反应比身体慢，稀里糊涂就把烟叼住了。

冯冬阳抽的烟贵一些，烟气很醇，不扎嗓子，尼古丁悄无声息浸入身体，溶解一切情绪。

耿秋阳闭上眼睛，后仰身体，头枕着沙发，一口一口地抽。

冯冬阳的声音从高处落下：“要我送你回家吗？”

耿秋阳没睁眼，说：“冯冬阳，我就是死在这个酒吧，也不让你知道我家住哪儿。”

他没收到回应。等他抽完烟，睁开眼，才发现冯冬阳已经离开。他扭过头，看到冯冬阳走去一处卡座，正和座位上的两个男人打招呼，似乎是应酬。

萧雅琪早就看呆了，问道：“秋阳，刚刚那是谁？”

耿秋阳手肘撑着膝盖，努力用平稳的语调答道：“我哥。”

“什么？你亲哥吗？”

耿秋阳最讨厌被这样问，但除了自己忍着这份讨厌，也没别的法子。

“是的，我亲哥。”他自虐一般答道。

“哦，吓我一跳，我看你俩那么熟，还以为他是你前男友。”

耿秋阳无言以对。

“我怎么听你叫他冯什么的？”萧雅琪清醒些许，开始吃桌上的鸡米花。

“冯冬阳，他随我妈姓。”

“哦。你之前不是说他在北京？”

“来重庆发展了。”

萧雅琪点点头，看向远处的冯冬阳。

“你哥是直男吧？”她突然问。

耿秋阳一阵恶寒，“你不会看上他了吧？”

“不可以吗，”萧雅琪望着冯冬阳的方向，“他真的很帅啊，你不觉得吗？”

耿秋阳心想，我觉得，我从小就觉得。

“他是单身吗？你把他微信推给我呗。”萧雅琪本来就是行动派，喝了酒以后晋升为冲动派。

耿秋阳也有一股冲动。他还真想把冯冬阳推给萧雅琪，看看他是什么反应。但最终，友情还是战胜了恶趣味，耿秋阳认真答道：“你别对他有想法，他本人和表面不一样，而且他有喜欢的人。”

“哦，他喜欢的人在重庆对吧，所以从北京跑来重庆发展。”

“……”

“他喜欢的人什么样？你认识吗？”

耿秋阳实在不知道说什么，只好避而不答，说：“反正他这人不怎么靠谱，喜欢他就是朝火坑里跳，你离他远点。”

萧雅琪长叹一口气，说：“唉，好不容易碰到一个帅哥，你又给我泼冷水。”

“小姐姐喜欢那个帅哥吗？”一个服务生过来收垃圾，冲萧雅琪微笑。

他长得很秀气，皮肤白皙，眼睛很大，头发没有烫，微长，软软地垂在耳边。耿秋阳认出他是萧雅琪感兴趣的那个服务生，立刻瞪住萧雅琪，冲她使眼色。

萧雅琪也吓了一跳，连忙端正坐好，一时哑然。

“是不是那桌穿西装的那个？我看你一直朝那边看。”服务生指了指冯冬阳的方向，“确实很帅，要不要我去帮你要微信？”

萧雅琪连忙摇头，“不用不用不用，我们开玩笑的。”

“哈哈，那行，如果需要帮忙再叫我。”服务生保持着微笑，转身要走。

萧雅琪急了，疯狂向耿秋阳使眼色，甚至朝他扔了一颗鸡米花。

耿秋阳想不出什么精巧的法子，干脆直接拽住服务生的手腕，说：“她其实更想要你的微信。”

服务生半点不惊讶，见怪不怪似的，坦然道：“好啊。”继而拿出手机，一边翻二维码，一边说：“其实我记得你们，上回来是跨年的时候，小姐姐喝醉了，差点摔一跤。”

萧雅琪红了脸，半天没说出话来。

萧雅琪扫过二维码后，服务生又自然而然地把二维码亮在耿秋阳面前。耿秋阳便也扫了一下。

“可以问一下你的名字吗？”耿秋阳看萧雅琪那副没出息的样子，只好替她发问。

“我叫卢文屿，待会儿在微信上发过来。”

“方便一起喝两杯吗？”

“我们工作期间不能喝酒，”卢文屿笑了笑，“为表歉意，我可以问下老板，看能不能给你们打个折，稍等。”

他说完就走了。

萧雅琪马上说：“天哪，他竟然记得我！”

“你现在会说话了，刚刚怎么全程哑巴？真是脸盘大肚皮小。”耿秋阳嘲讽道。

萧雅琪瞪他一眼，“你少来，你要是碰到喜欢的不见得比我话多。”

“我可不会碰到一个帅的就喜欢一个。”耿秋阳说。

萧雅琪“切”了一声。

卢文屿没一会儿就回来了，坐在耿秋阳身边。

“你们这桌的账已经结了，”他指了指背后，“就是那个西装帅哥帮你们结的。”

“啊？”萧雅琪有点懵。

“他肯定对你有意思。”卢文屿冲萧雅琪眨眨眼，笑得很灵动。

耿秋阳侧头看他，觉得这人挺有意思，面具感很重，性格很深，单纯与精明两种气质融于一身，蛮神秘的。

“和她没关系，”耿秋阳解释道：“你说的那人是我哥，所以帮我结了账。”

“这样啊，”卢文屿笑着，“但我觉得也不一定啊，说不定你哥就是喜欢这个小姐姐呢。”

“他真的不喜欢。”耿秋阳生怕萧雅琪对冯冬阳有想法，固执地解释着。

萧雅琪却早就对冯冬阳不感兴趣了，压根没接话，只呆呆地看着卢文屿。

正在这时，耿秋阳余光瞥到了那个熟悉的身影。他马上转头，看到冯冬阳穿过酒吧，正朝卫生间走。

“我去趟卫生间，你陪她聊一会儿吧，别让她喝酒了，”耿秋阳对卢文屿说，“她叫雅琪。”

“你叫什么？”卢文屿问。

耿秋阳急着去追冯冬阳，没有答话。

他隐隐感觉到危险，因为他此刻的行动全是出于直觉。可他没能阻止自己，甚至来不及后悔——滚烫的心压制了一切理性，引领着他的脚步，朝冯冬阳的方向去了。

-----

卢文屿是双性恋。

第八章 兄弟

=====

卫生间在一条窄窄的走廊里，耿秋阳转进去的时候，直接撞在冯冬阳胸膛。

他后悔自己喝了太多酒。如果少喝两杯，他不一定会撞上去，就算撞上了，也一定不至于失去平衡，更不至于被冯冬阳捞着腰搂起来站稳。

他愈发焦躁，好不容易才控制住自己的语气，问：“你堵我干什么？”

“你追我干什么？”冯冬阳把他从头到尾看了一遍，像头一回认识似的。

“看什么看？没见过？”耿秋阳直接怼回去，继而问道：“为什么要帮我结账？”

“想看看你喝了多少酒，了解一下你的酒量。”

耿秋阳没想到他有这么合理的理由，短暂的错愕后，才冷下脸，说：“我待会儿把钱转你，以后在外面见了我，别跟我打招呼。”

宣布完毕，他转身就走。

“感冒好了吗？”冯冬阳一边问，一边拽住他的手腕。

耿秋阳甩了两下，可能因为喝了酒，用力太绵，没能甩开。他看着自己的手腕，突然感到困惑：自己为何要追过来？有话要说发微信不行吗？怎么一看到冯冬阳就冲动、就失控？

他开始后悔，开始自厌，开始烦躁。

他干脆抬起手，狠狠咬向冯冬阳的手腕，趁他松手的瞬间，转身就走。

“宝宝！”冯冬阳叫了一声。

耿秋阳脚步一顿。周身的血液仿佛于瞬间聚到头顶，他像一只暴怒的狮子，杀回冯冬阳面前，瞪住他的眼睛。然而，在看清冯冬阳眼神的刹那，他就明白自己上当了——冯冬阳就是为了让他回来，才叫的那声“宝宝”。

他更加生气，毫不犹豫地扬起手，扇向冯冬阳的脸。

他是带着醉意的，冯冬阳却是清醒的，轻而易举地拦住他，于空中再次捏紧他的手腕。

“小秋，”他及时换了称呼，“我有礼物想送你，我带你去看，好不好。”

“谁稀罕！”耿秋阳挣扎起来。

他拒绝沟通，冯冬阳便肉眼可见地黑了脸，顷刻间加大力气，扭着耿秋阳的手腕，朝他身后一拧，把他箍在怀里。

“冯冬阳你真他妈的混蛋！”

耿秋阳开始拳打脚踢。虽然以他的力气绝不可能反抗成功，但死不屈服是他的基本原则。

脚步声和嬉笑声传来，有人朝卫生间来了。耿秋阳计划趁机逃脱，结果在出声之前，冯冬阳就捂住了他的嘴巴。

他心里一凛，知道冯冬阳来真的了。

耿秋阳不比冯冬阳矮多少，但也许是瘦了的缘故，冯冬阳轻而易举地抱住他，三两下就把他拖进了卫生间，闯进一个无人的隔间，锁上门。

“听话一点。”冯冬阳说，语气里有威胁意味，眼神里溢出浓浓欲望。

耿秋阳停止挣扎，缓缓点头，冯冬阳便松了手。

耿秋阳轻喘着气，靠着墙看他，倏然笑了，说：“冯冬阳，原形毕露了吧？”

说完这句，他笑得更加开心，几乎有些得意。

“一会儿装温柔好哥哥，一会儿装深情前男友，累不累？早点露出这副畜生样子不是挺好？”

冯冬阳神色不动，朝耿秋阳压过去，两具身体紧紧贴在一起。

耿秋阳马上感觉到某些存在感极强的东西，抵着他的小腹，像一杆夺命的枪。他没躲，甚至挺腰迎了迎，脸上笑得更欢。

冯冬阳冷冷看他，说：“到底是谁原形毕露？你今天的样子，不仅爸妈没见过，我也没见过。我们不在的时候，你就是这样在外面鬼混的？”

耿秋阳瞬间收起笑容，质问道：“你怎么好意思把自己和爸妈并列在一起？”

“那个女的是谁？还有那个男服务生，我看到你主动要他的微信。”冯冬阳突然说。

“关你屁事？”耿秋阳鄙夷地看着他，“我就是现在出去和人群交，也轮不到你管。”

“别挑衅我，”冯冬阳压低声音，“只要我想，我随时可以操你，因为你一定会配合。”说完，他径直探向耿秋阳的下半身，拍了拍他已经半硬的阴茎。

耿秋阳瞬间暴怒，感觉自己快要发狂。他一把抓住冯冬阳的腰带，想解开皮扣。因为酒精的缘故，他的动作不利索，半天没解开，便干脆去解自己的腰带，怒道：“你操啊！我现在就脱光了给你操！”

冯冬阳一惊，捂住他的嘴，轻声说：“外面可能有人。”

耿秋阳笑了，拽开他的手，压抑着音量，颤声说：“怎么，你也有怕的时候？刚刚拖我进来的时候没见你怕啊，当年按着自己亲弟弟操的时候也没见你怕啊，你享受得很呢！”

他的声音不大，气息却越来越急，像没有泪的哭泣。说到最后，他的语气里听不出多少愤怒了，几乎全是痛苦。

那些重逢激起的懊悔，那些在家没办法发泄的怨愤，在此刻，被他倾吐了个痛快。

冯冬阳怔住了。片刻后，他两手捧住耿秋阳的脸，指尖冰凉，微微颤抖。

“宝宝，你不能这么下去，”他轻声说，“发生的已经发生了，你不能永远活在悔恨里。”

耿秋阳看着哥哥的眼睛，几乎可以百分百地确认，这一刻，他们心意相通，无需多言，也能明白对方的想法、共情对方的感受。

如果他们只做兄弟，那一定是最让人羡慕的兄弟，是可以相与为一、生死与共的兄弟。

可他们偏偏想做爱人，于是犯下罪孽。

于是，他们连兄弟也做不成了。

“宝宝，我不知道你为什么会变成这样，一定都是我的错，”冯冬阳的眼眸流溢着深不见底的情愫，“宝宝，再给我一个机会好不好，让我爱你。”

耿秋阳听到那声“宝宝”，又听到那句“让我爱你”，心里难过极了。他急促地呼吸，可能因为情绪太过激烈，他胃里猛然一阵不适。

“怎么了？”冯冬阳察觉到不对。

话音刚落，耿秋阳推开他，扑到马桶边吐了起来。

耿秋阳感觉自己快死了。每次觉得已经吐完的时候，胃里总是再一次翻江倒海。吐到最后，他嘴里一阵苦味，似乎胆汁都吐出来了。

【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

冯冬阳不吭声了，轻轻抚着他的后背，眼里的情绪逐渐沉淀，重回幽静深邃。

突然，门外传来叫喊声。

“秋阳！秋阳你在吗？”

似乎是卢文屿的声音。

“你看看隔间里呢，挨着看一看！”有个更远的女声传过来，是萧雅琪，大概正站在卫生间门口。

耿秋阳瞬间清醒了，站起身，拉住冯冬阳的手，无声地摇头。

他不在乎陌生人听到他大喊“我脱光了给你操”，但他在乎被朋友知道自己和亲哥锁在同一个厕所隔间——他害怕被怀疑，害怕罪行被揭露。

冯冬阳与他恰相反，十分淡定。他整理好着装，又给耿秋阳整理裤子。

“小秋，你知道吗，”他看着耿秋阳的眼睛，“人们一般不会怀疑一对亲兄弟，会有除了兄弟以外的关系。”

他冷静地说着残忍的话，轻描淡写地把他和耿秋阳划进“非一般”的行列。

耿秋阳知道，他一定是故意说这样的话。他在逼自己接受现实。

可是，现实这种东西，并不是每一个人都能接受的啊。

激荡着的情绪纷纷褪去，只剩一团浓重的委屈，在耿秋阳心间缓缓化开。像一滴墨汁，染黑一池清水。

冯冬阳打开了门。

卢文屿刚好走过来，看到门开，连忙凑近，接着“啊”地叫了一声。

“在吗？”萧雅琪在门外喊。

“在！”卢文屿应了一声，看看耿秋阳，看看冯冬阳，问：“这是怎么了？”

“他吐得厉害，我刚好在卫生间，过来给他拍了拍。”冯冬阳说。

“哦，你是他哥，我知道，他说过。”

冯冬阳点点头，扶着耿秋阳朝外走，说：“他酒量还行，但是胃没那么好。”

门口遇到萧雅琪，冯冬阳又解释一遍，萧雅琪也没有任何怀疑，甚至感叹道：“有个哥真好。”

耿秋阳一句话也说不出，干巴巴地望着身外的人与事，像瘪了的气球，像晒干的浆果，像冻伤的玫瑰花。

萧雅琪凑到耿秋阳面前，仔细瞧了瞧，说：“秋阳，你脸色好差，之前就算喝吐也没见你脸色这么差啊，是不是生病了？”

“他前几天发烧来着，可能没好利索。”冯冬阳说。

“我们工作区域有间休息室，要不要先过去躺一下？我给他倒杯热水。”卢文屿凑过来摸了摸耿秋阳的额头。

冯冬阳看了他一眼，不动声色地把耿秋阳揽到自己身边，说：“不用，我送他回去，你们继续玩儿。”

先前听到这样心怀叵测的话，耿秋阳总会附以冷笑，可现在，他却笑不出了。他仿若置身事外，眼睁睁地看着萧雅琪说：“太好了，那我就放心了，交给你了。他今天是陪我来的，搞成这样，真是不好意思。”

冯冬阳摆摆手，示意没事。

于是，耿秋阳就这样跟着冯冬阳离开了酒吧，没有任何人，怀疑他们的关系。

-----

下章预告：分手。

第九章 决断

=====

冯冬阳说得对，人们不会怀疑一对亲兄弟，会有除了兄弟以外的关系。

可是，这份“不怀疑”无法给耿秋阳任何安全感，只让他感到更深的绝望。

因为“不怀疑”，意味着“不应该”。

出了酒吧，已是凌晨一点。

深夜的城市像病了一样，仿佛一片荒野中了黑夜的毒，长出钢筋混凝土的肿瘤。

耿秋阳想起三年前的分手。那也是个深夜，北京也是这样，冷冰冰、病恹恹，容不下他的爱情。

其实严格来讲，那只是他单方面的分手。可即便是单方面的，他也分得极不容易，花费了整整一年，犹如断骨抽筋、剥皮去肉。

一切始于一个女人。

【\薯*条\_/*整*理*\】

她叫苏倩倩，是冯冬阳的学妹，与他合伙做外贸生意，一起捞到第一桶金。

喜欢冯冬阳的女人不少，苏倩倩是其中最特别的一个。

她了解冯冬阳，懂得蛰伏，懂得运筹帷幄。

所以她首先攻略的，是耿秋阳。

耿秋阳那时还活在冯冬阳缔造的童话爱情里，对外界不感兴趣。可苏倩倩有本领，硬生生地闯入他的生活。

她会在冯冬阳加班的时候，约耿秋阳吃饭。她总是有求于耿秋阳，比如帮忙要某位教授的联系方式，帮忙联系学生会，帮忙建立校园团购群……说出请求后，她还会加一句：“冬阳很拼，我不能拖他的后腿。”耿秋阳便自然地觉得自己是在帮冯冬阳，越来越拒绝不了她的请求。

后来，她开始拎着食材上门做饭。“老家给我寄的鸡鸭，我一个人吃不了，听冬阳说你不会做饭，刚好我做饭，咱们一起吃。”她总是这样解释。

她成为了耿秋阳唯一的朋友。

终于有一天，她向耿秋阳讲述暗恋心绪，请求他帮忙追求冯冬阳。

耿秋阳心里炸起惊雷，脱口而出：“他是我的。”

“嗯？”苏倩倩没听懂他的话，“他是你的？”

耿秋阳猛然愣住，半晌没答话。

“他是你哥？”苏倩倩说，“我知道啊，他对你最好了，所以这不是让你帮帮我嘛，你要是肯帮我，我肯定能攻略他！”

耿秋阳想解释，却说不出话来。直到这时，他才切实地明白，自己的爱情是多么见不得人。

他一直活在冯冬阳编织的美梦中，没察觉到自己面前摆着潘多拉的魔盒。

等他察觉时，苏倩倩已经掀开了盒盖。

从此，耿秋阳的目光不再局限于自己的爱情，而是看向身外，并对外界的一切反应保持高度敏感。

他发现邻居们知道苏倩倩，以为她是冯冬阳的女朋友。

“你嫂子没来给你们做饭吃吗？”邻居是这样问的。

而耿秋阳呢？他当然没办法说：“她不是我嫂子，我才是她嫂子。”

他渐渐发现常人很容易就做到的事，他全都不能做。就连普通的同性恋，都比他自由得多。

那段时间，冯冬阳的生意正在扩张，每天没黑没白地忙碌，没能体会到耿秋阳的真实情绪。他以为耿秋阳的不开心源于吃醋，因此更加疏远苏倩倩。苏倩倩沉得住气，越发不表白。冯冬阳不想这样不清不楚，干脆约她出去，挑破所有窗户纸，郑重其事地拒绝她。

耿秋阳也不知脑袋抽了哪根筋，非要跟着去。

于是就看到冯冬阳和苏倩倩以“是否应该交往一下试试看”为辩题，大战三百回合。冯冬阳找遍所有论据，却没办法简单地说一句：“我有爱人了，就在我身边。”

最终，冯冬阳为了与苏倩倩划清界限，放弃了正在扩张期的公司，两人分道扬镳，老死不相往来。

可是一切已经迟了。潘多拉的魔盒已经打开，耿秋阳已经开始变了。

变化很快波及到床上，耿秋阳无法享受性爱了。

冯冬阳一脱衣服，他就想：这是我哥。随即想：我们是同一个妈。

等冯冬阳压住他，他会想：哥哥怎么会对我有欲望？他不正常。

等冯冬阳插进来，而他抑制不住地呻吟出声，他会想：我比哥哥更不正常。

他承受的不是纯粹的道德煎熬，而是一种极度复杂、极其强烈的自我怀疑。

终于，他向冯冬阳提出分开。他舍不得提“分手”，委婉地说：“哥，我们能不能分开住一段时间？我想一个人静一静。”

冯冬阳生气了，不是因为他想分开，而是因为“哥”这个称呼。

“你为什么不叫我老公？”冯冬阳质问他，“又不是在外面，你为什么叫我哥？”

“最近做爱，你也不喊我老公，你在想什么？”

“你是不是接触外面的人了？他们跟你说什么了？”

“当初真不该让你认识苏倩倩，她打扰了你。全怪我，我掉以轻心了。”

耿秋阳什么都没说，冯冬阳却提出一连串问题，问题的关键词是“外面”。

耿秋阳懂了。原来他这些天经历的迷茫与纠结，冯冬阳都经历过。

冯冬阳在乎他们的兄弟身份，也在乎外人的看法。比谁都在乎。

与耿秋阳不同的是，他已经做出选择。他选择逃避，恍若不知地迎向深渊。

这选择是什么时候做的？是不是2015年6月21日的夜晚？那一晚，冯冬阳吻住18岁的耿秋阳，心里暗暗下了决断吧？

可那时候的耿秋阳，什么都不懂啊。那个时候，潘多拉的魔盒还盖着。

耿秋阳陷入更深的自我怀疑。他感觉自己像一只被冯冬阳养大的宠物，被拉着坠入深渊，还沉迷不悟。

他无法承受这一切。

他不再与冯冬阳沟通，直接搬离出租屋，回宿舍住。

正是从这时开始，他看清了冯冬阳的真面目。

冯冬阳疯了。

他在耿秋阳的宿舍楼下堵人，堵到以后，不分青红皂白地拉上车，带回出租屋，锁在卧室里。

他质问耿秋阳爱不爱自己，而无论耿秋阳怎么答，结果都是一样——做爱。

冯冬阳喜欢在抽插的时候说情话，颤抖地摸耿秋阳的脸，好像生怕他消失。他总是越插越狠，越操越猛，永不知足。耿秋阳若是流泪，他就露出心痛的表情。但他不会手软，只要耿秋阳不喊老公，他就变本加厉。

这一次又一次的征服并没有增多或是减损两人之间的爱。

但却真实地增加了两人的痛苦。

耿秋阳想离开了。

他做了决定，决定和哥哥走不一样的方向。

恰在这时，他升入大四，父母不断催他考编制。他以此为契机，暗暗决定离开北京。他拿出高三那股学习的劲头，努力复习。

确认录取的那一天，他仿佛重获新生。冯冬阳看到他通过考试，马上筹备去重庆的事，耿秋阳拦住他，平静地提了分手。

冯冬阳像看笑话一样看着他，根本不相信他会分手。

而他只用一句话就击溃了冯冬阳。

他说：“我不想再和亲哥谈恋爱了，我想做正常人。”

他敞着魔盒的盖子，把里面的恐怖，亮给冯冬阳看。

那之后的事就简单了。

他们刚好遇到三年疫情，见面变得困难。渐渐地，冯冬阳收敛了占有欲，表现得和从前一样。他开始做梦，以为一切都不曾变化。

耿秋阳大多时候根本不搭理他，偶尔忍无可忍，会反击一句：我们已经分手了。

这时，冯冬阳就说：我没有同意分手，从来没有。

他确实从未同意过。

他说，如果耿秋阳不喜欢他了，他一定主动离开，可耿秋阳还喜欢他，他就绝不接受分手，他要让耿秋阳和喜欢的人在一起。

某个角度来讲，耿秋阳很佩服他，总是可以把自己的形象塑造得深情，甚至是苦情，仿佛他是无私的。

无私？如果没记错，2016年6月21日，高中毕业的耿秋阳酒后虽然有些粘人，但绝没有提出做爱这么荒唐的要求。是冯冬阳主动吻他、摸他，把他弄得动情后，向他表了白。这算是无私吗？这简直自私到了极致。

每思及此，耿秋阳就对冯冬阳涌起一股冷静的恨意。可奇怪的是，这恨意并没有覆盖他对冯冬阳的爱，两种情感并行无碍、互不干扰。耿秋阳无法在两种情感之间做选择，只有加倍冷落冯冬阳，企图把一切埋葬。

显然，这一企图没能实现。

只不过是一次重逢，就翻动狂风、激起巨浪。

埋葬，只适用于死的东西，对于仍旧活着的情感，埋葬只能使其发疯。

越是回想这一切，耿秋阳越是心灰意冷。

他感觉自己被遗弃在漆黑的山洞，洞口笼罩层层乌云，乌云下是万丈悬崖。

世上有那么多光，偏偏无法把他照亮。

他陷入一种下沉的心境，如行尸走肉一般，跟着冯冬阳朝停车场走。

他望着冯冬阳的背影，心想：哥，我爱你，但我不得不想方设法离开你。

-----

明日预告：继续分手……

第十章 冷凝

=====

耿秋阳的心沉啊沉，总也沉不到底。

他不再有醉意，也不再有任何情绪，面无表情地坐上冯冬阳的车。

“你买了新车？”他问。

冯冬阳好像没想到他会这么平静，愣了一瞬，才答道：“没有，我的车留在家给爸开了，这辆是租的。”

“你喝了酒，怎么开车？”

“没喝酒，晚上见的不是什么重要人物，不值得陪酒。”

耿秋阳点头，系上安全带，问：“你说给我准备了礼物，是什么？”

冯冬阳皱起眉头，像是本来有话要说，却被耿秋阳接二连三的发问堵了回去。

“烟花。”他答道。

耿秋阳点头，说：“你开车吧，我们去江边放。”

冯冬阳默然看着他，良久没动作。

“怎么了？”耿秋阳笑着问。

冯冬阳握住他的手，说：“小秋，你在想什么，你说给我听。”

他看不清耿秋阳的想法了。耿秋阳笑意更深，心情轻松了些，说：“我想放烟花。”

冯冬阳只好点头，发动了车。

耿秋阳指挥着他，开到一片僻静处，在路边停下，引着他沿人行道走，找到一处阶梯，下到沿江步道。步道荒废已久，没有路灯，凄暗一片。耿秋阳翻过栏杆，下了坡，到达江边。

冯冬阳跟着他，几次想扶，却都被他躲了过去。

“小秋，你小心点。”他语气里有些不安。

“没事，我来过好几次。”

“你住这附近吗？”冯冬阳问完以后，又连忙说：“我只是下意识问了一句，你不用回答，我不是想打听你家在哪儿。”

耿秋阳笑着，仰头看高处的路面，指向路边一栋居民楼，说：“我住那里。”

冯冬阳不说话了。

冯冬阳弄来的烟花种类不多，但光是仙女棒就有200根，像搞批发一样。

耿秋阳不惊讶，因为他小时候就是这样的待遇。

冯冬阳先点了几个筒状的烟花，没什么花样，立在地上呼呼冒火星。

耿秋阳安静地看，看自己的爱人眼中映出火光，闪烁着，最后熄灭。

放完那些大块头，冯冬阳便站到耿秋阳身边，递给他仙女棒，帮他点燃。

他不知在想什么，表情越来越冷，点燃的动作越来越慢，指尖越来越颤抖。

耿秋阳盯着仙女棒呲呲地冒完星光，无可挽留地走向熄灭，接着换一根新的，继续燃烧。

“我来到重庆后学会抽烟的，”他突然说，“一个人住，有时候太寂寞，高兴不起来，抽烟的时候，心情会放松些。”

冯冬阳皱眉看他，没接话。

耿秋阳继续道：“那个女孩，叫萧雅琪，是妈之前托郑阿姨介绍给我的相亲对象。她知道我喜欢男人。她人很好，是我唯一的朋友。

“那个男生，叫卢文屿，我也是今天才知道他的名字。雅琪觉得他帅，想认识他，又不好意思主动，所以我帮她要了微信。”

烟火熄灭了，冯冬阳没有递来新的。

耿秋阳与他对视，说：“就是这些，你的问题，我回答完了。”

“小秋……”冯冬阳徒然地叫了一声。

“我很开心你到重庆来，真的，刚刚在酒吧看到你的时候，那一个瞬间，我是开心的，我感觉自己在重庆有依靠了。我依赖了你20多年，时间太长，这辈子大概是戒不掉了。”

“嗯，哥哥永远做你的依靠。”冯冬阳的声音很哑。

耿秋阳笑出声，“这时候自称‘哥哥’了？你知道自己很狡猾吗？你肯定知道。我是玩儿不过你的。”

冯冬阳没说话，牵住了他的手。

他用力甩开，说：“老公，我最后叫你一回老公。”

冯冬阳的呼吸声隐没了，四下静幽幽的，只有江水发出沉闷的、时光一般的声响。

“老公，从除夕那天和你重逢，我的心就没有静过。逃回重庆以后，我终于过了几天清净日子，结果今天在酒吧遇到你，又溃不成军。我追着你去卫生间，冲你发脾气，冲你说很绝望的话。我做这些事，全不受我自己控制。”

耿秋阳自己拿了一根新的仙女棒，点燃。

伴着点点火光，他继续说：“我不想过这样的生活，喜怒无常，像疯子一样。你放过我吧。我们分手，好不好。”

冯冬阳没说话。

耿秋阳笑了，语气放软，“我向你撒最后一个娇，以前只要我撒娇，你都会答应我的。”

他扬起手，在空中画了个圈，让快要燃尽的仙女棒收了个漂亮的尾。

“老公，求求你，我想放弃爱情，安静地生活，你可以成全我吗？”

时间与空间都沉寂了。

不知过了多久，仿佛有一辈子那么长，冯冬阳终于开口了。

“如果我不答应呢？”他问。

耿秋阳看不清他的表情，想必不怎么好看。他倒是不想让自己不好看，所以努力笑着。

“你如果不答应，我只有去死了。”

他举着燃尽的仙女棒，一边笑，一边后退，朝江水里走去。

冯冬阳一动不动，像尊雕塑。

耿秋阳退着退着，感觉踩进水里了，就转过身，改为前进。他低着头，小心地维持平衡，像踩水嬉戏的小孩子。

水渐渐漫过小腿、膝盖，最后漫过大腿。外套沾湿后太沉重，他便脱了下来，扔去一旁。

身后传来水声，耿秋阳扭回头，看到冯冬阳也踩了进来。

“你要和我一起死吗？”他笑道。

“你希望我和你一起死吗？”冯冬阳固执地维持冷静，但颤抖的声音还是暴露了他的破碎。

耿秋阳认真想了下，说：“不希望。你比我强大，可以试着再活活。”

“小秋，”冯冬阳放大了声音，“如果没了你，我强大又有什么用？”

耿秋阳哈哈笑着，迈着大步朝江里走，答道：“你试着找找，总会有用的，至少爸妈还需要你。”

“爸妈最爱的是你，我没把你照顾好，他们会恨我的。”

冯冬阳速度很快，距离耿秋阳只有不到两米了。

耿秋阳停下来，扭头看过去，冯冬阳于是也停下来。

江面反射着月光与灯光，映在冯冬阳脸上，耿秋阳得以看到他的表情。

那是一个盛满爱意的、会让人感到愧疚的表情。

“小秋，你告诉我为什么，就因为我们是亲兄弟吗？”冯冬阳声音发颤，“我们在一起那么久，不是好好的？”

“我们在一起很久这件事，只有我们知道，”耿秋阳留下一行泪，嘴角却高扬着，“同性恋可以出柜，变性人都可以大方地讲自己的故事，我们却永远见不了光，永远。而且，哥，是你趁我不懂事，把我拉到没有光的地方，是你。”

“我们相爱不就行了吗！”冯冬阳的情绪终于决堤。

“不行，”耿秋阳固执地扬起下巴，“如果爱情让我痛苦，我宁肯不要。”

“小秋，我们走，好不好，我们出国，去一个没人认识我们的地方，以恋人的身份生活。”冯冬阳哀求着。

“不好，”耿秋阳一边摇头，一边继续朝江水深处走，“我不想为了爱情放弃别的一切，我不要假装出来的自由。”

冯冬阳答不上话，只大口大口地喘着气，喘着喘着，终于哭了出来。哭出来以后，他反倒努力着微笑了。他拼命朝前走，耿秋阳却也加快了速度，水漫过他的胸膛，冻得他浑身发抖，呼吸变得急促而沉重。

冯冬阳笑着流泪，说：“宝宝，水里真冷，你冷吗？过来老公抱抱，好不好。”

耿秋阳摇摇头，说：“我知道，都是我贪得无厌。”

说完，他迈出一个大步，沉入无尽的江水。

冯冬阳马上伸手去拉，却没拉住。他迅速游入江中，拽住耿秋阳，拖他回到可以站立的地方。

他抱着耿秋阳哭，哭声短瞬间放大很多倍，惊天动地。岸边的路上，有人过来了，拿手电筒照他们，大声喊着，喊声却压不住冯冬阳的哭声。

耿秋阳无心理会爱人的哭声。他一边咳嗽，一边用力挣扎，要摆脱爱人，朝冰冷的江水里去。他是那样坚决，誓以生命相逼。

冯冬阳死死搂着他，终于说道：“我答应你！宝宝，我答应你……我们分手，我答应你……小秋，我答应你，我答应……”

一边说，他一边痛哭不止。

2023年2月1日，凌晨，嘉陵江畔，冯冬阳正式失去了他的全世界。

-----

彻底破镜。开启重圆。

第十一章 熟人

=====

耿秋阳从昏迷中醒来时，已不见冯冬阳的身影。四周白花花的，是医院。

冬日的阳光从窗户照进来，铺洒在病床上。床边站着的人，是萧雅琪。

“你醒了！”她喜道。

耿秋阳打起精神，冲她笑笑。

她搬了把椅子坐下，解释道：“你有一点点肺炎，普通肺炎，已经输了液，体温降到38了，医生说不碍事，休息两天就好了。你再躺会儿，晚点我送你回家。”

耿秋阳只觉自己太给人添麻烦，叹出口气，说了声“谢谢”。

“谢我干啥，只要你没事就好。你哥给我打电话，说你在医院，真的吓我一跳。”

耿秋阳点点头，又说了声“谢谢”。

他偏过头朝窗外看，恰好能看到江。昨夜的回忆在脑海中如流水般划过，却像别人的故事一般，未能激起他心里半点涟漪。

结束了，他对自己说，都结束了，结束就是开始，开始总是好的。

太阳光刚好在这时挪至他脸上，晃得眼晕，他便阖上眼。嗓子奇痛无比，还有些痒，他强忍着，不让自己咳嗽。

“你哥让我跟你说，早上你单位打过一个电话，他帮你接了，给你请了三天假，你单位说ok，后面你把请假手续补起来就行。”萧雅琪说。

“他什么时候走的？”

“走了不到一个小时。我来他就走了，走得很急，好像不太想管你的样子。他也感冒了，鼻音很重，你俩昨晚上干嘛去了？”

耿秋阳“嗯”了一声，心里没太大波动。冯冬阳走得急，一定是想避开他。很好，前男友就应该这样。

他对冯冬阳的表现感到满意，却突然意识到另一个问题，问萧雅琪道：“我哥怎么有你电话？”

“他用你手机给我打的。”

耿秋阳点点头，心想，闭着眼好像无法完成人脸识别，冯冬阳能用他的手机，一定是猜出了他的密码——150621。

换个密码吧，就换成230201。

他于是四处找手机。

“你手机估计报废了，”萧雅琪递过来手机，“你哥跟我说，他刚开始操作还没问题，打了两个电话后就不太行了，现在屏幕也花了。”

耿秋阳拿过来一看，确实进水严重，没法用了。

“你帮我下单一个手机吧。”他对萧雅琪说。

萧雅琪耸耸肩，“你哥已经给你下单了，说今天就能送到，写的医院地址，我们等着到货了再出院。”

耿秋阳：“……”

萧雅琪朝四周看看，见所有人各忙各的，谁也顾不上谁，便一个侧身，坐在耿秋阳床边，作神秘状，低声说：“你哥不光长得帅，还很有钱的样子。”

“……”

“你和你哥怎么回事？我感觉你俩不太对付，但是你哥对你又很好。”

耿秋阳猛咳了一阵，说：“有水吗？”

萧雅琪递来一杯热水，“你今天换了身衣服，目测是你哥的衣服，比你大一个码。所以你昨晚肯定干了什么，导致手机进水，衣服湿了，所以去你哥家里换了衣服，然后昏迷了，被你哥送来医院。”

耿秋阳这才意识到自己换了衣服。他低头看了看，上身是一件黑色羊绒毛衣，穿在他身上确实有些大，袖子遮住半个手掌。

“你才发现自己换了衣服？那就是你先昏迷，被你哥换了衣服，然后才来的医院。”萧雅琪说。

耿秋阳头都大了，“雅琪，你是侦探吗？”

“你越这样说，我越觉得你心里有鬼，”萧雅琪面露忧色，“那人真是你哥？你别骗我。你压根没提过他来重庆的事，他突然出现，还是这么个不近不远的态度，真的很莫名其妙。不是追你的什么人吧，或者前男友？”

耿秋阳又猛咳一阵，这回纯属吓的。

“真是我哥，”他等不及咳嗽平息，连忙解释道，“他叫冬阳，我叫秋阳，我的名字都是跟着他的样式起的，真的是我哥。”

“好好好，我知道了……你慢点说，再喝点水。”萧雅琪帮他拍着后背，脸上的忧色还没褪去，继续道：“你哥对你那个态度，有点微妙，他知道你是gay？”

耿秋阳端起杯喝水，没说话。

萧雅琪当他默认，说：“怪不得他一副很关照你，又不想靠近你的样子，他不接受你是gay，对吧？”

耿秋阳只得将错就错，继续默认。

“这事儿不急，慢慢来吧。”萧雅琪说着，又给耿秋阳倒了杯热水，没再追问这件事。

耿秋阳很感激萧雅琪对他的关心，也感激她的适可而止。

“我哥搞了点烟花，昨天我喝了酒，发神经似的，拉着他去江边放烟花，不小心摔进水里了，就都感冒了。”他主动解释，给这件事划上圆满的句号。

萧雅琪没有任何怀疑，毕竟她没有任何理由去怀疑。“啊？我也想放烟花，你竟然不叫我，太过分了。”她说。

耿秋阳笑起来，“你不是正和帅哥聊天吗？怎么好意思打扰你？”

听了这话，萧雅琪的神色突然一僵，嘴角垂下去，叹了口气。

“……怎么了，不顺利吗？”耿秋阳正色道。

萧雅琪面露难色，憋了半天，憋出一个问句：“秋阳，你是我的好朋友，对吗？”

“……”耿秋阳紧张起来，“干什么啊，出什么事了？”

“你先说，你是不是我的好朋友。”

“当然了！你到医院照顾我，我不仅是你的好朋友，我还是对你感恩戴德的好朋友。”

“行，那我就告诉你，”萧雅琪又叹了口气，“我昨晚和卢文屿上床了。”

耿秋阳疑惑了一秒，接着如五雷轰顶一般，从床上弹起来，却没说出话，猛烈咳嗽起来。

萧雅琪一手扶额，一手抚他的后背，安慰道：“好了好了，没事没事。”

“怎么会没事？！”耿秋阳咳得眼泪都出来了，捂着胸口，艰难地问出了最关键的问题：“戴套了吗？”

萧雅琪做了个发誓的手势，“戴了戴了，我理论知识丰富，相当注意卫生问题，他床品也不错，很尊重我。”

【-薯*条*-=- 整*理*-】

耿秋阳叹了口气，握住萧雅琪的手，“对不起，都是因为我提前离场，我不该让你和卢文屿独处，我真的……唉，我太……真的对不起。”

“什么啊！”萧雅琪甩开他的手，“我又不是被强奸了，我自愿的！而且是我主动的！”

“那也还是对不起……我不应该让你一个人，我在的话，你也许会更理智一些……”

“我很理智！”萧雅琪怒道。

耿秋阳便不吭声了，观察了片刻，发现萧雅琪确实不像难过的样子，似乎也没陷入什么奇怪的自我怀疑，便镇定下来，问道：“到底怎么回事？你真的很喜欢他？”

萧雅琪摇摇头，“没有，就是喝了酒以后，聊了很多，我说我很久没谈恋爱，他说给我介绍对象。总的来说聊得很开心，也不暧昧。一直到酒吧打烊，他就说送我回家。我们打了个车，在车上，我们就没聊天了，都很安静。那个时候，我突然就……唉，很寂寞，你懂吗？”

耿秋阳点点头。

“我也是酒劲上头，就牵了他的手，问他有没有女朋友。他说没有，把我的手推开，说他没有恋爱的打算，那意思就是拒绝我。我让他别误会，又把他手牵住了，说我也没有恋爱的打算。他又推开，说我喝醉了。我就没说话，一直盯着他看，他就懂了。我也不知道为啥，反正我看他那个眼神，就知道他懂了。我就问他，可以不可以。他说，不可以，怕我后悔。我说我不后悔。他不信。我就说，我可以给他钱，他就有些生气。我其实也是故意说的，就想看他生气不生气。他一生气，我就笑了，靠进他怀里。他毕竟是个男人，送上门儿的没道理不要，也就默认了，我们就去酒店了。”

耿秋阳听得一愣一愣的。虽然萧雅琪的经历算不上多么稀罕的艳遇，但这样的事，在他的世界里，仍然显得过于刺激与放纵。

当然，他自己的经历才是真的刺激放纵，他对此很有自知之明，只是这份自知之明始终停留在理论上，至于实际……他还是觉得正常人的恋爱更荒谬些。他理解不了人们怎么会一见钟情，又怎么会对陌生人产生性欲。在他看来，两个人必须足够了解、相互依恋、无条件地信任对方，才能诞生爱和性——就像他和冯冬阳。

当然，这不代表他不理解萧雅琪。他曾犯下冲动的罪，如今只剩寂寞，所以寄情于酒，萧雅琪则是先喝酒，酒后寂寞，最后冲动。虽然顺序不同，但他还是懂萧雅琪，懂那种热血上头的勇敢，和孤注一掷的放纵。

“其实也不是什么大事，”耿秋阳叹道，“既然你没后悔，那就挺好，算是种体验嘛，只要别上瘾就行。”

“唉。”萧雅琪叹出重重一口气。

“还有什么事吗？到底怎么了？”

“出大问题了，”萧雅琪扁起嘴，少见地流露委屈的神色，“我和他上床之前，确实不喜欢他，但是上完床，我感觉我喜欢上他了。本来以为他又高又帅，是我占便宜，结果现在我把自己的心搭进去了。”

“……”

耿秋阳满脸无奈地看着萧雅琪，说不出话来。

“干嘛啊，很难评价吗？”萧雅琪苦着脸。

耿秋阳点点头，心想，和我自己的爱情一样难评价。

说话间，萧雅琪的手机响了，是快递员送来新手机。萧雅琪取来手机，帮耿秋阳安上电话卡。

耿秋阳一边设置新手机，一边继续方才的话题：“那你计划怎么办？”

萧雅琪抱怨道：“我这么优秀，长相端正，长期健身，985毕业，年收入7位数……我怎么可以喜欢一个酒吧服务生啊！”

耿秋阳哭笑不得，叹道：“已经喜欢上了，说什么都晚了。”

萧雅琪快哭了，问：“他会不会有什么隐藏身份啊？”

“白天霸道总裁，晚上去酒吧做服务生体验生活？”耿秋阳哭笑不得，“你少看点小说吧。”

萧雅琪垂头丧气的，“唉，这么多年，好不容易心动一回，怎么这么不如人意啊。”

“其实你如果真的喜欢，也可以谈一下试试。”耿秋阳一边说，一边完成了手机的设置，登陆微信。

新手机上没有聊天记录，他点开冯冬阳的对话框，看着空白的界面，意识到自己始终舍不得删的回忆，这回是真的清空了。他感到自己终于卸下了一份负担。

他给冯冬阳转了昨晚的酒钱，说：「这是昨晚的酒钱。谢谢你给我买新手机，钱我过些时候再转你。」

这手机太贵，要一万多块，耿秋阳是月光族，一时拿不出这么多钱。

冯冬阳秒回道：「不用谢，钱也不用急。」

这是第一回，在他说了谢谢以后，冯冬阳回他不用谢。

耿秋阳心里一痛，但同时也很舒爽，就像在发痒的蚊子包上掐出指痕。

终于结束了，终于。他和冯冬阳先是做兄弟，后是做爱人，如今终于成为了……普通的熟人。

“秋阳，你和你前男友是怎么认识的？”萧雅琪突然问道。她正在帮耿秋阳收拾包，脸上仍挂着委屈与迷茫，显然还在思考卢文屿的事。

“……我们同个学校，大学里认识的。”耿秋阳撒着谎。

“啊，好正常的相遇，我好羡慕。”

耿秋阳无话可说。

这时，冯冬阳突然又发来消息，问：「手机的聊天记录都没了？」

耿秋阳心里一凛，说：「对，你给我发消息了？」

冯冬阳没回复。耿秋阳有些不安，不知为什么，他很害怕错过冯冬阳的信息。他拿起旧手机，摆弄了一下，确认它真的没办法再使用，才认命地丢开。

萧雅琪在一旁说：“秋阳，你接触一下卢文屿吧，看看他是个什么样的人，帮我把把关。”

“好啊，”耿秋阳点头，“但我这人不太会社交，万一搞砸了，你别怪我。”

“不会，你对谁都很真诚，要是搞砸了，一定是对面耍心眼。”萧雅琪一边说，一边示意耿秋阳下床，准备出院。

耿秋阳在床上躺着，精神尚可，一下床，立刻体会到38度体温的威力，两腿发软，浑身发虚。

萧雅琪开车送他，依旧沉浸在自己的爱情难题里，一路唉声叹气。

“你说我会不会是自己骗自己呢？其实我并不喜欢他，只是和他上了床，潜意识就觉得应该喜欢他？”她问。

耿秋阳有些心疼。他懂得这样的迷茫，因为类似的疑惑他也曾有过。

那是在他大一的时候。当时，他已经和冯冬阳确认恋爱关系，“老公”都数不清喊了多少回了，却突然患得患失起来，怀疑自己对冯冬阳根本不是爱情，只是和他上了床，才把对他的亲情当成爱情。

当时的他还愿意在冯冬阳面前保持透明，所以直接把这份心情说了出来。冯冬阳并不惊讶，耐心地向他解释，举出很多例子作比较，他才想通了。

如今想来，当时的想通多少有些虚假。事实上，耿秋阳真正确认自己爱冯冬阳，是在萌生分手的念头以后。

当尖锐又绵长的痛苦袭来，他才明白，这是货真价实的爱情，退无可退。

“是不是爱情，时间总会证明给你看的，”耿秋阳收回思绪，安慰萧雅琪，“不过我个人觉得，你那么久没喜欢过人，这次却可以笃定地说自己喜欢，应该就是真的喜欢。”

萧雅琪叹了口气，没说话。

“别叹气了，再叹气人都老了，”耿秋阳说，“总之我们俩都接触下他，看看他靠谱不靠谱，如果靠谱，你就上嘛，恋爱就是得不计后果。”

萧雅琪这下笑出来了，“秋阳，你说这话真不像你，恋爱得不计后果……真的不像你说的话，你看起来一点也不恋爱脑。”

“你有不计后果的资本，”耿秋阳认真道，“你又不是同性恋，又不是老少恋，又不是师生恋，又不是……总之，只是再常见不过的恋爱，很多人都经历过，你不用顾忌那么多。”

“行，那我先试探一下，反正我已经把自己的底线想好了，”萧雅琪用一种凶狠的口吻，笃定道，“我一不能怀孕，二不能破财！对，就这样！”

耿秋阳笑起来，冲萧雅琪竖了个大拇指。

萧雅琪一直把耿秋阳送到家里，给他熬了粥，又给他量了次体温，确认温度在下降，才离开。

她一走，耿秋阳提着的精神立刻溃散，疲惫袭来，他裹好被子，计划睡觉。

睡着之前，手机突然震动一下，他想起冯冬阳还没回自己的信息，便强撑着眼皮看了下。

确实是冯冬阳的信息，他说：「你没看到就算了。到家了吗？早点休息，多喝热水。如果有急事，给我打电话。」

耿秋阳回了个“ok”，按掉手机，转头睡了。

陷进梦境之前，他心想：得想办法恢复聊天记录。

-----

写作本文十分耗神，另外开了篇小甜饼放松身心，大概这边越虐、那边越甜吧……

点这里看江知行和周阳的甜蜜搏斗故事（bushi）

第十二章 视频

=====

耿秋阳做了个冗长而单调的梦，梦里的他回到了大一的时光，生活在冯冬阳的出租屋里。

一切场景都被加了朦胧的滤镜，显得无比梦幻。

每天傍晚6点，冯冬阳会准时出现在学校门口，接耿秋阳回家，回家以后给他做饭，陪他学习，给他洗澡，和他做爱。如果遇到加班或应酬，冯冬阳会提前给他打好网约车、点好外卖。他吃完饭就在沙发上坐着等冯冬阳回家，有时等着等着就睡着了，冯冬阳回来后会把他抱起来，带他到床上。

他每天在冯冬阳怀里睡着，又从他怀里醒来。人生不需要意义，世界也没什么危险，日子就这样一天天过，他既不嫌弃平淡，也不觉得无聊。他沉浸在冯冬阳的爱里，像小熊软糖在蜂蜜罐里徜徉，一切都甜得过头。别人梦寐以求的永恒，对他来说只是唾手可得的日常。

这样的循环梦境似乎持续了一整个晚上，耿秋阳醒来时，仍有些发懵，脸上挂着两行泪水，枕头湿了一片。

又不是梦到分手，流什么泪？

耿秋阳烦躁地擦干眼泪，摸到枕头旁的体温计，量了下体温。36.8，彻底退烧了，只是嗓子仍然又痛又痒。

他起床刷牙洗脸，喝了药，然后返回床上窝着，点了外卖。

他打开微信。

冯冬阳一大早发来条消息：「昨晚妈给我打电话了，我跟她说你最近工作很忙，没提你生病的事。」

耿秋阳回了个“谢谢”。

冯冬阳：「醒了？好点了吗？」

耿秋阳被他的秒回吓了一跳，心里有点不舒服，不想和他一来一往地聊，便搁置着，计划晚点再回复。

萧雅琪早晨也发了消息，问候他的病情，他认真答复了。

几个同事不清楚他请了病假，发来各种各样的工作信息。能解决的，他一一解决，不能解决的，他礼貌道歉，说明自己在病假中，请同事另想办法。

微信里的红点逐渐消失，最后只剩下一个未读。他滑动页面，找到未读的来源：卢文屿。

「为什么不回我信息？是不是冒犯到你了？我道歉。」界面上只有这一句话，附带一个跪地认错的表情。

耿秋阳回道：「你给我发信息了吗？不好意思，我没看到。手机坏了，昨天换了新的，之前的聊天记录都没了。」

「没有备份？」卢文屿也秒回了。

「没有……」

「旧手机还在吗？只要还在，应该可以恢复。」

「真的吗？」

「嗯，你可以拿给我试试，我以前在修手机的地方打过工。」

耿秋阳愕然，发现卢文屿完全是话赶着话地跟他攀谈，十分耿直，倒确实是重庆人的性格。

「你还没说你给我发了什么。」耿秋阳扯回正题。

卢文屿发来一张聊天截图。昨天早上6点，大概正是耿秋阳躺进医院的时候，卢文屿发来一条信息：「你是单身吗？」

耿秋阳有些诧异，在脑海里回忆卢文屿的长相和气质。他的外在给人淡漠神秘的印象，但他聊起天来，似乎一点也不清冷，反倒不太有边界感。

「你问这个干嘛？」耿秋阳回道。

「随口一问，结果你一直没回，我以为是这个问题惹到你了。」

「哈哈，没有没有。」

「那你是单身吗？」

耿秋阳差点就骂人，最后发了一个省略号过去。

卢文屿那边显示正在输入，片刻后，沉寂下来，没再说话。

耿秋阳沉吟片刻，给萧雅琪发消息：「我和卢文屿聊了几句，感觉他没什么边界感，和他留给我的第一印象不一样。」

萧雅琪没有秒回。

耿秋阳放下手机，缩进被窝，打开电视剧看起来。

片刻后，犹如被闪电击中脑袋，他猛地从床上弹起，突然意识到一个问题——

卢文屿发来消息询问他是否单身，是早晨6点左右，而早上9点以后，冯冬阳用他的手机打过电话，说明手机9点时还没坏，一定收到了卢文屿的消息，也就意味着，冯冬阳一定看到了卢文屿的消息。

而冯冬阳也发了消息，新手机没能收到，说明他发消息时，旧手机上的账号仍在登陆状态并成功收取了信息。

也即是说，冯冬阳发消息并非在手机坏掉之后，而是在更早的时间发送，作为一条留言，想等耿秋阳醒来以后查看。

那么，冯冬阳发的消息，很可能和卢文屿有关。

耿秋阳捋完思路，懵了。片刻后，他觉得自己是个傻逼，重新躺回被子里，心想：这难道是什么大事吗？有什么好大惊小怪的？

他继续看电视剧，然而，任凭人物们叽里哇啦地讲台词，他也未能听进去半句。

他认命地按掉手机，接受了自己情绪的颠簸——他怕冯冬阳对卢文屿发来的消息有什么想法，也怕他没有任何想法。

总之，他得尽快恢复聊天记录，看看冯冬阳到底说了什么。只要解除未知，他就能恢复平静，毕竟冯冬阳说什么都正常——淡漠很正常，毕竟已经分手；吃醋也正常，毕竟他占有欲那么强。

怎样都好，只要有答案就行。

耿秋阳重新点开卢文屿的聊天界面，问道：「恢复聊天记录，具体怎么操作？」

然而，几乎是同时，安静了许久的卢文屿突然发来一条消息：「其实我真正想问的是：你是gay吗？」

耿秋阳怔住，不明白卢文屿到底想做什么。

「这个视频里的人是你吗？」卢文屿又发了一句，但并没有视频，大概还在发送中。

他紧接着回复了耿秋阳的问题：「聊天记录通常存在主板上，只要主板没坏，就能恢复，看你运气怎么样。总之得先拆机。」

耿秋阳没来得及回复，因为卢文屿口中的视频传过来了。他连忙点击播放。

那是一个从岸边拍摄的视频。月色之下，冰冷的江水中站着两个人，其中一个挣扎着要沉江，另一个抱着他，哭得声嘶力竭，喊道：“我们分手……小秋，我答应你……”

被抱着的那个人穿了白色毛衣，后背绣着一只大红色的兔子，在视频里格外显眼。

卢文屿：「这是你吗？另外那个是酒吧遇到的那个帅哥？给你结账那个，你说他是你哥。」

耿秋阳没回复，不停点击播放，反反复复地看。

直到眼泪滴落在屏幕上，视野模糊一片，耿秋阳才放下手机。他有很多疑惑亟待解答，也察觉到事情变得麻烦。可是，至少在这一刻，在这短暂的刹那里，他顾不上思考，整个人都被沉痛的情绪填满。

他心想：原来冯冬阳哭得那么撕心裂肺，仿佛被人切割灵魂。

第十三章 粥

=====

尖锐的门铃响起，震断了耿秋阳的悲伤。他回过神来，连忙下床、开门、取外卖。

他点了一份沾水米线，热汤泡着粗米线，底部堆着一层海带丝和豆腐皮，顶部漂着几片猪肝、一个煎鸡蛋，没有辣椒。

这是他能点到的最清淡的东西。

他胡乱把米线塞进嘴里，下咽时，嗓子如刀割一般。

他忍不住地想家。

他记起自己还没回复冯冬阳的信息，便拿起手机，回了一句“好多了”。

他现在倒是希望冯冬阳能秒回。但是没有。

他当然没有抱怨的资格，只好收拾心情，一边吞咽米线，一边思考视频的事。

视频既拍到了他的衣服，又听得到“小秋”“我们分手”，足够实锤了。

他不是一个擅长狡辩和装傻的人，在二十余年的成长历程中，他不曾习得这类社会技能。

他只好回复卢文屿：「嗯，是我。这是你拍的？你怎么会在那里？」

卢文屿：「不是我拍的。我一个朋友也在酒吧工作，那天下班后刚好路过，就拍了一段，发给我了。他本来想分享到朋友圈，我拦住了。」

「谢谢你。」耿秋阳松了口气。

「以后还是小心些，听雅琪说你是体制内的，要是被拍了，挂网上火了，就麻烦了。」

耿秋阳发了个“嗯嗯”的点头表情。看来卢文屿询问他是否单身、是否是gay并不是没有边界感，而是在为发送视频作铺垫。

卢文屿：「所以你刚刚分手？想开点，路还长，别做傻事。手机还要修吗？」

他没有朝深处追问，却也表达了充足的关心，耿秋阳有些明白萧雅琪为什么会喜欢他了。他确实礼貌又温柔，结合他的长相，就更加惹人欣赏。

耿秋阳点开萧雅琪的对话框，说：「我收回刚刚的话，他并不是没有边界感，是我误会了，截至目前我感觉他还行。」

萧雅琪没有回复，大概工作正忙。耿秋阳看着她的头像，突然意识到这件事到底麻烦在哪里。

对萧雅琪来说，冯冬阳已经坐稳了耿秋阳亲哥哥的位子。

可看卢文屿的意思，似乎认为耿秋阳只是为了遮掩同性恋的身份才称冯冬阳为哥。

如果卢文屿和萧雅琪没关系也就算了，偏偏他俩极有可能越走越近！

耿秋阳头都大了，硬着头皮给卢文屿发消息：「这个视频，你没有发给雅琪吧？」

「没有。」

「那就好！她不了解我的感情生活，以为那人就是我哥。你别跟她讲哈，我不想搞得人尽皆知。」

「好的，我不会说的，我和她本来也不熟。」

耿秋阳“嘶”地吸了口气，心想，都上床了，竟然还不熟，这就是正常人的花花世界吗。

「手机还要修吗？」卢文屿问。

「哦对，要修要修……不好意思，实在太麻烦你了，你下周什么时候有空？我请你吃火锅吧，顺便把手机给你。」

「周一晚上就可以，我休息。」

「好的，到时再联系。话说，如果聊天记录恢复了，是不是你就会直接看到？」

「技术层面来讲，如果我想看，确实做得到……不过我可以向你保证不看。当然，你换个人修也行，网上搜一下就能找得到。」

他的坦承搞得耿秋阳有些不好意思。「哈哈，我只是想到了就问一下，其实我的聊天记录也没什么特别的……总之我先把手机给你，看看主板坏了没有。」

卢文屿回了一个ok的表情。

米线泡在汤里，越来越软，几乎糊成一团。耿秋阳胡乱塞下最后一口，结束午餐，重新窝回床上看电视剧。

萧雅琪回了信息，表示自己很忙，改天再讨论卢文屿的事。事业确实是最好的安定剂，人一忙起来，就显得理智高效，像永远不犯错的挣钱机器。

耿秋阳回她一个加油的表情，没再多说什么。他点开冯冬阳的头像，枯等片刻，没等来消息，便关掉微信，继续看电视剧。

电视剧里有个叫Lip的男生，和邻居女生Karen维持着类似炮友的关系。Karen大胆跳脱，堪称放荡，Lip被她吸引，逐渐迷恋上她，终于在某次性爱时，不由自主地说了句“我爱你”。Karen听到后，大惊失色，仓皇而逃。Lip赶忙道歉，撒谎说自己在开玩笑，并不爱她，只是和她上床，Karen却难以释怀，无法再和Lip像从前一样相处。

对Karen来说，“我爱你”这句话有着极强的威力，能够震颤麻木的心、引诱不羁的人，她不喜欢这样，所以逃了。

耿秋阳也觉得“我爱你”这句话威力十足，能让人瞬间鼓起无尽的勇气，同时萌生深不见底的恐惧。

他见过不少言论拒绝此种威力，消解其意义。有人说，“我爱你”只是一句话罢了，跟谁都能说，哪能当真呢？

耿秋阳不喜欢这种态度。一个人如果对“我爱你”三个字无动于衷，多半已经放弃爱情，或是对爱情习以为常，并不珍重。他们嘴唇一碰，就把“我爱你”三个字吐了出去，像吐口水一样轻松。听到的时候，也不以为然，左耳朵进、右耳朵出。

也许这样的人更能够经营一段关系，雕琢一段人生。

可惜，耿秋阳不是这样的人。他和Karen一样，在日复一日的平庸、脆弱、混乱、放纵中，将“我爱你”三个字捧上神坛，生出无限敬畏。

他想起在酒吧时，冯冬阳的话——

“宝宝，再给我一个机会好不好，让我爱你。”

当时听到这句话，耿秋阳立刻呼吸困难，情绪极速堆叠又无法倾泻，最终导致他胃不舒服，吐了个天昏地暗。

如果冯冬阳直接说“我爱你”，他怕不是要昏过去。

耿秋阳一边看电视剧，一边生发感慨，搞得自己身在被窝，思想却没得到休息。不一会儿，他便感觉疲惫，吞了颗药，计划睡觉。

冯冬阳偏偏在这时回了消息。

耿秋阳强打精神，点开微信。

「退烧了吗？中午吃的什么？」冯冬阳问。

「退了，36度多，没事了。中午点了份米线。」耿秋阳答。

对面显示“正在输入中”，时而消失，时而出现，不知在纠结什么。耿秋阳盯着屏幕等啊等，瞌睡都等没了，几乎等得有点兴奋。

终于，冯冬阳说：「你给我个地址？我熬点粥，找个骑手给你送过去。」

耿秋阳盯着这条消息，倏然笑了。

如果是萧雅琪，可能会说：你熬点粥吃吧，本来胃就不好，少吃外卖。

如果是冯夏萍，可能会说：出门在外要学会照顾自己，生病了就少吃油腻的，熬点粥喝。是不是不会？用电饭煲就能熬，打开视频，妈妈一步步教你。

可是冯冬阳说：我熬点粥，给你送过去。

他知道说别的没用，想让耿秋阳喝粥，就必须熬好了送到面前。但他不敢追问具体住址，因为他已经是前男友，还有过占有欲失控的前科。然而，犹豫半晌后，他还是问了，因为他受不了耿秋阳生病的时候吃外卖，他会心疼。

耿秋阳越想越深，脸上的笑容仍旧挂着，心里却有种几近残忍的悲伤。

他敲击屏幕，回道：「不用，我已经熬了粥，晚上喝。」

他撒着谎，隐晦地提醒冯冬阳：我长大了，不是原来的我了，我们也不是原来的我们了。

期盼消息的人是他，渴望关心的人是他，验证爱情的人是他，拒绝爱人的人，还是他。

他细细体会着心里的矛盾，感觉自己近乎变态。也许是因为爱情和亲情融合了太久，一时剥离不清。他劝解自己别在意，起码现在的情绪都是在可控范围内起伏，没什么可怕。他总会习惯新生活，矛盾会变淡，心情会变平，他的生活一定会越来越稳定。

手机屏幕闪了一下。

「好的。」冯冬阳回了两个字和一个句号，利落地结束了对话。

-----

目测下章会见面

第十四章 握手

=====

别说熬粥，就连面糊糊，耿秋阳都懒得做。

他在床上浑浑噩噩地消磨时间，全靠外卖和电视剧续命。嗓子稍微好些后，他就开始抽烟，靠尼古丁催化快乐。

萧雅琪原本计划周日陪他，结果临时有工作，没能过来。当天晚上，她陪客户喝酒，喝醉后躺在浴缸里给耿秋阳打电话，声音自带混响。

“卢文屿一次都没联系我！他肯定在刻意和我保持距离，要把那一晚上定义成一夜情！”她抱怨。

“本来就是一夜情啊。”耿秋阳提醒她接受现实。

“对我来说不是！”她相当崩溃。

她清醒的时候，还知道让耿秋阳帮着接触卢文屿，看看对方是否靠谱，如今喝醉了，就半点不在意靠谱与否的问题，只想和对方火速在一起。

耿秋阳十分无奈，陪她痛哭流涕了两小时，等她睡着后，才挂电话。

结果，到了周一，她立刻恢复淡定，表示自己这周要出差，卢文屿的事从长计议，好像前一晚歇斯底里的人不是她。

这种在清醒与恋爱脑之间反复横跳的行为，耿秋阳看不懂，但大为震撼。他总觉得萧雅琪在逃避，在害怕，在拒绝心动。当然，他对此不敢有意见，也提不出任何建议。他能管好自己就不错了，别人的事还是少掺和为妙。

经过几天休息，耿秋阳的身体基本康复，只剩一点小咳嗽，无伤大雅。

周一上午9点，他准时到达单位，在食堂吃了一颗白水煮鸡蛋、一个酱肉包，喝了一小碗豆浆。漱口之后，他来到办公室，擦净桌子，摆正键盘、手腕托和鼠标垫，最后冲了杯咖啡，放在一旁。

一切仪式感就绪，他怀着平平无奇的心情，进入日复一日的工作。

他填了五个进度表，报送了两个回执，打电话通知了两个会议，整理了病假期间堆积的文件和资料。做完这些，才上午10点半。

这些工作，换个职场老油条来做，整整一天都做不完，耿秋阳却在冯冬阳的教导下，习惯了高效处理问题，无法忍受拖延带来的消耗感。不过，他毕竟工作三年了，早已不是兴致勃勃的职场新人，工作做完后，他选择不动生色地摸鱼。

他开着一份表格，装作还有工作，同时打开手机阅读软件，摸鱼看书。他基本只用摸鱼时间看书，最近在看的是王小波的《爱你就像爱生命》。

摸鱼成功持续半小时，王小波的情话也延续了半个小时。

“我爱你爱得要命，真的。你一希望什么我就要发狂。我是一个坏人吗？要不要我去改过自新？”

耿秋阳很喜欢这句话，长按后标注高亮。

突然，门外进来一人，喊着“秋阳”。

是他的科长，黄可林，一个42岁、已放弃晋升、正执着于减肥的女人。

“秋阳，李主任约见一个文化创意公司，让你去会议室旁听一下，后面跟进一下相关工作。”黄可林说。

耿秋阳被迫停止摸鱼，起身问道：“是什么事？”

“招商引资相关吧，也要谈一个什么娱乐项目。”

“那不是产业科的事吗？和咱们科室没关啊。”

“主任专门叫你了，我不好推脱，”黄可林满脸事不关己，“咱们科室工作太固定了，主任想培养你，有意让你多跟点项目。”

她都这样说了，耿秋阳当然无话可说，只得抱起笔记本，朝会议室走。

“等下，有份资料，主任拿给我的，你拿着了解一下。”黄可林把手里的资料塞给耿秋阳。

耿秋阳只好接着，一边翻看，一边朝会议室走。

结果，没走两步，他猛然刹在原地，笔记本掉落在地上，他也没察觉。

那是一份公司推介资料，公司名称是：暖阳文化创意有限公司。

推介资料下是一份项目策划书，封面上明晃晃地写着：汇报人 冯冬阳。

瞬间，一切声音都远离了耿秋阳。他止住呼吸，只感觉到自己的心在胸腔里砰砰地跳。

他快步回到办公桌前，躬身在键盘上敲打，搜索“暖阳文化创意有限公司”。

这家公司注册于2014年，于2019年9月转卖，现在的法人是一个名叫曾起匀的人。

2019年9月。

耿秋阳盯着这个时间。

那是他正式入职的时间，是他正式在重庆定居的时间。

他无法相信这是巧合。因为他了解冯冬阳有多疯。

他叹出一口气。

曾起匀这个名字他也有印象，是冯冬阳的一个学长，毕业后一直在重庆发展，有次回北京办事，还约了冯冬阳吃饭。那时，耿秋阳已经开始备考公务员。也许那时，冯冬阳就开始默默筹划着陪他来重庆吧？

如今木已成舟，他总不能让冯冬阳把公司弃了。他以前做外贸，现在来搞文化生意，跨度不小，一定很不容易。

等等，难道这个行业也是他特意选择的？就为了和耿秋阳所在的领域有所关联？

很像他做出来的事。

耿秋阳盯着电脑屏幕，突然笑出声来。还是晚了一步，他心想，应该早点跳江。

“秋阳哥，这是你的笔记本？”一道柔和的女声打断他的思绪，是产业科新来的实习生周忻冉。

耿秋阳回过神来，挂起职业笑容，接过笔记本，说：“是我的，谢谢你。”

“李主任让我叫你去开会，在催呢。”周忻冉说。

耿秋阳点头，跟着她朝会议室走去。

“主任今天心情不太好。”周忻冉小声说了一句，冲耿秋阳眨眨眼，脸颊微微泛红，仿佛很不好意思似的。

耿秋阳无所谓地点头，完全不关心领导的心情。

他推开会议室的门，有些迫不及待地走进去。

像是有磁力吸引，他的目光略过房间里所有闲杂人等，迅速锁定在冯冬阳身上。

他盯紧了冯冬阳，看他脸上现出惊讶神色，看他握紧了拳头又松开，看他不自在地移开目光。

这惊讶是真的，还是演的？耿秋阳思索着，目光钉在冯冬阳身上，像警察盯住罪犯。

“介绍一下，这是我们管理科的耿老师，很能干，行业规范这一块他很了解，你们以后少不了跟他打交道，现在认识认识正好。”李主任介绍完毕，手掌指向冯冬阳，对耿秋阳说：“这是冯总。”

“啪”地一声，耿秋阳把笔记本放在了桌子上，仿佛带着怒气。

所有人都愣了一瞬。李主任瞥了他一眼，没说话。周忻冉小心地望向他，帮他把椅子拉开了。

耿秋阳面不改色，挂着职业微笑，朝冯冬阳伸出手，说：“冯总好。”

冯冬阳没看耿秋阳的眼睛，而是盯着他伸出来的手。他缓缓伸出手，几乎有些颤抖。指尖先是碰到指尖，接着轻轻滑向手心，拇指一勾，把那纤长的四根手指握住了，握住以后，又像烫到一样，立刻松了些力气。

“耿老师好。”他说。

-----

重庆人比较习惯叫人“老师”

第十五章 较量

=====

冯冬阳的手很凉，和耿秋阳记忆中的不一样。

耿秋阳好奇地望向握着的手，细细体会其中的凉意，直到同事们开始说话，才松开手，坐在椅子上。

冯冬阳始终没看他，目光转向屏幕上的PPT，继续介绍项目。

耿秋阳听了片刻，大概明白了。

暖阳文化创意有限公司原本注册在另一个区，现在愿意迁进耿秋阳所在的区。

这几年经济压力大，各个区都盯紧了税收，费尽心思招商引资，同时逮住机会把优秀企业挖到自己区里来。暖阳文化虽然规模不大，税收倒也可观，此时愿意耗费精力迁移，政府十分感激，为表支持，给予了一些优惠政策，也在项目招标上向其倾斜。

冯冬阳进行汇报的，正是区里目前十分重视的一个综合文化项目，包含了音乐节、剧本娱乐节等节庆策划，以及城市IP打造、营销推广、宣传片制作等内容，如果能拿下，暖阳文化近三年都不愁吃穿了。

耿秋阳弄清楚状况后，便不再认真听介绍，心思跳跃着，眼神总往冯冬阳身上飘。

说来有趣，明明他才是那个忌讳两人关系、把对方推远的人，可看向冯冬阳时，他却一点也不尴尬，反倒大方得很，眼神带着审视意味，滑过对方身体的每个部位。

他大胆妄为，因为他确定自己不会再冲动犯错。他也许玩不过冯冬阳，但他一定不会输。大不了再跳一次江呗。

和他相比，冯冬阳明显更加不自在，勉力维持着面上的淡定，眼神却游离着，总是不敢朝耿秋阳看。

他越是躲，耿秋阳越是看得放肆。看他衣摆下藏着的腰线，看他衬衣领口下裸露的肌肤，看他凸出的喉结，看他线条硬朗、却湿润柔软的唇。

这些地方也像他的手心一样凉吗？

汇报就在这样莫名其妙的审视中结束了，冯冬阳叹出口气，擦掉额头上的薄汗。

李主任误以为他紧张，说了许多鼓励的话，又带领产业科，提出不少意见和建议，敦促冯冬阳改进后，下次直接给区领导汇报。这算是认可了暖阳文化。冯冬阳不敢怠慢，承诺一周内拿出修改稿。

散会时，他亮出微信二维码，挨着放到每个人面前，和大家互加微信。轮到耿秋阳，他似乎有些犹豫，脸上的笑容略显僵硬。耿秋阳倒是淡定得很，掏出手机扫了下。扫出来的并不是他熟悉的那个微信号，而是冯冬阳的工作专用微信号，微信昵称就叫“冯冬阳”，头像是一张毫无意义的影子照片，个性签名是公司简介。

耿秋阳点击添加，通过以后，恶作剧一般，向他发送了自己的姓名、单位、所属科室、电话号码，还说了句“请冯总多多关照”。冯冬阳没理他。

走出会议室时，食堂已经开饭。李主任邀请冯冬阳在食堂用餐，他竟然答应了。

耿秋阳猛然有些挫败。他还以为冯冬阳会尽快逃跑呢，结果这人还有心思在食堂吃饭。

耿秋阳冷起一张脸，跟着众人前往食堂。

他们单位开设了自己的小食堂，规模不大，师傅每天按照排好的菜单做饭，做什么吃什么，没有选择的余地。这天的菜色还凑合，有红烧肥肠、萝卜牛腩、清炒土豆丝、油渣莲白。

可惜，耿秋阳既不喜欢吃肥肠，也不喜欢吃牛腩。他打了一小碗米饭，兴致缺缺地走向打菜区域，计划吃点素菜了事。

李主任带着冯冬阳在前面打菜，耿秋阳端着餐盘，排在他们后面。

一旁的墙上贴着五张菜单，写明了一周五天的早、中、晚餐。

冯冬阳打饭的动作很慢，眼睛瞟向墙上的菜单，看了很久。

耿秋阳心里猛地一紧。他知道冯冬阳为什么答应来食堂吃饭了——他想看看耿秋阳每天吃得好不好。

挫败感愈发强烈，耿秋阳垂下头，再也没了先前审视冯冬阳的那份悠然与得意。

“秋阳哥，贺岁档的电影你都看过了吗？”背后突然响起一道女声。

耿秋阳扭头看过去，发现周忻冉排在他后面。

“他们说《流浪地球2》特别好看，我们科室的几个人约了今晚去看，你要一起吗？”周忻冉笑得很甜。

“我不去了。”耿秋阳说。

“去呗，今天的工作好烦，去放松一下。”

“我今晚约了人，实在没办法。”

周忻冉只好放弃，笑了笑，没再说话。

耿秋阳扭回头，突然感到一股强烈的视线。他瞥过去，与冯冬阳目光相接的瞬间，对方却移走了眼神。

耿秋阳皱起眉，没说什么。

接下来的整顿午饭，耿秋阳都感觉到一股视线，若即若离地飘在他身上，搞得他浑身发麻。可等他回看过去，对方却总是移开眼神，装作无事发生。

这难道是一种报复？

耿秋阳相当无语，心想，以后再也不看冯冬阳了，求着他看他也不看。

下午的工作有些多，耿秋阳一项一项处理，有些心不在焉。

卢文屿发来消息，问他晚上约在哪里。他回了地址和时间，转而点开冯冬阳的对话框，直愣愣地发呆。

他总觉得冯冬阳该给他发个信息，解释一下开公司的事，说明一下今天到底是偶然相遇还是蓄谋已久。就算不解释这件事，至少也该关心一下他的饮食，毕竟他专门盯着菜单看了那么久。

结果冯冬阳一声不吭，整整一个下午半条消息都没有。

耿秋阳烦躁至极，拿放东西的时候力气很重，怒气压抑着挤出身体。

“秋阳，感觉你今天心情不好啊。”黄可林突然来到他工位旁边，微微笑着，语气温柔。

耿秋阳连忙站起身，笑着摇了摇头。

“是不是总让你帮产业科办事，心里不太舒服？”她问道。

“……”耿秋阳没想到会引出这样的误会，一时说不出话来。

“李主任刚刚叫我过去谈了谈，让我给你松松绑，腾出更多时间跟项目。我趁着他的话，跟他争取了两个实习生，他已经答应了，这几个月就办下来。你再坚持一下，等新人来了，你就轻松多了。”

耿秋阳有些尴尬，说了几句场面话，又是感谢又是道歉。

“这回这个项目，你还是跟着，李主任后面会给你派具体任务，你多配合嘛，如果实在觉得工作量大，你再和我说，我再去和他谈。”

耿秋阳脸笑得有些僵，说道：“好的，黄科，我听领导安排，咱们科室的工作我也不会落下的。”

黄可林这才放下心，回到了自己的工位上。

耿秋阳舒了口气，坐回椅子上，有些疲惫。工作上的插曲打断了他的焦躁，让他暂时忘记了冯冬阳。他抬头看了眼墙上的钟表，5点40，距离下班还有20分钟。

还有些工作没做完，他懒得做了，决定拖到明天去。打开阅读软件看书，却也看不进去，脑子乏得很。最后干脆盯着屏幕发呆，熬过了这20分钟。

一到6点，他马上收拾东西，冲出单位，打了个车，前往火锅店，结果恰逢晚高峰，路上堵得水泄不通。

卢文屿发来消息：「我到了。」

耿秋阳：「抱歉，我没想到这么堵……我还要15分钟才能到。」

「没关系，我先把菜点起？你喜欢吃什么？有忌口吗？」

耿秋阳敲击屏幕，罗列着自己爱吃的菜。突然，手机上方冒出一条横幅，显示冯冬阳发来一条消息。

耿秋阳这才想起冯冬阳的事，马上点击查看消息。他倒要看看冯冬阳对今天的事有什么说法。

结果，冯冬阳只发来一句话，既没有解释今天的相遇，也没有关心耿秋阳的饮食。

他问了一个问题。

「你晚上约了谁？」他问。

耿秋阳看着这条信息，半晌没眨眼。他捏紧手机，感受到自己的心脏猛烈又杂乱无章的跳动。

半晌后，他恶狠狠地退出聊天界面，什么也没回复。

第十六章 表白

=====

卢文屿挺爱打扮，头发精心打理过，干净利落，耳垂上扣着小而亮的耳钉，颈前挂着银质锁骨链，身穿黑色牛仔外套，内里一件粉色针织衫。

怎么说呢，总觉得有点土，却又非常帅，如果是个社牛性格，倒也契合，偏偏他又有着一股神秘气质，几乎显得清冷。

总之，他身上充满不和谐，让人从内到外对他感到迷惑，从而萌生好奇。

耿秋阳想起冯冬阳那句“晚上约了谁”，又想起他曾看到卢文屿那句“你是单身吗”，不禁打了个寒颤。如果是以前恋爱的时候，以冯冬阳的性格，绝不会允许耿秋阳去见卢文屿这样的人。

【/薯*条*//\整*理*/】

火锅店十分嘈杂，卢文屿选了个角落，说话还算方便。

“不好意思，来晚了，”耿秋阳坐到他对面，“差点没认出来，你看起来和当初在酒吧不太一样。”

“酒吧灯光暗。”卢文屿说。

“确实。”耿秋阳点点头，拿起筷子，示意卢文屿开吃。

越是不擅长社交的人，越是怕冷场。耿秋阳努力找各种各样的话题，天南地北地聊。卢文屿一句句回应着，一点也不冷淡，但也算不上热络。

吃到中途，他说：“要喝点酒吗？今天晚上我不上班。”

耿秋阳点点头，“喝点啤酒吧。”

于是两人点了半打啤酒，随性地喝着。

凉酒下肚，耿秋阳稍微放松了些，不再努力找话题，开始望着火锅发呆。

“你把手机给我吧。”卢文屿说。

耿秋阳点头，把旧手机递过去。

卢文屿拿在手里，翻来覆去地看了看，说：“只要主板没坏就没问题，看运气吧。”

耿秋阳点点头，叹了口气。

“是很重要的聊天记录吗？”卢文屿问。

“算不上重要，只是我漏收了一条消息，很想看看是什么。”

“直接问本人不行？”

“懒得问。”

“前男友的消息？”

耿秋阳有些尴尬，没点头，也没摇头，卢文屿便没再问了。

“你那天和雅琪聊得怎么样？”耿秋阳主动发问，决定抓紧机会替萧雅琪试探一下。

“挺好的，她很直爽，很真诚，性格大胆，思想独立。”

“好官方的回答，”耿秋阳笑了笑，“她不漂亮吗？”

“漂亮是当然的，身材也好。”卢文屿咽了口酒，突然问道：“你喜欢她吗？”

“喜欢啊，”耿秋阳脱口而出，又觉得不对，补充道，“不是那种喜欢。”

“你只喜欢男人吗？”卢文屿问。

“什么意思？”耿秋阳忍不住皱眉，觉得这话诡异无比。

“没什么，因为我男人女人都喜欢，所以问下你。”卢文屿一字一句地答。

耿秋阳呆在原地，筷子上的毛肚没夹紧，漂走了，他也没在意。

半晌后，他发自内心地“啊？”了一声。

“吓到你了？”卢文屿捞起那块漂走的毛肚，放在耿秋阳碗里。

耿秋阳没答话。他不仅震惊面前这人是双性恋，他还在想，萧雅琪会不会接受一个双性恋？！

“不至于这么震惊吧？这年头，性向多开放啊。”卢文屿说。

“呃，话是这么说，但我觉得双性恋比gay还要少。”

“也不是吧？我就认识好几个。”

“看来确实物以类聚、人以群分。”耿秋阳说完这句，突然意识到一个问题，顿时感到不自在，说：“实话说，你是我遇到的第一个喜欢男人的男人。”

卢文屿满脸迷惑，“那你前男友是什么？”

“……”耿秋阳暗骂自己白痴，补充道：“除了他以外，第一个。”

卢文屿挑挑眉毛，说：“万分荣幸。”

耿秋阳相当尴尬，坐立难安。在得知卢文屿也喜欢男人后，他的心态立刻发生变化，总觉得卢文屿看过来的眼神都变味了。他是头一回以单身的状态，面对一个对男人有想法的男人。太恐怖了，他简直有点想逃，甚至有点想冯冬阳。社会复杂，他想躲回哥哥背后做个傻瓜。

“你还是被吓到了。”卢文屿观察片刻，十分确定地说。

“没有没有，我只是没接触过你这样的。”

“真的没什么特殊，你把我当成gay就行了。”

“不不不，你不是gay啊，你也喜欢女孩子！”耿秋阳想着萧雅琪，问道：“会不会有女孩子，因为你也喜欢男人，就不喜欢你？”

“有，”卢文屿十分淡定，“有些女孩子觉得双性恋本质上就是花心。”

“女孩子们说的有道理，从你的口气来看，确实经验丰富呢！”耿秋阳开始为萧雅琪感到不公，卢文屿应该在上床前就告诉她自己是双性恋啊。不过他们只是一夜情，似乎也没必要交待那么清楚。都怪萧雅琪事后动心。唉，爱情真的半点道理也不讲！

“你介意我经验丰富吗？”卢文屿突然问。

耿秋阳哑然，心想，他在说些什么？

“我以前确实很爱玩，有两年几乎没有一个人睡过觉，不过最近几年平静下来了，很久没谈恋爱，也很少找人上床。可能和我的人生经历有关，我经历了挺大的变化。”

卢文屿开始一字一句地讲述自己的经历，有种交代情况的感觉。

原来他父母曾经在广东做生意，家底殷实，在他高二时，决定送他出国读大学。结果，等卢文屿高三准备出国时，他父亲被查出非法集资，判了十年有期徒刑。整个家轰然倒塌，资产仅剩留在重庆的五套房。卢文屿放弃了留学，尝试着参加高考，成绩并不理想，有个罪犯老爹也让他承受了许多心理压力。最终，他回到重庆，靠收租过活，也就是那段时间，他活得十分放纵。两年过后，他决定振作起来，找点事做。因为没有文凭，他找不到什么好工作，便在各个行业里游走厮混，倒觉出不少趣味，目前正在体验的工作便是酒吧服务生。

耿秋阳目瞪口呆，忍不住偷偷给萧雅琪发消息：「你猜对了，卢文屿真的有隐藏身份！他在重庆有五套房！」

“又把你吓到了？”卢文屿说。

耿秋阳收起手机，“没有没有，只是很惊讶……你的人生真是又跌宕又平淡呢……”

“我反正挺知足的，虽然没办法像以前那么奢侈，但也不愁吃喝，活得没什么压力，蛮好。”

“是相当好啊！”

“羡慕吗？”卢文屿笑了笑。

“那倒没有，我不太会羡慕别人，一个人一个命啊。”

“你很特别。”

“没有没有，你才特别……”

“我是说真的，你很特别，”卢文屿认真道，“我看得出来，你是一个爱说实话的人。”

“你在嘲笑我吗？”耿秋阳哭笑不得。

“不，我很喜欢你。”

耿秋阳又哑然了，心想，这人到底在干嘛啊？！

卢文屿注视着他，安静片刻后，举起酒杯，示意他喝酒。

耿秋阳以为刚刚那句话就这样翻篇了，举起酒杯，吞了口酒。结果卢文屿又突然说：“我是真的喜欢你，那种喜欢。”

耿秋阳差点把酒喷出来，呛得直咳嗽。

卢文屿抱歉地看着他，递给他一张纸巾，说：“不过我感觉自己配不上你，所以不指望什么，只是想表个白，让你知道我喜欢你。我这人，可以接受得不到，但不能接受默默无闻。”

耿秋阳已经不想正眼瞧他了，又觉得荒唐，又觉得尴尬，再联想到萧雅琪，简直想原地自杀。

他实在忍不住，说道：“雅琪她……她和你……”

卢文屿一愣，“她告诉你了？”

耿秋阳点头，“而且她……她好像有点喜欢你。”

卢文屿皱紧眉头，片刻后，突然笑了，说：“她骗你的，她和你不一样，不爱说实话。”

耿秋阳有些生气，“你不喜欢她可以直说，不要否定别人啊，这样很不尊重。”

卢文屿自顾自地说：“她有喜欢的人，而且是忘不掉的人，我长得像那个人。我和她上床的时候，她一直在喊那个人的名字，叫郑知与，你可以去问她。”

耿秋阳一怔，脑子宕机了。

两人聊天聊出个死局。耿秋阳一秒也不想多待，自顾自地结了账，提前结束了这餐饭。

走出火锅店时，天色已晚，城市的灯火把天空照亮，看不清星光，地上的霓虹此起彼伏，晃得他眼晕。

卢文屿要送他回家，他果断拒绝，并委婉表示以后别再见面。卢文屿答应了，脸上没有半点失落或不甘，让人怀疑他的喜欢是假的。

回家路上，耿秋阳东一下西一下地想着事情，却什么都想不明白。

手机提示音响起，萧雅琪回了消息：

「5套房？他到底什么人？！你怎么知道的？」

耿秋阳没理她，按灭了手机。

人人都有秘密。这是耿秋阳此时此刻最深重，也最切实的感受。

萧雅琪从来不朝深处追问他的事，大概也是看出了他有秘密吧？而她不向耿秋阳袒露所有事实，自然也是因为她同样有着需要遮掩的东西。

至于卢文屿……这人本身就是个秘密，简直了。

到家以后，耿秋阳冲了个澡，抱着抱枕坐在窗边抽烟。

他觉得很奇怪，为什么一和冯冬阳正式分手，身边就一下子发生这么多奇奇怪怪的事？是自己以前没注意，还是现在的自己更吸引这些奇怪的东西？

他突然开始好奇冯冬阳的生活。他身边也有这些奇怪的事吗？被别人表白时，他是什么心情？他有亲密的朋友吗？他会关心朋友的恋爱生活吗？

耿秋阳心里冒出无数个问题，却想不出任何答案。他有些烦躁，掏出手机，点开冯冬阳的对话框，直愣愣地盯着那句“你晚上约了谁？”。片刻后，他回了“卢文屿”三个字，想看看冯冬阳是什么反应。

手机突然震动一下，冯冬阳秒回了：

「他向你表白了吗？」

耿秋阳一惊，差点把手机扔了。他抱紧抱枕，抬起双腿，蜷缩在椅子上，颤抖着敲击屏幕，回道：「你什么意思？」

冯冬阳：「没什么意思。」

虽然是文字，耿秋阳却能想象到他的语气，一定平淡又冷漠，昭示着他奇差无比的心情。

耿秋阳心里疑惑更深，想问点什么，手指却悬在键盘上，久久想不出该说什么。

冯冬阳又发来一段话：

「很抱歉，有些事，我以前不希望你明白，有意瞒着你。现在你一个人在外面，我想应该告诉你。」

耿秋阳瞬间紧张起来，连忙问：「什么？」

冯冬阳一连发来三条消息：

「你以前常说我身边女生多，其实里面至少有一半，是为了接近你，才靠近我。」

「你拥有不容置疑的魅力。你的脸，你的身材，你的性格，你的眼神，你说话的语气，你的一切，都无比美好，无比纯净。这世间太脏了，人们一看到干净的，就挪不开自己的眼睛。」

「小秋，喜欢你的人，不止我一个」

唯独最后一句没有加句号，仿佛有话没说完，可过了良久，冯冬阳都没再发来任何消息。

第十七章 身体

=====

烟灰落在抱枕上，耿秋阳慌忙去拍，指间的烟头却碰到抱枕边缘，烧出一个洞。

他暴躁地按灭香烟，丢开抱枕，走到床边，扑进被子里。

他彻底懂了，和冯冬阳在一起时，他体会到的所有安全和永恒，都来源于封闭。也许有很多人想接近他，却都被冯冬阳拦开了。冯冬阳背地里做的事，比他想象的多得多。

不过，他离开冯冬阳已经三年，为什么之前没有收到过任何表白？

大概这种事也和个人气质有关。和冯冬阳彻底分手之前，他是紧绷的、阴郁的，直到在江边完成分手，他的心才真正做到了背对冯冬阳，朝向外部世界，而心态的变化影响了他散发出的气场和留给别人的印象，让种种外部力量敢于显现。

耿秋阳乱成一团的脑子突然清醒了些。他站起身，从冰箱里拿了杯果汁，大口大口地灌进胃里。

虽然卢文屿的表白、萧雅琪的隐瞒让他心里浑浊一片，但意识到自己与冯冬阳的距离又拉远了些，他还是自虐般地感到痛快。

他走到镜子前，望向里面的自己。

冯冬阳说他有魅力，他还真没想过这件事。镜子里的他穿着一身薄绒小熊睡衣，看着像个没长大的弟弟，和“魅力”这个词好像并不搭界。

镜子旁边的篮子里，放着一件黑色毛衣，是冯冬阳把他从江里救走后，给他换的。

他仰头喝干果汁，脱光睡衣，穿上了那件黑色毛衣。

耿秋阳几乎没有黑色衣服，一直习惯穿白色，因为他每次穿白色衣服，冯冬阳都会夸他好看。

冯冬阳本人倒是从来不穿白的，总是一身暗色。他的黑色毛衣大了一号，穿在耿秋阳身上，刚好遮住一半屁股。

耿秋阳看着镜子里裸露的两条腿，心想，确实还行，很直，很长，很光滑，很白。

他又掀开衣摆，看自己的肚皮。虽然没有明显的腹肌，却也没有半丝赘肉，白色内裤搭在胯骨上，在腰际形成两道浅浅的缝，让人浮想联翩。顺着身体线条朝上，能看到两颗粉粉的乳头。

耿秋阳皱起眉，心想，怎么会这么粉？是因为皮肤太白吗？

他放下衣摆，转过身看自己的屁股。并不大，不算很肉，但是很翘，翘得要死。

他抱起双臂，瞪着镜子里的自己，心想，冯冬阳喜欢自己，不会是因为这些粉嫩挺翘的东西吧？

他蓦然有些生气，收紧了双臂，宽松的衣服因此被牵动，锁骨上方空起一小块。他烦躁地拉动衣领，发现这衣领很松，他一拉，另一边肩膀就露出来了。

他放下胳膊，目光依次扫过自己裸露在外的腿、肩膀和锁骨，最终停留在脸上。

他一直知道自己长得不赖，但直到这时，他才意识到，当这张脸碰到一副好身材，会产生什么效果。

他几乎理解卢文屿为什么会喜欢自己了，他那么花心，碰见好看的就心动，很正常吧？

关键问题是，冯冬阳的喜欢，和卢文屿的喜欢，是一种喜欢吗？

耿秋阳想不出答案，因此感到窝火，总觉得冯冬阳有罪，且受的罚还不够。

他烦躁地脱掉黑色毛衣，穿回小熊睡衣，躺床上去了。

紧接着，他突然想到另一个问题——说到肉体欲望，自从高中毕业，他就再没有手淫过。大学四年，他一直和冯冬阳在一起，不手淫可以理解。但他离开冯冬阳已经三年，怎么从来没有手淫过？

他被自己吓到，猛地从床上弹起，在地上踱步。

一个成年男性，25周岁，没有性生活，却不手淫，也从来不看黄片，这有问题吧？

他马上在网上搜索相关话题，答案都指向性冷淡。

可是他不性冷淡啊？

难道一离开冯冬阳他就变成性冷淡？

那冯冬阳呢？他现在性冷淡吗？他会手淫吗？

耿秋阳的好奇心升腾而起，急切地想知道答案，仿佛这个答案能揭示冯冬阳到底是什么样的人。

他拿起手机，点开冯冬阳的对话框，写了删、删了写，最终还是把消息发了出去：

「话说，你平常会手淫吗？」

冯冬阳秒回了，他似乎非常明白什么时候该秒回。

「为什么问这个？」他说。

「好奇。」耿秋阳回道。

「为什么好奇这个？」

「你不回答就算了，当我没问。」耿秋阳放下手机，结果下一秒，冯冬阳的电话过来了。

耿秋阳有些尴尬，又有些生气，他感觉冯冬阳没把握好他们之间的距离，不该随意给他打电话。可他没办法撒这个气，因为先越界的是他，毕竟正常人怎么会问前男友是否手淫呢！

他认命地接起电话，冷冰冰地喊了声“哥”。

“怎么了？”冯冬阳的语气比他更冷。

“没怎么。”

“没怎么为什么要问那样的问题？”

“怎样的问题？我从来没见你那个过啊，我不能好奇吗？”

他一回怼，冯冬阳就泄气了，片刻后，哑声道：“抱歉，我心情很差，语气没控制好。”

耿秋阳很久没听他用这种又软又暖的语气说话了，心里涨得发酸，嘟囔道：“为什么心情很差？”

“你说呢？”冯冬阳声音很轻，像是叹出一口气。

耿秋阳默然不语，心想，卢文屿喜欢我又不是我的错，你去收拾他啊。

“小秋，你在想什么？”冯冬阳问道，语气像是自言自语。

“没想什么……想问你要个黄片网址，我之前看的都进不去了。”他随意扯了个谎。

冯冬阳静了片刻，答道：“我不看那些。”

耿秋阳打起精神，感觉距离自己想要的答案近了一些。

“你不那个吗？”

“偶尔也会。”

“不看小黄片吗？”

“不看。”

“真的吗？”

“真的。”

“不可能吧？”

“可能。”冯冬阳叹了口气，说：“我有很多回忆。”

耿秋阳一愣，先是觉得悲伤，紧接着又开始愤怒。

“你是不是很喜欢我的身体啊？”他终于还是问了出来。

“当然，我迷恋你的一切。”冯冬阳把声音放得更柔了些，“你怎么了，在生气吗？”

意识到自己没控制稳语气，耿秋阳有些挫败，烦躁道：“我没生气，我好得很。”

冯冬阳沉默了，片刻后问：“小秋，难道你不喜欢我的身体？”

耿秋阳一怔。冯冬阳的话像是推开了他心里隐秘的一扇门，无数回忆争先恐后涌了出来。他垂下头，发现自己硬了。

冯冬阳继续道：“小秋，喜欢你的身体，和只喜欢你的身体，是两回事。我是前者。”

耿秋阳被看透了心事，愤怒地挂掉了电话。

他丢开手机，在房间里走了几圈，心里的憋闷却总是散不开，一段段鲜活的回忆在脑海里乱窜，让他不得安宁。

冯冬阳修长的手指，手背上凸起的青筋；他结实的胸膛、腰背、小腹，用力时收紧的大腿肌肉；他硕大的龟头，尺寸傲人的阴茎……所有这一切，像洪水一样淹没了耿秋阳。

最终，他蜷在沙发上，认命地脱掉裤子，握住自己的阳具。他缓缓撸动着，感到痛苦，又感到痛快。他想象冯冬阳掰着他的腿，向他身体深处凿，同时俯身在他耳边说情话，问他舒服不舒服。

“老公，好舒服……”

耿秋阳呢喃着，呼吸凌乱细碎，精液喷出来，沾湿手指。

这一刻，他突然明白了自己为何整整三年没有手淫。因为他潜意识里很清楚这件事有多可怕——它并不让人满足，而是让人不满足。

第十八章 哀求

=====

分手带来的畅快和自由，因为一场手淫，消散殆尽。

耿秋阳恢复了些许阴郁，控制不住地散发低气压。同事开始和他保持距离，以他为圆心两米之内，寸草不生，无人入境。

当然，这份低气压只是让他人缘变差，并没有帮他减少工作任务。他仍然是单位里的一块砖，哪里需要哪里搬。

萧雅琪终于忙过了开年的阶段，约耿秋阳周五晚上喝酒。耿秋阳累了一周，也想放松一下，便答应了。

萧雅琪没有选择卢文屿工作的酒吧，聊的却仍是卢文屿的事，不断感叹他的经历，叙说自己的单相思。

耿秋阳实在听不下去，打断道：“我还有件事没告诉你，他是双性恋。”

萧雅琪表情像吃了只苍蝇，紧接着却又笑了，说：“好吧，仔细想想倒也正常，他身上的很多优点，在纯直男身上并不常见。”

耿秋阳继续说：“他刚回重庆那两年，很放纵，他说他几乎没有一个人睡过觉，你自己数数他睡了多少人。”

“……”萧雅琪的脸灰了，叹了口气，说：“好吧，看来我确实喜欢上一个海王，算我倒霉。”

耿秋阳仰头干了杯酒，说：“他还跟我表白了。”

这下萧雅琪终于傻了，拍案而起，惊道：“什么？！”

“是啊，”耿秋阳自己也觉得膈应，“他先跟你一夜情，然后在见我第二面的时候，向我表白。”

萧雅琪跌坐回沙发上，说：“他在气我。”

耿秋阳：“……”

“你脑子没事吧？！”他简直想骂人。

“哦，对不起对不起，”萧雅琪拍拍自己的脸，“我、我刚刚没想清楚……确实，毫无疑问，卢文屿不靠谱，谢谢你帮我试探出来了……”

耿秋阳认真注视着她，不过一周多没见，他却觉得她沧桑了许多。

“郑知与。”他轻轻吐出三个字。

萧雅琪怔怔地望过来，片刻后，一拳锤在桌子上，接着低下头，额头抵在拳头上，没说话。

“真有这么个人啊。”耿秋阳有些难过，为爱情的荒唐感到难过。

萧雅琪没说话。直到耿秋阳默默喝完一大杯啤酒，她才抬起头，说：“你无法想象，卢文屿和他长得特别像，几乎一模一样。”

“他像卢文屿一样是渣男吗？”

“他已经结婚了，还有一个女儿。”

两人又沉默下来，萧雅琪默默开了一罐啤酒。

灌完后，她毫无形象地打了个嗝，说：“好了，你窥探了我的秘密，现在我也有权了解一下你的秘密。”

“……”

“至少告诉我名字吧？我知道你心里有个人，太明显了。”

“我能不能请教下你是怎么看出来的……我就没看出来你有秘密。”

“这就是为什么你考公务员，我做生意。”

“……”

“快点，告诉我名字。”

“名字不能说，我不想说，”耿秋阳顿了顿，“不过我恰好想咨询你一个私密问题……你可以根据问题猜猜我的故事，反正你是侦探。”

萧雅琪抬抬手掌，示意他尽管问。

他思索片刻，问道：“如果你已经断定自己和一个人不可能，却非常迷恋他的身体……怎么办？”

萧雅琪好笑地看着他，说：“这不就是我对卢文屿的感觉吗？”

“……”

“你这个问题，真是问错人了。”

“……”

耿秋阳只好举起杯，说：“敬我们这对难姐难弟。”

萧雅琪喝了口酒，说：“要不我们试试和对方做炮友？”

耿秋阳叹口气，“你勉强可以一试，我不行。”

“怎么，你喜欢那个也结婚了？”

“……”

“骗婚gay可不好哦，人品还不如卢文屿，卢文屿好歹大大方方承认自己是双性恋且是海王。”

“拜托，卢文屿和他根本没有可比性……他没有结婚，怎么可能结婚……”

“有对象了？”

“也没有对象……”

“那为什么不能做炮友？你试一下，他说不定会答应呢。”

“真的不行。”

“他有性瘾？一做就停不下来？”

“不是！”

“那到底为什么？”

“你一定要知道吗！”

“是啊！你都知道我喜欢的人叫郑知与，已婚育有一女！”

耿秋阳满头黑线，相当无奈，最终还是乖乖答道：“我如果和他上床，会忍不住的。”

“忍不住什么？”

“忍不住和他在一起。”

萧雅琪皱起眉，默然不语。

“猜出什么了？”耿秋阳有些不安。

“有点难猜。显然，你想和他在一起，而且听你的口气，他好像也不会拒绝你，但是你又断定你们没有可能性，即便他并没有对象……”萧雅琪苦思良久，说：“他有艾滋病？”

“没有！！！”耿秋阳抓狂了，单方面结束了这个话题，没再回答萧雅琪的任何问题。

萧雅琪也逐渐倦了，开始聊些和男人无关的话题。酒过三巡，她手肘撑在桌子上，手心托住下巴，眼神迷离。

“哎，你和你哥，怎么样了？”她突然问。

耿秋阳没敢看她，埋头问道：“什么怎么样？”

“你们的关系啊，他不是不接受你是gay吗？缓和一点没有？能不能叫他出来一起喝酒？”

耿秋阳摇摇头，“别指望了，不会缓和的。”

萧雅琪长叹一口气，“这方面，我这个异性恋是要比你轻松一些。”

耿秋阳“嗯”了一声，把这个话题糊弄了过去。

结束时，耿秋阳已有三分醉。回家之后，倒在床上，突然笑出声来，像个神经病似的。

这种莫名的开怀就是他喜欢喝酒的原因。

笑了一会儿，他觉得无趣，又从冰箱里拿出一瓶啤酒，一边喝，一边在家里徒步，不小心撞在家具上，就踹家具一脚，然后哈哈大笑。

就这样疯了一会儿，他累了，脱光衣服，钻进被窝。

冷，被窝里真冷。

他缩成一团，开始想念冯冬阳的怀抱。大概因为酒精能够壮胆，他并没有像往常一样克制思念，而是任凭回忆纷至沓来。

最终，高中毕业典礼那晚的画面定格在脑海里。那是他最害怕回忆的一晚，也是他最珍视的一晚。

要不是喝了酒，他绝对不会回忆那一天。

要不是喝了酒，那一天的他绝不会和冯冬阳滚到一起去。

那一天，毕业生们陷入狂欢，晚上吃完烤肉，又去玩桌游，接着转战KTV，一直闹腾到深夜。

耿秋阳当时是校草，总有人起哄要他喝酒，他不会推辞，稀里糊涂喝了许多杯，不知不觉就有些醉了。

结束后，他晃悠着走出包厢，猛然意识到这里离家很远，得坐车才能回去。

“现在能打到车吗？”他打起精神，问身边的同学。

“只有在路边等。”同学和他一起走出KTV的大门，突然问道：“诶，那个帅哥是谁？”

耿秋阳顺着他的目光看过去，发现不远处的路灯下，站着冯冬阳。

他马上冲同学挥手，说：“我哥来接我了！拜拜！”继而朝冯冬阳走过去。

他走得歪三倒四，险些撞树上。冯冬阳脸上有笑意，又有隐隐的怒气，走过来搂住他，问：“怎么还喝酒？”

耿秋阳有些兴奋，问道：“你怎么知道我在这里？你好厉害！”

“看了你手机的定位。”

“哦……你等多久了？”

“没多久。”

冯冬阳背起他，朝大路边走。

耿秋阳紧紧搂住他的脖子，两条长腿在他身侧晃来晃去。

“别晃。”冯冬阳说。

耿秋阳哈哈大笑，不仅没停，反倒晃得更加欢。

冯冬阳没再说话。

到了大路边，冯冬阳放下他，让他靠在自己怀里，两人一起等车。

周围陆续有同学过来，纷纷等在路边，也都要打车。

有人过来关心耿秋阳，问他是不是喝醉了。耿秋阳额头抵着冯冬阳的肩膀，懒得说话，最后都是冯冬阳替他社交。

最后，同学一个一个都上车走了，路边只剩下兄弟二人。

“生日快乐，小秋。”冯冬阳突然说。

“昨天不是祝过了吗？”

“再祝一次。”

耿秋阳点点头，突然后退一步，举起双手，蹦起来扑到冯冬阳身上，喊了声“耶”。

冯冬阳有些僵硬，过了好一会儿才搂住他的腰，问：“喝了多少酒？怎么变得这么粘人？”

“我高兴啊！我长大了，可以去北京了！到时天天和你在一起，你就不用坐那么久火车回来看我了！唉，终于长大了，我都急死了。”

“那么想长大？”冯冬阳笑了。

“是啊，你不想我长大吗？”耿秋阳抬头看他。

“不想，”冯冬阳说，“我希望你永远不要长大。”

“你不想我去北京陪你吗？”

冯冬阳没再继续这个话题，望向空荡的马路，说：“没有车，要走回去吗？走个40多分钟应该能到。”

耿秋阳脾气上来了，拉着他不让他走，问：“你不想我去北京陪你吗？”

冯冬阳低头看他们牵着的手，轻轻挣开，说：“怎么不想？做梦都想。”

耿秋阳这才放下心，又高兴起来，问：“上大学好玩儿吗？是不是可以参加社团，宿舍夜聊，还有谈恋爱！”

冯冬阳笑出声来，却没有多少笑意。

“你说的这些，哥哥全都没做过。”

“那你上大学干嘛了？”

“哥哥上大学时，每天都在想你。”

“噫，你怎么这么肉麻，我已经长大了。”

冯冬阳转身走了，说：“走吧，回家。”

耿秋阳追上去，牵他的手，再一次被挣开。

“到底谁肉麻？”冯冬阳笑道。

耿秋阳也跟着他笑，扑到他背上，要他背着。

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

6月的天气已有些热，汗水濡湿了两人身体相碰的地方，却没人舍得分开。

转过一个转角，视野里出现一张酒店招牌，霓虹灯在黑夜里引人注目。

耿秋阳很兴奋，两腿环住冯冬阳的腰，在他耳边说：“哥，我们别回家了，去住酒店吧！”

冯冬阳扭头看了下酒店招牌，又很快移开视线，说：“住什么酒店？浪费钱。”

“奖励一下我不行吗？我估分650呢！”

“那也没必要住酒店，你可以换成别的奖励。”

“回家爸妈都睡了，我们也只有睡了……我不想睡，还想喝酒，我好久没这么高兴了，哥，你陪陪我呗！”

耿秋阳一边撒娇，一边晃荡自己的长腿。

冯冬阳只好点头，说：“仅此一次。”

耿秋阳“耶”了一声，跳下冯冬阳的后背，拉着他朝酒店走。结果，正要进门时，冯冬阳突然用力拽住他，说：“算了，小秋，还是回家吧，爸妈看你没回家会担心的。”

“有你在，他们不会担心的。”耿秋阳说。

冯冬阳却好像生气了，皱紧眉头，二话不说，拉着耿秋阳往回走。

“哎！”耿秋阳撅着屁股不肯走，怒道：“冯冬阳你干嘛啊，答应了的事又反悔！”

冯冬阳力气不减，箍着他的手腕，说：“叫哥哥。”

“不叫！就不叫！”

耿秋阳开始猛烈挣扎，冯冬阳于是把他的手腕掐得更紧。

“哎呀，疼！”

他一喊疼，冯冬阳立马松了力气。他趁机挣脱，迅速跑进酒店，站在亮堂堂的酒店大堂里，冲冯冬阳做了个鬼脸。

冯冬阳遥遥望着他，眼神聚焦在他身上，力道十足，仿佛看到了他灵魂深处。

最终，他迈开步伐，走向了耿秋阳。

开好房间后，耿秋阳攥紧房卡，第一时间冲进电梯，按亮楼层键。

冯冬阳跟在他身后，肩膀垂着，浑身笼罩着一股疲惫感，突如其来，莫名其妙。

耿秋阳埋怨道：“你高兴一点嘛，就算你不想住酒店，但是我想住啊，我开心你就应该开心啊！而且你既然答应了就该做到嘛，出尔反尔算什么男人。难道是嫌这家酒店太高档吗？你以前没这么小气啊？你还当我是你弟弟吗？”

冯冬阳瞥了他一眼，突然说：“我不想住，自然有我的理由。”

他的声音很沉，语气很低落，眉心皱着，视线颤巍巍地碰触耿秋阳，又猛地移开。

耿秋阳从没听过他用这种语气说话，也不熟悉他这个状态。

“你怎么了？”他收起自己的任性，有些小心地问。

冯冬阳默然不语，片刻后，冷冰冰地回了一句：“没怎么。”

“你生气了？为什么生气？”

冯冬阳没回答。

耿秋阳看他那副莫名其妙的样子，自己也很生气，却又不敢撒气，憋得十分难受。

到达房间门口，耿秋阳迟迟没有动作，冯冬阳便抢过他手里的房卡，刷开房门，走了进去。

耿秋阳终于选择让步，说：“你要是实在不想住，我们就回去吧……”

“房费已经付了。”

耿秋阳只好跟进去，一时间手足无措，僵在原地。冯冬阳竟也不管他，自顾自地开空调、换拖鞋，又去卫生间洗漱。

耿秋阳等了他半天，没等来他的让步和解释，心里的气便压不住了，在冯冬阳从卫生间出来后，把他堵在门口，握住他的手，问：“冯冬阳你什么意思？我哪里惹到你了？”

问完这句，他突然察觉到冯冬阳的手冰冷无比。

“你洗的冷水澡？”他问道。

冯冬阳没回答，低头看向两人握着的手，说：“松开。”

“不松，”耿秋阳扬起下巴，“你不是力气大吗？自己挣开吧。”

冯冬阳盯着两人的手，良久没动作。

耿秋阳笑了，说：“舍不得吧？”

冯冬阳皱眉望向他，没说话。

“你到底为什么生气？你必须解释清楚。冯冬阳，别以为你力气大我就……”

“叫哥哥。”冯冬阳打断道。

耿秋阳气不打一处来，推了冯冬阳的胸膛一把，说：“你干嘛总命令我？你生气了都不告诉我理由，我凭什么听你的话？”

“你想知道理由吗？”冯冬阳突然说。他的声音不那么冷了，而是发着颤，仿佛压抑着激烈的情绪。他的目光也不再躲闪，直直地望向耿秋阳，带着让人不敢靠近的温度。

耿秋阳迎着这份热烈又隐忍的眼神，意识到冯冬阳身上一定发生了什么。他泄了气，扬着的下巴缓缓垂下，两手软软地搭上冯冬阳的肩膀，说：“是不是发生什么了？有什么我不知道的事情？你不要一个人扛着，你跟我说啊。”

冯冬阳看着他，呼吸蓦然加速，身体微微发抖。

耿秋阳从没见过他这种反应，茫然无措地看着他，说：“到底怎么了？对不起，我先道歉，对不起……是不是因为我不听你的话，不叫你哥……那是我故意气你的，我没有不想叫你哥……你永远是我哥啊，哥哥，我最喜欢你了，哥……唔！”

反应过来的时候，嘴唇已经被另两片唇覆盖。耿秋阳瞪着眼睛，看到冯冬阳发颤的睫毛，感受到他灼热的呼吸。他开始挣扎，但冯冬阳力气大，扭着他的手臂，控制住他的身体。趁唇分的缝隙，他大声喊“疼”，冯冬阳却没松手，而是和他紧紧拥抱在一起。他马上察觉到冯东阳勃起了。他吓坏了，一动都不敢动。冷水澡带来的凉气尽数褪去，足以让心沸腾的炽热在房间弥漫开。耿秋阳的心跳凌乱又激烈，整个人都懵了，待在哥哥怀里，小心翼翼地问：“哥，你、你很难受吗……”

冯冬阳把他搂得更紧了些，在他耳边轻声说：“小秋，闭上眼睛。”

他的声音太破碎了，世上最低贱、最卑微的哀求也不过如此。

那一刻，耿秋阳什么都不在乎了，只希望哥哥能摆脱痛苦。

“我闭上眼睛，你就会好一些吗？”他轻声问。

“嗯。”冯冬阳说。

耿秋阳马上闭起眼睛，说：“我闭上了。”

冯冬阳将他搂得更紧，却没有更多动作。

“哥，我闭上了。”耿秋阳又说一遍。

就是在这时，冯冬阳说了相当奇怪的一句话。

“别叫我哥。”

说完，他再一次吻上了自己的弟弟。

被窝里的温度逐渐上升，犹如当年的酒店房间。

耿秋阳展开身体，望向天花板，心想，真是奇怪，怎么时间隔得越久，记得越清楚呢？

那一吻过后，冯冬阳怎样将他带到床上，怎样给他口交，怎样分开他的双腿，怎样向他倾诉喜欢……一切细节，历历在目。

随着回忆的深入，耿秋阳的性器硬挺起来，将被子顶起一个鼓包。他随手撸动，像完成任务似的。

过了好一会儿，他也没能射精，便放弃了，任凭那里硬着，捡起床头柜的半瓶啤酒咽了。

手机突然响了一下，是卢文屿发了个压缩包过来。

「你运气很好，聊天记录还在，已经恢复了。」

耿秋阳连忙翻身坐起，翻找自己丢失的那条信息。

果然，冯冬阳的信息发送于卢文屿那条“你是单身吗”之后不久，显然是对卢文屿那句问话的反应。

「小秋，我重新变成了你的哥哥，这对我来说，与酷刑没有差别。」

「小秋，答应哥哥，别和别人在一起。」

耿秋阳看着他的文字，几乎能想到他的语气。

一定很破碎，就像当年那句“闭上眼睛”。

是最低贱、最卑微的哀求啊。

第十九章 虾饺

=====

闭上眼睛。

耿秋阳对自己说。

房间里灯还亮着，像一颗假冒伪劣的月亮。身下的性器还硬着，是货真价实的罪恶化身。

耿秋阳就这么睡着了，伴着酒劲，逃到梦境里去。

醒来时，已是周六下午2点。他好像做了一夜的梦，美梦和噩梦交织着，乱七八糟，毫无意义。

他揉着太阳穴，起床、洗漱、点外卖，洗干净沾着精斑的内裤，然后摊在沙发上，打开电视剧。

看了半天，什么都看不进去，只听见演员们叽哩哇啦说英语。他只好关掉，拿来手机，刷抖音，逛微博。

把热门榜全部看过一遍，他心里越发空落落的。他又打开微信朋友圈，给同事们挨着点赞。

返回对话框时，他发现卢文屿昨晚不仅发了聊天记录的压缩包，还发了一个长达18分钟的视频。视频起初是电脑屏幕的画面，屏幕上显示数据恢复的进程，恢复完后，卢文屿将数据存为压缩包，发送给耿秋阳，接着把数据全部删除、清空，继而把手机打包，胶带封箱。

耿秋阳想了半天，才明白这个视频的意思是，卢文屿没有查看过这些聊天记录。

他无所谓地关掉视频，说了句谢谢，发了自己小区的名字，示意卢文屿把旧手机寄送过来即可。

卢文屿回了个ok，倒没多说什么，好像真如他所说，他不指望和耿秋阳发展什么，只是想表个白罢了。

无所事事的周末非常难捱，很容易胡思乱想。

耿秋阳决定约萧雅琪去爬山，结果萧雅琪周六一大早跑成都去了，她计划创立一家本土奶茶品牌，跑成都找一位老板学习经验。

耿秋阳毫无办法，只有继续喝酒，在半梦半醒间，混过一个周末。

周日傍晚，他出门扔攒了两天的垃圾，却见隔壁敞着大门，有师傅在朝里搬床，床头是铁艺的，样式简约，却又有复古气氛。耿秋阳很喜欢这种风格，便朝房间里多看了两眼。

这间房比耿秋阳住的单间配套大一些，一室两厅一卫，当初耿秋阳很想租，奈何租金太贵，只好退而求其次，租了旁边的单间配套。也不知是谁把这间房租下来了，还舍得往里添家具。

耿秋阳探着脑袋望过去，看到餐厅边摆了张餐边柜，实木柜体，柜门以铁艺繁花装饰透明玻璃，漂亮极了。耿秋阳相当喜欢，远远地拍了张照，去淘宝上搜了下，马上被价格劝退。再说了，他的房间太挤，也摆不下什么餐边柜。

他悻悻地缩回脑袋，下楼扔垃圾去了。

周一一大早，耿秋阳被黄可林的电话吵醒，通知他直接前往区政府，陪同李主任、产业科，以及暖阳文化的人，向宣传部长和副区长汇报方案。

耿秋阳前一夜喝了点闷酒，整个人都是懵的，坐在床上发了半天呆，才起床洗漱。

既然现场有区领导，他还是不好穿得太随意，便花时间整理了头发，熨平白色衬衣，在衬衣里套了件白色T恤，外搭一件黑色棒球领单排扣夹克，下穿一条直筒阔腿西装裤，配一双白色休闲鞋。左手腕戴了块手表，除此以外没戴任何配饰。

说起来，怎样才能穿得不死板、不严肃，又不随意、不跳脱，还是冯冬阳教他的。

算了，冯冬阳教他的东西多了去了，难道每做一件都回忆他一番不成？

耿秋阳甩甩头，出门了。

到达政府会议室时，产业科科长刘爵、包括周忻冉在内的所有工作人员、冯冬阳和他带来的两个工作人员，已经全部就位了，各司其职，氛围有些紧张。

耿秋阳的工作主要在项目确定之后，倒不怎么紧张，却也不好意思闲着，主动问周忻冉有什么需要帮忙。周忻冉一看就是加了一个周末的班，眼带很重，冲他摇头，表示等着就行。他只好在一旁看着，后来发现没人倒水，便主动去烧水泡茶。

经过冯冬阳时，他感觉到冯冬阳扭头看了他一眼，眼神轻飘飘的，似乎把他从头到脚扫了一遍。

耿秋阳被看得出了一身冷汗，忍不住扭头瞪回去，冯冬阳却已经扭回头去，专心调试他的PPT。

临近10点时，李主任到了，两位区领导也紧随其后到了，会议正式开始。

耿秋阳坐在后排，漫不经心地听冯冬阳汇报，报复似的，从头到尾把他扫了好几回。冯冬阳一定察觉到了，却没理会，也没有像上回那样紧张到额头冒汗。

身边传来响动，周忻冉坐过来，冲耿秋阳做了个鬼脸，显然是嫌会议无聊。

“你们累坏了吧？”耿秋阳寒暄道。

“还好，其实活儿不多，就是成天等领导反馈，心累。”周忻冉笑笑，低声说：“秋阳哥，这个冯总名字跟你很像耶，叫冬阳。”

“我有个哥就叫冬阳。”

“啊？这么巧啊。”

“是啊，特别巧。”

“他好像还没结婚。”

“是吗。”

“嗯，上回李主任问他来着，他说不计划结婚。现在不想结婚的人越来越多了。”周忻冉笑笑，问道：“秋阳哥计划结婚吗？”

“不计划。”

他答得决绝，却又不解释原因，散发拒人于千里之外的气息，周忻冉便尴尬地笑笑，没再继续这个话题。

片刻后，她举起笔记本，挡着嘴巴，悄声说：“秋阳哥，你听说了吗？咱们书记马上要调走，李主任也是党员，想兼任书记，做事就方便多了。但是区里好像计划提拔新人，给咱们派个年轻书记，那人曾经是李主任的下属，好像还和他有过节……李主任兼任不成书记，还要被以前看不惯的下属压半头，郁闷死了，为了这事儿东奔西走，最近心情很差。”

耿秋阳最烦听这些职场八卦，说：“和咱们这些螺丝钉也没什么关系，该干嘛干嘛吧。”

周忻冉只好收起话头，片刻后，又问道：“秋阳哥，你平常不工作的时候，都干什么？”

耿秋阳也不能说自己只会喝酒抽烟看电视剧，便含糊道：“不干什么，大部分时候都在家宅着。”

“我们都觉得你很神秘，”周忻冉不好意思地笑笑，“背后都叫你冰山帅哥。”

“我冷吗？没有吧？”

“没有没有，你人很好……只是你看起来对什么都不关心，所以气场有些冷。”

耿秋阳突然有顿悟的感觉，说：“你说得对，我确实对什么都不关心，这样不太好，我应该走出去，培养点兴趣爱好，交点新朋友。”他静了片刻，问道：“你平常周末都干什么？”

“我们女生就是逛街、约饭、看电影，有的人还喜欢玩桌游、剧本杀，我有时会参加读书会、看看话剧什么的。”

“哦，你们周末肯定是和男朋友在一起。”

“没有没有没有，”周忻冉急了，“我是单身。”

“哦。”耿秋阳想了想，说：“下次如果有适合我参加的活动，可以叫我。”

周忻冉吓了一跳，连忙说：“好啊好啊！”

会议持续到12点，仍未结束。领导们决定先吃午饭，吃完再接着讨论。众人正要起身朝食堂走，冯冬阳突然拦住大家，说他的朋友在附近新开了一家粤菜馆，他派人点了菜送来。领导们纷纷推辞，结果门一开，冯冬阳的手下已经拎着菜进来了。盛情难却，大家便吃起冯冬阳送来的饭菜。一人一份，每份4个菜色、2种点心、一碗例汤，相当豪华。

“他们家的招牌是虾饺。”冯冬阳介绍道。

耿秋阳看着面前的虾饺，心想，好嘛，就因为自己喜欢吃虾饺，现在满屋子领导陪自己吃虾饺。

周忻冉挨着耿秋阳坐，旁边还坐了几个女生，都在感叹今天吃到好的了。

“好吃吗？”冯冬阳刚好坐在他们对面，笑着问了一句。

几个女生纷纷点头。

冯冬阳却像没看到似的，又问一遍：“好吃吗？”

耿秋阳瞪向他，忍着没有咬牙，尽量平淡地答道：“好吃。”

冯冬阳这才低头，开始吃自己那份。

第二十章 暗号

=====

会议一直开到下午3点，耿秋阳光是旁听都累得不行，冯冬阳却愣是嘴巴没停，脸上还始终挂着微笑。

“果然能挣钱的人，精力都比常人好。”周忻冉一边感叹，一边打了个哈欠。

“这项目没问题吧？”耿秋阳问了一句。他实在无法接受竹篮打水一场空，放在冯冬阳身上，就更加于心不忍。

“应该没问题，”周忻冉说，“李主任很欣赏暖阳，没再考虑别家，只要区里认可，后期肯支持资金，就肯定能落地。”

耿秋阳稍稍放心，起身跟着大家离开会议室。

他上了个厕所，回来时，人已经散了，只有冯冬阳等在电梯口。

他皱起眉，走到冯冬阳身边，眼睛盯着电梯门，问：“有事？”

“买房的事，”冯冬阳说，“我看中了几套，离你单位都不远，明天晚上有空吗？我带你看两家，尽快定下来，省得爸妈一直催我。”

想到冯冬阳每天在工作以外，还要应付爸妈、外出看房子……耿秋阳发自内心地感到佩服。

“你精力是真的好。”他感叹道。

冯冬阳奇怪地看了他一眼，好像不明白他在说什么。

“房子你定吧，我没意见。”耿秋阳说。

“我摸不准你现在的需求和喜好。房子不像别的东西，很难反悔，还是看一下好。”

耿秋阳哼了一声，“你摸不准？中午的虾饺不是点得很好？”

冯冬阳：“……”

“我不看了，你自己定。”

“这样，我到现场以后，和你连视频，你线上看一下。”冯冬阳让了一步。

耿秋阳却没再回答，走进电梯，按着开门键，说：“下不下？下就进来。”

冯冬阳只好跟进去，不再提房子的事。

两人单独待在电梯里，耿秋阳有点难受。他最近时常手淫，每回的性幻想都是冯冬阳，此时和幻想对象单独待在密闭空间，总觉得身上发热，胸口发闷，喘不上气似的。

仔细一想，冯冬阳是不是早就把他作为性幻想对象了？至少早在他高中毕业之前，冯冬阳就有这方面想法了。他是不是一直在忍？此时此刻，他一定也在忍吧？但完全看不出来呢，难道他已经忍习惯了？

察觉到耿秋阳的审视，冯冬阳扭头看过来。耿秋阳没躲，迎着他的视线，想看看他有没有破绽。

结论就是没有破绽。冯冬阳十分淡定，问道：“怎么了，我脸上是不是沾了东西？”

耿秋阳移开眼神，没说话。

冯冬阳没得到答案，却也没拿出手机照照自己的脸，确认是否有东西。显然，他清楚耿秋阳的视线并不是被脸上的异物吸引，他就是偏要那样问，避重就轻，顾左右而言他。

耿秋阳烦得要死，心想，冯冬阳真难对付，每回自己想躲，他就追上来，自己想对峙，他就躲，真是游击战的专家。自己不该和他一直周旋，必须拓宽社交圈，丰富生活，转移注意力。

拓宽社交圈的机会很快到来。

第二天，周忻冉趁着午饭时间，神神秘秘地坐到耿秋阳身边，问：“秋阳哥，你晚上有安排吗？”

耿秋阳摇摇头。

“那要不要一起出去玩？我有几个朋友，今晚要聚会，可能会去唱K。”

“不是单位的同事？”

“不是，都是我的大学同学……不过你别担心，大家都很好相处，而且你这么帅，大家一定都喜欢你。”

耿秋阳笑了笑，答应下来。

周忻冉十分高兴，一整个下午都喜笑颜开。

临近下班时，卢文屿发来消息：「晚上有安排吗？」

耿秋阳：「有。」

卢文屿：「哦，好的。」

过了一会儿，萧雅琪也发来消息：「我从成都回来了！你今晚有安排吗？」

耿秋阳：「有，和单位同事出去唱K。」

萧雅琪：「哦哦哦，好吧。」

又过了一会儿，冯冬阳发来消息：「晚上有安排吗？」

耿秋阳满脑袋问号，疑道：「干什么啊，怎么所有人都问我晚上有没有安排？」

冯冬阳发来一长串省略号，说：「都有谁问了？」

耿秋阳没理他，回道：「我晚上有安排，你有什么事？」

「我又仔细筛选了下，最后剩下两套房子，实在拿不定主意，想带你过去看看，你来做决定。」

「我不想去，你发视频或者图片给我吧。」

「你晚上有什么安排？」

「和同事出去玩。」

「好，注意安全。」

下班后，耿秋阳和周忻冉结伴离开，周忻冉担心堵车，两人便乘坐地铁，前往商业区。

大街上到处都是成双结对的年轻人，推着玫瑰花和气球的商贩在地铁口挤成一团。

耿秋阳终于明白为什么所有人的开场白都是“今晚有没有安排”。

原来今天是情人节。

周忻冉的朋友们都是单身，今晚算是一场情人节的单身派对。

耿秋阳不擅社交，但就像周忻冉说的，大家都喜欢帅哥，所以他倒没经历什么尴尬，总有人主动和他攀谈，饭桌上气氛很好。

耿秋阳上回参加这种聚会，还是大学时期，不禁十分感慨。那时的他总觉得这些泛泛之交浪费时间，如今却觉得别有一番意义——起码能够让人短暂地忘记冯冬阳。

聚完餐，大家便找了家KTV唱歌。

有人一开场便点了《单身情歌》，不少人起哄，跟着一起唱。

耿秋阳兴致不算高，心情却是放松的，挂着淡淡的微笑，坐在角落里听歌。

周忻冉凑到他身边，悄悄跟他说：“现在唱歌这个男生，喜欢他右手边那个女生。”

耿秋阳看了眼，说：“挺般配。”

“那个女生也暗恋他好久了，这个男生计划今晚表白，他们是双向奔赴。”

周忻冉脸颊红红的，望着对面即将成为情侣的两人。

“你羡慕吗？”耿秋阳问。

“当然啦，”周忻冉笑了笑，“两情相悦多难得啊，许多在一起的人，都不一定两情相悦呢。”

“也许在一起比两情相悦更难得。”耿秋阳说。

周忻冉愣了下，片刻后，问道：“秋阳哥有喜欢的女生吗？”

“没有。”

“真的吗？老实说，我总觉得你有喜欢的人。”

耿秋阳没说话。

“对了，之前你说不计划结婚，是为什么啊？”

“因为我不适合结婚，不需要结婚，不想结婚。”

周忻冉吐吐舌头，说：“秋阳哥，你就是这种时候，气场非常冷。”

耿秋阳笑了笑，说：“我说话比较直。”

周忻冉也跟着他笑，没再追问什么。

聚会渐入佳境，大家又唱又跳，好不热闹。

耿秋阳有些乏了，出来上厕所，却在走廊里遇到一位不该遇到的人——

卢文屿穿着服务生的制服，端着个盘子，惊讶地看着他，说：“你怎么在这里？”

“这话不该我问你？”耿秋阳无奈道。

“我在酒吧待腻了，换了家KTV待着。”

“KTV不和酒吧差不多？”

“不，还是有很大区别，这里看着正规，其实可以点鸭子，你要点吗？”

耿秋阳被他搞得没脾气，手掌向前，做了个拒绝的手势，说：“请和我保持距离，谢谢。”

卢文屿笑起来，突然说出不可思议的话：“你前男友也在这里。”

也许是音乐太吵，耿秋阳一时脑袋宕机，怔怔地问道：“你说什么？我前男友在这里做鸭子？”

卢文屿一愣，说：“他想做鸭子？也不是不行，我可以帮他介绍一下……”

耿秋阳抓狂道：“什么啊！到底怎么回事，你把话说清楚行不行！”

卢文屿把餐盘夹在腋下，双手抬起做了个投降的姿势，说：“你前男友在这里唱K，我刚刚去送酒，看到他了。”

耿秋阳皱紧眉头，“他和谁唱K？”

卢文屿耸耸肩，“男的女的都有，要带你过去看看吗？”

不等耿秋阳点头，卢文屿已经转身，做了个“请”的动作，示意他跟着自己走。

耿秋阳鬼使神差一般，跟上去了。

包房门上有一小块圆形玻璃，卢文屿站在一旁，示意耿秋阳侧身贴墙站到门边。

“看得到吗？”卢文屿问。

耿秋阳点点头。

从玻璃窗斜斜地望进去，能看到包房里一共有十几个人，男的居多，烟雾缭绕，觥筹交错，看样子是应酬。

耿秋阳认出了曾起匀，也就是冯冬阳的大学学长、暖阳文化的老大。他外貌管理得不错，和几年前没什么变化，此时兴致正高，拿着话筒狂吼。唱到一处不熟悉的地方，他便把话筒递给冯冬阳，要他接着唱。

那是冯冬阳最喜欢的歌，也是他最拿手的歌。他接过话筒，缓缓唱下去：

你说你想逃开松手

爱太累爱得不自由

因为我给不起最简单的承诺

你停止收讯号 我开始搜寻不到

到底有谁知道 是几点钟方向 你才会收到暗号

我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

别管那是非 只要我们感觉对

【-薯-=- *条*整*理*-】

我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

别离开身边 拥有你我的世界才能完美

……

耿秋阳听着听着，便呆住了，玻璃窗里，爱人的身影那么遥远，像是永远触及不到。

“唱得挺好。”卢文屿点评道。

耿秋阳什么话都不想说，转身一个人离开了。

第二十一章 修罗场

=====

回到包房时，那对双向奔赴的男女刚刚确立关系，站在房间中央，被朋友们包围着。

男生激动得不能自已，想拉女生的手，又不敢，在原地挠头傻笑，最后还是女生主动拥抱了他。周围的朋友们开始狂欢，鼓动男生喝酒。

耿秋阳找到角落里的周忻冉，看到她面带微笑，眼睛亮晶晶的。

“秋阳哥，你回来了，”她马上把注意力转移到耿秋阳身上，“你错过了表白，超级感动的。”

耿秋阳坐过去，没说话。

周忻冉望向房间中央的两位有情人，笑着叹了口气。

大家不断聊天、八卦，渐渐没人唱歌了。

周忻冉没去参与八卦，和耿秋阳一起待在角落，拿着手机扫出点歌页面，问他要不要唱歌。

耿秋阳想了想，说：“唱《暗号》。”

周忻冉便帮他点好。

耿秋阳拿起话筒，冷冰冰地唱起来：

我想要的 想做的 你比谁都了

你想说的 想给的 我全都知道

未接来电 没留言

一定是你孤单的想念

……

临近副歌时，他突然感到无聊，话筒一偏，不唱了。

旁边有人见他不出声，就拿过话筒唱起来：

可是你不想一直走在黑暗地下道

想吹风 想自由 想要一起手牵手

去看海 绕世界流浪

我害怕你心碎没人帮你擦眼泪

别管那是非 只要我们感觉对

……

耿秋阳面无表情地听着，心想，没有冯冬阳唱得好听。

他站起身，找了个理由，向周忻冉告别。

“哎，走了吗？”周忻冉说。

“嗯，突然有点累，想回去了。”

“我送你。”周忻冉连忙起身。

耿秋阳端了杯酒，走到那对新情侣面前，敬了他们一杯，祝福他们有情人终成眷属，继而表明自己有事要先走。大家纷纷挥手再见，有几个人拿出手机和耿秋阳互加微信。

耿秋阳微笑着，礼貌告别众人，又对周忻冉说：“不用送我。”

“我和你一起走。”周忻冉拎起包，拿起外套，急忙跟了出来。

走出KTV时，耿秋阳仰起头，深吸了一口气。

喧闹被甩在身后，深夜留给人们的，只有寂静的孤独。

广场上，几株艳粉色的三角梅绽放着，在灯光下十分夺目。周忻冉偏要过去拍照，耿秋阳不好扫她的兴，便陪着她，充当她的摄影师，按照指挥做好构图、找好角度。

“你数三二一。”周忻冉站在花影中，嘴角的笑容稍显僵硬，整个人突然显出严肃，甚至有点紧张。

“你放松点。”耿秋阳说。

周忻冉哈哈哈地笑起来，揉了揉脸，表示自己在努力放松，接着又说：“你数三二一。”

耿秋阳便说：“三、二——”

随着他的倒数，周忻冉的笑容肉眼可见地收了起来，眼神也不再看向镜头，而是盯着地面。她浑身紧绷，深吸一口气，好像要宣布什么。

耿秋阳马上意识到了什么，却来不及阻止。在他喊出“一”的刹那间，周忻冉大声道：“秋阳哥，我喜欢你！”

耿秋阳：“……”

周忻冉和卢文屿不同，拒绝她需要承受一定的心理负担。

耿秋阳十分愧疚，说了声“对不起”。

周忻冉笑起来，身上的严肃和紧张褪去了，慢慢恢复往常的模样。

“不用对不起，我知道你肯定不喜欢我，只是你实在太……太吸引人了，我忍不住要喜欢你。”

耿秋阳说：“是我不好，我太粗心了，没察觉到你的情感……也许我今天不该和你一起出来玩，我一开始没发现今天是情人节……是我的错，真的不好意思。”

周忻冉笑起来，“没关系，真的没关系，我知道会是这样的结果，只是想表白一下，不想像别人一样默默无闻。”

“……像别人？”

“我们科室之前有一个实习生，叫李彤彤，后来考上事业编就走了，你记得吗？她就暗恋你，但是觉得你肯定不会答应，就没表白。她很后悔呢，觉得就算不能和你在一起，也该让你知道她喜欢过你。”

耿秋阳又尴尬，又愧疚，连说好几个“对不起”。

“其实我想问一下……”他实在忍不住心里的好奇，“为什么你们都觉得我一定不会接受表白？”甚至连卢文屿都这么觉得，没有对表白的结果报任何期待。

周忻冉想了下，突然问道：“你知道性别凝视吗？”

耿秋阳点点头。

周忻冉解释道：“你看女生的时候，没有性别凝视，看男生的时候，也没有。你好像对谁都无感，美女帅哥脱光了站你面前你都不会多看一眼。”

耿秋阳没想到自己会给别人留下这样的印象，有些发怔，呢喃道：“你们女孩子心思太细腻了……我不是你说的那样，你把我说的像个无性恋。”

“我也觉得你肯定不是无性恋，但是你确实对所有人都提不起兴趣，无论对方为了吸引你的注意付出多少努力。”周忻冉笑起来，“秋阳哥，你有喜欢的人吧？”

耿秋阳移开眼神，望着绽放的三角梅，没说话。

周忻冉柔声道：“你是不是有一个很喜欢很喜欢的人？茫茫人海，男男女女，你就只对那一个人感兴趣。刚刚在KTV，你说在一起比两情相悦更难得。你没能和两情相悦的人在一起，对吗？”

夜一深，就有些冷。耿秋阳呆在原地，哑口无言。他头一次听到这样的质问，被迫直面自己流血的心。他又疼又爽，像个不顾自己死活的变态。

“你说得都对，只有最后一句不太准确，”他冲周忻冉微微一笑，“我不是没能和他在一起，我是不想和他在一起。”

周忻冉有些发愣，说：“对不起，我是不是不该说这些……你看起来有点、有点……”

“有点什么？”

“有点破碎。”她抬手握住耿秋阳的手腕，“秋阳哥，那个人是谁啊？你们为什么……你怎么……”

突然，她松开了手，收起脸上的担忧，望向耿秋阳背后，喊道：“冯总？”

耿秋阳笑了一声。寂静的夜色中，他那声笑十分明显，清寂萧然，好像对一切都无所谓。

冯冬阳似乎刚从KTV出来，带着一身酒气，走路有些不稳。他站到耿秋阳身边，冲周忻冉笑了下，说：“我看到你们，想打个招呼，就过来了。不好意思，是不是打扰你们了。”

周忻冉摇摇头，问：“冯总怎么在这里？”

“陪两个市领导喝酒。”

周忻冉点点头，没再说话，三人便冷了场。

片刻后，冯冬阳朝前走去，说：“我好像有点醉，先去打车了，你们继续。”

“哎，冯总，打车在这边……”周忻冉拽住他，“我们也要走了，一起过去吧。”

于是三人一起朝路边走，耿秋阳和周忻冉一左一右，站在冯冬阳两侧。走了一段后，冯冬阳像是想起了什么，突然绕到耿秋阳外侧，让他站在中间，说：“你们挨着，你们挨着。”

周忻冉哈哈地笑了两声，有些尴尬。耿秋阳也笑了一声，语气微妙，有点嘲笑意味。

路边刚好经过一辆出租车，周忻冉拦住，打开车门，请冯冬阳上车。耿秋阳扶住车门，示意她上车，说：“我送冯总上车就好，时间不早了，你先回去，注意安全，到家后记得发个信息。”

周忻冉便上了车，又说：“秋阳哥，你……你别想太多，回去早点休息，对自己好一点。”

耿秋阳冲她笑笑，关上车门。

目送车子开远后，他转身看向冯冬阳，语气瞬间凝结成冰，问：“好玩儿吗？”

“你觉得呢？”冯冬阳朝他迈了一步，“花花世界好玩儿吗？”

喝醉的他无法完美掩饰自己的情绪，浓浓的压迫感透过他的神情、姿态、语气，袭向耿秋阳。

耿秋阳忍不住后退了一步。

“都有谁？”冯冬阳突然问道。

“什么？”

“问你今晚有没有空的人，都有谁？”冯冬阳缓缓道，“除了我、周忻冉、萧雅琪、卢文屿，还有谁？”

他的语气，仿佛他对耿秋阳的生活了如指掌，一切尽在他掌握之中。

耿秋阳揉揉眉心，说：“冯冬阳，你怎么总是能……总是能轻而易举地惹我生气啊？！”

随着最后的一个“啊”字，他的音量陡然变大，愤怒和痛苦冲出身体，压向冯冬阳。

但是冯冬阳不在乎，反倒从他的怒气中获得了答案，说：“行，我知道了，就是我说的这几个，暂时没有别人了。”

耿秋阳好笑地看着他，“什么意思？你在逼我多找几个人？”

话音刚落，冯冬阳突然一把抓住他的手腕，把他扯进怀里，死死搂住他的腰。身体相贴的一刹那，两个人都硬了，像是一种宿命，像是一场劫。

“那天为什么问我手淫的事？”冯冬阳在耳边低声说，“这几天是不是想着我手淫了？爽吗？不够爽吧？”

耿秋阳开始挣扎，却被箍得死死的。“哥，你不要借着酒劲发疯。”他声音发颤。

冯冬阳恍若未闻，自顾自地说：“后悔和我分手吗？和我分开，只会让你更加爱我。”

耿秋阳苦笑一声，“我后悔分得不够早，更后悔当初一时头脑发热，让你占了整整四年的便宜。”

他从没有用过“占便宜”的说法，自己也觉得这个词是玷污、是侮辱，但他无所谓，只希望冯冬阳不要好过。

果然，冯冬阳呼吸加快，把他搂得更紧，像要揉到身体里。

“小秋，和你高中毕业那天一样呢，一直没有出租车来，”冯冬阳突然说，“我们去住酒店吧，好不好。”

“滚！”

耿秋阳猛烈挣扎，踉跄间，突然被路沿石一绊，仰倒着摔了下去。

犹如本能一般，冯冬阳搂紧他，扭转身体，垫在他身下，撞在地面上。

“咚”地一声。

禁锢着身体的双手猛然松开，耿秋阳翻身坐起，发现冯冬阳的脑袋磕在了一块石头上。

他慌了，扶起冯冬阳，问：“哥，没事吧？”

冯冬阳坐起身，揉着脑袋，没说话。

“你疼不疼？”耿秋阳吓坏了，晃动冯冬阳的身体，“哥，你没事吧？哥！”

冯冬阳拽过他的手，放在手心捂着，说：“别晃。”

他的语气和眼神都清朗许多，酒醒了一半。

耿秋阳松了口气，跪坐在地上，说：“吓死我了。”

冯冬阳侧头看他，倏然笑了，说：“对不起。”

耿秋阳笑不出来，只觉得后怕。如果是以前，他肯定哭出来了，现在却强忍着，要求自己保持镇定，甚至保持冷淡。

他把冯冬阳拉起来，两人身上都沾了泥土，一个比一个狼狈。

恰好过来一辆出租车，冯冬阳拦住车，打开车门，让耿秋阳上车，接着自己也坐进去，说：“先送你回去。”

耿秋阳便朝司机报了小区名。

“你真没事吧？要不要去医院。”他不放心，又问了一遍。

“没事。”冯冬阳彻底清醒了，和刚刚发疯时判若两人。

车里安静下来。两人莫名其妙地吵了一架，莫名其妙地摔了一跤，现在莫名其妙地陷入尴尬。

耿秋阳的手垂在身侧，距离冯冬阳的手不过一两厘米，好像随时会牵住，又好像永远不会有交集。

车子停到耿秋阳的小区门口。他下了车，和冯冬阳说再见，转身离开。

刚刚那一场争执还萦绕在他脑海，像一场梦。冯冬阳当时的每个动作、每句话都带着浓浓的占有欲和侵略感。他一定每天都在忍耐。耿秋阳的自由，对他来说是一种痛苦。

为什么他的执念这么深？为什么他不能像卢文屿、周忻冉他们一样，知道得不到，就洒脱放手？

耿秋阳有些烦躁，也有些茫然。他甩甩脑袋，决定回家喝杯酒就睡觉，最好睡一觉就把今晚的事忘掉。

他拿出钥匙开门，发现隔壁那家新搬来的租户，把房门也换了，从深棕色换成黑色，框线简约复古，配了黑色陶瓷把手和金色的门牌标号。

好漂亮，耿秋阳心想。

好漂亮。

出租车上的冯冬阳也这么想着，脑海里浮现着的，是站在梅花前的耿秋阳。

耿秋阳是适合亮色的，三角梅的艳粉色很能衬托他的精致与乖巧，所以冯冬阳没忍住，走了过去，然后一发不可收拾，上演一出闹剧。

想到这里，冯冬阳有些烦躁。他不喜欢忍，但更不喜欢失控。今天算是走运，关键时刻摔了一跤，不然他一定会让事情变得更糟。他不该因为思念过盛，就把爱人推得更远，以后千万不能再这样了，一切都得徐徐图之。

他看着车窗外飞逝而过的风景，叹出口气，对司机说：“师傅，开回去，到刚刚那个小区。”

“啊？返回刚刚你朋友下车那里吗？”

“对，返回去，”冯冬阳说，“我也住那里。”

第二十二章 变故

=====

“是不是想着我手淫了？爽吗？不够爽吧？”

闹剧落幕后，冯冬阳诸多荒唐的台词中，耿秋阳没能躲过的，竟是这一句。在每一个发呆放空的时刻，和每一个孤独难眠的夜晚，这句话总是强硬地挤进脑海，犹如恶魔低语，扰人心绪。

耿秋阳不禁怀疑江边那场分手到底有什么意义。

如果一场分手既没有斩断羁绊，也没有淡化感情，反倒加深了欲望的浓度和思念的疯狂……那究竟为什么要分手？

“分手”对他和冯冬阳是不是不奏效？是不是只有和冯冬阳断绝兄弟关系，老死不相往来，才能改变这一切？圣人也说，相濡以沫，不如相忘于江湖。可是江湖有多大呢？大得过情爱吗？相忘于江湖，一切就会结束吗？

一个又一个无解的问题，让耿秋阳心中的阴郁更加浓重。绝望难以摆脱，希望又迟迟不肯现身，一切都糟糕透顶。

在这看不到出路的混沌之中，耿秋阳用尽全力维持理性。他刻意减少和冯冬阳的联络，除非涉及“弟弟”这个身份的义务，否则不回复任何问题，也不进行任何寒暄。工作上偶尔需要和暖阳文化对接，他也避开冯冬阳，直接联系冯冬阳手下的工作人员。

他开始依赖外部世界。在单位遇到周忻冉时，他心里会萌生一种莫名的安定感——虽然他始终无法喜欢上别人，但知道有别的人喜欢他，还是让他感到些许轻松，至少这证明他的世界不是只有冯冬阳。

他对萧雅琪的依赖也越来越重。两人依旧不肯把自己的秘密全盘托出，却凭借这种默契的隐藏，产生一种惺惺相惜的情感，因此愈加频繁地约酒，在一醉方休中畅享快乐。

萧雅琪时而邀请卢文屿加入他们的酒局，形成一种诡异的三角局面。她总是伺机诱惑卢文屿，想和他达成某种契约关系，上演一段替身爱情，而卢文屿总是严词拒绝，表示自己对耿秋阳一往情深，如果耿秋阳想让他做替身，他倒是可以考虑。每到这时，萧雅琪就会骂他不要脸，耿秋阳则满脸恶心，吐槽他和自己爱的人差太远，连替身都没资格做。卢文屿每回都笑笑，什么都不说，让这个话题自然消逝。他信守承诺，从没提过江边那段视频的事，更没有告诉萧雅琪当初酒吧里那个“哥”就是耿秋阳的前男友。对于这一点，耿秋阳始终对他抱有感激。

进入三月，气温有所回升，路边的野花陆续开放，春天的气息扑面而来。

耿秋阳久违地接到冯夏萍的视频电话。

“妈妈不主动联系你，你就当真不联系妈妈？这都一个多月了，你连个电话都没有？”冯夏萍嘴上说着责怪的话，语气却满是心疼与牵挂。

“明明是你联系我少了，以前每周都给我打视频，现在我哥来了重庆，你就不管我了。”耿秋阳笑着，希望留给妈妈一个天真快乐的印象。

“你哥比你听话多了，每周都给我们打电话。他说他每周都抽空做几顿饭，叫你过去吃。怎么样，吃得到家里饭，舒服多了吧？”

“是啊，我哥做饭越来越好吃，快超过你了。”耿秋阳默契地配合着哥哥的谎言。

“得了吧，他想超过我，还早着呢。”冯夏萍笑起来。

耿建国挤进镜头，抱怨道：“你妈最近忙得很，成天不着家，我都吃不到她做的饭！”

冯夏萍和他斗起嘴来，两人东一句西一句，耿秋阳听了半天，才听明白缘由。原来耿秋阳的小姑买了村里新修的独栋小楼，正在装修，冯夏萍看她忙不过来，主动帮忙，这段时间正忙得紧，有时就在小姑家睡了，丢耿建国一个人在家。耿建国嘴上抱怨，其实还是担心冯夏萍累着。

“我有事情做就很高兴，不累。”冯夏萍解释道。

“你不去给别人家装修，一样能有事情做，现在全部放开了，大家都在旅游，我们也可以出去旅游啊。”耿建国说。

“旅什么游啊，浪费钱。”

于是两人又斗起嘴来。

耿秋阳安静地听着父母的唠叨，体会着父母的恩爱与家庭的圆满。虽然父母的关爱有时沉重得让人窒息，但他始终确认自己深爱着父母。他离不开这个家，放不下他的父母。也正因如此，他无论如何都要和冯冬阳分开，即便需要承受这世上最沉痛的绝望和最浑浊的迷茫，也在所不辞。

再一次见到冯冬阳，是三八妇女节的下午。女同事们全部休假，耿秋阳只好承担起接待的责任，引着冯冬阳朝会议室走。

“直接去李主任办公室。”冯冬阳突然说。

耿秋阳听出他语气里的不安，转头端详他。他鼻尖挂着汗珠，似乎来得很急，脸颊瘦削，比起上次见面时憔悴许多。

“怎么了？”耿秋阳问道。

冯冬阳与他对视，眼神冷静又淡然，散发着恰到好处的距离感，任谁也看不出他们谈过恋爱，更看不出他们相互抱有欲望、正刻意保持距离。

耿秋阳演绎不出他那么完美的眼神，自愧不如地移开视线。“出什么事了？”他盯着虚空，低声追问。

“没事，你不用管。”冯冬阳说。

耿秋阳皱起眉，知道一定出事了。他强自镇定，指指李主任的办公室，示意冯冬阳直接过去。

冯冬阳敲开门，进去后，随即关上门。门打开的短暂时间里，耿秋阳听到李主任重重叹了口气。他心里一凛，见四周没人，便凑到门边偷听。然而，门里的两人有意压低声音，他听了半晌，只零星听到“项目”“财政”几个词。他连忙去茶水间泡了杯茶，借着给冯冬阳送茶的机会，进了办公室。只听李主任说了句：“区里在等新书记上任，我真是一点办法也没有。”

耿秋阳不好逗留，放下茶水便离开了。这期间，冯冬阳没有看他，只礼貌地说了句谢谢。

直到这时，耿秋阳才明白八卦也是有用的。他不喜欢议论八卦，什么小道消息都没有，此时真是两眼一抹黑。

他给周忻冉发消息，打听“新书记”的事，周忻冉果然知道得比他多，答道：「之前不是跟你说咱们要换书记嘛，最近好像定下来了，确实安排了李主任之前的手下做我们的书记，我估计李主任现在快要气死了。」

「暖阳文化的项目会受影响？」耿秋阳问。

「已经受影响了，本来以为2月底就能定下来，结果因为我们要换书记，区里就想等新书记上任再定。」

「区领导什么时候看起我们的脸色了？」

「因为我们那个新书记有点背景，据说区领导挺忌惮他的，偏偏他和李主任又有过节，区里就想看看他的意思，万一他不支持李主任，区里也许就不考虑这个项目了。本来财政就紧张，这种大资金的、非刚需的项目，区里也抱着能不搞就不搞的态度。」

「……」

「你怎么突然问这个？发生什么了吗？」

「没怎么，就是感觉你们忙活了这么久，结果竹篮打水一场空。」

「害，太正常了，我们科室做的无用功，多这一件不多，少这一件也不少。」周忻冉发了个叹气表情。

耿秋阳感到一股深深的无力。他打开和冯冬阳的对话框，翻阅情人节以来的聊天记录。二十多天过去，他们的交流仅有十几句话，冯冬阳没有提起任何项目上的难处，只问他买房和装修的事，耿秋阳有时认真回复，有时则甩一句“你看着办”，仿佛冯冬阳是他的下属，默默无闻地干着活，干得不好要承担责任，干得好却不一定能收到回报。仔细想想，他似乎一直是这样，默默承受着一切，从来不抱怨难处，也很少倾诉痛苦。

耿秋阳关掉微信，胸口一阵抽痛，心想，冯冬阳怎么命这么苦？其实他如果不放弃当年的外贸事业，应该早就实现财务自由、过上有钱有闲的日子了，偏偏为了耿秋阳，不得不远离苏倩倩，被迫放弃外贸公司，又为了耿秋阳，放弃在北京打拼出的资源，来到重庆，一切从头来过……

耿秋阳默默翻了个白眼，心想，破案了，自己就是冯冬阳的一场劫。当然，他自己的日子也因为冯冬阳不怎么好过。总之，他俩肯定是上辈子相互亏欠，这辈子的孽缘才这么深。

耿秋阳一阵心累，重重地叹出一口气。

“小耿？怎么站在这里？”

产业科科长刘爵走了过来，问道。

耿秋阳回过神来，答道：“暖阳的冯总来找李主任，我送了杯茶进去。”

刘爵点点头，和耿秋阳一起站在走廊里，望着李主任办公室的门，默然不语。

耿秋阳瞬间懂了，问道：“您也担心暖阳的项目？”

刘爵咂咂嘴，“你也担心吧？我就知道，明眼人都看得出来，暖阳的策划好、要价低，还注册在我们区，肥水不流外人田嘛……唉，方方面面都太可惜了。”

刘爵年近50，却很能干，这两年带着产业科做出不少成绩，显然想再冲一把，升上领导职务。

耿秋阳连忙问道：“就没有什么办法吗？”

“害，这能有什么办法，只能去给领导装孙子，就看李主任愿不愿意为了这事儿求人。”

“那个新书记……”

“绝对会跟李主任对着干，”刘爵压低声音，“咱们李主任年轻时候恃才傲物，看不惯走后门的，得罪不少人。他直到现在也不擅长搞人际关系，你看他多喜欢你，他就喜欢简单的、肯干活的，别的类型他搞不定。”

话音刚落，办公室的门开了，冯冬阳走出来，看到刘爵和耿秋阳，表情一愣，没说出话来。

“辛苦冯总了。”刘爵笑了下。

“刘爵？你进来。”李主任在办公室喊道。

刘爵连忙进了办公室，关上门。

冯冬阳与耿秋阳默然对视，片刻后，笑了一下，笑得很暖。

“你为什么一脸同情地看着我。”冯冬阳轻声说。

“偶尔也会觉得你可怜。”耿秋阳说。

“大部分时候呢？觉得我可恨？还是可爱？”

耿秋阳的表情瞬间冷下来，没说话。

冯冬阳收起笑容，撇开眼神，说：“对不起，我有点累，不小心说错话了。”

耿秋阳几不可闻地叹口气，转身做出送客的手势，示意冯冬阳跟着自己离开。

“李主任怎么说？”他一边走，一边问道。

“能怎么说？模棱两可吧。”

耿秋阳皱起眉，没说话。

冯冬阳观察他片刻，说：“小秋，这不是什么大事，知道吗？你可以去问萧雅琪，做生意就是这样的，不可能一帆风顺。”

“哦，你又知道萧雅琪是做生意的了，你还知道什么？”

“我知道你担心我，这是我今天收到的唯一一个好消息，我知足了，真的。”

耿秋阳停下脚步，不高兴了。

冯冬阳挪了一步，和他拉开距离，说：“对不起，我又说错话了。”

“再见吧，冯总，辛苦你跑一趟。”耿秋阳丢下一句冷冰冰的告别，扭头离开。

“你别担心。”冯冬阳冲着他的背影喊了一句。

他没搭理，自顾自地回了自己的办公室。

刚坐回工位，电话就响了，刘爵叫他去李主任办公室，他连忙过去。

办公室里乌烟瘴气，两个男人抽了不少烟。

耿秋阳闯进烟雾里，恭敬地喊了句“李主任”。

“刘科长说你也挺在乎暖阳这个项目？说说你的理解吧，我听一听。”李主任说。

耿秋阳琢磨了几秒，说：“今年刚刚放开，各地都在卷，生怕错过机会。所有产业里，文化产业是周期最短、离群众最近的，如果能借文化产业把势造起来，人气就起来了，经济复苏就有机会了。”

刘爵听了这话，连忙说：“小耿年纪轻轻，很有格局。”

李主任叹了口气，说：“讲到我心坎上了。”

“主任，咱还是想想办法呀，争取新书记上任之前，让这个项目落地。”刘爵叹道。

李主任点了根烟，沉默半晌，说：“区里面，只有贾常委和我是同学，有点私交。他和区委书记关系还可以，找他也许有用。我改天攒个同学聚会，跟他说说。唉，老贾那人不怎么地道，我想到他就烦。”

“害，这也是没有办法的办法嘛，您定下时间和人数跟我说，具体的我来安排。”刘爵说。

李主任点点头，“你也只能安排这些，让你喝酒你也喝不了。”

刘爵哈哈一笑，摸摸脑袋，没说话。

李主任眼神一转，看向耿秋阳，说：“小耿能喝不？”

“害，他不行，之前聚餐我看他也不沾酒。”刘爵说。

李主任骂了一声，叹道：“我这种没用的人，手下也尽是没用的兵。”他又抽出一根烟，叼在嘴里。

耿秋阳突然上前一步，捡起桌上的打火机，帮他点火。

李主任愣了下，就着他的手点燃香烟。

耿秋阳也不知自己在想什么，突然叫了句“李主任”。

“嗯？”李主任吐了口烟，抬头看他。

心念电转间，耿秋阳脱口而出：“我酒量不好，但能喝一点。”

“哦，”李主任徐徐点头，“行，我知道了。”

-----

强制爱终于进入倒计时……亲妈快急死了……

第二十三章 不清不楚

=====

从李主任办公室出来，耿秋阳心里的冲动渐渐消散，随即感到不安，总觉得这事儿轮不到自己一个小科员站出来表现。万一新书记上任后，真的和李主任对立起来，自己今天这一出，就等于站到了李主任这一边。一个小科员站什么边？自以为是，没大没小。再说了，自己固然心疼冯冬阳多日来的努力打水漂，可自己在这里担忧，他也不一定领情啊，上赶着操什么心？

耿秋阳叹了口气，搞不清楚自己在干嘛。他打开手机，见冯冬阳没发消息过来，心里便是一阵失落，紧接着又因为这份失落深感挫败。末了，他收起手机，心里只管空落落的。

当晚，耿秋阳陪萧雅琪过三八节，约在解放碑的高空酒吧。萧雅琪兴致颇高，也叫了卢文屿。

耿秋阳买了束花，又送了瓶香水，把萧雅琪感动得稀里哗啦，同时导致她对卢文屿心生不满。

“我有什么立场送你东西？”卢文屿深感冤枉，又朝耿秋阳抱怨：“你干嘛要卷我？”

“你自己不重视女同胞，关我什么事？”耿秋阳一本正经。

萧雅琪在一旁笑，给他们倒酒，和他们干杯，开场的气氛还算热闹。然而，卢文屿这天有些奇怪，总是一个人喝闷酒，越喝脸色越不好，一贯的中央空调作风也没了，说话语气不善，时不时还冷笑一声。

“你怎么了？感觉今天不太对。”耿秋阳忍不住问。

“确实，今天的气氛好微妙，虽然咱们仨聚一起这件事本身就有点微妙。”萧雅琪开玩笑地说。

“又来了，”卢文屿偏头看她，“接下来肯定又要分析感情问题，然后借着酒劲邀请我做郑知与先生的替身。我真的不会答应，求求你别再说了。”

萧雅琪莫名其妙被怼了一通，当即黑了脸。卢文屿的话偏又狠狠戳中她的心事，她咽了口酒，质问道：“卢文屿，你敢说你对我一点想法也没有吗？”

“确实有一点，就一点。”卢文屿两根手指掐着，示意只有指缝里那么一点。他动作滞缓，显然已经醉了。

萧雅琪不管他醉不醉，继续质问道：“卢文屿，你实话跟我说，你是不是很后悔当初跟我上床？”

耿秋阳几乎立刻共情了萧雅琪，知道她陷入了自我怀疑，连忙打岔：“雅琪，过去的事就别提了，你总想这些干什么。”

卢文屿却在一旁说：“我从来没后悔过，你问这种问题，只能说明你自己后悔了。当初我就两次三番地拒绝，担心你会后悔，你笃定地说不会，现在怎么样，还是后悔了吧？心里既然有人，就不要学别人游戏人间。”

眼见萧雅琪满脸委屈，几乎要哭了，耿秋阳忍不住斥责卢文屿：“你能不能少说两句？一个巴掌拍不响，你在这里理直气壮什么？而且你明明知道雅琪看见你会想起别人，干嘛总是答应她的邀约？你也别拿我当挡箭牌，我早把你拒绝得一干二净了。总之，你不要这样和雅琪不清不楚的，她舍不得你自然是她的问题，但你也应该保持好距离才对。”

卢文屿仿似吃了炮仗，回怼道：“算了吧，耿秋阳，你自己还一屁股情债呢，少管别人吧。”

“……一屁股情债？”耿秋阳被他说懵了。

“不是吗？论不清不楚，谁能比你和你前男友更加不清不楚？”

这下，连萧雅琪也懵了，怔怔地问：“什么？你知道秋阳和他前男友的事？我都不是很了解。”

耿秋阳胸口一沉，瞪着卢文屿，不说话。

卢文屿被他一瞪，终于清醒些许，捂着脑袋，沉吟半晌，说：“对不起，我今天状态不对。”

“发生什么事了？”萧雅琪问。

“我羡慕你们。”卢文屿闷闷地说。

“羡慕什么？”萧雅琪一脸茫然。

“羡慕你们都有喜欢的人，喜欢到刻骨铭心，我没遇到过这样的人。”

萧雅琪哑然，半晌后，说：“再怎么刻骨铭心，不能在一起又有什么用。”

卢文屿也哑然了，和萧雅琪面面相觑。

耿秋阳已经不关心他们了。他掏出手机，给冯冬阳发消息：「你是不是见了卢文屿？」

冯冬阳没回复。

好好一场聚会闹到不欢而散。耿秋阳很愧疚，总觉得问题出在自己身上……不，出在冯冬阳身上。他向萧雅琪道歉，承诺改天请她吃饭。萧雅琪兴致缺缺，只问他：“你前男友到底是谁？”他没说话，萧雅琪就有些失落，独自离开了。

耿秋阳止不住地担忧，坐上出租车后，给卢文屿发了条消息：「你是不是看过我的聊天记录？」

卢文屿秒回：「没有。我说不看就不会看，你爱信不信吧。」

他语气不好，激得耿秋阳更加烦躁。他总觉得卢文屿今天的反常和冯冬阳有关。他实在焦急，等不到冯冬阳的回复，便打了电话过去。

“喂。”冯冬阳的语气很沉，似乎并不诧异耿秋阳给他打电话。

耿秋阳劈头盖脸就是一句质问：“你今天见卢文屿了？”

“路上偶然遇见，相互都记得对方，就打了个招呼。”

“放屁，你肯定跟他说了什么。”

“我没说什么，我和他有什么好说的？你怎么这么着急？发生什么事了？小秋，你冷静点，别害怕，慢慢跟哥哥讲。”

他语气温柔镇定，又用了“哥哥”这个自称，如魔法一般，让耿秋阳心里安定不少。

“也没什么，”耿秋阳气势减弱了，“他今天突然说，我和我前男友不清不楚，好像知道什么似的。”

冯冬阳沉默良久，说：“他能知道什么？应该只是想吸引你的注意，以后别和他见面了……吧。”

他本来用了命令的语气，又察觉到自己已经没有命令的资格，临时加了个“吧”，无比滑稽。

耿秋阳噗地一笑，心情轻松不少。冯冬阳也不问他笑什么，大概心知肚明。

“不跟你说了，你忙吧。”冯冬阳一安抚，耿秋阳心里的紧张就倏然散了，又想到项目的事，便反过来安慰冯冬阳：“项目的事你别太担心，李主任还是会帮你的。”

“嗯，我不担心项目，只担心你。你没事就好。突然打电话来，吓了我一跳。”冯冬阳的语气放得更加柔了，简直能滴出水来。

耿秋阳回忆他刚接电话时的语气，怎么也不像吓一跳的样子，不禁怀疑他在哄自己。但是，有一说一，被哄着真的好幸福，他几乎不舍得挂电话了，想听冯冬阳用这种语气多说几句。然而，想到卢文屿口中的“不清不楚”，他又警觉起来。再这么聊下去，就不仅是不清不楚，而是正宗的暧昧了。他连忙振作精神，冷冷地说：“嗯，那我挂了，再见。”

冯冬阳轻声笑了下，说：“晚安。”

第二十四章 控制

=====

接下来的几天，耿秋阳总惦记着冯冬阳的项目，暗中观察李主任的行程，巴不得他立刻叫自己去陪酒，又希望他千万别把自己当回事，搞得自己快精神分裂了。然而李主任没再提这件事，冯冬阳也没什么消息，好像全世界只有他一个人着急。他十分无奈，暗骂自己皇帝不急太监急，劝诫自己别太在意。

到了周末，他照例无事可做。原本指望周忻冉带他体验现充生活，结果周忻冉表白被拒，自然不好意思再约他。他四顾茫然，最终还是选择窝在家里看电视剧。

冯冬阳买好房子后，马上投入装修，甚至为此建立了家庭群。冯夏萍正在帮小姑装房子，每天都在群里分享经验。耿建国则不太支持装修，说冯冬阳选的那套二手房本身就是装修过的，换换家具就行。冯冬阳耐心给他解释，说耿秋阳喜欢木地板，不喜欢地板砖，所以得重新通铺木地板，既然如此，不如重新装一遍。耿建国让他不要惯着耿秋阳，他又说，花这么多钱买的房子，还是要装成喜欢的样子，不然住着不舒心，还说装修的钱自己来出，把耿建国堵得说不出话来。

耿秋阳看着这仨人周末也在群里议论，脑仁都快炸了，只好开启消息免打扰。说来奇怪，在此之前，他们竟然一直没建家庭群，可见这个家确实分散得厉害，全靠耿秋阳把他们维系到一起。一想到这里，耿秋阳就压力山大，越发不想理会群里的消息。

不过，耿秋阳并不是完全不关心装修。毕竟房子会按照他的喜好布置，他便情不自禁地萌生期待，暗戳戳地关注家装信息。他随即想到隔壁的邻居。这位邻居的审美太戳他了，如果能把家具链接分享给他就好了。然而，自从这位邻居搬过来，他还从没见过，两人的出行时间完美错开。

周日下午，他开门取外卖时，撞到了这位邻居雇佣的清洁阿姨。他连忙询问家里是否有人，阿姨摇摇头，说这位邻居白天时都不在家。他还想多打听两句，阿姨却不再多话，径自输入密码，进屋清洁。他余光扫过密码界面，有瞬间的怔愣——他总觉得阿姨输的后四位是0620，恰好是他的生日。当然，揣测别人的房门密码显得有些变态，他便没多想这件事，只是把耳朵竖得更直了些，希望逮住邻居进出门的时候，和他搭个话，请教一下家装干货。

周一到了单位，还没在工位坐下，耿秋阳就被李主任叫到了办公室。原来李主任趁着周末组织了同学聚会，成功拉拢了贾常委。

耿秋阳正为自己躲过一次陪酒感到庆幸，却听李主任给他布置了比喝酒更为艰巨的任务：给贾常委的儿子补习初三数学。

耿秋阳人都傻了，解释道：“主任，我不是老师啊，我怎么补习。”

“你是名校毕业啊，公务员也考得上，一个初中数学不成问题吧？”

“我会做不代表我会教……”

“你不知道，贾常委那个儿子简直了，数学就考20分，培训班根本没法上，一对一找不到愿意教的老师，普通的大学生家教他又瞧不上。他想找名校的、靠谱的、年轻的，你说我不找你找谁。你也别想得太困难，他儿子20分的水平，也就只能学学基础。成绩没有进步没关系，咱们态度到位，把这个人情送出去就是了。”

耿秋阳直接戴上痛苦面具，还想推脱，却听李主任说：“这个人情送出去，我估计暖阳的项目肯定没问题。”

闻言，耿秋阳胸口堵起一团气，最后缓缓叹出来，终于还是点头答应了。

李主任嘱咐道：“要是贾常委或者他太太给你塞钱，你千万别收，务必把这个人情送出去。”

耿秋阳点点头，有种任重而道远的沉重心情。

于是，虽然只是一个小科员，耿秋阳却加到了贾常委的微信，两人约了时间，确定每周三、周六晚前往贾常委家里补习。为此，耿秋阳买了两本中考习题册，临时抱佛脚，忙出了高三冲刺的感觉。

周三下班时，贾常委执意开车来接耿秋阳，说是顺路，耿秋阳推辞不过，只好答应。

这还是他头一回和区领导如此近距离地接触。论外形，贾常委不算差。他年过50，身材保持挺好，没有发福，发量也说得过去，发际线仍算坚挺。他把自己收拾得很干净，甚至喷了香水，细框眼镜下是一双眼带极重的眼睛，总是眯着，看不出神情。车内收拾得很干净，没有任何配饰，能看出来是个挺讲究的人。

耿秋阳不擅长社交，更不擅长和领导社交，除了礼貌就是微笑，说不出别的话来。偏偏贾常委又非常严肃，除了一开始的寒暄，接下来都没怎么搭话。耿秋阳想找话题，却不知该说什么，也怕说错话，搞得自己既尴尬又忐忑，难受了一路。

车开到一处藏于闹市中的老小区，草木茂盛，其间矗立一栋栋楼梯房，安静得像校园，一看就是旧时体制内修建的家属楼。

耿秋阳跟着上了楼。进门后，贾太太热情招待，先是夸耿秋阳帅，又是夸他成绩好，接着让儿子出来给耿秋阳鞠躬。她的性格完全是贾常委的反面，活泼得不得了，搞得耿秋阳应接不暇。

贾常委的儿子则遗传了父亲的性格，很安静。他确实有点不开窍，所有题目都是一知半解，耿秋阳只好带着他梳理基础知识点，又耐心地教他做题。

整体来讲，这场补习比耿秋阳预料中的顺利。唯一让他难以接受的，是贾常委坚持旁听。整整两个小时，耿秋阳讲，贾常委的儿子听，贾常委本人则在一边默然旁观，氛围略显诡异。

补习结束后，贾太太果然拿了个红包出来。耿秋阳用尽毕生学到的所有客气话，花了整整二十分钟，终于推脱掉了。走出贾家时，他筋疲力竭，精神快要被榨干，走路都要扶下墙。

耿秋阳打了个车，到家时刚好9点半。他通常都是8点之前到家，偶尔和萧雅琪约酒，就会在12点之后，9点半这个时间点不早不晚，对他来说挺新鲜的。

然而，这个时间点对隔壁邻居来说，似乎并不新鲜——耿秋阳走出电梯门时，发现隔壁邻居刚刚进门，门还没完全关上。

他连忙喊了一声，想过去搭话。但也许因为他太疲惫，声音中气不足，对方似乎没听到，径自关上了门。他只得作罢，默默回了家，一进门就砸在床上，恨不得立刻酣睡。

手机震动一下，是冯冬阳发来消息：「在干吗？」

据说，“在干吗”等同于“我想你了”。

耿秋阳思索半晌，没回复。

冯冬阳似乎不满他的忽视，又发来一条：「最近忙吗？没加班吧？」

耿秋阳皱眉，回道：「怎么突然跟我说废话？」

冯冬阳：「只是关心一下……对不起，我不问了。」接着又说：「累了就早点睡，晚安。」

耿秋阳撇开手机，脑海里迷迷糊糊冒出一个问题：我说过累吗？他怎么知道我累了？

第二天，耿秋阳仍然有些萎靡，一夜的睡眠也抵消不了给领导儿子补课的心累。他不禁叫苦连天，却并未心生退意。

他自己没有退意，有人却想让他退。

午休时，冯冬阳发来信息：「你在给贾行希儿子补课？」

「你认识贾常委？」耿秋阳先是下意识地回了一句，紧接着觉出不对劲来，质问道：「冯冬阳，你是在我身上安定位器了吗？还是窃听器？」

「用不着。和你们李主任聊了几句，他告诉我的。」

「你不去做间谍工作真是可惜了。」

「小秋，你马上去找李主任，推掉补课的事。这个活你不能干。」

他很久没用这样强硬的语气说话了，耿秋阳不禁有些发懵。

大概因为他没回复，冯冬阳竟然直接打了电话过来。

耿秋阳接起来，果然听到对面冷硬的声音：“我是认真的。”

耿秋阳的火一下子就上来了，怒道：“我管你是不是认真的？你少管我。”

“我是你哥。”冯冬阳竟然出了这么一招。

耿秋阳被逗笑了，说：“哥，你到处去问问，谁家31岁的哥哥，会管25岁的弟弟？吃饱了撑的？”

冯冬阳的气瞬间散了，语气委顿下来，说：“算了，你别管了。”随即挂断电话。

他说的不是“我不管了”，而是“你别管了”。耿秋阳感到莫名其妙，搞不懂他的意思。

但他很快获得了答案。

当天下午，李主任把他叫到办公室，告知他不必再给贾常委的儿子补习。

“我跟暖阳的冯总提起这件事，他那边刚好有更合适的人，和你一样出身名校，但是有教学经验。冯总托人推荐给了贾常委的太太，贾常委的太太很满意，就不再麻烦你了，省得耽误你工作。”

耿秋阳听完李主任的解释，胸腔里立刻燃起一团火。这还真是不用他管，合着冯冬阳全都替他处理好了呗？

退出办公室后，他再也按捺不住，拿出手机，噼里啪啦地打字：「冯冬阳，你他妈的有病吧？」

要不是还在单位，他真想直接打电话和冯冬阳骂架。

冯冬阳秒回：「小秋，贾行希不是个好人，你别靠近他。」

耿秋阳没理他，自顾自地发去两段话：

「冯冬阳，你放不下我，我可以理解，甚至能够接受。但是我请你不要太过分。你没有资格控制我。」

「我知道你肯定背着我做了很多事，千方百计地打听我的消息、靠近我身边的人。我不傻，我只是念在你是我哥哥，狠不下心罢了。怎么，你非要逼我和你断绝关系吗？还是你想逼我再跳一次江？」

敲完这两段话，耿秋阳的手都在抖。

冯冬阳没有秒回。

突然，电话响了起来，是李主任。

耿秋阳一愣，连忙拍拍自己的脸，收拾表情，走回李主任办公室。

“李主任，您找我？我刚好路过门口。”他微笑道。

李主任放下手机，说：“成都有个招商引资的会议，贾常委带队几个部门过去参加。咱们单位本来只我一个人去，但贾常委刚刚给我打电话，点名让你也去。你准备一下吧，跟着去长长见识也好。明天一早出发，两天一夜。”

耿秋阳一愣，没说出话来。他低头看手机，冯冬阳回了消息：

「小秋，对不起，我承认我越界了，我应该跟你好好商量，而不是直接插手你的事。但是，贾行希确实不是好人，你需要和他保持距离，唯独这一点，求你听哥哥的话。」

第二十五章 害怕

=====

耿秋阳害怕了。

他固然痛恨冯冬阳的控制欲，可这并不影响他对冯冬阳的信任。他的信任和冯冬阳的控制欲一样，由来已久，不可撼动。

所以，冯冬阳说贾行希不是好人，那就应该提防着点。

耿秋阳握紧拳头，低声问李主任：“贾常委为什么点名要我去？”

“我估计他也是一时兴起，昨天你不是去他家补课嘛，也许刚刚确定行程的时候，他突然想起你了，想让你跟着见见场面，表示一下他对你的重视嘛。”

“可以不去吗？李主任，我最近工作有点多，忙不过来。”

“你们科室申请的实习生，明早就到岗。你别担心，黄可林毕竟当了十几年科长了，不会因为你不在就推进不了工作。”

“李主任，我真的不想去。”

“这是陪区领导出差，别人想去还没有机会呢。”李主任古怪地看着他，“你有什么难处？有话就说，别在这儿浪费时间。”

耿秋阳皱紧眉头，硬着头皮说：“我感觉贾常委性格有点奇怪，我和他相处不来。万一我把他得罪了，不是给您添麻烦吗？”

李主任脸色变了，问道：“昨天你去他家里，和他闹冲突了？”

耿秋阳看出他的紧张，意识到他在担心暖阳的项目问题，气势立刻软了几分，低声解释道：“您别担心，我没和他闹冲突，只是和他完全说不上话，感觉他看我不怎么顺眼。”

李主任舒了口气，说：“你误会了，贾常委就是那个性格。我和他是老同学了，他看我也是一副爱搭不理的样子。你也太敏感了点，别人是领导，每天忙得要死，哪有功夫搭理你？让你跟着出差，说白了就是去打杂，我既然全程陪同，就轮不到你和贾常委单独相处。你们这代年轻人太容易多想了，自我意识旺盛。你放轻松点，要把领导当做机会，而不是负担，明白吗？”

耿秋阳推脱不成，反被教育一顿，心里十分憋屈。然而，李主任说的话虽不中听，却有些道理，让他冷静不少。确实，这趟出差李主任也去，轮不到他陪贾行希，他顶多在外围打打杂。就算贾行希不是好人，躲远点不就得了？

耿秋阳心里松动了，却还是不放心，说：“但是……”

“但是什么？”李主任有些不耐烦了。

耿秋阳连忙挤出笑容，说：“上回我跟您说可以喝酒，但是这几天一直胃疼……”

李主任满脸无奈，说：“好了好了知道了，不会让你喝酒的，现在的年轻人真的是，唉。”

耿秋阳不敢再推脱，只得答应下来，走出办公室。

路过产业科时，他见只有周忻冉一个人在，便挪了进去。

周忻冉有些拘谨，站起身和他打招呼。

“我又来找你打听八卦。”耿秋阳不好意思地笑笑。

“你最近蛮有事业心嘛。”周忻冉笑道。

“一条咸鱼罢了，哪来的事业心？”耿秋阳笑了笑，转入正题：“话说，你接触过贾常委吗？对他了解吗？”

“贾常委啊……”周忻冉想了想，“只知道他爱喷香水，挺罕见的。”

“他为人怎么样？”

“还行吧，之前我对接过他秘书，听他秘书说，在他手底下干活挺轻松的，算是个靠谱的好领导吧。他本人也比较低调，不爱摆架子。”

耿秋阳点点头，心里又安定了些，问道：“他没接触过暖阳吧？”

“没有啊，暖阳一直是我们在对接嘛，之前暖阳给区领导做汇报，他也没在场。”

耿秋阳点点头，心想，冯冬阳既然没接触过贾行希，获得的信息大概也只是道听途说。就算贾行希确实不是好人，似乎也没必要专门来害自己？冯冬阳多半是占有欲作祟，犯了被害妄想症。自己并非和贾行希单独出行，也已经和李主任说好不喝酒，应该没什么问题。就算有问题，自己也已经做好了心理准备，作为正当壮年的年轻人，就算打不过，逃总是能逃走的。无论如何，自己已经长大了，应该独自解决问题，如果总是依赖冯冬阳，只会助长他的控制欲。

耿秋阳自顾自地想着，却听周忻冉问道：“我听说李主任找贾常委帮忙，劝区委书记推动暖阳的项目？你是不是就是为这事儿来打听贾常委。”

耿秋阳点点头。

周忻冉说：“那暖阳可能真有戏了，据说贾常委在书记面前说话很管用。”

耿秋阳听了这话，忐忑的心越发沉下去了，心想，管他的，不就是出个差嘛，怕什么。

晚上，耿秋阳收拾出差的行李时，冯冬阳发来信息：「小秋，你一直没回我信息，还在生哥哥气吗？」

耿秋阳叹了口气，回道：「没有。」

「我是关心则乱。」

「我知道。」

「贾行希手不干净，有些不好的传闻，你长得好看，我怕他欺负你，所以希望你离他远一点。」

「行了我知道了。」

「别再去他家补习了。」

「？？我想去也去不成了吧？你不是已经找人把我顶了？」

「对不起，你别生气了，我下次不会不经你同意就这么干了。」

「你知道就好。行了我睡觉了，再见。」

冯冬阳输入了好一会儿，最后只回了两个字：「晚安。」

第二天一早，耿秋阳前往高铁站，先与李主任汇合，接着又与几个其他部门的领导汇合，最后等到了贾行希，一行十几个人奔赴成都。

到站后，会议主办方派车来接，一行人又前往酒店。因为耿秋阳是临时增加的人员，主办方没有为他单独预留房间，恰好李主任住了间双人间，耿秋阳便住进了他的房间。

放好行李后，大家集体前往会场，会议准时开始，有条不紊地进行。

从早上出发，直到会议开始，耿秋阳都没有和贾行希说哪怕一句话，贾行希也没空多瞅他哪怕一眼。

耿秋阳悬着的心彻底跌回肚子里，心想，冯冬阳绝对是被害妄想症。

会议结束后，贾行希约了意向公司谈话，此次成都之行的主要目的，也正是拉拢这家公司到他们区里发展。

见到这家公司老板的第一眼，耿秋阳就吓傻了，不自觉地叫出了他的名字：“郑知与！”

他声音有些大，语气也很笃定，瞬间吸引了全场目光。

“我们……认识吗？”郑知与文质彬彬，举手投足间精英味道十足，朝耿秋阳看过来时，目光沉稳，面带微笑。

耿秋阳尴尬一笑，解释道：“没有没有……您长得和我一个朋友太像了，吓了我一跳……”

大概因为他只是个普通的工作人员，郑知与只笑了笑，没再和他交谈。李主任则有些责备地看了他一眼，似乎嫌他丢脸。他也有些尴尬，干脆坐到更偏僻的位置，离领导们远远的。

他偷偷拍下郑知与的照片，本想传给萧雅琪，发送之后却又后悔了，立马撤了回来。

爱情既已成为不可能，又何必去触动情思？

他收起手机，从萧雅琪的求不得，联想到自己的爱别离、冯冬阳的意难平，心情逐渐沉了下去。

说起来，郑知与和卢文屿真的太像了，两个人竟能相像到如此程度，几乎可以说是奇迹。遇到这种奇迹，也是一种缘分吧？耿秋阳有些理解萧雅琪了。如果这世上有个人和冯冬阳长得极像，自己也会想要和他接近吧？

等等，真的会吗？

不会吧。

不会吗？

不会！绝对不会！

耿秋阳试着想象自己和冯冬阳以外的人亲近，当即打了个哆嗦，自己把自己吓到了。

他根本不能接受和别人亲热。无论对方长什么样，只要不是冯冬阳，就不行。

他叹了口气。

世间芸芸众生，为情所累本是常事，可他好像格外累一些。什么替身、出轨、移情别恋、海王……对他来说，这些戏剧化元素通通遥不可及。他的爱情单调又沉重，像一座高耸入云的大山。从前他困于这座大山之中，不见外面的世界，如今他想逃离，却又不得不爬到山顶，跳下万丈悬崖。

此等绝境，全因他的爱情太过完美，却又不该发生。

人人憧憬两情相悦、坚定不移的爱情，可这样的爱情轮不到他们，却偏偏发生在一对亲兄弟身上。

上天跟众生有仇吗？还是说，上天是一个邪恶小孩，把众生当做蚂蚁，热衷于画一个圈圈，看他们到处寻觅却四处碰壁？

越是想这些事，耿秋阳的情绪越是下沉，浑身的力气似乎也被抽走了。他支着下巴，面无表情地听领导们谈判。结束时，他按李主任的要求，给众人拍摄合照，发给负责采编信息的同事，方便对方在政府网站发布工作动态。

当晚，自然有场饭局。耿秋阳心情阴沉，疲惫至极，向李主任请假。李主任虽然不爽，却还是尊重他的意愿，没有勉强，也没有批评，放他回酒店休息了。

回酒店后，他躺在床上刷视频，越刷越烦躁，打开电视剧看，却又看不进去。他无计可施，干脆早早洗漱、上床睡觉。

即将入睡时，手机突然震动一下，冯冬阳发来消息，问他：「小秋，你在哪里？」

他没有问“在干嘛”，没有问“回家了吗”，而是直接问“你在哪里”。

耿秋阳悲伤地笑起来，回道：「哥，你是不是知道我没在家。」

冯冬阳沉默了。

也不知怎么回事，耿秋阳突然福至心灵，想起了隔壁邻居家密码里的“0620”，同时回忆起那扇大门似乎安装了电子猫眼。

怪不得冯冬阳知道他没在家。

原来就算是跳江自杀，也不过换来哥哥的缓兵之计。

耿秋阳默默流出一行泪，嘴角却高高扬起，直至笑出了声。他敲打屏幕，问道：「哥，你租的房子密码是970620吧？家里用了我最喜欢的装修风格，对吧？」

这句刚一发送，冯冬阳的电话就过来了。

耿秋阳挂断，把他的号码拉黑，回到微信里对他说：「哥，你怎么就那么有自信？你从来没担心过把我越推越远吗？」

说完，他把冯冬阳拉黑了，接着手机一丢，倒头睡觉。他蜷成一团，仿佛想自己搂住自己。

很快，一个陌生号码打了过来。耿秋阳接起来，听到冯冬阳一声低沉压抑的“小秋”。大概这是他的工作用手机号。耿秋阳烦躁地挂掉，干脆把手机关机了。他独自体会着过往的沉痛和未来的绝望，抛弃了当下，陷入似浮似沉的梦境。

不知过了多久，半梦半醒之间，房间门被推开了。李主任站在门口，不知说了什么，随即，贾行希回了他的话，两人似乎在商量事情，也似乎在道别。

耿秋阳觉得自己应该醒过来，跟领导打个招呼，但他实在不想回到现实世界，于是，他虽然在梦里多次命令自己醒来，醒来后却仍身在梦中。一个一个梦交叠着，每个梦里都有冯冬阳，有他的温柔，也有他的霸道，有他的执着，也有他的脆弱。耿秋阳逃不出这些梦，也不想逃，于是越陷越深。

房间里响起些许窸窸窣窣的声音，接着传来关门的声音，屋内安静了。耿秋阳的精神随之一沉，彻底睡了过去。

无数梦境错落交织，最后坍塌向一个噩梦。

梦里，他和冯冬阳跪在耿建国面前，四周白花花、空荡荡，只有一张病床，突兀地立在无垠的空间里。床上躺着的，是冯夏萍。

耿建国揪着冯冬阳，要打，耿秋阳立马扑到冯冬阳身上挡着。耿建国一脚踹开他，接着一拳揍向冯冬阳。

“你毁掉了我的儿子，伤害了我的老婆。”耿建国对冯冬阳说。

他还说了许多更难听的话，耿秋阳却听不清了，只看到他狰狞的面孔，丑恶得不像自己的父亲。他开始流泪。冯冬阳原本面无表情，看到他流泪，表情就碎了，要过来抱他，却被耿建国拦着，继续朝死里打。

耿秋阳崩溃大哭，大声喊“哥”，又喊“老公”，却毫无办法，只有跪坐在地上，眼睁睁看着自己的爱情被人贬低，自己的人生被全盘否定。

突然，身后隐约出现一道门，传来敲门声，似乎有人要来救他，在门外大声喊“宝宝”。

耿秋阳擦擦眼泪，马上起身，朝那扇门跑过去。

刹那间，浓重的黑暗压住了苍白无垠的空间，现实的黑夜出现在意识里，耿秋阳猛地睁开眼睛。看清眼前的现实后，他浑身一僵，后背渗出一层冷汗。

出现在眼前的场景，竟比噩梦还要恐怖——旁边床上的人不是李主任，而是贾行希。对方的眼皮照常挤在一起，看不出他的神色，但毫无疑问，他正在看耿秋阳，而且似乎已经看了很久。他赤裸全身，盘腿坐在床上，见耿秋阳醒来，就淡定地扯过被子，盖住了下半身。

耿秋阳刚刚逃离噩梦，本想大口喘喘气，却被眼前的景象吓得不敢呼吸。他瞪着贾行希，没敢动。他偷偷调整呼吸，勉强镇定下来后，才察觉到房间门正被疯狂地砸，就像梦里那扇门一样。

耿秋阳翻身坐起，摸了手机放在口袋，接着下床去开门。他小心翼翼，全程不敢背对贾行希。而贾行希像个得道妖僧一样，竟一句话不说，淡定无比，好像什么也没发生。

耿秋阳汗毛倒竖，憋着一口气，面朝贾行希，倒退到门边，然后猛地转身，拉开了门。

门外站着冯冬阳。

耿秋阳看清他的脸后，突然开始大口大口地喘气，像溺水的人终于上了岸。他走出房间，反手关上了门。

他想一头扎进冯冬阳的怀抱，叫他哥，甚至叫他老公，最好再流两行泪，把自己的痛苦和刚刚经历的恐怖全部告诉他，接受他的安慰，享受他的保护。

冯冬阳一头的汗，神情却是镇定的。他看出了耿秋阳的情绪，眉头紧皱，问道：“出什么事了？”

耿秋阳没答，他就推开耿秋阳，要朝屋里闯。

耿秋阳拦住他，说：“没事。”

这两个字的语气之冷，连耿秋阳本人都难以置信。如此跳跃的一颗火热的心，怎么会驱使人说出这么冰冷的两个字？

冯冬阳显然也被他震到了，一时没有动作。半晌后，他似乎看透了耿秋阳的心思，换了个温柔的语气，说：“要抱吗？宝宝。”

耿秋阳用尽毕生的力气，才忍住点头的冲动。他没看冯冬阳，而是盯着地板上两人的阴影，低声问：“冯冬阳，你怎么找到这里的。”

第二十六章 坠落

=====

冯冬阳默然不语，眼睛不知何时变得通红一片，脸上的汗顺着鼻尖朝下流，比眼泪更加让人心疼。

耿秋阳撇着脸不看他，末了，觉得和他在门口对峙不妥，也不安全，便转身走了。

冯冬阳朝房间的方向望了望，最终还是没说什么，跟上了他的脚步。

冯冬阳的车就停在路边。显然，他焦急得来不及把车停进车库，就奔进了酒店。

他带着耿秋阳坐进车里，问道：“小秋，你先告诉我，贾行希有没有欺负你？”

耿秋阳没理他，默然打开手机，发现卢文屿给自己打了许多个语音电话，又发了一句：「你在哪儿？冯冬阳在找你。」

萧雅琪则给自己打了十几通电话，最后发了一连串信息：

「秋阳，你怎么了？你哥在找你，打电话打到我这里来了。」

「你哥跟我要郑知与的电话！什么情况啊秋阳！」

「我还是把电话给他了，他很着急，搞得我也很担心。你看到信息一定回我一下！」

耿秋阳收起手机，仿佛回到了一个多月前，江边分手的那一夜，甚至比当时的心境，更加绝望。

“你自己解释，还是我问你答。”他低声说。

冯冬阳没说话，轻轻握住了他的手腕，被他毫不留情地甩开。

“那我问吧，”他说，“你从李主任那里，或者从周忻冉那里，打听到我在出差，又从网站，或者从李主任朋友圈看到了今天下午谈判的合照，认出了郑知与，然后跟萧雅琪要了郑知与的电话，让郑知与帮你联系会议主办方，打听到了我住的酒店和房间号，对不对。”

冯冬阳没说话。

“你不说话，那我走了，好自为之吧冯冬阳。”

耿秋阳拉开车门就要走，冯冬阳急忙拽住他，说：“对，就是你说的那样。我和郑知与以前在生意场上碰到过，还算认识，他听说你是我弟弟，愿意帮我的忙。”

耿秋阳关上车门，做了个深呼吸，继续道：“但是你没有郑知与的电话，只能问萧雅琪，所以你知道他和萧雅琪的关系。是卢文屿告诉你的，对不对。”

“对。”

“你什么时候联系上卢文屿的。”

冯冬阳深吸了一口气，说：“他跟你表白那天。”

“表白之前？还是之后。”

“之前。”

“真厉害啊，冯冬阳，”耿秋阳笑了一声，“你跟他说过什么？”

“他问过我是不是你哥，我说是。”

“那他一定会追问，是不是亲哥。”

“是。”

“你说什么？”

“我说是。”

他话音刚落，耿秋阳已经侧过身体，扬手扇了他一巴掌。他没躲，硬生生受着。

“你疯了吗？冯冬阳。”耿秋阳声音极低，夹杂着气声，如哭泣一般。

“他猜到了，小秋，他早就猜到了，”冯冬阳哑声道，“三八节那天，我们偶然碰到，他实在没忍住，就问了我。我看躲不过，就承认了。你别担心，他不是那种四处宣扬的人……”

他话未说完，耿秋阳已经不受控制地流出两行泪，他便不敢再说，半晌后，憋出一句对不起。

“还有和我做邻居的事，”耿秋阳胡乱擦掉眼泪，继续问道，“你怎么找到我的住址的？”

“我去你们小区看房，然后跟中介、保安和邻居打听，慢慢就打听出来了。”

耿秋阳缓缓点头，说：“真厉害，就因为我和你分手，你快把自己变成跟踪狂了。”

“小秋，我做这些，全是因为我担心你，而且事实证明我的担心很有必要。”冯冬阳揉揉眉心，很苦恼的样子，“我问贾行希有没有欺负你，你不回答，那就是欺负了。你不想撒谎的时候，就会沉默。”

“就算他欺负我，又怎么样？”耿秋阳笑了下，声音放大了些，“这世上到处都是欺负与被欺负，有许多比我更加柔弱的女生，更加容易被欺负，她们没有哥哥、没有男朋友，不照样活得好好的？偏偏我就不行，对吗？我就是个废人，离了你冯冬阳，根本活不下去，对不对？我就活该不独立，活该保护不了自己，因为我活该他妈的遇到你这么一个哥，对不对？”

冯冬阳沉默了，半晌后，说：“宝宝，我只是舍不得你坚强。”

他的语气实在悲伤，虽然不带哭腔，却比哭腔更加令人心碎。

但耿秋阳不怕，他的心早就碎得不能再碎了。

“承认吧，冯冬阳，你只是希望我永远不长大，这样你就可以永远占有我。”他冷酷地落锤，为他们的关系定了性。

“永别了，冯冬阳，我不会再和你联系，父母那里我会想办法搪塞过去。房子我不要，你自己装修好自己住吧。如果你纠缠我，我就辞职，换个城市，你只要敢找，我就敢一直逃。”耿秋阳打开车门，说：“总之，我不再认你这个哥了。”

冯冬阳的脸色瞬间惨白一片，慌张地抓住耿秋阳的手，说：“小秋，你别走，至少今天晚上，让我陪着你，你总不能回酒店吧！”

“我不回酒店，但我更不会让你陪我。”耿秋阳甩开他的手，从上到下扫视他，看穿了他的欲望与忍耐。

“和你在一起更危险。”耿秋阳一字一句地说。

成都不似重庆多山，道路十分平坦。耿秋阳踩着自己的影子，独自在街上走。转过拐角后，他停下来，靠在墙边等，确认冯冬阳没有追上来，才继续漫无目的地走。

他只穿了一身卫衣样式的睡衣，初春的天气依旧寒气逼人，不一会儿，他就开始打喷嚏。恰好经过一家快捷旅馆，他赶忙进去，开了间房。

他给萧雅琪打电话，她果然没睡，一直等着他的回音。

“什么情况啊！你手机为什么关机？你在哪里？你哥找到你了吗？他怎么会知道郑知与啊！”

她发出一连串疑问，耿秋阳却疲惫至极，说：“对不起，雅琪，给你添麻烦了。我解释不清楚，以后再说吧。总之我没事，你早点睡吧。”

萧雅琪长叹一口气，说：“下次见面，我把我和郑知与的事讲给你听，你也把你的事告诉我，行不行？”

耿秋阳笑了下，说：“对不起，雅琪，你如果想跟我倾诉，我愿意倾听，但我没办法给你讲我的事。”

“你别这样，如果真的有事，千万不要一个人扛。”

“嗯，我知道的。”耿秋阳搪塞了一句，说了晚安，挂掉电话。

他又打开卢文屿的对话框，思索良久，说道：「我想问一下，你当初跟我表白，是真的喜欢我，还是假的？」

卢文屿秒回：「是真的，我还不至于拿这种事开玩笑。话说你见到冯冬阳了吗？没事吧？」

「没事。」

「那就好，我感觉他急得快不行了。」

「我再问一下，你既然喜欢我，为什么站在冯冬阳那一边？」

「？？我怎么觉得我是站在你这一边？」

耿秋阳心里一梗，回道：「行，我明白了，你和他一样，自以为是，目中无人。」

「我和他不一样。我喜欢一个人，从来不把自己搞那么痛苦。不过最近我怀疑不痛苦就不叫喜欢，所以有点迷茫。」

他说话莫名地不中听，搞得人气闷又心梗。耿秋阳十分烦躁，说道：「我和冯冬阳断绝关系了，你和他有关系，所以我也和你断绝关系，你不用再联系我，发完这句我就删好友。」

「？？？你和他怎么断绝关系？」

耿秋阳看着他的回复，心里乱成一团，迅速点击删除好友，结束了这一切。

他躺在床上，裹紧被子，瞪着天花板发呆。中途，他神经质一般，去窗口看了下，又去猫眼处瞧了眼，确定冯冬阳没有跟上来，才重新躺回床上，继续发呆。

第二天一早，他接到李主任的电话。

“你在哪里？”李主任说，“主办方安排了司机和车，你对接一下，我们10点出发，去实地考察。”

耿秋阳脑子是木的，原本想编借口搪塞，编到一半突然累了，干脆破罐子破摔，开口就问：“昨晚怎么是贾常委和我住一间房？”

李主任愣了下，察觉到他的不对劲，说：“你不会真和贾常委闹冲突了吧。”

耿秋阳没答话，他便继续解释道：“昨晚我到了房间，发现你已经睡了，贾常委知道我喝酒以后睡觉打呼噜，就提出换房间，省得吵醒你。”

耿秋阳听得直犯恶心，说：“李主任，我和贾常委确实处不来，我不想见他。”

“小耿，到底怎么了？你有事情要告诉我，不然我不清楚情况，容易把事情搞砸。”

“我不是不想告诉您，是不能告诉您。”

他讳莫如深，李主任便沉默了，似乎意识到事情不同寻常。片刻后，他说：“但是贾常委对你印象很好，昨晚还跟我夸你来着。他听说你会跟进暖阳的项目，对暖阳的兴趣都更大了。你能不能克服一下？等暖阳的项目资金过完账，我保证以后再也不让你接触贾常委。”

他一提暖阳，耿秋阳越发烦躁，索性说道：“李主任，实话说，我和暖阳的冯总也处不来。”

李主任终于忍不住了，暗暗骂了句妈卖批，说：“小耿，你在给我找事儿？我哪里待你不好？”

耿秋阳立刻有些愧疚，解释道：“没有，您是个好领导……”

“我好个狗屁！”李主任怒道，“我不跟你废话了，你赶快滚过来，马上安排考察的事。”

耿秋阳见他并没有挂电话，知道他终究不是那种不讲理的领导，便决定先退让一步，再继续争取。

“李主任，要不这样，”他认真道，“暖阳的项目，我继续跟进到资金落地，但我不能和贾常委单独相处，也不和冯总对接。资金落地后，我就退出这个项目，如果实在需要我帮忙，我和产业科对接就行了。”

“你和冯总是怎么回事？！冯总要是有问题，你得和我说！你不笨啊，怎么突然这么拎不清？”

耿秋阳心知自己这回必须给个理由，突然，冯夏萍跟他提过的担忧闪过脑海，他马上采用，解释道：“冯总没什么问题，我和他之间只是有些私人恩怨，我们喜欢同一个女人。”

李主任沉默了，片刻后，大骂一声日你妈，挂了电话。

耿秋阳从李主任的反应，推测他是接受了自己的解释。他松了口气，又突然感到空旷。奇异的是，现实的肤浅和空洞不知不觉中覆盖了他内心的悲哀，让他平静不少。

瞎几把过吧，他心想。人生就是这般荒唐，由一层层空壳构成，没什么值得在意的。工作也好，他人的评价也好，有什么不敢舍弃的？毕竟他连冯冬阳都舍弃了。

抱着这种心态，他回到酒店，确认贾行希不在房间后，便回去换衣服、收行李，接着如行尸走肉一般，和领导们汇合，陪同他们实地考察。李主任看向他的眼神里全是无奈和责怪，他无所谓，也懒得赔笑。贾行希仍是那副沉默的掌权者模样，只是眼神飘了起来，无法再无视耿秋阳，总是有意无意地朝他身上瞥，搞得他一阵阵恶心。他也懒得装，把嫌弃和提防挂在脸上，导致李主任频频瞪他，暗示他大局为重。

唯一对情况了解一二的，是郑知与。他找了个机会与耿秋阳同行，微笑道：“冯冬阳还在成都吗？”

耿秋阳懒得和他扯上关系，冷淡道：“不知道。”

“他不是来找你？”

“我们关系不好，他是来找我吵架的，吵完以后不知去哪儿了，你想知道就直接问他。不过，他如果跟你打听我在哪儿，你最好别告诉他，会给你自己添麻烦的，别怪我没提醒你。”

郑知与被他堵得一句话说不出，开始避着他，大概以为他精神有问题，嫌他晦气。

下午5点时，行程终于结束，一行人前往高铁站，返回重庆。郑知与被邀请一起，前往重庆参观考察。

高铁上，大家以贾行希和郑知与为中心，不住地聊天，越聊越热络。耿秋阳实在懒得听，专门换了个偏僻的位置，离大家远远的。

到站后，李主任组织大家吃火锅，让耿秋阳联系车辆、预定火锅店的位置。他低声解释：“小耿，我看出来了，你有些累。但是别人都没带工作人员，只有我带了一个你，他们都默认你可以打杂，联系车也是他们提出来的，我实在不好推辞。你再坚持一下，明天我给你放假。”

他既然先把这话放在前面，耿秋阳也就无力反驳，默然点头，安排好了一切，又陪着去吃火锅。

大概因为吃火锅时坐着不动，又是圆桌，贾行希倒是收敛些许，眼神没再朝耿秋阳身上飘，一副正经领导模样。

桌上谈起郑知与的投资，众人越谈越起兴，本就基本谈妥的事，更是当场定了下来，郑知与甚至承诺加大投资规模，日后争取成为规上企业。贾行希带头鼓掌，李主任则站起身，让耿秋阳定一家KTV，大家一起庆祝一下。

耿秋阳已经累麻木了，连挣扎的欲望都没有，趁机逃离吵闹的包间，在门口打电话，联系车、预定KTV包厢，又去烟酒店买了两条香烟。

等安排众人在KTV入座、上齐所有烟酒，他已经几近虚脱。他本就没睡好觉，又做了一天跟班，还始终提防着贾行希，身体和精神都疲惫不堪，被抽空了一般，默默窝在包厢角落，一个人抽烟。

李主任喝了不少酒，和贾行希热烈庆祝招商引资的成功，又趁着他高兴，重提暖阳的项目。贾行希喝酒过后，眼神又灵活了，总是丝滑地移向耿秋阳，到了他身上，却又好像有了摩擦力，粘滞着不离开。耿秋阳想走出包厢透口气，又害怕贾行希借机跟着他出去，只好和大家一起待在包厢里。

酒过三巡，众人兴致愈浓。突然，不知发生了什么，李主任一拍大腿，从沙发里弹起来，朝耿秋阳招手。耿秋阳只好从角落爬出来，走过去。

“贾常委刚刚又给书记发了几条信息，书记回话了，觉得我们这个项目可以，应该加紧落地。”李主任十分兴奋，在音乐声里扯着嗓子吼。他终于可以继续坚持自己的工作方向，无需担心被别人阻拦。

“来，小耿，咱们一起敬贾常委一杯。”他说。

耿秋阳的脸本来就是冷的，听了这话，更加灰了。他没动作，任凭李主任递酒的手僵在空中。

李主任大概从没见过这样的手下，一时愣在原地。

贾行希突然笑了出来，声音算不上低沉，却似有回音，一下下地，笑到胸腔里去，听不出任何情绪，却能感受到威严。

李主任相当尴尬，勉强摆出一副大人不记小人过的表情，对耿秋阳说：“我知道我答应了不让你喝酒，这不是情况特殊嘛！暖阳的项目能落地，你肯定也高兴，就喝一杯。”

耿秋阳懒得说话，接过酒，一饮而尽，杯子朝茶几上一扔，扭头走回角落，继续抽烟去了。

李主任再不敢和他说话，贾行希也没理他。他于是怀着一种巴不得世界毁灭的心情，安静地听大家唱歌。

有人点了《女儿情》，婉转的歌声在房间里飘荡：

说什么王权富贵

怕什么戒律清规

只愿天长地久

与我意中人儿紧相随

……

听完这一段，他越发希望世界毁灭。王权富贵、戒律清规、天长地久……全是禁锢，全是牢笼。老天爷就是把人捏在手里耍，人生没有意义，爱情没有必要，什么都是空的。干脆所有人同归于尽算了。

心情跌落到谷底，仿佛置身永恒的黑暗之中。他晚上没吃什么东西，刚刚喝了一杯酒，此时又抽了太多烟，胃便有些不舒服。恰好这时，贾行希站起身，示意今天先聚到这里。大家纷纷起身，预备散场。耿秋阳实在难受，没功夫和大家告别，独自跑进包厢里的卫生间，趴在马桶边，吐了出来。

吐完之后，嘴里又酸又苦。他漱了口，走出卫生间，结果刚一出来，就撞上贾行希注视的目光。他瞬间清醒，朝四周一望，发现包厢里的人已经走空了。

该来的还是来了。

他深吸一口气，又长长地叹出来，说：“贾常委，有人说您手不干净，不是好人。”

贾行希照旧笑着，递给他一杯酒，说：“秋阳，你们李主任递酒，你喝得不情不愿，我再亲自敬你一杯，不知道你肯不肯赏脸？”

耿秋阳捂住自己的胃，说：“你别他妈叫我秋阳。”

贾行希笑了起来，把酒放下，说：“我观察你很久了，对你有些看法，你想听吗？”

“不想。”耿秋阳不动声色地朝后挪动脚步，预备逃走，或者逃进卫生间锁上门。

贾行希没有理会他的回答，自顾自地说：“你工作这么多年，应该能体会社会人的辛苦。更何况你背井离乡，独自畚斗，无依无靠。按理说，你应该比别人更加稳重。可是恰恰相反，你很骄傲，谁也瞧不上，事情不随你意，你就浑身冒刺。”

“是谁把你养得这么任性？”他笑了起来，鼻孔因为兴奋微微放大，“是昨晚找你的那个男人吗？”

他话音刚落，愤怒便如龙卷风般，瞬间席卷了耿秋阳的内心。

“你真是撞我枪口上了。”他瞪向贾行希，不再朝后退，而是捡起旁边一个空酒瓶，朝前迈了一步，说：“我正盼着世界毁灭呢，不如咱俩同归于尽？”

语毕，他抡起酒瓶，砸向贾行希的脑袋。

贾行希本能地一躲，没能完全躲过，被瓶底撞了下侧脑。他显然没想到耿秋阳这么果决，一时有些失神，狼狈地跌倒在沙发上，紧接着却又兴奋起来，发出低低的笑声。

耿秋阳一听他笑就恶心，忍不住揉了下胃。

贾行希趁机拽住他的手，扯得他失去平衡，一起倒在沙发上。

耿秋阳骂了一声，挣扎着起身，却被桌角一绊，跌坐在地上。

贾行希马上朝他扑过来，压在他身上，把他按在地上，随即拿起桌上的一杯酒，朝他嘴里灌。

耿秋阳本就没睡好也没吃好，力气不足，偏偏贾行希又很重，压得他动弹不得。慌乱间，他摸到了一个酒杯，便用力砸在贾行希头上。

贾行希“嘶”地吸了口气，额头流出几丝血迹。但他没有退缩，反倒更加兴奋，挤着的眼睛瞪出一条缝，肮脏的眼神再也藏不住，带着浓浓的欲望，射向耿秋阳。

“我等到今天是对的，”他说，“要是昨天就把你办了，不一定这么带劲。”

耿秋阳泛起恶心，胃里一阵翻滚。

贾行希竟不松手，任凭他一阵阵地吐出许多胃酸，流得脸上、脖子上到处都是。

耿秋阳险些被呕吐物呛到，不停扭着脑袋，猛烈咳嗽。

贾行希却是嗅到了机会，掐住他的脖子，把刚刚没灌进的酒全部倒他嘴里。

耿秋阳下意识地吞咽，接着吸了口气，疯狂咳嗽起来。酒被他咳出来一半，咽下去一半。

他说不出话来，手指在地上摸索着，摸到刚刚打碎的杯子碎片，便握在手里，趁贾行希专注地望着自己，猛地抬手，计划刺向贾行希的太阳穴。

然而，在他刺过去之前，身上突然轻了，贾行希被人拖走，掼在了地上。

变故发生得太快，贾行希来不及反应，耿秋阳也来不及反应。

他翻身爬起，疲惫地跪坐在地上，靠着一旁的茶几。贾行希喂他的酒有问题，他脑袋直发昏，眼皮不受控制地朝下垂。

身旁传来巨响，他于是扭头去看。

昏倒之前，他看到冯冬阳踩着贾行希的胸膛，用力一跺，像跺一团垃圾。

“你怎么敢？”

冯冬阳低声说了一句，接着拿起一瓶酒，打开瓶盖，把酒淋在贾行希的脸上。

-----

俺也有点着急，于是今天近7000字超长放送。

下章标题：强制

第二十七章 强制

=====

耿秋阳做了个很长的梦。

梦里没有人物出现，也没有具体情节，有的只是笼罩在眼前的烟雾，和其中若隐若现、一闪而过的景物。

摆着两张小床的卧室，嵌在教学楼中间的操场，学校门口的奶茶店……

尘封的场景不断涌来，在烟雾中聚拢，又如沙画一般被风吹散。

一股浓烈的情感从梦境深处向外溢，混杂着喜悦与悲伤、希望与绝望。那是一种过了头的情感，强烈到不可理喻，足以炙烤灵魂。

随着这份情感越来越浓，回忆飘散的速度也越来越快。最终，一切场景都被抛弃，只剩这份情感弥漫在空无一人的烟雾中，如毒气一般，侵蚀肉体、压迫精神。

窒息感越来越重，耿秋阳逐渐察觉到自己的呼吸。他张开嘴巴，急促呼吸，以求生存。

梦境猛地破碎，烟雾隐没于无边的黑暗。耿秋阳睁开眼睛，随即恢复一切知觉。右手掌心袭来一阵尖锐的疼痛，他吸了口气，扭头看过去。

冯冬阳正捧着他的手，用碘酒给伤口消毒。

他察觉到耿秋阳醒了，浑身都是一僵，却没有扭头去看，呆愣片刻后，继续埋头清理伤口。

耿秋阳看到他捧着自己的手，心口阵阵抽痛，仿佛梦里那股过度的情感延续下来，渗入现实之中。他没有说话，眼角悄悄流出一行泪。

冯冬阳没看他，却知道他流泪了，低声问：“哭什么？”

耿秋阳撇开头不看他，说：“疼。”

冯冬阳拿起纱布，小心又温柔地缠住伤口，说：“别想它，过会儿就忘记疼了。”

“嗯。”耿秋阳抬起另一只手，偷偷擦干眼泪，把所有情绪咽回肚子里。

冯冬阳依旧不看他，默默收拾医药箱。

“你把贾行希怎么了？”耿秋阳小声问。

冯冬阳动作一顿，说：“别跟我提他。”

他的语气突然变得不耐烦，要是平时，耿秋阳肯定会怼他一句，此时却没那个心情，也没那个力气。

“我只是有些担心。”他平淡地说。

“我很好，不用担心。”

冯冬阳的语气依旧烦躁，甚至显出些许暴戾，耿秋阳便懒得理他，偏头发了会儿呆。片刻后，实在没忍住，又问：“你没受伤吧？”

“没有。”冯冬阳放好医药箱，站起身，垂头睥睨着耿秋阳，问：“能站起来吗？去卫生间洗一下，吐的到处都是。”

说这话的时候，他还是没看耿秋阳的眼睛。

耿秋阳察觉到些许不对劲，又说不上来哪里不对劲。他默然不语，自顾自地坐起身。下床时，他高估了自己，低估了迷药，两腿一软，险些没站住。

冯冬阳连忙扶住他，把他带到墙边，示意他扶着墙走，继而撒开手，后退一步，和他保持距离。

耿秋阳呼吸一滞，意识到事情不同寻常。他打起精神，小心地观察冯冬阳的情绪，环视四周的环境。

卫生间就在卧室里。路过卧室门时，耿秋阳朝客厅望了眼，看到了自己很喜欢的那只餐边柜，以及与之相配的沙发、书柜、餐桌、餐椅。

这世上还会有另一个人这么懂自己吗？还会有另一个人把自己的喜好当做原则吗？

不会有了。

这是一种过了头的关系。像窖藏百年的葡萄酒，像纯到发苦的黑巧克力。

怀着沉重的心情，耿秋阳在卫生间的镜子前站定。看到镜子里一塌糊涂的自己，他当即皱起眉，连忙去脱衣服。他穿了件套头毛衫，需要两手配合脱下来，然而他的右手被缠成了粽子，难以行动，动起来还疼。他努力了好一会儿，还是没能成功把衣服脱下来。

这整个过程，冯冬阳就在一旁看他，一声不吭。

他放弃了，垂下双臂，不满地看向冯冬阳，说：“哥，帮我。”

冯冬阳瞬间皱紧眉，似乎有些生气。他默然上前，拽住耿秋阳的衣服下摆，帮他脱掉。

耿秋阳于是拧开水龙头，拽了条毛巾，沾湿后擦拭自己的脖颈和胸口。

他这段时间越发瘦了，胯骨抵着内裤，形成两道细缝，水滴顺着他的身体挤进缝里，继续向下流。

耿秋阳看着镜子里越来越干净的自己，突然意识到了什么。

他看向冯冬阳，发现对方仍旧紧皱眉头，挂着怒容，目光射向自己的身体，却不肯看自己的眼睛。

莫名生气，不肯对视，不肯肢体接触……这种状态并不是第一次出现。高中毕业那一天，两人迈向背德的那一晚，冯冬阳就是这种状态。

想明白以后，耿秋阳深吸一口气，一边朝外叹，一边笑出声。他把毛巾丢在一旁，低头看着自己腹部挂着的水珠，说：“冯冬阳，你是不是想操我。”

空间沉寂下来，时间似乎也停止了脚步，两股情感闷在狭小的卫生间无声纠缠。

耿秋阳抬起头时，蓦然撞上冯冬阳的目光。于是他又看到了那种极度破碎的眼神，与七年前别无两样。

七年过去，冯冬阳似乎没有变化分毫，变化的只有耿秋阳——他不再心疼哥哥的破碎了，他只觉得悲哀。

“你在忍，和我们初夜那天一样，对不对？”耿秋阳低声问，“那是什么感觉？不好受吧？”

冯冬阳用力盯着他，问：“你没体会过？”

耿秋阳一边摇头一边笑，带着点不屑。

下一秒，他为他的不屑付出了代价。

冯冬阳吻上来时，带着一股蛮力，不像调情，更像复仇。

耿秋阳顾不上伤，又是推搡，又是拍打，手心的纱布渗出血丝。冯冬阳于是按住他，不让他再乱动。

他报复地咬住冯冬阳的嘴唇，用了十成力气，直接咬出了血。冯冬阳却不退缩，反倒吻得更深，舌尖探入他双唇之间，轻轻蹭过上颚，缠住舌头，用力吸吮。

耿秋阳浑身肌肉绷紧，无数回忆在脑海盘旋，方才梦境中那浓烈的情感再度袭来，压得他喘不上气。血腥味带来别样的刺激，衣物与肉体的摩擦则带来奇异的羞耻感。两粒乳头很快挺立起来，摩擦感因此更加强烈，身体像着了火，又烫又痒。偏偏这时，冯冬阳用力揽住他的腰，拇指在腰窝处摩挲，下半身与他紧紧相贴，两根性器挤在一起，情感碰撞情感，欲望缠绕欲望。

耿秋阳呼吸凌乱，恨不得立刻朝冯冬阳张开双腿，和他更深地结合。可他不能这样做。所以他更加卖力地挣扎，与其说是抵抗冯冬阳，不如说是抵抗自己心底的欲望。

在这尖锐的冲突和不可调和的矛盾中，他的灵魂几乎被撕裂。

终于，他崩溃得哭出声来。

冯冬阳于是结束了这个吻，转而舔舐他的眼泪，低声问：“现在体会到了吗？”

耿秋阳的肩膀向下一沉。绝望覆上他动荡的心，带来暂时的平静。他止住哭泣，带着满面泪水，咧着嘴笑起来，说：“冯冬阳，你真贱。”

冯冬阳不理他，熟练地解开他的裤子，掏出他的阴茎，轻轻撸动，问道：“你手淫的时候在想什么？是不是想我像现在这样？”

耿秋阳绷紧后背，咬紧牙关，没说话。

“看来不是这样，”冯冬阳笑了下，“那就是这样。”

语毕，他突然后退半步，单膝跪下。

耿秋阳倒吸一口气，喊道：“滚开！”结果话音未落，他就连忙捂住自己的嘴巴——冯冬阳含住了他的阴茎，舌尖擦过铃口，舔舐龟头，让他险些呻吟出声。他屏住呼吸，后背弓起，身体朝后缩。冯冬阳是不许他逃的，掐住他的腰，将他按向自己，阴茎随之插向更深处，发出淫靡的水声。

卫生间亮着刺眼的白光，耿秋阳的目光不受控制地向下飘，清晰地看着自己的哥哥嘴角亮晶晶的，卖力吞吐自己的性器。

憋回去的泪水又扑簌簌落下。他松开捂着嘴巴的手，放声大哭，同时难耐地撑住身后的台面，手心的伤口渗出更多鲜血。

冯冬阳注意到了，抬起他受伤的那只手，用自己的手垫在下面。

耿秋阳甩开他的手，摸向他的脸，说：“哥，我手不疼，我心里难受。”

冯冬阳却不在乎他的难受，嘴里吸得更紧，舌尖也勾着不断舔弄。耿秋阳太久没被满足过了，爽得快要射出来。然而，一旦察觉到自己快要射精，他就感到无边的恐惧，痛苦地哀求道：“哥，我不想要，求求你，你起来……”

冯冬阳不理他，反倒把他的裤子扒下去，用力摸他的腿，从下摸到上，又从上摸到下，同时快而深地吞吐嘴里的阴茎。

“啊……”

耿秋阳发出呻吟声，两手推着冯冬阳的肩膀，继续哀求：“求你了，老公……”

冯冬阳深吸了一口气，缓缓吐出嘴里的阴茎。他摸腿的动作变轻了，有意无意地撩拨耿秋阳的大腿根。

耿秋阳胡乱擦干眼里的泪，低头看过去。只见冯冬阳衣装完整，神情镇定，轻轻擦掉嘴角的体液，抬眼望了过来。他的眼神很轻，不带任何欲望，却有股说不上来的坚定，干净又纯粹。耿秋阳一时入了迷，什么话也没说。片刻后，冯冬阳重新看向嘴边硬挺的阴茎，突然伸出舌尖，在龟头上舔了一下。

耿秋阳看着眼前的画面，不受控制地收紧身体，两腿抖了一下，毫无预兆地射了出来。

他吓了一跳，眼睁睁看着自己的精液喷在冯冬阳脸上，甚至有一滴挂在他睫毛上。

他止住呼吸，愣在原地。

冯冬阳也有些发怔，但很快恢复平静。他用食指抹了下嘴角的精液，送进嘴里吃掉，又抹掉脸上的精液，然后一个用力，把耿秋阳翻了个面。

耿秋阳一时没站稳，朝前一趴，手掌抵住镜子。

冯冬阳动作很快，已经扒开他的臀缝，把精液抹在后穴。

“冯冬阳，你……啊……”

耿秋阳骂人的话还没出口，就被迫发出呻吟声，因为冯冬阳舔上了他的后穴，舌尖轻轻扫过穴口，画着圈地朝穴里探。

耿秋阳即便偶尔手淫，也从未碰过后面。冯冬阳突然的舔舐像是打开了一个神秘开关，释放出无尽的欲望与恐惧。耿秋阳只觉后穴空虚得厉害，浑身不受控制地发颤，一手撑着镜子，一手捂住嘴巴，腰软软地塌下去，十分脆弱。

冯冬阳站起身，搂住了那把腰，捞起耿秋阳的上半身，在他耳边问：“你自己玩儿过后面吗？”

耿秋阳没说话，只不断扒拉冯冬阳的手，要他松开自己。

“那就是没玩儿过。”冯冬阳说出答案，把人搂得更紧些，手掌滑过胸膛，揉捏两颗乳头。

“以后也别玩儿，”他低声道，“那里只有我能碰。”

语毕，他摸索到后穴处，伸进一根手指，在耿秋阳呻吟出声后，他又增加到两根，抽插起来。

耿秋阳抽泣起来，绝望地说：“冯冬阳，你如果继续下去，我会恨你的。”

冯冬阳竟然笑了一声，说：“你早就恨我了，不是吗？”

耿秋阳呼吸一滞，没说话。

“你恨我当初没忍住，把你给操了，对不对？也许初夜过后的第二天，你就开始恨我了，只是你自己没发现。也许你和我谈四年恋爱，只是在可怜我。”

“你在胡说什么……”

耿秋阳扭头看向冯冬阳，却见他褪下了裤子，内裤一拉，放出狰狞的性器。他脑子里嗡地一声，焦急道：“冯冬阳，你冷静一点，求求你……”

冯冬阳神色不变，一手按着他的腰，一手扶着性器，抵在他股缝间，摩挲穴口。

耿秋阳猛烈挣扎，却发现冯冬阳下了狠劲，一切挣扎都无济于事。

“哥，我求求你，我真的不想，求求你松开我……”

冯冬阳自顾自地把龟头挤了一半进去。

耿秋阳又哭了起来，说：“老公！我叫你老公好不好……你放过我吧，老公，你不能进来，你不能……老公……哥哥……求求你，我求求你……”

他一边哀求，一边泣不成声。

冯冬阳没再动作，保持着龟头插入的姿势，安静地看着他哭。片刻后，他扶起哭累的耿秋阳，把他紧紧搂着，亲吻他的耳朵和头发。

耿秋阳有些失神，断断续续地抽泣，说不出话来。

“宝宝，你被我惯坏了，总是以自我为中心。你从未了解过我，也很少考虑我的心情。”冯冬阳轻声道，“你唯一一次为我让步，就是当年的初夜，你当时看起来，真的很爱我……我现在就像当时一样难受，你可以再爱我一次吗？”

耿秋阳发出破碎的哭泣声，摇了摇头。

“别哭了，”冯冬阳抬起他的下巴，让他看向镜子里的自己，“你看，哭成这样，只会让你看起来更诱人。”

耿秋阳摇摇头，呢喃道：“你疯了，你给我出去……”

“出去？你确定？”冯冬阳摸向二人的结合处，“宝宝，你后面一直在夹我，你没发现吗？你想我想得快疯了，至少你的身体是这么说的。就当为了你自己，你放松一点，让我插进去好好操你，行不行？”

耿秋阳流出更多眼泪，疯狂摇头，说：“不行，求求你，真的不行……”

冯冬阳叹了口气，头埋到他肩膀处蹭了蹭，说：“那算了，我不跟你说了。我偶尔也想以自我为中心。”

语毕，他掐紧耿秋阳的腰，一个挺身，捅开了他的身体。

久未开发的后穴突然遭遇猛烈的撞击，紧张到几乎痉挛。

耿秋阳哭着喊疼，冯冬阳却没有放缓动作，只说：“第一次的时候，你也觉得疼……那一次能忍，这一次也能忍。”说完，他抽插得更加用力。

耿秋阳彻底明白自己的哭声与示弱已换不来任何同情。他心里的温度不断下降，毁灭欲升腾而起。他心里一横，双手猛然撑住台面，身体向后一顶，迎着冯冬阳的撞击，穴口紧紧含住那根凶猛的性器。

冯冬阳有瞬间的怔愣，一时没有动作。

耿秋阳不给他反应的时间，摇晃腰肢，自己动了起来。

冯冬阳说得对，他的身体想被操，想得快疯了。刚刚射过精的阴茎也已经完全充血，硬得发紫。后穴又湿又软，裹着爱人的性器，引诱它朝最深处去。

“宝宝……”冯冬阳呢喃了一句，语气不再像方才那样坚硬，而是带着点怀疑和破碎。

耿秋阳笑了下，心想，原来你吃这一套。

于是他更加卖力地动作，嘴巴也张开来，任凭呻吟声溢满房间。

“老公，我里面舒服吗？”他问道，声音软得能滴出水。

冯冬阳没答话，只掰开他的臀缝，盯着两人的结合处看。

他于是放慢抽动速度，让冯冬阳看个清清楚楚。他甚至有意控制穴内的用力方向，抽出时朝里吸，像是舍不得那根鸡巴，插入时向外顶，刻意制造破开和征服的感觉。

“怎么这么骚？”冯冬阳咬着牙，有些发狠地问。

耿秋阳觉得好笑，说：“你亲手调教出来的，你好意思问我？”

冯冬阳呼吸粗重，突然抱住他，在他肩膀上咬了一口，似乎非常愤怒。

“啊……”耿秋阳发出娇弱的声音，不像被咬了肩膀，倒像被舔了乳头。他放荡地笑着，说：“你为什么咬我，我做错什么了？哦，我知道了，我错在是你弟弟，对不对？无论我反抗还是迎合，你都会想起我是你弟弟，心里就不痛快，对不对？所以我才不让你操的嘛！但是你非要操，还说我不考虑你的心情，你说咱俩到底谁……啊！”

他还没絮叨完，冯冬阳突然摆动腰肢，重新拿回主动权，力道十足，插得满屋子啪啪声。

耿秋阳说不出话，嘴巴一张，出来的全是呻吟。片刻后，他难耐地夹紧双腿，手探向身后，轻轻推着冯冬阳的腹肌，示意他慢一点。

冯冬阳非但没有慢下来，反倒拽住他探过来的手，按在两边屁股上，让他掰开。

耿秋阳乖乖掰着，扭头撒娇：“老公，我会听话的，你能慢一点吗？”

冯冬阳眼睛红红的，放缓了速度，说：“再叫我一声。”

耿秋阳于是一边呻吟，一边喊“老公”。

“老公，你插得好深，”他呢喃道，“射给我吧，好不好。”

冯冬阳的呼吸停了几秒，身体因为兴奋微微颤抖。他突然撤出去，将耿秋阳横腰抱起，冲回了床上。

耿秋阳落在软绵绵的被子上，舒服得哼了一声。他自觉打开双腿，扬起屁股，手摸到冯冬阳的阴茎，主动朝穴里塞。

冯冬阳的呼吸十分凌乱，插进去后，问：“现在要慢一点，还是快一点？”

“快一点，”耿秋阳扬起嘴角，“也要深一点。”

冯冬阳像疯了一般，按着耿秋阳的大腿，快速抽插起来，每一下都全根没入。他有意撞击耿秋阳的敏感点，后穴于是收得更紧，耿秋阳的呻吟声也越来越放纵。

终于，两人一起攀上了高潮。那一刻，耿秋阳爽到了极点，也痛苦到了极点。他感受着身体里滚烫的精液，告诉自己，这是哥哥的精液。

他笑了起来，迫不及待地要把这份痛苦分享出去。

他冲冯冬阳勾勾手指，脸上的笑容又甜又软。

冯冬阳有些失神，俯身下去，亲吻他的额头。

他夹紧穴里仍硬着的阴茎，温柔地搂住冯冬阳的后背，低声说：“你射得好深啊，哥哥。”

下一秒，冯冬阳怒吼一声，捂住了他的嘴巴。

耿秋阳笑得越发开心，挑衅地看着身上的人。

冯冬阳掐住他的脖子，有点同归于尽的气势。耿秋阳半点不怕，甚至仰起脖子，示意他随便掐。

冯冬阳只好松手，在他身上到处摸，好像不知道该怎么办。末了，抽出阴茎，随便擦了擦，朝耿秋阳嘴里塞。

耿秋阳笑不出来了，不停地躲。冯冬阳按住他，捏开他的嘴巴，把龟头挤进去，轻轻抽插。半晌后，他又硬了，便重新压住耿秋阳，作势要操。

耿秋阳开始骂人，挣扎着朝后躲，却被拽着脚踝拖到床边，屁股下垫了个枕头，打开两腿，不由分说地操了进去。

“啊……好难受……老公，你出去，我不要了，求求你……”耿秋阳又开始撒娇。

冯冬阳却再也不理他了，按着他的腿，像头野兽一般，满心满眼，只有身下白花花的肉体。

耿秋阳记不清冯冬阳操了多久，只知道自己射了太多回，身体几近虚脱。后穴里也吞了太多精液，不断溢出来，又被顶进去。房间里全是淫靡的水声，愤怒的撞击声，痛苦的呻吟声，和凌乱的呼吸声。

昏倒之前，他绝望地躺在爱人身下，哀求道：“哥，你放过我吧……”

而冯冬阳脸上竟有两道泪痕，凑到他耳边，颤声说了三个字：“你休想。”

冯冬阳的占有欲比迷药管用多了。耿秋阳恢复意识时，太阳已经高高挂起，阳光穿透纱帘，铺满宁静的房间。身体被清理干净，右手的伤口也已经重新包扎好，只剩浑身疼痛提醒着，昨夜并不是一场梦。

耿秋阳坐起身，环视房间，不见冯冬阳的身影。

他苦笑一下，开始找手机。视线移到左手处，他猛地一愣——手腕上戴了一个皮环，上面挂着铁链，铁链另一端拴在床头的铁杆上。

他抬起手晃了晃，铁链撞击铁杆，发出恐怖的声响。

他垂下手，发了会儿呆，心情出奇地平静。

接着，他重新抬起手，仔细观察。

那皮环很厚实，也很硬，边缘小心地包了圈软垫，似乎是担心皮肤被磨破。铁链与皮环连接处挂着一把十分袖珍的锁，与床头连接处则挂着一把大锁。

这些东西显然不是一夜之间可以准备好的。

什么时候准备的？来重庆以后，还是在北京时就准备好了？

耿秋阳想起分手前的那段时间。那时他读大三，因为越来越体会到背德的痛苦，便搬离了冯冬阳的出租屋，独自回宿舍住，结果就是被冯冬阳拉回屋里锁起来。当时只是锁在屋里，没用铁链。冯冬阳是不是后悔了？如果当时用铁链，也许就不会有三年的分离。

耿秋阳躺回床上，安静地蜷成一团，心想，哥，你说得对，我确实习惯了以自我为中心，从未了解过你。

-----

又是近7000字大放送！

大家别太担心，总之咱们这文是HE……

接下来会有几章哥哥的视角，写完后再继续推动剧情。

断章（一） 罪恶的开端

=====

冯冬阳6岁时，已经懂得很多事了。

他知道自己的父亲先是酗酒，再是赌博，接着吸毒，把坏事做了个遍，最后失足落下阴沟，一命呜呼。

他也知道自己长得像父亲，所以母亲很少和他对视，有时不小心扫过他的脸，还会暗暗垂泪。

命运扑面而来，他招架不能，只得装作什么都不知道，以懵懂的状态示人，换取些许同情。

很快，最富同情心的人出现，叫耿建国。母亲让他喊“爸”，他喊了，因为母亲说这话时，脸上挂着笑。那是他记事以来，头一回看到母亲笑。

那之后，他搬了家，住进有暖气的房子，睡自己专属的小床。周遭的流言蜚语像水汽一样蒸发了，一种规矩的、正常的生活被构建起来，将他护在其中。

可是他不喜欢。他总觉得自己不属于这种生活，而且这生活给他添了一个麻烦——同学总是问他，为什么你爸姓耿，你姓冯。

为此，他询问母亲自己能否改姓耿。母亲觉得可以，似乎早有此意，耿建国却说：“有一个跟母姓不是挺好？小的生出来姓耿就得了。”

母亲说：“小的不见得是儿子。”

耿建国说：“女儿怎么了，女儿多好。”

母亲便笑了，没再提改姓的事。

在这一来一往的对话中，冯冬阳隐隐感到一种疏离。他发觉这个家的温馨与圆满不是建立在当下的三人身上，而是建立在一个即将出世的新生命身上。

几个月过后，这个承载着一切希望的新生命呱呱坠地。

护士抱着婴儿出来，恭喜耿建国得了个儿子。耿建国啧啧做声，搂过婴儿，看了半晌，说：“睫毛这么长，是个女儿多好。”

冯冬阳也跑过去，跳着要看。耿建国便蹲下身，让他看怀里的婴儿，对他说：“你有弟弟了。”

冯冬阳看了半天，看不出这个弟弟凭什么承载那么多希望。

“你要对弟弟好哦。”耿建国突然说。

冯冬阳撇撇嘴，问：“我妈呢？”

冯夏萍被推出手术室时，肚子平了，脸色惨白。耿建国握着她的手，问她感觉怎么样，她笑了笑，说没事。

冯冬阳看她那副面容，怎么都不像没事的样子。他跑去婴儿床边，看向里面皱成一团的新生命，心想：就是你害我妈受罪。

他狠狠戳了下婴儿的脸，婴儿便放生大哭。耿建国连忙跑过来，把婴儿抱起，送到冯夏萍怀里。冯夏萍叫冯冬阳过去，说：“冬阳，这是你亲弟弟，你得护着他。他要是哭了，你就得抱他，知道吗？”

冯冬阳想不明白这是什么逻辑，但他看着那小婴儿被两个大人热切地望着，心里便懂得，这小孩的命运，与他截然不同。

小孩名叫耿秋阳，8个月时，皮肤长开了，1岁时，会抢玩具了，2岁时，会撒娇了，3岁时，拥有了人生第一句口头禅：妈，哥哥欺负我！

他的所谓欺负，不过就是凑上来要冯冬阳抱，冯冬阳嫌他烦，仅此而已。

冯夏萍自然清楚小儿子胡搅蛮缠的脾性，但还是忍不住地惯着，一边让他不要胡乱告状，一边把他塞给冯冬阳，勒令他抱着弟弟。冯冬阳在母亲面前总是势弱的，只好逆来顺受，乖乖抱着弟弟。

抱着抱着，弟弟渐渐长大了。他不再抢冯冬阳的玩具，也不再告状，而是睁着一双水灵灵的眼睛，好奇地观察整个世界。他不像别的男孩那般调皮、邋遢，而是安静又干净，长长的睫毛下是水灵灵的眼睛，五官匀称，皮肤白皙，看起来一碰就碎。他喜欢到处玩，却又怕生，只有跟在哥哥屁股后才敢出门。

冯冬阳则慢慢习惯了这个跟屁虫，并在日复一日的相处中，懂得了这个小孩为何能承载希望——因为他什么都不知道。他不知道冯夏萍的过往，不知道冯冬阳的孤独，更不知道耿建国对这母子俩的同情。他怀着纯粹的情感，用清澈的目光打量这个家，毫无负担地享受所有人给予他的爱。他将家里的所有人联结在一起，给这个家庭赋予意义，为所有家庭成员带来新生。

体会到这种希望后，冯冬阳对耿秋阳的态度逐渐变了，从被动接受转为主动关心。他有时刻意忽视耿秋阳，只为了看他着急，然后扑过来叫他“哥哥”。有时，他又对耿秋阳无限温柔，并偷偷问他：我是不是对你最好的人？每次收到肯定回答，他就高兴得不知怎么办好，把耿秋阳紧紧搂着，亲吻他的脸颊。从耿秋阳那里，他收获了绝对的存在感和价值感，而这正是他寻觅许久的东西。他心底燃起无尽的热望，将自己渴求却没得到过的、想释放却始终压抑的情感，全部倾注在耿秋阳身上。他不允许任何人欺负耿秋阳，包括父母。有时耿秋阳挑食不吃饭，还摔碗，耿建国气得要揍，冯冬阳就马上挡到面前——他不是耿建国亲生的，耿建国对他下不去手。等耿建国被迫收手，他就端着碗哄耿秋阳吃饭，一口一口地喂，最后如果剩下，自己再帮他吃完。

耿秋阳对此非常受用，开始把冯冬阳当盾牌，干什么都把他推在前面。冯冬阳自己没有被保护过，却不介意保护别人，乐得做一面盾牌。冯夏萍对此感到欣慰，耿建国却稍显忧虑，担心小儿子习惯了依赖、长不大，然而，他又实在没立场抱怨继子对亲儿子好，最终还是默许了一切。

于是，耿秋阳就这样在冯冬阳毫无原则的保护中长大了。

而长大这件事，总是瞬息万变、不受人控制的。

升入初一前的那个暑假，耿秋阳变声了，也长高了。几乎一夜之间，他从小男孩长成大男生。冯冬阳看着他，感觉过去的十二年如做梦一般，如今梦醒，一切童话都破灭，只留下一片怅然若失。他想，弟弟长大了，需要自己的空间，会有自己的秘密，大概不再喜欢和自己玩，也不再需要自己了。

体会着这份失落，冯冬阳突然理解了耿建国。他明白耿建国为什么想要一个女儿了。如果耿秋阳是女孩，他们就可以多保护他几年，直到他长大成家。不，就算成了家，他们也可以继续宠爱家里唯一的女孩，没有人会觉得不妥。

可是男孩不一样。男孩子嘛，总得做个顶天立地的男子汉，成天被家里人宠着算怎么回事？

冯冬阳于是越来越克制，学着把耿秋阳当成同龄人相处，尊重他的隐私，和他保持恰到好处的社交距离，同时减少待在家的时间，越来越频繁地和同学相约出行。

但出乎意料的是，这并不是耿秋阳想要的。

初一开学后不久，耿秋阳来找冯冬阳算账了。

他把冯冬阳堵在床上，质问他：“你总躲着我干什么？”

他们都长高了，同时待在卧室里都会感到拥挤，遑论同一张床了。

“你坐你自己床上去，不热吗？”冯冬阳说。

“你怎么不回答问题？”耿秋阳越发不肯离开，把冯冬阳按在床上，瞪着眼睛逼问他。

“我没有躲你，这不是乖乖被你按着吗？”冯冬阳说。

“你躲了，”耿秋阳笃定道，“你早上为什么不跟我一起上学？”

“你早上总起不来，我起得早，就和同学一起了。”

“这是什么破理由？我虽然起得晚，也从来不会迟到，你等着我一起出门不行吗？”

“我同学起得也早，不好意思让他等。”

“那你就别和他一起啊！我是你弟弟，他是吗？”耿秋阳满脸不可思议。

“一件小事而已，怎么还上纲上线的……”

“什么小事？！”耿秋阳生气了，“我们就只有这一年可以一起上学！已经被你浪费一周了！”

冯冬阳心里一颤，几乎有些疼。

“对不起，”他连忙道歉，“我没想到你很期待这件事，是我不好。”

耿秋阳这才满意，松开他，坐到了自己床上。

“那你从明天开始，和我一起上学。”他命令道。

冯冬阳点头答应，心里又有些不安，试探着问：“小秋，你没有想要一起上学的同学吗？”

耿秋阳想都没想，答道：“没有。”

“班里没有你喜欢的同学？还是他们不喜欢你？”

“为什么要喜欢同学？为什么要被他们喜欢？”

“因为人们更乐意包容喜欢的人，和喜欢的人相处起来也就更舒服，可以一起玩，一起学习，也可以倾诉烦恼，慢慢地就会变成好朋友。”冯冬阳不自觉地用对待小孩子的口吻说话。

耿秋阳对这口吻却很习惯，认真反问道：“每个人都必须交朋友？”

冯冬阳一时哑然，支吾道：“也不是必须……”

“那我不需要，”耿秋阳说，“我有你就够了。”

冯冬阳心里咯噔一声，在感到幸福的同时，又莫名紧张起来。

“你已经长大了，小秋。”他说。

“是啊，有什么问题吗？”耿秋阳一脸疑惑。

冯冬阳被他问住了，没答话，转而又说：“小秋，哥哥也长大了，不能一直陪着你。”

耿秋阳皱眉，“不能吗？”

冯冬阳：“……”

“不能吗？”耿秋阳又问一遍。他目光轻盈，眉心皱起时也不见沉重，压根不像一个正在“长大”的人。他的所有烦恼都是线性的，所有满足都是即时的。他无忧无虑，纯净清澈。

冯冬阳没来由地一阵心痛，来不及思考，便脱口而出：“也不是不能。”

“到底能不能？”耿秋阳仍不满意。

“能。”冯冬阳点点头，感到心里的那丝痛苦逐渐化开了，向深处晕染，嵌进血肉里。他怀疑自己做了错事，甚至犯了罪恶，但他说不清楚是什么。

耿秋阳没发现他的心绪，听他给了肯定答复，便开心起来，趴到床上看漫画去了。

第二天，冯冬阳便等着耿秋阳一起上学。

冯夏萍没当回事，耿建国却很敏感，单独把他叫到卧室里，嘱咐道：“冬阳，你高三了，忙你的去，别管小秋了。”

放在以前，冯冬阳压根不会理会耿建国的管教，甚至还会据理力争，可这一天，他竟慌了神，莫名其妙地紧张起来。

“小秋想和我一起上学。”他低声解释。

“他都长大了，你不能再惯着他了。”耿建国走到他面前，深深地注视他的眼睛，神情之间，已经没把他当做孩子，而是当做一个大人。

冯冬阳紧张得咽了下口水，说：“其实我也这么觉得，但是小秋他……他不习惯。”

“不习惯什么？”耿建国皱起眉头，有些忧虑，“他总这么粘着你，什么时候是个头？别的同学都早恋了，他还一副没长大的样子。我知道你心疼他，但你别把他害了。”

这话已经有些责怪的口吻，冯冬阳不服气，脊背挺直了些，说：“反正我明年就上大学去了，往后他想粘我，也没得粘了。”

耿建国长叹一口气，还要说话，耿秋阳却推门进来了。

“你们俩凑一起说什么悄悄话呢？真稀罕。”他笑着跑过来，跳在冯冬阳背上，“走喽，上学去喽！”

冯冬阳没说话，紧张地望向耿建国，却见耿建国眉间皱成一团，斥道：“从你哥背上下来！还当自己是小孩儿吗！”

耿秋阳恹恹地跳到地上，嘀咕道：“大早上发什么疯。”

耿建国气得扬手要揍，耿秋阳连忙躲到冯冬阳身后，推着他出门了。

耿建国在背后喊：“你哥明年就上大学了，我看你到时候怎么办！”

耿秋阳没理他，出门以后，拉着冯冬阳的手低声说：“你昨天已经答应我，长大了也陪我，我爸不知道这事儿，还在那里威胁我，真搞笑。”

冯冬阳笑不出来，握紧耿秋阳的手，什么也没说。他心里总是一阵阵地发慌，自己也说不清缘由。

他暗暗地想，等上了大学就好了，上了大学就会有新生活、交新朋友，小秋也会慢慢习惯没有自己的生活。

那时的冯冬阳毕竟年轻，不会轻易丧失希望，虽然已经察觉到生活的细小裂痕，却没太在意。

他何曾想到，从感到心慌的那一刻开始，罪恶便将慢慢渗透他的生活，无论是时间，还是距离，都无法扭转他的人生。

-----

断章部分共3万字左右，讲述冯冬阳的心路历程。建议连续阅读，但跳过断章、直接阅读第二十八章也无妨，不会影响剧情理解。

断章（二）罪恶的觉醒

=====

冯冬阳收到录取通知书的那天，耿秋阳哭成了泪人儿。

冯冬阳给他擦泪，结果越擦越多。他叹了口气，轻轻拥过去，把弟弟抱在怀里。

这是自耿秋阳长高后，冯冬阳头一回抱他。拥抱仿佛带有魔力，耿秋阳很快止住哭声，下巴搁在冯冬阳肩膀上，两手搂住他的腰，身体一软，朝他靠过去。

冯冬阳于是紧紧搂住他，没说话。

片刻后，耿秋阳说：“你答应过长大了也陪我，可是，你离我那么远，会不会想回来陪我，却回不来？”

原来他流泪，是因为察觉到了现实的力量。

冯冬阳从记事起就懂得现实，知道那滋味儿不好受，于是把怀里的人搂得更紧。他很想再做一个承诺，帮耿秋阳抵抗现实，却又不忍心他活在期待里。况且他实在不该继续做弟弟的保护神，而是应该拥抱大学的新世界，让弟弟慢慢习惯没有自己的生活。

所以他沉默，沉默，还是沉默。

耿秋阳察觉不到他的心思，乖乖待在他怀里，好像很珍惜这个拥抱。

随着时间的推移，冯冬阳逐渐感到尴尬，觉得两个大男人搂在一起实在奇怪，便轻轻推开了怀里的人。

耿秋阳显然不太乐意，却没反抗，呆呆地说：“我已经开始想你了。”

冯冬阳笑了笑，舌头像是被麻痹了，怎么也说不出话来。

这天过后，耿秋阳沉默了许多，总是一个人待在房间里看书，对待冯冬阳也冷淡不少。

冯冬阳起初以为他在赌气，直到有一天，他起夜时听到耿秋阳在说梦话，说的是：“哥，你能晚几天再走吗……”

冯冬阳这才明白他的沉默与冷淡不是赌气，而是逃避。他没有处理现实的能力，只好像鸵鸟一样，把头埋在沙子里，企图以视而不见对抗无能为力。

冯冬阳坐到他床边，偷偷握住他的手，心想，要不就不去北京上学了，再复读一年，考到省会去，离家近一点。

这念头刚冒出来，就把冯冬阳的心烫了一下。他赶忙松开耿秋阳的手，装作无事发生的样子，仓皇回到自己床上。

启程前往北京的那天，耿秋阳像块牛皮糖一样，黏在床上，死活不起来。

冯夏萍训他：“快起来，我们要去送哥哥了，你不起来，待会儿就见不到哥哥了！”

耿秋阳不说话，窝在被子里蹬腿，以表反抗。

冯夏萍拿他没办法，走出房间，说：“冬阳，小秋赖床不想起，你去跟他告个别吧。”

冯冬阳蹲在门口穿鞋，闷声说：“我不去了，让他睡吧。”

他知道耿秋阳是想逃避送别。

这样也好。

这样最好。

入学之后，冯冬阳迅速掌握了新环境的生存法则，并操控自己的行为以契合这些法则，这是他从小练就的本领。

只有一件事他不适应——耿秋阳不给他打电话，也没给他发消息。他的逃避旷日持久，看来是行之有效。冯冬阳十分欣慰，至少这证明耿秋阳并不是离了他就活不成，他也绝不会像耿建国所说，把耿秋阳害了。如此想着，他也铁下心来，不给耿秋阳发消息。

事情似乎不断朝着正确的方向发展，可冯冬阳却肉眼可见地萎靡下去。他的头发越留越长，胡子也是每周才刮一次。同学们纷纷加入社团，他也没兴趣。大学生活本可以多姿多彩，却被他搞得枯燥无趣。他每天无数次打开手机，查看短信，又无数次关掉，随即打开课本学习，转移注意力。

他显然是极特殊的个例，至少是他们宿舍的个例——除他以外的三个室友，全在开学两个月内找了女朋友。奇怪的是，三个室友默契地不在冯冬阳面前谈论异性，偶尔被撞到，就十分生硬地转移话题。

终于有一天，冯冬阳忍不住了，说道：“你们想聊就聊，不用避着我，搞得我还挺尴尬的。”

几个室友面面相觑，其中一个说：“你不是失恋之后一直没走出来嘛，我们怕刺激你。你每天阴沉沉的，我们也不太敢跟你说话。”

冯冬阳心跳突然加快了，问道：“谁说我失恋了？”

几个室友沉吟半晌，终于发现这个结论并没有可靠来源，连忙解释：“是我们猜的，主要你这个状态，谁看了都觉得是失恋啊。”

冯冬阳怔住了，片刻后，说了一句“我没失恋”，便离开了宿舍。

他在走廊里茫然踱步，像一个被玩家忽略的NPC。被行了几次注目礼之后，他逃离了宿舍楼，去操场里绕圈，走着走着，便跑了起来。

秋日的风袭面而来，却吹不散他心里的粘稠。他脑海里总是萦绕“失恋”两个字，一推奇怪又恐怖的想法突然冒了出来，思绪与回忆交织在一起，乱成一团。

其实，仔细一想，他和耿秋阳的相处模式确实很奇怪，不仅在周边找不到参照，甚至在电视上都没见到过。

典型的兄弟关系应该是小时候互相打闹，中学时互相留有分寸感，长大后各自的界限更加清晰，但也懂得互相扶持。

他和耿秋阳显然不是这样。耿秋阳单纯又脆弱，从小被他护在身后、捧在手心、放在心尖。分寸？界限？冯冬阳从未体会过这些东西，他只体会过心疼、依赖和占有。

心疼、依赖、占有……确实是典型的恋爱关系。所以他这段时间的消沉，是因为耿秋阳不联系他，而这种断联确实类似失恋。

失恋……

失恋？？？

失恋！！！

冯冬阳快疯了，跑到操场边缘，双手扒着铁丝网，额头抵着铁丝网，恨不得面前是堵墙，一头撞死得了。他捏紧手里的铁丝，做了几个深呼吸，命令自己冷静下来。像是某种求生本能，他凭借一股强大的意志力，不容分说地扭转了思想，开始反驳自己。

不可能的，他心想，自己怎么可能对小秋抱有恋爱情愫？且不说他是个男人，他可是自己的亲弟弟啊！正常人都不会对亲人萌生恋爱情愫吧？性欲就更不会有了。对，没错，自己从来没对小秋产生过性欲。每天朝夕相处，他还那么粘人，自己要是喜欢他，一定会对他有反应的，没反应就代表不喜欢。

冯冬阳恢复了些许理智，心想，他和小秋的相处模式确实很特别，但也是正常范围内的特别。就算自己因为离开他有些消沉，也是正常范围内的消沉。反倒是那群猜测自己失恋的人吃饱了撑的，闲得没事干。

他长呼一口气，站起身，脚踩着低处的落叶，咔哧作响。

也许该回去看看小秋，他心想，回去一趟，应该可以缓解自己的消沉，也就不会被人误会成失恋。

一旦萌生了这个想法，他就再也待不住，当即出了校门，朝火车站去了。原本计划买节假日的票，他在路上又改了主意，决定当晚就出发。他心里隐隐烧起一团火，曾经渗入血肉中的痛苦也被唤醒，刺激他的神经。可他有意忽视了这些感觉。他只想尽快见耿秋阳一面。他的心是那样急切，仿佛想要验证什么。

回家的火车足足开了10个小时，冯冬阳晚上出发，下火车时已是第二天中午。火车站的玻璃墙上映着他的影子，头发长，胡子也长，灰色卫衣软踏踏的，整个人像被吸干了精气。

他不愿意这样去见耿秋阳，便找了间理发店，把头发剪短，变成利落的寸头，又剃了胡子、刮了面。他站在镜子前端详自己，问周围的人：“看起来还行吗？”

“怎么是还行？简直帅呆了。”理发小哥夸了一句。

冯冬阳怀疑他只是说客气话，很不放心地盯着镜子里的自己，最后还是决定把衣服也换了。他去旁边的商场买了一件白色衬衣、一件卡其色风衣，又配了条牛仔裤。换好新衣服，他朝镜子里看了许久，终于满意了。

忙完这一切，刚好接近放学时间。冯冬阳买了耿秋阳爱喝的优酸乳，站在学校门口等。

下课铃声响过后，学生们陆续走出校园，有不少人注意到冯冬阳，路过时会多看他两眼。意识到耿秋阳随时会出现在人群中，冯冬阳突然就退却了。他慌忙离开校门，站到侧旁一棵大树下。

要不远远看一眼就算了。

正想着，人群中闪过一个熟悉的笑容，冯冬阳浑身一紧，下意识地躲在树后，远远地望过去。

只见耿秋阳背着书包，和两个男同学并肩而行，有一搭没一搭地聊天，脸上浅浅地笑着，和所有普通的初中生一样。

这是冯冬阳从没见过的画面。他的心突然坠了下去，好像失去了什么支撑。他越发不敢现身，担心打扰耿秋阳，更担心自己的出现未曾被期待过。

他转过身，默然离开。然而，他实在打扮得风度翩翩，个子又高，混在学生之中非常显眼。不知哪里冒出几个女生，指着他喊：“好帅啊！”

他吓了一跳，正要加快脚步，背后突然传来一声叫喊：“哥！”

这下逃无可逃。冯冬阳像被定住一样，在原地僵了许久，才缓缓转身。他故作镇定，抬手朝耿秋阳挥了挥，脸上挂起惯常的、温柔的、属于哥哥的笑容。

“真的是你！”耿秋阳大叫一声，嘴角上扬，露出一排小白牙，是从心底里溢出来的开心。

冯冬阳有两个多月没见他了，此时看着他亮晶晶的眼睛，一时呆住了。从前他们朝夕相处，冯冬阳便未曾注意到，他的弟弟笑起来竟是这样美。

耿秋阳抛下身边的两个同学，朝冯冬阳飞奔过来，如儿时一般，跳起来挂在他身上，两手圈住他的脖颈。

冯冬阳吓了一跳，怕他摔了，一手托住他的屁股，一手扶着他的后背，身体后仰，让他靠在自己身上。然而，下一秒，他突然抽搐了一下，两手一推，把耿秋阳推在地上。

耿秋阳差点摔倒，踉跄了两步才站稳。

“哥，你干嘛啊！你不怕把我摔着吗？”他瞪向冯冬阳，白皙的脸颊微微泛着粉红，让他看起来有些娇嗔。

冯冬阳几乎不会呼吸了，傻兮兮地站在原地，一声不吭。

“你怎么把优酸乳捏爆了！”耿秋阳拎起他的手臂，拈着优酸乳的一角，十分嫌弃地扔进旁边的垃圾桶。

“你怎么了吗？”他从书包里拿出纸巾，递给冯冬阳。

冯冬阳机械地擦掉手上甜腻的乳汁，把纸巾扔进垃圾桶。

突然，天光闪烁一下，头顶亮起闪电，接着传来雷声，在头顶轰隆隆地滚动。

“天哪，怎么快冬天了还打雷啊！好恐怖。”耿秋阳仰头看天，下意识地朝冯冬阳靠过来，握住他的手腕。

冯冬阳甩开他的手，没说话。

“到底怎么了？”耿秋阳抱起手臂，扬着下巴，“我还没怪你不回来呢，你先给我摆上脸色了。”

冯冬阳不想跟他交流，微微摇头，说：“没事。”

耿秋阳狐疑地看着他，没接话。

“要下雨了，走吧，去避避雨。”说完，冯冬阳转身离开，也没管耿秋阳跟上没有。

他双手插兜，操控着风衣的衣摆，轻轻遮住下半身的凸起。

他的心境如头顶的天空一般，阴云滚滚，如厄运降临。

断章（三）罪恶的掩埋

=====

天上的雷响过一回，便隐去了，轻狂的大雨砸下来，搅出一片混沌。

冯冬阳下半身的躁动仍未完全褪去，阴沉着一颗心，和耿秋阳坐在校门口的饮品店里。

“哥，你怎么了？”

耿秋阳捧着一杯柠檬茶，有些小心地望过来。他察觉出冯冬阳的不对劲，便不再耍小性子，主动表示关心。

可冯冬阳不想被他关心，所以继续面无表情地呆着。

“你在生我的气吗？”耿秋阳微微嘟起嘴，“我犯什么错了？”

冯冬阳编不出好听的谎话，胡乱找托辞：“你为什么不给我发消息，也不打电话？之前给妈打电话的时候，叫你来说几句话，你都不接。”为了掩盖下半身的肮脏反应，他脊背挺得笔直，说起话来正气凛然，颇像一个教训晚辈的长辈。

耿秋阳抱起双臂，回怼道：“我不理你，你都走了2个月才回来，我要是天天给你打电话，你肯定就不回来看我了！”

原来这压根不是逃避，而是一场欲擒故纵。冯冬阳眉头皱得更紧，一颗心扑通扑通地狂跳。

耿秋阳继续道：“你竟然怪罪起我来了，你自己说，我不给你发消息，你给我发了吗？你才是把我忘得干干净净吧！我可是每天都很想你呢，晚上一个人都睡不着觉。”

冯冬阳的太阳穴跳动了一下，身体下方的性器也抽动了一下。他深吸一口气，掷地有声地说：“小秋，你不能总是这么跟我说话，比如很想我之类的话。我们都长大了，你不觉得肉麻吗？”

他罪人先告状，心里虽然发虚，面上还是摆出了理直气壮的气势。

耿秋阳不吃这一套，眼神描着他的脸绕了一圈，最后死死盯住他的眼睛，说：“如果我跟你在一起，说话还得斟酌措辞，那你和外面那些泛泛之交有什么区别？”

“……”冯冬阳心里一痛，无言以对。

“你到底怎么了？奇奇怪怪的，不像你。”耿秋阳审视着他，片刻后，突然扬起嘴角，做出恍然大悟的模样，说：“我知道了，你是不是谈恋爱了！”

冯冬阳一愣，问道：“你这么高兴？”

耿秋阳的笑容僵住了，说：“你真谈恋爱了？”

他的错愕让冯冬阳有些开心，可这份开心又让他如临大敌，于是慌张地撇开眼神，默然不语。

耿秋阳似乎误会了他的反应，盯着他思考片刻，说：“我知道了，你没有恋爱，但是你有喜欢的人！你不会被拒绝了吧，还是被甩了？没关系，你可以跟我倾诉，虽然我也帮不上什么忙，但我无条件支持你！”

冯冬阳有些迷惑，忍不住问道：“小秋，你希望哥哥谈恋爱吗？”

耿秋阳做思索状，答道：“其实我挺希望你谈恋爱的，你肯定是个很完美的男朋友。不过我又有点不希望你谈恋爱。唉其实也不是，我还是希望你谈。不不不，我还是不太希望，怕你有了女朋友就不管我了。但是你应该不会不管我，所以我还是希望你谈。哎呀但是心底里其实还是不希望。”

他说得乱七八糟，连词堆砌在一起，毫无逻辑。冯冬阳望着他，心里很刺痛，仿佛被他的坦诚灼伤了。

“唉，要是你谈恋爱了，那我也谈吧。”耿秋阳自顾自说着，打开书包，胳膊挤进书本之间，探到最深处，掏出一捆信封，说：“我就在这些情书里挑一封写得最好的，回信过去，说我答应。”

冯冬阳傻眼了。煎熬与痛苦悄然敛去，熟悉的保护欲和占有欲重新占据主导。他终于抬起头，从正面直视耿秋阳，变回了哥哥模样。

“你瞎说什么呢？”他批评道，“你不喜欢别人就要礼貌拒绝，怎么还随便挑一个……恋爱不是这么随便的事。”

“是吗？我感觉他们都挺随便的。”耿秋阳说。

冯冬阳搞不懂现在的初中生是怎么回事，郁闷道：“他们随便是他们的事，你不能随随便便的。”

“好吧。”耿秋阳似乎并没有当回事，随手拿起最上面的一封情书，说：“这是今天收到的，我还没看呢。”

冯冬阳脑袋都快炸了，问道：“之前也没见你收过情书，现在怎么这么多？”

“我同学说，之前我总和你在一起，你太成熟了，衬得我很幼稚，不够man，现在你走了，我一个人，别人就不觉得我幼稚了。”

冯冬阳无话可说，死死盯着耿秋阳拆情书的手，恨不得替他读信，再替他拒绝。

耿秋阳倒很自然，完全不觉得收情书这事儿有什么特别，淡定抽出信纸，读了起来。

“哇，是高中部的。”耿秋阳说。

“什么？”冯冬阳感觉自己开始生气了。

“好像有点不对劲。”耿秋阳皱起眉，翻过信纸背面看了看，又捡起信封看了看，没找到更多的信息，便盯着信的落款处，反复地看。

“怎么了？”冯冬阳急切道。

“我感觉他不是女生。”耿秋阳说。

“什么？”冯冬阳彻底忍不住了，伸手把信抢了过来。

耿秋阳没有生气，完全不介意和冯冬阳分享隐私，甚至主动解释道：“他在最后引用了几句《罗密欧与朱丽叶》的台词，落款是罗密欧。如果是女生，应该会落款朱丽叶吧。而且这是我头一回收到不写真名的信，好像不希望我知道他是谁。”

冯东阳掐着信的两侧，捏出褶皱，又在意识到自己的焦灼后感到退缩，把信铺在桌子上，两手握成拳，藏在桌子下面。

准确来讲，这并不是一封求爱信，而是一篇纯粹的表白情书，用词旖旎，语气卑微，并未渴求回应，只是抒发自己内心奔涌的情愫。信里将耿秋阳形容为天使，春雨不比他柔情，夏风不比他轻盈，秋叶不比他脆弱，冬雪不比他纯洁。他无需伸手，一切都会向他靠近，恶意会逼他至险地，善意会救他于绝境。他注定使一切人沦为配角，而他将在众人的装点中翩翩起舞，度过如艺术般璀璨的一生。

这封热烈的信写在泛黄的白纸上，落笔利落干脆，看得出来是个很有个性的人认真写的。

不知为何，冯东阳眼睛有些刺痛。他把信叠起来，手指几乎有些发抖。煎熬和痛苦又回来了，“哥哥”的面具岌岌可危。他不敢看耿秋阳，偏头看着窗外的雨幕，没说话。

耿秋阳把信拿回去，又看了一遍，最后浑身打了个颤，说：“真浮夸。”

“浮夸吗？”冯冬阳低声问。

“这还不浮夸？”耿秋阳一脸见了鬼的表情。

可他写出了我的心声，冯东阳心想。而一想到自己对耿秋阳抱有和写信人一样的情愫，冯东阳心里就溢起一阵恶心，也不知道是恶心这位写信的人，还是恶心自己。

“这人是谁？”冯东阳问。

“不知道啊，我都不认识高中的人。”

“离他远点。”

“都说了我不认识。”

耿秋阳一脸无所谓，压根不觉得被一个男生表白是什么大事。他总是这样，和周遭的一切保持远距离，从不深思人世，也从不忧心自我。同龄人或是多愁善感，或是愤世嫉俗，他却能超然一切，活在当下。这一切并非什么处事智慧，只是纯粹的天真。而这份天真，最是让人痴迷。

冯冬阳心想，这份天真能保持十几年之久，大概离不开自己的守护。如今有人对这份天真有非分之想，他自然有义务站出来，剑指敌人，继续守护身后的人。如果敌人是自己，那么，他就应该把剑反过来，对准自己。

身下的硬挺还在偷偷叫嚣，冯冬阳的心跳却逐渐稳定下来，胸腔里沉甸甸的，蓄满情感。他握紧拳头，偷偷瞥了眼自己的下体，心想，这算什么？小的时候能为了弟弟挨打，长大了就能为了弟弟忍受别的东西。

他咬紧牙齿，再次说话时，语气已如往时一般温柔。他笑了笑，问道：“小秋，如果哥哥还像以前那样天天陪着你、护着你，你愿意吗？”

“当然愿意啊！”

“也许别人又会觉得你幼稚，不再给你写情书了。”

“无所谓，我又不喜欢收情书，我还嫌烦呢。”

“那你不谈恋爱了？”

这回耿秋阳没有很快地回答。他想了想，反问道：“你会谈恋爱吗？”

“不会，”冯东阳摇头，“你刚刚说，心底里不希望我谈恋爱，所以我不会谈的。”

耿秋阳舒了口气，露出轻快的笑容，说：“那好啊，你不谈我也不谈，我们一起做单身汉吧，哈哈哈哈。”他笑了片刻，突然回过神来，说：“哎，我们不就是在说你谈恋爱的事吗？怎么话题绕我身上了！快，你接着说，你是不是有喜欢的人了？”

“没有。”冯东阳站起身，一边系风衣的腰带，一边说：“我只是想你了。”

耿秋阳愣了下，随即笑出声，说：“你还说我肉麻，你自己不也一样？”

冯东阳笑了下，说：“我就是回来看你一眼，现在得赶回北京了，学校还有很多功课要做。你也快回家吧。”

耿秋阳促狭地笑了下，清澈的眼神望向冯东阳，说：“哥，你骗人，你明明就是有秘密了，还不愿意跟我说。”

冯东阳摸摸他的脑袋，说：“我的秘密就是想你了，嫌肉麻，一直不好意思说，刚刚终于说出来了。”

耿秋阳笑道：“你骗人，你绝对还有别的秘密，你肯定有喜欢的人了！”

冯东阳笑了笑，一字一句地说：“我没有喜欢的人，真的没有，以前没有，现在没有，以后也不会有。我就做你哥哥，做一辈子。”

他的语气太过认真，耿秋阳一时怔住，收起玩笑的姿态，没接话。

窗外的雨更大了，把世间的俗人们困在原地，动弹不得。冯冬阳不认为自己挨得住这场围困，宁肯冒着雨逃走。

他一边朝门外走，一边嘱咐耿秋阳：“我得赶火车，先走了。雨下这么大，爸妈肯定会来接你的，你在这里乖乖等着。别告诉他们我回来过，他们会生气的。”

“那你下次什么时候回来？”耿秋阳问。

冯东阳笑了笑，说：“只要你给我打电话，说想我了，我就回来。”

说完这句，他义无反顾地打开门，走进了雨中。

世界被雨声笼罩了，显出一种别样的寂静。天空黑漆漆的，看不出雷电的痕迹。

下半身的躁动在不知不觉中熄灭了。冯东阳仰起头，迎着纷乱的雨滴，心想，这雨真是凉啊。

断章（四）罪恶的忍耐

=====

北京也偷偷下了场雨。

学校年头久了，地砖经水一泡，漂起来不少，不小心踩上去，泥水四溅。

冯冬阳任凭脏泥呲在裤腿上，拖着步子朝宿舍走，看起来颇为沧桑。

不过，他毕竟剪了头发、刮了胡子，还换了身韩剧男主一般的穿搭，所以回到宿舍时，室友们还是发出惊叹，揶揄地问他去了哪里。

他说：“回家看我弟弟。”

没人信他。室友都说，他肯定是去见心上人了。

他懒得反驳，自顾自地爬上床，补了一大觉。

睡醒之后，他冲了个热水澡，又洗了衣服，然后收拾书包，去自习室学习。

从这日开始，他刻意把生活安排得很满，拒绝思考，拒绝回忆，拒绝一切理性与感性。某些见不得人的东西被他藏了起来。他藏得很用力，因为他不仅要瞒过别人，还要瞒过自己。

他一如既往地给耿秋阳当哥哥，每隔一两周就回家一次，陪耿秋阳在校门口吃饭、逛书店、喝奶茶。从前他只陪耿秋阳上下学，并不惹眼，现在他总是站在校门口等，耿秋阳还总是跑过来扑他身上，兄弟俩又帅又黏糊，惹眼得很。很快，耿秋阳收到的情书大幅减少。他没有因此高兴，耿秋阳也没有因此不高兴，兄弟俩彻底回到过去的状态，两耳不闻身外事，一心只看眼前人。

到了寒假，他买好北京特产，回家过年。这是他上大学后头一回返家，耿建国显出些许兴奋，看他的眼神总带着笑意，说家里离了他挺不习惯。冯夏萍更不必说，一进门就给他一个拥抱，高兴得不得了。提起耿秋阳，他们也很欣慰，说小秋离了哥哥也很适应，在班里交了新朋友，早上和同学一起上学。

父母越是满意，冯冬阳就越是心虚，不敢坦白返乡看望弟弟的事。耿秋阳倒也配合，听他说担心父母责怪自己逃课，就帮他把这事儿瞒了下来。于是，无论在父母眼里，还是在耿秋阳眼里，冯冬阳都是一个爱护家人的好哥哥，努力平衡着生活，让每个人都满意。

如此这般，渐渐地，冯冬阳也把自己骗了过去，认为自己只是一个爱护家人的好哥哥。他再也不去回忆那场雨，更不会记起那团被雨浇灭的欲望。

然而，有些东西，越是在脑子里删干净，就越是在心里扎得深。

第二年的初夏，在一个平平无奇的早晨，耿秋阳发来消息，念叨着想他，直直念叨了一上午。冯冬阳知道他是想让自己回去，却迟迟没答应。

一来，距离暑假只有不到两周，他到时就回去了，何必多跑这一趟？二来，自从开始不定期回去看耿秋阳，他就察觉到钱的重要性。有了钱，他才能把自己打扮得干净利落，才能坐硬卧而不是硬座，才能给耿秋阳买礼物。所以，他接了一个家教，还给一家培训公司做兼职，在校园里搞地推。忙于挣钱的结果，就是学业被耽搁。此时正值期末，冯冬阳临时抱佛脚，学得废寝忘食，头都大了，哪有精力回家看耿秋阳？

于是，他顾左右而言他，附和着耿秋阳，说些想念的话，偶尔抱怨几句期末周的忙碌，就是不提回家的事。

耿秋阳的眼睛是雪亮的，情绪是裸露的，直接打来电话，劈头就问：“你回不来就说回不来，为什么要敷衍我？废话连篇，车轱辘话来回说，烦死了。”

冯冬阳被他怼得矮了一截，只得先道歉，再解释：“我心里想回去，所以不舍得直接拒绝，但这两天确实太忙，回不去。”

“好吧。”耿秋阳叹了口气，似有心事。

冯冬阳便问：“心情不好？跟哥哥说说，哥哥在电话里也能哄你开心。”

耿秋阳咂咂嘴，说：“你记得那个罗密欧吗？”

“罗密欧？”冯冬阳脑袋里闪过一片空白，啥也没想起来。缘因他把秘密藏得太深，瞒自己又瞒得太狠，所以不仅那场雨被他忘记，就连那封激起他共鸣的情书，也被他忘记了。

“什么罗密欧？”他问道。

耿秋阳于是把那天的事提了一遍，从被捏爆的优酸乳，讲到深秋的惊雷，再讲到浮夸的情书，最后以冯冬阳淋雨离开告终。

冯冬阳捏紧手机，说：“哦，我想起来了。”

想起那天的事并无大碍，只要不想起那天的情感和欲望就行。冯冬阳晃晃脑袋，把多余的东西甩出去，淡定追问：“那个罗密欧怎么了？”

“我知道他是谁了。”

“是谁？”

“就是我的同班同学，叫文季，经常和我一起逛书店，你见过他两回。”耿秋阳叹了口气，“他写的作文昨天被老师当做范文贴在公示栏，我过去看，发现他引用了《罗密欧和朱丽叶》，引用的就是情书里那几句，而且‘罗密欧’那三个字，怎么看怎么熟悉，我就找出那封情书，偷偷比了下，字迹对上了，一模一样。”

所以这人就在耿秋阳身边，对他满腔喜欢，忍不住为他写情书，却害怕被发现，于是没落真名，还谎称自己是高中部的。

冯冬阳屏住了呼吸。出乎意料地，他并没有愤怒，脑海里蹦出的第一个念头是：这小子挺能忍。

“哥？”耿秋阳在电话那头唤。

冯冬阳回过神来，低声说：“我现在就去火车站，明天中午在学校门口等你。”

冯冬阳对文季有印象，因为他习惯了审视每一个出现在耿秋阳身边的人。

文季性格安静，走在路上目不斜视，不爱凑热闹，话少。但他爱笑，尤其看向耿秋阳时，永远是笑脸。

冯冬阳回忆着他，连带把那封情书的内容也忆起来了，而一想到那样热烈的表白出自文季这样一个低调温吞的小屁孩，他就一阵恶寒。他想不出文季写情书时是什么心态，也想不出他和耿秋阳待在一起时，是怎样的心情。

火车哐啷啷响了一路，冯冬阳也阴沉沉想了一路。

到了学校门口，他买了一杯圣代，站在阴凉处等耿秋阳，脑子里想的还是文季。

事有凑巧，文季这小子，竟自己找上门来了。

“你是耿秋阳他哥吧？”回过神来时，文季已经站在面前，端详着冯冬阳，说：“你还得再等等，秋阳被老师叫去帮忙判作业了。”

冯冬阳看了他一会儿，说：“你知道我？”

文季点头，“认识耿秋阳的人，都知道你。”

冯冬阳把圣代递给他，“给你吧，待会儿我再给小秋买个新的。”

“谢谢。”文季倒是不客气，接过去吃起来，边吃边看冯冬阳，没有要走的意思。

冯冬阳和他对视片刻，说：“明白了，你对我很好奇，就像我对你一样。”

文季挖冰激凌的动作一顿，脚下不自觉地后退半步，说：“你对我好奇？”

冯冬阳朝四周看了看，见学生走得差不多了，便低声道：“我看过你写给小秋的情书。”

文季傻眼了，僵在原地一动不动。

“写得挺好。”冯冬阳说。

文季一张脸变了几番神色，也亏他性格沉稳，竟没起太大的情绪，甚至有能力装傻：“你说什么？我听不懂。”

冯冬阳对他刮目相看，赞叹道：“你小小年纪，又会装，又能忍，挺厉害。”

文季埋头吃冰激凌，不让冯冬阳看他的神色，问道：“别人写给秋阳的情书，你怎么会看过？你偷看他的隐私？”

“是他给我看的，也是他告诉我，情书是你写的，”冯冬阳懒懒道，“谁让你非要在作文里，引用同样的两句话？他拿着情书比对字迹，对上了。”

文季抬头望过来，眼神里全是迷惑。

冯冬阳继续道：“每天和喜欢的人待在一起，又得不到，不难受吗？以后离小秋远点，别让我再看见你，也别让我从小秋嘴里再听到你的名字。”

文季对这番告诫充耳不闻，突然问道：“你凭什么管着秋阳，还管得这么紧？”

冯冬阳皱起眉，感觉心里有个雷区被踩到了，马上就要爆炸。

文季没察觉到危险的临近，在雷区上补了一脚：“我没见过你这样做哥哥的，我觉得你才应该离秋阳远一点。”

冯冬阳深吸一口气，猛然出手，揪住文季的领子。

“你找揍吗？”他低声道。

文季吓了一跳，脸上的表情却更显坚决，有种视死如归的冷静。他握紧冯冬阳的手腕，质问道：“我从刚才开始就有种奇怪的感觉，我想问一下，你是同性恋吗？你讲了半天情书的事，唯独没说性别问题，因为你不觉得奇怪，对吗？”

冯冬阳深吸一口气，低声骂道：“你他妈的……”

文季咽了下口水，带着股决然的气势，把想说的话倒了个干净：“我个人觉得，比起被同性暗恋，被一个同性恋哥哥看管着，更糟糕一点。”

他话音刚落，冯冬阳的拳头就捶了过去。他痛呼出声，怒气也上来了，扑向冯冬阳，两人扭打在一起。

冰激凌掉下去，摊在地上，令人作呕。文季抵着冯冬阳的拳头，大声道：“我好声好气跟你说话，哪惹你了？”

冯冬阳把他掼在地上，说：“我和耿秋阳怎么样，轮不到你管。”

文季喊道：“我和耿秋阳怎么样，也轮不到你管！”

冯冬阳气得眼睛都红了，掐着他的脖子，说：“你搞清楚，你没有资格和他并列在一起。”

文季翻腾着身子，却被冯冬阳死死按住。见挣扎无效，他便开始大喊。周边的同学陆续围过来，有的小声嘀咕，有的大声劝架，却没几个敢上前。

忽然，人群中冲出一个清瘦的身影，单膝跪在冯冬阳身侧，一把握住他的手腕。

“哥！你干嘛呢？你松手！”

耿秋阳急促呼吸着，见冯冬阳不松手，又绕到他身后，环住他的腰，拖他起来。

冯冬阳轻轻握住腰畔温热的手腕，恢复些许理智，站起了身。

耿秋阳连忙驱散周围的人群，又把地上的文季扶起来，对冯冬阳说：“哥，不至于吧！你打他干嘛！搞得我好尴尬！”

他这话一出，文季脸上便是一红，说不出话来。

冯冬阳理了下衣服，重新摆出成年人的姿态，对耿秋阳说：“他说我不该管你。”

文季的劲儿又上来了，说：“秋阳已经长大了，有自己的思想！他和谁交朋友，收到谁写的情书，都是他自己的事，用不着你管！”

耿秋阳本来和他并肩，听了这话，立刻站去冯冬阳身边，嗤道：“文季，你也太搞笑了，我哥管不着我，你就管得着我？”

文季哑然，怔在原地。

耿秋阳宣布道：“我就乐意被我哥管，他不喜欢的人，也不配做我的朋友，我们从今天开始绝交了，以后别跟我说话。”

冯冬阳浑身一僵，本应因为这段话鼓起更足的底气，却恰恰相反，瞬间心虚起来。他屏住呼吸，不动声色地离耿秋阳远了些。

文季则被“绝交”这个词吓了一跳，两手举在身前，无措地抖动着，说：“秋阳，我不是这个意思……”

耿秋阳懒得理他，拽住冯冬阳的手腕，转身离开。

文季也不知怎么想的，突然喊道：“你哥是同性恋！”

耿秋阳一愣，扭头瞪过去，沉声说：“文季，你真的太搞笑了，我哥怎么样我最清楚，你在这里乱说什么？而且你这话什么意思？瞧不起同性恋？觉得这是个污点？怪不得你不敢署真名呢。”

这话一出，文季被钉在原地，彻底没了反抗的力气。

不仅文季，冯冬阳浑身的力气也仿似被抽空了。

耿秋阳倒是轻松得很，在中餐馆里点好餐，迫不及待地凑近冯冬阳，一脸神秘地问：“你跟文季说什么了？他为什么说你是同性恋？”

冯冬阳没答话。窗外虽是夏日烈阳，他心里想的却是去年深秋的雷雨。

耿秋阳见他不说话，嘴角慢慢沉下去，说：“我一直觉得你有秘密瞒着我。就是这个吗？你真的喜欢男人？”

冯冬阳脑子嗡嗡的，靠惯性维持着冷静面孔，说：“没有，我谁都不喜欢，不是答应你不谈恋爱吗？”

“不是这个意思，”耿秋阳说，“谈不谈恋爱是一码事，喜欢男人还是女人是另一码事，你明白吗？”

冯冬阳当然明白，但并不想明白，只好沉默。

“哎，等一下，你刚才的话有问题，”耿秋阳话锋一转，“什么叫答应我不谈恋爱？我又没有求你不谈恋爱，是咱们约好了都不谈恋爱。”

冯冬阳一愣，没想到他会纠结这些细节。

“我发现你总是这样，把你自己提出来的事情，说成是我的请求。”耿秋阳说。

冯冬阳本就低沉的情绪瞬间陷进深渊，有种很微妙的失控感，仿佛自己正在遭遇否定。

“你怎么……”他开了个头，又突然失语，心里一股闷气横冲直撞。

“我怎么？”耿秋阳无辜地看过来。

“没怎么，是我自己的问题，”冯冬阳满心灰暗，“是我戏太多，总想扮演无私奉献的角色。我控制欲太强，占有欲也太强，文季说得对，没有我这么做哥哥的，我不该一直管着你。以后我尽量少回来看你，你自己的私事，也不用跟我说。”

沉默蔓延开来，只有心跳砰砰响。冯冬阳咀嚼着心里的绝望，指甲掐在手心，感觉不到疼。

片刻后，他长叹一口气，缓缓抬头，看到了耿秋阳泫然欲泣的脸。

他心里一紧，喃喃道：“小秋……”

耿秋阳眼睛亮晶晶的，说：“就因为我随口一句吐槽，你就不管我了？”

冯冬阳脑海里警铃大作，说：“你别这样，小秋，我们只是兄弟。”

“什么叫只是兄弟？”耿秋阳满脸不可思议，“小时候，你总问我，你是不是对我最好的人，我每次都说是。现在是什么情况？你当这个最好的人，当腻了？”

他无措地摇走眼神，又无助地看回冯冬阳，问：“你跟我说实话，你是同性恋吗？你有喜欢的人吗？是不是这些感情上的事让你心里太乱，影响了我们的关系？”

冯冬阳忍受着心里绵长的绞痛，彻底投降，说：“对不起，小秋，你别害怕，是哥哥说错话了，哥哥以后还回来看你，不会不管你。”

耿秋阳皱眉，“你没回答我问题。”

冯冬阳心下一横，说：“我不是同性恋，文季那小子胡说的。我也没有喜欢的女生。最近考试周太忙，我回来得又急，没休息好，脑子有点乱，情商下降。你体谅一下哥哥吧。”

耿秋阳肩膀一沉，揉揉眼睛，说：“上大学的副作用真多。自从你上大学，感觉和你总是隔着什么东西，没有以前自在。”

冯冬阳苦笑一下，没说话。

“你真不是同性恋？真没喜欢的人？”耿秋阳又问一遍。

冯冬阳连忙做了个发誓的手势，说：“真的不是同性恋，也真的没有喜欢的人。”

耿秋阳这才长舒一口气，没再追问。

冯冬阳心里却提起一口气，这辈子也叹不出去了。他正式欺骗了耿秋阳，却再也没办法欺骗自己。

罪恶如枝蔓繁复的寄生物，张牙舞爪地覆盖了他的心灵。摆在面前的路只剩一条：忍。

至于忍不下去了怎么办，冯冬阳没想过，也不敢想。

-----

哥哥的心路历程比我想象的还要复杂，我尽量只挑关键环节写。预计还有初夜、恋爱、分手、发疯这几个关键步骤。

忍不住感慨：小秋啊，你心里的痛苦，哥哥全都懂，也只有他能懂。

断章（五） 罪恶的潜伏

=====

耿秋阳14岁生日那天，冯冬阳学会了抽烟。

那天刚好考高数，通宵之后的他嘴唇灰白，手指僵硬，好不容易才写完卷子，期盼自己能低分飘过。走出考场时，培训公司打来电话，说他的地推效果很好，很多学生报了名，想和他进行更深入的合作。他随口答应着，并不怎么高兴。地推耗时耗力，抽成又低，不是长久之计，他觉得自己该找点别的门路挣钱。

他没去食堂，买了个饭团，趴在宿舍阳台栏杆上，慢慢咀嚼。快递员打来电话，说他买的东西到了。他连忙给冯夏萍打电话，让她下楼拿。

他给耿秋阳买了一部智能手机。

耿秋阳还在上课，快递是冯夏萍拆的。她打来电话，说小秋年纪还小，用这么高级的手机干什么，不要给他乱花钱。她絮絮叨叨，并不是真的责怪，只是想和儿子说说话。

冯冬阳耐心听着，却没听进多少，满脑子都是开头那句“小秋年纪还小”。

这时，室友们回来了。其中一个来阳台上抽烟，看他也在，就递给他一根。他接过来，借机挂掉冯夏萍的电话。

他和室友聊挣钱的事，试图通过思维碰撞找点生存灵感。室友则问起高数考试，问他最后一个选择题选的什么，他恹恹的，没搭话。

室友问他怎么了，是不是高数危矣。

他摇摇头，说，我弟弟今天生日，14岁生日。

室友说，你弟弟这么小啊。

冯冬阳没说话，向他借了个火，吸了口烟。

烟气冲向喉咙时，刺激得发痒，让人想咳嗽。冯冬阳忍住了，让烟气顺着气管滑进去。忍过这一次，再抽第二口，就没那么想咳嗽了。尼古丁冲上脑袋，冲散结块的迷雾，带来短暂的放松。

冯冬阳就这么学会了抽烟。

当晚，室友们全都出去谈恋爱了，宿舍只剩冯冬阳一个人。他躺在床上给耿秋阳打电话，问他吃了什么。耿秋阳挂掉电话，用刚注册的微信发来饭菜的照片。

冯夏萍做了一桌他爱吃的菜，饭桌中央摆着生日蛋糕，顶上坐着一个戴王冠的小王子，旁边写着数字14。

冯冬阳唱了生日快乐歌，用语音发过去。耿秋阳回了个“拥抱”的表情，忙着捣鼓新手机去了。

冯冬阳沉了口气，翻身下床，去阳台抽烟。

夏夜的校园里藏着许多躁动，运动场上隐隐传来叫喊声和笑声，不知大家在高兴什么。

冯冬阳抽完一根烟，又点了第二根，身体里涌动着复杂的欲望。也许是尼古丁让人兴奋，也许是考完试后需要释放压力，也许只是因为校园里太躁动，宿舍又太安静，总之，此时此刻，禁欲了近一年的冯冬阳突然想自慰一下。

他抽完烟便坐回桌前，打开电脑，搜寻之前室友分享他的色情论坛。登陆之后，一排排各式各样的阴茎、屁股、胸跳了出来，冲击着眼球。他一页页地翻阅，太阳穴突突地跳，心里却空落落的，下半身也没什么反应。

他回忆对耿秋阳动情的那一天，发现自己当时对耿秋阳并没有任何幻想，性冲动就像爱情一样，毫无缘由地发生了。直到此刻，他也只知道自己对耿秋阳有欲望，而不知道那欲望具体是什么样子。

他揣着突如其来的好奇心，在网页上寻觅着，最后找到角落里的男同专区，点了进去。

这里的视觉冲击更加刺激，冯冬阳皱起眉头，觉得一切都和他渴望的不一样。

他随手点进一个视频，屏幕上出现两个男人，先是口交，再是抽插，躺在下面的男人十分饥渴，发出令人不适的叫声，交合处溢出白沫，看起来十分恶心。

他迅速关掉视频，顺带关掉整个论坛。

他简直像受了惊吓，仓皇逃回床上。他心想，小秋在床上绝不会是那个样子——这念头刚冒出来，他就硬了。

他屏住呼吸，瞥向自己的下体。视线明明落在自己身上，脑海里却浮现出小秋的样子。

他看到小秋穿着宽松的白色睡衣，下半身一丝不挂，白嫩挺翘的屁股在衣摆下若隐若现。他不饥渴，不激动，看起来对性爱毫无兴趣，但只要轻轻一推，他就配合地仰倒在床上，甜甜地笑起来。如果吻他的脸颊，他会躲闪，可要是吻他的嘴，他又不躲了，乖乖伸出舌头。撩他的衣服，他不会拒绝，可要是舔他的乳头，他就侧过身蜷起来，嫌痒。腿被打开的时候，他会屏住呼吸，胆怯地望过来，但不会挣扎。他的私处一定非常惹人疼爱，经受不住一点粗暴。但时间一长，那里也会食髓知味，想要被狠狠操干。他主动索取的时候，既不会像饿狼一样扑过来，也不会像狐狸精似地费劲勾引，而是随手脱掉裤子，大大方方地说他想做爱，就像想吃饭那样自然。他会好奇各种各样的体位，但对骑乘没兴趣，因为那太费力气……

幻想变得越来越具体，冯冬阳的下半身也越来越硬。但他没有用手碰。他咽了下口水，躺平身体，做了几个深呼吸，一面放纵幻想在脑海里肆虐，一面又压抑着纾解的冲动，近乎自虐。

幻想里的耿秋阳和现实中一样，个子挺高，身材纤细，像漫画里的花美男。也许他成年后也仍旧是这个样子，不过他此刻只有14周岁。

14周岁。冯冬阳抬手捂住眼睛，低声笑了下。他想，自己的罪孽之深重，怕是死亡也抵消不了。而一旦意识到这份罪孽，他正在施行的自虐，便隐隐带来一股被惩罚的快感。

最终，他没有自慰，更没有射精，就这样一边体会痛苦，一边感受舒爽，在半梦半醒间熬过了一整个夜晚。

从这夜开始，冯冬阳彻底打开了幻想世界。对他来说，这世上有两个耿秋阳，一个存在于现实，一个存在于幻想。前者是命运的恩赐，后者是上天的惩罚。他过着既放纵、又禁欲的生活，整个人快要分裂成两部分。

他希望耿秋阳快些长大，远走高飞，离自己远远的。同时，他又希望耿秋阳永远别长大，这样他才能安心做个哥哥，避免把耿秋阳当“大人”看待。

“大人”，他很怕这个词。一想到耿秋阳也有成为“大人”的一天，现实和幻想就有融合的趋势。

耿秋阳长大后会喜欢男人吗？他上床时，会和幻想里一样吗？

冯冬阳时常想到这些问题，却从来不敢想下去。

所以，多年之后，当幻想真的走进现实，而现实竟和幻想如出一辙时，他激动得头脑发昏。他想，像他这样了解小秋的人，世上再找不出第二个了。他又想，小秋和他幻想中的一样乖，是不是代表他的罪孽并没有那么重？至少他没有强迫小秋。

他怎么可能强迫呢？不可能的。

断章（六）罪恶的施行

=====

耿秋阳高考之后、十八岁生日那天，在庆祝生日的饭桌上，他表示自己要报北京的大学。

这在冯冬阳预料之中，可世上的事，并不是预料到了，就能淡然面对。当耿秋阳满脸兴奋地把估分结果喊出来，宣布自己要去北京时，他还是为此惊慌失措。他想，若是到了北京，耿秋阳一定不会放过他，绝对会像八爪鱼一样粘过来。他好不容易适应了毕业后的生活，找到了挣钱的路子，事业正如火如荼，身边要是多一个耿秋阳，节奏必然被打乱，生活重心也须重新考量。他不舍得打破当下的顺遂，盼望惯性延续得久一些、再久一些，让他在按部就班的忙碌中，做个安稳的正常人。

明明是他心怀罪恶，落到眼前的实际问题上，却成了耿秋阳影响他。这无理的迁怒背后，藏着深不见底的恐惧。冯冬阳自然明白那是什么样的恐惧，但他拒绝直面。他恐惧着恐惧本身。

以上种种，难以自陈。于是，虽然冯冬阳打心眼里不希望耿秋阳去北京上学，却迟迟未能开口劝阻。

“你不希望我去北京陪你吗？”“你不想和我在一起吗？”“你不是说过长大了也陪着我吗？”

耿秋阳一定会发出这样的反问。发问的同时，他长长的睫毛会眨得比平时快一些，嘴唇会微微嘟起来。总之，他擅长让人动摇，至少擅长让冯冬阳动摇。

所以冯冬阳缄口不言，最终表现为面色苍白、六神无主。

耿秋阳察觉到了他的心不在焉，以为他工作太忙、事业不顺，贴心地为他许了一个生日愿望：希望哥哥挣大钱、发大财，工作顺利，心想事成。

冯冬阳听了之后哭笑不得，说愿望讲出来就不灵了。

耿秋阳做了个噤声的动作，说：“我刚刚专门小声说的，不让老天爷知道，只让你知道。我都把生日愿望让给你了，你开心点嘛。”

冯冬阳心里又暖又涨，努力扬起嘴角，摸了摸弟弟的头。

当天晚上，冯冬阳总也睡不着，躺在床上发呆。耿秋阳侧躺着，夏天盖的被子薄，遮不住他腰臀的曲线。冯冬阳看了一眼，连忙翻身面对墙躺着。

他试着构想兄弟二人在北京共同生活的画面，想得越细，就越是窒息，末了深吸一口气，长长地叹了出来。

“哥。”身后突然传来呼唤。

他扭头一看，发现耿秋阳也醒着，站起了身，冲他走过来。他心里一凛，正要阻止，耿秋阳却已经扑过来，上了他的床。

他马上翻身坐起，说：“回你床上去，不热吗？”

“你告诉我为什么叹气，我就回去。”耿秋阳坐在冯冬阳侧后方，两只胳膊从身后缠到胸前，一副耍赖的架势。

他的动作不含半点暧昧，可他的身体太热、太软，搭在胸前的两只手纤细修长，在月光下勾出一片白。冯冬阳不受控制地硬了。他心想，这双手再朝下挪挪，就能碰到那根罪恶的器官。于是，他小心地握住胸前的两只手，轻轻摩挲，防止它们落到下面去，同时含糊地解释道：“小秋，成年人就是常常叹气的，没那么多原因。”

“我也是成年人了。”

“你还没到叹气的年纪。”

“我以后也会叹气？”

冯冬阳静了会儿，说：“哥哥会努力不让你叹气的。”

耿秋阳笑了，说：“等我到了北京，可以不住宿舍吗？和你住一起。”

冯冬阳没办法拒绝，只得默然不语。

耿秋阳继续道：“我每天上学，你每天上班，你负责做饭，我负责打扫卫生，怎么样？”

冯冬阳皱眉，心想，这实在太像情侣的对话了。

耿秋阳突然在他背后笑了下，说：“你觉不觉得我们跟情侣同居一样？”

冯冬阳眉头皱得更紧，心想，同居？同居不仅要做你刚刚说的那些事。

他撇开耿秋阳的手臂，把人朝床下推，说：“好了，去睡觉吧，明天还要去学校拍毕业照。”

“你同意和我同居，我才走。”耿秋阳做了个锁喉的动作。

“我有不同意的权力吗？我早把你宠成小祖宗了。”冯冬阳仰着头，低声说道。

耿秋阳哈哈笑着，终于饶过他，回自己床上了。

冯冬阳面朝墙躺下，蜷起身体，开始装睡。脑海里仍在构想两人共同生活的画面，只是画风大变，从忍耐和伪装，变成放肆和放荡。他一边幻想，一边在心里说：小秋，你看，这才叫同居。

彻夜的梦魇，沉重如罪恶，压得人醒不来。

第二天中午，冯冬阳顶着满头烦躁起床，发现身下的欲望仍未褪去。他去浴室冲凉，低头看凉水冲刷自己的性器，对未来的“同居”生活心生绝望。

如果每天都像这样忍，他会不会憋疯？可要是忍不住……

他没再往下想，关掉花洒，草草擦干身体，走出浴室，打开手机处理工作，努力转移注意力。

高考完的学生总有排解不完的兴奋，耿秋阳拍完毕业照，又和同学去玩，晚上十点还没回家。耿建国有些担心，让冯冬阳出去接。冯冬阳通过手机定位查到耿秋阳的位置，直接去他所在的KTV门口等。

等待的时间里，他开始思考耿建国。

自从他上了大学，耿建国对他和耿秋阳的关系不像从前那般敏感了，没再提耿秋阳过度依赖的事，也没阻止耿秋阳去北京。这是因为他不知道冯冬阳几乎每两周就回来一趟。

冯冬阳自嘲地笑了笑，为自己处心积虑的隐藏感到庆幸，也感到绝望。

如果耿建国知道了自己的心思，会怎么样？会疯吧。这个家怕不是要因此散伙。

心念电转之间，冯冬阳突然产生一个想法：如果终有一天，纸将包不住火，那与其暴露在耿建国面前，倒不如先跟耿秋阳坦白。耿建国的反应是可预见的，耿秋阳的反应却无法确定。他会骂自己恶心吗？应该不会，他不是那种粗俗的人。他也许会被吓到，从此离自己远远的。远远的？这结局倒也不错。要是现在就向他坦白，他是不是就不会去北京了？自己也就不用再忍、再藏了。

冯冬阳摇摇头，在路灯下点了根烟，听着KTV里传来的热闹声响，感到一阵宏大的寂寞。

耿秋阳出来时，已是深夜。他兴奋地奔过来，挂在冯冬阳身上。

冯冬阳闻到他身上的酒味，有些诧异。直到这时，他才对耿秋阳的成年有了实感。

长大了，不再是以前那个一碰就碎的小男孩了，可以和朋友们聚会喝酒了。

冯冬阳心里有些落寞，又有些莫名的兴奋。于是，他没舍得推开耿秋阳，主动背起他，朝路边走。

大概是喝了酒的缘故，耿秋阳心情轻盈，两手软软地搂住冯冬阳的脖子，下巴搁在肩膀上，温热的呼吸擦过耳垂。他比清醒时更加粘人，在冯冬阳看来，也更加不注意分寸。他说的话全是关于未来的，可冯冬阳心里眼里，却只有当下的他。

大概醉意也能传染。冯冬阳虽没喝酒，心情却也飘起来，比平日更大胆了些。他肆无忌惮地想，耿秋阳这个样子，本来就容易招惹男人吧？自己喜欢上他，也是无可奈何。

耿秋阳问他上大学时都在做什么，他实话实说：“哥哥上大学时，每天都在想你。”

耿秋阳笑他肉麻，但一点都不嫌弃。

其实他清醒时也绝不会嫌弃这份肉麻，可他现在醉着，冯冬阳就固执地将这份不嫌弃定义为醉酒的产物，自顾自地涌起一种珍惜的心情。

他带耿秋阳走路回家，想和这样乖巧软糯的小秋多相处一会儿。

温热的风迎面吹来，在醉酒的夏夜，罪恶似乎也变成浪漫。

这份愉悦的心情，在耿秋阳提出住酒店以后，消散殆尽。

冯冬阳脑海里蹦出的第一个想法是：这是个机会。

他被这个想法恶心到，心情瞬间坠了下去。罪恶就是罪恶，变不成浪漫。

他拒绝住酒店，可耿秋阳和他杠上了，偏要住。

这时，他脑海里蹦出第二个想法：早晚要过这一关，不如今天试试看，能忍住固然好，忍不住就算了，最后断绝关系也认了。

耿秋阳见他不乐意住酒店，生气地喊他全名。哥哥的面具本就岌岌可危，此时听不到“哥哥”这个称呼，冯冬阳心里不安极了。

“叫哥哥。”他说。

耿秋阳偏偏不叫。

这时，冯冬阳脑海里蹦出第三个想法：这是上天的安排。

这想法一出来，他便放弃了抵抗，缓缓走进酒店。

他不敢看耿秋阳，也不碰他。他心里有股火，不是怒火的火，是欲火的火。但耿秋阳误以为是怒火，暂时收敛脾气，变得小心起来。

然而，他的小心翼翼，在冯冬阳眼里，却成了一种莫名的勾引。仿佛弱者蓄意勾起强者的征服欲。

冯冬阳觉得自己快疯了，一进房间，就奔去卫生间洗冷水澡。

和中午起床时一样，他盯着被冷水冲刷的性器，心里很绝望。但这次不是因为“忍”绝望，而是因为“忍不住”绝望。

他擦干身体，走出浴室，还没来得及喘口气，便被耿秋阳握住手腕。

耿秋阳受不了他的低气压，质问着原因，他却听不进去，满心满眼，只有握着自己手腕的那只白皙纤细的手——这只手如果握在自己的阴茎上，会是什么样子？

“松开。”他听到自己说。

耿秋阳偏偏不松，完全不知危险正在临近，甚至挑衅道：“你不是力气大吗？自己挣开吧。”

冯冬阳没动作，他就说：“舍不得吧？”

冯冬阳被这句“舍不得”震得心颤。他确实舍不得，但他的舍不得，和弟弟以为的舍不得，不是一种舍不得。

“叫哥哥。”他听到自己发出最后的挣扎。

耿秋阳没有叫。

于是，冯冬阳的防线彻底崩溃，心坠向罪恶的深渊，迎向命运的审判。

他浑身发颤，呼吸加速，直直地望向耿秋阳。

耿秋阳被他的反应吓到了，开始胡乱道歉，试图稳定哥哥的情绪。可他实在不清楚状况，竟然说出这样的话：“我没有不想叫你哥，你永远是我哥啊，哥哥，我最喜欢你了。”

听到“最喜欢你”的那个瞬间，现实和幻想相互重叠。冯冬阳一时不知自己身在何方，反应过来的时候，已经吻住了面前的人。

嘴唇的触感比他幻想中的更美妙，软软的，嫩嫩的，湿湿的。他没敢伸舌头，只用两片唇紧紧贴着，舌尖轻轻触碰唇珠，又迅速缩回。

唇分，他记起这是现实，有些后怕。身下的硬挺抵住了怀里的人，让他更加恐惧。他搂紧怀里的人。他怕搂过这一次，以后再也碰不到了。

一秒、两秒、三秒……他慢慢数着，想知道爱人会在多久之后推开他。

可他始终没等到。

怀里的人开口了：“哥，你、你很难受吗……”

他嗅到希望，又不确定究竟是不是希望。他把人搂得更紧，哀求着说：“小秋，闭上眼睛。”

“我闭上眼睛，你就会好一些吗？”

“嗯。”

说完这句，他没了动作，仍旧死死搂着怀里的人，不敢去看他的眼睛。

爱人主动说：“我闭上了。”

冯冬阳有些不安，把人往身体里揉，没有更多动作。

“哥，我闭上了。”爱人又说一遍。

冯冬阳屏住呼吸，小心翼翼地松开爱人的身体，去看他的脸。

那双亮晶晶的眼睛真的闭上了，长长的睫毛在灯光里轻颤，抖落一片诱人的阴影。

这张脸冯冬阳看过十几年，此时此刻，却萌生初见一般的心动。

“别叫我哥。”冯冬阳听到自己说出一句罪恶宣言，接着便不受控制地吻住了心爱的人。

弗洛伊德说，梦是愿望的实现。

冯冬阳的愿望实现了，所以总怀疑自己身处梦中。

他给爱人脱衣服时，得到了配合，打开他的双腿时，也没有遭到阻拦。一切都和他幻想中一样，爱人乖巧、安静，对他百分百地信任，仿佛这具身体生来就属于他。不，不仅身体，甚至灵魂都带有他的印记，渴望着与他融合。

但他有些胆怯，不敢看爱人的眼睛，转而把眼神投向爱人的私处，翻来覆去地瞧。直到爱人微微颤抖，要把腿合起来，他才移开眼神，从床头拿来酒店预备的润滑剂和避孕套，顺便关了灯。

房间一黑，更像梦了。

所有细小的声响都被放大，冯冬阳听到爱人急促的呼吸声，明白爱人也在紧张。

他突然意识到当下的状况是多么荒唐。

怎么会有人理所当然地接受亲哥哥的奸淫？是喜欢吗？是爱吗？还是好奇？或者是屈服？

他屏住呼吸，这才发现，审判还在继续，结果尚未明朗。

但他顾不了那么多。他扶着火热的阴茎，挤进窄小的入口。他爽得皱紧眉头，轻轻叹出一口气，几乎要射出来。但他舍不得射，于是强压欲望，继续朝深处插。

身下的人开始颤抖，发出哭泣一般的呻吟，小声喊疼，却没有退缩，乖乖躺着，等着被彻底入侵。

冯冬阳受不了这份乖。像是为了试探这份乖的极限，他的动作逐渐粗暴。按着大腿的手使了力气，用力向两边压。阴茎闯进深处去，卵蛋撞在会阴处，啪啪作响。

身下的人起初有些挣扎，但很快就平静下来，显然在忍。他小声地撒娇，唤道：“哥……”

冯冬阳心里一凛，没答话。他不懂为什么爱人要在做爱的时候喊“哥”。不觉得奇怪吗？不觉得罪恶吗？

他烦躁起来，撞击的力度随之加大，从跪姿改为蹲姿，深深地捅开爱人的身体。爱人低声呻吟，自觉抬高屁股，方便他操干。

冯冬阳心里涨涨的，感到自己正在被宠爱、被纵容。

奇怪了，明明他才是习惯付出的一方，如今却成了被纵容的角色。

为什么要纵容自己？难道因为自己是哥哥？

冯冬阳猛然想起上床之前，两人的对话：“小秋，闭上眼睛。”

“我闭上眼睛，你就会好一些吗？”

“嗯。”

“哥，我闭上了。”

这么一看，似乎真是因为自己是哥哥，所以获得纵容。

冯冬阳悲伤地笑了笑，心想，这么多年把心上人捧在心尖，还真收到点回报。随即又想，也许自己并不会因为肉体的结合而触及爱情，反倒离得更远了。

他心跳加快，俯身凑近爱人耳边，想问一句“你爱我吗”，又总是问不出口。他放弃了，凑到爱人嘴边和他接吻，舌尖轻轻滑进去，若即若离地纠缠。

撞击声越来越响，房间里溢满爱和欲望。

最终，冯冬阳只用了润滑剂，没用避孕套。

-----

小秋视角的初夜在第十八章和第四章。

断章（七） 罪恶的延续

=====

精液从身体里流出，沾湿床单。

“哎呀。”

耿秋阳低吟着，朝侧旁挪了挪，避开湿掉的床单。

冯冬阳打开灯，帮他擦拭下体。耿秋阳神色自然，没觉得不好意思，倒是冯冬阳羞怯了，擦完后，连忙扯过被子把耿秋阳的裸体盖住。

他安静等着，等最后的判决。

可耿秋阳迟迟没说话。

他的罪恶感加深了，喃喃道：“是不是酒还没醒？”

耿秋阳打了个哈欠，说：“困。”

于是他确定耿秋阳还醉着。

他自嘲地笑了笑，胆子突然大起来，说：“小秋，我一直喜欢你。”

耿秋阳又打一个哈欠，抱着被子问他：“‘一直’是从什么时候开始？”

他没敢回答。

耿秋阳伸了个懒腰，眼神转过来，看了看冯冬阳赤裸的身体，又抬起被子看了看自己的裸体。像是发现了天大的秘密，他兴奋地拽住冯冬阳的手，说：“我们变成恋人了吗？等我到了北京上学，你会做我男朋友吗？”

冯冬阳压根没考虑过这样的结局，又惊又喜，连忙说：“当然。”又问：“你喜欢我吗？”

这问题似乎把耿秋阳难住了，思考了好一会儿，答道：“我不可能不喜欢你吧？”

冯冬阳心里一沉，明白弟弟口中的喜欢，和自己口中的喜欢，不是一种喜欢。弟弟对自己的情感，和自己对弟弟的情感，也不是一种情感。

但他不敢计较这些细节，只想抓紧机会实现美好的结局。他凑过去吻耿秋阳，紧紧搂住他，哄他喊自己老公。

耿秋阳喊了，乖得要死。

冯冬阳意乱情迷，盼望这一夜能长一点、再长一点。

但新的一天还是如期到来了。

冯冬阳睡得不沉，早早醒了，有些紧张地盯住身旁的人，等待他从醉酒中苏醒。

大概是他的注视力道太强，耿秋阳皱起眉头，缓缓睁开眼睛，眼神先是懵懂，后是清醒，最后陷入迷惑。

冯冬阳恐惧极了，与他互相看着，没说出话来。

“哥，”耿秋阳清清嗓子，“昨天我们……唔！”

他没能把话说完，因为冯冬阳不敢给他主动权。他一手揽着耿秋阳的腰，一手按着后脑，不容分说地吻了上去。耿秋阳先是朝后躲，没躲开，便僵着身体一动不动，后来渐渐放松，有些茫然地承受了一个长吻。

唇分，冯冬阳捧住他的脸，深望着他，问：“舒服吗？”

“你怎么在抖？”耿秋阳问。

“舒服吗？”

耿秋阳垂下头，眼神飘了一下。在这飘忽之间，他似乎把昨夜的事回忆了一遍。他皱起眉头，咬住下唇，脸红红的。

他的羞臊给冯冬阳带来一些安全感。冯冬阳笑了下，柔声说：“等你到了北京，我们一起住。”

耿秋阳低低地“嗯”了一声，说：“但是我们……”

他又没能说完。冯冬阳生怕他纠结两人的关系，再次用吻堵住了他的嘴。

片刻后，冯东阳低声说：“起床吧，先回家。”

他感到自己在强撑，像大人遇到困难后，不对小孩说，而是一笑而过，装作无事发生。

没错，他察觉到自己爱的人还是一个小孩，一个纯粹的小孩。他为此感到失落，又忍不住窃喜。他已经开始憧憬未来，但对于自己的乐观，他又抱有些许担忧。

相互矛盾的情绪在他心里针锋相对，暗流汹涌，被他熟练地压在心里。这份表面上的从容似乎给了耿秋阳不少安全感。他先是舔舔嘴唇，又抬手把嘴唇擦干，最后依照哥哥的命令，起床、回家。

冯冬阳假期有限，没等耿秋阳从新状况中彻底反应过来，便回了北京。他开始看房子、逛家居市场，每天给耿秋阳传许多家具图片，让他挑选。耿秋阳很配合，却有些拘谨，很少主动开启话题，两人对那一夜有着心照不宣的默契，双双保持沉默。

有时，耿秋阳会突然叫一声“哥”，却不讲下文，只安静地看冯冬阳。每到这时，冯冬阳都心跳加速，匆忙结束聊天，留下一句：“小秋，等你到了北京，哥哥再跟你聊。”

每次像这样挂断视频，冯冬阳都会失眠。夜深人静时，他会坐在沙发上抽烟，想耿秋阳。

他越来越确定，耿秋阳的灵魂从未长大，长大的只有肉身。对耿秋阳来说，世界是剥离在外的。他从未生存在“世界”里，而是生存在冯冬阳构筑出的空间中，偶尔探出脑袋，朝外面看看。世界于他而言，只是风景。

所以，即便发生那样的事，对他来说，也不过是一件和哥哥有关的事，虽然令人茫然无措，却无需恐惧，反正有哥哥在。他不会把事情拉到“世界”这个维度进行衡量，自然也就不感到罪恶。

这种状态也有坏处，那就是难以发生爱情。当一切都自然而然、毫无障碍，爱情反而没了发挥的余地。耿秋阳一定搞不明白“爱哥哥”与“爱冯冬阳”的区别。搞不明白就等于爱不上。也许他那一夜从性爱中获得的快感，就只是纯粹的快感，并不掺杂爱情带来的愉悦。

冯冬阳不知道这样是好是坏，但他的选择无比清晰：他决定延续当下的状态，保护耿秋阳的灵魂，不让它长大。

他试图粉饰自己做此决定的意图，但越是找借口，越是显得虚伪。最终，他只得承认，自己这么做，就是为了让耿秋阳留在身边。

男朋友也好，弟弟也罢，只要人是他的，他就知足。

耿秋阳报道那天，耿建国和冯夏萍都来了，抬着大包小包，帮他布置宿舍。冯冬阳在一旁帮忙，心想，自己当年报道时，一个人背着双肩包就搞定了。他扭头看耿秋阳，对方正吃着他给买的冰激凌，迎着他的目光笑了下，没说话。

布置完宿舍，一行人又跟着冯冬阳到他租的新房子。冯夏萍很兴奋，耿建国也笑嘻嘻的，老两口对两个儿子的生活充满了信心与希冀。

耿秋阳不肯听父母唠叨，在房里乱逛，留冯冬阳一个人在客厅敷衍父母。等父母要离开时，他又赖在床上，不肯起来告别。

冯冬阳小声跟冯夏萍说：“他不舍得你们，所以不想起来说再见。”

一句话搞得冯夏萍心软软，没再催促，在门口嘱托了几句，便和耿建国打道回府了。

父母一走，屋里立马安静下来，什么声音都没有。冯冬阳走进卧室，看到耿秋阳趴在床上一动不动，衣服不甚平整，露出一小截细腰。

他安静看了一会儿，才说：“爸妈走了。”

耿秋阳“嗯”了一声，翻身起床的同时，胳膊滑进枕头下面，摸出一瓶崭新的润滑剂。

“……”冯冬阳没说出话来。

“哥，这个你怎么没发图片给我，让我选一下？”他轻声问。

冯冬阳像块石头一样立在原地，还是没说话。

耿秋阳耸耸肩，说：“你总是说，等我到了北京，再跟我聊。现在我到了，你说吧。”

冯冬阳点点头，脑海里冒出千百句情话，心里涌起浓重的情感，最后却只是沉默，沉默，还是沉默。

耿秋阳不耐烦了，起身走到冯冬阳身前，推着他的胸口，要把他推出房间。

冯冬阳握住他的手腕，按在自己心口上，说：“小秋，我能亲你吗？”

耿秋阳立刻泄了力气，不再推他，怔愣着看了他一会儿，最后支吾道：“也、也不是不能亲……又不会少一块肉。”

这话完全没有调情意味，倒像公事公办。

冯冬阳自嘲地笑了笑，不敢多计较，低头吻上去。

一吻下去，什么计较也忘了。唇是那样软，舌是那样湿，身体是那样颤抖，呼吸是那样炙热。

唇分，耿秋阳眼神朦胧，不知所措。

“你记得我们上床那一晚，你问过什么吗？”冯冬阳问。

耿秋阳抬头看他，嘴唇亮晶晶的，有些不安地抿了下。

“你问我们是不是恋爱了，还问我会不会做你男朋友。”冯冬阳说。

耿秋阳垂下头，说：“这个问题很合情合理嘛……我记得你当时答应了，还问我喜不喜欢你。”

“你喜欢吗？”冯冬阳问。

“肯定喜欢啊。”

“因为我是你哥？”

“不然呢？”

冯冬阳笑起来，把他搂在怀里，问：“刚刚亲你，舒服吗？”

耿秋阳有些脸红，没吭声，只埋在冯冬阳胸前点了点头。

冯冬阳把他推到床边，压在床上。灯光从头顶照下来，他在阴影里眷恋地看着自己爱的人，低声说：“舒服就好。”

-----

下一章断章最后一章，再下一章转回弟弟视角。

长大后的弟弟恨哥哥是有理由的，但爱哥哥却是没有理由的。

断章（八） 罪恶的永固

=====

爱虽飘摇不定，恋爱却很快成为既定事实。冯冬阳和耿秋阳正式开始了同居生活。

对耿秋阳来说，这生活与儿时的唯一区别，就是有了性。仿佛兄弟俩只是把幼时的玩具，换成了性。

对待性，冯冬阳也的确有些游戏态度。游戏重点不在于输赢，而在于规则的试探。他总想知道耿秋阳的底线在哪里，因为耿秋阳的底线，实在难以捉摸。

比如口交。起初他是不肯的，冯冬阳以为他嫌脏，或者害臊，便想了各种办法，结果都不管用，也就放弃了，认定耿秋阳是不喜欢。结果有一天早晨，耿秋阳突然毫无预兆地缩进被窝，蹭到冯冬阳身下，含住他的阴茎舔舐起来，搞得人措手不及。冯冬阳觉得他对口交萌生了兴趣，当晚便兴致勃勃地提起这事，结果耿秋阳又不乐意了，死也不干。

类似这样的事还有许多，总之，经过冯冬阳一次又一次的试探，他终于确认，耿秋阳就是小孩子脾气，一会儿一个样，至于底线，根本无从谈起。

而一旦接受了耿秋阳是个小孩子，冯冬阳的宠爱便愈加没了原则。从衣食住行，到学习社交，耿秋阳的生活处处都有冯冬阳的身影，每天做什么、怎么做，全由冯冬阳安排。冯冬阳不仅是哥哥和男朋友，更是保姆和保镖。耿秋阳对此当然没有异议，冯冬阳更是乐在其中，两人就这样过起了日子，虽称不上浪漫，却甜得流蜜。

过日子之余，冯冬阳也保留着自己的小心思。他非常留意耿秋阳对外界的反应，生怕他学到什么奇奇怪怪的观念，产生批判性的意识。好在耿秋阳的状态十分稳定，身边的同学有的追求名利，有的玩世不恭，他却半点兴趣也没有，听别人说话也是左耳朵进右耳朵出，听完以后回了家，什么都不记得。他既不评价别人，也不在意别人的评价。他的情感世界被冯冬阳填满了，再也没有别的需求。冯冬阳对此非常满意，心里绷着的弦逐渐放松。很多个夜晚，他怀抱着心爱的人，觉得自己已经实现了梦想。生活就这样给他施下障眼法，等反应过来时，危险已经势不可挡。

苏倩倩是冯冬阳见过最能干的女生，两人合作创业时，她比冯冬阳更拼。她事业心重，爱权、爱钱、爱漂亮，把野心写在脸上，反而比很多不识世事的女生更好相处。她对耿秋阳很好，像对弟弟一样，会主动帮忙，又不会给人留下心理负担。

冯冬阳没对她设防，以为她只是一个擅长人情世故、只以成功为目标的人。他万万没想到，她会喜欢自己，更没想到，她会偷偷向耿秋阳坦白。

他自认擅长隐藏，现在终于被比他更会隐藏的人，摆了一道。

事情以不可思议的方式走向崩坏，等冯冬阳反应过来的时候，耿秋阳已经无法享受性爱了。他总是瑟缩在床头，浑身绷紧，拒绝前戏，被插入时眉头紧皱、牙齿咬紧。最令人害怕的是他的眼神——那眼神一向直来直去，现在却学会了拐弯与颤抖。冯冬阳一看，就知道他有了秘密。这对冯冬阳来说无异于晴天霹雳，他自己有过秘密，知道秘密是长大的第一步。他着了急。

人一旦着急，就容易当局者迷。冯冬阳满脑子恋爱剧情，深信耿秋阳在吃醋，竟把注意力放在了苏倩倩身上。等他终于与苏倩倩一刀两断，满心希望地回到耿秋阳身边，耿秋阳却已经偷偷收拾好行李，要搬回宿舍住。他说想分开冷静一下，听在冯冬阳耳朵里，分明就是要分手。这消息过于出人意料，冯冬阳如五雷轰顶一般呆在原地，质问耿秋阳原因。然而，他越是震惊，越是激动，耿秋阳就越是颓丧，越是沉默。最终，耿秋阳什么也没说，拖着行李箱独自离开。冯冬阳远远看了个背影，心想：小秋长大了。

那天晚上，冯冬阳久违地一个人睡觉。哪里睡得着？只得在沙发上端坐着，一根接一根地抽烟。

小秋为什么离开自己？他想不明白，或者说，他心里太害怕，怕得没办法想明白。答案明明就在心底，他却没办法直面。他忘了自己曾经为什么隐藏、为什么痛苦，忘了在最初的那一夜，他甚至做好了和小秋断绝关系的准备。他忘了自己不仅是小秋的爱人，更是他的亲哥哥。他贪恋安稳的恋爱生活，试图偷偷忘记问题的关键。

烟灰堆积出小山，痛苦伴着思绪沉进身体，孤独如烟气一般，均匀又不容抗拒地融入周遭的空气。由自己的孤独，他又意淫出别人的孤独，心想，小秋一定很不习惯一个人，也许正躺在床上思念自己。他咽下所有情绪，捻灭烟蒂，决定天一亮就去接小秋回来。

他一早到了学校，等在宿舍门口。他以为耿秋阳看到他会闹脾气、摆脸色，结果耿秋阳出来看到他，面色不变，径直向前，仿佛没看到他。

冯冬阳懵了，怎么也想不到他会对自己视而不见。他冲上去，压住耿秋阳的肩膀，把人按在自己怀里。往日，他们兄弟俩偶尔在人前表现得亲密些，双方都不觉不妥，周遭的人也不觉奇怪。但这一回，耿秋阳突然红了脸，从他怀里挣出去，和他拉开距离，喘着气说：“你别碰我。”

他这么一闹，周围的路人纷纷看过来，视线在他们之间逡巡。冯冬阳皱起眉，感到事情的发展超出了他的理解范畴。他想逃，往回逃，逃到一切发生之前。他猛地扯住耿秋阳的胳膊，生拖硬拽，把他弄到自己车上，像被恶魔控制了手脚。耿秋阳吓坏了，含着泪看他，像看一个令人恐惧的陌生人。

冯冬阳等不及回家，直接把耿秋阳压在车座靠背上，问：“小秋，你到底怎么了？”

耿秋阳也急了，抽泣起来，红着双眼，突然说：“哥，你是我哥啊，你难道不明白？”

他这话说得含义不清，但冯冬阳瞬间就懂了。被他藏了一整夜的答案突然暴露在面前，那些被掩埋的痛苦重新浮上心头，而一旦意识到耿秋阳正在承受同样的痛苦，他的胸口就越发疼得喘不过气。

他伸手摸耿秋阳的脸，被躲了过去。他笑了笑，也不知怎么想的，突然问道：“需要我说对不起吗？”

“什么？”

“需要我请求你的原谅吗？”

耿秋阳皱起眉，非常狠厉地瞪了他一眼，说：“不需要！”说完这句，他突然泄了气，歪头靠向车窗，安静下来。

冯冬阳也没再说话，心里说不出是什么滋味儿，反正不好受。他开始思考自己该怎么办，却又被疲惫裹挟，无法静下心来分析问题。

其实他是个理性思维很强的人，能够逻辑清晰地分析优劣，也能预见危机、未雨绸缪。然而，纵观他的人生，每一个改变命运的关键时刻，他都被冲动支配。也许理性对他来说只是一个挂件，仅仅起到装饰作用。

他苦笑一声，发动了车，决定先带耿秋阳回家。

正是深秋的天气，车子稳稳停在车位上，碾过厚厚的落叶，发出粘滞的咔哧声。

耿秋阳垂头丧气地下车，拖着步子朝家走，冯冬阳跟在他身后，突然觉得两人像一对老夫老妻闹矛盾，分又分不开，过又过不下去。

他觉得有趣，忍不住笑出声，被耿秋阳瞪了一眼后，才收敛神情，叹出口气。

进门后，耿秋阳趴到沙发上，生无可恋地说：“冯冬阳，给我倒杯水。”

冯冬阳还在门口换鞋，听了他这话，胸口突然涌起一阵清凉，驱散了心里的闷热，颇有久旱逢甘霖的感觉。他奔到耿秋阳身边，热切地问：“你叫我什么？”

耿秋阳皱眉看他，说：“怎么了，不能叫你名字？”

“能啊，能，只是你很久没叫，我有些不习惯。”冯冬阳呢喃着，突然意识到长大对耿秋阳来说意味着什么。意味着他能够分清“爱哥哥”和“爱冯冬阳”了。他没能教会耿秋阳的东西，被苏倩倩教会了。

“宝宝，你爱我吗？”他迫不及待地问。

耿秋阳翻身坐起，斥道：“别那样叫我！”

“我想知道你爱不爱我，爱不爱冯冬阳。小秋，你爱吗？”

耿秋阳深吸一口气，指了指自己，又指指冯冬阳，说：“我们是亲兄弟，不应该谈什么爱不爱，懂吗？”

说完，他起身走去卧室，头也不回。冯冬阳跟上他，在门关上之前挤进卧室，顺手拔下门锁上的钥匙放进裤兜，动作连贯流畅、不动声色，简直像策划好的。

耿秋阳没能把他锁在外面，非常生气，恶狠狠地瞪过来。

冯冬阳感受着裤兜里沉甸甸的钥匙，对自己下意识的行为感到震惊，又隐隐有些兴奋。他一把搂住耿秋阳的腰，食指立在他唇前，说：“嘘，小点声。”

“我没出声，”耿秋阳皱眉看着他，“你要干什么？”

冯冬阳赶忙把手撒开，退后一步，说：“不干什么。”

耿秋阳也后退一步，眼神从上到下，把冯冬阳扫了一遍，说：“哥，你以后别碰我，我不想和你亲近了。”

“怎么又叫我哥。”冯冬阳前进一步。

“我一直叫你哥。”耿秋阳退后一步。

“以后别叫了。”冯冬阳再前进一步。

“怎么，你要和我断绝关系？”耿秋阳再退后一步，鞋跟碰到床脚，磕出响声。

“我们在一起这么多年，断绝关系就能断掉念想吗？”冯冬阳轻声说着，又朝前迈出一步。

耿秋阳跌坐在床上，额角不知不觉中冒出几滴汗，鼻尖急促呼吸，发出让人不安的气声。

冯冬阳单膝跪在地上，虔诚地仰望他，说：“小秋，我就想知道你爱不爱我，你告诉我，行不行？”

耿秋阳摇了摇头。

“什么意思？不行，还是不爱？”冯冬阳问。

“没意义，哥，谈论这些没意义。”耿秋阳低声说。

他没说不爱，冯冬阳心里便生出无限希望。

“这对我很重要，小秋，”冯冬阳笑了笑，“你好好想一想，想出答案来，就告诉我，好不好。”

说完这句，他起身离开，关上门后，掏出钥匙，锁上了门。

门里响起脚步声，接着，门把手被转动，发出惊悚的碰撞声。

“冯冬阳，”门里传来耿秋阳的声音，“你不会是疯了吧。”

他虽然吃惊，语气却是平静的。这份平静让冯冬阳确认，二人之间的信任比他以为的更加坚固，也许二人之间的相互了解，也比他以为的深。他松了口气，呢喃道：“小秋，我爱你。”

“爱我就把门打开。”耿秋阳说。

冯冬阳没吭声，转身背靠着门，缓缓坐在地上，望着虚空发呆。

心境一旦下沉，思绪便像流水一般，不受控制地倾泻而出。冯冬阳想了很多事，从过去想到现在，从现在想到未来，时而朝好处想，时而朝坏处想。他怀疑自己把耿秋阳毁了，又怀疑他们是相互毁灭。他害怕耿秋阳真的爱自己，又无法接受他不爱自己。他也想到苏倩倩，不知自己该感谢她，还是恨她。或许她是一场机缘，引导他们兄弟俩走向真正的未来。

他想得入了神，仿佛进了梦境，直到天色变暗，腰后传来酸痛感，他才醒转过来。这时，他突然意识到卧室里始终没有声响。他心跳漏了一拍，怕屋里出了什么事，赶忙起身打开门。

夕阳从卧室窗户斜照进来，描摹出地上的一小团背影——耿秋阳蜷缩在门后，侧躺在地上睡着了。他不知梦到了什么，眉头紧皱，睫毛轻轻颤着，鼻尖冒出细密的汗珠，两手捂着心口。

原来两人隔着门板，同做了一场梦。

冯冬阳感觉自己的心也颤抖着蜷缩起来。他抱起耿秋阳，放回床上，在床边缓缓跪下，头埋进爱人肩侧，趴了好一会儿。

大概是他凌乱的呼吸声太吵，耿秋阳醒了过来，唤了声“哥”。

冯冬阳抬起头，笑了笑，问：“想出答案了吗？”

耿秋阳看着他，默然不语，片刻后，翻过身去，不再理他。

从这天开始，直到毕业，耿秋阳再没逃出过冯冬阳的视野。准确地讲，是冯冬阳单方面实施了看管，耿秋阳压根没理他，在卧室里安之若素，似乎从未想过逃。

两人就这样过起与世隔绝的日子。白天，耿秋阳在书桌前写论文、看书，冯冬阳在身边陪他。晚上，两人一起睡觉，偶尔做爱。

耿秋阳在床上又变了个样儿，有种无所谓的感觉，朝床上一躺、腿一张，便不管了，爽的时候哼上两声，不爽的时候也不说话。

冯冬阳在床上也变了样儿，变得不那么绅士。往日，他永远把耿秋阳的需求放在第一位，如今，他更在意自己的感受。他总是很不安，一定要把耿秋阳死死揉进怀里。接吻之前，必须盯住耿秋阳的眼睛，直到耿秋阳肯与他对视，他才吻过去。抽插的时候一定要说情话，哄耿秋阳喊老公，不喊，就越操越猛，绝不手软。高潮时必须内射，射到最深处。射完一定要问“你爱不爱我”，听不到答案就不拔出去。

至于答案，耿秋阳起初不愿意说，后来破罐子破摔，开口就说：“我爱你，我最爱你了。”冯冬阳却不肯信，下一回接着问。耿秋阳便改口道：“不爱，从来没爱过。”冯冬阳也不信，全当没听见，下回接着问。如此反复几回，耿秋阳也疲了，不再理他，他要实在不肯出去，便任由他插在身体里，半夜要是滑出去，皆大欢喜，要是插硬了，也只好再做一回。

二人仿佛在进行一场无形的对峙，冯冬阳越是热切，耿秋阳就越是冷淡。冷与热，如冰与火一般，除非一方认输，否则终将迎来别离。

耿秋阳决定考公时，冯夏萍高兴得做了一桌子好菜，和耿建国开了瓶小酒，录了视频发过来，遥祝耿秋阳马到成功。耿秋阳怕北京的岗位太难考，选了重庆，耿建国很支持，觉得重庆挺好，买房压力小。

一切都顺理成章，容不得冯冬阳表示质疑。他只好一边陪耿秋阳复习，一边思考自己去重庆能干些什么。

自从和苏倩倩散伙，他始终没去寻找新的事业，这下倒是有了动力，开始主动社交，联系在重庆发展的同学和校友，打探消息、寻觅机会。

他的进展还算顺利，和一个叫曾起匀的学长取得了联系，对方积攒了初步的人脉，计划买下一个文化公司，与政府合作项目，但还缺一些本金，正在寻觅合伙人。恰好冯冬阳干了几年外贸，别的没有，只有钱。两人一拍即合，沟通变得更加密切。

这期间，冯冬阳的电话变多了，外出也变多了。耿秋阳对此没什么反应，照旧每日复习刷题。他劲头很足，决心很强，仿佛考公并不是父母对他的劝诫，而是他自己的梦想。冯冬阳对此有些不安，又说不出所以然。

直到录取结果公布那天，他才明白自己为什么会不安。

那一天，耿秋阳拎着行李箱，淡淡地说：“我不想再和亲哥谈恋爱了，我想做正常人，咱们分手吧。”

他冰冷的声音在脑海里回旋，冯冬阳这才明白自己的不安是应当的，自己筹划去重庆的事业是值得庆幸的，自己没有把耿秋阳严加看管是失策的。

耿秋阳背着他，在重庆租好了房子，买好了去重庆的机票。他不仅有了痛苦，还学会了隐藏，更拥有了独自生活的勇气和决心。

他是真的长大了。

那一天，冯冬阳没有挽留爱人，也没有去机场追。比起上一次被抛弃，这一回，他淡定了许多。他不再追问原因，也不再追求理想的结局。他甚至不再纠结爱与痛苦。他如往常一般出门，买来铁链、皮环、锁，在冰冷的家中研究许久，做出了一套既实用、又舒适的囚禁工具。

-----

小秋视角的两次分手在第九章。

下章回归主线。

第二十八章 半吊子

=====

金黄色的阳光洒在铁链上，闪烁耀眼光泽。耿秋阳晃动铁链，看光点流转，心想，这罪恶的东西还挺华丽。

门外传来响动，是冯冬阳回来了。他正在打电话，刻意压低声音，大概以为耿秋阳还没醒。

耿秋阳凝神去听，听到他在谈论装修，对面的人应当是冯夏萍。

“你多注意身体，别太操心。”他最后说了这么一句，挂断了电话。

他似乎拎着不少东西，轻轻放在桌子上，窸窸窣窣地收拾了很久，接着又去洗手，最后才一步步地，走到卧室来。

耿秋阳盯着门口，和他来了个四目相对。

他措手不及，僵在原地，脸上先是白，再是红，最后又白回去，不知正在经历什么激荡的心理历程。

耿秋阳觉得好笑，说：“真有意思，我没被吓到，反倒你被吓傻了。”

冯冬阳搓了搓脸，逐渐恢复镇定，说：“我以为你还在睡觉。”

“因为你觉得我醒了以后，一定会大惊小怪撒泼打诨。”耿秋阳说。

冯冬阳毫无笑意地弯了弯嘴角，没说话。

耿秋阳抬起手，晃了下铁链，问：“这些东西，什么时候准备的？”

冯冬阳还是没说话。

耿秋阳笑了，说：“当年你说喜欢我，我问你从什么时候开始的，你就像现在这样，不说话。”他抬起手，端详阳光下熠熠生辉的铁链，说：“准备很久了吧？冯冬阳。”

冯冬阳皱起眉，沉默许久后，终于开口道：“我只是……”

“妈刚刚跟你说什么了？”耿秋阳突然打断。

冯冬阳话到嘴边被堵回去，十分恼火，抬手揉了揉眉心，最终还是顺着耿秋阳的话答道：“妈还在帮小姑装修房子，每天操不完的心，又怕我装房子的时候，踩她踩过的坑，刚刚跟我唠叨了一会儿。”

“小姑的房子，妈为啥那么上心啊。”

“当年爸要娶妈，全家人都反对，只有小姑支持，在中间帮了不少忙。”

一边说，冯冬阳一边走到床边，自顾自地揭起床单，示意耿秋阳抬抬屁股。耿秋阳没动，他便把人横抱起来，放在已经揭掉的那一边。

旧床单被团起来放在一旁，中间部位湿了一团，是昨晚的“战绩”。耿秋阳心里一梗，差点脾气爆发，堪堪忍住，只瞪了冯冬阳一眼。

冯冬阳十分淡定，一边铺新床单，一边问：“中午想吃什么？”他显然已经摸清了耿秋阳的路子，耿秋阳对手上的铁链不以为意，他就要比耿秋阳更加不以为意。

“想吃番茄丸子。”耿秋阳偷偷握紧拳头，尽量保持语气的平稳。

冯冬阳点点头，径自离开，去厨房做饭了。

直到厨房传来油烟机的声音，耿秋阳才翻身站起，用力挥舞手上的铁链，拳头砸在枕头上，胸口一起一伏，喘了好一会儿，才勉强平息怒气。

冯冬阳做了番茄丸子烩饭，端进卧室，坐到床边，用勺子一口一口喂。

耿秋阳不跟他客气，就着他的手吃了口饭，味蕾得到极大的享受，满足地叹出口气，说：“我有多长时间没吃你做的饭了？”

“3年零7个月。”

这回答太迅速、太准确，显然早就算过。耿秋阳心里升起一股邪气，恨不得把碗里的饭泼冯冬阳脸上。

“你上午干嘛去了？”他转移了话题。

“出去买菜，”冯冬阳答，“顺便去你单位，和你们李主任谈了谈，帮你请了带薪假。”

“请了多久。”

“无限期，直到他给我一个答复。”

“什么答复？”

“你说呢？”

“贾行希犯的事，你找我们李主任麻烦干什么？”

“是他主动找我的。他不想得罪贾行希，目前站在贾行希那一边。”

“你怎么撒谎不眨眼？李主任又不知道咱们的关系，怎么可能找你头上？”

“贾行希之前和我在政府大楼打过照面，昨晚想起了我是谁，告诉了李主任，李主任知道是我带走了你，自然会来联系我。”冯冬阳吹凉勺子里的饭菜，送到耿秋阳嘴边，冷声说：“我从来不对你撒谎，麻烦你给我一点基本的信任。”

“哦，是的，没错，你从来不对我撒谎，只是会背着我准备手铐和铁链。”耿秋阳翻了个白眼，转而问道：“我手机呢？”

“暂时由我保管。”冯冬阳答。

耿秋阳冷笑一声，抬腿蹬了他一脚，抢过他手里的碗，自己吃起饭来。

冯冬阳坐在床边没动，盯着床头蜷成一团的铁链，默然不语。

空气就这样沉寂下来。耿秋阳囫囵吞咽饭菜，心里很不是滋味儿。

搞成这样，何必呢？两个人相互爱着，却做不到不顾一切，相互伤害，却没办法狠绝彻底。一对半吊子兄弟，一对半吊子爱人。

耿秋阳苦笑一声，觉得悬在头顶的命运十分恶劣，给了自己一个完整幸福的家，附赠一个心理变态的哥哥，给了自己一份坚定不移的爱情，附赠一段扭曲纠结的血缘关系。

干脆什么都不给，也许还活得痛快些。他看了看手上拷着的铁环，心想，这一切到底什么时候是个头。

“你在琢磨怎么逃吗？”一旁的冯冬阳突然问道。

耿秋阳凝神看他，答道：“你还真猜错了，我琢磨了好多事，唯独没琢磨怎么逃。”

“为什么？”

“跳江都不管用，逃有用吗？”

“你别逃，我不能没有你。”

耿秋阳差点被噎到，抚着胸口，说：“怎么，没有我你活不下去？”

冯冬阳想了想，说：“没有你，就没有人在乎我活还是死。”

“这是你自己的心理问题，”耿秋阳认真道，“你有爸妈，有同事，有许多人依赖你，他们都在乎你，只是你不在乎他们。”

冯冬阳愣了下，思考片刻，叹出口气，说：“是的，世上那么多人，我却只在乎你一个。”

耿秋阳没想到自己的劝解反倒加深了对方的执念，一时心情复杂，默然不语。

“宝宝……”冯冬阳突然呢喃了一句，似乎在酝酿情话。

耿秋阳恨透了这个称呼，忍着心里的酸涩，冷声道：“你如果再敢叫我宝宝，我就叫你哥哥。”

冯冬阳悲伤地看着他，最终还是把想说的话咽了回去。

午后，冯冬阳接了几个工作电话，语气很烦躁，多次提到贾行希，似乎遇到了麻烦。他带着满身戾气去厨房，做了一壶百香果茶，拆了几盒点心，回到卧室时，他已经变回温柔模样。他打开投影仪，播放硬盘里存着的电影，把遥控器交给耿秋阳，又拿了一摞书，放在床头柜上。

他站在门口环视房间，确定这里舒适宜人，便说：“我出去办点事，你在家乖乖等我。”

耿秋阳嚼着点心，冲他翻个白眼，说：“你什么时候学会用这种口气说话了？很油腻，真的。”

冯冬阳没理他，嘱咐道：“铁链的长度我量过，够你去上卫生间。”

“滚。”耿秋阳言简意赅。

冯冬阳没再说话，独自出门，背影有种不合时宜的落寞。

投影仪在播放《泰坦尼克号》，耿秋阳看了一会儿，心想，为什么要把背德的东西拍得这么浪漫？背德就是背德，爱得越是疯狂，就越是痛苦，哪有浪漫可言。

过了一会儿，他转念又想，背德和背德不一样。Rose出轨并不是丑陋的背德，而是一种对禁锢的反叛，是进步的。因为进步，所以浪漫。反观自己和冯冬阳的背德，毫无进步可言，有的只是罪恶和病态。

耿秋阳叹出口气，关掉电影，起身朝卫生间走。他洗了把脸，看着镜子里的自己，心想，现在可以琢磨下如何逃跑了。

铁链的长度，不仅足够进入卫生间，还能够走出卧室大概一米。

耿秋阳走出去，躺在地上，用脚去够茶几上的剪刀，发现够不到。他无奈地收回脚，环视四周，没看到其它能用的东西。他走回卧室，先翻衣柜，再翻床头柜，没有翻出任何具有攻击力的东西。

他颓丧地坐回床上，脚下却好像磕到了什么东西。他精神一振，探手到床下，摸出一个盒子。

他以为是工具箱，迫不及待地打开，然而出现在眼前的东西却让他的情绪瞬间跌入冰窖。

盒子里装着冯冬阳往返于北京和家乡的旧车票，和耿秋阳初中时写下的那本“记录哥哥的爱”。

这些东西和其他旧物一起，存放在兄弟俩的床下，耿秋阳过年回家时，翻出来看过一回。原来冯冬阳也做了同样的事，并且把这些回忆带到了重庆。

耿秋阳心里涌起一股恨，恨这些过往，恨过去的冯冬阳。他走去卫生间，把那本“记录哥哥的爱”，连带那一沓旧车票，一点一点撕碎，扔进马桶，冲了个一干二净。

做完这一切，他孤独地回到床上，摆了摆手上的铁链，心想，实在不行就硬来，继续用自杀威胁冯冬阳。等冯冬阳回来，他就拿太阳穴往墙上撞，看看到底谁比谁狠。

他暗暗下了狠心，只等冯冬阳回来。可日落月升，房间里洒上些许凉意，冯冬阳还没出现。

点心早就被吃光了，耿秋阳肚子饿得咕咕叫，气得浑身发抖。他一边咒骂冯冬阳，一边蜷成一团，抱住自己的膝盖。

气愤之余，他也感到委屈。自己什么都没有做错，却被亲哥哥囚禁在房间里饿肚子，天理何在啊！他随即想到冯夏萍，心想，如果妈妈知道这件事，会先心疼自己挨饿，还是先关注囚禁的原因？

还没想出答案，他先流出一行泪，心想，其实自己根本不在乎血缘，乱伦又怎么样，同性又怎么样，相爱不就好了？归根到底，自己是太在乎父母了，不想做他们眼里大逆不道的事。

他转而又想，父母虽然偏心自己，对冯冬阳却并不差，冯冬阳怎么就丝毫不考虑父母呢？他到底怎么想的？

思绪越来越深，心情便随之下沉，一直沉到绝望中去。最终，耿秋阳捂着空空如也的胃，蜷着身体睡着了。

这一觉并不安稳，伴随着支离破碎的梦。大门传来巨响时，耿秋阳立刻惊醒。

冯冬阳带着一身酒气进来，踉跄走了几步，摔倒在地上。

他倒下的那一刻，耿秋阳脑袋里唰地空了，条件反射一般冲下床，朝冯冬阳奔过去，却在中途被铁链绊住，无法再向前。他烦躁地甩了下胳膊，问冯冬阳：“哥，你没事吧？”

冯冬阳没吭声。

“你答应我一声啊，你还好吧？”

冯冬阳还是不吭声。

耿秋阳冒火了，说：“你他妈有病啊，把自己喝成这样！”

冯冬阳动了动身体，朝耿秋阳的方向伸出手臂，却还是没说话。

耿秋阳清清嗓子，说：“老公，听得到我说话吗？老公？”

这回冯冬阳醒转过来，抬头望了他一眼，挣扎着起身，说：“你还没吃东西，我马上去做饭……”

对于只有“老公”叫得醒冯冬阳这件事，耿秋阳深感无奈，暗暗骂了声“操”。他突然感到疲惫，叹了口气，转身朝卧室走，低声说：“别做饭了，我去睡觉了。”

冯冬阳此时已经站起身，看到他的背影，突然发出一声哀嚎，冲上来搂住了他，说：“宝宝，你别走……”

耿秋阳闻到他身上浓烈的酒气，正要发怒，脑海里却突然灵光一现，冲散了怒气，照亮混沌的思绪。他侧头看了眼神志不清的冯冬阳，心想，这不正是逃跑的好机会吗？

第二十九章 哥

=====

逃跑这件事，能文取，当然好过武取。耿秋阳摸着环在腰间的手，暗暗打定主意，心里有了计划。

冯冬阳仍在背后哀求他不要走，说了一遍又一遍。他耐心听了一会儿，解释道：“我不走，我去睡觉，你和我一起吗？”

“我不睡，我给你做饭。我最会做饭了，会做你爱吃的每一道菜，你别离开我。”

他还从未说过这样的话，几乎有点撒娇意味。耿秋阳受不了这样的哀求，烦躁地说：“我已经说了我不走，你没听到吗？喝酒喝聋了？”

“你别生气，我听到了。”

“那就别念叨了，松开我，我们一起去睡觉，好不好。”

“好。”冯冬阳点头，乖乖跟着耿秋阳回卧室，仿佛这一刻他才是弟弟，耿秋阳成了哥哥。

卧室里只开了台灯，影影绰绰，窗帘被风吹动，拂过拖在地上的铁链。

耿秋阳命令冯冬阳站好，给他脱掉外套。

“你小时候，都是哥哥给你脱衣服、穿衣服。”冯冬阳说。

耿秋阳一边摸索外套口袋，一边感叹：“喝了酒反倒开始自称哥哥了。”

“我不让你叫哥哥，不是因为我不喜欢做哥哥，是因为我不想提醒你，我是哥哥。”

耿秋阳的动作猛地一顿，心情往低处沉了沉。

“冯冬阳，你真不是东西。”他轻声说了句，语气里并没有多少责怪。

他把外套挂在衣架上，将摸出来的手机偷偷放进睡衣口袋，继而走回冯冬阳面前，帮他脱衬衣。

昨晚做爱时，耿秋阳情绪太激烈，没留意冯冬阳的身体，这时仔细一看，觉得他比从前结实了许多。

这三年他都是怎么过的？耿秋阳心里突然冒出一个从未思考过的问题。

他好奇地观望面前的男人，纤细的手指滑过火热的胸膛，擦过一排排的腹肌，解开皮带扣。

褪下裤子之前，耿秋阳伸进裤子口袋摸索，掏出一串钥匙。钥匙发出清脆的声响，引起了冯冬阳的注意。耿秋阳状似漫不经心地晃了晃，问：“手铐的钥匙，也在这上面吗？”

冯冬阳点点头，拿过钥匙，放回裤子口袋，自己褪下裤子，扔出卧室，扔得远远的。

他还真是重视耿秋阳，醉成这样，在囚禁这件事上，也能做到一丝不苟。

耿秋阳看着遥不可及的裤子，想着里面的钥匙，差点就骂脏话，还好及时做了个深呼吸，稳住了情绪，轻声说：“扔那么远，怕我逃跑吗？”

冯冬阳揽住他的腰，抱着他倒在床上，说：“怕，特别怕。你逃出去，说不定又要去跳江。”

耿秋阳被他气笑了，“你既然心里有数，还这样逼我？”

“是你先逼我的。”冯冬阳说。

耿秋阳知道他有一套自己的强盗逻辑，实在懒得理他，但鉴于需要拿到钥匙，最终还是调整了心态，耐心道：“我没有逼你，哥，是咱们心意不通，没有达成共识。”

“你想达成什么共识？”冯冬阳直起身体，开始脱耿秋阳的衣服。

耿秋阳偷偷把口袋里的手机拿出来，从床边塞进床单。

“我觉得，我们已经拥有四年的回忆，也算不枉此生，继续走下去只会伤害父母、伤害我们自己，所以不如分开，各自安好。”

他话音刚落，冯冬阳的手突然开始颤抖，最后两颗扣子怎么也没解开。

“各自安好？你觉得你离了我可以安好？”冯冬阳声音也在发颤，“你昨天晚上差点被迷奸！你这么快就忘了？”

他发了狠，两手用力一拽，最后两颗扣子被扯掉，睡衣散开来，光滑的肌肤裸露在空气中。

“我一想到，如果我昨天没赶到，你就会被……会被……”他说不下去了，两手死死掐着耿秋阳的腰，眼里像是着了火，火苗飘摇，灼烧爱人的每寸肌肤。

耿秋阳从没见过他的情绪如此外露，有些被吓到，小声说：“好了，我们不聊这个……”

“贾行希应该庆幸他失败了，”冯冬阳自顾自地说，“不然我会把他杀了，用最残忍的方式。”

“哥，别说了，”耿秋阳连忙抚摸冯冬阳的脸颊，“你吓到我了。”

冯冬阳这才收起情绪，抱歉地看着耿秋阳，吻了吻他的手，说：“好，哥哥不说了，你也听话一点，在哥哥身边乖乖待着，别理外面那些人。”

他侧身躺下，从背后拥住耿秋阳，脸埋在耿秋阳颈间，深深地吸气。

久违地，耿秋阳感受到了冯冬阳的脆弱。他本是惯于依赖的那一方，哥哥在他心里，从来都是战无不胜攻无不克，可事实似乎不是这样，想打败强大的哥哥，也许只需要一个他。

耿秋阳心里又酸又涨，呢喃道：“哥，我们分开的三年，你是怎么过的？”

冯冬阳亲吻他的耳朵，低声说：“我来过很多次重庆。”

“什么？”耿秋阳先是惊吓，后是愤怒，转身瞪向冯冬阳。

“我知道你会生气，所以没告诉你，”冯冬阳笑了笑，轻轻撩开耿秋阳额角的碎发，“我都是为工作来的，还被隔离过几回。我没想过找你，只去过一次你们单位，在门口远远望了个背影。”

“为什么不找我？”

冯冬阳避开眼神，轻轻抚上耿秋阳的手背，接着摸向手腕上的铁环，低声说：“我当时还没下定决心。”

他语焉不详，耿秋阳却听懂了。

“直到昨晚我被贾行希欺负，你才下定决心把我锁起来，是吗？”

“算不上，”冯冬阳摇摇头，“你跳江那一晚，我就差不多下了决心，贾行希只是最后又推了我一把。”

耿秋阳笑起来，嘴角一弯，挤出了眼眶里的几滴泪。

“看来我跳江，是个错误的决定。”他轻声说。

冯冬阳靠过来，吻掉了他的眼泪，说：“小秋，永远别逼哥哥。”

耿秋阳笑了笑，埋进冯冬阳怀里，闷声说：“那就只有这样了？我们就一直……这么下去？”

冯冬阳没答话，抬起他的下巴，作势要吻。

耿秋阳推开他，说：“你嘴里酒味太重。”

冯冬阳翻身下床，看样子要去刷牙，耿秋阳拽住他，说：“不亲也能做。”

冯冬阳摇摇头，径自去了卫生间。

耿秋阳兀自发了会儿呆，猛然想起自己的手机藏在床边，连忙摸出来。然而，他没能顺利打开——冯冬阳猜到了他的密码，删除了他的面容ID，修改了锁定密码。

他叹了口气，把手机塞到枕头下，两手搓了搓脸，心里空旷寂寥。

冯冬阳刷过牙，又喝了瓶牛奶。他走路仍是不稳，歪歪扭扭地跌回床上，问耿秋阳：“还有酒味吗？”

“有。”

“哦，那……我……”

耿秋阳笑了笑，凑上去吻住了他。

冯冬阳马上反客为主，压了过去，唇舌交缠，难舍难分。

耿秋阳左手连着长而重的铁链，垂在耳畔，只抬起右手，环住冯冬阳的脖颈，是个极依赖的姿态。

冯冬阳动作极尽温柔，和昨晚相比，仿佛换了一个人。耿秋阳与他细细缠绵，心想，这才是我记忆里的哥哥。他越发情动，整个人贴向冯冬阳。

冯冬阳的呼吸落在耳畔，手指扫过他的脊背，在腰畔抚摸。

“小秋，你恨我吗？”他突然问。

“我要是能做到恨你，事情不就简单多了？”耿秋阳笑着抚摸冯冬阳的脸，哑声问：“为什么突然这么问？”

冯冬阳扯了扯嘴角，说：“如果我当年忍住了自己的欲望，也许你现在会更开心一点，我利用了你的单纯和无知。”

耿秋阳哈哈地笑了一阵，直笑得眼泪流了出来。

“你怎么这么蠢啊，”他说，“你利用的是我对你的爱，原来你一直不明白。”

冯冬阳呼吸滞住，把他往怀里一揽，紧紧搂住，不再与他对视。

“你现在也在利用我对你的爱，”耿秋阳叹了口气，“我受不了你脆弱，受不了你孤独，你只要温柔地抱我，说你需要我，我就想把自己给你。”

冯冬阳把他搂得更紧了些。

“你到底做不做，”耿秋阳笑了声，“顶着我半天了。”

“你想做吗？”冯冬阳问。

耿秋阳一愣，思索片刻，认真道：“这好像是你第一回问我这个问题。”

“……是吗？”

“是的，每次都是你想做就做，我很少拒绝。昨晚倒是拒绝来着，但最后还是做了。其实你昨晚如果不那么凶，像今天这样温柔一点，我大概也不会拒绝。我吃软不吃硬，哈哈。”

耿秋阳感觉自己在说一些很沉重的话，但他的心是空的，语气是轻盈的，脸上是挂着微笑的。

真奇怪，当人心真的充斥沉重与悲伤，表面反倒就看不出来了。

像一条充满激流的河流，趁着地势，平静下流。

空气沉寂了很久，两人紧紧搂着，仿佛朝时间灌注了永恒。

再开口时，冯冬阳的声音莫名沙哑了些。

“你想做吗？”他问了和刚才一样的问题。

耿秋阳抬起头，望向他深情的眼眸。

“你帮我把手铐打开，”他低声说，“我想抬起左手，搂你脖子。”

冯冬阳没动作，突然说：“我酒差不多醒了。”

“那最好，”耿秋阳说，“我就不用担心你忘记这一夜了。”

“这一夜对你很特别吗？”冯冬阳的语气发生了微妙的差别，不再像方才一样清澈柔软，而是带上些许理智与防备。

耿秋阳装作没察觉，尽量维持语气的不变，说：“非常特别，这一晚你不像冯冬阳，也不像老公，像我哥。”

冯冬阳的睫毛动了动，突然躺平身体，不让耿秋阳看他的眼睛。

“不会哭了吧？”耿秋阳笑道。

冯冬阳没说话。

耿秋阳靠过去，努力抬起左手，拖着铁链跨越冯冬阳的身体，拥住了他。

铁链拦在两人身上，沉重如亲情，坚固如爱情。

片刻后，冯冬阳坐起身，走出卧房。他去阳台上抽了根烟，回来时，他手里拿着钥匙。

“做完再锁。”他说。

耿秋阳点点头，安静地注视着冯冬阳，仿佛眼前的人看一眼就少一眼。

铁环被打开，铁链被扔开，一切都变轻了。耿秋阳自如地举起双手，眷恋地搂住冯冬阳，说：“你不问刚才那个问题了吗？”

冯冬阳想了想，哑声道：“你想做吗？”

“哥，从十八岁和你度过初夜，直到刚才，我都从来没想过这个问题。你问得太晚了。不过没关系，答案什么时候知道都不晚。”

耿秋阳在冯冬阳唇上吻了下，两手搂住他的背，纤细的小腿轻轻一顶，插进了冯冬阳两腿之间，两人的阴茎挤在一起。

“哥，我想和你做，只想和你做。”他轻声说。

第三十章 求你了

=====

在床上，冯冬阳有两个最常用的姿势。一是正面插入，在接吻的同时深深结合，一是侧入，从背后把爱人抱个满怀，身体紧紧相贴。

但这天晚上，莫名地，这两个姿势都没被采用。冯冬阳搂着耿秋阳亲了一会儿，便抱着他直起身，坐到床边，让他面对面地跨坐在自己腿上。

耿秋阳不喜欢背后没着落，有些没安全感，一个劲儿往冯冬阳怀里钻。冯冬阳一手搂紧他的腰，一手掰着他的屁股，让穴口暴露在空气中。

耿秋阳心跳很快，十分动情。不管冯冬阳做什么，都像在他心里点火。

冯冬阳揉他的屁股，他就想，怎么不摸胸？于是把胸口贴过去，用自己的乳头蹭对方的。

冯冬阳指尖蹭过他的后穴，他就想，怎么不用鸡巴蹭？于是抬起屁股，扶着对方的阴茎，放到臀缝处，轻轻厮磨。

他越是被满足，就越是不满足，久违地体会到“饥渴”。这份饥渴并非源于肉欲，也非源于爱冯冬阳、想让冯冬阳舒服，而是源于内心深处的情感，源于一种纯粹的、想与爱人结合的冲动。

他甚至因此嫌弃前戏冗长，呢喃着问：“哥，你现在想不想操我？”

他没有阐明自己的需求，而是乖巧地询问对方的意愿。话说出口，他自己也觉得有些卑微，又补了一句：“我想你现在插进来。”

冯冬阳认真注视他，突然问：“你会接吻吗？”

“啊？”耿秋阳咬了下冯东阳的耳朵，“不是一直在接吻吗？”

“我想你主动吻我。”

耿秋阳明白他的意思，他所谓的主动，指的是进攻。

耿秋阳盯着他的嘴唇，不忘谈条件：“我主动吻你，你就会插进来吗？”

他本意想说个命令句，不知为何，出口时又成了问句，气势弱了几分。他后知后觉地想，自己的脾气似乎在床下使完了，一上床就变成乖顺的绵羊。

床上的冯冬阳则一如既往，像一匹阴沉的头狼，听完耿秋阳的提问，神情也没什么变化，淡淡地说：“看你吻得怎么样。”

耿秋阳咽了下口水，伸出舌尖，舔舐冯冬阳的唇峰，接着含住他的嘴唇，吸吮片刻，最后朝里一探，卷住了他的舌头。

耿秋阳确实很少进攻，他只要情动，就容易变得一塌糊涂。身体一塌糊涂，情感也一塌糊涂。一塌糊涂的人，承受攻击尚可，进攻则容易力不从心。

果然，耿秋阳费力吻了很久，冯冬阳的反应仍然淡淡的，呼吸并未因为这个吻变得杂乱，仿佛根本没动情。

耿秋阳有些不爽，质问道：“你到底爱不爱我？”说完，他自己先笑了，觉得这话问得很稀罕、很有趣。

冯冬阳也笑了，说：“能听你问我这么一句，也算没白让你吻我。”

耿秋阳撇撇嘴，不说话了。

“你要是每天都能问我这个问题就好了，”冯冬阳低声说，“现在要听答案吗？”

“不听！”耿秋阳轻晃腰肢，蹭了下冯冬阳的阴茎，“别讲情话了，你来吻我。”

“吻你之前，还是要说，我爱你。”冯冬阳偏要把情话讲出来，搞得耿秋阳心里不太爽，但身体还是诚实的，为那三个字轻轻颤了下。

情话讲完，冯冬阳按住耿秋阳的后脑，用力吻了上去。

舌头刚刚缠住，耿秋阳就酥了，自动仰起脖颈，贴着对方的心跳，跟随对方的动作，恨不得把自己整个遗忘，化身欲望的俘虏。冯冬阳似乎掌握了他的每一个敏感点，熟知他的所有癖好和习惯，每一次攻击，都正中靶心。

唇分后，耿秋阳意犹未尽地舔舔嘴唇，又冒出一句稀罕话：“你的接吻技术从哪儿学的？”

“日复一日，观察你的反应，积累出来的。”冯冬阳挑眉，“我的所有技术，都是为你量身定做。”

耿秋阳啄了下冯冬阳的唇，低声说：“我把自己献给你，你用自己服侍我，咱俩到底谁更卑微？”

“反正，在你面前，我永远是最卑微的那一个，”冯冬阳说，“只要有你，我什么都可以不要。”

耿秋阳呼了口气，摇动腰肢，拿穴口去蹭阴茎，说：“进来吧。”

冯冬阳低头看了眼，说：“先给你舔舔。”

话音刚落，他便躺倒下去，手上施力，把耿秋阳朝前揽，示意他爬过去，把阴茎伸他嘴里。

这是从前未曾有过的体位，耿秋阳有点慌，跪在床上不知所措。

“过来吧。”冯冬阳说。

“要不还是我先躺下，你再给我口。”

冯冬阳勾勾手指，说：“过来。”

他眼底有浅浅笑意，威严的语气里，偷偷藏着许多宠溺。耿秋阳看着他的脸，鬼使神差一般，膝行向前，乖乖把阴茎伸进他嘴里。

俯视的视角带来高高在上的错觉，肉棒在哥哥嘴里一进一出的画面又太过刺激，耿秋阳很快情难自已，呼着气，身子朝下压，想插得深一点。冯冬阳察觉到他的欲望，身体朝后挪到床边，后颈压着床沿，头则垂向空中。一想到这个姿势可以直接插到喉咙里，耿秋阳身上就像着了火，反倒没耐心插了，拉着冯冬阳的手，说：“哥，你起来操我，快点。”

冯冬阳没理他，主动含住他的阴茎，深深地吞了进去。

“啊……”耿秋阳发出一声呻吟，接着挺动腰肢，一个劲地在冯冬阳嘴里抽插，完全控制不住自己。偏偏冯冬阳也惯着他，一面吸，一面又用舌头舔，生怕他不够爽。

耿秋阳快要丧失理智，放荡地喘着气，满脑子都是射精。

“我想射！”他烦躁地喊了一句。

冯冬阳轻轻抚摸他的大腿，吐出嘴里的肉棒，问：“射不出来？”

“嗯……总觉得不够……”

“什么不够？”

耿秋阳后退些许，坐在冯冬阳腰上，拽他的手臂，说：“你快起来操我。”

冯冬阳点点头，反手抓住耿秋阳的手腕，示意他转身，说：“再舔舔后面，好不好？舔软一点，软了就操。”

耿秋阳急得不行，慌忙点头，乖乖转了个身，将后穴送给冯冬阳。结果，冯冬阳刚伸出舌尖碰了下，他就崩溃了。

“啊！不行不行不行！”他大声喊着，像被欺负了似的，手脚并用地往前逃。

冯冬阳箍住他的腰，把他扯回来，问：“怎么了？”

耿秋阳没办法形容自己的感受。湿软的舌尖撩拨穴口，激起的是无边的空虚，仿佛整个人沉沦于欲海，却又被寂寞笼罩。

他支吾半晌，最后只答了一个字：“痒。”

“痒就对了。”冯冬阳淡淡地说了一句，继续舔弄起来。

耿秋阳逃不开，只能硬生生受着。他伏下身，埋头朝后看，看到自己的大腿因为舒爽微微颤抖，自己的阴茎湿漉漉的，爱液滴在冯冬阳锁骨上。冯冬阳则掰着自己的屁股，舌头在自己后穴上打圈，不时发出吸吮的声音。

耿秋阳快疯了。他觉得这个体位看似很羞辱冯冬阳，但真正感到羞耻的，其实是他。

他爽得近乎绝望，眼里流出生理性的泪水，细碎地喘气，茫然地抬起头。

这一抬头，他忽然一愣。眼前刚好是冯冬阳的阴茎，正直挺挺地立着，硬得发紫，几根青筋充血凸起，顶端铃口渗出前列腺液，正缓缓往下流。

想要的东西就在眼前，却一直没得到，耿秋阳深感委屈、倍感煎熬。片刻后，他也不知怎么想的，突然靠近那根肉棒，用舌尖舔了下铃口，舔净那里的体液。

身下的人微微抽搐了下，紧接着，耿秋阳被推了一把，又被揽着腰拖了回去。

冯冬阳坐了起来，重新让耿秋阳跨坐在身上。他的动作太快，耿秋阳没来得及反应，呆呆地坐在他怀里，有些恍神。

“为什么突然舔我？”冯冬阳问。

耿秋阳嘴角还挂着冯冬阳的体液，伸出舌头舔了进去，说：“就是突然想舔……”

“下次想吃提前告诉我，别搞突然袭击，”冯冬阳沉了口气，“刚刚差点就射出来。”

耿秋阳低头看冯冬阳的阴茎，发现那里水更多了，也更硬了，尺寸似乎也涨大了点。他咽了下口水，握住那根肉棒，手指在铃口处摩挲。

“还想吃？”冯冬阳笑了声。

耿秋阳摇摇头，用近乎哭腔的声音说：“赶快操我，求你了。”

第三十一章 交锋

=====

昨晚刚被操过几回，耿秋阳的后穴脆弱又敏感，冯冬阳只是往里插了根手指，就惹得他呻吟不止。

冯冬阳十分小心，拿着润滑剂，计划慢慢扩张，耿秋阳却等不及，不停催促：“你快点啊！”

“会疼的。”

“不疼……”耿秋阳呢喃着，一手搭着冯冬阳的肩，一手握住身下挺立的阴茎，主动朝下坐。然而，穴口刚被撑开，他突然嘶地吸了口气，不动了。

“都说了会疼。”冯冬阳亲吻耿秋阳的唇角，托着他的屁股，说：“先出来。”

结果，他刚一施力，耿秋阳猛地夹紧后穴，喊道：“啊！不行不行不行！”

他那一夹用了很大力气，冯冬阳在他耳畔呼了口气，显然忍得很辛苦。

“怎么了？”他哑声问。

“出来也疼……”耿秋阳两手扶着他的肩膀，后穴卡在龟头上，进退两难。他吸吸鼻子，委屈巴巴地说：“哥，怎么办呀。”

“你乖一点，听哥哥的话。”

冯冬阳拿来润滑剂，挤在穴口周围，手指轻轻揉按穴口，等穴肉软了些，便把阴茎送进些许。他就这样一边揉、一边插，速度极慢，动作极轻柔。

耿秋阳是跪坐的姿势，时间一长，膝盖便有些累，呢喃道：“哥，我想躺下。”

冯冬阳于是搂住他的腰，试图起身，然而他一动作，胯下的阴茎便不可避免地摩擦甬道，搞得耿秋阳呜呜咽咽。

“算了算了……”耿秋阳按住他的肩膀，“就这样吧，先不躺了，进去再说……”

冯冬阳叹了口气，重新坐好，一手托着耿秋阳的屁股，让他能轻松一些，另一手继续揉按穴口。

耿秋阳忍不住吻了下他的额头，感叹道：“哥，你对我怎么这么有耐心？”

话一出口，他有些后悔，因为这个问题很可能引出冯冬阳的情话。

但冯冬阳并未讲情话，只淡淡地说：“从小到大都这样，习惯了。”

耿秋阳心里颤了下。片刻后，他心想，这句普通的答话，与情话似乎也没什么分别。他依恋地靠在冯冬阳肩膀上，细细体会身体里火热的硬挺，发觉哥哥比自己还要烫。

“还没进去吗？”他低声问。

“你摸摸。”冯冬阳语带笑意。

耿秋阳哼了一声，摆出一副不情愿的模样，手却乖乖地伸到身下，轻轻蹭过穴口，自觉握住还未进入的部分。

“你怎么这么大啊。”他轻声抱怨。

冯冬阳失笑，“爽的时候没见你嫌大。”

耿秋阳往手心挤了点润滑液，抹在那截阴茎上，呢喃道：“我实在等不及了……”

尾音化作一声极细的呻吟，耿秋阳用力坐了下去，全根没入。

冯冬阳的呼吸停了片刻，继而发出一声叹息。

“疼吗？”他问。

“还好……”耿秋阳低声呻吟。后穴里确实很不适，但并不是疼，而是酸软无力、发涨发紧，大概需要一些时间适应。

冯冬阳咽了下口水，问：“可以动吗？”

“等一下吧，先抱一会儿。”

耿秋阳搂紧冯冬阳的后背，下巴懒懒地放在他肩膀上，两腿伸开，圈住他的腰，身体逐渐放松，沉进他怀里。只有身下的秘穴继续紧张着，控制不住地收缩，夹紧里面的肉棒。

与爱人的紧密结合不仅抚慰了情欲，更充盈了灵魂。耿秋阳放纵自己沉溺进去，享受着当下的充实，对自己的爱情，乃至自己的人生，都生发出满足感。

随即，他笑了，觉得这种满足很滑稽，与耽溺于幻想没有两样。

他不舍地搂紧冯冬阳的脖子，吻了下他的耳垂，低声说：“哥，你说，我们真的可以一直这样下去吗？”

冯冬阳没说话，耿秋阳却感觉到他的喉结在滚动。

“想什么呢？”耿秋阳笑了下，在昏黄的灯光里与爱人对视，却在看清对方目光中奔腾的情欲后，突然红了脸。

“待会儿再聊，好不好，”冯冬阳声音很低，听在耿秋阳耳朵里，有种不容抗拒的性感，“你下面好紧，夹得我受不了。”

耿秋阳的呼吸停滞了，下意识地咽了下口水。他以为冯冬阳会发疯，会压住他狂操，可他等了半天，等到的却是冯冬阳的一句沉吟：“好想操你啊，宝宝。”

他的手沿着耿秋阳的背脊滑到臀部，用力揉捏臀肉，又摸着两人的结合处，轻轻撩拨穴口。

耿秋阳碎了呼吸，意乱情迷地点了点头。

“点头什么意思？”冯冬阳问。

耿秋阳知道他是明知故问，却没力气和他较劲，身体开始朝后倒，乖乖说道：“我也好想被你操，老公。”

话音刚落，冯冬阳猛然揽住他的后背，阻止他朝后躺，而是抱着他站起了身。

耿秋阳还未来得及惊叫出声，冯冬阳已经托着他的屁股，操干起来。

被抱起来操，还是头一回。耿秋阳觉得自己在不受控制地下坠，双臂攀附着的人成了唯一的救命稻草。

他不喜欢这个姿势，觉得太没安全感，可偏偏生理上很爽，每一下都直插到最深处，阴茎狠狠擦过敏感点，引发阵阵颤栗。

啪啪啪的声音很重，节奏很慢，在寂静的夜里显得有些可怖。耿秋阳两腿缠在冯冬阳身上，被操得说不出话来。

直到两人身上出了一层薄汗，冯冬阳才将他放在地上。可是，还没等他喘匀气，冯冬阳又用力一拨，将他翻了个面，压在一旁的衣柜上，按住他的腰，从身后顶了进去。

“哥，我想去床上。”耿秋阳有些生气，扭着头瞪冯冬阳。

冯冬阳却趁机叼住他的唇，深深地吻了一会儿，唇分时，口水拉成丝，挂在两人唇间，十分羞耻。

“还疼吗？”冯冬阳问。

耿秋阳发出呻吟，说：“还有一点。”

“那我轻一点。”冯冬阳将他搂紧，停止了横冲直撞，开始转着圈地轻轻顶他，在每一寸穴肉上细细摩擦。他两手也不闲着，摸到耿秋阳胸前，玩弄他的乳头。

“我想去床上……”耿秋阳又说一遍，这回用了撒娇的口气，伴随着细碎的喘气声。

“为什么？”冯冬阳问。

“我不习惯。”

“不习惯……”冯冬阳沉吟片刻，忽然笑了一声，“离了床不习惯，离了哥哥却能习惯？”

两人心里的痛竟在这种情况下被提起，耿秋阳的情绪倏地降了温，用力推了冯冬阳一把，说：“你要做就好好做，不想做就滚出去。”

冯冬阳箍住他的手腕，反剪在背后，胯下用力挺动，直到耿秋阳控制不住地发出呻吟。

“你刚刚问哥哥，我们是不是可以一直这样下去，”冯冬阳眷恋地吻了下耿秋阳的耳朵，“哥哥倒是想问你，我们除了这样下去，难道还有别的选择？”

耿秋阳想反驳，想骂人，却突然喉头发紧、鼻尖发酸，没说出话来。

冯冬阳轻轻抽了出去，横抱起耿秋阳，把他平放在床上，打开他的腿，跪在腿间，挺腰插了进去。

“现在习惯了吧？这是我用最多的姿势，因为我知道你喜欢。”冯冬阳笑了下，俯身和耿秋阳接吻，低声诱哄：“我们就这样一直下去，好不好？”

耿秋阳偏过头去，避开眼神。

冯冬阳自顾自地抽插起来，很耐心，很温柔，也很准确，每一下都顶到敏感点。

在这细腻的纠缠中，耿秋阳深刻地体会到冯冬阳的独一无二、不可替代。这明明是早就清楚的客观事实，在实际体会到时，却还是能震动情感。

耿秋阳听着自己的呻吟声，体会着阵阵快感，什么也没说。他很享受，但心里有些悲伤。灵魂在命运的重压下偷偷震荡，肉体却耽溺在欲望里，翻不了身。

高潮到来时，他悄悄流出两行泪。

冯冬阳凑过来吻他的泪，两人都默然不语。在这沉默之中，耿秋阳又体会到一种默契。这一刻，他的绝望与冯冬阳的执念氤氲在一起，不分你我。

“想什么呢？”最终还是冯冬阳打破了沉寂。

耿秋阳笑了笑，抛开心里的复杂情绪，问：“你还没射？”

“嗯。”

“我里面不够舒服？”

冯冬阳皱了下眉，又很快舒展开，笑了起来。

“从哪学会这句话的。”

“没学过，想说就说了。怎么，撩到你了？”

“嗯，撩到我了。”

“但你没回答啊。”

“你里面很舒服，宝宝，所以我不舍得射，想多插一会儿。”

耿秋阳哼了一声，“那你就这样插着吧，我困了，睡觉了。”

“别，”冯冬阳抱紧耿秋阳，额头在他颈间蹭，“你感觉怎么样？还能挨操吗？”

耿秋阳把腿张得更开了些，低声说：“你快点，少废话。”

啪啪啪的声音响了起来，冯冬阳猛烈操干，火热的阳具捅开柔软又疲惫的甬道，冲刺过后，射在最深处。

耿秋阳发出一声低吟，说：“被你内射的感觉，比我自己射精，还要爽。”

这话也是破天荒里头一回，冯冬阳直接愣住，好半天才反应过来。

“宝宝，你学坏了，开始一本正经说骚话了。”他叹息着说。

“我只是长大了。”耿秋阳笑起来。

冯冬阳点点头，突然拿过一旁的铁环，要重新拷住耿秋阳的手腕。

耿秋阳怒目而视，“不能再抱一会儿吗！我又跑不了！”

冯冬阳叹了口气，把铁环扔开，坐起身体，拿过一旁的湿巾，给两人清理下体。擦干净后，躺到床上，伸手揽住耿秋阳。

黑夜重归寂静，房间里飘着淡淡的精液味道，还有些许酒味。

冯冬阳望着天花板，呼吸缓慢凝滞。耿秋阳待在他怀里，手掌抚在他胸膛，感受他的心跳。

“哥，你今天为什么喝酒喝到这么晚？”

“贾行希搞我，用私人关系干涉我们公司和一家国企的合作项目，导致该到账的款没到账，我只好去要钱。要钱嘛，总要陪酒的。一不小心，喝得多了点。”

“那钱要到了吗？”

冯冬阳没说话。

耿秋阳便不问了，知道结果一定不好。他忍着心酸，转而问道：“你还醉着吗？”

“刚刚其实完全清醒了，现在平躺着，又有一点上头，稍有点晕。”

“你能思考吗？能聊天吗？”

“你想聊什么？”

耿秋阳感觉着手心里温热的心跳，说：“我能和你聊爸妈吗？”

冯冬阳没说话。耿秋阳感觉到他的心跳变快了，快而杂乱，几乎是惊慌失措。

“我可以先问你一个问题吗？”他说。

“你问。”耿秋阳感觉自己的心跳也变快了。

“为什么你在做爱的时候，也可以很自然地叫我哥？你心里不难受吗？”

耿秋阳想了许久，说：“和我做爱的哥哥，也是哥哥啊。无论怎么样都是哥哥。”

“那你爱的到底是哥哥，还是冯冬阳？”

“对我来说是一回事。我爱的人名字叫冯冬阳，他是我哥哥，这两样事实没有办法剥离开。”

冯冬阳心跳更快了些，低声说：“我没有问题了，你说你想说的吧。”

“我想说，关于爸妈，你怎么想的？你不怕伤害他们吗？”这话问得十分艰难，耿秋阳几乎是一个字一个字、用力吐出来的。

“我犯下的罪孽，已经无法挽回，”冯冬阳笑了一声，“既然没办法改过自新，不如将错就错，也许能够瞒天过海，相安无事。”

“怎么会无法挽回？你只要愿意……愿意和我保持距离，不就没事了？谁也不知道咱们做过什么。”

“你没明白我的意思，”冯冬阳按住耿秋阳的手，压在自己心脏上，“无法挽回的意思是，我已经离不开你了。我不小心让你成为了我的全部。没有你，我的生命将没有意义。”

他的心脏方才还跳得发狂，现在却平复了，仿佛受到了安抚。

耿秋阳强忍心头苦涩，换了个轻松的语气，说：“我们这算不算坦白局？”

冯冬阳笑了下，说：“别想了，睡吧。”语毕，他拿起床边的铁环，按住耿秋阳的手腕。

他根本不指望沟通能解决问题，仍然试图用简单粗暴的方式，压制一切矛盾。

耿秋阳心跳加快了，没敢反抗，呢喃着说：“哥，这样真的很不舒服。”

“套了棉圈，不硌人。”

“但是重，拖也拖不动，我的手只能一整晚放在一个位置，睡一觉起来都麻了。”

冯冬阳摆弄着铁链，似乎在感受重量。

“你换个轻点的铁链吧，或者换成绳子。”耿秋阳主动出主意。

冯冬阳点点头，“今晚先凑合一下。”

耿秋阳笑着往他怀里一躲，“今晚就别锁了呗。”

冯冬阳没说话，清澈的眼眸看向耿秋阳，盯得人后背发凉。他仿佛能够操纵醉意，每当需要清醒时，他总是能摆脱酒精影响。

耿秋阳害怕他这份强大，拳头偷偷握紧，指尖渗满寒意。他调动了自己的全部意志力，控制住自己的呼吸和神情，若无其事地和冯冬阳对视。

冯冬阳的瞳孔里装满了爱人，很沉静。但只是表面的沉静，背后其实藏着汹涌漩涡，耿秋阳看着看着，情不自禁地陷了进去。他心想，要是这双眼睛流泪，自己什么都能妥协。

这念头刚一出现，他自己竟莫名流出一行泪。他也不知这泪从何而来，只好挤出一个笑容，尴尬道：“今天情绪可能有点敏感。”

冯冬阳抚摸他的脸，柔声说：“别哭。”

这两个字又不知戳中了耿秋阳的哪根神经，眼中的泪竟源源不断地涌出来。

他无奈地笑，边笑边擦泪，解释道：“我不知道怎么回事。”

冯冬阳吻他的眼角，说：“从小舍不得你受半点委屈，结果让你受最大委屈的，恰恰是我。”

这话说得太平静，像是认命之后的感叹。

毫无预兆地，耿秋阳的情绪在眼泪之中崩溃决堤。他哭了起来，慢慢蜷缩身体，手指把着床沿，用力到指尖泛白。痛哭本应是一种释放，他却像在隐忍什么。

在撕心裂肺的痛楚中，一个想法忽然浮上心头：要不算了。

这个想法舒缓了情绪。哭泣渐渐止住，耿秋阳红着眼睛去看冯冬阳，发现他的表情没什么变化，只是眼神更深了些。那些眼眸深处的汹涌漩涡，似乎被狂风卷起，袭击了他的整个世界。

耿秋阳知道，哥哥是在心里哭。

他扯过枕头旁的铁环，递到哥哥手里，说：“锁好就睡觉吧。”

冯冬阳没吭声，认真注视耿秋阳。片刻后，他拿走铁环，扔到一边，搂紧耿秋阳，说：“睡吧。”

这夜的月光美极了，透过窗帘，洒下一地朦胧的白。

耿秋阳盯着那片月光，一夜没合眼。他手上没了铁链，枕头下藏着手机。可他盯着那片月光，一夜没合眼。

-----

这章写得非常心碎，希望各位读者也能和我一起心碎（你是魔鬼吗

PS：小秋还是会逃的，逃不逃得了就看造化了。其实他对结果很无所谓，因为他不管走向哪里，等着他的都是痛苦。（但是咱这文是HE，请相信作者人品

第三十二章 是真是假

=====

月亮逐渐西沉，天边亮起白光，新的一天不容拒绝地到来了。

沉淀了一夜的思绪异常沉重，压得耿秋阳有些头疼。他翻身坐起，望着新的一天发呆。

冯冬阳感觉到他的离开，手在身旁摸索，不安地皱紧眉头。耿秋阳低头亲吻他的额头，他便安静了，继续沉在梦乡里。

耿秋阳很少见到睡觉的哥哥。他总是懒惰的那个，需要哥哥叫起床，比哥哥早起这件事，实在罕见。他在床边看哥哥的睡容，心想，原来他不设防的时候，是这个样子。

他珍惜当下这份安静美好，心里先是溢满淡淡的幸福，随即感到一阵抽痛。这大概是他们两兄弟身上的诅咒：所有幸福，都伴随惩罚。

他自嘲地笑了下，突然兴起，拿起枕边的铁环，朝哥哥手腕上戴。

失败了，这铁环按照他的手腕量身定制，而哥哥的手腕比他粗不少，戴不上。

他笑了笑，起身下了床。手趁势朝枕头下一摸，拿出了自己的手机。

他去卫生间洗漱，决定迎接新的一天。他动作放得很轻，不想吵醒冯冬阳。但他动作很慢，似乎隐隐期盼冯冬阳醒过来。

等穿戴整齐，他突然有些茫然，望着床上的冯冬阳，怔怔地想：我该去哪里呢？

他走出卧室，看到茶几上的剪刀。

就在一天之前，他曾躺在地上，努力去拿这把剪刀，却怎么也拿不到。

他走过去摸向那把剪刀，好像在触摸自由。

他盯着刀锋，转念又想，自由有什么用？

突然，大门外传来响动，有人跺脚唤醒灯光，敲响隔壁的房门。

耿秋阳的注意力马上被门外的动静攫取了。他豁地站起，迅速朝门边走。

只听门外传来熟悉的女声：“没人，怎么办？”

接着是熟悉的男声：“我就说了他肯定不在家。”

是萧雅琪和卢文屿。

一股奇怪的兴奋席卷了耿秋阳，让他浑身颤抖起来。他感到难以抑制的快乐。现在，存在于门外的不再是自由或其它任何抽象事物，而是一个客观存在的新世界。他瞬间回忆起了三年独居生活的点点滴滴，那些在家看过的电视剧、打过的游戏，那些和朋友喝过的酒、聊过的天……这些事物构成了他的生活，这份生活足够普通，足够安全。

他感觉自己快要疯狂了。他几乎是蹦到门口的，本能一般握住门把手。心脏猛烈跳动，冲击着胸膛，呼吸声杂乱无章，呼啸着擦过耳畔。浑身的力气都聚在了手臂，他用力一拉——

门没有开。

他又用力拉了两下。

依旧没开。

他猛地泄了气，瞬间被疲惫裹挟。

令人战栗的兴奋感消逝了，感官恢复正常运作，理智回笼，注意力重新投向周遭的环境——

淡淡的酒气正从头顶上方散下来，伴随着温热的呼吸。耿秋阳挪动视线，看到门把手上方按着另一只手。

精神高度兴奋后又猛然沉底，耿秋阳有些承受不住，几乎快要晕倒。他的精力很快衰退了，朝后一倒，靠在身后的人怀里。

身后的人伸手圈住他，手掌顺势挪上来，谨慎地捂住了他的嘴。

门外传来清晰的对话声。

萧雅琪：“我看不到他不安心。”

卢文屿：“但是他不在家，你这么守着也不是办法。”

“我有工作，马上就得走，你待在这里帮我守着。”

“我到底做了什么，让你觉得你可以命令我？”

“我不管，你是最后见过他的人，你还喜欢他，这事儿你必须管。”

“我只是在KTV看到他，带他走的是他哥。”

“那你帮忙找找他哥。”

“那是他哥，你有什么不放心的？”

“他不接我电话！我怎么放心！”

这句话说到最后，萧雅琪竟有些哭腔。

耿秋阳在门里听着，眼眶也湿了。

萧雅琪继续道：“他哥知道他是同性恋，并不支持他，他们关系并不好。现在他被同性欺负了，又被他哥接走，他还不接电话……这都什么事儿啊，根本就捋不顺，我怎么放心啊！”

“好了，你冷静一点，事情不是你以为的那样，”卢文屿的语气很无奈，“我再找他哥问问，好吗？”

“烦死了，工作不顺，爱情也不顺，交个朋友，还把朋友弄丢了。”萧雅琪终于还是哭了起来，哭得很隐忍。

卢文屿低声安慰着什么，两人的脚步声交叠着，携着哭声，逐渐远去。

随着他们俩的离开，耿秋阳仿佛失去了什么。

“小秋。”

身后的人唤了一声。奇怪，他的语气里，也满是低落，似乎也正失去着什么。

“昨晚的一切，是真是假？”他低声问道。

耿秋阳仰头看他，眨了眨眼，挤出了眼眶里的几滴泪。

“昨天晚上，你的欲望，你的眼神，你说的话，是真的，还是为了让我放松警惕，演的？”冯冬阳声音很哑，喉间似乎梗着东西，吐字十分艰难。

耿秋阳挣开他的怀抱，掏出手机乖乖交给他，接着转身朝卧室走，说：“我累了，睡觉去了，你来给我上锁吧。”

身后突然传来一阵怒吼，撕心裂肺，听得人汗毛直立。

“耿秋阳！”冯冬阳大喊道。

耿秋阳转回身，不可思议地看着他，说：“你吼我干什么。”顿了几秒，又说：“你竟然叫我全名，真稀罕。”

冯冬阳无助地靠在门上，双手捂着脸，闷声说：“我就想知道是真是假。”

“是真的，行了吧？”耿秋阳扭回头，继续朝卧室走。他真的很累，只想回去睡觉。

但冯冬阳显然是疯了，深吸了一口气，朝耿秋阳冲过来。

耿秋阳察觉到他的动作，心里的疲惫和烦躁猛然冲上顶峰。他脚步一转，朝茶几的方向奔过去。等冯冬阳杀到他面前时，他已经拿起了茶几上的剪刀，抵在自己脖子上。

冯冬阳的动作凝住，目光颤动着，没说话。

“哥，我真的很累，”耿秋阳语气很淡，“你想锁着我，锁就是了，你想上床，也可以。但是你别再跟我纠缠感情。你知道咱们的感情怎么才能了结吗？”

耿秋阳手里施力，刀尖压迫皮肤，“这样才能了结。”

话音刚落，冯冬阳突然握住他的手腕，力道大到惊人，几乎要捏碎骨头。

他痛呼出声，本要挣扎，却在意识到眼前的情况以后，僵在原地——冯冬阳捏着他的手腕，刀尖朝向自己，抵在心口上。

“扎这里，”冯冬阳低声道，“一切因这里而起，扎这里，我们把一切了结。”

耿秋阳抿紧了唇，努力压抑着全身的颤抖。心跳声和呼吸声交织在一起，乱成一团。

突然，手机铃声响了起来。

手机握在冯冬阳另一只手里，是耿秋阳刚刚交还给他的。

手机屏幕闪烁着，显示两个字：妈妈。

耿秋阳的眼泪无声地流了出来。他挣开冯冬阳，丢开剪刀，抢过手机，接了起来。

“喂，妈。”

“哎，小秋啊，你吃不吃草莓？妈妈在早市看到特大特甜的草莓，可以快递，给你寄两箱吧？”

“行，谢谢妈妈。”

“怎么还客气上了……你怎么鼻音这么重，感冒了？”

“嗯，有点。”

“哎呀，得注意身体啊。今天还上班吗？晚上别点外卖，我给你哥打电话，让他给你熬点粥喝。”

“我和我哥在一起呢。”耿秋阳笑了下，打开免提。

冯冬阳已经恢复成一副冷淡平静的模样，微微笑着，说：“喂，妈，我知道了，晚上给小秋熬粥喝。”

“也要监督他吃药。”

“嗯，我知道。”

“妈妈不在，只有靠你们相互照顾了。改天妈妈去重庆看你们吧，给你们做点好吃的。”

“好啊，你定了时间给我说，我给你订机票。”冯冬阳说。

“等帮你们小姑装完房子再说吧。”

“妈，你别累着自己哦。”耿秋阳说。

“不会不会，妈妈有分寸。你们才是，别把自己累着，互相照顾着点。冬阳，你晚上熬粥的时候，放点百合，降火的。”

“知道了，妈。”

“照顾好小秋哦，他总是不听话。”

“好了，妈，你别操心了，有我呢。”

电话终于挂断，窗外的太阳也升起来了，照得世间惨白一片。

兄弟俩站在客厅里，谁也不看谁，各自发了许久的呆。

“去睡吧，好好休息。”冯冬阳打破了沉寂。

耿秋阳点点头，走回卧室。

几乎是躺上床的瞬间，耿秋阳便沉进睡眠之中。他一夜未合眼，早晨又经历这么多情绪起伏，实在太累了。

他脑海里有冯夏萍温和的声音，也有抵在冯冬阳胸口上的、冰冷的刀尖。

他什么都想不通，也什么都不想管了。

他察觉到自己的手腕被握住，套上了铁环。

他没挣扎，沉沉睡去了。

第三十三章 默契

=====

耿秋阳做了个梦，梦到哥哥和父母。

他不是头一回梦到他们。之前有一次，他梦到母亲躺在病床上，冯冬阳跪在病床边，父亲怒不可遏，斥责冯冬阳害了弟弟、害了母亲。

这一回的梦则大不相同，不再符合逻辑，透出些许诡异。梦里的父亲换了个样子，并没有愤怒，只是哭，眼泪流个不停。兄弟俩像木偶一般站在父亲面前，面无表情，不发一言。母亲拍着父亲的背，对兄弟俩说：妈妈不在，你们要互相照顾。兄弟俩听了这话，像机器人般侧转身体，僵硬地抱在一起，不再分开。母亲有些疑惑，抛下哭泣的父亲，上前掰兄弟俩的身体，试图让他们分开，但他们的胳膊像机械一样变幻了形态，相互扭在一起，怎么也解不开。

耿秋阳是吓醒的。没有精确的惊吓点，只是在意志力的刺激下，于涔涔冷汗中，猛然睁眼，像溺水的人突然朝水面伸出一只手。

他大口大口喘着气，盯着天花板，半晌没回过神来。

“做噩梦了？”熟悉的温柔声音从身侧传来。耿秋阳扭过头，对上冯冬阳平静深邃的眼眸。

“哥，我害怕。”他低声说。

“不怕。”冯冬阳低下身，环抱住他的身体，轻轻抚摸他的头发。

耿秋阳感受着他身体的温度，闻着他身上的味道，心情逐渐平稳下来。这种安慰效果，根本无需上升到情感层面，完全可以定义为一种生理反应。

理智逐渐回笼，耿秋阳记起当下的处境，叹出口气，用锁着铁链的手，推开了冯冬阳。

冯冬阳端起床头柜上的盘子，说：“吃饭吧。”

他做了饺子，手作的面皮，萝卜猪肉馅儿。

耿秋阳坐起身，就着他的手吃了一颗。尝出味道的瞬间，他心头如针扎一般痛，质问道：“你做的饺子，怎么和妈做的一个味道。”

这是很无理的诘责，冯冬阳从小吃妈妈的饭，做家乡饭时当然按着妈妈的做法来。但他很自然地接受了耿秋阳的不满，平静地说：“知道了，我以后换个做法。”

乍一看，他在包容、或者说纵容耿秋阳，但耿秋阳心里明镜一般，知道他是理解自己，对自己的心情感同身受。亲情是沉重的诅咒，爱人喂的饭是妈妈的味道，会让这个诅咒变得具体客观，使人痛苦不堪。

也许正是基于这样的感同身受，冯冬阳才仅仅安抚耿秋阳的噩梦，却不询问梦的内容。

耿秋阳体会着两人之间的默契和羁绊，心里很不是滋味。

“你做噩梦吗？”他问道。

冯冬阳用勺子把饺子碾成两半，吹凉后，喂到耿秋阳嘴里。

“经常做。”他低声回答。

“那你有点可怜，醒了也没人安慰你。”

“我不用安慰，”冯冬阳说，“你能有人安慰就行。”

耿秋阳心里一酸，喉间梗着，勉强咽下一颗饺子，说：“吃饱了，不吃了。”

冯冬阳看着剩下的饺子，几不可闻地叹了口气，说：“下午饿了叫我，给你做点心吃。”

说完，他站起身，一边走，一边夹起剩下的饺子，塞进自己嘴里。

“你不用工作吗？”耿秋阳问。

“先把你照顾好。”冯冬阳说。

“我不会再逃了，你不用看着我，有事就去忙。”

冯冬阳愣了下，眉头皱了起来，又很快松开，整张脸仿佛瞬间垮了下去，显出低迷的神情。

“我只是想和你在一起。”他轻声说。

耿秋阳心里不好受，但冯冬阳在这个问题上装可怜，又让他忍不住地烦躁。

“你既然选择用这种方式和我在一起，就别指望我能多么温情，”耿秋阳说，“你都实实在在把我锁起来了，我还不能说两句？”

冯冬阳偏过头去，不吭声了。他不知在想什么，片刻后，突然问道：“昨天晚上，到底是真是假？”

“全是真的，”耿秋阳笑了，“我在你面前哪里撒得了谎。”

冯冬阳点点头，肩膀向下一沉，露出疲态。他转身要走，耿秋阳却突然想起了什么，说：“等一下。”

冯冬阳扭过头，露出询问的神情。

“我想给雅琪打个电话。”耿秋阳说。

冯冬阳静了片刻，答道：“好。”

手机里一个红点都没有，全被冯冬阳清了。

耿秋阳拨通电话，对面很快接了起来。

萧雅琪非常激动，先是大叫他的名字，接着长舒一口气，说：“你终于给我打电话了，你在哪儿呢？”

耿秋阳向她道歉，安慰她许久，然后答道：“我回老家了。”

这个谎撒得一本万利，就是在情感上让人有些负罪。好在萧雅琪没有任何怀疑，相信了这套说辞。

“你那个哥呢？”萧雅琪问。

“他还在重庆的，没和我一起。我请了长假，回家来休息几天。”

“嗯，回家休息一下也好，”萧雅琪说，“你在KTV差点被领导……我听卢文屿讲了，不知道是不是他添油加醋，反正听着挺可怕的……你别有什么心理负担，工作是可以辞的，你如果需要钱，干脆和我一起创业，我正需要合作伙伴呢。”

耿秋阳笑了起来，表示自己很好，不用担心，转而问道：“你和卢文屿现在是什么情况？”

“嗐，就那样吧。”萧雅琪语焉不详。

“那样是哪样？”耿秋阳不肯放过她。

“偶尔还是会一起喝酒，有时也会一起过夜，”萧雅琪叹着气说，“他有一次跟我聊天，让我别再喜欢他了，我心想这人也太自恋了，谁喜欢他了？我就回他，可是你跟他长得好像。结果他差点气死，把我骂了一通，转身就走，不过走之前还是把账结了。”

耿秋阳笑得要死，说：“你们俩真有意思。”

萧雅琪却没笑，静了半晌后，说：“秋阳，我的事儿看着刺激，其实也就那样，你情我愿的感情游戏罢了。我更担心你。你最近比以前更加神秘了，说话语气总是心事重重，我知道，你肯定遇到事儿了，但你不跟我说，我也不知道怎么帮你。”

耿秋阳瞬间有些内疚，说了声“对不起”。

萧雅琪叹了口气，没再深谈，嘱咐耿秋阳注意身体，有事随时联系。

电话就这样挂断，留下不少友情的余韵，丝丝缕缕，缠在人心头。

冯冬阳倚在卧室门口，见他挂了电话，便走上前来，把手机拿走。

耿秋阳漫不经心地看他，说：“雅琪说她在和卢文屿玩感情游戏。”

冯冬阳挑眉，似乎不明白他说这话是什么意思。

“我们之间，算得上感情游戏吗？”耿秋阳问。

冯冬阳摇摇头，说：“不算，游戏是有输赢的，我们没有。”

“有道理，”耿秋阳笑了下，转而又问：“卢文屿问你我的事了吗？”

“问了。”

“你怎么跟他说？”

“说你回老家了。”

耿秋阳哈哈大笑，说：“真有默契，不愧是亲兄弟。”

冯冬阳不含笑意地扯了扯嘴角，默然离开。

第三十四章 在绝望之巅

=====

冯冬阳不出门工作，少不得工作来找他。他有接不完的电话，每回都是冷冰冰地讲几句，草草挂断。

一室一厅的房子并不宽敞，冯冬阳在客厅打电话，耿秋阳能听到一些。有回听到他讲“辞职”，又谈“分成”，料想他是抛开了暖阳的事务，只作为合伙人拿年底的分红。果然那一回之后，他的电话少了一些。

贾行希的事，他也仍在处理。有回他和李主任通话，耿秋阳听到他说：“我为什么要报警？我可以把东西发给他老婆，顺带也发给他儿子。”

大概他手里握有足以威胁贾行希的证据，正通过李主任，和贾行希博弈。至于他想通过这场博弈得到什么，耿秋阳琢磨半天，猜测他多半只是想给贾行希添堵。

所有这些事务，耿秋阳只是随便听听、随便想想。他并不发问，冯冬阳也从不与他交流。他有种看戏的心态，好整以暇地看着冯冬阳挡在他与外部世界之间，尽心扮演一堵墙，不让他往外逃，也不允许世界入侵他。

他仿佛又回到了大学时期的生活，被哥哥照顾得密不透风。

冯冬阳网购了一条细些的铁链，换下粗铁链。耿秋阳晃了晃，确实轻松些许。虽然已经不计划再逃，他还是趁冯冬阳不在的时候，用力拽铁链的接口处，试图拽断。一刻钟后，正式宣告失败。他挂着一身汗，坐在床边发呆，心里有种认命后的轻松感。

除却铁链，冯冬阳还陆续往家里买了许多东西，包括一些简易健身器材，和一台体重秤。他下了决心，要把耿秋阳养胖些，至少回到大学时的体重水平。

耿秋阳听了他的计划，问道：“是不是太瘦了，摸起来手感不好？”

他原想逗弄冯冬阳，语气里满是调侃，可冯冬阳非但不配合他，还严肃认真地望了他一眼，搞得他悻悻而退，决定再也不跟冯冬阳开玩笑了。

过了两天，冯夏萍寄的草莓到了。整整两大箱，一开盖，满屋子草莓香。冯冬阳拿了大大小小三个篮子，一篮洗了吃，一篮做糕点，一篮做果酱，安排得妥妥帖帖。

冯夏萍听说他俩住在了一起，打心眼里高兴，嘱咐耿秋阳听哥哥的话，照顾好身体。

耿秋阳一边和她视频，一边刷微博——他只有借着和冯夏萍视频的机会，才能用一会儿手机。

微博上的内容乏善可陈，除了娱乐圈的无聊动态，就是稀奇古怪的社会新闻，伴随着乏味空洞的观点讨论。浏览这些信息曾经是耿秋阳每日的习惯，如今，这些信息却仿佛悬浮河面中的污水泡沫，令人作呕。

他关掉微博，打开微信。聊天页面很安静，没有人找他。朋友圈大都是同事分享的工作链接，偶尔夹杂几条平庸的动态。这些人曾经和他朝夕相处，如今却像互不相识似的，谁也想不起谁。

过去三年的生活像一团烟，风一吹，说散就散。

“新房子装得怎么样了？”冯夏萍问道。

耿秋阳回到视频界面，说：“我不知道。”

“你真是个甩手掌柜。”冯夏萍笑吟吟的。

耿秋阳也笑了，刻意甩了甩手，听铁链发出清脆的响声。

“什么东西响？”冯夏萍问。

“没什么。”耿秋阳探着脑袋，冲门外喊了声“哥”。

冯冬阳走进来，手上端着刚洗好的草莓。

“妈问房子装得怎么样了。”耿秋阳接过草莓，吃了起来。

冯冬阳拿过手机，向冯夏萍汇报装修进展。

冯夏萍又讲起给小姑装房子的事情。小姑家在农村，垒了栋两层的自建房，装修起来挺麻烦，冯夏萍每天跑现场，跑出了一堆烦心事。耿秋阳听了两句就觉得头大，翻过身去不理会。冯冬阳很耐心，安静地听她唠叨了一会儿，关切道：“妈，你去施工现场小心一点，最好戴上头盔，农村自建房楼梯都陡，你上下楼的时候小心一点。”

冯夏萍听了这段体己话，马上把烦心事抛在脑后，重新笑起来，喜气洋洋的。

耿秋阳嘴里嚼着草莓，凑到镜头前，问：“我爸呢？”

“你怎么就知道一个人吃，让你哥也吃几个啊。”冯夏萍嗔道。

耿秋阳翻了个白眼，捻了个草莓，塞进冯冬阳嘴里。

“你爸逍遥去了。”冯夏萍拖长声音说了一句，多少有点嫉妒的成分。

“逍遥？去哪儿逍遥？”

“他们单位组织退休职工疗养旅游，去贵州，你爸报了名，已经出去两天了。”

“你怎么不去？不能带家属？”

“能带，交钱就能带。我不是装房子嘛，就没去。”

“不知道的以为那是你的房子呢。”

“话不能这么说，”冯夏萍劝解道，“你小姑对我们家有恩，现在她忙，我刚好闲着，帮她的忙是应该的，知道吗？”

耿秋阳想了想，说：“好吧，我不是不支持你帮小姑忙，只是怕你把自己累着。”

冯夏萍又听到一句体己话，更加开心，脸上虽然许多皱纹，却洋溢着幸福。她叹出口气，突然感慨道：“只要你们好好的，妈妈就会好好的。”

听了这话，耿秋阳的心情反倒沉下去了，含糊应了两句话，便躲开了，不再参与视频。

“我给爸打个电话吧。”冯冬阳对冯夏萍说。

冯夏萍应了，也就把视频挂掉。

冯冬阳扭头看耿秋阳，见他兴致不高，便走出卧室，径自给耿建国打电话去了。

耿秋阳一边吃草莓，一边听冯冬阳打电话。

耿建国和冯冬阳没有血缘关系，却比有血缘关系的更加父慈子孝。两人相当有礼貌，说话平心静气的，处处透着相互体谅、相互关心。

只听冯冬阳说道：“小房子不好租，我没租到，就租了套比较大的，房间空着也是空着，小秋就搬过来了。”

看来耿建国在询问他两人住在一起的事。冯夏萍毫不在意背后的原因，耿建国却会追问。相比冯夏萍，他对冯冬阳永远抱有一种审视的态度。也许他自己察觉不到，但事实就是如此。亲生的和非亲生的，到底还是有差别。

这么一想，耿秋阳的心情愈加沉下去了，觉得冯冬阳有些可怜。如果他能正常长大，倒也罢了，偏偏他对亲弟弟动了欲念，发展到今天，更是成了执念。若是他弟弟躲着他、厌恶他，也便罢了，偏偏他弟弟也爱他，搞得两个人纠缠不休。这么一想，可怜之上再加可怜，变得十分可悲。

耿秋阳叹了口气，眼睛瞟到手上的铁链，心里更冷，不禁思索：这个状态究竟能持续多久？

他思考的是“能持续多久”，似乎对当下状态的持续有所期待，却不相信它能够真的持续下去。

他被自己的想法吓得打了个激灵，不敢朝深处想，慌忙缩回床上，随手拿起床头的一本书，强迫自己转移注意力。

床头柜上摆着的，全是冯冬阳的书，大都是哲学类的。耿秋阳拿起的这本名为《在绝望之巅》，书角已经翘起，边缘有些破损，显然被读过很多次。耿秋阳来了兴趣，仔细端详这本书，发现其中有一页被折了个角。

他翻开那一页，看到有一句话被签字笔勾画了出来：“如果说痛苦是你存在的一部分，克服它就会像是蒙受了损失，会引起一阵懊悔。”

耿秋阳反复阅读这句话，每读一遍，心跳就加快一点。他的灵魂仿佛被这句话俘获了，整个精神世界都沉寂下来，浑身的血液在静默中呐喊。

直到冯冬阳抽走他手上的书，他才回过神来，身体打了个颤，朝靠枕里缩了缩。

“不舒服？”冯冬阳用手背试了下耿秋阳的额头。

“没有，只是看书看困了，”耿秋阳摇摇头，下意识地装出无事发生的样子，把视线投向冯冬阳端着的杯子，问：“什么东西？”

“草莓奶昔。”冯冬阳把杯子递到他嘴边。

耿秋阳双手捧着杯子，喝了一口。简直好喝得令人心酸。他端起杯子，咚咚咚地咽了半杯。

“慢慢喝，急什么？不够再给你做。”冯冬阳低声说。

“打完电话了？”耿秋阳垂下头，心不在焉地搭话。

“嗯，爸参加的那个疗养团，今天给他们做了全身体检，爸有点高血压，其它都没问题。他们明天去参观黄果树瀑布。”

耿秋阳点点头，情绪逐渐平稳了，便抬起头，说：“他没说让我接电话？”

“他知道你不喜欢被父母唠叨。”冯冬阳专注地看着耿秋阳，却没看他的眼睛，目光在脸上逡巡，很不平静似的。

“看什么？”耿秋阳质问道。

“你嘴边沾了奶昔。”冯冬阳伸出手，马上要碰到耿秋阳的嘴角时，突然转了方向，手指勾起他的下巴，整个人凑上来，舌尖轻卷，舔净他嘴角的奶昔。

耿秋阳的呼吸停了一瞬。这暧昧的动作发生在和父母交谈之后，让他心里十分痛苦。但他突然起了书上的那句话，心想，冯冬阳大概也是痛苦的，只是把这痛苦当成了自己的一部分。

冯冬阳见他没抵抗，便吻了上来，吻得很熟练。

耿秋阳双手攥紧床单，铁链因为身体的颤抖发出轻响。

在绝望与欲望交织的复杂心境下，他再一次思索起来：这个状态究竟能持续多久？

这一回，他思索出了答案。他说不出理由，但仿佛冥冥之中有指引，让他对自己的答案十分确定：

一定持续不了多久，一定。

第三十五章 事发

=====

三月底的天气跟耿秋阳的心境一样，说冷不冷，说热不热。

他相当关注窗外的天气，并且要求冯冬阳根据天气给自己换衣服。看到下雨，就套件开衫，看到大太阳，就穿起衬衣，戴起首饰，像要出门约会似的。

被囚禁的生活太过单一，穿着成为其中唯一的变量。

冯冬阳之前提到的催债的事，仍由他负责，搞定之后才能彻底离职。他连着两天，每天都打几十个电话，半威胁半哀求，终于迫使对方打款。这事结束之后，他几乎再没打过电话，顶多发点信息。于是，他的生活也进入固定模式：早晨醒来后，抱着耿秋阳赖一会儿床，然后起床买菜、做早餐；上午看一会儿书，开始做午饭；下午陪耿秋阳看美剧，中途去做下午茶，偶尔处理一些外部事务；晚上做晚饭，然后陪耿秋阳看电影、打游戏。

耿秋阳手上的铁链，不止锁住了他一个人。

生活单调得令人惊奇、安稳得令人害怕，耿秋阳忍不住感叹道：“也就只有我了，换一个人，哪受得了这种日子。”

冯冬阳当时正在给他洗内裤，闻言答道：“换一个人，想过这种日子也没有。”

耿秋阳更加感慨，不禁开始思考人生，对冯冬阳说：“你就只想这样陪着我吗？你其实挺有实力的，怎么没有事业心呢？”

冯冬阳一边晾内裤，一边说：“事业并不能帮我成就爱情，所以我没兴趣。”

耿秋阳心里堵得很，无奈道：“其实对别人来说，成功的事业总是有助于爱情的。不管是异性恋，还是同性恋。”

冯冬阳看他一眼，说：“可惜我们不是别人。”

耿秋阳笑了笑，没再继续这个话题。

生活太清闲，性爱就成了调剂品，生理的高潮成为生活的高潮。

他们每晚都做爱，有时一晚上要做两三次。过程不再激烈，也不再缠绵，而是全程无话，动作一板一眼，最后毫无悬念地到达高潮，像老夫老妻在走流程。

可要说是老夫老妻，又并非相看两厌，反倒像热恋情侣一样，黏得腻人。每次做完，两人都要紧紧相拥，直到皮肤渗出汗水，才依依不舍地撒手，接着，冯冬阳就会抱耿秋阳去洗漱，温柔又贴心，宠溺至极。

耿秋阳并不讨厌这样的性爱，但偶尔还是会觉得没意思。他怀疑性爱并未给爱情添彩，而只是添了麻烦。有一回，高潮之后，他懒懒地靠在冯冬阳怀里，问道：“如果我一直陪着你，但是不和你做爱，你能接受吗？”

他猜冯冬阳一定无法接受。当初冯冬阳和他上床，正是因为抑制不住心里的汹涌爱意，说明对他来说，性和爱是一体的、相通的。

可冯冬阳竟然点了头，说：“我能接受。这是你提出的条件？我答应。”

耿秋阳一时愣住，未发一言。

冯冬阳说：“如果你乖乖和我在一起，不再逃跑、不再提分手，我就把你的铁链解开，并且答应你再也不做爱。当然，你得允许我想着你自慰。”

他说得太认真，耿秋阳几乎被吓到。他眼神游离着，摸着手腕上的铁链，心脏怦怦跳。

“怎么说？能成交吗？”冯冬阳轻声问。

耿秋阳叹了口气，眼里湿润润的，转身埋进冯冬阳怀里，说：“算了，我既做不到不逃跑，也做不到不做爱。”

冯冬阳便没再说话，抱他去洗漱，再没提过这件事。

日子就这么慢吞吞地朝前走，时间被拉长，记忆被冲淡，耿秋阳的脑子渐渐钝了，思考的问题越来越少，情绪越来越浅。一切仿佛回到了大学时期，处处带给人永恒的错觉。

然而，就像大学时的永恒以苏倩倩事件的爆发为结束，所有平静，都不过是在酝酿汹涌，只是身处平静中的人难以察觉。耿秋阳没察觉，冯冬阳也没察觉。他们双双锁在封闭的生活里，逃避了一切问题。

所以，当意外发生时，他们全被钉在原地，动弹不得。

那一天，耿秋阳起床后无事可做，靠在床头看综艺。综艺里有人吃牛排，看得耿秋阳馋虫上脑，非要吃上这一口不可。

冯冬阳原本在做虾仁炒饭，被他闹得没办法，只好出门买牛排。

耿秋阳想到中午既能吃到牛排，又能吃到虾仁炒饭，一时心情大好，把综艺节目调得更大声，看得津津有味。

所以，敲门声响起时，他过了好一会儿才察觉到。

他暂停了综艺节目，侧耳去听，确认门外有人在敲，一时费解，以为是物业的人，或者是推销员，便大声喊道：“谁啊？什么事？”

“小秋？”门外传来熟悉的声音。

耿秋阳一时愣住，不自觉地捂住嘴巴，动作放轻，走到卧室门口，凝神去听门外的动静。

只听门外的人再次喊道：“小秋？你在吗？”

耿秋阳傻眼了，因为这声音，分明是耿建国。

他控制不住地发抖，铁链颤动着，磕碰出可怖的声响。他马上拽紧铁链，坐回床上。铁链卷成一团，摊在他怀里，安静又冰冷。耿秋阳呼吸都停了，脑海里空白一片。

他感觉自己的世界像被施了巫术，晴天里竟劈出一道雷。

第三十六章 演戏

=====

临近正午，阳光刺进卧室，将空气晒得发烫。

门不断被敲响，伴随着一声声“小秋”。

耿秋阳出了一身冷汗，抱着铁链，轻手轻脚地下了床，阖上卧室门。

也许是考虑到囚禁的需要，卧室门是没办法上锁的。他尝试推床，好堵住门，但力气不够，半晌也没推动，只得作罢。

敲门声仍在继续，催命似的。

耿秋阳心想，冯冬阳怎么还没回来？又想，耿建国敲不开门，怎么不给冯冬阳打电话？

正想着，手机铃声突然撕破空气，冲击耳膜。那是耿秋阳的手机，放在客厅里。

耿建国显然听到了手机铃声，门敲得更用力了，大声喊道：“小秋！你是不是在里面？开门！”

耿秋阳徒劳地用手臂抵住卧室门，垂着头，汗珠缓缓滴落在地面。

时间被无限拉长，每一秒都像一整天那么长。恐惧伴着敲门声不断升级，攫取了耿秋阳的魂魄。呼吸越来越慢，吸进去的空气像是淤积在胸口，怎么也吐不出去。

也不知等了多久，在耳朵里的敲门声越来越远、眼睛开始眩晕时，敲门声终于停了，密码锁传来“滴”的声响，大门开了。

耿秋阳瞬间清醒过来，屏住呼吸，死死抵住卧室门，凝神去听外面的动静。

只听冯冬阳说：“门是密码锁，你怎么不给我打电话？我直接告诉你密码就行了。”

他演技不赖，语气平稳。但有些稳过了头，不像被父亲突然造访的样子。

耿秋阳下意识地吞咽了一下，却发现嘴巴很干，压根没有口水。

“您怎么突然来了？应该跟我提前说一声，我也能去接接您。”冯冬阳继续说道。

“我不是参加疗养团嘛，今天返程，从贵阳坐高铁回去，路上刚好经过重庆，我一时兴起，就下车了，来看看你们，再自己回去。”耿建国朝卧室走过来，说：“小秋在家吧？我敲门的时候，听到他说话了，给他打电话，他手机也在家。”

耿秋阳的心跳到了嗓子眼，抵着门的手加大了力气，渗出汗水。

“爸，您别进我卧室，”冯冬阳阻拦道，“里面太……太乱了，我待会儿收拾一下，您再进。”

他的语气十分微妙，带着浓重的尴尬，好像卧室里有令人羞臊的东西。他毕竟是成年人，还是成年男人，还是成年单身男人，卧室里有见不得人的东西倒也正常，耿建国便没再往前走，只问：“小秋不在家？”

“不在，上班去了。”

“今天礼拜六，上什么班？”

兄弟俩早就把日子过混沌了，压根不注意星期的问题。耿秋阳隔着门，倒吸了一口冷气。但冯冬阳心态相当强悍，几乎没有卡壳，冷静地解释道：“单位一大早打电话，让他去加班。他说中午回来，我正做饭呢，刚刚出去买菜去了。”

“买的什么菜？”耿建国的脚步声朝厨房的方向去了。

“牛排，”冯冬阳说，“小秋说想吃。”

“就只吃牛排？”

“还有虾仁炒饭，虾仁和配菜都已经弄好了，炒一下就行了。”

“哦，都是小秋爱吃的。”耿建国说了这么一句，声音很低，像自言自语，但卧室里的耿秋阳还是听到了，并且为这句话打了个冷颤。

果然，耿建国批评道：“你还是太惯着他了。”

“他免疫力不太好，前几天又感冒了，妈让我多照顾照顾。”冯冬阳把锅推给了冯夏萍。

“我刚刚敲门的时候，真听到小秋说话了。”耿建国突然说。

“不可能啊，爸您听错了吧？”冯冬阳没给耿建国接话的余地，紧接着追问道：“您过来看我们，跟妈说了吗？”

“还没，她肯定要怨我浪费高铁钱。”耿建国说。

冯冬阳笑起来，说：“那您给妈打个电话吧，不然她还在家等着您回去呢。我去收拾一下卧室，待会儿小秋回来，我把菜一炒、牛排一煎，咱们就吃饭。”

“你先等等……”耿建国话没说完，手机铃声突然响起。

关键时刻，冯夏萍打来电话，搭救了兄弟俩。

耿建国收起话头，接起电话。

冯冬阳不等他开口，先就说道：“阳台上信号好一点。”

耿建国的声音于是朝阳台的方向去了。耿秋阳心跳加速，轻轻挪开抵着门的手，朝后退了一步，紧接着，门被轻轻推开，冯冬阳进来了。

耿秋阳看到他略微发白的脸色，差点就哭出来。

他叫了声“哥”，嘴巴呆呆地张开，却没发出声音。

冯冬阳没说话，握住他的手腕，拿出钥匙，打开了铁环，接着把床头的锁也打开，小心地收起铁链，继而蹲下身，拉出床下的盒子，把铁链往里塞。

塞着塞着，他动作一顿，察觉到盒子里少了东西——那本“记录哥哥的爱”，和那一厚沓火车票，不见了。

“我全都撕碎，扔马桶里冲走了。”耿秋阳低声道。

冯冬阳愣了愣。情势所迫，他目光里的飘摇转瞬即逝，继续塞好铁链，冷静道：“大门没关严，趁爸打电话，你赶快出去，动作轻点。”

说完，他走出卧室，朝阳台瞥了眼。确认耿建国背对着客厅，他便轻轻打开大门，向耿秋阳招手。

耿秋阳屏着呼吸，根本不敢朝阳台看，快步走了出去。

好在这房子不大，没几步就走到了大门口。他闪身出去，冯冬阳随即关上了门。

几乎就在门关上的瞬间，他听到耿建国问道：“怎么了？”

冯冬阳说：“刚刚进来的时候，门没关好。”

接着响起脚步声，冯冬阳走远了，交谈声便隐去了。

耿秋阳紧绷的精神终于放松，胸腔里淤积的气猛地冲了上来，只好靠着墙壁，大口大口地喘气。片刻后，他扶着墙，走到隔壁房间，输入密码。

他终于回到自己的空间了。

屋子里一切如常，只是少了点人气儿，冷冰冰的。

耿秋阳在书桌前坐了会儿，又到床边坐下，心里总是惶惶不安。他站起身，在屋子里转了两圈，最后进了卫生间，靠着墙角，缓缓蹲下身。

毫无预兆地，眼眶里溢出眼泪。过了一会儿，他忍不住地抽泣起来，最后竟放声大哭，在狭小的卫生间里独自撕心裂肺。

片刻后，哭泣止住了。他站起身，洗了把脸，反复照镜子，确认脸上没有泪痕，便扯起嘴角，对着镜子练习撒谎。

“爸，您怎么来了？”“我早上出门忘带手机了，烦死了。”

他反复练习这两句话，但越练越觉得假。

他又不受控制地哭了。眼泪怎么都憋不住，哗啦啦地朝外流。他没办法，又回到角落，蹲下身抱住自己，大声哭了一会儿。

片刻后，他再次起身，洗了把脸。他决定不练了，随便吧。

决心一下，他快速转身，换下脚上的拖鞋，穿上自己上班常穿的鞋，走出房间，重新回到冯冬阳的房门前。

他呼了口气，按响门铃。

明明刚刚逃离这个房间，现在却又主动回来。

他忽地笑了一下。

他突然发现，囚禁他的，从来都不是铁链，而是别的更宏大的东西。是亲情和爱情，以及承载着它们的命运。

门开了，冯冬阳出现在他面前。

他没敢看冯冬阳的眼睛，越过他，径自朝屋里走。

耿建国的视线朝他投射过来，他回望过去，说：“爸？你怎么来了。”

耿建国解释了几句。

耿秋阳没认真听，有些烦躁地走过去，屁股砸进沙发里。

“咋了？”耿建国问。

“一大早喊我去加班，烦得要死，我还忘带手机了，被领导骂了几句。”耿秋阳说。

他听着自己撒谎，心里有种奇异的感觉，好像撒谎的自己并不是真正的自己，但又实实在在地构成了真正的自己。

面前伸过来一只手，是耿建国递来了他的手机。

他接过来，因为不知道密码，只好把手机举着，装模作样地点了点、划了划。

厨房溢出香气，冯冬阳端着牛排出来，喊他们吃饭。

三人围坐在餐桌前，每个人脸上都挂着浅浅的笑容，各怀心事，却其乐融融。

第三十七章 噩耗

=====

比起过年时候，耿建国似乎又老了些。两鬓的头发长了，灰白的发根连着染过的漆黑发梢，愈显老气。腰背佝偻，像是压有重负。呼气声很沉，像是吐了这一口就没有下一口。

他的衰老让耿秋阳觉得自己正在失去，心里便不好受，问道：“爸，你身体还好吧？”

耿建国正在盛炒饭，闻言答道：“挺好啊，刚跟着疗养团做完全身体检，没啥大毛病。而且我能吃，这都第三碗了。你爸我至少再活20年。”

耿秋阳点点头，心里却仍是不安，下意识地看了冯冬阳一眼。

冯冬阳读懂他的担忧，安慰道：“爸一大早起来，坐了一上午高铁，肯定累了，精气神不好。下午休息休息就好了。”

耿秋阳便说：“吃完饭赶快睡个午觉。”

“睡觉？我睡哪儿？你搬来和你哥一起住，我以为你们租了个大房子，结果只有一个卧室、一张床。”

耿建国这话是笑着说的。说完，他看了冯冬阳一眼。

冯冬阳面不改色，答道：“小秋还没完全搬过来呢，只是每天过来吃饭。等他的房子租期到了，我就把卧室里的大床换成两张小床，他就搬过来，省得多付一份房租。”

耿秋阳看冯冬阳演戏，比他自己演戏还要紧张，心脏快要跳到嗓子眼。

好在耿建国接受了冯冬阳的解释，没再多问。

“我晚上去酒店开个房间，”耿建国说，“明天我就坐高铁回家了，不打扰你们。”

“不用住酒店，客厅沙发很宽，我睡沙发就行，”冯冬阳说，“也不用急着回去，好不容易来一趟，我陪您在重庆逛两天。新房子也带您过去看看，等您回去，妈肯定要问新房子的事。”

“我哥说得对。”耿秋阳说。

耿建国笑了笑，没答应，也没反对。他扫净碗里的炒饭，打了个哈欠，说：“还真困了。”

趁冯冬阳在厨房洗碗，耿秋阳去卧室收拾了下床铺，让耿建国睡午觉。

耿建国躺上床，拍拍身侧的空位，说：“小秋，你上来，爸问你几句话。”

“你有话直说嘛，我这么大了跟你躺一起好别扭。”

“你长大了，有自己的工作、自己的生活，也有自己的思想。爸很久没跟你好好聊过天了。”

他一边说话，一边叹气，显得格外语重心长，配上日渐衰老的模样，立刻让人感到心酸，紧跟着便心软了。

耿秋阳乖乖躺到床上去，两手交叠枕在脑后，说：“这样好了吧？你想聊什么？别跟我聊工作哈。”

耿建国侧身看他，说：“你从这个角度看，真跟你妈年轻时候一模一样。你哥不行，半点没随你妈，全随他亲爹了。”

这话题倒是稀罕。冯冬阳的身世，虽然家里人尽皆知，却从不被提起。

耿秋阳正想多打听几句，却听耿建国话锋一转，突然问道：“你和你哥，像这样睡过一张床吗？”

耿秋阳脊背立刻绷直，枕在脑后的双手，手心渗出冷汗。

“睡过啊，”他一边说，一边打了个哈欠，以掩饰心里的惊慌，“前几天下班累了，吃完饭懒得回去，在这儿凑合着睡了一晚，反正床够宽。”

他不敢去看耿建国的眼睛，默默在心里评估自己的表演。他顾不上质疑表演本身的荒唐，一心担忧自己穿帮。不过刚才的表演还算自然，内容也合理，应当不会引起怀疑。

果然，耿建国没察觉到异常，不再追问两人睡觉的情况，转而说道：“你哥没有对象。”

这话的语气有些微妙，分不清是陈述句，还是疑问句。

耿秋阳摸摸鼻子，说：“嗯，应该没有，反正我没听说过。”

“他有……有伴儿吗？”耿建国问。

耿秋阳红了脸，扭头看向耿建国，说：“爸你怎么啥都问啊……他就算有伴儿，也没必要告诉我啊……大家都是成年人，我也不能什么都问吧。”

“他说，等你搬过来，他就在卧室里放两张床。听他这意思，肯定是不往家里带人，那估计就是没有伴儿，因为他不可能成天出去开房，多费钱啊。嫖娼，也不太可能，因为他懂得卫生和健康。”

耿秋阳头都快炸了，捂着脑袋抓狂道：“爸，你这回不请自来，就是为了调查我哥的私生活？你成天想啥呢？我都替我哥尴尬！”

耿建国沉了口气，默然不语，有种别样的严肃感，搞得耿秋阳毛骨悚然。

“爸，你是想给我哥介绍对象吗？”他试探道。

“你哥喜欢什么样的，你知道吗？”

“不知道。你就直接介绍呗，合适了就谈不合适就掰，多简单的事儿。”

“你哥高中时候，和校花一个班，”耿建国突然说，“那姑娘的妈妈和你妈认识，说她们家姑娘给你哥表白过，被拒绝了。据说你哥很招女生喜欢，但是对谁都很冷淡，谁都看不上。”

耿秋阳有种不祥的预感，低声问道：“爸，你说这些到底什么意思啊？”

耿建国也压低声音，说：“小秋，你觉得你哥喜不喜欢女——”

笃笃笃。敲门声打断了耿建国的话。

冯冬阳推开一条门缝，看向床上的耿秋阳，说：“以为你走了。”

“没有，我陪爸说了会儿话。”耿秋阳后背渗了一层冷汗，起身下床，对耿建国说：“爸你赶快睡吧，下午我们陪你出去逛逛。”

耿建国躺着没动，闭着眼睛，从胸腔里“嗯”了一声，一副马上要睡着的样子，好像刚才提出夺命问题的人不是他。

耿秋阳逃也似地离开卧室，阖上门，看向冯冬阳，用口型说：“吓死我了。”

冯冬阳摸了摸他的脸，用口型说：“对不起。”

兄弟俩来到阳台，关上玻璃门，终于得到喘息的机会。

冯冬阳脸色很不好，显然也被耿建国的突然造访折腾得不轻。他点了根烟，倚着栏杆，头低垂着，后背微微躬起。

耿秋阳看着他的侧脸，猜不透他在想什么。他拿过冯冬阳的烟盒，抽出一根点燃，与冯冬阳并肩而立。

似乎有很多问题亟待解决，至少亟待思考。但耿秋阳很累，暂时懒得动脑子。烟燃过一半时，他甚至站不住了，缓缓蹲下身。

冯冬阳陪着他蹲下去，低声说：“这种事不会经常发生。”

他的意思应该是，被父亲突然造访属于小概率事件，不用太害怕。

耿秋阳笑了，说：“你一脸深沉，我还以为你在反思人生，结果只是怕我不配合你的囚禁戏码。”

“没有什么比你的离开更令人绝望。”

“如果今天来的是妈妈，如果不小心被她看到我手上的铁链……到那个时候，你也会这么说吗？”

“上午爸给妈打电话，挨批评了，”冯冬阳答非所问，“妈说他不请自来，给我们添麻烦。不过既然来了，妈还是让他多住两天，刚好这两天小姑的房子在铺砖，她要多看着点，也没空照顾爸。”

“怎么不回答我的问题？”

“你的问题不成立，我刚刚就是在解释。妈不会像爸这样，不请自来。”

耿秋阳冷笑一声，吸了口烟，朝着冯冬阳缓缓吐出来。烟雾笼罩弥漫，遮住了两人的表情。

“哥，你比我想象得胆小一些，”耿秋阳低声道，“不过知道你也胆小，我倒是安心不少。”

冯冬阳夹着烟的手指轻颤了下，烟蒂掉在地上，被他踩灭。

“父母确实是很重要的存在，”他轻声说，“但我们已经远离家乡，逃离了父母的圈子，有条件过自己喜欢的生活。”

“那可不见得。”耿秋阳捻灭烟蒂，重新抽出一根烟，放在嘴里点燃后，递给冯冬阳。

冯冬阳接过去，手指仍旧轻轻发颤，暴露了他内心的飘摇。

“其实爸比妈更关注你。”耿秋阳把方才和耿建国的对话复述一遍，说：“最后那句没问完的话，估计是，你哥喜不喜欢女人。”

冯冬阳叼着烟，久久没动。烟灰坠落在地上，烟气熏得他眼睛眯起，他也没管。

“爸为什么怀疑你的性向？你在他面前露出过马脚？”耿秋阳问。

冯冬阳摇头，问：“他为什么要说那样的话呢？”

“哪样的话？”

“他说，你和妈年轻时候一模一样，又说我长得像我亲生父亲。在我记忆里，他从来不提我的亲生父亲，从来不提。”

耿秋阳怔怔地望着冯冬阳，一时找不到答案。

突然，客厅里响起尖锐的手机铃声。

兄弟俩走出阳台，同一时间，耿建国走出卧室，说：“谁给我打电话？快要睡着的时候被吵醒了。”

冯冬阳拿起手机，递给耿建国。耿秋阳注意到他的手指仍在发颤。他身体里的情绪太杂乱、太繁重，冲破了冷淡的外壳，从指尖汩汩溢出。

“怎么是个座机号。”耿建国一边说，一边接了起来。对面刚说了两句，他的脸就白了，后背佝偻起来，两手握着手机，很紧张的样子。

“在……在哪里呢？……好，好，我在外地，我马上回去。”

他哆嗦着手指，挂掉手机。

“谁啊？别是诈骗电话吧？”耿秋阳问。

耿建国嘴唇发着颤，挤出一些没有意义的音节，手抬起又放下，再次抬起，再次放下。

冯冬阳皱紧眉头，上前扶住耿建国，说：“爸，你没事吧？出什么事？你慢慢说。”

耿建国仰头看着冯冬阳，嘴巴大张开，却没说出话来，脸憋得发紫。

“怎么回事啊？！”耿秋阳害怕了，上前握住耿建国的手，扭头看冯冬阳。

冯冬阳的手指不再颤了，沉重的责任把他的情绪压回了体内。

“爸，你看着我眼睛，没事的，我们都在，你慢慢说，好不好。”他一边说，一边抚摸耿建国的胸膛。

“机……机……机票……”耿建国先是挤出一个词，接着埋下头，又猛地抬起，胸腔发出骇人的声音，终于把气喘了过来。

“快买机票，”耿建国握紧冯冬阳的手，“你妈从二楼摔下来了，正在抢救。”

-----

最近健康出了问题，让本就艰难的更新雪上加霜。（目前身体没什么大碍了）

实在很对不住追更的读者，万分感恩大家给予的耐心。大家也要多多注意身体哦~

第三十八章 依靠

=====

一个半小时后，三人赶到机场。

冯冬阳拿着证件，在自助机前办理值机，耿秋阳扶着耿建国，坐在旁边等待。

一千五百公里外，冯夏萍正躺在急救室的手术床上，微弱地呼吸。

率先赶到医院的，是耿梅芳。她给耿建国打来电话，哭得上气不接下气，断断续续讲了许久，才把情况讲清楚。

她的自建房一共两层，最近正在更换楼梯护栏，还未安装完。这天刚好在铺砖，冯夏萍检查铺砖状况时，在二楼楼梯边踩空，坠落至一楼，脑袋撞上堆放着的、已拆封的瓷砖边缘，当场休克。

“我如果和嫂子一起过去就好了，”她哭着忏悔，“不对，我压根就不该麻烦嫂子帮我看装修。”

耿建国搓了搓脸，说：“我们准备上飞机了。”

【{δＨū{}{}ＴΙΑó{】

他正要挂断电话，冯冬阳刚好过来，他便把手机塞给冯冬阳，自顾自地朝安检口走，一副再也不想听到电话的样子。

冯冬阳发现电话没挂断，便和耿梅芳打了个招呼，安慰道：“小姑你别太紧张，注意休息，我们再有三个小时就到医院了。”

他挂断电话，扭头看了眼耿秋阳。

耿秋阳直到此刻仍是呆的，安静地迎着他的目光，没有说话。

两人并肩朝安检口走。

在他们前方，耿建国佝偻着背影，缓缓挪动步伐。

直到在飞机上落座，耿秋阳还是没有真实感，搞不明白眼前到底发生了什么。

机舱里很安静，乘客和乘务员像一群npc，摆着无趣的表情，做着没意义的动作。这一切加剧了不真实感，让耿秋阳感到不安。

“哥，妈应该没事吧？”他忍不住问道。

冯冬阳正要答话，耿建国突然朝座位里猛地一靠，说：“你问这种废话有什么用？”

耿秋阳沉默下来，心里更加不安。

飞机起飞，带来轻微的失重感。耿秋阳绷直后背，紧握扶手，心里升起一股恐惧。

“哥，飞机怎么这么抖？不会有事吧？”

冯冬阳正望着虚空发呆，闻言回过神来，摸了摸耿秋阳的脑袋，说：“不会有事的。”他顿了顿，又说：“妈也不会有事的。”

他把刚刚那个没能回答的问题，认真回答了一遍。

为这个答案，耿秋阳心里的失重感更强了。但只是暂时的，忍过之后，心里便平静了，所有不安都烟消云散。

“能靠一下你吗？”他轻声问。

冯冬阳搂住他，把他的脑袋放在自己肩膀上，说：“睡吧。”

飞机冲上云霄，耿秋阳紧握着冯冬阳的手，靠着他的肩膀，睡着了。

醒来时，飞机正在降落，冯冬阳正拿着湿巾，擦拭他的手心。

“你出了很多汗，做噩梦了？”冯冬阳说。

耿秋阳摇摇头，打了个哈欠。他迷迷糊糊做了许多梦，醒来后一个都不记得，只觉头脑昏沉，眼前的一切越发显得不真实。

下飞机时，冯冬阳一直牵着他的手，像小时候一样。

耿建国看到了，说：“怎么这么多年，你还没长大。”

过去他说这样的话，一定会用严厉的语气，可这一回，他的声音低沉柔和，更像是感叹。

耿秋阳悲伤地看向他，发现他头上的白发比几个小时前更多了。

三人到达医院时，冯夏萍还没从手术室出来。耿梅芳噙着泪，把签过字的病危通知书，以及一沓单子和票据交给冯冬阳，嘱咐他收好。

手术室的门紧紧闭着，四人都不言语，茫然地站在门前。

突然，毫无预兆地，耿建国情绪失了控，径直冲上去，扒在门上，甚至捶了一下。

所有人都吓了一跳，连忙拦住他。护士看他魂不守舍的样子，没忍心批评，只嘱咐冯冬阳注意安抚长辈情绪。

冯冬阳搀着耿建国坐下，让耿梅芳代为照顾，自己则朝楼梯间走去。

耿秋阳连忙跟上，拽住他的手攥紧，生怕自己变成一个人。

冯冬阳没有拒绝，认真将他牵好，带着他在楼梯间抽了根烟。

“妈会没事的。”

捻灭烟蒂时，冯冬阳说了这么一句。耿秋阳知道，这句话不再是说给他的，而是说给冯冬阳自己的。

“能抱抱吗？”耿秋阳低声问。

冯冬阳看向他的眼睛，又很快撇开眼神。

“再说吧。”他答了三个字，继而牵着耿秋阳，离开了楼梯间。

两人坐回手术室门口，牵着手发呆。

耿建国恢复了萎靡不振的样子，垂着头，一声也不吭。

耿梅芳肿着眼睛，绞着手指，站一会儿坐一会儿，静不下心。冯冬阳安慰了她几句，劝她回家休息。

她朝手术室望了一会儿，末了叹出口气，说：“冬阳，全靠你了。”

又说：“等嫂子出来，你给我打电话，我来伺候她。我是女的，方便一点。”

冯冬阳点点头，起身要送，被耿梅芳拦住，便没再坚持。

耿梅芳一走，走廊安静下来。耿家的三个大男人并排坐着，没人动作，没人说话，像雕塑似的。

耿秋阳盯着“手术中”的绿色灯光，渴望它灭掉，又害怕它灭掉。他发现自己的人生永远都是这样，一边渴望着，一边害怕着。他永远站在十字路口，永远徘徊与彷徨。这是他和冯冬阳最不一样的地方。

他望向自己和冯冬阳牵着的手，默默发力，把冯冬阳攥得更紧，直到手指开始酸痛。

冯冬阳看了他一眼，片刻后，松开握着的手，改为十指相扣。

耿秋阳沉了口气，心想，这回不管哥哥做什么选择，自己都跟上去。有方向总比没方向好，有依靠总比没依靠好。

临近晚上8点时，手术终于结束了。耿建国一跃而起，朝门口冲过去，却被里面出来的人拦开。

冯夏萍被推出来，头上缠着厚厚的纱布，双目紧闭，脸色惨白，身上除了各种管子，还固定有夹板。

耿秋阳喊了声“妈”，她没有丝毫反应。

那一刻，耿秋阳愈发怀疑这一切的真实性，因为无论如何，妈妈不可能听不到自己的呼唤啊。他茫然地站在原地，像醒不来的人迷失在梦里。

医护人员并未停留，一边拦着家属，一边推着冯夏萍朝电梯走。一位护士逮住情绪最稳定的冯冬阳，向他解释情况，说明冯夏萍需要住ICU病房，让冯冬阳马上办理手续。

冯冬阳拿着一堆单子，除了点头，没有别的办法。他松开耿秋阳的手，说：“你陪着爸过去，我办完就去找你们。”

耿秋阳机械地点头，哑声说：“你快点回来。”

耿建国方才一跃而起的劲头转瞬即逝，再次恢复萎靡不振的样子。他的全部头发都肉眼可见地苍白了，和发尾染过的黑色形成鲜明对比。

耿秋阳扶着他，一起去医生办公室，听医生解释病情。太专业的部分，两人听了个一知半解，只记住了最关键的一句话：“醒过来，就有救，醒不来，就没办法了。”

冯冬阳办完手续后，赶来医生办公室。于是医生把这句最关键的话，又说了一遍。

冯冬阳点点头，询问自己能做点什么。

医生说，多准备点钱，运气好的话，就要开始花钱了。

三人离开办公室，走到ICU门前。最亲最爱的人就在门里面，却看不到她哪怕一眼。

耿建国瘫坐在椅子上，突然说了一句什么。

耿秋阳凑过去，听到他说：“我还没来得及，让她爱上我。”

耿秋阳愣住了，这话实在太不像父亲会说的话，让眼前的一切更显戏剧化、更加不真实。

“爸说什么？”冯冬阳在一旁问。

“他说……”耿秋阳脑子混成一团，“我不知道他在说什么……”

冯冬阳满脸疲惫，没再追问。

“饿吗？”冯冬阳说，“小姑发了信息，说给我们送点饺子过来。”

耿秋阳点点头，心思飘忽间，目光突然被远处的一个人吸引。

那是个年轻医生，穿着白大褂，戴着眼镜，认真注视着耿秋阳。

和耿秋阳视线相触后，他的眼神闪躲了一下，又很快恢复镇静，继而挂起微笑，朝耿秋阳走过来。

“秋阳，好久不见。”他伸出手。

耿秋阳不知道他是谁，没敢和他握手。

“是文季，”冯冬阳出声提醒，“你的初中同学。”

耿秋阳扭头看冯冬阳，用唇形问：“文季是谁？”

他的记忆容量有限，冯冬阳占用太多，已然容不下别人。

冯冬阳倒是记得清楚，但他耸了耸肩，无意解答耿秋阳的疑惑。

文季朝四周看了看，关切道：“是你家人进了ICU吗？”

耿秋阳点点头，勉强笑了下，说：“不好意思，我不太记得你。”

文季摆摆手，示意无妨。

一旁的冯冬阳沉了口气，站起身，扛起了社交重担。

“好久不见，没想到你做了医生，”他冲文季笑了下，“我们的母亲出了点事，刚抢救完，我们都还没缓过来。”

“具体什么情况？”文季笑了笑，没有称呼冯冬阳，但显然知道他是谁，“有我可以帮忙的地方吗？”

冯冬阳于是给他讲了冯夏萍出事的经过，又拿出许多单子给他看。

文季逐渐皱起眉头，说：“阿姨这个年纪，估计有点麻烦，你们要转到省级医院吗？咱们市里医院条件有限。”

冯冬阳皱起眉头，正要开口，病房里突然传来隐隐的蜂鸣声，接着各种窸窣声音伴随着密集的脚步声响起，幽静的医院里瞬间溢满紧张气氛。

又是耿建国第一个反应过来。他从角落里蹦出来，大喊道：“出什么事了？”

冯冬阳额头流下几滴汗，安慰道：“爸，你先别急。”

文季说：“我去问问，你们别着急。”

说不急是假的。耿秋阳四处张望，不安地踱步，好像置身戏剧舞台之上，别的人都在按部就班地表演，只有他一个忘了台词。

突然，不知哪里冒出来一个演员，大叫一声“冯夏萍家属”，接着递来又一张病危通知书。

耿秋阳吓了一跳，浑身僵硬，四肢不听使唤。最后还是冯冬阳伸手接过去，签了字。

时间被放慢，声音被拉远，眼前的世界成了古老的胶片电影，一帧一帧，安静又缓慢地放映。

片刻后，文季出现了，说：“阿姨情况好像很不好，你们要进去看看吗？”

冯冬阳问：“里面怎么了？”

“正在全力抢救。理论上你们不能进，但是你们如果想进去，也可以，我跟他们说好了。”

文季没有说得很明白，但就连耿秋阳都反应过来他的意思：现在进去，至少能见到最后一面。

冯冬阳也明白过来，站在原地不动，好像忽然丧失了主动性。他茫然地看向耿建国，问：“爸，我们进去吗？听您的。”

耿建国抬起苍老的双眼，点了点头。

三人穿上防护服，进了ICU。

冯夏萍身上多处骨折，一定非常疼。但她仿佛没有知觉似的，躺在那里任人摆布。

耿秋阳很害怕，几乎要夺门而逃。他喊了声“妈”，没收到回应，就更大声地喊了一句。

“家属保持安静！”一旁的护士说了一句。

护士的语气太严肃、太紧张，耿秋阳因此更加害怕。他忍不住，仍然低声喊着“妈妈”，后来变成呢喃。

在这呢喃之间，监测仪的声音忽然发生了变动。所有医护人员的动作同时一顿。医生擦了擦汗，低头查看冯夏萍的情况，没说话。

紧接着，冯夏萍突然发出声音，唯一完好的一只手抬了起来，朝向耿秋阳的方向。下一秒，她睁开了眼睛。

耿秋阳直冲过去，几乎是摔在病床旁边，双膝跪地，去握冯夏萍的手。

可冯夏萍避开了，手仍然朝远处伸着。

耿秋阳顺着她的手看过去，看到了失神的冯冬阳。

冯冬阳缓缓走过去，握住冯夏萍的手。

冯夏萍双唇微动，开始说话。大概是神经受到压迫，她发音很模糊，好像所有字都团在舌头上，梳理不清。

但近乎奇迹地，耿秋阳听得懂她的每一个字。

她说：“冬阳，妈对不起你，妈妈没有好好看过你……其实妈妈知道你爱吃什么，只是你爱吃的东西，和他一样，妈妈就不想做。对不起啊，儿子。”

她直直地看着冯冬阳的眼睛，手上力气很大，指尖用力到泛白。

冯冬阳张嘴喊了声“妈”，却没发出声音。

冯夏萍脑袋朝前探，似乎想挨近冯冬阳。冯冬阳连忙靠过去，和她额头抵着额头。

冯夏萍笑了，低声说：“照顾好你爸，他不仅是亲人，也是恩人。”

“妈。”这回冯冬阳发出声音了，紧接着便流下眼泪。

耿秋阳怔怔地，小心翼翼地去摸妈妈的脸。

冯夏萍于是也握住他的手，把他和冯冬阳的手指攥在一起。

“好好生活，相互照顾。”她说了最后八个字。

心电监测仪发出“哔——”的响声。

医生叹了口气，护士开始拆卸冯夏萍身上的仪器。

耿秋阳站起身，依旧搞不清楚这一切到底是真是假。

白色单子罩上冯夏萍的身体时，他一阵恶寒，吓得浑身打颤。

突然，视野被遮住，眼前一片温暖——是冯冬阳遮住了他的眼睛。

他不忍心耿秋阳看眼前的景象。

直到此时此刻，他仍然把耿秋阳当小孩。

这份依旧如故的纵容，给了耿秋阳些许真实感。而哪怕只是一点点的真实，也足以击溃他的精神。

他控制不住地流泪，接着大哭起来。他移开眼前的手，看向病床上已经被盖住的冯夏萍，扑通一声跪在地上，大声喊“妈”。

护士要将病床拖走，耿秋阳坐在地上拽着床腿，不肯护士把妈妈带走。

冯冬阳蹲在他身边，不停地唤“小秋”，又喊他“宝宝”，要拥抱他。

耿秋阳摇头，说：“我不要你抱，我要妈妈回来。”

冯冬阳便站起身，开始用蛮力拽他，要把他拽走。

他更加崩溃，哭声震天动地，十分骇人。

突然，一旁轰地一声响。人群之外，耿建国颓然倒在地上。

这下冯冬阳顾不上管耿秋阳了，直奔过去，扶耿建国坐在一旁。医生护士围过来看了半晌，确认只是因伤心难捱，又没吃晚饭，一时晕厥。

冯冬阳这才松了口气，将耿建国背起，计划找个病床躺一会儿。

耿秋阳的哭声在爸爸昏倒、哥哥离开的那一刻，便停止了。

他呆呆地看着哥哥背着爸爸，空不出手来牵自己。

他擦了擦眼泪，乖乖跟在哥哥背后，没再说话。

直到这时，他才突然意识到：自己也是要长大的。

-----

涉及医疗和医院的部分都为剧情服务，如与现实不符希望大家理解~

文季的首次出场在《断章（四）罪恶的忍耐》，后面他还会有一点戏份。

第三十九章 心结

=====

冯夏萍被安置在负一楼的临时停尸房，耿建国则被送去输液室输液。冯冬阳得照顾耿建国，只好由耿秋阳去陪冯夏萍。

奇怪得很。人活着的时候，没人想着陪她，离世之后，却默契地不希望她孤独。

耿梅芳赶来时，耿秋阳正被两个丧葬公司的销售围着拉生意。

耿梅芳喝退了两个销售，把饭盒递过去。

耿秋阳喊了声“小姑”，声音沙哑苍白，了无生气。

耿梅芳哆嗦着手，目光缓缓投向一旁的临时停尸房。

“我先陪陪你，再进去看。”她呢喃着。

耿秋阳点点头，和她并肩坐在椅子上，开始吃饭。

也不知过了多久，耿梅芳突然哭了起来，哭声由小变大，后背逐渐弯起，整个人缩了起来。

耿秋阳鼻子一酸，眼泪不受控制地流下。但他已经哭了太多，哭不动了。

他像是察觉不到自己流泪了，机械地操控筷子，夹起象征团圆的饺子，和着泪水，缓缓咽下。

耿梅芳一边哭，一边扶着墙站起来，走进停尸房。

她什么话也没说，只是站在冯夏萍面前，把眼泪流了个干净。

等她出来，耿秋阳已经吃完饺子、擦干眼泪。

耿梅芳笑了笑，脸上带着回忆，“没你妈包的饺子好吃吧？她最会包饺子了。”

耿秋阳摇摇头，没说话。

“你妈这辈子，最大的不好，就是人太好。”耿梅芳扶着椅子，缓缓坐下，只坐了椅子的三分之一，姿态庄重又肃穆。

耿秋阳知道她有些内疚，安慰道：“小姑，你别多想，我妈出事是意外。”

“可她毕竟是为了帮我，才出事的。其实她没必要帮得那么细致。我听师傅说，她一定要检查瓷砖拼接的地方弄得好不好，所以才跑到楼梯边去看。所以我说她人太好。”

耿秋阳想了想，说：“妈说你是她的恩人。”

耿梅芳一边抹眼睛，一边笑起来：“哪来什么恩人？不过就是从前的时候，我没讥讽过她，没嫌弃过她。你爸说要娶她，我说我支持。就这些。这么基本的事，竟然被她当成恩情。”

耿秋阳胸口仿佛梗着石头，让他呼吸不畅。

“我妈当年，到底受了什么苦？”他低声问。

耿梅芳眼睛望着前方，好像望进了无尽的时间长河。

耿秋阳体会着周遭的寒意，握住耿梅芳有些发颤的手，说：“小姑，你给我讲讲吧。”

耿梅芳笑起来，轻声说：“其实也没什么，就是一个好女子，遇到了一个坏男人。”

“我哥的亲爸？”

“嗯，我还记得他的名字，叫刘长宏。他和你爸、你妈是高中同班同学。当时全班只有他一个人考上了大学，你爸妈都是大专。毕业以后，你爸妈做了工人，他当上了高中老师。

“他不仅有文化，长得也帅，相当帅。你哥长得几乎和他一模一样，但还是没有他当年帅。当时，镇上没一个女孩儿不喜欢他，但他独独看上了你妈，因为你妈对他的喜欢，超越了其他所有女孩儿。我还记得那会儿刚流行摩托车，你妈攒了一年的工资，又跟家里借了钱，就为了给他买辆摩托车。”

“他对我妈不好吗？”

“不知道，没听说过。大概没什么不好，也没什么好吧。等我再听说他的时候，他已经开始喝酒赌博了，经常光着身子被扔在街上。你妈给他买的摩托车，也被他贱卖了。再后来，他丢了工作，又开始吸毒，没多久就意外死掉了。”

“他为什么要这样？”

“不知道。他婚前婚后变化太大，没人知道为什么。他死以后，镇上的人都说你妈克夫。你妈很有骨气的，从来不顶嘴，但也从来不弯腰，每次出门，都把自己打扮得漂漂亮亮的，一点颓丧样子也没有。我看你哥现在的样子，像是随了你妈这一点。那会儿你哥才两三岁呢，你妈带着去改了姓，又搬了家，一副要从头再来的样子。但这个世上，哪有什么从头再来呢？她娘家不好，没人帮衬，一个人带着孩子，难免影响工作。没两年，她就被调离一线，去看大门了。她要养孩子，看大门的工资哪够啊？她就开始打零工，上完夜班，白天就去餐馆端盘子。你爸就是那会儿重新碰见她。”

“她走的时候给我哥留了几句话，其中有一句，说爸是恩人。”耿秋阳艰难地说。

“她总是把别人的好当恩情。其实她肯嫁给你爸，是你爸占便宜。你爸高中时候就喜欢她，除了她没喜欢过别人，一直到三十多还是单身汉。重新碰见她，还是喜欢得不行，见她过得不好，又心疼得很，恨不得马上娶回家。我当年总拿这事儿笑话他。”

耿秋阳想起了耿建国呢喃过的那句话，心里的悲伤像潮水一样袭来，轻声说：“我爸说，他还没来得及让我妈爱上他。”

耿梅芳一愣，原本微笑的脸一下子僵了，露出凄凉的神色。

“你爸这么说？”她流下两行泪，“他怎么一把年纪了，还搞浪漫主义啊？你妈跟了他一辈子，还给他生个儿子，他在计较什么啊？”

耿秋阳摇摇头，不知道该说什么。

“我去看看他，”耿梅芳擦干眼泪，站起身，“没出息的东西，老婆一走，他就撂挑子了。”

耿秋阳勉强一笑，说：“小姑，你过去以后，就让我哥过来吧。”他指指远处仍旧等待的丧葬公司的人，“这些事，我一个人定不下来。”

耿梅芳点点头，叹道：“干什么工作都不容易。辛苦啊，辛苦。”

片刻后，冯冬阳过来了。

他摸了摸耿秋阳的头，问：“饭吃了吗？”

耿秋阳点点头。

丧葬公司的人不动声色地围住冯冬阳，试探着介绍各自的服务。

冯冬阳收了名片，说：“你们大晚上在这里堵着，大家都不好受。明早再来吧，或者我主动联系你们。”

销售人员小心翼翼地笑着，说这种事早定下来早安心。

耿秋阳没理他们，自顾自地问：“爸醒了吗？”

“还没，”冯冬阳坐在他身边，“血压稍有点高，其它都正常，估计就是太伤心了，睡一觉就好了。”

“嗯。”耿秋阳牵住他的手，没再说话。

销售人员熬着不肯走，自顾自地讲解着各自的优势，从守灵讲到出殡，从出殡讲到骨灰盒。

兄弟俩面无表情地听了会儿，最后默契地指向一个说话声音最小、表情最肃穆的人，决定就选这一家。

定金一付，其他竞争选手终于退下，周遭恢复安静。

此时是夜里10点。耿秋阳情不自禁地回想起早上10点。

早上10点，他正被哥哥锁在床上，因为父亲的突然造访惊慌失措。

到了晚上10点，早上的一切已经变得像逝去的梦一样，荒唐而无意义。

耿秋阳扭头看冯冬阳，心里默默地想：哥，咱们怎么办啊。

“你们李主任说，明年会有一场遴选，”冯冬阳突然开口了，“你可以考到市级部门，离开区里，到时就离贾行希远远的了。在此之前，你不用去上班，他不会少你一分钱工资。这段时间，你就在家陪着爸，顺便备考遴选。”

耿秋阳吓得目瞪口呆。自己还在回顾过去，哥哥竟然已经在想未来了。自己还沉浸在情绪里，哥哥已经回归了现实。

他回想小姑说的话，突然觉得哥哥的形象和当年的冯夏萍重合了——即便扛着不为人知的痛苦，也仍然大胆地、漂亮地、笔直地迈进生活之中。

“哥，”耿秋阳忍着心痛，注视着冯冬阳的眼睛，“你如果难过，可以跟我说的。”

冯冬阳愣了下，继而垂下眼睛，没说话。

突然，手机铃声划破寂静空气。

冯冬阳接起电话，哑声说：“小姑，怎么了？”

“冬阳啊，你们快来，你爸他……你爸他……”

冯冬阳没耐心听完，挂断电话，一句话不说，牵着耿秋阳奔向电梯。

走到输液室需要十五分钟，是比平常更显漫长的十五分钟。耿秋阳在这漫长中渗出一身汗，但他大脑空空，什么都没想，也什么都不敢想。

冲进输液室时，耿建国正端坐在床边揉腰。

兄弟俩看到他没事，纷纷松了口气。耿秋阳扶住门框，按着自己的心脏，大口大口喘着气。

“小姑，怎么了？”

冯冬阳走过去，被耿梅芳一把握住手，说：“你爸他不太对……”

冯冬阳弯腰去看耿建国。

耿建国抬起头，与冯冬阳目光相对。

他的眼神先是茫然，再是迷惑，最后突然皱起眉头，像盯仇人一样盯住了冯冬阳的脸。

耿秋阳察觉到不对，走过去问：“爸，你怎么了？”

谁也没料到，下一秒，耿建国突然从床上跳起来，一把揪住冯冬阳的衣领，将人掼在墙上。他动作太急，差点摔倒，扶着腰退后几步，堪堪站稳。

冯冬阳满脸不可置信，怔怔地看着耿建国。

耿秋阳和耿梅芳扶住耿建国，都被吓得怔住，恐惧地看着耿建国。

只见耿建国横眉竖目，深吸一口气，对冯冬阳喊道：“刘长宏，你这个变态玩意儿，你怎么敢站我面前来？！”

第四十章 刘长宏

=====

冯夏萍还未安葬，耿建国的记忆错乱又成了新难题。

当天晚上，冯冬阳为耿建国紧急办理住院，文季在中间帮了不少忙。

耿秋阳仍未想起文季是谁，只从客观上知晓了他是自己的初中同学。

“文季，实在太麻烦你了。”他不停重复这句话，又说：“我改天一定请你吃饭。”

文季趁势说：“加个微信？”

耿秋阳点头，掏出手机，却发现自己的手机还停留在监禁状态，自己打不开。

“哥，”他叫来冯冬阳，“帮我解锁一下手机。”

冯冬阳拿起来一刷脸，开了。耿秋阳于是打开微信，扫描文季的二维码。

文季愣愣地看着这一切，没吭声。

第二天起，兄弟俩改为分头行动。冯冬阳负责联系殡仪馆，处理冯夏萍的身后事，耿秋阳负责陪耿建国看病——这件事只能由耿秋阳做，因为耿建国根本无法和冯冬阳，或者说，无法和“刘长宏”平和共处。

耿建国交替表现为两种状态：要不就沉默不语，眼神空洞，自闭一般；要不就陷入过去的回忆，情绪激动，惴惴不安。

无论哪种状态，他都不记得耿秋阳是谁，不记得自己与冯夏萍结为夫妻，不记得冯夏萍已经意外去世。

耿秋阳把事实解释了无数遍，甚至拿出一家人的合照给他看，他却坚持选择忽略和遗忘，最后问耿秋阳：你到底是谁？

神经内科的医生给耿建国做了全方位的检查，拿各种仪器把他花白的脑袋照了个清清楚楚，最后说：无法确诊，建议去精神科看看。

于是转至精神科，被诊断为心因性失忆症。问医生怎么治，医生说，算不上病，所以没办法治，病人愿意好的时候，自然就好了。有的一两天就能好，有的一两年，有的一二十年。在此之前，如果有条件，可以接受一些比较保守的心理治疗。

耿秋阳拿不定主意，只有先带耿建国回家。

家里处处都是冯夏萍的痕迹。耿秋阳总是不自觉地冲着旧物发呆，包括但不限于干净的沙发套、竖在角落的擀面杖、搭在水池旁的抹布、套在遥控器上的塑料膜。

耿建国倒像是到了新环境，好奇地四处张望，一点也不悲伤。

耿秋阳于是明白他为什么会失忆了。

冯夏萍生前几乎没有朋友，和亲戚也鲜少来往，省却许多人情世故上的麻烦。

火化之前，棺木旁边，除了两个儿子，就只有耿梅芳和几个熟稔的邻居。

耿秋阳带了耿建国的一条围巾，是冯夏萍织给他的。围巾挂在棺木边，就当耿建国也到了场。

棺木里的冯夏萍安静躺着，再也无法感知任何痛苦和幸福。

盖棺时，几个来吊唁的邻居忍不住哭起来，耿梅芳也静静落下两行泪。只有耿秋阳和冯冬阳没落泪。他们认真望着母亲的脸庞，于最后时刻，将她最后一次刻在心里。

再见到母亲，她已经被装在纯白刻有仙鹤的骨灰盒里，重3斤2两。

兄弟俩决定暂不下葬，等耿建国恢复记忆后再共同决定如何安葬。

两人抱着骨灰盒回到家，站在门口不知所措。

耿秋阳先出主意：“待会儿我先进去，把爸支开，你趁他不注意赶快躲进卧室去。”

“爸现在怎么样？愿意和你说话吗？”

“还行，有时候会把我当成妈的亲戚，主动跟我套近乎。”

“你把他锁在家，他不问为什么？”

“不问，他只观察，像是刚穿越到一个新世界。”

冯冬阳叹了口气，说：“你进去吧，给我留着门。”

耿秋阳点点头，推门进去。

谁曾想，耿建国就站在门后，定定地看向耿秋阳，随即看到冯冬阳，大吼：“我就知道你们是一伙的！”

耿秋阳连忙冲进去，关上门，把冯冬阳隔在门外。

耿秋阳连哄带骗，足足花了1个小时，终于让耿建国相信他并不认识刘长宏，刚刚门外出现的人纯属幻觉。

“我最近大脑确实不太对，”耿建国叹道，“好像有很多事情不记得了，又有好多事情忘不了，比如刘长宏，又比如你。我的记忆对我说，你是很重要的人，但我又想不起来你是谁。你到底是谁？”

“我是你儿子。”

“哈哈哈哈哈哈哈……”耿建国大笑起来。

耿秋阳相当无语，打消了认真对话的念头，扶他去睡觉。

冯冬阳端着骨灰盒，在门外足足站了2个小时，才得以进家门。

他去阳台上抽烟，手臂酸痛，不停发抖，打不着火。

耿秋阳走过去，帮他点燃香烟，自己也点了一根。

这些天冯冬阳一直在守灵，耿秋阳在守耿建国，两人很久没有这样安静地相处。

耿秋阳终于有机会分享自己的心情，懒懒地说：“哥，我发现，我最近很少想以后。”

“为什么？”

“没意义。”

冯冬阳点点头。

耿秋阳看他沉默，心里有些不安，问道：“你想抱抱我吗？”见他不答话，又补了一句：“我想抱抱你。”

冯冬阳摸摸耿秋阳的头，说：“再说吧。”

耿秋阳便不吭声了，有些落寞地弹了弹烟灰。

“你知道刘长宏的事吗？”冯冬阳突然问。

耿秋阳叹了口气，把耿梅芳讲过的故事复述了一遍。

“这些我大概都知道，”冯冬阳说，“没有其它了？”

“没有，小姑就讲了这些。你在想什么？”

“我在想，爸为什么骂刘长宏是变态玩意儿。”

“不就是骂人吗？”

“刘长宏喝酒赌博吸毒，有太多词可以骂他了，为什么要说他变态？”

“可能爸就是习惯这么骂人……”

冯冬阳摇摇头，“没那么简单。”

耿秋阳仔细一想，也逐渐感觉到奇怪，因为在他记忆里，耿建国从来没有用过“变态”这个词。即便是骂新闻里的连环杀人犯，他也不会用这个词。

“你记得爸问过你什么吗？”冯冬阳突然说，“他问你，我喜不喜欢女人。”

耿秋阳脑子里嗡的一声，先感到惊恐，随即感到难过。

“别管这些吧？我们过好我们自己的日子就行了。”他试探着说。

冯冬阳揉揉眉心，沉默良久后，终于说道：“算了，好累，去睡觉了。”

耿秋阳松了口气。

当天晚上，耿秋阳怎么也睡不着觉，躺在床上翻来覆去。

深夜的失眠让人浮想联翩。耿秋阳想起了床下的塑料箱。那里面原本装着一本《记录哥哥的爱》。还有哥哥床下的铁盒，原本装着厚厚的火车票。

这些见证被哥哥带到重庆，又被他亲自撕碎、冲毁。

他叹了口气，后悔自己太冲动，不懂得保留与珍惜。带有回忆的物品就和人一样，是限定的，没了就是没了，再也找不回来。他又叹了口气。

“怎么了？”黑暗中，冯冬阳突然问了一句。

“你一动不动，我还以为你睡着了。”耿秋阳说。

“叹什么气？”

“在想我那本日记，和你的车票。我不该撕烂冲走的，现在有点后悔。”

“又不怪你。是我把你锁起来，惹你生气了。”

这话很坦承，很突然。

耿秋阳莫名有种不详的预感，翻身坐起，问：“哥，我可以和你一起睡觉吗？我一个人睡不着。”

空间沉寂下来，沉寂了很久很久，久到耿秋阳以为冯冬阳睡着了。

“算了，再说吧。”

冯冬阳说了这么一句。

耿秋阳“嗯”了一声，失望地躺回床上，彻底睡不着了。

早上6点，耿秋阳实在躺不住，干脆起了床。

他胡思乱想了一整晚，思绪缠成一团，情绪零碎幽暗。

走出卧室时，他看到耿建国已经起了，站在客厅中间，像鬼魂一样。

“爸，你别吓我好不好。”他把灯打开，挪到耿建国面前，“你怎么了？站这儿干嘛呢？”

耿建国把手从裤兜里伸出来，递给耿秋阳一张卡片——冯冬阳的身份证。

“这人到底是谁？”耿建国问，“他不是刘长宏？那他怎么长得和刘长宏一样？他为什么姓冯？他和夏萍是什么关系？”

“你怎么能乱翻别人钱包呢？”耿秋阳一个头两个大，“那个刘长宏到底怎么你了，让你这么挂在心里？”

耿建国的表情一下子灰了，咄咄逼人的气势瞬间了无踪影。

“他没怎么我，”耿建国呢喃道，“但是他欺负夏萍。”

耿秋阳揉揉眉心，强迫自己打起精神，轻声问道：“他到底做过什么？”

耿建国有些犹豫，嘴巴张了又闭。

耿秋阳越等，心里越慌，很快就后悔了，说：“算了，你别给我讲了，我不感兴……”

他话音还没落地，耿建国突然下了决心，嘴巴一张，吐出一句意料之中的话：“他是同性恋。”

耿秋阳心里一冷，马上调转脚步，回到卧室。看到冯冬阳仍旧保持着面朝墙的侧躺姿势，他松了口气，缓缓关上门。

他回到客厅，对耿建国说：“好了，这事儿我知道了，你别再提了，我也不会再提，过去的就让它过去吧。”

耿建国却像没听到似的，自顾自地说：“他特别可恶，是个无可救药的胆小鬼。他欺骗了夏萍——”

“爸，你别说了。”

“——然后又向她坦白。”

耿秋阳一愣，忍不住问道：“坦白什么？”

“坦白他自己是个变态，让夏萍陪他一起痛苦。他要离婚，夏萍不肯，他就出去喝酒。你别以为他出去和男人鬼混，他没有，他为夏萍守着身体的忠诚。他就是为了让自己痛苦，然后让夏萍痛苦……”

耿秋阳感觉到自己的心跳越来越快，快要跳出嗓子眼儿。

“爸，你别说了，求求你……”

“他那种东西，就该在阴沟里摔死！”

耿建国骂了一句，紧接着突然蜷起身体，捂紧脑袋。

“怎么了，爸，你不舒服吗？”耿秋阳连忙把他扶到沙发上坐着，“爸，你想起什么了吗？”

耿建国沉默良久。末了，他恢复了自闭模样，灰溜溜地回到自己房间。耿秋阳跟上去关心他，他却没再说话了。

第四十一章 酝酿

=====

耿秋阳把耿建国扶回卧室。

卧室床边的脏衣篓里还放着冯夏萍的衣服，耿秋阳看见就难受，始终拖着没收拾。耿建国先前并不在意，甚至干脆视若无睹。但这会儿，他开始留意了，目光移过衣篓里的衣服，又移向其它冯夏萍留下的东西。

他坐在床边，不安地看着耿秋阳，说：“夏萍嫁给刘长宏以后，我就再没见过他们俩。但我刚刚给你讲的刘长宏的事，都是他们婚后的事，我是怎么知道的？”

他低垂着头，银白的发根布满头顶，苍老却倔强地生长着。

耿秋阳叹了口气，说：“下午我再带你去医院看一下，你先好好休息。”

说完，他离开卧室，心情相当复杂，概括起来却也简单，无非两个字：疲惫。

长大令人疲惫。

他又长叹一口气，随即听到厨房传来叮当响声。

他疑惑地走过去，看到了冯冬阳。

“哥，你什么时候起来的？我怎么没听到你起来。”

“我起来做早饭。”

他答非所问。

耿秋阳站在门口盯着他，盯了很久，没等来他的回望，心情便朝低处无限地沉下去了。

“你还是回卧室吧，”耿秋阳摆出一副公事公办的口气，“万一爸出来了看到你，又要闹，我想想都觉得累。”

“我做完早饭就回卧室，你又不会做饭。”

“我煮个鸡蛋还是会的。”

“你不是喜欢煎鸡蛋？我给你煎。”

他话音刚落，耿建国卧室的房门突然响了。耿建国拿着一个相框走了出来，看到冯冬阳以后，突然愣在原地，接着呼吸加速，脸迅速涨得通红。

冯冬阳迎着他的目光，眼神里竟有股坚毅，身体一动不动。

耿秋阳在这个瞬间确定了答案：冯冬阳什么都听到了。

耿建国情绪不受控制，扬起相框，用力砸向冯冬阳。耿秋阳吓了一跳，慌忙去拦，却没拦到，眼睁睁地看着相框一角笔直地砸到冯冬阳的脑袋上——他没有躲。

那相框是铁质的，四个角锋利无比，砸在身上，一定疼死了。耿秋阳眼眶立马湿了，走上前想检查冯冬阳的伤口，却被冯冬阳拦开。

他拦开的姿势很僵硬，但很坚决，像条件反射似的。耿秋阳心里忽地一沉，谈不上失望，只是有些疑惑：自己对哥哥的爱，和哥哥对自己的爱，是不是真的很不一样？

他没再管冯冬阳，蹲下身，从碎玻璃里捡起相片——是冯夏萍和冯冬阳过去的合照。

相片上的冯夏萍很年轻，穿着工装服，抱着冯冬阳。看样子，拍摄相片的时候，冯夏萍还没和耿建国结婚。

耿秋阳从没看到过这张相片，但耿建国确实是从卧室里拿出来的，看来是冯夏萍偷偷藏了这么一张相片，被耿建国翻出来了。

耿秋阳心想，妈妈一定很爱哥哥，但哥哥长大后太像刘长宏了，她不愿意看那张脸，所以藏了这么一张相片。

他叹了口气，觉得自己看似简单温馨的家庭，承载了过多的秘密，压得所有人喘不过气。

正落寞地想着，手腕突然被人握住。

冯冬阳从他手里抽走相片，小心地抚摸他的手指，说：“别沾上碎玻璃。”

耿秋阳相当无语，心想，你怎么还双标呢？你关心我就可以，我关心你就得被拦住？

他有些生气，挣开冯冬阳的手，起身离开厨房，留下冯冬阳一人冲着地上的相片发呆。

耿建国已经独自回到卧室，耿秋阳站到他面前，忍不住有些烦躁，说：“你收拾收拾吧，我现在就陪你去医院。”

耿建国却突然说：“我想起来一点事，很想说出来。”

耿秋阳耐着性子，蹲下身注视着他，示意他可以说出来。

耿建国语速很慢，轻声讲道：“其实我原本不恨刘长宏。我后来恨他，是因为发现夏萍不恨他。夏萍可怜他，说他这辈子只是想做个正常的好人，可不管怎么用劲都做不到。既然做不了正常的好人，他只好做个正常的坏人。最后真的如他所愿，大家只记得他赌博吸毒，没人知道他的秘密。照夏萍这个想法，刘长宏确实显得可怜。但我觉得夏萍更可怜，所以觉得刘长宏可恨。”

耿秋阳偏头看着地面发了会儿呆，说：“你也很可怜啊，爸。”

耿建国垂下头。

耿秋阳想了会儿，又说：“你把我哥养大，不容易。”

耿建国突然流出两行泪，问：“我把你哥脑袋砸了，他没事吧？”

耿秋阳一愣，问：“你都想起来了？”

耿建国不答话，兀自抹掉眼泪，吞下口气，双目渐渐放空，又回到了自闭的模样。

带耿建国出门之前，耿秋阳走去厨房，说了句：“我陪爸去医院看看。”

冯冬阳仍旧冲着旧相片发呆，闻言点了点头。

耿秋阳心里说不出的难受，又无比烦躁，忍不住说：“你别胡思乱想了，有什么用？”

冯冬阳深吸一口气，挤出一个笑容，说：“中午吃烩菜，可以吗？”

耿秋阳鼻尖一酸，点了点头，转身走了。

耿建国有些六神无主，到了医院，仍旧一言不发，问他什么，他都摇头，也不肯看人的眼睛。

耿秋阳向医生解释：“他刚刚绝对想起我是他儿子了，也想起我哥了。但我当时问他是不是想起来了，他不说话，接着就变成这样了。”

医生挠挠头，又问了些其它情况，耿秋阳一一答了。

“他年龄这么大了，只要身体健康，有自理能力，又能听你的话，就挺好。其它的，我个人觉得没必要强求。”医生劝道，“我先给他开点安神的药，吃上看看。如果你还想继续治，建议去大城市找个大医院。理论上，他这种情况可以试试催眠，但咱们这儿没有专业的医生。”

耿秋阳只好点头，带着耿建国离开。

耿建国主动搀着他的手，身体颤巍巍的，愈发显老了。

他握着父亲干枯的手，突然很想念冯夏萍，很想很想。他在心里偷偷念叨：妈妈，爸爸老了，哥哥也遇到心里的坎了，你不在，我怎么办呢？

这念头一出来，他眼里的泪便落下来了。他慌忙擦干，装出一副大人的样子，带着耿建国取药，然后打车回家。

离开医院不久，耿秋阳收到了文季的信息，关心他的近况。

他想起自己欠文季的人情，决定趁早解决，回复道：「该办的事都办完了，感谢你关心。之前的事真的太麻烦你了，你今晚有空吗？我请你吃饭。」

文季问：「你一个人吗？」

耿秋阳想了想，说：「应该吧，我哥估计得待在家，以防我爸出什么事情。我们约晚一点可以吗？我想等我爸睡觉以后再出门。」

文季给了肯定答复，两人定了时间和地点。在耿秋阳心里，算是了却了一桩事情。

中午回家，冯冬阳做了烩菜，十分好吃，和冯夏萍做的几乎一模一样。

耿秋阳越吃心里越难受，干脆不吃了。

耿建国彻底进入自闭状态，面对冯冬阳也不再有情绪波动，冯冬阳试着给他夹菜，他也吃了。

不完整的一家人久违地坐在一起，安安静静吃了顿饭。

饭后，耿秋阳回到卧室，拉出床下的塑料盒，想找一下初中的毕业照。

冯冬阳听到动静后，过来问他在干什么。

“我想找一下毕业照，看看文季初中时候什么样。”耿秋阳说。

“文季联系你了？”

“我晚上请他吃饭，之前我们进ICU，还有给爸办住院，他帮了太多忙了。”

“你一个人去？”

耿秋阳坐在床边，望向冯冬阳：“你陪我去吗？”

冯冬阳避开了他的目光，答道：“算了，我在家陪着爸吧。”

“嗯，是吗，好吧。”耿秋阳耸了耸肩。

冯冬阳皱了皱眉，大概对他充满嘲讽的语气有些不满。

“你皱什么眉？”耿秋阳不肯放过他，“整天苦大仇深的，好像我欠了你钱似的。”

“怎么说话这么冲，我惹你生气了？还是最近太累了？”冯冬阳毫无笑意地勾了勾唇角，“我先道歉，对不起。”

这语气有点回到恋爱状态，耿秋阳几乎感到怀念，又因为这份怀念感到十足的无力和无奈。他叹了口气，说：“我知道，早上爸在客厅讲的那些刘长宏的事，你肯定听到了。能不能告诉我你在想什么。”

冯冬阳沉默了片刻，说：“我以前总是怀疑我把你害了。现在我可以确定了，我确实把你害了。如果不是因为我，你应该能过上……过上正常的生活。我大概遗传了一些不该遗传的基因，然后影响到了你。”

耿秋阳听得脑子都快炸了，但他不知该说什么，而且冯冬阳没有给他回应的机会，马上换了个话题。

他说：“你没有初中毕业照。当时学校要求去传达室领，你说没必要，就没有去领。”

紧接着，他又问：“你真的完全不记得文季吗？”

耿秋阳笑了，说：“我初中的时候写日记，标题都叫‘记录哥哥的爱’，你觉得我脑子里除了你，还放得下别人吗？”

冯冬阳听了前半句，就已经转身，等话音落地，他已经离开了。

第四十二章 心碎

=====

冯冬阳离开后，耿秋阳一下午都没出卧室。

四月的天，忽地下起了雨，气温骤然降低。风吹进房间，耿秋阳懒得关窗，只打开被子，蜷缩在床上——冯冬阳的床上。

他仔细思索了自己和冯冬阳的关系，从过去到现在、从整体到细节、从理智到情感，全面系统地琢磨了冯冬阳这个人，最后确认他就是个傻逼。

“真他妈脑子有病。”

耿秋阳忍不住在被子里骂人。

他怀疑自己一直以来都误会了两人之间的权力关系。他一直以为他是这段关系中的上位者，但也许并不尽然。也许冯冬阳给予他的纵容，不及他给予冯冬阳的纵容十分之一。

冯冬阳趁他酒后和他发生关系，他没有追究。冯冬阳不允许他分手，把他锁在床上，他没有追究。现在冯冬阳又在他最孤独、最无助的时候疏远他，他还是没有追究——至少暂时没有追究。

耿秋阳越想越气，拿出手机给萧雅琪发消息。

萧雅琪前几天刚得知冯夏萍去世，十分担忧，一直没敢叨扰耿秋阳。

「我怕你忙，没敢联系你。」萧雅琪说，「你怎么样？」

耿秋阳解释了几句，让萧雅琪宽心，接着进入主题：「我想和你聊点恋爱话题。」

萧雅琪：「……你有心思聊这个，看来状态不错，我放心多了。」

耿秋阳迫不及待地讲道：「假如一个人占有欲太强，不肯分手，把你锁在床上，你会怎么做？」

萧雅琪：「报警。」

耿秋阳：「……」

萧雅琪立刻把电话打过来了。

“你被锁在床上了？”她问道。

“没有……你就当我什么也没说……”

“到底怎么了？”

“唉，没什么，我只是有些事想不通。”

“你遇到你前男友了？他纠缠你？”

“呃，没有，他现在疏远我了。”

“什么乱七八糟的？”

“就是一个男人，在我提分手以后占有欲大爆发，开始纠缠我。但是他现在又觉得自己做错了，不该这样对我，甚至后悔当初和我谈恋爱。他觉得是他把我掰弯了，如果不是他，我就不会变成同性恋，所以他就开始疏远我，但其实他真的很爱很爱我。”

耿秋阳一口气讲完，自认讲得简洁又连贯。

萧雅琪听完，问道：“你被PUA了？”

耿秋阳：“……”

“一般当一个人说‘他很爱很爱我’，却又过得不幸福，那就是被PUA了。”萧雅琪语气肯定。

“不是，他真的很爱我……”耿秋阳说完，自己也觉得自己的口气像是被PUA了。他更加意识到，在他的爱情里，是永远掺杂亲情的。在他的秘密里，还糅合着上一辈的秘密。这些复杂的羁绊，根本不足为外人道。他长叹一声，更加郁闷了。

“别叹气啊，”萧雅琪说，“我过两天要去北京出差，决定先去看看你，再去北京。你家离我家不远，我看完你还可以顺路回家看看。”

“好啊，我等你。”耿秋阳终于开心了一点。

“那就这样吧，你先挂电话。如果你被锁在床上了，就别挂，等着我挂，这样我就懂了，我会帮你报警的。”

“……谢谢你，我挂了哈。”

耿秋阳挂掉电话，觉得这通电话虽然没解决任何问题，但终究让他心里松快了些。

他伸了个懒腰，终于从被窝里爬出来，出了卧室。

冯冬阳在做家务，家里沉积的灰尘全被扫净，整个家焕发出新的生机。

耿建国坐在沙发上看电视，电视里在放广告，他也不换台，不知在想什么。

平生头一回，耿秋阳出现在家人面前，却没人对他说话。

他相当无奈，拿了抹布去擦冯夏萍的骨灰盒，心想：真是此一时彼一时。

傍晚时，耿秋阳照看耿建国吃了饭，等天色全暗后，便扶他上了床，自己则回卧室换了身衣服，又弄了头发，准备去赴文季的约。

走出卧室时，冯冬阳正在大门口等着。

耿秋阳一愣，问：“你要送我吗？”

冯冬阳摇头，转而问：“见文季还需要打扮？”

耿秋阳心里的火噌地一下就起来了，说：“冯冬阳你是不是有病？怎么社交、怎么打扮自己，还不都是你教我的？”

冯冬阳愣了下，垂下头，说：“对不起。”

耿秋阳看他那副磨磨唧唧的忧郁样子，心里更是火大，打开门大步迈出去，吼道：“外面在下雨！你开车送我！”

不一会儿，冯冬阳换好鞋出来了，手里拿着车钥匙。

一路无话。车里的两个人一个抑郁、一个暴躁，气氛相当窒息。

下车前，耿秋阳忍不住说：“我很想问你一个问题，如果不问出来，我待会儿见人都笑不出来，说不定还要迁怒别人。”

冯冬阳做了个吞咽的动作，喉结上下滑动，似乎有些紧张。

“你问。”他低声说。

“你的那些想法，我虽然不认同，但是我明白，也理解。”耿秋阳也忽地有些紧张，不自觉地握紧拳头，一字一句地问出了想问的话：“我想知道，你现在是愿意和我分手了吗？”

冯冬阳的手猛地攥紧方向盘，继而抬起手指，又慢慢握回去，力气大到骨节发出响声。

“我不想分，但觉得应该分，所以不知道该怎么办。”冯冬阳声音有些颤抖。

“嗯，我懂的，没关系，你慢慢琢磨怎么办吧。反正分或不分，都是你自己的事，和我没什么关系的。你不分的时候，不会管我怎么想，分的时候，自然也不会管我。”

耿秋阳说完这句，便开门下了车。

冯冬阳猛扑过来，拽住了他的手。

“你不想分了，对不对。”他问。

耿秋阳心烦意乱，答道：“我可没说。”

这句气话一出口，他心里倏地收紧了，难受得要死。他语气柔缓下来，低声抱怨道：“我想分手，是因为不希望我们的恋爱关系给父母添麻烦、给我们自己添麻烦，但除去恋爱关系，你永远是我哥。可是在你心里不是这样，你心里只有爱情。妈出事以后，你后知后觉地为我们的关系感到愧疚，就不肯抱我了。我那么难过，你竟然不抱我。你就不能作为哥哥抱抱我吗？怪不得你不肯跟我分手，因为在你心里，我们只要不是恋人，就什么也不是了。你就非得爱得那么疯狂、那么极端吗？你这点性格是遗传谁，也是刘长宏吗？你干脆把所有锅都推死人身上算了。”

他说完这段话，胸口一阵拧痛，感觉心快要碎开了。

他挣开冯冬阳的手，自顾自地关上车门。

冯冬阳急忙下车，喊了声“小秋”。

耿秋阳扭转回来，说：“你回去吧，我有伞，自己打车回去，用不着你。”

雨下得越发细密了，像朦胧的滤镜，遮掩了冯冬阳的表情。

耿秋阳沉了口气，扬起头，一个人撑着伞，离开了。

第四十三章 吻

=====

雨下起来没完没了，风也越来越大。从路边到餐厅不过几十米，耿秋阳的裤脚却湿了个透，布料黏在腿上，冷冷冰冰，腻腻歪歪，很不舒服。

耿秋阳的心情也是一样，淋了雨一般，湿哒哒的。

文季已经到了，冲他露出一个有些小心的笑容，主动跟他打招呼。

耿秋阳知道自己的心情一定挂在了脸上，又惭愧又惶恐，强打精神，冲文季笑了笑，说：“不好意思，家里有事，耽误了点时间。”

“不要紧吧？如果有需要我帮忙的地方，或者今天不方便出来，你就直说，不用跟我客气。”

耿秋阳慌忙摆手，表示没什么事。

文季脱下白大褂后，看着年轻不少。他皮肤挺白，身材偏瘦，细框眼镜让他看起来更显斯文，很符合大众对年轻医生的想象。

他对这家餐厅很熟，点了菜，又点了酒，一边邀耿秋阳品酒，一边拣些初中时期的回忆来讲，让场面不至于太冷。

耿秋阳听得很认真，但没有太多感觉。那些同学的名字每个都很熟悉，却无法激起任何具体印象。

这些记忆越是模糊，有关冯冬阳的记忆就越是清晰。对耿秋阳来说，初中那三年，是他和冯冬阳最美好的时光。

见耿秋阳有些走神，文季便噤了声，稍显失落。

耿秋阳赶忙说：“我这人记性真差，小时候的事都没印象了。”

文季抿着唇笑了下，突然问道：“你哥现在在哪里发展？”

“也在重庆。”

“你们不是考了北京的大学？怎么都跑去重庆了。”

“我想考公务员嘛，重庆的公务员好考一点。”

文季点点头，说：“然后你哥就跟着你过去重庆了。”

他这话说得很急，好像含在嘴里很久了。耿秋阳愣了下，歪着头看他，感觉到记忆在震荡，仿佛马上就要想起什么似的。

文季低下头，很专注地切面前的牛排，只切不吃，磨得盘子吱吱响。片刻后，他抬起头，眼神里是浓重的疑惑。

“之前在医院，我加你微信的时候，你打不开自己的手机，是你哥刷脸打开的。”他说着，眼神突然从疑惑变得戏谑，“真的假的？他还管着你？到了这种程度？”

耿秋阳扶着座椅把手，身体后仰，和文季拉开距离。

他拿起手机，自己刷脸打开，说：“我自己的手机当然可以自己打开。”

说完，他觉得自己不该特地澄清，反倒显出心慌。

文季看着他，牙齿咬着嘴唇，好像有话想说，又难以开口。

耿秋阳心里突突跳，生怕他说出什么惊世骇俗的话，紧张地咽了下口水。

“你很关心我哥？你以前认识他？”耿秋阳主动发问。

“谈不上认识，但毕竟打过一架，记忆还是挺深刻的。我不爱打架，从小到大就打过那一回。”文季笑了笑。

耿秋阳皱起眉，脑海里似乎有根神经收紧抖动，倏然一下，文季这个名字，和一段记忆契合在了一起。

没错，冯冬阳和他打过架。因为他装成高中生，给耿秋阳写情书。

他还对耿秋阳说，冯冬阳是同性恋。

自那之后，耿秋阳便和他绝交了。

耿秋阳默默承受着回忆的冲击，对面的文季脸色越来越差，尴尬道：“你是不是刚刚才想起来我是谁。”

耿秋阳点点头，第无数次被莫名的疲惫裹挟。

冯冬阳记得文季是谁，为什么不跟他说？为什么要让他一个人赴文季的约？

“你怎么了？”文季自嘲地笑，“想起来我是谁，让你很不开心吗？”

耿秋阳愣了下，问道：“我的情绪很挂脸吗？一眼就能看出来？”

文季点头，“还挺明显的。”

耿秋阳登时懒得装了，说：“我确实有点不开心，但和你没关系，还是多谢你帮过的忙。今天就这样吧，我累了，想回家。”

文季叹了口气，说：“外面在下雨，我送你？我开了车的，马上叫个代驾。”他抬起酒杯，说：“代驾得十几分钟才到，再喝两杯吧，打开了不喝浪费。”

耿秋阳很久没喝酒了，在一团乱麻的思绪之中，并不介意多喝两杯，便和他碰了下。

文季一饮而尽，嘴角挂着殷红的葡萄酒，抿着唇，一脸踟蹰。

耿秋阳皱紧眉头，说：“你别乱问问题。”

文季哭笑不得，“看来我的心思也挂脸了。我确实有挺多问题想问你。”

“我没什么好答的。”

“好……那我不问问题，说几句话，可以吗？”

耿秋阳没说话，算是默认。

“你这些年……我……”文季没说出完整的话，末了只是长叹一口气。紧接着，他盯住耿秋阳圈在高脚杯上的手指，突然伸手摸了上去。

耿秋阳浑身汗毛倒竖，仿佛蠕动的虫子掉在了身上。

他摔开手，站起身，招呼服务生过来结账。

文季先是有些呆，接着有些慌张，嘟囔了一句对不起。耿秋阳离开时，他跟在后面，有些不知所措。

耿秋阳心里很难受，但和文季关系不大，主要还是因为冯冬阳。因为冯冬阳不在身边。

雨更大了，天地间坠着层层叠叠、密密麻麻的雨幕，整个世界都迷蒙不清。

但走出餐厅大门的那一刻，耿秋阳还是瞬间捕捉到了那个期盼的、熟悉的身影——冯冬阳打着伞，站在车旁边，远远望着他。

耿秋阳停住脚步，心里压抑的情绪开始冒泡，临近沸腾。

劈开层层雨帘，冯冬阳走过来了。他那伞打得没什么意义，几乎浑身都湿透了。

他立在耿秋阳面前，从怀里掏出雨衣袋子，抖开雨衣，递向耿秋阳。

耿秋阳没接，气氛便有些凝固。

文季走了过来，看到冯冬阳后，干笑两声，打了个招呼。

冯冬阳没理他，气氛于是更加凝固。

刚好代驾打来电话，文季挂了后，试探着说：“秋阳，代驾到了，要不还是我送你回去？”

这下冯冬阳说话了。

“赶快回去吧，文医生，”冯冬阳说，“家里孩子还等着呢。”

文季：“……”

耿秋阳歪了歪头，没反应过来冯冬阳在说什么。

文季却是明白的，有些愤怒，又有些胆怯地嘀咕道：“你从哪里知道的？”

“我有你老婆的微信，刷到过她的朋友圈，”冯冬阳说，“她比我小两个年级，高中时跟我表过白。”

耿秋阳：“……”

耿秋阳不自觉地搓了搓手指，那里刚刚被文季碰过一下。

文季则越过耿秋阳，朝冯冬阳迈了一大步，明显羞愤难忍，冯冬阳挑眉看他，也有挑衅意味。

耿秋阳连忙说：“别在我面前打架。”

他淡淡一句，另两人便同时泄了气，一个垂下头，一个转过身，各有各的失落。三人在餐厅门口站成一个三角形，每个路过的人，都多看一眼。

片刻后，耿秋阳开口问文季：“你怎么还不走？”

文季：“……”

冯冬阳原本冷着脸，听了这话，表情终于缓和。

文季还有话说，微张着嘴，脸色红了又白，似乎很不好受。

耿秋阳抢在他前面开口：“再见。”

文季嘴巴一抿，话全都咽了回去，终于转身，打着伞走了。

只剩下两人。

气氛没有因此变得轻松，反倒更窒息了。

冯冬阳再次把雨衣递给耿秋阳，再次遭到忽视。

“雨太大了，穿上吧。”冯冬阳说。

耿秋阳照旧没理他，夺过他手里的伞，朝雨里走。

冯冬阳拉住他，说：“你没必要为了和我赌气，委屈你自己。”

耿秋阳脚步一顿，说：“我没和你赌气，是你自己和自己赌气，牵连我受委屈。”

他摔开手，撑开雨伞，快步走进雨中，去路边打车。

冯冬阳追上来，但就在他拽住耿秋阳手臂的那一刹那，天空中洒下一列白光，紧接着，惊雷乍响，雨势更猛。

耿秋阳吓了一跳，下意识地朝冯冬阳的方向靠。

但冯冬阳往后退了一步，松开耿秋阳的手，突然说：“我喜欢上你的那一天，也有这样的雷。”

“什么？”

“当年你问我从什么时候开始喜欢你，我没有回答，因为我不想承认，早在你初二那年，我就对你动情了。那会儿我刚上大学，坐火车回来看你，你很惊喜，扑到我身上。我托住你的屁股，发现自己硬了。”

雨声很大，冯冬阳说得很用力、很认真，生怕耿秋阳听不清。

耿秋阳听清了，不仅耳朵听得清楚，心里也一片透亮。他深吸一口气，用手在嘴边作喇叭状，用更大的声音回答道：“你说的这些，我一点也不惊讶。”

他指了指天空，继续道：“打雷也一点都不稀奇，从小到大，经常有这样的雷，春天有，秋天也有，这是华北地区气温变化的信号。”

冯冬阳没说话。

耿秋阳看不清他的表情，朝前迈了一步，说：“哥，我知道，妈走了，你心里难受。妈走之前，说她对不起你，你听了心里愧疚。刚好刘长宏的事又被爸抖搂出来，你就有些自我怀疑。但这些都不该成为……不该成为你不抱我的理由，更不该成为你让我和文季单独见面的理由。”

雨下得更大了，耿秋阳毫不畏惧，用更大的声音继续控诉：“你不是要把我锁起来的吗？你说贾行希欺负我，你恨不得把他杀了。这样的你，怎么会允许我和文季那样的人单独见面？你就不怕我多想？万一，我是说万一，万一我觉得你不爱我了呢？”

耿秋阳自认这番话说得坦诚直白。

对他来说，直面自己内心的矛盾并不容易——不惜跳河以逼迫分手的是他，无法离开哥哥的还是他；在锁链下绝望的人是他，认可锁链下的爱情的，还是他。

这些矛盾隐秘又激烈，足以灼烧灵魂，他从前都是选择逃避，如今却剖了出来，亮给冯冬阳看。

他想告诉冯冬阳，他们是一样的。对父母的愧疚、对自己的怀疑、对爱情的动摇……所有这些，他都经历过。只是他的经历像梅雨淅淅沥沥，冯冬阳经历的则像暴雨骤然倾盆。冯夏萍的死就像今天这场雨一样，冲刷掉冯冬阳的层层外壳，暴露出他的扭曲和脆弱。

耿秋阳觉得自己好像流泪了，但雨帘太密，空气太湿，他一时分辨不清。

同样分辨不清的，还有冯冬阳的神色。

时间已过去许久，他仍未收到冯冬阳的回答。

他原本以为自己会听到熟悉的“对不起”，或者听到“我爱你”，实在不行，听到一句分手的决定，他也认了。

但是没有，耳边只有啪嗒的雨声。

也许是他说得还不够直白，耿秋阳心想，也许应该直接说“我希望你继续把我锁在床上”，或者说“我希望咱们继续纠缠下去”，或者干脆说“我们两个都不是正常人，我们需要接受现实”。

但是他说不出来。他觉得这些话太难听了。难听的话应该用来描绘文季那样的人、贾行希那样的人，而不是用在一对用情至深的爱人身上。

耿秋阳叹了口气，抬头望向冯冬阳，见他没有开口说话的意思，心里的激荡便渐渐平息。

握着伞的手变得僵硬，垂着的手攥紧了拳头，耿秋阳转过身，计划离开。

下一刻，手腕突然被握住。

耿秋阳低头去看，还没反应过来，就被冯冬阳拽着转了个身。

冷雨之中，唇仍是热的，蓦然贴在一起。

耿秋阳眼睛还睁着。他终于看清冯冬阳的神色，竟和多年之前、初夜那天的神色如出一辙——痛苦，紧张，好像马上就要万劫不复。

耿秋阳闭上眼睛，伸出舌尖，安抚似地舔舐爱人的唇。

冯冬阳抱住他，力气极大，挤得他喘不过气。他试着挣扎了一会儿，没挣开，也就算了。

雨伞掉在地面，雨点砸在头上，电光照耀下，惊雷劈开天空，像一场淋漓尽致的惩罚。

第四十四章 靠近

=====

吻越来越深，有失控的趋势。

冯冬阳半抱半拽，把耿秋阳塞进车里。

车门一关，雨声便缥缈了，两人进入隔绝于世界的私密空间。

耿秋阳这才察觉到冷，缩着身体打颤，像淋湿了翅膀的雏鸟。

冯冬阳打开暖风，把他搂进怀里，用毯子裹住。

耿秋阳逐渐止住颤抖，仰头问：“还亲吗？”

他搞不清楚自己为什么会这么问，也不明白自己到底是什么心情。好像一切都是无意识的。就连意识都是无意识的。

冯冬阳没再亲他，而是拿了纸巾，给他擦脸和头发。

若是以前，他不大可能停止亲吻。但在这短短几天之中，他已然习得了刹车的能力。

老天又落下一道雷。

耿秋阳打了个激灵，朝冯冬阳怀里缩。

“哥，你和我说会儿话吧，我不喜欢这么安静。”他说。

冯冬阳点点头，想了一会儿，开口问：“你知道我最近在想什么吗？”

“知道，”耿秋阳脱口而出，“你想试试能不能戒掉我。”

“……”

“我说对了？”耿秋阳笑起来，“我就知道是这样，你在做我做过的事情。”

他深吸口气，换了个严肃的语气，继续道：“别做梦了，冯冬阳，你就算躲我三年，再当着我的面跳江，我也不会放弃你，只会把你弄回来锁床上。”

冯冬阳：“……”

车厢里寂静下来。

在下一道雷发出闷响时，冯冬阳又问了一个问题：“你知道我内心深处真正的渴望是什么吗？”

耿秋阳沉默片刻，在绝望和悸动交织的微妙心情之下，低声答道：“我知道的。你什么都不想管，不想孝顺父母，不想奋斗事业，也不想交朋友。你只想和我在一起，从早到晚都盯住我，想操我的时候，就叫我一声宝宝，让我把腿分开。”

冯冬阳沉了口气，哑声道：“你什么都知道。”

“嗯……我没想过这些事，但你一问，我反正……我答得出来。”

“你想过那种生活吗？就是你刚刚说的那种。”

“也许吧。我不太敢思考这种问题。”

又是片刻的寂静。

雨渐渐止住了，周遭的霓虹灯光从朦胧变得清晰，世界从梦幻变回真实。

空调暖风呼呼地吹，两人身上虽然还湿着，但身体已渐渐有了温度。

“回家吗？”耿秋阳问。

冯冬阳没答话。

“做不做？”耿秋阳又问。

冯冬阳还是没答话。

耿秋阳便不吭声了，离开他的怀抱，趴到窗户边，擦干玻璃上的水雾，看向窗外。其实外面泥泞不堪，没什么好看的，但他一时不知道还能干什么。

“我偶尔会觉得不公平。”冯冬阳突然在背后说。

他语焉不详，耿秋阳却明白他的意思，回道：“确实，我们俩没有伤害过任何人，却活得这么痛苦，反倒是文季那种垃圾，活得挺自在。”

“刘长宏也许就是因为想不通这种不公平，才自甘堕落。”

耿秋阳皱眉看了他一会儿，继而靠回他怀里，说：“也许刘长宏只是不擅长伤害别人。他希望妈妈能恨他，但妈妈没有。爸跟我说，妈觉得刘长宏很可怜。刘长宏肯定承受不了这份理解和同情，所以崩溃了。”

“你在安慰我吗？”

“没有，我接下来的话才是安慰你。”耿秋阳笑了笑，继续道：“我觉得刘长宏运气不好，爱他的人，他刚好不爱。你比他幸运，你刚好爱上了爱你的人。”

“你这样说，让我有点想哭。”

耿秋阳抬手摸他的脸，笑道：“我摸摸哭了没。”

“没有，”冯冬阳握住他的手，“我的眼睛早就丧失了这个功能。”

耿秋阳止住笑脸，悲伤地看他。看着看着就走了神，说道：“你这样真帅。”

“这样是什么样？”

“就是眼里没欲望，只有纯粹的情感。”

“我以前眼里都是欲望吗？”

“差不多吧，反正看我的时候，总是有欲望，好像马上就会扑过来似的。”

“我还以为我掩饰得很好。”

耿秋阳哈哈大笑，笑得眼泪流出来。他擦干泪，说：“知道为什么初夜那一天，我既不惊恐，也没拒绝吗？因为在那之前，你已经用那种充满欲望的眼神，看了我三四年了。”

“所以归根到底还是我影响了你，或者说，诱导了你。”

“我不知道，也许吧，但即便是被诱导，也是我自愿的，而且我从未后悔，”耿秋阳有些沮丧，“我觉得思考这个问题没什么意义，我不明白你为什么要纠结这件事，你也希望我恨你吗？可是我爱你。”

冯冬阳收紧手臂，从背后抱紧耿秋阳，下巴搁在他肩膀上。

“宝宝。”他唤道。

耿秋阳摸了摸他的头，“叫我宝宝干什么，需要我分开腿？”

“你……你这样……我本来……”冯冬阳突然结巴，好像急于反驳，又后知后觉地发现耿秋阳说的并没错。

“你本来什么？”耿秋阳忍着笑问。

“我本来是想说……想说对不起。”冯冬阳深吸一口气，恢复镇定，认真道：“对不起，宝宝，妈走的时候，我拒绝了你的拥抱。对不起。”

耿秋阳终于等到了这句“对不起”。他本该感到欣慰，但不知怎么，他的鼻子忽的一阵酸楚，眼泪紧跟着落下。

“妈让我们好好生活，相互照顾，你根本就没认真听，你只想着她说对不起你，然后你又觉得自己对不起她。”他轻声控诉，眼泪越流越多。“好烦，我一点也不想哭。老天是不是把你没流出来的泪，都转移给我了。”

冯冬阳侧过头，舔舐他眼角的泪，说：“对不起，是哥哥做得不好，对不起。”

耿秋阳心里的委屈丝丝缕缕地溢上来，和在眼泪里，被冯冬阳吞下。

等哭泣止住，雷雨也彻底停了。

冯冬阳望向窗外，耿秋阳也望向窗外。望着望着，两人的注意力都转移到窗玻璃的倒影里，在那倒影里对上眼神。

“咱们俩除了长得不一样，其它都一样。”耿秋阳说。

“怎么可能一样？你处处都很美好，我要龌龊得多。”

“是吗？我怎么觉得我和你一样龌龊？只是你习惯了打头阵，从来不给我龌龊的机会。”

耿秋阳笑了笑，翻身跨坐在冯冬阳身上。

“我很想你，哥，想被你抱，也想被你操。”

耿秋阳的胳膊搭在冯冬阳肩上，手掌叠在一起，轻轻按住冯冬阳的后脑，吻了上去。

第四十五章 公主抱

=====

下过雨的夜晚十分清爽，不知哪里有青蛙，在不知名的地方呱呱叫。

两人身上还残留着风雨味儿，车里静谧异常，只时不时地有点喘息声。

耿秋阳用舌尖舔爱人的唇，再含住唇珠吸吮。

冯冬阳浅浅地回应，片刻后，扣着耿秋阳的腰，坐直身体，和他紧紧相贴，埋头在他颈侧，轻轻亲吻他的锁骨、脖子、耳朵。

耿秋阳有点走神。

他感到自己多年来的愁绪忧思正在消散，内心逐渐清朗，空旷但不空白。

他忽然对时间有了实感——他快要26周岁了，从18岁推开爱情的门，至今快要8年了。

8年足够一个年轻人脱胎换骨、功成名就或是身败名裂，但他晃晃悠悠过了8年，到头来还是在哥哥怀里。

不过，怀里和怀里也有不同。

若是从前，他断不可能在哥哥怀里走神，因为哥哥不会允许这件事发生。

哥哥总是把神经绷得很紧，抱他的时候，像捧一只雏鸟，不握紧怕飞了，握太紧又怕捏碎骨头。亲他的时候，也总是很急切，好像亲完这一回，就没有下一回了。

身体结合的时候，哥哥的欲望会变浓重，夹杂无尽的征服欲和占有欲，但并没有高高在上的姿态，反倒卑微到尘土里，像哀求一般。耿秋阳经常被这欲望压得喘不过气，却又甘之如饴，觉得这欲望里全是爱情，每承受一次，爱情就坚固一分。

也许他们凭空生出无数痛苦，正是源于两人之间的爱太浓、太重、太坚固。这样的爱，有时会像仇恨一样，让人焦急、让人恐惧、让人疯狂，而当他们试图摆脱时，又会像去骨抽筋一般，艰难且痛苦。

衬衫扣子被一颗颗解开，冯冬阳的手指冰凉，擦过耿秋阳的小腹，按在腰际。

耿秋阳嫌凉，轻轻扭动，冯冬阳便松了手，用手臂圈住他，凑到他胸口，舔舐他的乳头。

耿秋阳发出低浅的呻吟，扭着腰朝后躲，但不是真的要躲，只是为了看冯冬阳追上来。

车里空间狭窄，不一会儿，他的后背抵住前排座椅，无处可逃了。

冯冬阳压过来，咬他的耳朵，问：“躲什么？”

耿秋阳忍不住笑出声，心里有种很奇异的感觉，一种属于恋爱的、酸酸甜甜的感觉。

8年了，这似乎是他们之间头一回产生暧昧。

“笑什么？”冯冬阳问。

耿秋阳摇摇头，不肯回答，只说：“腿屈着不舒服。”

冯冬阳便把他抱起来，调整姿势，让他横坐在自己大腿上，拉开他的裤链，扯下他的裤子。

耿秋阳蹬掉裤子，两条腿获得自由，白皙的皮肤在幽暗的光线下格外晃眼。他要重新改为跨坐，冯冬阳却不准，低声道：“就这样。”

耿秋阳便保持侧坐的姿势，一手侧搂冯冬阳的脖子，另一手朝他胯下摸。

冯冬阳解开皮带，掏出阳具，塞进耿秋阳手里。

耿秋阳摸了一会儿，情之所至，不自觉地唤道：“老公。”

“嗯。”

冯冬阳应了一声，探到他身下，揉捏他的穴口。

“老公，这里没有润滑剂……”

“嗯。”

冯冬阳转而摆弄他的阴茎，另一只手伸到耿秋阳嘴边，说：“舔一舔。”

耿秋阳张开嘴，以为冯冬阳要把手指杵进来，但冯冬阳没有。他这才明白“舔一舔”是什么意思，只好伸出舌头，慢慢舔冯冬阳的手指。渐渐地，他把冯冬阳的手指舔热了、舔湿了，他自己的脸也跟着变热了、变红了。他慌忙靠在冯冬阳胸口，不让他看自己的脸。

冯冬阳好像蛮喜欢这个姿势，低头吻他的头发，轻声说：“真乖。”他把濡湿的手指移到耿秋阳的穴口，绕着圈揉起来。片刻后，插了食指进去，慢慢挤到深处，找到耿秋阳的敏感点，轻轻按上去。

耿秋阳有些紧张，双手搂住冯冬阳的脖子，紧紧靠着他。

车里太安静了，静得心跳怦怦响。

冯冬阳一手按摩耿秋阳的后穴，一手撸动他的阴茎。

耿秋阳呼吸细碎，视线所及，恰好是自己的两条长腿，正无助地夹紧，微微发颤。

“你别弄了……”他呢喃着。

“怎么了？”冯冬阳问。

他非要这么问，耿秋阳答不上来，抬头恼火地瞪他一眼。

冯冬阳笑了，低头吻他的眼睛，插着后穴的手用了力，在敏感点上使劲碾。

“哎呀……”耿秋阳很慌乱，两条腿无意义地交错、分开、又交错、又分开，怎么也找不到舒服的姿势。腰不自觉地向上挺，性器流出许多体液，叫嚣着空虚。

冯冬阳卡着他的阴茎根部，轻轻按下他的小腹，说：“别动。”

“很难受……”耿秋阳委屈巴巴。

“怎么难受？”冯冬阳问。

耿秋阳撇过脸不理他，手朝下移，默默握住了他的阴茎。

冯冬阳手上速度加快，前面搓，后面捣，耿秋阳刚开始还呻吟，后来直接屏住呼吸，脸埋到冯冬阳胸口，一声也不吭。

月亮不知什么时候出来了。

射精之后，耿秋阳重新睁开眼、抬起头，看到的便是莹莹月光，照在自己修长白皙的腿上。

他抬高脚，脚趾抵住窗玻璃。水珠沾在他细嫩的脚趾上，于月光下闪着微光。冰凉的触感让他朝冯冬阳怀里瑟缩了下。

冯冬阳手上全是耿秋阳的精液。他一边把精液抹在自己性器上，一边亲吻耿秋阳的嘴唇。

他吻得很认真、很安静，耿秋阳顺从地回应，整个人又柔又软。

随着吻的深入，耿秋阳重新贴向冯冬阳，手绕到他背后抓住衣服，嫌两人挨得不够近。两条腿在空中屈起，脚趾抵在窗玻璃上，身体肌肉重新紧张起来。

冯冬阳在他大腿间揉了把，然后指尖顺着往下滑，轻轻擦过他的小腿、脚踝。接着，他突然将手穿过膝弯，猛地抱起耿秋阳。

随着他的动作，耿秋阳的脚趾快速划过玻璃，擦去水雾。月光透过两道痕迹，越发照进来了。

这是一个标准的公主抱姿势。耿秋阳两手搂住冯冬阳的脖子，渴望又不安地望着他，没说话。

“自己扶着。”冯冬阳声音很低，像在说悄悄话。

耿秋阳咽了下口水，撇开眼神不看他，手乖乖探到身后，扶着他的阴茎，对准自己的后穴。

冯冬阳慢慢把他往下放，阴茎破开穴口，挤了进去。

“哥……”耿秋阳有点害怕，重新搂紧冯冬阳的脖子。

冯冬阳停了动作，凑上来吻他，这回吻得比较凶，缠着舌头吸吮舔舐。

耿秋阳呼吸变快，胸膛一起一伏，脸红得发烫。

趁他注意力不集中，冯冬阳继续把他往下放。

不一会儿，已经吞了一半进去。

耿秋阳既兴奋，又紧张，后穴里发热发涨，心里也是一样。

他呼吸越来越碎，最后，不知怎么，他看着窗外的月亮，突然流出两行泪。

冯冬阳动作一顿，问他：“疼？”

他摇摇头。

“怎么了？”冯冬阳两手抱着他，没办法用手安抚，便把脸凑上去，蹭了蹭他。

“不知道，”耿秋阳呢喃着，“可能太想你了。”

冯冬阳又蹭了蹭他，说：“我也很想你。”

“你进来吧。”耿秋阳说。

冯冬阳点头，一边吻他的眼泪，一边把他按下去，缓缓捅开他的身体。

耿秋阳开始呻吟，穴里收得很紧，刚射过精的阴茎重新硬起来。

冯冬阳抱着耿秋阳上下动，进入很深，抽插很慢。

耿秋阳感觉自己被填满了，内心充盈情感，每一个思念的缝隙都被填平。但他的身体渐渐开始不知足。

“老公，你快一点……”他呢喃着。

冯冬阳沉了口气，坐直身体，抱着耿秋阳转身，把他放在座椅上。

耿秋阳刚躺下，就伸直胳膊，说：“抱。”

冯冬阳拥住他，顺便压开他的腿。

耿秋阳腿长，空间不够的时候，就显得更长。他一条腿伸向前排，一条腿竖起，搭在冯冬阳肩上。

冯冬阳按着他的腿根，重新进入，快速且用力地操弄。

他太用力了，耿秋阳发出近乎淫乱的呻吟声，身体被操得朝后挪，又被冯冬阳捞回来。

很快，耿秋阳察觉到车在晃。他涨红了脸，生怕外面有人路过，而且不知怎么，他总觉得窗外的月光比刚才更亮了。

“不要了，老公，慢点……”他说。

冯冬阳听他的话，马上慢下来，在他身体里细细地磨。

极硬的性器反复擦过敏感点，捅到最深处。耿秋阳喘着气，很快感到不满，又说：“还是快点吧……”

冯冬阳于是又加快速度，车于是又震动起来，耿秋阳羞得夹紧后穴，说：“不不不，还是慢点……”

冯冬阳笑起来，停下动作，和他接了个很长、很缠绵的吻。

“想不想要？”冯冬阳低声问。

耿秋阳有些慌乱，红着眼点头。

冯冬阳亲他的额头，继而直起身，一手摸他的腿，一手捂住他的嘴。

车里再也没有风雨的味道，只剩浓烈的性爱气息。

穴口被填得很满，勉强容纳硕大的性器，穴肉用力吸紧，裹住爱人的昂扬。

冯冬阳忍不住发出一声低吟，操干的速度更加快、力气更加大。

耿秋阳的屁股不自觉抬起，好让冯冬阳操到敏感点。他瞧向窗外，发现和现在的车震比起来，刚才的震动根本就不算什么。他挪开眼神，无助地伸出手。

冯冬阳松开他的嘴巴，俯身抱住他。

“我……我要射了……”耿秋阳呻吟着说。

冯冬阳揉揉他的脑袋，挺动腰肢，两人的耻骨紧紧相贴，性器像是钉进耿秋阳的身体，插到最深处。

车子的晃动渐渐平息。

两人的衣服上全是精液，却也没人嫌弃，紧紧搂着，迟迟没分开。

最后还是冯冬阳先回过神，直起身，说：“毯子盖上，别着凉了。”

他抽出自己的性器，带出了不少精液，沾湿座椅。他连忙拿来纸巾。

耿秋阳懒洋洋地躺着，两条腿还伸着，等着冯冬阳帮他收回去。

他看着冯冬阳擦精液，心里很平静，感受到名为幸福的情绪在心里升腾而起。

“哥，”耿秋阳轻声呢喃，“咱们以后，就像妈说的那样，好好生活，相互照顾，好吗？她对我们没有别的要求了。”

冯冬阳扔掉纸巾，冲他笑了下。

“我们以后好好过日子。”耿秋阳说。

“好，咱们好好过日子。”冯冬阳俯身亲他，帮他把腿收回去，盖上毯子。

第四十六章 潮汐

=====

回家路上，耿秋阳蜷在后排座睡着了，到家后才被冯冬阳叫醒，醒来以后打了三个惊天动地的大喷嚏。

冯冬阳摸他的额头，确认他没发烧，才松了口气，说：“衣服是湿的，你别穿了，我去给你拿干净衣服。”

他拢拢毯子，把耿秋阳盖好，便先上楼去了。

耿秋阳睡得发懵，裹着毯子发呆，什么也没想。

片刻后，冯冬阳回来了，拿着毛绒睡衣。

耿秋阳打个哈欠，说：“怎么把冬天睡衣拿出来了，这都快夏天了。”

“晚上凉，你已经感冒了，还是穿厚点吧。”

冯冬阳给他套上裤子后，顺势握住他冰凉的脚，说：“糟了，我没拿鞋。”

“糟什么糟。”耿秋阳懒洋洋地伸出手，示意冯冬阳抱他。

“我身上还湿着。”虽然这么说，但冯冬阳还是迎了上去，把耿秋阳打横抱起。

电梯里的白炽灯亮得吓人，照得整个空间干巴巴的，了无生趣。耿秋阳缩在哥哥怀里朝外看，忽然想起许多俗事。

“你有多少钱？”他问道。

“问这个干嘛？”冯冬阳有些诧异，“你不用管钱的事，我的钱总够你花。”

“我只是好奇你这些年到底挣了多少钱，不是质疑你没钱……”

“那待会儿给你看我的银行账户。”

“嗯。对了，你以后计划做什么工作？真的不回暖阳了？”

“不知道，说不准的事。看你吧，你先安顿下来我再考虑这个问题。”冯冬阳顿了顿，问：“你想回去工作吗？”

“不知道。”耿秋阳又想工作又不想工作，脑子里乱糟糟的，便问：“你希望我工作吗？”

冯冬阳皱紧眉，严肃道：“我的意愿不重要。”

耿秋阳笑起来，说：“雅琪说她要来看我，估计这两天就到了，到时候我问问她的意见。”

冯冬阳点点头。

随着电梯门在身后关上，兄弟俩回到了家门口。

耿秋阳在冯冬阳身上摸钥匙，摸着摸着玩心大起，开始挠他痒痒。

“别闹，”冯冬阳低声道，“别把爸吵醒。”

耿秋阳撇撇嘴，拿出钥匙开门。

许是被抱在高处、又侧着身子的缘故，他插了几回都没把钥匙插进去。金属钥匙捣在木门上，在黑夜里发出堪称恐怖的声响。

冯冬阳稍稍下蹲，让他更靠近锁孔。

“对准再插。”冯冬阳低声说。

“我没插过啊，不像你，经验丰富。”耿秋阳说。

这话显然意有所指，冯冬阳瞥了他一眼，没接话。

“干嘛，我把你整无语了？”耿秋阳忍不住笑出声。

冯冬阳无奈地看他，突然说：“你如果真的想插，也不是不可以。”

这一句石破天惊，吓得耿秋阳手一松，钥匙当啷一声掉在地上。

“我开玩笑的！”他解释道。

“我没开玩笑。”冯冬阳说。

耿秋阳脸红了，说：“好吧，谢谢你，心意我领了……”

冯冬阳挑挑眉，没再提这事儿，慢慢蹲下身，示意耿秋阳捡钥匙。

耿秋阳终于不再闹了，乖乖捡起钥匙，插进锁孔，打开了门。

玄关里一片漆黑，耿秋阳要开灯，冯冬阳说：“别开了，直接进浴室去。得洗个热水澡。”

他一边说，一边换好拖鞋，抱着耿秋阳走过玄关。

进到客厅时，他的脚步忽地一顿，手臂缓缓松开。耿秋阳也是一惊，第一反应仍是抱紧冯冬阳，察觉到冯冬阳松了手，才慌慌张张跳到地上。

“爸，你在这儿干嘛呢？”耿秋阳的声音从嗓子里挤出来，听起来很不自然。

雨后的天空格外晴朗，月光穿过窗户，洒下一片白，勾勒出客厅中央佝偻的人形。

耿建国兀自发了会儿呆，才回头迎上耿秋阳的眼神，手颤颤巍巍抬起，指着角柜上供着的骨灰盒，问：“那是夏萍？”

耿秋阳松了口气，走过去搀扶耿建国。他本想问耿建国是不是都想起来了，却意识到耿建国刚刚说的是“那是夏萍”，而不是“那是你妈”，证明他的记忆仍有些混乱。

“爸，太晚了，先回去睡吧。”耿秋阳说。

耿建国却不愿走，望着冯夏萍的骨灰盒，说：“可怜啊，可怜。”

他一边说，一边抚摸自己的胸口，片刻后，扭身拍了拍耿秋阳的肩膀，又走到冯冬阳身边拍了拍他的。

耿秋阳不知他在说谁可怜，或许他的意思是，所有人都很可怜。

耿秋阳的心情缓缓下沉，几乎有些悲凉。

“爸，去睡吧，睡醒就好了。”冯冬阳低声说着，语气也很低落。

耿建国点点头，蹒跚着往卧室走。兄弟俩站在原地望他的背影，谁也没说话。

走到卧室门口时，耿建国突然回过头，问冯冬阳：“你干什么去了？怎么浑身湿的？”

“我出去和人吃饭，淋了雨。”冯冬阳说。

“哦，注意着点，别感冒。”耿建国走进卧室，门关到一半，又突然拉开，走出来看着耿秋阳，问：“你为什么光脚站地上。”

耿秋阳被他这两回头吓得魂都没了，干张着嘴，没答出话来。

“小秋急着看你，没来得及穿鞋。”冯冬阳解释了一句，继而转身去鞋柜拿拖鞋。

耿建国点点头，走进卧室。

随着卧室门砰地阖上，耿秋阳终于放松下来，坐进沙发里，长叹一口气。

冯冬阳给他穿上拖鞋，说：“快去洗澡，不然感冒要加重了。”

“你先去洗，你身上还是湿的。”

“但我没打喷嚏。你快去洗，听话。”

“那一起洗。”

“别闹。”

耿秋阳撇撇嘴，拿了个抱枕搂着，又叹出一口气。

冯冬阳望了他一会儿，最终还是让了步：“好吧，一起洗。”

热水冲走冰凉的风雨气息，氤氲蒸汽中，人心里的那点悲凉也逐渐化开，越来越淡。

“你说爸刚刚是怎么回事？”耿秋阳问，是闲聊的口气。

冯冬阳一边拿浴花给他擦身体，一边答：“我估计是做梦了。”

“梦到妈了？”

“嗯，梦到妈去世了，或者妈给他托梦了，让他意识到妈已经走了。”

“有可能。你说我们要不要再带他去医院看看？”

“别折腾他了，让他一点一点慢慢接受吧。”

“嗯。你说他到底明不明白咱俩是他儿子？他有时候好像明白，有时候又好像不明白。”

冯冬阳摇摇头，没答话。

耿秋阳拿手指头戳空中的泡沫，继而拿过浴花，改为他给冯冬阳擦身体。

冯冬阳有些走神，耿秋阳便捧了团泡沫吹他脸上，问：“想什么呢？”

冯冬阳搂住他，不让他乱动。

“其实我有点担心。”冯冬阳突然说。

“担心什么？”

“担心爸听到咱俩在门口说的话了。”

“好吧，实话说，我也有这个担心，但我没讲出来，因为好像讲了也没啥用。”

耿秋阳一副摆烂模样，反倒把冯冬阳逗笑了。

“好好好，我也不讲了。”冯冬阳抱着他站到花洒下，热水哗啦啦地砸在两人身上，冲走所有泡沫。

“快点洗完出去。”冯冬阳说。

“不想出去，”耿秋阳抱住他，“热水淋着好舒服。”

“那也不能一直淋。”

“出去就睡觉了，好没意思。今天多么重要啊，值得延长一下。”

“出去才能给你看我的银行账号。”

“哦，那行。”

耿秋阳立刻从冯冬阳怀里出来，冲净身体，走出淋浴室，拽过浴巾，把自己裹起来。整个流程速度之快、动作之流畅，把冯冬阳都给看懵了。

第四十七章 成长

=====

狭窄又温馨的卧室里，两张单人床空了一张。

冯冬阳从背后搂着耿秋阳，点开一个个银行APP，给他讲自己有多少钱。

他没有用信用卡的习惯，反而从大学时期就开始存钱，无论挣得多少，一定要划出部分存起来。他一共有五张银行卡，一张用于个人开销，一张用于投资理财，一张用于房产和保险，剩下两张，一张存给父母，一张存给耿秋阳。

耿秋阳别的都不想看了，催着冯冬阳打开属于自己的那个银行账户。

冯冬阳简直拿他没办法，点开APP，输密码的时候也没避着他。密码毫不意外，是耿秋阳的生日。

耿秋阳自己点进余额页面，看到数额后，先是兴奋，紧接着又有点生气。

“你给我攒了这么多钱，为什么不告诉我？”

“你又不缺钱。”

这话不能算错。耿秋阳大学时期和冯冬阳住在一起，衣食住行从未花过自己的钱，爸妈给的生活费，他全当零花挥霍了。工作之后，他虽挣得不算多，但因为没有房贷车贷，每月挣多少花多少，倒也自在。

但耿秋阳还是想不通，追问道：“既然我不缺钱，你还给我攒钱干什么？”

“只是一种习惯。自从你上了大学，我就感觉必须给你存钱。”

“我看起来像是毕业后养活不了自己的人吗……好吧，确实有点像。”

“不是这个意思，”冯冬阳犹豫着说道，“我只是很担心，担心万一有什么事，你手上没钱。”

耿秋阳一愣，翻了个身，抬眼看自己的爱人，问道：“万一有什么事？什么意思啊？”

“我也不知道。生活嘛，谁也说不好会有什么事。就像妈突然离开一样，万一哪天我……”

他话未说完，耿秋阳直接翻身坐起，捂住他的嘴巴。

“你每天都在想什么啊！”耿秋阳怒道。

冯冬阳做了个投降的手势，继而拿开捂在嘴上的手，说：“我没有真的这么想，只是聊着聊着，顺着话茬就说出来了。”

“无心之言更能证明是你心中所想！”耿秋阳简直觉得冯冬阳不可理喻，竟然会做那种可怕的假设。

许是急火攻心，他心口猛然一阵抽痛。他张开嘴想发泄，却没发出声音，反而咽了口气，把所有情绪压进心脏。他戚戚然转过身，坐在床边，背对冯冬阳。

他感觉冯冬阳对自己的爱太特殊了，就连自己的父母，都不曾出于那样的担心，给他存钱。

父母再溺爱他，也是希望他成人的，是对他的人生有期望的，不然也不会劝他考公、让他相亲。

但冯冬阳不一样。冯冬阳不需要他承担任何责任，不期待他完成任何事情。冯冬阳呵护他就像呵护一株脆弱的植物，而他只需要享受这份呵护，用不着开花，更用不着结果。

可这样没用的植物，一旦离开呵护他的人，想必立刻就会枯萎。

耿秋阳突然想起冯夏萍曾经的话：“你有冬阳这么一个哥，是好还是不好？”

他鼻子一酸，心想，妈妈也许不知道他们之间的关系，但一定明白冯冬阳内心偏执的爱。她一定担心自己对冯冬阳依赖性太强，离开他活不下去。如此想来，她去世前说的“相互照顾”，也许另有深意。

“小秋。”

冯冬阳在身后唤了一句。

耿秋阳从厚重思绪中抽离，转头看哥哥，说：“我决定回重庆以后，继续工作。”

“怎么突然说这个？”

“我还是得积累一点社会经验和人脉，万一以后你生病了，或者有什么事，我也能照顾照顾你。你如果不在了，我也能照顾好我自己。”

冯冬阳嘴巴微张，像是被吓到了，半晌没说话。

耿秋阳重新躺回他怀里，背对着他，心里挺不是滋味。

他觉得成长的体验感太差了，根本不是一件令人欣慰和骄傲的事。他只觉得累、烦、无趣、痛苦。

极端情绪一上来，他就控制不住语言，自暴自弃地说：“算了，我还是不上班了，就在家里被你养着，如果哪天你死了，我就直接跳江，又不是没跳过。你也别给我存钱了，咱俩及时行乐吧。”

冯冬阳连忙搂紧他，说：“对不起，宝宝，刚刚是我话说得不对，你千万别多想。我不会有事的，我会一直在。”

耿秋阳没说话，眼睛莫名发涨，流出两行泪。他很烦自己动不动就流泪，恶狠狠地揉搓眼睛，做深呼吸，要把眼泪憋回去。

冯冬阳小心翼翼地吻他的头发，问：“怎么了？你跟哥哥说。”

耿秋阳翻身埋进他胸膛，说：“哥，我很害怕。”他努力不让自己的声音带哭腔，但话说出口的时候，他还是像个孩子似的，突然间泣不成声。

冯冬阳连忙抱紧他，温柔地抚摸他的后背。

耿秋阳闷在他怀里，说：“我会好好工作，好好生活。等我回了重庆，你把装修的事跟我讲，我来帮忙。我会学着做饭，会打扫房间。我会乖乖长大的，所以……所以我们能不能别再想未来的事了？我不喜欢提前想那些事。”

冯冬阳给他擦泪，说：“看着我，宝宝，你看着我。”

耿秋阳终于抬起头，去看爱人的眼睛。那双眼睛很满，里面装的全是心痛和疼爱。

“我会在的，听明白了吗，”冯冬阳说，“你绝对甩不掉我，我会一直在你身边。”

他的声音沉稳又温柔，慢慢抚平耿秋阳心里的不安。

耿秋阳垂下眼睛，埋进他怀里，“嗯”了一声。

冯冬阳轻叹一口气，轻轻摩挲他的后背，说：“是我不好。以后不说那种话了。你把刚刚的事忘掉吧，好不好？”

“不好，我已经记住你的银行卡密码了。我要把你给我存的钱都花光。”耿秋阳说。

冯冬阳无奈地笑，问：“怎么花？”

“买辆车吧。”

“那用不着花你自己的存款，我送你一辆就是了。”

耿秋阳抬头看他，生平头一回，有了一种“真拿你没办法”的心情。

“纵容你纵容我，算不算一种纵容？”耿秋阳说。

“绕口令吗？”冯冬阳笑。

耿秋阳也跟着笑，心里拧着的疙瘩在不经意间解开了。

月光照进房间，兄弟两人安静相拥。

“哥，我真的好爱你啊。”耿秋阳轻声说。

“突然的表白？”冯冬阳宠溺地摸他的头发。

“不是表白，是感慨。突然发现自己竟然这么爱你，觉得有些不可思议。”

“哦，我明白，这种感觉我很熟悉。”冯冬阳说。

耿秋阳笑起来，眷恋地看爱人的脸，视线扫过他的眼睛、鼻子，最后定格在唇上。

两人默契地靠近对方，命中注定般吻在一起。

第四十八章 饺子

=====

单人床实在太窄了，耿秋阳侧躺在床沿边缘，一不小心就会被顶下去，全靠冯冬阳横在腰间的手拦着。

窗户没关，门的隔音也一般，耿秋阳不敢发出声音，用手捂着嘴，偶尔漏出几声呜咽，像被欺负了似的。

冯冬阳探进他的衣服，摸他的胸和小腹，后来觉得不够，直接脱掉他的上衣，把浑身赤裸的他搂在怀里，细细抚摸。

“冷吗？”冯冬阳问。

耿秋阳摇摇头。冯冬阳的怀抱很宽、很暖，他陷在里面，不仅不冷，甚至有点热。

冯冬阳翻了个身，把耿秋阳抱进床的内侧，身体依旧保持相连的姿势。

耿秋阳心里痒痒的，搞不懂冯冬阳摆弄自己怎么会像摆弄一只小动物那样简单。

冯冬阳好像还不满意，又把他朝床里顶了下，耿秋阳的两条腿于是闯进月光里。又白又长的两条腿，随着冯冬阳的动作轻轻夹紧，看起来既圣洁，又淫荡。

耿秋阳翻了个白眼，故意撅着屁股往后挤，不肯被月光照到。

冯冬阳不说话。每回他不说话，情况就不会太妙。果然，下一秒，他扣紧耿秋阳的腰，朝前用力一顶，接着一只手探进耿秋阳大腿之间，撩起他一条腿。

这下不仅两条腿浸入月光，就连两腿之间的地方，也在月光下清晰可见。

耿秋阳的叛逆心向来有限，一遇到冯冬阳的执念就飞速撤退，这回也不例外。他很快放弃抵抗，懒懒地靠在冯冬阳怀里，乖乖晒月亮。

月光之下，两人的肤色差更加突出，让普通的性爱多了一层别样的情色氛围。

冯冬阳动作很慢，一下下地操弄，好像不舍得加快速度。手在耿秋阳身上若即若离地游走，片刻后，突然说：“宝宝，你真的好白。”

耿秋阳头皮发麻，觉得这句话太色情了，显得冯冬阳像个流氓。

“你闭嘴。”耿秋阳说。

冯冬阳没理他，自顾自地说：“你从小就怕晒太阳。暑假的时候，小区里那些小孩儿聚在外面玩儿，你从来不参与，只知道在家缠着我，让我给你扇扇子、买冰激凌。我的暑假作业都是趁你睡着的时间做的。”

“你说这些干嘛啊！”耿秋阳扭头瞪他，觉得他在做爱的时候回忆童年，实在太大逆不道了。

冯冬阳像醉了一般，着迷地吻他的耳朵，抱着他的腰，一个翻身，将他压在身下。

耿秋阳趴在床上，屁股不自觉地朝高处抬，让冯冬阳插得更深。

“你是我的，从小到大都是我的，是我一个人的，对不对？”冯冬阳突然说。

耿秋阳轻叹口气，脸埋进枕头里，“嗯”了一声。

身体里越来越烫，房间里除了撞击声，就是黏腻的水声，听得人脸红耳热。

冯冬阳这一回持久得过分，耿秋阳几次承受他的强烈操干，以为他要射，结果最后射的只有自己。

等一切结束，月亮都开始西沉，房间里没了光，黑暗中只剩爱人的拥抱散发着温暖。

耿秋阳的腰快散架了，趴在床上什么都不想管，昏昏沉沉睡了过去。

这是他近些年来睡得最踏实的一晚。等他睡醒，太阳光早就洒满房间。

他迷迷糊糊坐起，看了眼时间，已过了中午11点。

手机铃声突然响起，是萧雅琪。他懒懒地接起来，问她什么时候到。

“我在去机场的路上，下飞机以后转高铁，傍晚到你那里，”萧雅琪说，“你刚睡醒？最近是不是很累？”

耿秋阳有些尴尬，毕竟自己睡到现在只是因为春宵太长。

“你上了高铁跟我说，我去接你。”他说。

萧雅琪答应下来，挂掉电话。

耿秋阳伸了个懒腰，穿好衣服下床。

腰还有点不舒服，他一边揉，一边走出卧室。路过阳台时，他看到晾衣杆上搭着昨晚的床单，脸上不禁一热。

“哥……”他呢喃着，走去厨房找冯冬阳，却在看清厨房里的景象后，停在了门口。

厨房里，耿建国和冯冬阳一左一右地站着，冯冬阳擀饺子皮，耿建国包饺子，两人并不交谈，但配合默契。

耿秋阳有些难过，因为如果冯夏萍还在，她一定也会加入这个画面。他叹了口气，努力摆出一副轻松的神情，喊了声“爸”，又喊了声“哥”，走了进去。

冯冬阳似乎在走神，听他一喊，才回过神来，抬头问道：“牛肉馅儿的饺子，可以吗？”

“可以啊，我爱吃。”

“没感冒吧？”冯冬阳又问。

“没有。”耿秋阳走过去闻了下饺子馅儿，满足地点点头，接着扭头问耿建国：“爸，你几点起来的？昨晚是不是没睡好。”

耿建国没理他，拍了拍手上的面粉，转身离开了。

他走得毫无预兆，扔下兄弟俩在厨房里面面相觑。

“怎么我一说话爸就走了？”耿秋阳十分诧异。

“他记忆应该恢复了，”冯冬阳低声说，“我早上起来的时候，他在给妈擦骨灰盒，嘴里念念有词。”

“他没跟你说什么吗？”

“没有，我跟他说话，他也不搭理。”

“那他还帮你包饺子？”

“他主动过来的，一直低着头包饺子，也不和我说话。”

“他有没有哭？”

“没有。”

耿秋阳垂下头，说：“他心里肯定不好受，总这样憋着怎么成啊？”

冯冬阳说：“给他点时间吧。”

耿秋阳叹了口气，想不出别的办法，只好先搁置着。他拿起一张饺子皮，说：“我来包吧。”

“你不会。”冯冬阳抬抬下巴，示意他去旁边坐着休息。

“我可以学啊，你教教我嘛。”耿秋阳忍不住撒娇。

冯冬阳只好一步一步教他。

耿秋阳擅长读书和考试，不擅长手工活。有了他的加入，包饺子的效率越来越慢，等饺子下锅，已经12点半了。

耿秋阳洗净手上的面，悲伤地说：“哥，我这辈子大概是吃不上自己做的饭了。”

冯冬阳笑起来，说：“放心，不会让你没饭吃的。”

耿建国这时终于来了厨房，说了今天以来的第一句话：“饭还没好？”

耿秋阳抱歉地笑笑，扶他到餐桌旁坐下，说：“爸你再等两分钟，马上就出锅了。”

耿建国端正坐好，眼巴巴地望着冯冬阳煮饺子的背影，像个饿肚子的小朋友。

今年以来，耿建国长了许多白发和皱纹，脊背愈渐弯曲，脑袋总向前耷拉。耿秋阳每见他一回，都觉得他老了一分。但直到此时此刻，看到他乖乖坐着等饭，耿秋阳才真正意识到，自己的父亲是真的老了，不再是家里的顶梁柱了。

饺子出锅后，冯冬阳特意过了遍冷水，让饺子不那么烫。

三人坐在桌前，开始吃饭。

“雅琪傍晚到，我到时去接她。”耿秋阳说。

“我开车陪你。”冯冬阳说。

“你在家做饭呗，我想带她来家里吃饭，外面饭店没什么好吃的。”

冯冬阳愣了一下，但很快恢复正常神色，说：“好，吃什么你跟我说。”

耿秋阳点点头，正想跟耿建国解释这件事，却见耿建国板着脸站起身，二话不说，端着桌上的饺子就走。

耿秋阳怔怔地看他，问道：“爸，你去哪儿啊？”

耿建国不说话，端着饺子进了卧室，锁上了门。

“爸，你怎么了？”耿秋阳追过去，邦邦邦地敲门，喊道：“是我话说得不对？你是不是不希望别人来家里？那我就不带别人来了。你出来好不好？”

冯冬阳跟过来，揽住他的肩膀，说：“别急。”

耿秋阳叹了口气，没再说话。

突然，门里传来一声啜泣，很轻，但很急，像是压抑了很久。

耿秋阳浑身一僵，屏住呼吸，趴到门上去听——耿建国在哭。

耿秋阳的心霎时揪在一起，痛得人呼吸困难。他突然就明白了，抬头看冯冬阳，轻声说：“是饺子。”

“什么？”

“你做的饺子，和妈做的一个味道。”

冯冬阳一愣，眉头缓缓皱起，垂下眼神，没再说话。

也不知过了多久，久到耿秋阳已经把关于父亲的回忆想了个遍，耿建国才打开门。

耿秋阳抬起头，看到耿建国手里的盘子已经空了。他接过盘子，喊了声“爸”，没说出更多话。

耿建国脸上灰蒙蒙的，几乎失魂落魄。他朝卫生间走，路过冯冬阳时，抬手拍了拍他的肩膀，说：“谢谢你，儿子。”

耿秋阳惊讶地望向冯冬阳，并在对方眼里看到了和自己一样的惊讶。

这是耿建国头一回用“儿子”来称呼冯冬阳。

第四十九章 三个男人

=====

耿建国迟到的一句“儿子”，遥遥呼应着冯夏萍离去前的那句“对不起”，让整个家庭布满悲伤气氛。

耿秋阳吃饺子的时候，想着冯夏萍这辈子的坎坷，又想着耿建国的容忍和冯冬阳的孤独，险些流出泪来。

冯冬阳情绪低落，轻声说：“之前答应过你，做饺子的时候换个做法，结果忘记了。下次一定记得。”

耿秋阳很心疼他，有心安慰几句，又不知说什么好，最后只点点头，伸出手碰了碰他的脸。

午后，耿建国依旧不想和人交流，把自己锁在卧室里。

冯冬阳担心他，要在家待着，耿秋阳却觉得应该远离悲伤气氛，央求冯冬阳陪他出门看电影。冯冬阳起初不答应，却耐不住耿秋阳的软磨硬泡，最终还是点了头。

耿秋阳很少和冯冬阳单独出门。即便在最热恋的前两年里，他们也鲜少约会，而是更中意一起宅在卧室，看书、聊天、做爱。

仔细想来，耿秋阳对偶像剧宣扬的恋爱模式从未提起过兴趣。他无所谓玫瑰花，无所谓烛光晚餐，无所谓仪式感。唯一让他感到羡慕的，是别人可以光明正大地宣布恋情，获得理所当然的祝福，而他不行。之前执着于分手，也和这种心理有关。但说来奇怪，不知从哪个时刻开始，他突然就不在乎了。

这天正值周末，电影院里有不少情侣，搂腰挽手，亲密无间。耿秋阳看着，心里一点也不羡慕，反倒有些洋洋自得，心想：他们谈的是有可能分手的恋爱，不像我和哥哥，注定要白头偕老。

4月里没多少新电影，耿秋阳挑挑拣拣，最后选了一部日本动画电影。冯冬阳兴致不高，但毕竟脱离了家里的悲伤气氛，神色放松许多，给耿秋阳买了爆米花，又怕他冷，脱了外衣给他套上。

耿秋阳穿了一件宽松薄卫衣，袖子半遮手掌，衬得他身材纤细，套上冯冬阳偏大的牛仔外套后，更显得娇小。他抱着巨大的爆米花桶，跟在冯冬阳身后，说：“我这样跟着你，像小孩子似的。”

“你本来就还小。”冯冬阳答。

他这样说，耿秋阳心情就飘了，不是小孩也想装小孩，故意不挽袖子，一只胳膊圈住爆米花桶，另一只胳膊朝冯冬阳伸过去，说：“哥，你走慢点。”

冯冬阳便握住他的手腕，熟练扮演怕弟弟走丢的哥哥。

电影平平无奇，除了画面唯美，其余乏善可陈。主角很感性，以至于情不知所起，明明是两个陌生人，却在不知不觉中爱上了，爱得天昏地暗、不顾一切，一方为了拯救另一方，不惜冒生命危险。

耿秋阳向来无法共情这类爱情故事，觉得莫名其妙，看到后半截，直接歪在冯冬阳肩上睡着了。

片尾曲响起时，耿秋阳懵懂着醒来，正要起身，视线突然被遮挡——冯冬阳怕他被影厅亮起的灯光晃到，伸手挡在他眼前。

他眨巴着眼睛，睫毛轻轻擦过爱人掌心，透过掌缝看外面的光，等眼睛适应了，才说：“好了，哥，我醒了。”

冯冬阳便站起身，一手拿爆米花桶，一手伸向耿秋阳，把他拉起来。

耿秋阳伸了个懒腰，朝四周看去，发现有几个观众被电影感动，眼眶是红的。他大吃一惊，扭头看冯冬阳，确认对方面无表情、也觉得这电影很无聊，才放下心来。

他越发相信，他的爱情和主流的爱情不一样。既然如此，得不到主流的祝福就更算不得什么大事了。

走出影院时，萧雅琪刚好打来电话，说她已经上了高铁。耿秋阳便和冯冬阳兵分两路，一个去高铁站接人，一个买菜回家做饭。

想到即将要和萧雅琪见面，耿秋阳隐隐有些不安，不知该怎么解释自己的感情状况。他坐在出租车里枯想，始终没想出个所以然。下车时，他心不在焉，差点把袖子夹到——他这才发现自己忘记把外套还给冯冬阳。

那外套一看就不是他的码，如果穿着去见萧雅琪，一定会被追问。

耿秋阳脱下外套，搭在手臂上，懒懒地朝出站口走，心里仍是茫然。

他从小就没有朋友，萧雅琪在恰好的时间段认识了恰好需要朋友的他，占齐天时地利人和，和他相当有缘，是他人生中第一个朋友。他不想欺骗朋友，也不想给朋友带去困扰。

越是这样想，他越是不知道怎么向萧雅琪解释。

机械的语音播报响起，列车到站了。乘客从远处通道里漫出来，从一条线变成一大片。

耿秋阳眺望着，终于捕捉到人群中那个熟悉的身影。

他大声喊萧雅琪的名字，朝她挥手。萧雅琪看到了他，小跑着奔过来。

那一刻，和朋友相聚的喜悦压过了一切迷茫。耿秋阳心里忽地一松，重新穿上牛仔外套，继而张开双臂，迎接来自朋友的拥抱。

拥抱过后，萧雅琪开口第一句话不是寒暄，而是抱怨，责怪耿秋阳有事不跟她讲，回家也不告诉她，又说耿秋阳不在的时候，她找不到人一起喝酒消愁，孤单得要死。

耿秋阳疯狂道歉，给她拎包，问她最近发什么愁。

她摇摇头不说话，眉眼间却凝着情绪，显然有心事。

耿秋阳便没多问，但心里有种直觉，觉得两人马上就要袒露各自的真相了。

上了出租车，萧雅琪终于注意到耿秋阳的外套，问他为什么穿这么大的衣服。

耿秋阳犹豫片刻，还是老老实实答：“男朋友的。”

萧雅琪默然盯了他足足半分钟，继而捂着嘴巴尖叫一声，问：“是你那个前男友？复合了？”

耿秋阳点点头。

“就是那个一会儿纠缠你，一会儿疏远你，一直pua你，听起来情绪很不稳定的那个前男友？”萧雅琪问道。

耿秋阳被她那一长串定语震得脑袋宕机，好半天才回道：“不是，他已经没有纠缠我了，也没有真的疏远我，只是前几天疏远了一下下。”

“你为什么不反驳pua的部分。”

“……我还没来得及。”

“情绪不稳定呢？”

“……还好吧？没有不稳定吧？”

“你问我我问谁？”萧雅琪像看傻子似的看着他。

耿秋阳耸耸肩，故作深沉地说：“雅琪，你相信我，情况真的很复杂。”

萧雅琪面露怀疑，问：“你会让我见他的吧？”

“会……吧？”耿秋阳咽了下口水，连忙转移话题：“晚上去我家吃饭吧？我哥做了饭，他做饭超好吃的。”

“啊！”萧雅琪又是一惊，“就是你那个哥？上次在酒吧见过的那个？”

耿秋阳点点头。

“他不是知道你是同性恋吗？你谈男朋友的事，他知道吗？你没有为了男人和家里人闹矛盾吧？”

“没闹矛盾……”

“那就好，我也确实该去你家看看，我还给你爸带了茶叶做礼物。他怎么样？身体还好吧？”

耿秋阳赶忙道谢，把耿建国的情况讲了几句。萧雅琪听得频频叹气，安慰了几句。

有一说一，几十年来，这是头一回有别人家的闺女进入耿家。

耿秋阳莫名有些紧张，敲门之前，突然觉出不妥，扭头问萧雅琪：“我妈不在了，家里杵三个大男人招待你，你会不会不自在？”

萧雅琪怔住了，说：“你这么一问，好像确实有点……”

“天哪，太不好意思了，我脑子太迟钝了。要不我还是单独请你出去吃饭吧。”

“别啊，来都来了，我看看叔叔呗，茶叶都带来了。顺便尝尝你哥的手艺。”

“好吧，你如果有什么事，就给我使眼色……”

耿秋阳话音尚未落地，门突然开了。

耿建国把脑袋伸出来，说：“你和谁站门口聊天，女的？”

耿秋阳连忙介绍萧雅琪，请她进门，心里蓦然划过一个念头：家里大门隔音这么差吗？

萧雅琪笑起来阳光又温柔，向耿建国问好，作了自我介绍。

耿建国瞪着眼睛，像见了稀罕东西似的，好半天才回过神来，恢复沉稳的神态，说：“哎呀，对不住，我家里从没进过女孩儿，吓了我一跳。小秋他哥说他带朋友来家里吃饭，但没说是女的。”

萧雅琪连忙微笑，示意没关系，说了几句寒暄话，拿出茶叶送给耿建国。

耿建国又惊又喜，双手接过来，连连道谢，转身将茶叶放到茶几上。不知是不是错觉，耿秋阳总觉得他转身的时候瞪了自己一眼。

冯冬阳从厨房里出来，手上沾满油，说正在炸肉丸，和萧雅琪简略地打了个招呼，就回厨房了。

耿建国打起精神，久违地表现出父亲应有的神态，微笑问萧雅琪：“怎么认识小秋的？”

萧雅琪答道：“是郑阿姨介绍我们认识的，郑阿姨和秋阳妈妈、我妈妈是老同学。”

耿建国拖着长音“嗷”了一声，说：“你就是之前和小秋相亲的女孩？那……你们现在是男女朋友？”

萧雅琪不知所措地望向耿秋阳。

耿秋阳摆摆手，示意她别理耿建国。但萧雅琪不知怎么想的，微微一笑，答道：“还不是。”

耿建国点点头，说：“哦，你们聊，你们聊，我有点乏，躺一会儿去。”

说完，他转身回卧室了。这回耿秋阳确定自己没看错，耿建国转身的时候，确实恶狠狠地瞪了他一眼。

耿秋阳一头雾水，不知道自己做错了什么。

“我没说错话吧？”萧雅琪在一旁问。

“没有没有，随口聊几句而已，你不用紧张，”耿秋阳顿了顿，“不过，你刚刚为啥要那么答？多容易被误会啊。”

“你不是总被催婚嘛，我想着你爸肯定喜欢听我那样答。哄哄老人家呗。”

“也是。”耿秋阳点点头，心里更加疑惑——如果耿建国喜欢萧雅琪的答案，为什么瞪眼看他，一副很生气的样子？

一股香味打断了耿秋阳的思绪。冯冬阳端着肉丸子出来，让耿秋阳和萧雅琪先垫垫肚子。

耿秋阳最爱炸肉丸，二话不说，拈了一个塞嘴里。

萧雅琪在旁边积极捧场：“哇，闻着好香啊，谢谢哥哥。”

耿秋阳正咽丸子，被她最后四个字震得差点呛住。

冯冬阳连忙帮他拍背，问他怎么了。

耿秋阳惊魂未定，说：“我头一回听别人叫你哥哥。”

冯冬阳递给他一杯水，扭头对萧雅琪说：“叫我冬阳哥就行。”

萧雅琪嚼了满嘴丸子，闻言点了点头。

第五十章 友谊

=====

为了招待萧雅琪，冯冬阳做了清蒸鲈鱼、糖醋排骨、腰果虾仁，熬了牛肉羹，炒了两个素菜，做了鲜榨果汁和千层蛋糕。

萧雅琪听到千层蛋糕都是亲自做的，受宠若惊，站在桌子边踟蹰着，没敢朝椅子上坐。

耿建国也瞪大了眼睛，问冯冬阳：“你还会做蛋糕？”

“想着女孩子爱吃。”冯冬阳答非所问。

耿秋阳摸摸鼻子，拉萧雅琪坐下，给她倒果汁。

耿建国适时表现出主人翁的姿态，请她不要客气，以果汁代酒，带大家一起干了个杯。

饭桌上，冯冬阳代替了往日冯夏萍的角色，关照着每个人，缺了什么马上去拿。

耿秋阳一如既往，只知道吃。萧雅琪也吃得忘乎所以，趁着盛牛肉羹，才有机会开口说话。

“冬阳哥，你这个手艺……你真是……你简直绝了。”她说。

“吃得惯就好。”冯冬阳笑了笑。

“岂止吃得惯，简直吃得停不下来。怪不得秋阳回家这几天，看着胖了点。”

“啊？”耿秋阳夹着个虾仁，停在空中，愣了一下。

“是啊，”冯冬阳说，“他工作以后瘦太多了，这两天好不容易吃胖一点。”

耿秋阳瞥他一眼，觉得他暗戳戳地怀揣很多想法，有点腹黑。

萧雅琪听了这话，露出一个有些疑惑的表情，看了耿秋阳一眼。

耿秋阳不知道她是什么意思，被她看得心脏怦怦跳。

吃到后半程，众人才渐渐从美食里抬头，开始聊天。

耿建国打起精神，一改之前的颓丧模样，积极活跃气氛。他问萧雅琪从事什么工作，得知她手里有两个连锁品牌，连声赞叹，说她看着文文静静的，没想到这么能干。夸完之后，扭头瞪了耿秋阳一眼。

耿秋阳冤枉得不得了，又不好回瞪耿建国，便扭头瞪冯冬阳，眼神在问：关我什么事？

冯冬阳装作没看懂他的眼神，偏着头没理他。

耿秋阳立刻有些生气，知道冯冬阳一定明白耿建国是什么意思，只是避而不谈。但他不可能在饭桌上质问，只好压下那点情绪，乖乖吃饭。

耿建国夸完萧雅琪，开始损耿秋阳，说自己是个慈父，太娇惯耿秋阳，搞得他毫无自立能力。

“我怎么没有自立能力？”耿秋阳十分恼火，“我工作是自己考上的，房子是自己租的，我哥去重庆之前我不也过得好好的？”

耿建国静下来，似乎在想怎么反驳他，但一时没想出来。

冯冬阳站出来帮腔：“可是你瘦了那么多。”

耿建国马上说：“就是，自己照顾不好自己，瘦了那么多。”

耿秋阳满脸无语，不想理他们了。

萧雅琪在一旁笑，说：“秋阳不愁没人照顾，长得又帅，性格又乖。”

“乖？”耿建国放下筷子，“你是不知道他，他叛逆得很。”

“爸，你说我点好行不行？怎么我在你眼里连个优点都没有。”耿秋阳吨吨吨地喝光杯里的果汁，冯冬阳拿着他的杯子起身，又给他倒了一杯。

耿建国听了他的质问，忽地叹出一口气，神情沉下去，对萧雅琪说：“确实，小秋这回，还真让我刮目相看。我原本以为他妈妈走了，他会扛不住呢，结果他比我强多了。”

耿秋阳更加抓狂，说：“爸你别说这些嘛！”

萧雅琪安慰了几句，又说：“叔叔，你不用担心，秋阳真的很自立，很有主见，工作也很努力。”

耿建国笑了下，扭头看耿秋阳，又看向低头吃东西的冯冬阳，说：“我倒不担心他。”接着看回萧雅琪，说：“他能交到你这么好的朋友，也是他的福气。我看你比他社会经验丰富，更会处事，辛苦你平常照顾他了。”

萧雅琪笑着摇头，又客气了几句。

耿建国和她碰杯，突然问道：“叔叔还一直没问你，今年多大了？”

萧雅琪尴尬地笑笑，说：“我今年29周岁。”

“哦，比小秋大3岁。家里催婚吗？”

【-δＨūＴΙΑ-=- ó-】

“我妈经常念叨。不过她只是干着急，不会真的逼我，她也怕我随便将就。”

耿秋阳坐在旁边，比萧雅琪还尴尬，总觉得耿建国下一句话就要点自己的名了。

但耿建国没有。他只是温和地笑笑，说：“结婚确实得慎重，而且你们现在这个时代，结婚也不是必须的，不像我们当年，不结婚真跟犯罪了似的，有的人被迫结婚，结果很不幸。我结婚晚，也被议论了很多年，说什么的都有，难听得要死，其实关他们屁事呢？”

耿秋阳没想到他会这么说，心里有种奇异的放松感，又有点莫名的紧张。

萧雅琪显然也没想到他会说这些，赞叹道：“叔叔你好开明，真希望我妈能听到你这段话。”

耿建国笑起来。

一直沉默的冯冬阳在这时站起身，问：“谁要吃千层蛋糕？”

耿秋阳马上把刚刚的话题抛在脑后，举起手说：“我我我！”

萧雅琪也学着他举手，说：“还有我！”

冯冬阳从冰箱里拿出蛋糕，切了两块，说：“剩下的我装盒子里了，雅琪可以带回去慢慢吃。”

“都给她了？再给我留一块呗，明天吃。”耿秋阳说。

耿建国瞪起眼睛，“你怎么一点礼貌都没有？你和单位的领导同事在一起也这样吗？”

“我又不是傻子！我和雅琪是好朋友，所以才想什么说什么。”

“对的，我和秋阳之间从来不客气。”萧雅琪被逗得笑盈盈的。

“想吃明天再给你做就是了。”冯冬阳坐回桌边，淡淡地说了一句。

四人用完晚餐，天色已完全黑了。

萧雅琪家在隔壁市，她计划明天回家看看，后天就启程去北京出差。耿建国觉得她专门跑一趟太辛苦，十分歉疚，在家里搜刮特产，打包了一大袋，让她带走，连冯冬阳炸的肉丸都装了进去。

冯冬阳要开车送她去酒店，她连连拒绝，说酒店离得不远，可以走过去。耿秋阳便自告奋勇地拎起特产，承担了送她回酒店的任务。

耿家很久没有这样热闹过了。耿秋阳走出家门，觉得身后的烟火气是那样熟悉，又是那样珍稀。

“雅琪，今天真的要谢谢你，”他发自内心地说，“我爸很久没有笑过了，也很久没有说那么多话了。今天中午他想着我妈，还流泪来着。多亏了你，他今晚上很高兴。”

“我转移了他的注意力吧。有些事，要想通真的很难，只能转移注意力，让自己别琢磨。”

“确实。”耿秋阳想着自己这些天来的心理历程，觉得如果不是冯冬阳转移他的注意力，他也很难振作起来。

“秋阳……”萧雅琪犹豫着叫了一声，突然打开包包，掏出一个白事包，递向耿秋阳，“按理说，该在阿姨去世隔天就给你，现在才给不合礼数，但是我妈……”

耿秋阳吓了一跳，连忙往回推，“你快拿回去，我不能收。我父母不爱跟人打交道，我们就没办席，连家里亲戚都没收礼。”

“你听我说完嘛，这其实不是我的钱，”萧雅琪解释道，“我妈和郑阿姨从前和你妈妈关系很好，后来她们嫁到外市，和你妈妈联系就少了。她们不了解你妈妈具体经历了什么，但听说她第一段婚姻不太幸福，吃了很多苦。她们很遗憾当年没能和你妈妈多联系，没在她最困难的时候拉她一把。这钱是她们拜托我交给你的。”

耿秋阳愣愣地听完，心里难过极了。“我妈一直没什么朋友，就连逛街都是一个人。她如果知道有人在远方惦记她，一定会开心的。”他微笑着，最终还是接过了萧雅琪的钱，“以后有机会，我也过去看看你妈妈和郑阿姨。”

“没问题。不过我妈可没有你爸开明，一定会疯狂撮合咱们俩，你可要做好准备。”萧雅琪笑起来。

“你别说，我爸真的好开明，我都没想到。”

“你哥呢？”萧雅琪问，“他对你的事怎么想？”

耿秋阳不说话了。

“话说，我觉得你哥给我的印象，和上次很不一样，”萧雅琪说，“上次见到他，感觉他是那种很精致利己的精英，有种控制欲很强的感觉，今天的他完全不一样，像个沉闷的——”

“沉闷的什么？”

萧雅琪想了一会儿，说：“像个沉闷的顶梁柱+保姆。”

耿秋阳噗嗤一声笑出来，心里却有点刺刺的，说：“他从小就很孤独。爸妈偏心我，给他的关爱不太够，我也不懂事，很少体谅他。但他其实为这个家付出最多。”

萧雅琪愣了下，说：“对不起，我是不是又把话题搞沉重了。”

“没有啦，”耿秋阳摆摆手，“只是一些成长的小插曲，我们现在心里都很平和啦。”

“你们关系怎么样？之前不是挺紧张吗？你和前男友复合的事他知道吗？”萧雅琪猛然停住脚步，看了眼时间，说：“差点把你男朋友的事忘了！现在还不到10点呢，叫他出来啊，找个地方喝两杯酒呗。”

耿秋阳停在原地，转身看她，半晌没说话。

“怎么了？不方便带他见我？”萧雅琪问。

“也没有不方便……只是不知道他洗完碗没有……”

“洗碗？多大点事儿啊。打个电话问问呗，看他方便不。”

耿秋阳点点头，掏出手机，犹豫着拨通冯东阳的电话，结果刚嘟了一声，就慌忙挂掉。

“我还是先和你谈谈，”他对萧雅琪说，“你之前说，你可以把你的秘密全部告诉我，我也把自己的秘密告诉你。这话还算数吗？”

萧雅琪神色严肃起来，静了片刻，问道：“你到底有什么秘密？”

耿秋阳一下子紧张起来，双手在身后攥紧，像做错事的小孩子。

“要不你先说你的，”他不好意思地笑笑，“我怕我的太劲爆，把你吓到。”

第五十一章 秘密

=====

暮春的天气，泛着些慵懒，草丛里有低浅的虫鸣，几只野猫聚集在草丛边抓虫子。

耿秋阳去小区门口买烟回来，看到萧雅琪坐在草丛边的台阶上，拿肉丸喂猫。

耿秋阳递给她一支烟，帮她点燃，接着自己也点了一根，说：“我好久没抽烟了。”

“真的吗？我还以为你这段时间会抽多点。”

“可能因为放下了一些事？反正很久没有过抽烟的心情了。”

“那你比我强，我还什么都没放下呢。”萧雅琪笑了笑，望向远方，“我的秘密其实没什么，就是我和郑知与的那点破事，很快就能说完。”

耿秋阳“嗯”了一声，安静等她的下文，却一直没等到。

“如果说出来太艰难，就不说了，没关系的。”耿秋阳安慰道。

“不不不，”萧雅琪连忙说，“我早就下决心要对你倾诉了，只是我太好强，不习惯讲述自己的不如意。”

“是被伤害过吗？”耿秋阳问。

萧雅琪点点头，开始了她的讲述：“其实我能有今天的成就，都是因为郑知与。我是大学时候认识他的，毕业后给他做助理，跟着他学了很多东西。后来他帮我创业，给我启动资金，手里的资源也都介绍给我。”

她开口先讲郑知与的好，让耿秋阳心里有些难过。

“他对你做了什么？”耿秋阳问。

“他在成都发展嘛，但不是一开始就在成都。他毕业后先回家乡干了几年老师，不喜欢那种安稳的生活，才到成都的。”

耿秋阳点点头，隐隐察觉到了什么。

“我们发生关系是在我决定创业那年。当时他处处帮我，对我的好完全超出友情范畴。我有天喝了酒，没忍住，和他睡了。之后他向我表白，确定了恋爱关系。我们大概谈了两年，实在太顺利、太甜蜜了，像偶像剧一样。我想嫁给他，打电话问我妈能不能接受大我8岁的人做女婿，害我妈担心了很久。我当时经常畅想未来，说想要什么样的婚礼、想去哪里度蜜月。他那么聪明，不可能不懂，就买了钻戒，向我求婚，我答应了。”

耿秋阳愣了下，完全没想到还有求婚的环节。

“然后我就催他见父母，但他以各种理由推脱。他给我打了不少钱，让我先准备婚礼。我就买了对戒，从国外定做了婚纱，还和他去巴厘岛拍了婚纱照。”

耿秋阳的心悬了起来，无法想象这样的恋情失败之后，会有多么痛苦。

萧雅琪吸了口烟，没再继续讲。她打开手机相册，翻出婚纱照给耿秋阳看。

照片上的她在巴厘岛的阳光下笑得动人，像是已经拥有幸福，看在耿秋阳眼里，十分陌生，甚至有点刺眼。

耿秋阳已经猜到接下来的剧情，问道：“那你是什么时候发现……发现他有妻子的？”

萧雅琪收起手机，说：“你高估我了，我压根没发现。你也低估了郑知与，一个男人想要瞒天过海的时候，会非常谨慎。我真的从头到尾，没有发现任何异常。最后是郑知与主动向我坦白的。”

“他为什么要这样……”

“按他的说法，一开始他只是和我玩玩，但时间一长，就真的爱上了。他决定和他老婆离婚，再和我结婚。但就在他计划提离婚的时候，他老婆告诉他怀孕的好消息，他就不想离了。这是他的说法，我不知道哪些是真，哪些是假。但真假已经不重要了。”

耿秋阳深吸一口气，心里很不平，但不知该怎么发泄。最终他只是叹了口气，说：“你是彻头彻尾的受害者。”

“这不重要，秋阳，”萧雅琪说，“我刚开始也纠结这个问题，觉得自己和郑知与的老婆都是受害者。我想办法联系到他老婆，给她讲了郑知与的所作所为，希望她别像我一样，被郑知与的道貌岸然骗了。她听完以后只说了一句‘知道了’，就挂了电话。我不知道她是怎么处理这些问题的，因为她再也没有联系过我。后来我很后悔，觉得自己当时太傻了，也太愤怒了。我不该对一个孕妇讲那些。”

耿秋阳突然想到文季，那个疑似骗婚，还出手勾搭他的渣男。他不知道这样的人在世上还有多少。他又想到那些可怜的人，比如无法拥有自我、最终走向堕落的刘长宏，宽容仁爱、却遭人非议的冯夏萍，还有深情专一、负重前行的耿建国。他长叹一口气，说：“我真服了，总是善良的人受煎熬。”

萧雅琪被他的反应逗笑了，说：“没办法啊，自古以来都是这样。不过也只有善良的人才有可能拥有真正的幸福和平静。”

耿秋阳点点头，说：“其实你不应该把这些事憋在心里，说出来会更容易释怀。”

萧雅琪摇摇头，说：“我觉得很羞耻。”

耿秋阳急了，“你完全是无辜的！他才应该感到羞耻吧！”

“不是这个意思，”萧雅琪解释道，“我羞耻的不是被人欺骗，而是明明被欺骗了，我却——”

她没能一口气说完。她重新点了根烟，深吸了一口，才把接下来的话说出口。

“明明被欺骗，我却还是爱他，”她说，“这几年来，我没有一天不想念他，不然我早就谈恋爱了，哪会一直单着？”

耿秋阳悲伤地看着她，没说话。

“你说我怎么向人倾诉呢，”萧雅琪笑了下，“我肯定会被骂是恋爱脑，我被骗完全是活该。”

耿秋阳这时终于想起了另一个被他遗忘的角色。

“你和卢文屿……”他给萧雅琪起了个头。

“我和他没什么，”萧雅琪说，“就是纯肉体关系。不过我给他讲了郑知与的事，他反应平平，觉得我是中了邪，再过两年慢慢就好了。”

耿秋阳忍俊不禁，“卢文屿很擅长消解意义，什么事情到了他嘴里，都会变成小事。”

“但他还是很在意做替身……之前和他上床的时候，他一直问我他是谁，逼我喊他的名字……”

“这你不能怪他，是个人都不会愿意做替身吧……甄嬛也不愿意……”

“但我们又不是恋人关系，他不愿意可以跟我散伙啊，”萧雅琪有些懊恼，“我其实巴不得他把我拉黑，我就不用再看到那张脸了。”

“你这么说就不讲理了，”耿秋阳笑起来，“贪恋那张脸的是你，排斥那张脸的也是你。”

“管他的，瞎几把过吧，”萧雅琪叹了口气，“其实我能在这里坦然地和你讲这些事，和卢文屿也有关系。他的存在总是提醒我，我爱的不是郑知与，而是和他在一起的回忆。可回忆本就是虚幻，耽溺过去只会错失现在。我和卢文屿见面，像在进行脱敏治疗。”

耿秋阳想了下，说：“卢文屿这人挺神奇的，他应该是一个很优秀的倾听者。实话说，他也先于你知道我的秘密……”

“什么？你也先告诉他了？”

“不是我，是我哥……”

萧雅琪一愣，想了半天没想明白怎么回事，问：“你哪个哥？”

“我不就只有一个哥……”

“冬阳哥？他知道你的秘密？”

耿秋阳点点头，做了个露齿笑，努力表现出单纯阳光的样子。

萧雅琪说：“你这个表情也太心虚了，让我有点害怕。”

“……不用害怕，我的故事里没有坏人。”

“真的吗？结局呢？好还是坏？”

“好的，绝对happyending。”

萧雅琪松了口气，说：“行，我来听听够不够happy。快讲吧，先讲为什么你哥会知道你的秘密。”

耿秋阳不好意思地笑了笑，说：“因为他就是我的秘密。”

第五十二章 是我

=====

饶是萧雅琪见多风浪，也迟迟没反应过来耿秋阳的意思。

耿秋阳十分心虚，怕萧雅琪接受不了，踟蹰着不敢开口。

“要不我直接叫他过来……”他想把难题扔给冯冬阳。

“叫谁过来？”萧雅琪问。

“叫我男朋友。”

“哦，我还以为叫你哥过来。”

耿秋阳心跳突然加快，大脑完全宕机，嘴巴一秃噜，说道：“就是叫我哥过来。”

“到底是叫你哥还是叫你男朋友？”

“都……都叫。”

“你怎么这么紧张？”萧雅琪狐疑地看他，“不至于吧？”

耿秋阳憋出一个笑容，说：“至于，特别至于。”

“……”萧雅琪咽了下口水，“你这样搞得我也紧张起来了。”

手机突然震动起来，耿秋阳吓了一跳，差点没拿稳。

他接起来，听到冯冬阳在对面问：“你刚刚给我打电话了？我在洗碗，没听到。”

“哦……哦，刚刚雅琪说叫你出来一起喝酒，我就给你打了个电话。”

“你们在哪儿？酒吧？”

“没有，我们没走，在小区门口坐着聊天。”

冯冬阳一时静默，片刻后，问道：“要我过去吗？”

耿秋阳支吾了一会儿，最后还是点点头，说：“好吧，你过来吧。”

“你男朋友？”萧雅琪问。

耿秋阳点点头，忍不住露出一个讨好的笑容。

萧雅琪脸色有些发白，说：“天哪，你这个笑容让我浑身发毛。你做了什么错事吗？”她眼珠子转了转，问：“你男朋友年龄很大吗？还是已婚？你不会是被人包养了吧？或者你包养了别人？”

耿秋阳尴尬地笑笑，说：“不是，都不是。”

萧雅琪疑惑地看他，好像想不出还有什么比这些更糟的。

耿秋阳看她死活猜不出来，心里愈发紧张，说：“雅琪，就算你不能接受我男朋友，应该也不影响我们继续做朋友吧？”

萧雅琪皱眉看他，说：“我不信，如果你哥都能接受，我肯定能接受。”

“我哥和你立场不一样……”

“那卢文屿呢？他比我早知道，他接受了吗？如果他能接受，我肯定也能接受。”

“他接不接受我不在乎。”

萧雅琪扁扁嘴，说：“好吧，既然你这么在乎我，那我会努力接受的，虽然我实在想不到有什么事是我不能接受的……”她说着说着，突然灵光一闪，说：“你不会搞了个3p或者什么奇奇怪怪的开放式关系吧。”她突然大叫一声，说：“还是说你跑去搞四爱了？其实你没有男朋友，而是有了一个女朋友？！”

耿秋阳皱皱鼻子，问：“什么是四爱？”

萧雅琪：“……”

两人正毫无意义地沉默对峙，冯冬阳到了。

他穿了一件薄风衣，晚风吹动他的衣摆，显出他的风度翩翩。

萧雅琪笑了笑，说：“冬阳哥，你太帅了。”

冯冬阳回以笑容，没说话，站在耿秋阳身边。

于是变成三个人沉默对峙。

“你们在聊什么？”最后还是冯冬阳先开口。

耿秋阳不吭声，眼神闪躲。

萧雅琪说：“在聊……聊秋阳的男朋友。”

“男朋友？”冯冬阳笑了一下。那笑声在春风之中，显得有些不羁，又有些神秘。

“他男朋友怎么了？”他问道。

耿秋阳扭头瞪他一眼。

萧雅琪有些懵，说：“他男朋友有点神秘，我还没见到呢。”

“这样啊。”冯冬阳点点头。

【-δ-=- ＨūＴΙΑó-】

“你见过吗？”萧雅琪又问。

冯冬阳想了想，说：“算是见过吧。”

“哦。我之前还以为你不支持他同性恋。”

“我不支持又怎么样，这种事情又无法改变。”

“那倒是。”萧雅琪点点头。

耿秋阳在一旁听着，心跳越来越快，总觉得这一段对话就像在愚弄萧雅琪。

“雅琪，你别听他乱说。”他急切地插话，坦白真相的欲望在这一刻达到巅峰，于是也顾不上心里的忐忑，张口就说：“他就是我男朋友。”

这话刚出口，世界就静了。被萧雅琪投喂过的野猫突然窜了出来，偷袭放在台阶上的肉丸子，撞飞了塑料保鲜盒。

耿秋阳话说出去，才觉得后怕，不自觉地退了一步，刚好被飞过来的保鲜盒绊到，差点摔倒。冯冬阳一把揽住他的腰，把他扶起来。

耿秋阳不知不觉中冒了一头冷汗，撇开冯冬阳的手，又朝后退了一步。

冯冬阳扭头看向他，眼神沉静安定。片刻后，他重新看向萧雅琪，突然说：“对不起。”

萧雅琪紧紧皱着眉头，眼神在两人间逡巡，问冯冬阳：“那你到底是不是他哥？”

“是，”冯冬阳说，“前男友是我，现男友是我，哥哥也是我。如果让你感到困扰，我真的很抱歉。总的来说，都是我的错。”

萧雅琪深吸一口气，举起双手捂住嘴巴，后退些许，茫然地踱步。接着，她一手握着拳，在额头上砸了砸，自言自语地说：“原来是骨科。”

第五十三章 祝福

=====

萧雅琪的震惊让耿秋阳很紧张。眼前的一切就像一场突如其来的审判，而他只能惶恐等待。

冯冬阳很在意他的状态，时不时扭头看他一眼，安抚地勾住他的手指。他回握住冯冬阳的手，又很快甩开。他不敢在萧雅琪面前表现得和哥哥过分亲密。

时间一分一秒过去，萧雅琪默然站着，思索着什么。

寂静是尴尬的催化剂，最终，冯冬阳第一个忍受不了尴尬，主动开口：“骨科是什么？”

萧雅琪终于抬头向他们看过来，又很快撇开眼神，轻咳两声，说：“骨科就是像你们这样，明明是亲兄弟，却……那啥。”

耿秋阳听得脸红一阵白一阵，又实在没听懂，忍不住问：“那不是叫乱伦吗？”

“乱伦太难听了……”萧雅琪满脸纠结。

耿秋阳当然也觉得难听，一时答不出话，寂静再度袭来。

三人之间，好像只有冯冬阳清楚地记得此时此刻正发生什么。他冲萧雅琪温柔地笑，再次打破沉默：“雅琪，你对我们的事，怎么想？小秋很希望获得你的认可，如果不能认可，至少希望获得你的理解。”

萧雅琪扁扁嘴，说：“你可以走吗？我想和秋阳单独说。”

冯冬阳：“……”

耿秋阳紧张得咽了下口水，对冯冬阳说：“那你走吧。”

冯冬阳：“……”

冯冬阳突然变得十分多余。他尴尬地杵了一会儿，见耿秋阳没有改变主意的意思，便说：“那我走？”

耿秋阳和萧雅琪用力点头。

冯冬阳只好离开，走之前对耿秋阳说：“有事给我打电话。”

角落的野猫在嚼肉丸，嚼完之后喵喵叫了两声。

耿秋阳坐在台阶上，摸猫咪的脑袋，听它打呼噜。

他埋着头，问高处的萧雅琪：“所以，你能接受吗？”

萧雅琪也坐下来，说：“我不知道，感觉像做梦一样。你的秘密也太像小说了。我昨天晚上刚看完一本这样的小说，攻和你哥性格差不多，也很会做饭，也爱穿风衣……”

耿秋阳没得到肯定答案，心情便沉下去了，偏着头撸猫，不肯看萧雅琪。

“其实我在思考，你所说的接受，是什么意思，”萧雅琪换了个严肃的语气，“是道德上接受吗？可是如果论道德，你这事儿……你这事儿根本没法论道德啊。”

耿秋阳心里一阵刺痛，眼泪差点出来。他猫也不撸了，抬手搓了搓鼻子。

“我感觉你只是想得到我的祝福，对不对？”萧雅琪问。

耿秋阳先前并未考虑过自己的动机，听萧雅琪这么说，才察觉到确实如此。而一想到自己有可能得不到她的祝福，心里就更加难受。

“我是不可能得到这个世界的祝福了，”他低落地呢喃，“但你是我唯一的朋友……”

他没能把话说完，因为再说下去，眼泪就要出来了。

“我知道，我是你唯一的朋友，肯定要给你最多、最坚定的祝福。”萧雅琪说。

耿秋阳一下子嗅到希望，扭头看向萧雅琪。

萧雅琪一愣，“不是，你咋哭了啊？”

“我没哭。”

“我没说不给你祝福！”

“我知道……”

“那你别哭啊！”

“我没哭！”

两人对视片刻，接着莫名其妙地、十分默契地笑了起来。

“哎呀，我真的没说不支持你、不祝福你，你干什么嘛。”萧雅琪笑起来。她不知什么时候红了眼眶，一笑，几滴泪珠便溢了出来。

“现在是你哭了。”耿秋阳说。

“好好好，我哭了，你没哭，”萧雅琪说，“我很担心你，知道吗？我有太多疑问了，你就不能先给我讲清楚？你先讲清楚，我再给你祝福。”

耿秋阳不好意思地撇开眼神，“对不起，我太心急了。”

“好吧，没关系，现在可以给我讲讲吗？”

“讲什么？”

“讲你为什么会和亲哥在一起啊。”

耿秋阳十分别扭，千言万语不知如何讲，最后只憋出来一句话：“我不和他在一起，还能和谁在一起？”

萧雅琪皱起眉，“你不会真的被他pua了吧，你这样我怎么祝福你，我得拯救你啊。”

“没有！”耿秋阳捂着脑袋望天，“我没有被他pua！我只是……我只是从小就只有他，亲人是他，朋友是他，爱人就自然而然也是他。”

“这还不是pua？”

“真的不是！你这么想是因为还不了解他！”耿秋阳努力调动思维，慢慢组织语言：“他很小的时候，亲生父亲就去世了。当时周围有很多议论，没人和他玩儿，我妈忙着生存，顾不上他。后来他长得越来越像他亲生父亲，我妈一看他就难受，对他没那么亲密。所以他从小就很孤独。他不喜欢和别人交心，活得很封闭。但他对我很好，而且很依赖我。我不知道怎么跟你形容，总之就是，他给我的爱，我一辈子都用不完。我根本没有交友的需求，我的心太满了。所以我才说，我从小只有他。这是一件客观事实，不是因为他给我灌输了这种思想！”

他讲得气势汹汹，讲完之后，颇有种直抒胸臆的清爽感。

萧雅琪听得一愣一愣的，末了舒了口气，说：“好吧，听得出来你们情真意切。其实我就是想确认是你选择了他，而不是他占有你。”

耿秋阳叹了口气，“是我选择他的，而且是这几天才做出选择。之前一直想甩开他，分手分得相当痛苦。”

“为什么分手？”

“还能为什么？”耿秋阳又叹一口气，“我们毕竟是这种关系，在一起跟做贼似的，得不到任何人的祝福，万一被父母知道，还会给他们带来痛苦。我感觉很绝望，对这份爱情不满意，所以干脆不想要了。”

“那又为什么复合？”

“因为我妈妈走了，”耿秋阳声音低了下去，“她走了以后，我才发现这个世上爱我的人并不多。爱是多么珍贵的东西啊，我已经失去了很重要的一份，怎么能把剩余那份更重要的丢掉？”

他眼望着远处，叹息一般地说：“我离不开他的，就像他离不开我。”

“你们什么时候在一起的？”萧雅琪问。

“我十八岁生日的第二天。”耿秋阳答。

“额，你哥还挺会卡点。”萧雅琪毫不留情地吐槽。

耿秋阳哈哈地笑起来，心情轻松了点。

“你真的不觉得奇怪吗？你第一次就对他有欲望？”萧雅琪问道。

“是啊，我也很不好意思，可能我俩都有点变态吧。”耿秋阳十分无奈。

“大概是命运吧，”萧雅琪说，“老天早把你俩锁在一起了。”

“我也这么觉得，”耿秋阳说，“我觉得就算没有谈恋爱，我们也会一直相依为命。他好像经常把我定义为恋人，但在我心里他从来就只是我哥，恋人的身份只是锦上添花，就算没有，也不会影响我们之间的爱和依赖。”

“听起来很微妙，又很厚重。”萧雅琪皱起眉头，思考片刻后，突然说：“我觉得在你这份感情面前，我就像没谈过恋爱似的。”

耿秋阳吓了一跳，“别这么说，每个人的经历都不一样啊，痛苦的点也不一样。”

萧雅琪摇摇头，“我突然觉得我不够爱我自己。我应该找个相爱的人，好好享受爱的温暖，但我因为一个伤害过我的渣男单身了这么多年！这和自虐有什么区别？”

“会好起来的啦，”耿秋阳低声安慰，“你这么漂亮，这么优秀，只要你想谈，怎么会谈不到？”

萧雅琪没说话，半晌后，突然拿出手机，说：“好了，我决定了，现在就把卢文屿删掉。我不搞替身文学了，也不搞无爱的性了，我从今天开始认真追求爱情。”

耿秋阳看着她在手机上一通操作，感叹道：“你好有行动力。”

他话音刚落，萧雅琪的手机突然响了。

她接起来，听筒对面的声音在寂静的春夜里格外明显：“你刚发的信息是什么意思？”

那是卢文屿的声音。

“就是字面意思啊，”萧雅琪说，“我想重新开始自己的感情，我们以后别联系了，我已经把你删了，你也把我删了吧。”

“操你妈的，你良心被狗吃了吧。”卢文屿骂了一句，接着开始飙脏话，但他平常很少说脏话，不那么熟悉，中途卡壳了好几回，十分尴尬。骂完之后，他自己挂断了。

耿秋阳和萧雅琪面面相觑，都没反应过来发生了什么。

“他有病吗？”萧雅琪问。

“他是不是不想和你断掉。”耿秋阳说。

“那他好好说啊，骂我干什么，”萧雅琪后知后觉地生起气来，“他妈的，我得骂回来。”

她把电话拨回去，结果被挂断了。

她气得差点摔手机，怒道：“晚点再找他算账！”

耿秋阳笑起来，说：“他不会喜欢你吧。”

“得了吧，他压根不懂什么是喜欢，谁漂亮他就喜欢谁。”萧雅琪说。

“那他肯定喜欢你。”耿秋阳说。

“哎哟，嘴巴很甜嘛。”萧雅琪笑着站起身，拍了拍屁股上的灰尘。她望向远处的居民楼，说：“你哥在窗户旁看咱们呢。”

耿秋阳扭头去看，果然看到冯冬阳站在落地窗前，遥遥望着他们的方向。

“他是操心的命。”耿秋阳笑道。

“那我还是不占用你时间了，省得他操心，”萧雅琪弯腰拎起地上的行李，“先走了，重庆见哦。”

“哎，你还没给我答案呢！”耿秋阳说。

“什么答案？”

“就是祝福啊，祝福！”耿秋阳急了，拽住萧雅琪的手，仰头望着她，可怜巴巴的。

“我可以给你哥一个考察期吗？考察期结束我就给你祝福。”

“你可以一边考察一边祝福，考察一辈子，祝福一辈子。”耿秋阳站起身，双手拉住萧雅琪的手，语气带上撒娇意味，“雅琪，你的祝福对我太重要了，你给我一句话嘛。”

萧雅琪抬手刮了下他的鼻子，终于说道：“好啦，我祝福你和哥哥一直幸福下去，永远不分手。虽然你们的关系不太合常理，但既然有彼此就足够，也就没必要在意别的。而且你们都很善良，善良人的爱能跨越一切。”

这番话说得郑重又温暖，让耿秋阳心里倏然松了一块，那是秘密被分享的轻松，也是价值被认可的愉悦。直到这一刻，他才知道自己有多渴望收到祝福。

“谢谢你。”他一边说，一边没出息地流下泪来。

“天哪，怎么哭了！”萧雅琪连忙掏纸巾，“我还是第一次看你哭呢……你别说，你哭起来更好看一点。”

“啊？真的吗？”耿秋阳一边擦泪一边问。

“真的，楚楚可怜的。”

“好吧，我第一回知道。”

萧雅琪咂咂嘴，“你不知道的事肯定很多，实话说，你哥看着就心机深沉，你哪玩儿得过他啊。你别以为我忘了，你前几天问过我，假如有人占有欲太强把我锁床上怎么办。我跟你说，我是不可能被锁床上的，只有你会被锁床上。你哥那个面相，看着都像搞强制爱的。他现在看起来温柔只有一个原因，就是你很乖。”

“……你别太在意嘛，他又不会害我……实话说，被锁床上还挺有意思的……”耿秋阳讨好地笑。

萧雅琪做了个酸倒牙的姿势，说：“打住，别在我面前恋爱脑。”她把耿秋阳从上到下扫了一遍，说：“说真的，你是不是变了？”

“没有吧？”

“变了，绝对变了，气质变了，”萧雅琪说，“我对你的印象还停留在我们一起去酒吧，你一手夹着烟，一手端着酒杯和我聊天，两个人一起歌颂孤独和寂寞。那时候你又纯又酷。”

“现在不是吗？”

“不是，现在奶呼呼的。”

“……好吧，可能因为我和我哥复合了。”

萧雅琪想了半天，说：“我怀疑你在秀恩爱，但我没有证据。”

耿秋阳笑起来，忍不住上前拥抱萧雅琪，又向她说了句谢谢。

萧雅琪认真地和他拥抱，分开时，突然说道：“对了，你爸知道你们的事吗？”

耿秋阳摇摇头。

“你们计划说吗？”

“不知道。实话说，如果能收到他的祝福，我肯定会幸福疯了。但我不强求，顺其自然吧。”

“祝你一切顺利。”萧雅琪说完这句，拎着行李下了台阶。

耿秋阳认真地点头，挥手和她告别。他转过身，望向远处落地窗前的冯冬阳。

手机响了。

“哥。”耿秋阳接起来。

“聊完了？”

“嗯。”

“怎么样？”

“她祝我们一直幸福，嘻嘻。”

“那就好，”冯冬阳长长地叹了口气，“我一直很紧张。”

“你紧张什么？”耿秋阳很讶异。

“我怕她质疑你，或者干脆排斥你，那样你会很难受。这是我第一次帮不上你的忙，只能把你交给命运。”

“我运气还不错吧？”

“嗯，老天爷也偏爱你。”

耿秋阳笑起来，挂掉了电话。他加快脚步，回他的家去了。

-----

之前用断章部分讲了哥哥的心路历程，这回借萧姐的光，把小秋的心理也大概讲述一下。

小秋的心理要简单得多，有点类似于雏鸟认主。

话说我们萧姐还是很谨慎的，大概会始终用审视的目光盯住咱哥。萧姐，小秋背后真正的娘家人。

第五十四章 知道

=====

回到家时，一切招待客人的痕迹都已收拾得干干净净，耿家一片静穆。

耿秋阳仍记得耿建国在见到萧雅琪后，莫名其妙瞪了他两眼。那两眼毫无来由，瞪得他心里发慌，必须搞清楚所为何事。无奈耿建国已经睡下，他无法发问。

他向冯冬阳说起这件事，冯冬阳不以为然，认为耿建国只是惊讶上门的是女孩。耿秋阳也想不出个所以然，只得按下这件事，过后再说。

晚上睡觉，他又忍不住跑冯冬阳床上去。

冯冬阳把他抱进床内侧，侧身搂着他。耿秋阳提起工作问题，问冯冬阳自己是不是该回重庆备考遴选。

冯冬阳收紧手臂，把他揉在怀里，问：“现在怎么变得这么勇敢？”

“我哪里勇敢了？”耿秋阳笑。

“朝前看，就是勇敢。”冯冬阳说。

耿秋阳沉默了，他还没从这个角度思考过。他只觉得自己比从前“成熟”了。这份成熟并不完全正面，而是夹杂着胆怯、妥协、破罐子破摔和爱咋滴咋滴。他不想再纠结好坏对错，只想抓住所有能抓住的东西，所以才主动和冯冬阳恢复关系。这是勇敢吗？也许是吧。这段时间，他确实不再像从前那样纠结过往、逃避责任，而是主动向现实出击，甚至积极谋划未来。这就是勇敢吗？那勇敢也不难，只是代价有点大，毕竟他已经永远地失去了母亲。

“我不知道，”他轻叹口气，转身埋进冯冬阳怀里，“我只是想和你在一起罢了。”

“和爱的人在一起，本来就是一件很需要勇气的事。”冯冬阳尾音轻悠，像是讲故事的语气，仿佛他在回忆着什么。

耿秋阳笑了，“你是不是想说，这些年来都只有你一个人勇敢。”

“不是，”冯冬阳斩钉截铁，“我没有勇敢过，只是屈服于自己的执念和欲望，随波逐流罢了。”

耿秋阳听他说得这么难听，心里不太舒服，责问道：“你就不能把话说得浪漫点吗？亏你平常看那么多书。”

冯冬阳没答话，轻吻他的头发，摩挲他的后颈，说：“睡吧，宝宝。”

耿秋阳心里一松，也不想再计较什么，朝爱人怀里一沉，闭上眼睛。快要睡着时，他隐约听到爱人的声音，似乎在说谢谢。他感到莫名其妙，想提起精神应一句，却实在挨不住困意，一头扎进梦乡。

第二天，耿秋阳睡了个自然醒，醒来以后发了会儿呆，也不知怎么，突然想起自己昨晚获得了萧雅琪的祝福，高兴得笑出声来。

他蹦蹦跳跳地跑去厨房，送给冯冬阳一个早安吻，然后发现他做的是午饭。

“几点了。”他问。

“十一点半。”冯冬阳笑了下。

耿秋阳顿时有些沮丧，“我不能这么下去，我还要考试呢……”

“那明天开始我叫你起床。”冯冬阳说。

“我到底要不要回重庆啊。”耿秋阳重新提起这件事。

“过几天吧，咱们一起回，”冯冬阳说，“带着爸一起。”

耿秋阳点点头，心里升起种奇特的感觉。在传统意义上，故乡总是一个让人心软的意向，意味着绵柔的情感和纯美的回忆。可对耿建国和冯夏萍来说，并非如此。他们与人群疏离，与亲戚的关系更称得上淡漠，唯独和耿梅芳亲近些，结果冯夏萍还在她的新房里丧了命。这座北方小城带给他们的，只有伤痛与遗憾。他们在这里相依为命几十年，而现在，他们的孩子将带着他们远走他乡，去建一个新的“家”。

耿秋阳鼻子突然有点酸，说：“我下午问问爸，看他愿不愿意跟我们走。应该愿意吧。”

冯冬阳点点头，喂了他一块牛肉，问他炖烂了没，得到肯定答复后，让他去叫耿建国吃饭。

耿建国终于恢复了精神。他洗了澡，换了衣服，把一头白发梳得齐齐整整。

他的头发是在这段时间里全部变白的，耿秋阳一看见心里就不舒服，问他要不要染，他却说不用。

一家三口平静地吃了顿饭。生活就在这平静中，不可逆转地滚滚向前了。

下午，冯冬阳久违地接到工作电话，是曾起匀打来的。耿秋阳听了一会儿，好像是劝他回暖阳上班。冯冬阳态度暧昧，听的时间多，说的时间少。

耿秋阳窝在沙发里玩儿手机，听到耿建国卧室里传来声响，知道他睡午觉起来了，便到厨房倒了杯冯冬阳做的果汁，进了耿建国的卧室。

耿建国刚做完八段锦，看起来完全恢复了往日状态。

“爸，喝果汁。”耿秋阳说。

耿建国接过去，说：“你哥真讲究，除了做饭，还要做饮料、做蛋糕、做零食。他要是个女的，想娶他的人要排到国外去了。”

“……”耿秋阳总不能说冯冬阳做这些是因为自己喜欢，只得赔着笑，随口接道：“现在不是男主外女主内的时代了，男的也得做饭才行，我哥这样的，想嫁他的女孩儿还不是照样排到国外。”

耿建国瞥了他一眼，满脸莫名其妙。过了一会儿，见他站着不走，问道：“你干什么。”

“我陪你一会儿不行吗，你怎么那么嫌弃我。”耿秋阳相当无语。

“你直说，你要干什么。”耿建国竟然有些提防。

耿秋阳十分无奈，只得开门见山：“我得回重庆了，我哥的意思是，我们带着你，一家人都搬过去，你看成不？”

耿建国皱起眉头，问：“你哥的意思，还是你的意思。”

耿秋阳被他瞪得有些紧张，说：“我哥的意思，也是我的意思。”

耿建国从胸腔深处哼了一声，偏过头没说话。片刻后，突然长叹一声，换了个语重心长的语气，说：“我老了，迟早要给你们添麻烦。”

他顶着一头白发说这种话，让耿秋阳有些心酸，又无比烦躁。

“你说这些干什么嘛，”他抱怨着，“我跟你正儿八经商量呢，我们总不能把你一个人撇家里啊。我在重庆的房子还租着，到时我哥住我那个房子，我陪你住我哥租的那个房子。等新房装修好了，咱们仨就搬进去一起住，多好啊。”

“别，千万别，我不跟你们凑一起，”耿建国嗤道，“多可笑啊，一个老头儿跟着俩老大不小的儿子，别人还以为是我拖累你们，害你们找不到对象。”

耿秋阳惊叹耿建国的脑回路，吐槽道：“爸，昨晚雅琪在的时候，你不是还说不用在意别人的看法吗？怎么轮到自己就看不开了。”

说完，他心里陡然升起一阵强烈的违和感。他突然想到：耿建国思想这么传统，怎么不催婚呢。

他再一次想起昨晚耿建国瞪他的那两眼。他觉得耿建国一定有秘密，至少有一些他没能了解到的想法。

“爸，我问你哈，”他决定把这一切搞清楚，“昨天晚上雅琪来的时候，你为什么要瞪我？好像我犯错了似的。”

耿建国动作一顿，眼神飘过来，瞅了他一眼，问：“有吗？我怎么不记得。”

他如果不记得，就不会是这种反应。耿秋阳于是盯着他，不说话。

耿建国自己心虚，扛不住他的注视，开始解释：“你别大惊小怪，我只是被吓到了。你突然带相亲对象回家，我以为你要和人家搞对象，所以瞪了你两眼。后来你哥跟我解释了，说你和她只是好朋友。”

“我搞对象不好吗？”耿秋阳疑惑更深，心里的违和感也更重了。

耿建国突然哑住，眼神飘忽。

“而且你刚刚说什么？我哥跟你解释？他怎么没跟我说过这件事。”耿秋阳又问。

耿建国脸色不太好，不耐烦地说：“怎么着，我养你这么大，瞪你两眼也不行？还跑来兴师问罪了。”

耿秋阳很讨厌这种长辈腔调，一时间比耿建国还要烦躁，忍不住耍起脾气，说：“那我不问你了。”说完转身就走，打开门，大声喊：“哥！”

耿建国吓了一跳，骂他：“你发什么神经！”

冯冬阳连忙走过来，手里的电话还没来得及挂。

“哥，爸是不是问过你，我和雅琪的关系？你为什么不告诉我这件事。”耿秋阳质问道。

冯冬阳挂断电话，先看向耿秋阳，最后把视线停在耿建国身上，反问道：“发生什么事了？”

耿建国非常生气，跟冯冬阳告状：“他不知道发什么神经，被惯坏了。”

“明明是你不正常，”耿秋阳说，“爸，你绝对有问题。”

也不知怎么，说完这句话，他突然想起另一件事——他想起家里的大门隔音不好，也想起他和冯冬阳复合那一晚，进门后撞见耿建国站在没开灯的客厅里，安静望着骨灰盒。他还想起那天晚上，冯冬阳说担心爸听见他们在门口的对话，他则不以为然，一副摆烂心态。

他想着这些事，心里涌上一个可怕的猜测。他不可思议地看向冯冬阳，茫然地叫了声“哥”。

“到底怎么了。”冯冬阳眉头紧皱，抬手要摸他的脑袋。

他躲开了，转身进了耿建国的卧室，锁上门。

“小秋！”冯冬阳急了。

“你别烦我，让我安静几分钟！”耿秋阳说完，扭头看向耿建国。

他觉得自己的猜测很合理。因为只要这个猜测是真的，耿建国的不催婚就有了原因。但是……但是……不对啊，如果猜测是真的，耿建国的反应是不是过于平淡了？

他着急地想知道答案，什么也不顾，开口就问耿建国：“爸，你是不是知道了？”

耿建国一直很烦躁，对着耿秋阳吹胡子瞪眼。但听到这句问话的瞬间，他的表情凝滞了，紧接着便灰了、枯了、冷了。他的气愤瞬间消失了，但没消沉一会儿，怒气又卷土重来。他深吸一口气，指着耿秋阳的鼻子，似乎想骂他，却半天没说出话来。

总之，他做了一系列反应，唯独没反问一句：知道什么？

于是耿秋阳明白，他全知道了。

-----

接近尾声了~

第五十五章 坦承

=====

耿秋阳不是没有设想过当下这一幕。

在他的设想里，父母得知真相后，无论是愤怒还是悲伤，总归是失望的，而他必定会因为父母的失望而悔恨万分。

可当这件事真正发生时，他发现自己根本来不及悔恨。羞耻如龙卷风般，于刹那间席卷了他。他脸颊发烫，牙齿紧紧压住嘴唇，两手握成拳，目光在空间里飘，不知该落在什么地方。想转身逃，双脚却像被钉在地上，想开口说话，双唇却像被胶水黏住。他仿佛脱光了衣服站在阳光下，丧失了思考能力，被羞耻支配着，瑟瑟发抖。

如果这时候耿建国骂他，他一定会全部承受下来，半句都不反驳。

但耿建国没有。他在几番情绪跌宕后，坐回床边，佝偻着背，到头来也没说出责备的话。片刻后，寂静中传来低低的吐息声，接着便是啜泣声。

耿建国哭了。

耿秋阳呆呆地喊了声“爸”，不敢靠近他。

“都是我的错。”耿建国终于开口了。

耿秋阳怔怔地听着，不明白这句话背后的意义。

“你妈嫁给我的时候，你哥才六岁，但他已经很懂事了，看起来有点吓人，不知道你能不能明白那种感觉。”耿建国自顾自地讲述起来，语气委顿，声音低沉。

耿秋阳还没有完全从羞耻中走出来，闻言摇了摇头。

耿建国冲他招手，示意他在身边坐下，一副要与他长谈的架势。

耿秋阳坐到床边，却没敢放松，浑身依旧绷得很紧。“我哥还站在外面呢……”他轻声提醒。

“你别管他，他比你聪明多了。”耿建国无可奈何地看他一眼。

这一眼很深、很柔，是专属于父亲的宠爱的眼神。耿秋阳在这眼神之下，终于放松些许。

“爸，对不起。”他呢喃了一句。

“你能不能听我把话说完，”耿建国说，“我好不容易愿意跟你说。”

耿秋阳连忙点点头，说：“您说吧，您说。”

于是耿建国继续讲述起来。

“当年刘长宏性情大变、死得又突然，大家议论纷纷，说什么的都有。我就是在那个时候，把你妈娶进门。然后就见到你哥。他那时候6岁，照理说，还是个不懂事的小孩儿，但他那个眼神，就好像他什么都知道。他对我很戒备，从来不主动和我说话，但我如果跟他说话，他就会笑，叫我爸爸。他懂得讨好我。我看着他，总觉得害怕，因为他没有小孩子身上的那种单纯。小孩儿都好骗、好哄，但你哥不会被骗，也用不着哄。”

“我哥……很孤独。”耿秋阳试探着说。

“是啊，你妈也不怎么跟他亲近。一方面是因为他长得像刘长宏，你妈看见他心里难受，另一方面也是因为他的性格。你哥小时候活像一匹野狼，阴森森的，一点也不亲人，别人自然也不会跟他亲近。”

“我哥只是不喜欢表达……”耿秋阳说。

耿建国突然笑起来，说：“他不是不喜欢表达，他就是不亲人，他养不熟。你没见过他那副样子，因为你改变了他。你是第一个愿意亲近他的人。”

“……”耿秋阳不敢说话。

“我那时候就觉得不妥，”耿建国说，“因为你哥照顾你的时候，不允许我们插手。你有时候犯浑，你哥也不许我们教育你。你见过狼护食吗，你哥护你就是那种样子。我看着心里不太舒服，感觉你好像首先是你哥的弟弟，然后才是我和你妈的儿子。但我没敢把这种想法说出来。一来，我怕你妈觉得我嫌弃你哥。他不是我亲生，我不得不保持敏感。二来，你哥愿意照顾你，按理说是好事，还是幸事。有些人家的亲兄弟还打得不可开交呢，你哥和你不是一个爹，还不欺负你，愿意照顾你，我应该知足。”

“所以我说，都是我的错，”耿建国叹了口气，“我应该早点跟你妈说这件事，和她一起干预你跟你哥的关系。你哥那个性子，我和你妈看在眼里，都知道他像了刘长宏。他一直没找女朋友，我和你妈默契地不谈，都没敢管他，怕他像刘长宏一样，受了委屈就走极端。谁能想到，他心思在你身上呢？真是灯下黑。”

耿建国哈哈地笑了起来，因为刚刚流过泪的原因，气息不稳，声音发颤。

耿秋阳怔怔的，仿佛听了一个别人的故事，十分陌生。

“我……我什么都不知道，我也没有想过这些前因后果……”他呢喃着，忍不住问道：“爸，我们……我们的事，你是怎么知道的？”

“我看到了。”

“看到什么？”耿秋阳一下子紧张起来。

“在重庆，在你哥床上睡午觉的时候，枕头后面有个瓶子。上面全是英文，我看不懂，但我留了个心眼，拍了个照，用手机一搜，是男用润滑剂。”

“……”

“我刚开始以为是你哥带人回来，”耿建国说，“还没来得及问清楚，你妈就出事了。那几天你总粘着你哥，拉你哥的手，靠你哥身上。你自己说，谁家的兄弟是这么相处的？我当时就觉得不妙。再后来……算了，我懒得说了。”

耿秋阳再次被羞耻感裹挟，心仿佛被扔在油锅里煎，已然掉了一层皮、起了一圈泡。

“我以为你会很生气……”耿秋阳说。

“我怎么可能不生气？”耿建国无奈地看他，“这么多天，我压根没合过眼，昨晚才稍微睡着了一会儿。”

耿秋阳垂下头，不敢说话。

“我刚开始很想打断你哥的腿，让他跪在你妈的骨灰盒前，认罪受罚。”耿建国停顿片刻，后背又佝偻些许，整个人显出疲态，“可是，可是，我看你……我看你对他……你对他愿意得很啊！”他笑了起来，笑声从胸腔里渗出，听起来很痛苦。

耿秋阳眼眶红了，不知该说什么。

“我就想，算了，”耿建国沉吟道，“可能我们确实没把你哥养熟，但你哥把你养熟了。”

“……爸……”

“我又想，你妈应该不会介意这件事，”耿建国自顾自地说，“你妈有颗慈悲心。她能原谅刘长宏，自然也能原谅你哥。而且你妈归根到底，是希望你们俩好。如果你们俩在一起才是好，那你妈一定会支持的。她既然支持，那……那我也不该反对。”

耿秋阳视野模糊了，喃喃道：“爸，对不起，真的对不起，我也不是故意的，我努力过了……”

耿建国没接他的话，兀自发了会儿呆，另起话题：“你们想带我去重庆，就带吧……反正迟早要靠你们给我养老送终，过去守着你们也好。去一个没人认识的地方……也挺好。如果你们嫌我麻烦，或者我嫌你们烦，我就回来，总之咱们谁也别跟谁客气。”

耿秋阳连忙点头。

“走之前，把你妈葬了吧。”耿建国突然说。

耿秋阳一愣，“葬……葬哪里？”

“你妈很早的时候，在公墓给自己买了块墓地。那会儿还没你呢。”

耿秋阳十分诧异，但没来得及细问，就被耿建国推向门口。

“走吧，走吧，让我安静一会儿。”耿建国沉吟着。

“爸，我哥他……他知道你知道吗？”耿秋阳忍不住问。

“他怎么不知道？”耿建国叹了口气，“但他了解我，知道我喜欢体面，所以不跟我谈。你以为都跟你一样傻吗？心里有点什么事，嘴巴一张全漏出来了。”

“呃……”耿秋阳十分尴尬，红着一张脸，被耿建国推出了卧室。

门在面前关上后，耿秋阳长出一口气，心里仍有些残留的慌乱，但更多的是劫后余生的庆幸。

冯冬阳正在阳台抽烟。

耿秋阳走过去，站在他身边，跟他讨了根烟。

冯冬阳看着他，目光很深、很沉。

“收到祝福了吗？”他问。

耿秋阳浅浅地笑，说：“算是吧。”

冯冬阳“嗯”了一声，揉了揉他的脑袋。

两人并排站着，望着远处抽烟，一时无话。

第五十六章 落葬

=====

耿建国所说的“墓地”一事，冯冬阳也不知情。

“爸妈有好多事瞒着我们啊。”耿秋阳感慨。

“人经历的事情一多，话就少了。”冯冬阳说。

耿秋阳叹了口气。确实，许多事也称不上瞒，只是难以坦承罢了。比如刘长宏的事，要不是因为冯夏萍去世、耿建国记忆混乱了一段时间，也许他们俩永远也不会知道。

他们的事也是一样。要不是因为母亲去世、两人被迫厘清感情问题，大概耿建国也永远不会知道。

吃晚饭时，耿秋阳问起墓地的事，耿建国只不答，说他都准备好了，明天带他们去下葬。

耿秋阳只好收起话头，饭桌上便沉寂下来。

要是搁在以前，冯冬阳一定会尽心活跃气氛，哄得父母笑吟吟的。可如今，他却保持沉默。大概他自己也搞不清楚该用什么语气、以什么立场说话。

耿秋阳也有些尴尬，总觉得家里气氛变了，吃饭吃得如坐针毡。

倒是耿建国一切如常，中途还喊冯冬阳给他添饭。

当晚，耿秋阳万分疲惫，只觉这一整天都绷着神经，快要崩溃了。

“天哪，”他趴到冯冬阳身上，“我现在怀疑带爸一起去重庆是个错误，太恐怖了，我不想和他一起住！”

冯冬阳屈起腿，让耿秋阳坐在他膝头，撑住他的手臂，像小时候一样，让他“飞”起来。

但耿秋阳长大了，腿太长，稳稳坐着，飞不起来。

冯冬阳放平腿，搂住他，翻身侧躺，埋头在他颈侧，问：“为什么不想和爸一起住？你是新媳妇吗？不想和家公一起住？”

“不好意思哦，我可是亲生的，你才是新媳妇。”

“我是女婿。”

“……”耿秋阳一时哽住，片刻后说：“天哪，我们这样开玩笑是不是太大逆不道了？”

“大逆不道的事我们干少了？”冯冬阳声音闷闷的。

耿秋阳哈哈地笑起来。

“没关系的，”冯冬阳突然叹出口气，“到了重庆，你照常上班，我照顾爸，和他一起看装修。等过段时间，就都适应了。”

耿秋阳收起笑容，“嗯”了一声，问：“你要回暖阳上班吗？”

“大概吧，”冯冬阳说，“他们招不到合适的人，想让我接着干。”

“你喜欢这份工作吗？”

“谈不上。但暖阳这个名字是我起的，多少有点感情。而且暖阳和政府合作多，有机会认识政府里的人。”

“你想认识政府里的人？”

“你不是在政府工作？”冯冬阳说，“贾行希的事能摆平，还多亏了我认识一些政府的人。”

“打住打住，”耿秋阳连忙说，“别提这件事，我都快忘了。”

“你心倒是大。”冯冬阳停顿片刻，又说：“心大也好。”

耿秋阳嘿嘿笑了两声。哥哥的怀抱很宽、很暖，他窝在里面，心想，管它的，走着再说吧，日子总不会越来越差。

第二天，耿建国一大早就起来擦骨灰盒，又嘱咐冯冬阳买回不少东西，预备去墓地下葬。耿秋阳买了鲜花，跟在父亲身后，心里惴惴的，隐约觉得自己将迎来又一次告别。

墓地位置很偏，不像耿秋阳想象得那样整洁肃穆，门口的匾额已脱了漆，园中的台阶也有破损，显出陈旧与萧条。

在这一片荒败之中，有一块墓碑十分干净，四周没有杂草，碑前摆着点心，格外引人注目。

耿建国径直朝那块墓碑走过去。耿秋阳跟着，什么也没想，什么也不敢想。

到得那块墓碑前，耿秋阳看着上面的名字，不仅脑子转不动，呼吸都要跟不上了——那是刘长宏的墓碑。

遗照上的刘长宏很年轻，目光温柔，笑容沉稳，任谁也想不到他会吸毒赌博，死于阴沟。

耿秋阳看着那张遗照，只觉一阵凉意袭进心里，恐惧与悲悯交织，最后竟引起一阵恶心。

“像吗？”耿建国突然回头问道。

耿秋阳堪堪忍住呕吐的欲望，深吸一口气，答不出话来。岂止是像？简直一模一样。

他不安地回头看冯冬阳，只见他脸色惨白，茫然地看向墓碑，没什么表情。

“哥。”他轻唤一声。

冯冬阳回过神来，扭头看他，说：“没事。”

耿建国继续朝前走了几步，就停下了。他指着刘长宏旁边一块无名的墓碑，说：“这就是夏萍给自己买的墓地。”

耿秋阳：“……”

“什么时候买的？”冯冬阳皱紧眉头。

“刘长宏去世以后，”耿建国答道，“当时她动了死的念头，葬好刘长宏以后，就顺便给自己买了墓地。后来又想开了。孩子还小嘛，她不是那种扔下孩子不管的妈。”

冯冬阳垂下头，再开口时，声音有些沙哑：“她一直来扫墓？”

耿建国笑了笑，说：“是啊，今年清明节刚来过。”

耿秋阳听了这话，只觉整颗心脏都收紧了。他想起冯夏萍刚去世时，耿建国曾说过一句话：我还没来得及，让她爱上我。

他不相信冯夏萍不爱耿建国，否则他们不会相依为命、白头偕老。但冯夏萍对耿建国的爱，和对刘长宏的爱，肯定不一样。耿建国会遗憾吗？也许更多的是失落吧。可现在人都已经不在，再多失落也注定随风飘散。

怎么会这样呢？怎么会有这么多冲突和遗憾，存在于同一个家庭？

耿秋阳怔怔的，初夏的风吹过墓地，也吹过他。他打了个颤，抿紧嘴唇，没说话。

“咱们家的人，都重感情。”耿建国把骨灰盒递给耿秋阳，让他抱着，继续道：“外人看着，都觉得我们傻，甚至有点疯，我们自己也不见得好受。但是人嘛，总得顺着自己的心活。只要不违心，那么就算活得不好，也不至于不幸。像刘长宏那样，想纠正自己，活得太违心，最后就落得那样的下场。”

他这番话说得很沉、很深，很无奈，又很温柔。

耿秋阳应当是流泪了，但风迎面吹来，他睁不开眼睛，泪也很快干涸。他明白耿建国为什么会接受他和冯冬阳的关系了。因为他早已全盘接受头顶的命运。

耿建国指挥着冯冬阳，两人亲自落葬。冯冬阳的嘴唇有些发抖，不知是被风吹着冷，还是别的什么原因。

“没有工人吗？”耿秋阳问道。

“不用他们，”耿建国说，“自己来吧。”

耿秋阳点点头，又问：“为什么是今天？算过日子的？”

“算什么算，随便选的，”耿建国笑起来，“你妈嫁给刘长宏之前，算过命，说他俩八字很合，在一起旺家旺祖、长命百岁。后来刘长宏死了，你妈就再也不信这些东西。”

耿秋阳勉强抬了下嘴角，没再说话。

落葬结束时，已是正午。阳光从头顶压下来，影子变成小小一团，被踩在脚下。

耿建国无意在墓碑前停留，一边收拾东西，一边说：“你们要是想待一会儿，就待着，我先回车上了。”他指了指刘长宏的墓碑，对冯冬阳说：“以后扫墓的事，交给你了？”

冯冬阳点点头，应了一声。

耿建国便转身离开。

耿秋阳望着父亲的背影，突然觉得自己又变回了小孩子。这段时间所谓的成长，在漫长的人生面前，显得无足轻重。

他望着墓碑上“冯夏萍”三个字，悲伤地笑起来，说：“哥，你看，咱们家，有夏、有秋、有冬，唯独没有春。”

冯冬阳拉住他的手，说：“大概爸妈不喜欢春天。”

“也是，”耿秋阳吸吸鼻子，“春天虽然花多，但风刮得太狠。”

两人沉默下来，望着墓碑发呆。

片刻后，耿秋阳站到冯冬阳面前，抱住了他。

冯冬阳搂住他，轻轻摩挲他的后背。

直到太阳光照得人眼睛发晕，两人才缓缓分开，手牵着手，离开墓园。

完结章 永远都在

=====

从墓地回来，一家人都很沉默，每个人都好像心事重重，又像是已经释怀。

耿建国说晚上吃简单点，冯冬阳却没点头，特意出去买了菜，做了三菜一汤。

摆好碗筷，他对耿建国说：“爸，我记得您有瓶酒，存了好多年，今天要不打开喝了？”

耿建国沉默片刻，点了头。

酒是耿建国结婚时耿梅芳送的自酿酒。虽不是什么名酒，却是耿建国结婚时收到的少有的善意。

自家酿的粮食酒度数很高，耿秋阳凑上去闻了下，呛得直皱鼻子，适应之后，又觉醇厚馥郁，很想尝尝。

耿建国给他倒了一瓶盖，让他慢慢抿。耿秋阳十分嫌弃，跑去拿来个小酒杯，把瓶盖里的酒倒进去，一边品，一边看冯冬阳喝酒。

在耿秋阳印象里，这是冯冬阳第一次陪耿建国喝酒。耿建国刚开始很沉默，后来酒兴上头，脸上有了红晕，拉着冯冬阳划拳。冯冬阳竟然会，侧身坐好，挽起袖子，开始划拳。

他身上有浓浓的书卷气和绅士味道，即便划拳，声音和动作也依旧很稳，有种强烈的违和感。耿秋阳在一旁看他熟练地“吆五喝六”，看得目瞪口呆。

晚饭快结束时，耿秋阳去上了个厕所。这一走动，他才知道那一瓶盖酒有多厉害。他扶着墙走进厕所，半天没能出来。

“哎，哎，哎……”他控制不住地喊出声，歪倒在墙上，手握着门把手，怎么也转不动。意识还很清醒，但身体已经不听使唤。

冯冬阳很快来了，抱起他，说：“看来你不能喝白酒。”

耿秋阳不愿耿建国看到自己被公主抱，奋力挣扎。冯冬阳搂紧他，说：“别动，我送你回床上躺着。”

耿秋阳这才卸了力气，小声说：“你酷……你赶紧走啊，别让爸看见……”

冯冬阳笑得温柔，抱着他三步并作两步，回了房间。

卧室里窗户没关，夜风吹来丝丝凉意。冯冬阳把耿秋阳放在自己床上，盖好被子。

耿秋阳虽然小脑被麻痹，大脑却还清醒，一时没有睡意，忽闪着睫毛，看冯冬阳。

冯冬阳也看他，看着看着，忍不住似的，忽然俯身，吻了他一下。

耿秋阳吓了一跳，说：“你酷……你赶紧走吧，爸还等着你呢。”

“你说不好‘快’这个字吗？”

“我酒量差，行了吧？”

冯冬阳笑起来，突然说：“我要把两张床并起来。”说着就去拖另一张小床。

耿秋阳无奈道：“你折腾什么啊？”

冯冬阳却不理，执意拖床，搞得床脚的立柜不稳，掉下不少东西。

“哥，你喝多了吧？”

“没有。”

“没喝多你发什么疯？”

冯冬阳听了这话，不仅不收敛，反倒更疯了，用力一拖，床脚与地面发出刺耳的摩擦声。

于是，耿建国来了。

“你们折腾什么呢？”耿建国红着脸，扶着墙，说话时舌头都大了。

耿秋阳马上钻进被子，试图逃避这荒唐的一幕。

只听冯冬阳说：“爸，我计划把这两张床并起来。”

“为什么？”

“这样床就大了，睡起来方便。”

“也是。那你叫我啊，我这会儿腰一点也不疼，身体好着呢。”

说完，两人合力一抬，小床顺利靠在耿秋阳身边。耿秋阳藏在被窝里，只觉脸如火烧，羞愤难当。

另两人却对他的尴尬浑然不觉。只听耿建国说：“哎呀，起猛了，头晕。”

冯冬阳说：“爸您慢点，要不今天就喝到这儿，我想睡了。”

耿建国说：“行，你们睡吧。”

说完，耿建国便离开了，冯冬阳关上门，爬上床，掀开被子，问：“宝宝，你干嘛呢？”

耿秋阳看他那个眼神，知道他彻底醉了。

“你真是有病，明天爸清醒过来，看见你把单人床搞成双人床，多尴尬啊。”耿秋阳说。

“你脸好红。”冯冬阳说。

耿秋阳见他不理人，便也不想理他，翻过身去，作势要睡。

冯冬阳凑上来抱紧他，说：“宝宝，我好想你。”

一句话说得耿秋阳心痒痒，回道：“一天恨不得24小时都在一起，有什么好想的？”

“不知道，反正好想你。我们会一直在一起吗？”

“会吧。”

“你要说会，而不是会吧。”

“好吧，会。”

“前面那个‘好吧’是什么意思？”

“会，行了吧？”

“后面那个‘行了吧’又是……”

“冯冬阳！你这回发的什么疯？还怪新鲜的呢！”

冯冬阳挨了一句吼，便安生了，抱着耿秋阳，呢喃道：“宝宝，幸好我是你哥哥。”

“……什么？”

“幸好我是你哥哥，”冯冬阳说，“你不会害怕我对你好，不会忍心伤害我，也不会和我走散。”

耿秋阳不知他为何突然说这些，一时鼻子发酸，说：“我爱你啊，哥。”

“对，你爱我，”冯冬阳着迷地看他，“你之前说的对，我爱上了爱我的人，我比刘长宏命好。”

耿秋阳掀起被子盖住他，钻进他怀里，说：“别乱想了，睡吧。”

“亲一个。”冯冬阳说。

耿秋阳只觉浑身发麻，因为冯冬阳清醒时绝不会说“亲一个”这种轻浮又肉麻的话，而是会直接亲过来。

“你要亲就亲，不亲算了。”耿秋阳说。

于是冯冬阳凑过来，亲了他。

耿秋阳又说：“一股酒味。”

“那我去洗漱。”

“别了，这个酒喝了以后不能动，一动就醉得厉害，你躺着吧。”

“不行，我要亲你。”冯冬阳翻身下床，自顾自去洗漱了。

耿秋阳躺在床上等他，心想，难道双人床刚一就位，就要接双人活吗？别了吧，万一把床单弄湿，明天洗了往阳台上一晾，被耿建国看到，那他真的要找个地缝钻进去了。

正胡乱想着，冯冬阳回来了。他扑过来，不给耿秋阳反应的时间，蛮横地亲了一会儿，问：“还有味道吗？”

“还有一点……但挺好闻的。”耿秋阳态度软了，情绪燥了，心想，做就做吧，又不是没在家做过。

结果他等了半天，没等来冯冬阳下一步的动作。狐疑地转身去看，发现冯冬阳趴在旁边睡着了。

“……”耿秋阳气得要死，来回翻了几个身，在心里诅咒冯冬阳全家，意识到他的全家就是自己的全家，又紧急刹车，想换个骂法，结果死活找不到不牵涉自己的骂法，只得咽下这口气，伴着酒劲，在愤懑不平中睡着了。

也许是因为没做到爱，当晚，耿秋阳竟然做了个春梦。

梦里的他回到了冯冬阳的出租屋，厚重的铁链将他困在床上，冯冬阳掰着他的腿，仔细扩张，缓慢顶入，一下一下操到最深处。他放肆呻吟，冯冬阳却捂紧他的嘴，不让他出声。

许久之后，门外突然响起耿建国的声音，似乎在叫冯冬阳。

耿秋阳吓了一跳，心提到嗓子眼——随着这份惊吓，他猛地睁开眼睛，骤然从梦境里苏醒。

眼前是冯冬阳的脸，耳边是肉体撞击声，冯冬阳一手掰着他的腿，一手捂着他的嘴，正在他身上耕耘，门外确实有耿建国的声音，正远远地叫冯冬阳。

“……”耿秋阳快疯了，瞪着冯冬阳，恨不得把他碎尸万段。

冯冬阳倒是很专心，说：“宝宝，你夹得好紧。”

耿秋阳被他的话刺激得更加紧张，急促喘息着，伸手摸冯冬阳的腹肌，继而环住他的腰，乖乖承受他的最后冲刺，和他一起射了出来。

冯冬阳似乎意犹未尽，抱着他吻了好一会儿，才抽出去，擦干净，套上裤子，说：“你再睡会儿，我待会儿帮你清理。”接着便出去了。

耿秋阳想到他上一秒还在和自己做爱，下一秒就出去见耿建国，又控制不住地尴尬起来，觉得这一切实在太疯狂了。而意识到这种疯狂将成为他的日常，又让他深感人生的奇幻。他索性不想了，头一歪，带着性爱后的餍足，美美睡了个回笼觉。

醒来后，身体果然已经被清理干净。耿秋阳慢吞吞地走出卧室，才知道耿梅芳来了。耿建国特意把她叫来，想和她聚一聚。

冯夏萍的死给耿梅芳带来的冲击很有后劲，绵绵不尽似的。她的精神还没耿建国好，脸色灰白，头发也白了一半。

耿建国让她想开点，不要自我折磨。

她叹口气，埋怨耿建国下葬冯夏萍没通知她。

耿建国说，等他去了重庆，少不得她照应墓地，何必急在一时。

耿梅芳一愣，片刻后叹道，去重庆也好，能和孩子们在一起挺好。

饭桌上，耿梅芳充当了传统家长角色，试图催婚。

耿秋阳很尴尬，咧着嘴干笑。

耿建国没让这份尴尬延续太久，很快开始发表进步言论，表示老婆孩子热炕头已经过时，现在的年轻人有新的追求。

冯冬阳在一旁帮腔，耿秋阳却在心里默默吐槽：什么新追求？咱家的人除了爱情就没追求过别的。

送走耿梅芳后，耿建国开始打扫房间、收拾行李。他反而成了最想去重庆的那个人。大概他已把过去收拾干净，现下唯一惦记的，便是未知的新生活。

冯冬阳充分响应，很快定下机票。三人没有过多拖延，两天后，启程飞往重庆。

当天，萧雅琪恰好也从北京起飞，和耿秋阳差不多同样的时间降落重庆，两人便约了在机场汇合。

萧雅琪热情拥抱耿秋阳，抱上以后才看到耿建国，尴尬了一瞬。耿秋阳连忙低声告诉她，自己已经获得了耿建国的祝福。萧雅琪吓得一蹦三尺高，不停感叹耿秋阳命好。

出机场时，卢文屿竟然等在外面，手里捧了束花。

耿秋阳十分诧异，冯冬阳却像了解内情似的，说：“他在追萧雅琪。”

这话被卢文屿听到了，当即反驳：“你别乱说，我没有追她。”

冯冬阳挑挑眉，“那你为什么问我怎么追人。”

耿秋阳笑，“他问你这个？你怎么答的？”

“我让他找个正经工作，学会挣钱，学会做饭，学会保持身材。都学会以后，就可以经常带着礼物出现在喜欢的人面前。”

一旁的萧雅琪听到了，冷哼一声，对卢文屿说：“你听到了吗？你都还没学会，就出现在我面前了。你太着急，这样是追不到我的。”

卢文屿咬牙切齿，“我说了，我没有追你！”

“那太好了，现在可以和我互删了吗？”

卢文屿被堵得说不出话来。

一旁的耿建国默默观摩了一会儿，凑到耿秋阳身边说：“这小伙子谈个恋爱怎么这么害臊。”

他自认为说的是悄悄话，实则中气十足，所有人都听到了。卢文屿被他说得脸红，竟然拔腿就跑，落荒而逃。

耿秋阳觉得好笑，问道：“就让他这么跑了？”

“不然呢？”萧雅琪耸耸肩，“他又想和我谈恋爱，又不想丢掉自己高贵的海王人设，快把自己折腾死了。我可不陪他折腾。”

耿秋阳哭笑不得，一时搞不明白这都是些什么事儿。大概恋爱本就是这样，充满了互相矛盾和莫名其妙。

出租车上，耿建国邀请萧雅琪回家吃饭。萧雅琪惦记冯冬阳的手艺，毫不犹豫地答应了。

四人回到冯冬阳的出租屋。萧雅琪发现这房间就在耿秋阳家旁边，意味深长地朝耿秋阳看过来，冲冯冬阳的后背竖了个中指。耿秋阳哈哈哈地笑起来，也学她竖了个中指。

趁冯冬阳做饭的时候，耿秋阳开始收拾行李。他想起卧室床下有空间，想试试能不能把空箱子放过去，结果摸到了床下放的盒子。

盒子里原本放着耿秋阳的日记和冯冬阳的车票，如今这些东西已不在了。耿秋阳有些失落地拉出盒子，看到里面赫然躺着一捆铁链。

“……”耿秋阳拿起铁链，不禁回忆起当初。

其实他被锁在床上，只是两个月前的事，可回想起来，却像隔了一个世纪。不过，那种逃离了一切，却坠入爱情牢笼的生活，不管过多久，一旦想起，仍是历历在目。

卧室门突然被推开，耿秋阳的思绪戛然而止，抬头对上冯冬阳深沉的目光。

耿秋阳缓缓放下手里的铁链，掩饰性地清清嗓子。

“你喜欢那个？”冯冬阳低声说，“以后有的是机会喜欢，现在先出来吃饭？”

耿秋阳相当无语，避着冯冬阳的眼神，出去吃饭了。

冯冬阳做了五菜一汤，榨了鲜果汁，还炸了肉丸子。

萧雅琪兴奋得停不下筷子，提前预约了下次上门吃饭的日期。

初夏的落日斜在天上，屋里的人吃饱了饭，也歪歪扭扭斜在沙发上，聊着天南海北世世代代的闲话。

这氛围几乎等于团圆。耿秋阳心里满是幸福，心想，老天终归是眷顾自己的。

他站起身，主动给大家倒了果汁，然后坐回冯冬阳身边，叫了声“哥”。

冯冬阳微笑看他，问他怎么了。

他说：“没怎么，就想叫你一声。”

冯冬阳笑了，摸摸他的头。

耿秋阳知道他的意思。他的抚摸温柔眷恋，意思是：哥哥永远都在。

-----

本篇至此正式完结，感谢每一个读到这里的读者。尤其感谢给予过评论的读者，你们像暖阳一样，治愈一切疲惫。我嘴笨，时常不知道如何回复评论，希望你们能够原谅。

这回的故事走势平淡，虽然所有出场人物都拥有戏剧化的背景设定，整个故事呈现出的却是最平凡的生活。

其实生活总是这样。再怎么稀罕的事，一融进生活里，就显得不过如此。人生的一切迷茫与纠葛，都终将归于柴米油盐的平淡和安稳。

祝愿每位读者都能像小秋一样，顺利度过成长期，坦然接受自己的平凡与不凡，学会珍惜身边的亲人、朋友、爱人，逐步走向游刃有余的人生。

下个故事轻松一点，叫《野犬归笼》，讲述两个海王互相攻略、大搞纯爱的故事。包含熟悉的bdsm元素，但强度不高。由受来扮演s角色。本人头一回写0s，和1s确实不一样，很有趣。

（说是0s，其实更偏dom，熟悉我xp的读者应该能懂哈哈哈）

已经开始更新，感兴趣的朋友们可以点个收藏。

《暖阳》没有番外，就让它在该结束的地方结束吧。故事有终点，兄弟俩的生活却细水长流、绵绵无期。他们有彼此相伴，定能将平凡的生活过出无限温暖。

再次谢谢大家的陪伴～祝大家天天开心！