书名：暗度陈仓

作者：顾陌离

Tag列表：原创小说、BL、中篇、完结、现代、狗血、强强、骨科、互攻

简介：一不小心跟我哥搞一起了

陆洵有个哥哥，从小就活得像个优秀模板，衬托得他样样拿不出手。

可没人知道，他这个完美得挑不出一丝错的哥哥，早就被他给玷污了。

冷淡精英哥×混小子弟

陆珩×陆洵

年龄差七岁

**是互攻！！请不要在评论区分攻受！！**

一

=====

“妈，我回来了！”

陆洵单肩挎着书包，吊儿郎当地把鞋随便一踢扔在玄关。一个抬眼，正好看见了餐桌边坐着的他亲哥，陆珩。

陆洵下意识地站直了点，扒拉了几下头顶乱糟糟的黄毛，稍微整理出点人样，才敢往屋里走。

边走心里边打鼓，想着他最近有没有犯什么事，他哥会不会是特意回来收拾他的。

说来奇怪，陆洵大小天不怕地不怕，他亲爹揍了他多少顿也没把他揍服。唯独怕陆珩这个比他大七岁的哥哥。

虽然他哥从没真对他动过手，但往那一站就足够让他胆战心惊了。

陆珩不咸不淡地看了他一眼，站起身把他肩上的书包拿下来。刚上手一掂就笑了:“空的？陆洵，你挺潇洒啊。”

平心而论，陆珩的长相是俊秀儒雅那挂的，跟凶神恶煞绝对沾不上边。但这一笑就是能让陆洵心里发毛，不敢继续待在他哥眼皮子底下，随便找了个理由就想开溜。

“我去厨房看看妈有没有什么要帮忙的！”

徐春玲听见动静，先是头也没回地喊了一声：“小洵回来啦？”

转头看见他头上那一顶黄毛，立马柳眉倒竖：“你看看你这头发像什么样子！我不是让你染回去吗？”

陆洵走哪都挨骂，还都不敢顶嘴。尴尬地摸了摸鼻尖，小声说：“这不是没时间吗，放假我一定染回去。”

相比去外面待他哥面前，陆洵更愿意跟他妈一起挤在厨房里，挽起袖子就殷勤地凑上去：“妈，也没有什么我能帮忙的？”

“滚滚滚，本来地方就小，你还像根柱子似的杵在这！”烟熏火燎的厨房和碍手碍脚的陆洵让徐春玲的烦躁又上升了一个档次，“滚出去找你哥玩去。”

陆洵要是敢找他哥玩也不至于在这讨他妈的嫌，跟在徐春玲后面当条形影不离的尾巴，话到嘴边又变了一句:“怎么没看见我爸？”

“你爸单位有事，回不来吃饭。”徐春玲终于烦了他，一边翻炒着锅里的菜一边朝厨房门口喊，“陆珩，过来把你弟赶出去！”

话音没落，陆珩就站在了陆洵身后，听话地捏着他后领把他拎了出去。

在陆珩面前，陆洵不敢造次。低眉顺眼地装乖，甚至有些后悔没带两本作业回来装装样子。

陆珩比陆洵整整大七岁，从小就很让着他，更没怎么真正动手打过他。任谁看了都要说陆珩简直是当哥哥的典范，可也不知道为什么，陆洵还就偏偏只怕他一个。

一只温热的手突然摸上他的耳垂，指尖有点细茧，痒得陆洵一激灵。

“什么时候打的耳洞？”陆珩的指尖在他耳垂上不轻不重地捻了一下才收回手，“不学好。”

“早就打了，”陆洵小声嘀咕，“你没看见而已。”

他不自然地摸了摸自己的耳垂，总感觉被陆珩碰过的地方有点不一样，好像温度比其他地方更高了一些。

“忘了告诉你，”陆珩平静地说，“妈让我明天去给你开家长会。”

“啊？”陆洵直接傻了眼。

-----

蹲一个有缘人的小黄灯~

二

=====

陆珩一句话成功让陆洵这顿饭都食不知味，草草扒了两口就放下了筷子。躲进房间里跟他的狐朋狗友们大倒苦水。

他的好兄弟们只是草草地安慰了他几句，话题就逐渐偏离了原本的方向。

群聊里的消息快速滚动，陆洵兴致缺缺地往上翻，看见了赵青阳发的一个视频。

【赵青阳】:卧槽，你们看我找到什么了！男的跟男的居然也能搞！

陆洵闻所未闻，正准备点开长长见识，突然听见门锁转动的声音，手比脑子快地迅速把手机锁屏塞进了兜里。

“在干什么见不得人的事？”陆珩明显是看见了他的动作，但也没深究，随口一问就揭了过去。目光落在他床上，眉心很轻地皱了一下，“今晚我住家里，把你的狗窝收拾干净。”

“噢，好。”陆洵答应了一声，乖乖起身开始收拾房间。

收拾到一半听见他爸陆纪明回来了，陆洵立马扔下手里的东西出门迎接，结果又因为头上那顶黄毛挨了顿训。

一路从头发颜色训到学习成绩，又扯到陆洵种种不着调的事迹，最后又是听得他耳朵都快起茧子了的“能不能跟你哥学学，让我们省点心”。

陆洵本来在乖乖低头挨训，听到最后实在没忍住顶了一句:“毕竟祖坟也不能一直冒青烟不是？”

就因为这一句没忍住，本来临近尾声的训话硬生生又延长了半个小时。最后还是他亲妈徐春玲女士实在看不下去了，打圆场让他早点进屋睡觉才作罢。

等陆洵回到房间，在门口愣了好一会，甚至还揉了揉眼睛确认自己不是在做梦——怎么就挨了顿骂的功夫，他的狗窝变成样板间了？

陆珩戴了副无框眼镜，倚在床头，手里拿着本书在读。看着陆洵一副准备在门口站成雕塑的架势，合上书揉了揉眉心:“怎么不进来？准备站在门口当门神吗？”

“……噢。”陆洵尴尬地摸了摸鼻尖，经过陆珩身边时手里被塞了一套叠得整整齐齐的睡衣。

陆珩重新翻开书，眼也没抬:“去洗澡，然后回来睡觉。”

“好。”陆洵嘴上答应得很乖，心里暗暗腹诽道，古有传说里的田螺姑娘，今有他哥这个田螺王子。

只是这话他可不敢当着他哥的面说。

陆洵洗完澡回来，房间里的灯已经被关上了。他摸着黑，带着冰凉的水汽轻手轻脚地上了床。

躺在床的边缘，陆洵提心吊胆地等了几分钟，感觉他哥应该是真的睡着了，才敢悄悄从兜里掏出手机，躲进被子里点开了赵青阳发给他的那个视频。

怕吵醒他哥，陆洵没敢开声音，但屏幕上的画面已经足够刺激。陆洵呼吸渐重，浑身血液涌向小腹——他居然看两个男人上床看出了感觉。

陆洵微弓起腰，还没来得及做什么，一只手突然绕到他身前，精准地抓住了他手里的手机。

陆珩的声音几乎是贴着他耳边响起:“大晚上的不睡觉，在看什么？”

三

=====

陆洵瞬间惊出了一背冷汗，心脏不受控制地狂跳起来，仓促地锁了屏:“没什么，现在就睡了哥！”

可陆珩这次显然不准备如此轻易地揭过:“松手。”

陆洵只硬气了几秒就败下了阵，松开手自暴自弃地想，看见看见了吧，他哥总不能打死他。

陆珩解了锁，漫长的沉默让陆洵的心悬得更高，在黑暗中偷偷睨着他哥的脸色，猜测他哥有没有生气。

可惜他失败了，陆珩的表情是一如既往的平静冷淡，连震惊都找不出半分。

他从来都猜不透他哥在想什么，但他哥好像总能轻易地看穿他。

几分钟后，陆珩把手机扔回他怀里，语气甚至都没有什么起伏:“少看点这种有的没的，赶紧睡觉。”

陆洵没想到他哥居然是这种态度，心跳逐渐平缓下来，又似乎有点不太甘心，蠢蠢欲动地想撩闲。

陆珩从小就是典型的“别人家的孩子”，简直优秀成了一块模板，从小到大都挑不出一丝错处。

正因如此，便衬托得陆洵尤为不省心，简直哪哪都是错。

陆洵不相信世上会有这么完美的人，试图将他哥拽下不染尘埃的神坛。

可能是他哥刚才的态度给了他勇气，陆洵翻过身正对着陆珩，双人床上挤了两个身高腿长的男人也显得拥挤起来。

“哥，”陆洵轻声问，“你看过这种片吗？”

陆珩警告般地瞥了他一眼:“没有，你也少看点。”

“噢。”陆洵舔了舔唇，听话地答应下来。他好像第一次发现他哥长得是真好看，比片里的那两个男人都要好看。

黑暗模糊了陆珩锋利的轮廓，将他包裹成柔软又无害地模样，从陆洵的角度看来近乎是温柔的。狭长的眼半眯着，困意将眼底的深渊化成一汪浅滩，明亮清澈。鼻梁高挺，唇色浅淡……看上去还很软。

陆洵喉结滚动几下，刚熄下去的热血又沸腾起来。激得陆洵头脑发热，凑得离他哥更近:“哥，可是我睡不着……”

陆洵的长相是很具有欺骗性的，如果他不把自己往不良少年的方向上打扮，任谁看了都会觉得他是很乖的一个小孩。

就算他现在把自己故意打扮成这个样子，想要装乖时候也只需要用一双小狗般湿漉漉的眼睛盯着对方，就足够让人心软了。

“我好难受，哥。”

他毫无章法地蹭着陆珩的肩颈，隔着两层睡衣也能感受到陆珩的体温。浅淡的牛奶香味由于两人的贴近变得愈发浓郁，明明用的是一模一样的沐浴露，但是陆珩身上的味道好像格外好闻。

陆珩很轻地皱了一下眉，伸手抵住了陆洵的额头:“别乱蹭。”

大概是觉得这句话的语气有些太过生硬，片刻后陆珩明显放缓了声音又问:“哪里难受？”

“这里，”陆洵狡黠地弯了眼尾，拽着陆珩的手腕放到自己小腹下方，眼里的那点可怜和委屈消失得无影无踪，“哥，帮帮我。”

四

=====

陆珩的手在隔着一层薄薄的布料碰到那根坚硬炽烫的性器时，垂着的眼抬了起来。眼神跟平常看不出区别，语气也依然平静:“怎么帮？”

陆珩稍微低下头，漆黑深邃的瞳孔紧盯着他，色泽浅淡的唇瓣几乎碰到他的鼻尖：“像你看的片里那样吗？”

陆洵几乎生出一种被蛇之类的冷血动物盯上的错觉，汗毛都要倒竖起来。

“陆洵，我们是亲兄弟。你应该知道什么事该做什么事不该做。”陆珩的声音倏然沉下来，抽开手起身，三两步就走到了房间门口，眼神和声音都冷得像冰，“我不管你在外面怎么乱来，至少不该把主意打到你亲哥身上。我去客厅睡，你好自为之。”

陆洵看他真动了气，立马意识到自己玩脱了。同时也冤得很，毕竟他从来没在外面“乱来”过，陆珩真是给他扣了好大一口黑锅。

他比陆珩动作更快，赶在陆珩开门之前抓住了他的袖口。顿了一秒立即发觉手感不对，重新拽住了他的手腕。

“哥，我不是那个意思，我也没在外面乱来过……”陆洵摆出一副可怜又听话的模样，他知道这样最能招他哥心软，“我只是，我没弄过，不知道怎么弄……你能帮帮我吗？”

说没乱来过是真的，说没自己弄过就有点太扯了。他陆洵又不是什么不谙世事的纯情小男孩，看片都让他哥给发现了。

扯出这种拙劣借口的陆洵心里也七上八下，不知道他哥会不会信。但是看陆珩没再把他的手给甩开，应该是没那么生气了。

陆洵闭了闭眼，准备再添一把火：“哥，我真的很难受。”

不知道他这套操作到底是哪一点打动了陆珩，反正陆珩在短暂的几秒沉默过后松开了紧握着的门把手。似乎还很轻地叹了口气，然后说：“回床上去。”

陆洵没动，眼皮颤了几下，小心翼翼地望向他哥：“哥，那你能不生我气了吗？”

陆珩又叹了口气，不甚温柔地揉了一下他的头发，低声说：“没生你气。”

陆洵拽着他手腕的手没松开，陆珩也没提。用另一只手扯下了他的睡裤，握住了那根半硬的性器。

几乎是瞬间快感便涌上四肢百骸，陆洵死死咬住下唇才没叫出声。

他之前也自己弄过，体验感也就一般。怎么在他哥手里就爽成这样？

“硬这么快？”陆珩低着头，表情依旧冷淡，手指却娴熟地挑逗，顺着肉柱的筋络上下滑动，指尖轻轻戳刺着铃口。

铃口处逐渐溢出些许透明的粘液，陆洵攥着他哥手腕的手愈发用力，喘息急促，下唇几乎要咬出血来。

情欲似潮水般汹涌，霎时间将陆洵裹挟直至吞没。清瘦的脊背绷成一道漂亮的弧线，像是一只被扼住咽喉的飞鸟。

只不过陆洵是甘愿将咽喉交到陆珩手上。

倏地眼前白光一闪，没过多久陆洵就缴械在了他哥手里。

陆珩低笑一声，扯了两张纸巾擦干净手上的液体，又抽了几张纸巾塞给陆洵：“有点快啊，小洵。”

“哥相信你是真没在外面乱来了。”陆珩又补刀了一句，把手里的纸巾丢进垃圾桶。还是觉得手上有一种黏腻感。正准备出门洗个手，衣摆又被人抓住了。

陆洵的一颗少男心被他哥这两句话扎得千疮百孔，耳根涨得通红：“我不快的哥！你不信的话再试一次！这只是个意外！”

-----

替我们小洵严肃澄清一下他真的不快！只是第一次跟他哥搞太激动了捏……

公主请评论（叼玫瑰出现）

五

=====

“嘘，小声点。”陆珩竖了根食指挡在他唇前，“你想把爸妈吵醒吗？”

陆洵终于后知后觉地发现他哥跟平时不太一样，乖乖噤了声。拽着他哥衣角的手非但没松开，还晃了晃，像是无声的央求。

“行啊，”陆珩弯起眼，露出一个很不“陆珩”的笑，把指尖抵到陆洵唇边，“那小洵给我舔干净，好吗？”

陆洵喉结滚动几下，心脏再次不受控制地狂跳起来，震得他耳膜都隐隐作痛。

他将陆珩柔软的睡衣攥出许多道褶皱，在对方近乎是鼓励的眼神下缓缓伸出了一点艳红的舌尖。

舌尖触上陆珩带着薄茧的柔软指腹，无师自通地含吮舔舐着他的手指。眼神直勾勾地盯着陆珩，天真又放荡。

“真乖，”陆珩单膝跪在陆洵的双腿之间，迫使他无法合拢双腿，低头亲了一下他的耳根，“乖孩子应该有奖励。”

骨节分明的修长手指重新握住那根炙热坚硬的性器，只是这样握着都像是对那只手的亵渎。像他哥那么冷淡的人自愿给他做这种事，想想都能把陆洵兴奋得不行。

更别说他哥好像是真有点技术在身上的。

性器被握在温热的掌心，带着薄茧的指腹顺着性器的柱身上下滑动，极有技巧地揉弄着。陆珩垂着眼，神情疏懒冷淡，像是真对这种事没有半点兴趣，只是为了帮他才这样做的一样。

弄得他射在陆珩掌心里之后，陆珩扯了几张纸简单擦了擦，最后逼着陆洵把剩余的痕迹一点点给他舔干净才算完。

结束之后陆洵脸烫得能煎鸡蛋，欲盖弥彰地把枕头盖在了脸上，闷声说：“……很晚了，快睡吧。”

陆珩又笑了一声，不过这次倒没再嘲讽他：“有进步了。”

陆洵感觉他哥这一晚上笑的比他之前十几年见过的都要多了。虽然不太理解他哥高兴的点在哪里，但是他自己单方面感觉他和他哥的兄弟感情有所升温，明天的家长会应该是不成问题了。

也算是得到了点实质性的好处的。

陆洵本来是觉得太尴尬了，盖着枕头装睡。结果装着装着就睡着了，连陆珩最后是怎么睡在他身边的都完全没印象。

第二天早上，陆洵是被他哥毫不留情地从被子里拎出来的。

陆洵本来有点起床气，看见他哥的脸之后硬生生地把这口气憋了回去。

陆珩面无表情地用指尖点了点表盘：“提醒你一下，还有半个小时，你就要迟到了。”

陆洵本来想说“迟到就迟到，又不是第一次了”，还没来得及说出口又听见他哥继续说。

“爸妈都去上班了，今天我送你，顺便给你开家长会。”

陆洵只好把原本想说的话全都咽回去，换成了一个憋屈的：“好。”

洗脸的时候，冰凉的水浇到脸上，陆洵混沌的大脑终于清醒了一点。放下的心又重新悬了起来，感觉昨天晚上以为的跟他哥感情好了一点像是错觉，怎么他哥睡了一觉起来就跟什么事也没发生过似的。

真是让人捉摸不透。

陆洵无声地叹了口气，但也不算太失望，毕竟他从小到大都没搞懂过他哥，早就习惯了。

但他也的确没想到他哥会那么配合就是了。

感觉他哥好像也还挺喜欢的？

这个念头刚刚萌芽，就在陆洵心里扎下了根。

有第一次就可以有第二次，陆洵胆大包天地想，要不下次再找机会试试？

-----

其实哥也不是什么好东西（那种语气）……

六

=====

好在陆洵他们家离学校不远，最后踩着上课铃声进了教室。

他自己迟到不要紧，但要是连累他哥这种好学生陪他迟到，那罪过可就大了。

陆洵的位置在教室最后一排靠门的地方。陆洵把他哥带到地方安置好，还不放心地叮嘱着：“一会老师要是骂我，你就别听，眼睛一闭一睁就过去了。”

陆珩点了点头，掀起眼皮睨他一眼：“你平时上课就是这么干的？”

陆洵无言以对。

眼看着班主任走进了教室，陆洵得走了，他们家长会不让学生旁听。刚转身走了两步就发现陆珩跟在他身后：“哥，你干嘛？”

“打个招呼。”陆珩径直路过了他，在陆洵的目送中走到讲台旁跟他们班主任打了个招呼，“陈老师。”

陈士忠看见了陆珩，脸上的笑是陆洵从未见过的灿烂，几乎笑成了一朵花：“啊呀，这不是陆珩吗？是回来看老师？”

陆珩顺着他的话点了点头：“是，顺便来给弟弟开家长会。”

“你弟弟是？”

陆珩侧过身，把想要不知不觉从门口溜出去的陆洵扯了回来：“陆洵，麻烦老师多关照一下。”

“好，陆洵这小孩其实还是挺聪明的，就是不好好学。”陈士忠复杂的眼神在陆珩和陆洵之间晃荡，似乎在怀疑他们俩是亲兄弟的真实性。

陆洵从来没见过陈士忠这么慈祥和蔼的模样，此时被他笑得鸡皮疙瘩起了一身。随便应付了两句就溜出了教室。

家长会已经开始了，后门紧闭着。看不见陆珩，陆洵也懒得在教室门口等。刚下楼就有一堆狐朋狗友围上来，为首的就是昨天在群里发那个视频的赵青阳。

“洵哥，”赵青阳给他递了根烟，“一会家长会开完去网吧吗？”

“行啊。”陆洵懒散地接了，叼在唇间没点，怕他哥一会闻出来烟味。

一个染着比陆洵更加夸张的红毛笑嘻嘻地凑上来问:“洵哥，昨天阳子发那视频你看了吗？怎么样？”

没等陆洵回答，其他人先七嘴八舌地聊上了:“卧槽，真没想到男的跟男的也能搞。”

“那小白脸叫得真带劲，皮肤比女的还白。”

“……”

陆洵叼着烟出神，没加入他们低俗下流的讨论，满脑子都是陆珩那只干净修长，骨节分明的手。

一群人聊了半天，总算注意到了陆洵不同寻常的沉默，七嘴八舌地问陆洵感觉怎么样。

“还行，”陆洵的齿尖碾了碾滤嘴，含糊地答，“挺带劲的。”

他哥的手，和他哥的人，都挺带劲的。

他现在真挺想得寸进尺的，不知道他哥愿不愿意给他这个机会。

应该会愿意的吧？

不愿意的话也不能拿他怎么样，最多就是挨顿打。他从小到大挨他爸的打还挨少了吗？不差他哥这一顿。

再说他哥被他烦了那么多回也没真动过手，说不定真不忍心揍他呢？

这样一想，陆洵简直是豁然开朗。浑身上下的细胞都在蠢蠢欲动，恨不得现在就冲进教室把他哥拉出来得寸进尺一回。

七

=====

家长会结束得比想象中要快。

陆珩走出教室，手里拿着一个陆洵有点眼熟的信封扬了扬:“你写的信我看了，需要我帮你转交给妈吗？”

陆洵花了半分钟回想什么信以及他写了点什么，又花了半分钟尴尬，才回道:“不用了，也没什么好看的。”

信是家长会前一周陈士忠让他们给家长写的，陆洵当时以为会是他妈来开家长会，就写给了徐春玲女士。

总共就两句话，第一句是“亲爱的妈妈”，第二句是“我也不知道写什么，你就当我写了随便看看吧”。

“也是，”陆珩把信封递给他，“那你自己收着吧，我先走了。”

“诶，哥！”陆洵看他哥要走，下意识地叫了一声。等他哥真转过身又不知道该说什么，只能没话找话地问了一句，“你今天晚上还回家吗？”

“有什么事吗？没有的话就不回了。”陆珩抬腕看了一眼时间，“我最近比较忙。”

陆洵知道他哥毕业之后就进了一家大公司，平时一直都很忙，家离公司也比较远，基本上一个月也只会回一两次家。

“有，”陆洵嘴比脑子快地应下了，一时又找不到理由，只能随口胡扯，“晚上回去再告诉你。”

“行，”陆珩点头，“还有别的事吗？没有的话赶紧回去上课。”

“噢，好。”

忽悠他哥的后果就是反被忽悠。等老师上课十分钟了陆洵才想起来，他本来不是打算去网吧的吗？怎么莫名其妙地乖乖坐进教室里了？

噢，因为刚刚他哥在看着他。

陆洵正百无聊赖地想要不要现在从后门溜出去，突然发现桌上还有一个信封，跟陆珩刚刚递到自己手里的一模一样。

之前是让他们给家长写信，这个不会是让家长写的回信吧？

他哥会给他写什么？

【%公.众.号：青.春.与.光.呀%$%.删.符.号.搜%】

陆洵满怀期待地拆开信封，里面偌大一张信纸上也只有寥寥两行字，敷衍程度比起他有过之而无不及。

第一行是“亲爱的弟弟”，第二行是“好好学习”。

甚至比他写的字还少。

陆洵盯着这几个笔锋遒劲的大字看了几秒，还是把它叠好塞回信封，夹进自己的课本里。

留着吧，好歹是他哥写的。

看完了信，陆洵就趁老师转过身板书的机会从后门溜了出去，翻过学校后面一处缺了一块的围墙，去了他们经常去的那个网吧。

惦记着他哥答应了今天会回家，还特意定了一个放学时间的闹钟，准备掐着点回家，尽量别让他哥看出什么破绽。

可惜陆洵魔高一尺，他哥道高一丈。

陆洵到家的时候发现爸妈都在，随口问了一句:“我哥呢？还没回来吗？”

他爸在厨房炒菜，大概是没听见。他妈在客厅看电视，闻言抬起头，奇怪地看了他一眼:“你哥不是去接你了吗？怎么没跟你一起回来？”

“啊？”陆洵瞬间僵在了原地，脑子里一片空白，剩下的唯一一个念头就是“完蛋了”。又不敢跟爸妈说实话，只能含糊地应付过去，“可能没看见，走岔了吧。”

八

=====

又过了十多分钟陆珩才回来，脸上没什么表情，看不出来生没生气。但是进门的时候一个眼神也没分给陆洵，陆洵猜他应该是生气了。

但是在徐春玲问他“是不是跟小洵走岔了”的时候，他也没揭穿陆洵，反而给他打了圆场:“应该是。”

陆洵一口气还没来得及松到底，就听见他哥继续说:“小洵，回房间把你作业给我检查一下。”

陆洵刚从网吧回来，哪带了什么作业。只能视死如归地拎着个空书包跟在他哥身后进了房间。

门刚关上，陆珩就接过了他的书包，掂了一下，冷声道:“又是空的？”

陆洵低着头不敢说话，一副乖乖挨训的模样，希望他哥能快点把这一页揭过去。

“陈老师说你逃课了，去哪了？”陆珩又问。

他哥知道他逃课了但是没有戳穿他！看来昨天晚上的交流对于增进兄弟感情还是非常有帮助的。

想到这里，陆洵稍微有了点底气：“网吧。”

他听见他哥呼吸重了一瞬，像是深吸了口气。大概是强忍着没揍他。

“那你说有事，是什么事？”

陆洵掂量着他哥现在正在气头上，如果他敢提昨晚的事他哥会不会直接动手。但又想着昨晚他哥非但没生气，好像还挺高兴的，比现在这张冷脸好了不知道多少倍。

而且他觉得他哥是因为昨晚的事才帮他圆谎的，索性一咬牙一闭眼：“哥……我想再试试。”

陆珩半天没说话，最后仿佛是被气笑了：“行啊。”

他倚在门上，一贯端正的外表下突然露出点懒散的姿态，倒是有几分像陆洵的风格。一瞬间又变成了昨天晚上的陆珩。

陆洵感觉他哥好像在勾引他，但是不太敢确定。

“既然是叫我帮忙，那我开个条件不过分吧？”陆珩弯着眉眼，笑吟吟地伸出两根手指，“第一，以后不许逃课；第二，下次考试进步十名。要求不高，你应该能做到。”

这还叫要求不高？！

陆洵犹豫了。对于他来说，端端正正地坐在教室里上课跟酷刑没什么区别，不超过十分钟他就觉得如坐针毡，更别说还要把老师念的那些经给听进去，那简直不如叫他现在就去死。

【?δＨū?+!ＴΙΑó?】

这么说来的话，好像昨晚的事也没那么吸引人了，他哥要实在不愿意的话就算了。

刚想退缩，陆珩突然伸手捻了一下他的耳垂，微微低下头，轻声说：“不想要吗？如果做到了，我能奖励你的，比昨晚更多。”

陆洵这下确定了，他哥就是在勾引他。

可悲的是他还真就抗拒不了他哥给的诱惑，丧权辱国地跟他哥签订了不平等条约：“成交。”

“这才是乖孩子。”陆珩含笑收回了手，“我最近很忙，可能不会回来。如果做到了就给我打电话，我会兑现的……小洵。”

陆洵发现他哥真是有两副面孔，平时正经又冷淡，乱来的时候居然连他这个混不吝都不是对手。

偏偏他还就真吃这一套，被他哥拿捏得死死的。

-----

s属性大爆发！想把路过的每个人都拉过来给我评论（bushi）

求你们了评论一个嘛🥺

九

=====

从那天起，陆洵居然真摆出了一副好好学习的姿态。转变之大甚至让父母惊疑不定，担心地问他是不是生病了，要不要去医院看看。

陈士忠看见拿着作业来找他问问题的陆洵，先是震惊，然后欣慰地拍了拍他的肩膀：“总算是知道学习了啊。”

……诸如此类的事还有很多，但好在结果是好的。在经过了一个月的努力之后，陆洵在期中考试里足足进步了十五名，从班级吊车尾直接跃到了中下游。

比跟陆珩约定的十名还多了五名，不知道能不能问他哥多讨点奖励。

应该是可以的吧？

陆洵拿着成绩单回家，根本没轮到他打电话告诉他哥，他爸妈已经迫不及待地通知他哥回来吃饭。

原话是“一起给小洵庆祝一下”。

到了这个时候，陆洵终于后知后觉地为自己的成绩感到了羞耻。让他哥这个从小到大就没下过前三的人给他进步到班级中下游的人庆祝，是不是有点太冒昧了？

但是根本没轮到他提出异议，他爸妈和他哥三个人已经达成了一致，准备做一顿丰盛的大餐给他庆祝。

他哥大概是真的很忙，回来得比较晚。进门也没先跟爸妈打招呼，而是趁爸妈不注意的时候把一个丝绒质地的小盒子塞进了他手里，低声说：“打开看看。”

在他印象里，他哥好像还是第一回做这种瞒着爸妈的事。

心跳不受控制地快了几分，陆洵把盒子藏在桌布底下悄悄打开——是一对黑钻耳钉。

黑钻清透，切割得也很漂亮。跟他之前买的那些便宜货简直是天壤之别。

陆洵的眼睛瞬间亮了起来：“谢谢哥！”

“别让爸妈看见了，”陆珩的眼角稍微上扬了些许，“这是秘密。”

陆洵点头如捣蒜，做了一个给嘴拉拉链的动作，保证自己一定会保守这个秘密。

为了庆祝，这顿饭做得格外丰盛。吃完饭时间就已经不早了，兄弟俩先后进了房间。

陆洵觉得陆珩既然已经知道了，自己现在再说一遍邀功地意味未免会有点太明显。但没亲口告诉他哥总感觉有点遗憾，所以陆洵还是决定厚着脸皮再说一次。

“哥，我进步了十五名。”

陆珩正在解开衬衫最上面的那颗扣子，很轻地瞥他一眼，应了一声：“嗯。”

“比我们约好的十名还多了一半。”

“嗯，”陆珩倚在床头，眼尾微弯，仰起头看他，“不是给你带了礼物了吗？”

从陆洵的角度来看，他哥现在又在勾引他。最上面的那颗纽扣被解开，露出线条流畅的脖颈和一小片令人遐想的锁骨和胸膛，顺着衬衫的起伏就能轻易地描绘出那具身体的线条。

简直是……

陆洵不敢再往下想，眼神四处飘忽，就是不敢往他哥身上落：“那我们上次说好的奖励……”

“急什么？”陆珩眼尾上扬的弧度扩大了几分，唇角也随之弯了起来，掌心向上朝他伸出一只手，“耳钉呢？我给你戴上。”

-----

一觉醒来看见小黄灯爆炸！真是太开心了！！超级超级感谢大家🥰！！

没什么好说的了我给大家磕一个吧😘！！

十

=====

【-青*春*与*光*呀-=- *整*理-】

陆洵感觉自己已经快不行了，他哥跟他说句话他都觉得他哥在勾引他。

他喉头滚动几下，强行压下沸腾的心绪。掏出那个小盒子放在他哥掌心，又乖乖低下头让他哥给他戴上。

陆珩拿出耳钉捏在指尖，却没抬手帮他戴。而是撩起眼皮，轻慢地瞥了他一眼:“离我那么远干什么？”

那眼神像根羽毛，在他心尖上挠了一下。

陆洵只得又靠近了一些，距离近到耳尖都快被他哥的呼吸给烫红了，才感觉到他哥伸手捏着他耳尖揉了揉，给他戴好了一边的耳钉。

冰凉的耳钉总算是让耳朵的温度稍微降下来了一些。但他哥只是用指尖轻轻拨了一下，他不争气的耳朵又红了个透。

陆珩很轻地笑了一声:“另一边。”

等另一边的耳钉也戴上之后，陆洵耳朵上的绯色已经蔓延到了颈根。

陆珩仿佛心情很好，支着下颔重新倚回床头，姿态散漫地看着他问：“说说看，你还想要什么奖励？”

陆洵说不出来，他甚至连他哥原本想要奖励他的是什么都不敢猜。

他当然知道有些事情是兄弟感情再好都不应该做的，但他却会忍不住期待。

他不说话，陆珩就帮他说:“像你上次看的片里那样吗？”

陆洵抿着唇，心跳如鼓。不知道他哥说的是真的还是反话，沉默了半天才敢回答:“……可以吗？”

“不可以，”陆珩脸上的笑意倏然散了个干净，冰冷到有点不近人情。像是在告诫陆洵，又像是在告诫他自己，“陆洵，我们是亲兄弟。”

陆洵汹涌的热血被陆珩这一盆冷水浇了个透心凉，受到的打击太大，顿时开始口不择言:“亲兄弟连那天晚上的事都不该做。哥，你不知道吗？”

令人窒息的沉默蔓延开，氛围一时冷得像冰，将置身其中的人全部冻住。

彼此冷静了好长一段时间，陆洵才叹了口气，率先打破了沉默，低声说:“哥，我们已经越界了。”

他真没想到有一天会轮到他来开解他哥，斟酌着言辞，试探地问:“只要不让爸妈，不让别人知道……不就行了吗，哥？”

“陆洵，”陆珩看着他，眼底的情绪太浓重也太复杂，让陆洵分辨不出来那究竟是什么，“你知道这叫什么吗？”

【|δＨūＴΙ|\\ Αó|】

“我知道，哥。”陆洵弯下腰，没有缘由地感觉他哥现在有点让人心疼。于是他凭着感觉给了他哥一个拥抱，俯身在他哥耳边轻声问，“那你要说话不算话吗，哥？”

“我都努力一个月了，你不能说话不算数。”陆洵转而双手捧起陆珩的脸，低声道，“既然你不给，那我就先自己讨点甜头。”

话音未落，陆洵低头吻上了他肖想已久的唇。

陆珩的唇瓣不像他的人一样冷，温热柔软，的确跟看上去一样好亲。

可惜陆洵实在是没有经验，只能凭着直觉毫无章法地乱啃一气。

直到铁锈味的血腥气逐渐在两人交缠的唇齿中蔓延开，陆珩才终于回过神，一把推开了在他身上作乱的陆洵，拎着他的领口厉声问:“陆洵，你疯了吗！”

-----

下章就do！

无奖竞猜，第一次谁在上面？

十一

=====

陆洵丝毫不反抗地任由陆珩拽着他的领子，吊儿郎当地笑了起来：“我没疯。哥，上次让你帮我弄你都没生气，怎么这次亲一下就不行了？”

“哥，你都答应我了。”他装作乖顺地看着陆珩，语气轻柔得像是诱哄。既是想说服他哥，也是想说服他自己，“我们就在这里乱来，除了我们俩没人会知道的。”

陆珩没接他任何一句话，抬手擦掉了他唇上沾的血迹。幽深的瞳孔中掩藏了太多复杂的情绪，像是稍不留神就会坠落的万丈深渊。

过了很久，陆珩才轻声问:“小洵，你真的想好了吗？”

“我想好了，哥。”陆洵低下头，主动把他哥指尖从他唇上蹭的那点血吮掉了，“没事的。”

“……好。”陆珩倏然发力，翻身将陆洵压在身下，低声道，“这可是你说的。”

陆洵还没来得及回答，嘴就被人堵住了。陆珩吻得比他更凶，像是撕咬，带着一股恨不得把他拆吃入腹的狠劲，让人招架不住。

“哥……喘不上气了哥！”

陆洵被亲得险些窒息才被松开，舌根都发麻，气还没喘匀又开始胆大包天地撩拨他哥：“你说的奖励就只是亲嘴吗，哥？”

陆珩揉了揉他微肿的唇瓣，狭长上挑眼尾弯出一点勾人的笑意：“不是看过片吗？不给我展示展示你学到了什么？”

陆洵被堵得无话可说，男人跟男人的片他就看过那一次，还看了一半就被他哥给发现了。他能学到什么？

什么也没学到的后果就是丧失了主动权，只能眼睁睁地看着他哥把他的裤子扯了下来。

箭在弦上陆洵终于知道怂了，软着嗓子问：“来……来真的啊哥？”

“这不是你要的吗？”陆珩捻了一下他耳尖上的那枚耳钉，笑着说，“现在后悔也晚了，小洵。”

临时起意，没来得及准备东西。陆珩只能随手从床头柜里找了支护手霜，勉强充当润滑剂来用。

冰凉的液体和手指一同拓开后穴，陆洵疼得厉害，脊背都弯成了一张形状漂亮的弓，原本半硬的性器此时也软了下去。

少年人身形清瘦，冷白的腰肢纤细得一只手能握住大半。前额的头发被冷汗浸湿，下唇咬得太紧，已经尝到了一点血腥味。

陆珩的唇贴上他的唇，舔干净了那点血迹，低声命令：“松嘴。”

陆洵乖乖听话，下一秒熟悉的手就又覆上他的性器，三两下就让他那根不争气的性器重新站了起来。

在快感的抚慰之下，后穴的疼痛似乎也没有那么难以忍受了。忍了没多久那几根作乱的手指就退了出去，换成了更粗的性器抵在他穴口。

“小洵……”陆珩一声声叫着他的名字，逐渐把性器推进他的后穴。

陆洵一边咬牙接受他的入侵，一边想为什么片里的那个男人好像没有这么疼。

不会是因为他哥技术不行吧？

但这话他也只敢在心里想想，没敢说出口。

没有男人愿意被说技术不行的。

就像没有男人愿意被人说快一样。

陆洵想，为了维护他哥的自尊心，他忍一下也是可以的。

十二

=====

好在陆珩没让他疼太久。等到他在陆珩手里射出来，后穴也差不多适应了陆珩的尺寸，甚至稍微有了点触电般酥酥麻麻的感觉。

他表情稍一变化，就被陆珩敏锐地捕捉到。好学生果然学什么都很快，在床上也一样。陆珩试了几下就轻易地找到了他的敏感点，惹得陆洵喘息声都变了调。

“哥，别碰那里……啊！”一声短而急促的呻吟刚出口，陆珩还没觉得有什么，陆洵自己先被叫红了脸。之后就死死咬着牙，再也不肯泄出半点喘息声。

陆珩却不想如同所愿，低头去吻他，半强迫地撬开他的牙关，温声诱哄道：“小洵，叫出来，我想听。”

“爸妈还在外面！”陆洵瞪大了眼，低声道，“会听见的！”

“不会的，你小点声。”陆珩从他的唇角吻到耳尖，唇舌将冰凉的耳钉捂热，细密缠绵的吻一个接一个地落下来。

狭窄紧致的穴道被性器拓开，逐渐变得湿热柔软。透明的黏液从两人交合处流下，陆珩抬起了他的腿根，抽插的速度刻意放缓。狂风暴雨般的快感逐渐变成漫长的折磨，仿佛被吊在半空。

陆珩仍是不急不缓地细细亲他，吻落下的地方又烫又痒，激得陆洵止不住战栗。

【@薯@*@*条*整*理*@】

他没说话，但陆洵却能明白他沉默背后的含义。大概是不叫出来就不给他个痛快。

陆洵犹豫片刻，最后终于是抵不过因为的折磨，紧咬的牙关松开一瞬，泄出一点很轻的喘息。

几乎是瞬间他就得到了奖励，陆珩弯了眼，吻又重新落回他的唇上，叹息般地夸奖他：“乖孩子。”

埋在他体内的性器又稍稍涨大了点，肉穴被大力跶伐，穴口被撞得通红一片，透明的黏液也被撞成了白沫。

齿关松开之后，再叫出声就要轻易得多。更别说陆珩不知道为什么那么喜欢亲他，亲得他根本合不上嘴，舌根都发麻。涎液顺着唇角流下，滑出一道淫糜的痕迹。

陆洵喘息逐渐急促，攀着陆珩肩头的手不觉间用了力，留下几个清晰的指痕。

陆珩却仿佛浑然不觉，只一下下又深又狠地操他。

等到陆珩终于射在他小腹上时，陆洵整个人都像是从水里捞出来的一样。

陆洵真不知道他哥怎么这么会举一反三，第一次上床就有这么多手段。搞得他最后嗓子哑了个彻底，累得精疲力尽，连根手指都抬不起来。他哥这个罪魁祸首还凑过来亲他，问他能不能再来一次。

陆洵吓得差点从床上跳起来，真情实意地挤出两滴眼泪，可怜巴巴地看着他哥：“不行了哥，再来一次我明天就不能去上学了！”

谁知他哥根本不吃他这一套，直接伸手捂住了他的眼睛：“行了，再这样看着我，就不是你说了算了。快睡吧。”

陆洵本来以为经过了这么刺激的一个晚上他应该会睡不着，没想到几乎是眼睛刚合上就睡了过去，连他哥最后是怎么给他收拾干净的都完全没感觉。

第二天早上有早自习，陆洵起床的时候爸妈都还没醒。他哥已经把早饭做好放在了桌上，看他从房间出来对他说：“吃完早饭我送你去学校。”

陆洵在卫生间叼着牙刷委婉拒绝：“这么近，不用了吧哥。”

陆珩很低地笑了一声，指尖擦过他的眼尾：“不送你去，我怎么知道你是去学校还是去网吧了呢？”

陆洵还没来得及说话，又听见他哥继续说：“小洵，你眼睛哭肿了。”

陆洵刚把嘴里的泡沫吐出来，准备反击。就听见他哥又补了一句。

“嘴唇也是，还破了。”

陆洵：……

这都是因为谁？

陆洵的沉默震耳欲聋，绞尽脑汁终于想出来了一个还回来的办法。

于是他用清冽的薄荷味唇瓣碰了碰他哥的嘴唇，拿一双湿漉漉的圆眼望着他哥，十足十地招人疼：“哥，下次能让我试试吗？”

“行啊，”陆珩稍微低下头，方便他亲。几乎是没加思考就答应下来，“下次考试在这次的基础上再进步十名就答应你，不过分吧？”

陆洵一想到这一个月的日子是怎么过的就头疼，更别说再往上进步十名。而且越往上就越难的道理他还是知道的。

但一想到能把这次受的气都在他哥身上还回来，陆洵就没出息地心动了。最终还是咬着牙答应了下来：“行。”

十三

=====

陆洵这副尊容去学校果然受到了不平常的关注，但其他人要么不太熟不敢问，要么就被陆洵随便糊弄过去了。只有他那群狐朋狗友逮着这个机会往死里嘲笑他，问他是不是早上刚从哪个小美人的床上下来。

赵青阳又带头起哄：“我们洵哥连校花的表白都拒绝，这回是哪个小美人居然入了你的眼？”

“去你的，”陆洵不轻不重地踹了他一脚，“哪来的小美人，都说了是我自己不小心咬的。”

“自己咬能咬成这样？洵哥不仗义啊，有嫂子了还瞒着兄弟们？”红毛看热闹不嫌事大地拱火。

陆洵心力交瘁地想，哪来的嫂子，那个人我都得叫哥。

跟这群人说不通，又想起来跟他哥的约定。陆洵应付了几句就提前回教室写作业了。

但凡搁在一个月之前，有人跟他说他一个月之后会积极主动且自愿地学习，他都得骂那个人是傻逼。

但是搁在现在……他只觉得自己是个傻逼。

写了两题之后陆洵实在学不进去了，开始趴在桌子上反思自己到底是怎么一步步走到今天的。

反思了半天也没能反思个所以然出来，反而觉得他哥提的要求都挺有理有据的。

昨晚刚跟他哥上了床，久坐有点不太舒服。陆洵烦闷地扔下笔，准备去外面转一圈再回来接着学。

这个时间离上课不剩几分钟了，走廊上的人稀稀落落，正好让陆洵躲了个清净。

晃着晃着就走到了厕所门口，陆洵隐约听见了女孩的尖叫声。还特意在门口看了一眼，确定是男厕所才走进去。

里面有个隔间是锁着的，陆洵在隔间门口仔细听了听，确定在男生们一堆不堪入耳的脏话里混杂着女生的尖叫声。

陆洵被作业撺掇出的火气在这一瞬间到底了巅峰，维持着最后的礼貌敲了敲隔间门。

几秒钟之后，隔间门被打开。三四个男生围着一个女孩，在把她的头往马桶里按。

正中间的那个人陆洵认识，叫李鸿飞，是抢了他位置的“校霸”，听说家里有点背景。

陆洵这个时候尚且能维持住理智，思考他要是把这个人揍了会不会惹麻烦。但是在那人开口就把他以及那个女孩的全家都问候了一遍之后，陆洵就不太能压得住火了。

然而李鸿飞还不知道自己大难临头，仍然在出口成脏：“她就是个婊子妈生的小婊子，哥几个愿意操她是她的福气。他妈的居然还敢跟哥几个拿乔。今天老子就是要给他点教训，陆洵我劝你他妈别多管闲事！”

“哦，”陆洵冷下脸，歪了歪头问，“如果我偏要管呢？”

没给他们回答的机会，陆洵先发制人地抄起旁边的拖把狠狠砸在李鸿飞的腿弯，一下子就把人给揍趴在地上。其他几个人想来帮忙，还没靠近陆洵就直接被陆洵用拖把杆一个接一个地打趴下了。

短短几分钟，厕所隔间里站着的人就只剩下了陆洵一个，其他人都姿态各异地趴在地上了。

只有离隔间门最近的那个给陆洵开门的人，在陆洵抄起拖把的时候就机灵地跑出去通风报信，幸免于难。

十四

=====

陆洵很轻地“啧”了一声，不小心放跑了一个，等会跟老师又有得掰扯了。

只是他现在没空管那么多，先把角落里的那个女生扶了起来。看她衣服都湿透了，犹豫片刻后把自己的校服外套脱下来递给她：“先穿这个吧。”

女生披上了他的外套，哽咽着跟他道谢。

没等女生把话说清楚，那个跑出去通风报信的人已经把教导主任和陆洵的班主任一起带过来了。

陈士忠看着横七竖八倒了一地的人，又看着那个哭哭啼啼的女生。险些一口气没喘上来直接晕过去。

“陆洵！你打架就算了，现在连女同学都欺负吗！”

陆洵冤得不行，无辜地朝陈士忠摊了摊手：“是他们欺负女同学，我见义勇为。”

教导主任气得吹胡子瞪眼，大手一挥：“都去我办公室！把你们家长叫过来慢慢说！”

教导主任办公室里，一位女老师在询问那个女生事情的原委。其他人都贴着墙根站成一排，挨个给家长打电话。

其他人都多多少少地挂了彩，只有陆洵完好无损。所以理所当然地从陆洵先开始。

陆洵犹豫片刻，最后还是决定给他哥打过去。

电话很快就被接通了，陆洵斟酌着措辞，不方便说太多关于那个女生的事，只能简短地交代：“哥，我在学校惹了点事。你现在有空过来一趟吗？”

“行，”陆珩答得更简短，“马上。”

给他哥打了电话之后，陆洵就无所事事地倚在墙上，旁观着办公室里的鸡飞狗跳。

等到家长们都来齐，那个女生已经哽咽着把事情的原委讲的差不多了。再加上陆珩从中周旋，最后的结果就是各打五十大板。打架的所有人都记过处分，再加上周一升旗仪式的时候在全校师生面前念检讨书。

这对陆洵来说已经算一个比较好的结果了，但陆洵看上去不太高兴。他被他哥领出教导主任办公室，一路上都低着头，一副乖乖挨训的模样。

“怎么了？”陆珩揉了揉他的头发，“我又没说你做得不对。”

可陆洵还是兴致缺缺，垂头丧气地问：“哥，我是不是给你惹麻烦了？”

“不算麻烦，你又没做错什么。”陆珩停顿片刻，又补充道，“虽然打架不对，但你还小，找不到更好的解决方式也很正常。”

“至少你真的帮到了她，在今天之后，应该没人再敢欺负她了。”陆珩放缓了声音，嘴唇很轻地在陆洵额角碰了一下，“小洵，你已经做的很好了。”

陆洵头一回听他哥安慰人，居然真的有点被安慰到。心上悬着的石头稍微放下了点，感觉连没做完的题都不是那么面目可憎了。

“谢谢哥。”

他把陆珩送到校门口，陆珩临走之前又转身对他交代了一句：“做好你该做的事情就行了，别想太多。”

陆洵乖乖点头，心里想的却是：他哥是不是在提醒他好好学习，别忘了他们俩的约定？

应该就是这个意思。

原来他哥也这么迫不及待啊。

十五

=====

陆洵回到自己的座位上兴致勃勃地写了两张练习题，热血被耗尽之后，就听着讲台上的老师念经念得昏昏欲睡。

他强打起精神，准备给自己找点事做，比如把下周一要念的检讨先写了。

十分钟不到，陆洵就搞定了一篇检讨。又自己欣赏了一遍，觉得自己写的真是惊为天人，甚至开始有些期待周一的升旗仪式了。

只是在周一的升旗仪式之前发生了一点点小插曲。

那个女生突然来到了他们班，还了陆洵一件洗得干干净净的校服，附赠了一封粉色信笺。

那是一封感谢信。

里面详细叙述了她父亲在她年纪很小的时候就意外去世，是她母亲一个人打好几份工，含辛茹苦地把她抚养长大。不知道怎么到那些人嘴里就变成了她母亲靠出卖身体挣钱，连带着她也被人用异样的眼光看待，甚至被欺凌。最后还十分真诚地感谢了陆洵对她的帮助。

陆洵看完之后把这封信妥善地收了起来，然后拿出自己刚写好的检讨书改了几笔。

反正他哥都说他没做错了，那检讨写得嚣张一点应该也没关系的吧？

盼星星盼月亮终于盼来了周一的升旗仪式，陆洵甚至在周末把自己那顶黄毛染了回去，乖得像是个上台宣读获奖感言的好学生。

陆洵拿着自己的检讨书站在升旗台中央，规规矩矩地念:“各位老师们同学们，大家好。我是高二五班的陆洵。”

“我此次站在这里，是为了检讨我上周做出的不当行为。”

“我不应该在看见有人欺凌同学时下手太轻，导致他们下次仍有再犯的可能。”

念到这里，陆洵抬起头，望着台下乌泱泱的人群，清晰地说出了最后一句:“所以如果再遇到这种事情，我一定会见一次，打一次。”

台下的纪律瞬间无法维持，不知是谁带头喊了一句“洵哥牛逼”。像是一滴水溅进了沸腾的油锅里，嘈杂的声音逐渐变得整齐。

陆洵在一片欢呼声中走下升旗台，像是凯旋而归的英雄，气得下面的校领导面色铁青。

回到班级队伍的末尾，陆洵立刻被他那群狐朋狗友们给包围了。七嘴八舌地控诉陆洵打架不带他们，自己一个人当英雄。又夸他今天这事干得牛逼，教导主任的脸黑得跟锅底有的一拼。

“低调，”陆洵做了一个双手往下压的动作，一副深藏功与名的高人姿态，“我只是做了我应该做的而已。”

大家又起哄了几句，赵青阳突然话锋一转:“对了洵哥，他们都说你打赢了李鸿飞，以后你就是新任校霸了！洵哥以后带我们混啊！”

“哦，”陆洵颇为冷淡地应了一声，转而又笑着调侃，“哥之前没带你们混吗？还用得着当上校霸才能带你们混？”

陆洵其实一直都对校霸不校霸之类的虚名不太在乎，要不然他之前也不会任由李鸿飞抢了这个位置。现在就更不在乎了，他只想好好学习，从他哥那里讨点奖励。

这不比跟他们玩过家家争校霸有意思多了？

十六

=====

在上次的基础上再进步十名就是班级中游的位置了，这对于几乎没有基础的陆洵来说难度的确有点大。

陆洵看着教室后贴着的成绩单，脸色不太美妙。

他又努力了快一个月，只进步了八名。离他哥的要求就差一点。

再下次考试就是期末了，一学期的内容，对他来说补起来更加困难。

陆洵垂头丧气地拿着成绩单回家，餐桌上一家四口人，只有陆洵笑不出来。不知道的还以为是在给他哥庆祝。

徐春玲女士关心地摸了摸他的头，柔声问他:“小洵都进步这么多了，怎么还看起来不太高兴呀？”

陆洵强颜欢笑:“进步得有点少。”

连陆纪明都罕见地安慰了他几句:“已经很不错了，进步要慢慢来。知道学就是好事，别给自己太大压力。”

而对这一切心知肚明的陆珩只拿起杯子跟他碰了一下，眼底漫上一点笑意，惜字如金地对他说:“加油。”

这两个字在陆洵听来跟“没得商量”没什么区别，顿时更加萎靡了。

气得徐春玲锤了几下陆珩的手臂，嗔怪道:“弟弟已经很努力了，别给他那么多压力。”

陆珩唇角微弯，笑而不语。

等到吃完饭，陆洵立马把陆珩拉进了房间。关上门隔绝爸妈在外面关于“这兄弟俩最近关系好了不少”的议论，先仰头跟他哥接了个吻，再开始可怜巴巴地讨价还价。

“哥，就差一点。”陆洵试图跟他哥晓之以理动之以情，“拿上次超过的抵行不行？”

“不行，上次多的奖励已经给了。”陆珩低头去吻他，但丝毫不肯松口，“已经很棒了，小洵。但是也要说话算话，对不对？”

陆珩拿他上次说过的话堵他，成功让陆洵哑口无言。却还是有点不甘心，怏怏地退了一步：“那别的呢？哥，你不能一点甜头都不给我。”

陆珩面上温柔地笑着，却一步都不肯退让。在陆洵软磨硬泡之下才勉强同意用手帮他弄一次。

在这天之后，陆洵一直憋着一口气想要让他哥对他刮目相看。天天起早贪黑，晚上还把题带回家做。天天做梦都是考试，简直是全方位的精神污染。

陆洵越做越憋屈，他从来没听说过谁想跟人上床还得先看成绩的，也就他哥着全天下独一份的了。

陆洵暗暗发誓，等他搞到他哥之后一定要报复回来，起码也得让他哥尝尝跟他一样憋屈的滋味才行。

陆珩真是说到做到，在他期末考试之前最多就是跟他亲个嘴，在想多讨一点都会被拒绝。

甚至摸都不愿意给他多摸两下！

简直是丧心病狂！

没日没夜地学到期末，陆洵那漏洞百出的知识体系终于如女娲补天般补了个囫囵。好在最后皇天不负苦心人，总算是勉强达到了陆珩的要求，还高出了一点。

陆洵喜出望外，甚至等不及回家，在看见成绩之后就迫不及待地给他哥打电话通知了这个好消息。

他听见他哥在电话那头很轻地笑了一声，然后说：“好。”

-----

下章玩点刺激的有人支持吗🥰

十七

=====

这个“好”意味着什么，他们俩都心知肚明。

碰巧今天爸妈都有事回不来，很抱歉地给他打了个电话，说是明天再给他庆祝。

陆洵强压住笑，竭力不让爸妈听出什么异常，很乖地应了声好。

到家门口的时候正好碰上他哥，两人心照不宣地对视一眼，默契地走进房间，锁上了门。

陆珩一边解衬衫扣子，一边瞥他一眼，明知故问：“不先吃饭吗？”

“不吃了，”陆洵凑上去亲他，“先讨我的奖励。”

陆珩弯着眼尾任由他亲，在陆洵试图更进一步的时候制止了他：“等一下。”

陆洵已经等了太久，此时一刻也不想再等。但在他哥把某样东西塞进他手里的时候还是下意识地接了过来——是个颈环。

前端是铁链，中间挂着个圆环，后端是黑色的皮质系带，看起来更像是项圈。

陆珩又亲了亲他的唇，温和却不容拒绝地抬手给他戴上：“先戴上这个。”

这不是狗链吗？？？

陆洵搞不懂他哥这是什么癖好，但是戴一下好像也没什么大不了的，就半推半就地让他哥给他戴在脖子上了。

接下来的动作就再没受到任何阻碍，他哥好像比他能忍得多，任由他毛手毛脚地尝试，硬是一声没吭。

饶是如此也能让陆洵激动得不行，跪坐在他哥腿间低头跟他哥接吻。

一点点看着他哥冷淡的脸沾染上欲色，眼底的寒潭逐渐化作春水。像是将高坐云端的仙人拉下凡尘，又像是玷污了一块价值连城的白玉。

毁坏欲在这一瞬到达巅峰，就算是圣人大抵都克制不住，更别说陆洵本来就是混蛋。

他想看他哥在情欲中失控，再也维持不住这副冷淡理智的假面的时候……会是多么漂亮的模样。

于是他草草扩张过就收回手，将指尖上沾的液体涂抹在他哥身上，留下一道淫糜的水痕。

“哥，我想进来。”陆洵用鼻尖蹭了蹭他哥的颈侧，话音未落就开始将自己的性器缓缓插进那个狭窄的肉穴。

大概是实在疼得厉害，连陆珩都难以忍受。他用指尖勾住陆洵项圈上的圆环，很轻地拉了一下。

陆洵终于领会到这个狗链子的威力，项圈随即收紧，紧紧箍在陆洵的脖颈上，给他带来了一点轻微的窒息感。

陆珩仰头吻他，躺在他的身下仍是一副掌控者的姿态，低声说：“小洵，慢点。”

陆洵却不想听话，他努力了这么久好不容易才换来的奖励，就应该凭他的心意来。

轻微的窒息感并不足以成为阻碍，反而更激起了陆洵的一点狠劲，一下子全部插到了底。疼得陆珩和他同时发出一声闷哼。

“小洵……”陆珩勾着他项圈的指尖又用了一点力，“怎么教不乖呢？”

窒息感更甚，可陆洵更不想低头。喘息急促些许，缓了片刻后直接握紧陆珩的侧腰，用性器在他体内肆意冲撞，直撞地陆珩的手脱了力，松开了他项圈上的圆环。

放开了之后，陆洵当然不会再给他机会重新拿回主动权。低头亲了亲他哥被冷汗浸湿的额发，按住他哥的手把人翻了个身。

“哥，现在该听话的人……是你。”

十八

=====

陆洵捏着他哥的下颚强迫陆珩回头跟他接吻，身下那柄肉刃毫无章法地在甬道中冲撞，偶尔碰到某些地方，也会逼出陆珩几声呻吟。

这无疑会让陆洵更加兴奋，一边跟他接吻黏黏糊糊地叫着“哥”，一边毫不怜惜地操得更狠。

做爱比打架更刺激，尤其躺在他身下的人是他哥。

看他哥为他动情，眼尾染上绯色，露出一点只有他能看见的狼狈时，心理上的快感是无法言喻的。

少年人永远有用不完的精力，更何况陆洵初尝禁果，陪他尝试的还是他哥。

背对的姿势看不清楚陆珩的表情，陆洵不太喜欢，又把人翻了回来。

他低头含吮着陆珩的乳尖，用想吸出奶的力度把那点可怜的乳尖吸成了漂亮的艳红色。

陆珩急促地喘息了几声，胸膛起伏，拽着陆洵的头发把他拉开。他整个人被情欲浸透了，连声线都稳不住:“你还没断奶么？”

陆洵头发被他抓住，干脆仰头去蹭他的掌心。眼睛又湿又软，乖得不像话:“那哥给我戴项圈，是把我当小狗吗？”

陆珩怔愣片刻，眼尾弯出一点漂亮的弧度，很轻地抬眼勾了陆洵一下。然后松开他的头发，又勾住了他项圈前端的圆环。

“你不是吗？”

这次陆珩没有拉前面的那个圆环让他窒息，而是转而勾住了旁边的铁链，把他拉下去跟他接吻。

陆洵被他亲得晕晕乎乎，却还惦记着陆珩说他是小狗的事。在他身上能被衣服遮住的地方留下了无数个牙印，最后才乖乖认下了小狗这个称呼。

陆洵的确是个很记仇的人，尤其是在被压抑了这么久的现在。仗着爸妈不在家为所欲为，半哄半强迫地压着他哥做了一次又一次。直到最后听见爸妈回来的声音才勉强放过他哥。

彼时他们刚结束这场酣畅淋漓的性爱，床铺被弄得凌乱不堪，到处都是他们胡来过的证据。徐春玲女士在门口敲他们的房间门：“小珩，小洵，睡觉了吗？”

陆洵的心顿时悬了起来。好在他们没开灯，门缝里透不出半分光线。徐女士以为他们已经休息了，就没再继续打扰。

在这一刻，陆洵终于发现了他们这段关系有多危险。但凡让父母发现半点蛛丝马迹，后果都不堪设想。

等到外面的所有声音都寂静下来，陆珩才侧过脸，哑声问他：“知道害怕了吗？”

陆洵没说话，心跳速度还没能平缓下来，也不知道这时候他能说点什么。但他的确听进去了。

欲望释放完，头脑就清醒了。

陆洵逐渐冷静下来，回头想这大半个学期，他过的简直是猪狗不如的日子。就因为想跟他哥上个床，他没日没夜废寝忘食地努力了大半个学期。而且这段关系在所有人眼中都是禁忌的，不堪的，还随时有被人发现的风险。

陆洵一边闭着眼装睡，一边扪心自问：值得吗？

一开始本来他就是临时起意，现在他想要的也都得到了，这种错误的关系好像也没必要延续下去了。

他本来就只是想找找刺激，这种关系又不可能维持一辈子。既然知道是错的，就应该趁早结束。

陆洵脑子里像是有两个小人在吵架，一个小人在理智分析，权衡利弊。另一个小人却告诉他没事的，哪有那么容易被发现，而且他哥都同意了不是吗？天塌下来也还有他哥撑着呢。

想到这里，理智突然就占据了上风。

是啊，这段关系影响的不止是他，还有他哥呢。

万一被人发现了，他从小到大闯过的祸不计其数，好像也不多这一个。

但他哥呢？

总不能把他哥也给连累了。

但是他刚把他哥睡完，现在提分手的话是不是有点太渣了？像一个拔吊无情的渣男。

陆洵又犹豫起来，决定还是先措措辞，等准备好了再跟他哥说吧。

十九

=====

这时候离除夕已经没几天了，陆珩也放了假。兄弟俩相处的时间多起来，就非常容易擦枪走火。

陆洵觉得这样不行，终于下定决心把打好的腹稿摊开到他哥面前。脸色严肃地对陆珩说：“哥，我有话要跟你说。”

陆珩在用笔记本电脑处理工作，听了这话头也没转：“你说。”

“我觉得我们要不还是算了吧。”陆洵垂着眼，几乎是从牙缝里挤出这几个字。

“你说什么？”陆珩终于认真起来，合上电脑，目光落在了他身上，不动声色地问，“理由？”

“本来一开始我只是想玩玩，现在玩腻了，觉得我们还是当普通兄弟比较好。这种关系对你对我都不好，还是……算了吧。”陆洵梗着脖子，根本不敢跟他哥对视，为了让他哥觉得是他混蛋，好赖话都说了个干净。最后说：“算了吧，哥。”

陆珩没开口，一直在听他说。目光落在他脸上，眸色沉得像是山雨欲来。

等他说完，陆珩才问他：“小洵，你真的想好了吗？”

陆洵怔愣片刻，想起当初他说要跟他哥试试的时候，他哥也是这样问他的。

他喉头滚动数次，仿佛即将出口的话有千钧之重。最终低声说：“我想好了，哥。”

没想到的是陆珩仍然是他那一以贯之的淡然模样，语气甚至都没什么起伏，冷静地点了头:“好，那就如你所愿，小洵。”

这反应倒是打了陆洵一个措手不及。让他感觉在他哥眼里，他们这段时间就像是陆珩在哄着他这个弟弟玩。从始至终都是他一个人在唱独角戏，陆珩只是冷眼旁观而已。

“这样的确不对，”陆珩揉了揉他的头发，跟从前那个哥哥没有丝毫区别，连眼里的晦色都散了个干净，语气甚至隐隐有些欣慰，“小洵知道什么是错的，还能去改正，这很好。”

陆洵咬着牙，愕然地看着他哥，好像他从来没有真正认识过陆珩。他根本分辨不出来他哥哪面真哪面假，哪句话是真心哪句话是假意。

“小洵，不管怎么样，我永远都是你哥哥。”陆珩收回手，重新打开电脑准备继续工作，“既然知道做错了，把那段时间的事情都忘掉吧，就当什么也没发生过。”

先说“算了吧”的是他，最后接受不了的还是他。陆洵深吸一口气，不想在他哥面前再失态。强撑着点了点头，装出一副不在意的洒脱模样：“好，你也是。”

现在就连跟陆珩待在同一个房间都让陆洵感觉有点窒息，于是他决定出去透透气，把门摔得震天响他哥也没看他一眼。

陆洵想不通他哥为什么能这么冷静，难道他哥就真的一点都不在乎吗？

衬托得他好像一个傻逼。

在外面吹了半天冷风，终于把陆洵吹得冷静下来。

他决定不能被他哥比下去。

陆珩不在乎，那他一定要比陆珩更不在乎。

不就是跟亲哥分手了吗，有什么大不了的？

二十

=====

等陆洵回到家，家里的其他三个人正围在餐桌旁一起包饺子。

徐春玲一看见他先皱起眉：“大冷天的穿这么点跑出去吹风，嫌你没生病是吧！”

陆洵隐晦地看了一眼他哥，发现他哥在认真包饺子根本没看他一眼就立马撇开了视线：“我年轻，抗冻。”

徐春玲也懒得多说他，转而招呼他一起来包饺子。

陆洵犹豫了片刻，他爸妈坐在一边，陆珩坐在另一边。明显陆珩身边那个位置是留给他的。

这个时候刻意避开陆珩搞得像是他怂了一样。

陆洵自然地走到陆珩身旁的空位坐下，开始帮忙包饺子。

整张桌子上全靠徐春玲女士一个人活跃气氛，陆纪明和陆珩是如出一辙的锯嘴葫芦。平时还有陆洵接她的话，今天的陆洵也格外沉默。

于是话题就被引到了陆洵身上，徐春玲女士探究的目光在陆洵和陆珩之间来回打量：“小洵跟哥哥闹矛盾啦？你们前段时间不还好好的嘛，总是关起门来说悄悄话。”

陆纪明虽然没发现有什么不对，但是无条件地拥护老婆的话：“家和万事兴，兄弟俩哪有什么隔夜仇。”

陆珩没有开口的意思，陆洵只能独自应付爸妈，含糊其辞地说：“没闹矛盾。”

陆珩淡淡地“嗯”了一声，算是附和他的话。

本来只有陆洵一个人说没闹矛盾徐春玲还不太信，陆珩也这样说可信度明显高了不少。于是她放下了心，嗔怪道：“那你今天怎么都不跟哥哥说话呀？”

陆洵争辩道：“他也没跟我说话啊！”

“平时可不是这样的，”徐春玲摆了摆手，表示不跟他一般计较，转而去跟陆珩说话，“小珩也年纪不小啦，也没有喜欢的姑娘啊？你王阿姨家的女儿……”

陆洵包饺子的动作一顿，下意识地看了他哥一眼。

陆珩没什么反应，无奈地推辞：“妈，我暂时不想考虑这些。”

不知道为什么，陆洵在听到这个回答后稍稍松了口气。

“怎么还不考虑嘛，你现在工作也稳定了，该考虑成家了。”徐春玲见陆珩不为所动，又笑眯眯地去打趣陆洵，“小洵劝劝你哥嘛，让他早点给你找个漂亮嫂子回来。”

陆洵一个用力，手里的饺子不小心露了馅：“……这不也得我哥自己愿意吗？”

陆纪明也附和：“是啊，让小珩自己找嘛，我们瞎操什么心。”

“你倒是要他找啊！”徐春玲柳眉倒竖，瞪了陆纪明一眼，“我二十四岁都生了小珩了，小珩二十四岁怎么还连个女朋友都没有啊？”

“妈，”陆珩叹了口气，难得显露出点无奈，“这种事情也急不来的。”

陆洵终于后知后觉地意识到，他哥未来是会跟其他人结婚生子，组成一个幸福美满的家庭的。

他是弟弟，也只能是弟弟。

胸腔中的那颗心脏被酸涩的汁液包裹着，苦得发疼。

陆洵想，早点跟他哥断了是应该的。

他做得很对。

二十一

=====

陆洵以为白天跟他哥抬头不见低头见已经够痛苦了，没想到真正的折磨是在晚上。

他不仅得跟他哥在同一张桌子上吃饭，还得跟他哥在同一张床上睡觉。

陆洵绷着脸，想穿越回跟他哥说“试试”的那天，一巴掌抽死那个不知死活的自己。

陆珩倚在床头，腿上搁着笔记本电脑，正在专心致志地敲着键盘。极为规矩地只占了一小半的地方，给他留了一大半。

陆洵深吸一口气，视死如归地掀开被子，尽可能地贴着床沿侧身躺在另一侧。和他哥中间隔着的距离还能再塞进两个人。

“睡那不怕半夜掉下去吗？”陆珩神色如常，甚至弯了弯唇角，“怎么不过来点？怕我吃了你？”

陆洵不肯翻身，咬着牙回：“你不是说当什么都么发生过吗？”

“什么都没发生过的时候，你可不是这样。”陆珩握着他的肩头把他扳成平躺的姿势，“小洵，你的演技太拙劣了，今天差点让妈看出来。”

陆洵想想也是，搞一起的时候没被人发现，结束之后被人发现了，那可就有点太憋屈了。

他怎么就是不能像他哥一样自然呢！

陆洵暗自气成了一只河豚，努力回想跟他哥搞在一起之前他们是怎么相处的。

结果他可悲地发现，他好像有点做不到了。

之前跟他哥睡一张床上的时候他是真的一点不该有的念头都没有，现在只要靠他哥近一点，闻到他哥身上的味道都会硬。

这他妈还睡个屁。

陆洵僵成了一具木乃伊，一动都不敢动，生怕让他哥看出来他有哪不对劲。

结果他哥那眼睛跟装了显微镜一样，目光掠过某个部位时，强行将即将上扬的唇角压平了：“小洵，你耳朵红了。”

陆洵呼吸一滞，彻底恼羞成怒：“陆珩，真要当做什么都没发生过你就别他妈总勾引我！”

“我勾引你了？”陆珩眼尾翘起一点压不下去的弧度，“如果你非得觉得我呼吸都是在勾引你，那我的确无话可说。”

陆洵待不下去了，翻身坐起来准备下床：“我去睡沙发总行了吧！”

“才跟妈说我们没闹矛盾，你就要去睡沙发？”陆洵很轻地叹了口气，那双漆黑幽深的眼仿佛永远能看穿陆洵，“小洵，你要怎么跟爸妈解释？”

陆洵被他堵死了所有退路，一时间僵在了原地，险些把后槽牙咬碎：“那你说我还能怎么办？”

“要当做什么都没发生过，那你总躲我那么远干什么？”陆珩平静地点了点身侧的位置，“睡过来。”

陆洵猛地转过头，一双几欲喷火的眼睛死死盯着陆珩，一字一顿地说：“睡在这里我、会、硬，听清楚了吗，哥哥？”

陆珩仍然波澜不惊：“那是要我回避，还是你去卫生间自己解决一下？”

【&微.博：青.春.与.光.呀&$&.删.符.号.搜&】

陆洵坐着没动，这应该不是他自己弄一次就能解决的问题。

见他没说话，陆珩眉梢微微扬起，故意露出点惊讶：“你不会想让我帮你吧，弟、弟？”

二十二

=====

最后的“弟弟”两个字咬得格外重，陆洵敢百分之两百地保证陆珩他绝对是故意的。但也的确不能拿他怎么样，只能无能狂怒，气急败坏地摔上门进了洗手间。

过了大概半个小时陆洵才回来，陆珩淡淡地瞥了他一眼，似乎想说什么，但最终没说出口。

“想说就说，”陆洵还压着火，声音很冷，“毕竟跟弟弟有什么不能说的呢？你说是吗，哥哥？”

陆珩合上电脑，顺手关了灯。在黑暗笼罩下来的那一秒轻声说：“有进步。”

陆洵几乎是瞬间就领会到了他的意思，刚勉强灭下去的火又烧了起来，而且越烧越烈，渐有燎原之势，简直要把陆洵为数不多的理智和克制顷刻焚毁。

热血轰地一下涌上头顶，陆洵脑子里只剩下了两个念头，一个是去他妈的兄弟，另一个是陆珩他妈的绝对是在勾引他。

身边的床铺微微下陷了一块，陆洵在黑暗中也准确地找到了陆珩的位置，拽着他的领口咬牙切齿地叫他：“陆珩！”

叫完他的名字之后就卡了壳，一时之间不知道该说什么。单纯的“有进步”三个字的确算不上勾引，但是它背后的含义他们都心知肚明。

“你还说你没勾引我？”领子都拽了，气势当然不能输。陆洵硬着头皮说下去，“你之前什么都没发生的时候，也不是这样的。”

陆珩冷静地一根根掰开他的手指，重新躺回原处，若无其事地说：“是吗？那我以前是什么样的？”

陆洵答不上来。

“而且我怎么勾引你了？”由于他刚刚揪了陆珩的领子，陆珩现在离他很近，说话时的吐息都能被他感受到，“有进步之类的夸奖也算吗？小洵，你这样让我很为难。”

陆洵第一次感受到他哥对他来说是个棘手的麻烦，任何常规的处理方法都不能用来对待他哥。说又说不过，打又不能打，还无时无刻不在勾引他——无论他是有意还是无意。

“你想怎么办？”陆洵冷静片刻，竭力从犄角旮旯里搜刮出一点理智，先低头跟他哥服了个软，“哥，我们就像以前那样好好的，不行吗？”

“行啊，我不是都答应你了吗？”陆珩黑沉的眼睛安静地凝望着他，声音轻得风一吹似乎就会消散，“小洵，是你自己做不到。”

虽然这的确是事实，但是陆洵还是感觉自己被他哥看扁了。胜负欲瞬间被激发出来，不管能不能做到，反正先嘴硬到底:“我能做到，也请你管好你自己，少做不该做的事。”

“好，”陆珩闭上眼，不打算再跟他毫无意义地继续掰扯下去，“晚安。”

陆洵憋着气翻过身，气得辗转了大半夜也没睡着。转身看见他哥睡得着后更来气了，一大早顶着一双快掉到地上的黑眼圈起了床。

陆珩只是淡淡地瞥了他一眼，没问他一句，又变回了那副事不关己，距人于千里之外的冷淡模样。

一如从前。

二十三

=====

陆珩招惹他他来气，陆珩不理他他更来气。

陆洵也搞不懂自己到底是怎么想的，莫名其妙从一看见陆珩就硬变成了一看见陆珩就气。

反正都不是什么好事。

陆洵心烦意乱，偏要装得比他更淡然，好像这样才不会被他哥比下去。

但少年人终究是年轻气盛，不比他哥沉得住气。看着陆珩游刃有余地重新把自己摆回哥哥的位置，怎么看怎么不爽。

装什么装，陆洵愤愤不平地想，你在我床上可不是这样的。

还得跟他哥在同一屋檐下待好几天，陆洵决定给自己找点事做。一门心思全放他哥身上就输了。

等到陆洵下意识地从书包里掏出寒假作业准备写的时候，他突然可悲地意识到自己已经在和他哥的约定中被潜移默化了。他现在居然想主动写作业！

陆洵重重地合上作业，决定硬气地出门找个网吧打游戏。

爸妈都不在家，这简直是千载难逢的好时机。陆洵开门之前下意识地回头看了一眼沙发上的他哥，发现陆珩根本没抬头看他一眼的时候脚下的步伐更坚定了。立刻推开门呼朋引伴地去了网吧。

大半个学期没去了，陆洵再进网吧的时候简直恍如隔世。

等人都到齐了，热热闹闹地围坐一片，陆洵叼了根烟，这才稍微找回了点当初的感觉。

他本来就该是这样的，只是这段时间被他哥带偏了而已。

太久没沉溺于游戏的海洋，一朝重获自由，陆洵简直是无法无天。饿了就在网吧随便解决点，等他总算想起看一眼时间，发现居然已经深夜了。

陆洵差点从椅子上弹起来，慌乱地退了游戏跟身边的人交代了一声：“今天就到这啊，我先走了。”

赵青阳不解地看他一眼：“洵哥，都这个点了，直接通宵算了呗？”

陆洵权衡片刻，觉得就凭他哥现在跟他的关系应该不会帮他隐瞒。他要真敢夜不归宿明天就得被他爹打死。

于是他胡乱搪塞了赵青阳几句，拎着外套走了。

网吧里有暖气，尚且没觉得多冷。出了网吧门陆洵才发现今天好像又降温了，风刮在脸上跟刀子似的。他裹紧了外套，小半张脸埋在领口里，匆匆往家里赶。

到家之后推开门，发现家里一片漆黑。陆洵稍微松了口气，觉得爸妈和他哥都已经睡了，不会知道他是几点回来的。

那明天挨骂的时候说早一点应该也行。

陆洵轻手轻脚地开了灯，这才发现原来客厅的沙发上还坐着一个人。

陆珩蹙了蹙眉，突然亮起的灯光刺得他眼皮微垂，看向陆洵时也只抬出一个锋利冰冷的弧度。声音又低又沉：“去哪了？”

陆洵没想到这么晚回来等着他的不是他爹的巴掌而是他哥，更没想到陆珩会是一副等了他一晚上的模样。那双漆黑深邃的眼里毫无睡意，应该不是刚刚被他吵醒。

不知怎的，陆洵突然涌上一点不太好的预感。路上匆忙赶回时出的热汗已经凉透，紧紧贴在陆洵的脊背上，冷得他打了个哆嗦。

-----

没被爹揍要被哥揍咯宝宝🥰

（陆洵：我挨揍你这么开心？你礼貌吗？）

二十四

=====

但陆洵的预感好像也不太准。陆珩丝毫没有要兴师问罪的模样，只是眉眼依旧很沉，一句废话都不愿意跟他多说：“先进房间。”

陆洵乖乖往里走了两步，发现他哥没有起身的意思。但他也不敢多问，下意识地觉得现在可能还是别惹他哥比较好，低眉顺眼地进了房间。

刚进去拿了身睡衣准备去洗澡，就听见门响了一声，应该是他哥进来了。

陆洵没多想，直到门锁被他哥轻轻一转，发出“咔哒”一声轻响。陆洵才开始真的有点慌了：“哥，锁门干嘛？”

陆珩没答话，低头缓缓解开了自己腰间的皮带，再一点点抽出来。

他哥的手长得实在好看，单看他解皮带都是一种视觉享受。

陆洵没忍住咽了口口水，想到他们之前一起做过的混账事，心跳隐隐快了几分，胆子也大了起来：“哥，不是说好当做什么都没发生过吗？你这是要……”

话还没来得及说完，陆洵就发现事情可能真的和自己想象的不太一样了。

他哥好像不是想操他，他哥是想揍他。

陆珩把皮带对折拎在手里，眉眼比外面的风更冷。又把陆洵刚进门的时候问的那个问题重复了一遍：“去哪了？”

陆洵这次不敢不答：“……网吧。”

“爸让我等你回来，”陆珩语气平淡，拿对折的皮带在掌心点了两下，“然后揍你一顿。”

“啊？”陆洵大半夜地赶回来就是不想挨揍，感觉他哥这话里好像有一点可以挣扎的余地。

在迅速权衡利弊之后，陆洵立马舍弃了那点微不足道的脸面。反正他在他哥面前服软也不是一次两次了。

陆洵头发染黑之后看起来更乖，湿漉漉的眼睛一眨不眨地盯着陆珩。眼尾下垂，装出一副可怜极了的模样，刻意放软了声音叫了一声：“哥。”

陆珩不为所动，扬了扬手中的皮带，颇为礼貌地问：“可以开始了吗？”

陆洵头皮一炸，下意识地抓住了他哥的手腕。触碰到温热的皮肉才反应过来自己的手指早就被冻僵了，现在逐渐缓和过来，指尖针扎似的又疼又麻。

他一时不知道该说些什么，就这样看着他哥，企图换取一点怜悯。

陆珩垂下眼，目光轻飘飘地落在陆洵抓住自己手腕的手上，没说话也没甩开他。

沉默了许久，久到陆洵蠢蠢欲动地想要再做点什么，才终于听见陆珩开口。

“衣服脱了。”

陆洵呼吸一滞，耳根泛起点可疑的薄红。破罐子破摔地想这样也行吧，反正是他哥提出来的。不是他出尔反尔，也不能算他输。

而且挨操总比挨揍强吧。

至少他最后也能爽到。

陆洵弯弯眼睛，听话地“噢”了一声，开始脱衣服。

厚重的衣服一件接一件地落在地上。直到陆洵把自己脱得只剩一条内裤，才发现他哥还站在原地一动没动。

他正想发问，陆珩突然动了，缓步走到他身后。手里的皮带划出凌厉的风声，像一条毒蛇般迅疾地咬上了他的腿根。

-----

谁来治治我还没写完就想开新文的毛病……所以新文脑洞骨科互攻强制爱有人想来看看吗🥺

[

二十五

=====

这一下打得很重，毫无防备的陆洵直接被抽得跪在了地上。皮带落上皮肉，一条红痕瞬间浮现，逐渐肿胀泛起靡丽的颜色。

痛感瞬间席卷了陆洵的四肢百骸，他没想到陆珩居然会下这么重的手。心里没来由地涌上一股委屈，眼泪都险些被他哥抽出来。

他听见陆珩在他身后开口，声音依旧无波无澜，命令的意味却极重。

“站起来。”

陆洵被他哥这一皮带抽出了逆反心理。原本是想站起来的，听了这话后直接趴了下去开始耍无赖：“起不来了。”

“是吗？”陆洵听见他哥很轻地笑了一声，然后说，“行。”

这语气让陆洵心里警铃大作，可再想爬起来已经来不及了。

陆珩手里的皮带又一次挟着破风声朝他袭来，这一次瞄准的落点是他的臀肉。

隔着一层薄薄的布料痛感也没缓和到哪去，尖锐到揉碎了理智，脑子都混沌成了一团浆糊。让平时挨揍总是一声不吭的陆洵也没忍住闷哼了一声，恼羞成怒到口不择言：“陆珩你他妈是不是故意报复我？”

陆珩原本准备收回皮带的手顿了一瞬，又把手里的皮带甩了出去，准确落在跟上次相同的位置。

皮带的痕迹又叠加了一层，痛感霎时间翻倍。陆洵后槽牙都快咬碎了才忍着没叫出声，怀疑自己的屁股可能已经被他哥打出血了。

其实他的屁股还好好的，只是比原来多了一道高高肿起的艳红棱子而已。陆珩极为精准地控制着分寸，只打算让他吃点皮肉上的苦头，没打算真把他打出个好歹来。

【%微*%$%博：青-春-与-光-呀%】

见他不再出言不逊，陆珩才慢悠悠地收起了皮带，从始至终脸上的表情都没有半分波动：“注意言辞，我妈也是你妈。还有，别让我再说第三遍，站起来。”

识时务者为俊杰，发现他哥真一点都不心软，陆洵也没必要再跟他哥犟下去。反正再怎么犟也赢不了他哥，还得平白无故地多吃不少苦头。

陆洵乖乖爬起来，刚刚说站不起来是故意气他哥，现在是真的有点疼得站不起来了也得自己乖乖爬起来。他哥没有半点要来扶他一把的意思，就站在原地冷眼旁观。

陆洵这次属实是面子里子都丢了个干净，好不容易才挣扎着站起身。

陆珩的脸色总算有了点变化，眉眼间的冰霜消融了几分。他很轻地叹了口气，扔了皮带走到陆洵面前，带着薄茧的温热指腹不甚温柔地擦了一下他的眼尾：“这就哭了？”

“没哭，”陆洵咬牙抹了把眼睛，嘴硬道，“可能是眼睛里进东西了。”

“行，”陆珩也懒得跟他争辩，话锋一转又问，“那知道错了吗？”

陆洵之前被他爹打了那么多回也没认过错，还敢梗着脖子喊：“有种你就打死我。”

但现在他哥问他同样的问题他却不敢给出同样的答案，一是因为他哥下手比他爹还狠，二是他感觉如果他敢这样说，他哥真的就敢打死他。

-----

搞一点人民群众喜闻乐见的sp（不是）

二十六

=====

心里默念着“好汉不吃眼前亏”，陆洵乖乖低下了头：“知道了。”

在这一刻，陆洵突然有点后悔当初那么轻易地跟他哥说“算了”。不然他现在肯定不至于挨揍，最多挨一顿操。

……也后悔当时没把他哥再操狠点。

但是说出去的话当然不能收回来了，任陆洵再怎么后悔也没用。

而且这种事不能细想，一想就收不住——比如现在。

陆洵浑身上下就穿了一条内裤，跟他哥面对面站着。有点什么反应就太明显了，只要他哥不是瞎子就不可能看不见。

陆珩有点讶异地挑了眉梢，本想说点什么。但又想到自己之前说过的话，那点讶异很快就消失不见了。他把陆洵之前拿起来又放下的睡衣塞回他怀里：“去洗澡。”

“噢。”陆洵乖乖接过进了浴室，热水流经他臀肉和腿根上的红痕时都蛰得生疼。他还专门对着镜子看了一眼有没有被打破皮，看见只是肿了两道棱子的时候稍微松了口气。

晚上睡觉的时候这两道伤也折磨得陆洵不得安生，只能趴着睡，稍微翻个身都能被疼醒。

一晚上不知道疼醒了多少次，每次都气得想把他哥也闹起来。但看他哥两眼气又莫名地消了，不知道是怕他哥再揍他还是别的什么。

好不容易挨到了早上。陆洵刚推开房间门，就看见他爹正坐在沙发上，视线一跟他对上就站起了身。

根据陆洵多年挨揍的经验，他现在就该跑了。但实在是屁股上的伤疼的厉害，限制了他的行动能力，让他心有余而力不足。

“等一下！”陆洵觉得他不能因为犯了一个错挨两顿打，试图跟随手抄起衣架的陆纪明解释，“我哥昨天晚上已经打过我了！”

“你哥打了我就不能打你了？臭小子！”他这一通解释倒像是火上浇油，让陆纪明更生气了，“我都跟你哥嘱咐了让你们俩在家好好待着，我跟你妈出去买个菜就回来。你还敢跑出去鬼混，大半夜才回来？”

“不是，我哥也没告诉我啊！”陆洵简直要冤枉死了，七拐八弯地躲着陆纪明，“而且我哥不是说你让他守着揍我呢吗？怎么还来一顿啊？”

“我什么时候……”

陆纪明话没说完，客厅里冷眼旁观的陆珩突然低咳了一声。陆纪明顿了一秒，跟陆珩对上了一个眼神后了然地换了话锋：“哦，差点忘了。行吧，那这次就算了。下次注意点啊。”

陆洵也不是傻子，怎么可能看不出来他爸和他哥之间的猫腻。立马意识到昨晚那顿打根本不是来自于陆纪明的授意，陆珩就是单纯想揍他！

屁股上的痛感依然清晰，陆洵咬牙切齿地看向那个罪魁祸首。陆珩却一眼也没看他，低头在跟徐春玲女士小声说着什么。

陆珩绝对是在报复他！

没想到他哥那种看起来对什么事都不在乎的人，也会因为被弟弟甩了而耿耿于怀，甚至还公报私仇！

二十七

=====

这简直是太过分了！

陆洵从来都不肯吃闷亏，这次也一样。立马把这笔帐记了下来，等到什么时候有机会一定要还给他哥。

但是要真跟陆珩保持单纯的兄弟关系，他这仇大概这辈子都报不上了。

他哥犯什么弥天大错也轮不到他把他哥抽一顿吧。

那跟他哥复合……

陆洵只是想想，就抑制不住自己的心跳速度了。

既然分开之后他过得这么煎熬，睡他哥旁边都天天硬得不行，天天肖想他哥。那还不如重新搞到一起，至少只用承担被发现的风险。

但是转念一想，一开始的越界是他提的，分开也是他提的。他要敢再说复合……很难说他哥会不会再把他揍一顿。

……

自己作的孽，自己跪着也得还完。

陆洵大度地想，如果他哥同意重新跟他在一起，这次这顿打一笔勾销也行。

但事情并不像陆洵想象的那么简单。

任他怎么试探暗示，他哥自岿然不动。只会在他闹得过分了的时候沉声叫他一句“陆洵”，就让他不敢再造次。

直到除夕，两个人的关系也没有丝毫进展。

年夜饭桌上，陆洵强颜欢笑地坐在他哥身边。尽力装得淡然，但还是如坐针毡，目光频频向身侧的陆珩飘去。

陆珩却连余光都没分给他半点，神情自若地跟爸妈闲聊，唇角稍稍扬起点笑，态度再自然不过。

即使陆洵以极为挑剔的目光看过去，都找不出什么差错。

陆洵偶尔搭几句话，竭力不让父母看出异常。实际上后槽牙都快咬碎，想着凭什么陆珩可以说放下就放下。

心里又没来由地生出一丝惊惶，想着如果陆珩真的放下了该怎么办。

他们是亲兄弟，身体里流着一样的血。不管陆珩再怎么绝情，他也永远都是陆珩的弟弟，骨血里的联系是永远割舍不断的。

陆珩不可能不要他。

虽然这么想着，但陆洵心里的不安丝毫没减少。

不止这样。

陆洵想，他想要的好像不止这些，他不止想当陆珩的弟弟。

别的兄弟是怎么相处的，陆洵不知道。但是他知道他对陆珩的感觉不一样。

具体怎么个不一样法……

哪个弟弟一看见哥哥就能硬的？

他之前也没喜欢过谁，没什么经验。但没吃过猪肉也见过猪跑，时时刻刻挂着心上，一看见就心跳加速，想抱想亲还想跟他上床的人……陆洵这么多年好像也就对他哥产生过这种心思。

【/微.博：青//\.春.与.光.呀.删.符.号.搜/】

这是喜欢吗？

还没来得及细想，心跳瞬间又错了拍，砰砰乱跳，一下又一下地重重撞向胸膛。像鼓捶，又似雷鸣，震得陆洵全身上下的血脉都在颤抖。仿佛那些不能宣之于口的隐秘情愫终于汲取着心脏的血肉，在心尖上开出了一朵带着毒的罂粟花。

生理性的反应最骗不得人，陆洵此时连自欺欺人都做不到。

答案昭然若揭。

在除夕的年夜饭桌上，在父母的目光中，在陆珩身边的这一秒，陆洵突然察觉到，他好像真的爱上他哥了。

跟他血脉相连的亲哥。

【/更多资源关注微博：青春与/\/ 光呀/】

二十八

=====

生理反应来得太猛烈，陆洵遮掩不住。

对面的徐春玲女士微微皱起眉，担心地问他是不是有哪里不舒服，怎么脸涨的通红。连身侧的陆珩都避无可避地将目光落在了他身上。

那道目光似有千钧重，压得陆洵不敢抬头。

偷偷拉过桌布遮掩精神的下半身，陆洵强装出高兴的模样，含糊地应付：“没什么，过年太高兴了嘛。”

他举起面前的杯子跟徐春玲女士碰了碰，说了一箩筐祝福语。又东拉西扯了半天，总算把他亲妈的注意力转移走。

下半身的反应逐渐平静下来，他哥也再没看他一眼。

好不容易熬过一顿饭，陆洵脸都快笑僵了。饭后父母拿出两个红包，分别塞给陆珩和陆洵，说是压岁钱，还有些平平安安之类的吉祥话。

陆洵脸上的笑总算真心实意了点，油嘴滑舌地说了几句好听的话把徐春玲女士哄得心花怒放。

陆珩原本不打算收，但徐春玲却说没结婚的都还是小孩，最终也推辞不下被硬塞进了口袋里。

【$薯$$$*条*整*理*$】

后来陆洵陪着爸妈在客厅看春晚，热热闹闹地围在一起，终于把注意力从陆珩身上移开。

但陆珩偏又找上了他，站在他面前，眼皮垂下挡住了眼底浓重的情绪。把一个挺厚的红包递到他面前，在春晚热闹的背景音中很轻地对他说了一句“新年快乐”，轻得几乎听不真切。

陆洵似有所感地仰头，想要看进陆珩眼里。但陆珩逆着光，整个人都像是融进了阴影里。那双眼尤甚，像看不见底的深渊，令人望而生畏。

【@δＨū@*@ＴΙΑó@】

陆洵的心弦却像是被一只无形的手拨弄了一下，发出点嘈嘈切切的杂音。

他想，他哥可能也并不像他看上去的那么冷静。

陆洵接过来的时候指尖不小心碰到了陆珩的手。他看见陆珩愣了片刻后立即收回了手，顿时觉得自己的猜测可能也并不是空穴来风。

他弯了弯眼睛，笑得很乖，是陆珩最拒绝不了的那种模样。软着声音跟陆珩道谢：“谢谢哥哥。”

他看见陆珩垂在身侧的手攥紧又松开，仿佛在犹豫什么。最终还是揉了揉他的头发才走开，坐到了沙发的最外侧。

那个位置离他们三个人有些距离，仿佛有一道无形的屏障把他们隔绝开来。

从陆洵的角度看过去，他哥好像有点……寂寞。

跟他们这边的热闹格格不入。

陆洵的心没来由地疼了一下。

刚准备做点什么，徐春玲女士已经先动手把陆珩直接给拽了过来，嗔怪道：“坐那么远干什么呀？一起看春晚多热闹。”

陆珩没反对，跟陆洵隔着父母一左一右地坐在沙发上。即便是这个距离也能扰乱陆洵的思绪，不知道他哥看没看进去春晚，反正他的注意力都在余光里的他哥侧脸上。

只坐了一会，陆珩就说自己有点累，先回房间休息了。

看的人都走了，陆洵更没什么心思看春晚。如坐针毡地又陪着爸妈坐了一会，就也跟着陆珩进了房间。

二十九

=====

过年图个开心，家里开了瓶红酒，陆纪明破例给陆洵倒了小半杯。

这时正好有理由借题发挥，陆洵一进房间就看准了陆珩的位置。装作不胜酒力晕头转向，歪歪扭扭地走了几步，准确地倒在了陆珩身上。

陆珩彼时正背对着他换衣服，突然感觉有东西倒在了身上，下意识地伸手去接，把装醉的陆洵接了个满怀。

四舍五入就算他哥主动抱他了！

陆洵还没来得及高兴，就被陆珩不甚温柔地扔在了床上。

“别跟我装，”陆珩的声音像是淬了冰，仿佛已经对他一而再再而三的试探接近忍无可忍，“陆洵，你的酒量我还是稍微有点了解的。”

陆洵躺在床上，后知后觉地想起来了一段回忆。

天花板上的顶灯氤氲出昏黄的光线，仿佛把陆洵带回了那天的小餐馆，好像也是这样昏黄的灯光。

当时他和几个狐朋狗友聚餐，不知道是谁要了几瓶啤酒。血气方刚的少年人都受不了激，一个热血上头比着喝，最后玻璃瓶子横七竖八地倒了一地，谁也不记得他们到底喝了多少。

那天也碰巧爸妈都不在家，交代他哥照看他一下。结果陆珩在家等到晚上都没等回来人，也不知道他是怎么找的，最后居然找到了这里。

喝醉的人都会断片，陆洵也不太记得那天具体发生了什么。只记得他哥的脸色沉得要命，陆洵都以为这一顿揍是绝对跑不了的了。他哥最后也只是很轻地叹了口气，给他煮了一碗醒酒汤一点点地给他灌进去，然后说：“就这一次。”

陆洵没太明白这是什么意思，但第二天回家见了爸妈也没挨揍，就知道他哥应该是帮他瞒下来了。

陆洵慢慢地眨了下眼，盯着一个地方看久了眼睛涩得有点疼。他又突然联想到他之前做了那么多荒唐事都没被他哥揍过，他哥居然在前几天破了例。

大概是真的对他儿戏般的试试又分开给惹生气了吧。

折腾了这么大一趟，跟他哥的关系反倒不如从前了。

之前喝醉倒在他哥身上，他哥可不是这个态度。

陆洵倏然坐直了身，感觉似乎有哪里不对。

他哥脾气再好，再宠着他，也该知道“乱伦”两个字有多重。他是胡闹惯了，他哥可是从小到大都规矩得很，从来没做过一件不该做的事。

除了跟他搞到一起。

陆洵的心跳又擅自乱了频率，几乎是不可置信地想。

他哥为什么会答应呢？

他哥为什么没在他说试试的时候揍他，反而在他提分开之后揍他呢？

……

所有的猜想汇聚到最不敢相信的那一点上，陆洵咬着牙，自欺欺人地否认。

不可能。

这不可能是真的。

绝对不可能。

注意到他的异常，陆珩蹙着眉，掌心贴上陆洵的额头：“是生病了吗？”

陆洵整个人都在止不住地颤抖，仿佛抓一根救命稻草般双手紧紧攥住了陆珩的手，眼神近乎乞求，颤声问：“哥……你从来没喜欢过我，对吧？”

-----

如果走过路过的小宝愿意一人夸我一句，今晚或许会掉落加更哦🥰

三十

=====

陆珩仿佛是被“喜欢”两个字很轻地蛰了一下，怔了片刻才说：“说什么傻话……”

“哥，”陆洵甚至不敢听他说完，仓促地想得到一个否定，“从头到尾，你都是在陪我玩玩，对吧？”

陆珩的神情终于逐渐凝重，试图挣开陆洵的手。但他实在抓得太紧，没能成功。

他意识到陆洵大概终于发现了什么，正思量着措辞，就被陆洵一声声求救般的“哥”给打断了。

昏黄的灯光给陆珩镀上一层温柔的浅色轮廓，那双深渊般的眼睛却依旧望不到底，好像永远无法被光照亮。

陆珩另一只手揉了揉陆洵的眼尾，仿佛擦去了一点并不存在的水迹。温和又沉静地看着他的眼睛，轻叹了口气，然后干脆利落地承认：“对。”

没等陆洵一口气松到底，陆珩又继续说：“你猜得对，我喜欢你。”

仿佛心上悬了多年的石头终于放下，陆珩的唇角弯起一点堪称放松的笑意。指尖从眼尾顺着鼻梁滑到唇瓣，又去揉他的耳垂：“陆洵，最开始发现的时候，我也以为我疯了。”

陆珩含着笑，亲昵地亲了亲他的鼻尖。两道呼吸瞬间交织在一起，糅合出一点难舍难分的暧昧：“小洵，怎么才发现啊？”

他低下头，又去亲陆洵的唇：“因为你终于也喜欢上我了吗，小洵？”

陆洵被他一声声“小洵”叫得头皮都快要炸起来。他根本不敢想象陆珩每次叫他“小洵”的时候怀揣的都是怎么样的心情，也不敢去想陆珩发现喜欢上自己亲弟弟之后都是怎么过的。

他翻来覆去，从心里的一堆问题里挑挑拣拣，找出一个他现在最能问得出口的：“……什么时候的事？”

陆珩动作微顿，似乎不太想回答这个问题，含糊其辞：“……不太记得了。”

他凑过去亲陆洵的唇，用行动让他闭嘴，可又忍不住问：“所以小洵，你喜欢我吗？”

陆洵被这个消息砸得还没缓过神来，又被他哥一句接一句的“喜欢”问得更加大脑宕机。被亲了半天才想起来推开他，全身上下都轻微地战栗着：“可……可你是我哥啊。”

“嗯，”陆珩很沉地应了一声，甚至还含着点笑，“我知道。”

“小洵，我知道我是你哥。我也知道我对你的喜欢不是哥哥对弟弟的喜欢。”陆珩亲昵地用鼻尖蹭了蹭他的，语气平静又疯狂，叹息般地说，“或许我早就疯了。”

“这些年来，我无数次地想过，如果我不是你哥就好了。那样的话我们是不是就能光明正大地在一起。”

“但是后来我又想通了，如果我不是你哥，我就会错过你这么多年。我又开始有点庆幸我是你哥了，只有这样我才能最了解你。”

陆珩低头亲了亲他的唇：“小洵，你瞒不住我的。你终于也喜欢上我了，对吗？”

“哪怕你知道我是你哥，你还是喜欢上我了。”陆珩吻得更深，在唇舌交缠间对他剖白心意，“我也一样。”

三十一

=====

陆洵脑海中似有风暴过境，将他的理智卷得七零八落。全身上下的力气似乎尽数被抽干，连推开陆珩都做不到，又或许是他不想这样做。

毕竟陆珩说的都是真的。

他的确，清醒地知道自己喜欢上了他亲哥。

就像陆珩清醒地喜欢上了他一样。

某种意义上来说，他们俩还真不愧是血脉相连的亲兄弟，疯都疯到了一起。

陆珩冷淡理智的表皮下，掩藏着比他更加偏执疯狂的灵魂。

但这并不会让陆洵感到害怕，反倒让他更加兴奋。

可能因为他们骨子里流着相同的血，陆珩了解他，在这一瞬间他同样理解了陆珩。

陆珩想的跟他是一样的，有些事情不需要问就已经有了答案。

没有人会比他们的灵魂更加契合，也不会有人比他们更亲近。

答案如此明显，所以也没必要再纠结了。

“喜欢，”陆洵紧紧攥着他哥掌心的手终于松开，露出一个如释重负的笑。转而搂住他哥的脖颈，一字一顿，许诺般地说，“哥，我爱你。”

他又去仰头亲陆珩，以为他哥终究是对他心软，之前那些混账事就这么揭过去了——毕竟陆珩都亲他这么多下了，应该是和好的意思。

但他没想到的是陆珩居然躲开了，只让他亲到了唇角。陆洵瞪大了眼，还没来得及质问他，就听见陆珩先发问。

“这回不怕被人发现了？”陆珩不许他亲，但偏要去亲他，还钳住了陆洵的下巴不许他躲，“你之前不是说玩腻了吗，小洵？”

陆洵才发现他哥也是个记仇的小心眼，立马不敢再反抗。任由陆珩亲他，一副做小伏低的模样乖乖认错：“那都是我瞎说的……”

“别那么小气嘛，哥。”陆洵弯着眼睛，笑得又甜又乖，很能放下身段哄人，“大不了再给你操一回，别生气了行不行？”

陆珩不再亲他，拿拇指指腹摩挲着他水润的下唇。稍微拉开了点距离，眼底的疯狂与偏执都收敛了些，语气也随之温和下来，确认般地问：“你真的知道我们在做什么吗，小洵？”

陆洵眨了眨眼，理所当然地说：“我们在谈恋爱。哥，你在跟你亲弟弟谈恋爱。”

这句话说得太背德，简直是把所有伦理纲常都抛在脑后。

但陆洵并不觉得他有什么错，他只是喜欢上了一个人，那个人碰巧是他亲哥而已。

况且他们流着同样的血，生在同一个家庭，从小一起长大，相处了十几年，是彼此最熟悉最了解的人。时间长了互相喜欢好像也是非常理所当然的事情。

他相信他哥也是这样想的，所以他哥才会愿意跟他谈恋爱。

陆珩的确也没觉得跟自己亲弟弟谈恋爱是件什么惊世骇俗的大事，他本质上跟陆洵是一样的，都没什么太强烈的道德感。但他会比陆洵考虑的稍微多一点。

他看着陆洵，轻声问：“那你也不怕被爸妈发现吗？你觉得他们能接受吗？”

三十二

=====

这个问题仿佛永远都是横贯在他们之间的鸿沟。

他们可以不顾及道德伦理，不在乎旁人的眼光，难道他们还能不在乎自己的亲生父母吗？

陆洵终于从被情欲冲昏的脑袋里翻拣出了点理智，沸腾的血液逐渐冷却，仿佛凝结成了冰，把他冻成冰雕僵在了原地。

半晌也没想出个所以然，陆洵索性把这个问题抛回给他哥：“那你呢，哥？你不怕被发现吗？”

“怕，”陆珩坦坦荡荡地承认，浓墨般的眼底酝酿着欲来的风暴，隐约掺杂着孤注一掷般的疯狂，“但我更怕这辈子都只能被困在‘哥哥’的身份里。”

“所以小洵，”他珍惜又慎重地亲了亲陆洵的额头，温柔地说，“决定权交给你。”

“这一次，请你一定要慎重考虑。”

没察觉喜欢的时候可以肆意妄为，察觉到之后反而小心翼翼。

陆洵没敢立刻回答。

怕啊，怎么可能不怕。

但他倒不是怕对自己有什么影响，他是怕连累到他哥。

他的决定里承载着两个人的命运。

最终还是欲望战胜了理智，陆洵又凑过去亲他，这次总算如愿以偿。

在鼻尖相抵的距离里，陆洵哑声说:“哥，我爱你。”

陆珩呼吸微滞，按住他的后脑加深了这个吻。

他们亲得很凶，水声被安静的房间无限放大，喘息濡湿滚烫，恍惚间仿佛是被岩浆裹挟。

陆洵被情欲的岩浆吞没，一个吻带走了他所剩无几的理智。手指胡乱地向下摸索，却被人抓住，强行与他十指相扣。

“哥……”

“别在家里，”陆珩的声音压得很低，像是大提琴的低音鸣奏在陆洵耳边，“……也别叫我哥。”

“可我好难受，哥。”陆洵喘息急促，柔软的黑发蹭过陆珩的脸，用一双湿漉漉的眼睛可怜地看着他，“为什么不能叫，你本来就是我哥。”

他不听陆珩的话，变本加厉地一声又一声地叫:“哥。”

“闭嘴，”陆珩低斥一声，但语气不算严厉，甚至有点无奈，“我帮你。”

陆洵尚且没反应过来他说的“帮”是怎么帮，裤腰就已经被人拽下。紧接着，性器被纳入了一个湿热狭窄的地方。

——陆珩低头含住了他的性器。

陆洵低喘着，下意识地想要推拒。但快感来得太过剧烈，让他的反抗显得微不足道，仿佛欲迎还拒似的。

“哥……”陆洵脑海中仿佛有一把烟花炸开，他从未体验过如此剧烈的快感，根本无法与之抗衡。没过多久就攀上了欲望的巅峰，缴械在了陆珩的嘴里。

陆珩喉结滚动，将嘴里的东西咽了下去，然后去跟他接吻。

精液的腥苦味让陆洵忍不住皱起眉，但他还是跟陆珩接完了这个吻，然后主动说:“哥，我也帮你一次。”

陆洵说做就做，当即俯下身要去含陆珩的性器，却又被人拎着后颈拉上来。

“不用你这样帮，”陆珩弯着眼又亲了他一下，然后把他摆成一个跪伏在床上的姿势，诱哄道，“腿并拢，小洵。”

陆珩的性器抵在他腿根，贴着臀缝操了进来。

陆洵从没想过还能这样，忍不住惊喘出声。

刚叫了一声嘴就被人紧紧捂住，陆珩贴在他耳边轻声说:“又没真操你，别叫这么骚，小洵。”

三十三

=====

“爸妈都在外面，你叫那么大声容易被听见。”陆珩伏在他耳边说话，濡湿的热流落在他耳根，烫得陆洵从耳朵到脖颈都染上靡丽的颜色，“不然你以为我为什么不操你？因为我想听你叫，小洵。”

陆洵觉得他哥真是太可恶了，捂着他的嘴不让他说话，自己说得一句比一句过分。

他试图反抗，刚挣了一下就被人按得更紧。陆珩在他耳边很低地笑了一声：“别动，小洵。再挣扎的话，万一不小心操进去了怎么办？”

这还能不小心操进去？

陆洵咬着牙在心底腹诽，身体却很诚实地乖乖不动了。

大腿内侧细腻柔软的皮肤被磨得生疼，陆珩还没有一点要射的迹象。

陆洵伸出舌尖舔了一下陆珩的掌心，呜呜地哼了几声。

陆珩装作没看懂，亲了亲他的耳根，另一只手捻了几下他的耳垂：“怎么不戴耳钉？”

陆洵侧过头瞪了他一眼，更急促地哼了几声。

他眼睛本来就总是湿漉漉的，如今更是蒙了一层雾，朦胧涣散，更像是在勾引陆珩。

陆珩果然更硬了些，低喘着又在他腿心抽插几下才松开手，不放心地叮嘱他：“叫小声点。”

陆洵喘息着应了，仰着头要跟陆珩接吻。被亲得有些缺氧才终于想起正事：“哥，换个地方弄行吗？要磨破了……”

陆珩很轻易地答应了他：“好啊，你转过来。”

陆洵以为是要换成口交，没想到他刚俯下身，一股接一股的白精直接射在了他脸上。

视线瞬间被模糊，陆洵懵在了原地，有些不可置信地想——他居然被他哥颜射了。

这还不算完，陆珩揉了揉他的头发，温声问：“舔干净好不好，宝宝？”

陆洵被他哥这一声“宝宝”哄得找不着北，反应过来的时候已经乖乖照做了。正咬牙切齿地想怎么扳回一城，就听见房间门被敲响了。

“小珩，小洵，睡了吗？要不要出来看烟花？”

是徐春玲，大概怕他们俩已经睡着了，声音并不算大。

陆洵所有心思都被这一句话给浇熄了，甚至有点庆幸他跟他哥今天没真刀真枪地做，并且现在已经把痕迹都清理干净了。

陆珩看他一眼，用口型无声地问他：“去不去？”

陆洵点点头，扬声对门外的徐春玲女士说：“好！马上来！”

离跨年只剩几分钟，窗外烟花爆竹声不绝于耳。天边被绚烂的火光染亮，如烟如霞。云层仿佛烧灼的火焰，层层叠叠被映成不同的颜色。烟花尖啸着升入夜空，砰的一声炸开，化作星星点点的碎芒滑落。各种颜色和形状交织，仿佛融金流淌，又好似银霜倾泻。

他们跟在父母身后出了门，在父母无暇关注的间隙，陆珩低头轻声问：“好看么？”

“好看啊。”陆洵不明所以地答。

陆珩弯起眼笑：“刚刚不是已经看过了吗？”

反应过来他说的是什么，陆洵倏然红了脸。咬紧牙关暗自发誓他今天晚上绝对不会再搭一句陆珩的话。

不过还没坚持过三秒就宣告失败了。

陆珩在他唇上很轻地碰了一下，用只有他们两个听得见的声音说：“新年快乐，宝宝。”

三十四

=====

新年的第一分钟，他哥，也是他男朋友，瞒着所有人亲了他一下。

陆洵的心里也炸开了烟花，用尽了全部力气才忍着没笑出来，故作冷淡地回了他哥一句：“新年快乐。”

爸妈在前面忙着拍照，他哥就在后面牵住了他的手。

明明刚做完过分得多的事情，现在只是牵个手都能让陆洵的心砰砰乱跳。

“爸妈都在，你疯了吗哥！”陆洵压低了声音，每个字都像是从牙缝里挤出来的。但他也的确不愿意松手，所以就象征性地反抗了两下，半推半就地任由他哥牵着了。

“小洵，”陆珩没松手，神色却认真起来。手指轻轻蹭着他的指节，“我……”

“小珩，小洵，过来一起拍个全家福呀！”徐春玲找了个路人给他们拍照，倚在陆纪明身侧朝兄弟俩招手。

陆洵的心瞬间悬到了嗓子眼，莫名生出点被抓包的惊惶。根本没心思去问陆珩刚刚说了什么，迅速松开手仓促地应道：“来了！”

陆珩抿了抿唇，虚握了一下空荡荡的掌心，跟在陆洵身后走了过去。

他从未如此清晰地认识到他们这段感情是见不得光的。哪怕已经互通了心意，也只能埋藏在不见天日的黑暗里。

只能有彼此知晓，永远要避开所有人。

已经够了，陆珩想，的确不能再奢望更多。

现在已经足够好了。

流光溢彩的烟花下，陆珩和陆洵分别站在父母身侧，共同守着一个不能宣之于口的秘密。

明明站得很近，却像相隔万里。

陆洵似有所感，在照片定格的瞬间看向了他哥。

“哎呀，小洵怎么没看镜头啊？”徐春玲跟帮忙拍照的路人聊了几句，对方欣然应允帮他们重新拍一张。

这次陆洵站在中间，一边是他哥，另一边是他妈。

陆洵僵硬得像个提线木偶，全身上下只有一颗心脏在胸腔里活蹦乱跳。紧张得血液仿佛都凝滞住了，生怕被看出什么不对劲。

短短几秒漫长得像过了半辈子，终于听见一声“好了”。

趁着徐春玲和陆纪明都凑过去看照片，陆洵终于找到机会隔着厚厚的衣服贴了他哥一下。

很轻，没有体温的传递，或许连个触碰都算不上，但是奇异地安抚了陆珩。那点不知从何而来的躁郁都在这一刻烟消云散。

“哥，”天气很冷，陆洵半张脸都埋在羽绒服里，只露出一双又黑又亮的眼睛。像一汪平静的深潭，安安静静地映着他的倒影，“我知道你刚刚说的是什么。”

“虽然我没听见，但我就是知道。”陆洵的眼睛弯成跟天边的月亮相似的弧度，狡黠又可爱，仿佛发现了什么了不起的秘密。

他凑到陆珩耳边，呼吸间濡湿的热流洒在陆珩耳根，短暂地化开了一小块寒意:“哥，我爱你。”

陆珩也被他的情绪感染，心头压着的巨石仿佛都轻了几分，朝着陆洵弯了弯唇角。

值了，陆珩想。能拥有这一刻，无论未来会为此付出什么代价，他大概都觉得是值得的。

三十五

=====

春节之后，陆洵跟爸妈说住校，实则是搬进了他哥常住的地方。

陆珩本来在公司附近租房子是图上班方便，没想到现在又多了一个用途，可以用来跟陆洵鬼混。

虽说是鬼混，但实际上陆洵大部分时间都是在他哥的监督下学习，以及让他哥辅导他学习。

从搬进来之后，陆洵再也不敢不带作业回家。

脱离了爸妈的管束，他哥治他的办法多了去了。陆洵现在才知道，原来挨打真的算不上什么，他哥多的是比揍他更折磨人的法子。

比如现在。

明天是周末，陆珩也恰巧刚完成一个项目，难得的有了几天假期。

所以现在明明已经是深夜，他却还在……跟数学最后一题的导数作斗争。

“怎么还没做出来？”陆珩路过，瞥了一眼他一片空白的答题区域，“不是刚刚给你讲过吗？”

陆洵的成绩虽然已经有了突飞猛进的进步，但是这次的题目的确偏难。再加上他哥刚刚给他讲的时候全身上下只穿了一件衬衣，领口还大敞着。跟不穿没什么区别，半遮不遮的反倒更诱人。

陆洵哪还有什么心思听他讲题，光是忍着没立刻把他哥扑倒他都觉得自己快成为一个忍者了。

陆珩看了一眼墙上的挂钟，捏着陆洵耳垂上的耳钉揉了几下，俯身轻声道：“再给你二十分钟，做不出来今晚你就滚书房去睡。”

这威胁比什么都有效。

陆洵强行把目光从他哥身上撕下来放到试卷上，屏息凝视地盯着题目，终于卡在他哥规定的时间里完成了任务。

陆洵兴高采烈地扔了笔，刚想凑过去亲他哥一口提提神，没想到居然被人推开了。

他哥朝他伸出手，冷淡地说：“先把作业拿给我检查，看看你做对了没。”

谁家好人做对了题才能做爱啊？

陆洵咬牙切齿，后槽牙都咬碎了也只能乖乖把试卷递到他哥手里，目不转睛地盯着他哥裸露在外的皮肤先过个眼瘾。

“做得不错，”陆珩终于露出点笑意，把试卷递还给他，“收好，然后来拿你想要的。”

陆洵把试卷装进书包里，然后背过身窸窸窣窣地鼓捣了片刻，才转身走向他哥。

他主动戴上了陆珩上次送他的项圈，还自己给它配了条款式相似的黑色皮质牵引绳，挂在前端的圆环上——更像是狗链了。

陆珩半倚在床头，朝他勾了勾手指。衬衫穿得连胸前嫩红的乳尖都遮不住，修长柔韧的双腿随意交叠着垂在床边。

仿佛在无声地引诱他。

陆洵直勾勾地盯着他，眼底深埋的侵略性和攻击性是如何装作乖巧驯顺都掩藏不住的。

他俯身跪伏在床尾，就这样紧盯着陆珩，像是盯着即将收入囊中的猎物般，一点点爬到了陆珩面前。

“哥，”陆洵弯着眼，把脖颈上的牵引绳主动交到了陆珩手里，“不是把我当小狗吗？”

他亲了亲陆珩握着牵引绳的手，仰头笑得很乖：“哥，我就是你的小狗。”

-----

下章开云霄飞车！

三十六

=====

“是吗？”陆珩弯着眼，低下头跟他接了个吻，“只是这样，还不够像小狗。”

陆洵眼睁睁地看着他哥从床头柜里找出来了个按摩棒，后面连着一条毛茸茸的尾巴。

“把这个也戴上，就足够像了。”

陆洵简直是目瞪口呆，每次他哥做的事都能超出他的认知范围。他甚至不知道他哥什么时候买的这个。

但他毫不畏惧，甚至跃跃欲试：“好啊。”

他大大方方地分开双腿，在他哥眼皮子底下，往手心里挤力量点润滑液开始给自己扩张。

手指插入穴口，狭窄的穴道被异物入侵的滋味并不好受。陆洵却故意叫得又软又媚，好像很喜欢似的。

等到穴口终于被扩张到了一个合适的程度，陆洵轻声喘息着凑到他哥面前，用头发蹭了蹭陆珩的手：“可以了，哥。帮我戴上。”

陆珩揉了揉他的头发，真就像是揉小狗一样，温声道：“转过来。”

陆洵乖乖转身，让他哥把尾巴一点点塞进了他的后穴里。全部塞进去之后，倒真像是他身后凭空长出了一根尾巴。

“真乖，”陆珩又揉了揉他的头发，手指插进他的头发里，低头跟他接了个吻，“宝宝。”

陆洵被激得浑身上下的血液都沸腾了起来，喘息急促，带着轻微的战栗。

隐藏多时的獠牙终于露出端倪，陆洵硬得不行，一刻都等不了。当即就要把性器往他哥后穴里挤，又被他哥拽着牵引绳制止。

“先扩张，”陆珩咬牙斥道，“这也要我教你吗？”

轻微的窒息感让陆洵更加兴奋，炙热坚硬的性器前端渗出黏液，被他胡乱地涂在穴口充当润滑。

陆洵低头蹭他的脸颊和脖颈，像是在撒娇：“等不及了，哥。”

陆珩怕他真就这样不管不顾地顶进去，仓促摸到被丢在一边的润滑液。一边跟他接吻安抚他，一边给自己草草扩张了几下。

“小混蛋。”陆珩惩罚性地咬了一口他的下唇，如愿尝到一点血腥味。扶着陆洵的肩抬腰一点点将陆洵的性器吞吃进了后穴里。

饶是这样也不能让陆洵满足，唇舌间的血腥气让他更凶。直接将陆珩压在床上，将性器全部钉进了狭窄的甬道里。

太过粗鲁的动作让陆珩浑身颤抖，叫都几乎叫不出声，像是生生被从中间劈成两半，撕裂般的痛感瞬间席卷了四肢百骸。

“哥，我爱你。”陆洵吻得更深，项圈上的链子被松开，凶猛的野兽被释放出囚笼，再也没有什么东西能禁锢他。

但他仍然会心甘情愿地束缚自己，并将自己的控制权全部交付于爱人手中。

性器倒是抽出了一小半，但没等陆珩一口气松到底，那根要命的东西又顶了进来，毫不留情地插到了底。

“哥，我不是你的小狗吗？”陆洵的手指强硬地挤进陆珩的指缝间与他十指相扣，低头细密缠绵地吻他，又把项圈上的牵引绳塞进他另一只手里，“牵紧我。”

陆珩的眼睫被冷汗浸湿，显得更加漆黑锋利。他喘息都被陆洵撞得破碎，却仍然抓紧了陆洵塞进他手里的绳子。

“可你的小狗在操你，哥哥。”陆洵抚摸着他汗涔涔的脸颊，伪装出一副乖巧驯顺的模样，眼底侵略性的火焰却遮掩不住。

他故意放软了声音，像一颗甜蜜柔软的糖，想要借此换取陆珩的心软:“哥，我想……”

后面几个字说得很轻，是贴在陆珩耳边的密语。

但陆珩的反应却格外激烈，几乎是顷刻间脖颈上的锁链收紧，喉管被死死扼住。

陆洵喘息急促了些，唇角的笑意却纹丝不动，又低下头亲了陆珩一下:“哥，只要你不勒死我，我就当你同意了。”

“疯了么？”陆珩只厉色了一瞬，便再也撑不住，在陆洵狂风暴雨般的顶弄中松了手。被情欲浸红的眼尾沾着水，分不清是汗还是泪，咬牙道，“也行，只要后果你承受得起。”

“行啊。”陆洵愉悦地应下，他向来是今朝有酒今朝醉，今天实打实地爽到了就行，以后的事以后再说。

就算他哥以后要变本加厉地还回来，他这次做够本也值了。

这样想着，他掐着陆珩柔韧的腰，性器在穴间快速抽插，甬道里的软肉层层叠叠地吸裹着性器，爽得陆洵极端兴奋，性器又涨大了几分。

擦过某个位置时，陆珩倏然失声惊喘。

陆洵亲了亲他被冷汗浸湿的头发，故意一次又一次重重撞着那个地方：“是这里吗，哥？”

陆珩被顶得说不出话，一张口就是急促到近乎惊惶的喘息。他竭力仰起头去跟陆洵接吻，唇舌交缠间，身体遂然痉挛，颤抖着射了出来。精液滑落到两人的交合处，留下数道淫糜的痕迹。

射精时甬道内的软肉将陆洵的性器裹得更紧，陆洵一边低下头吻他，一边操得更深更狠，几乎将穴内的软肉都操成了性器的形状，顺从地任他予取予求。

“哥，你里面好热，也好软。”陆洵弯着眼，吻逐渐下滑，衔着陆珩的乳尖吮吸碾磨，“是邀请我操狠点的意思吗？”

陆珩被顶得失了力，仿佛没听清他在说什么。只用一双氤氲着雾气的眼睛看他，脸颊被情欲熏红，整个人都湿漉漉的。色泽浅淡的唇被吻成糜丽的艳红，分开的唇瓣间隐约可见一小截舌尖。像是在勾引人吻上去。

陆洵也的确这样做了，亲吻蒸腾得周遭空气更加潮热，仿佛要将两人一同拉坠至欲望的深海之中。

快感层层叠加，终于在一下又一下的深捣中攀上了欲海的浪尖。陆洵衔着他哥的喉结用牙尖轻轻磨了几下，低声说：“哥，我爱你。”

一股接一股的热流射进了肉穴里，陆洵却仍将性器埋在陆珩体内。欲望得到发泄后终于又乖顺下来，低头细密缠绵地亲吻着陆珩的脖颈，拿头发去蹭陆珩湿漉漉的脸颊。

“哥，”陆洵软着嗓子明知故问，“真的可以吗？”

陆珩瞥他一眼，但余红未消的眼尾实在没什么威慑力：“别在这里。”

陆洵明白这就是“可以”的意思，于是擅自把人打横抱了起来。

身体悬空时陆珩惊了一瞬，但旋即就发现陆洵抱得挺稳，应该不是逞强。

进了浴室，陆洵把人放在盥洗台上，盯着镜子里两人紧贴的身影，深埋在陆珩身体里的性器射出比精液更激烈湍急的水流，涨得陆珩细窄的腰腹逐渐隆起。

陆珩止不住地颤抖着，像是羞耻，又像是痛苦。最后水流平息时，陆珩的小腹已经涨得仿佛怀胎三月。

陆珩拽着他项圈上的牵引绳，低头跟他接吻，只留下一句叹息般的：“小混蛋。”

-----

雷点密集，感到不适请及时退出

三十七

=====

陆洵的性器从陆珩的后穴里退出来后，甬道中的液体争先恐后地涌出，哗哗的水声让陆珩脖颈泛上了点绯色。

等水声终于停歇，陆珩才正眼看他，鼻尖抵着他的鼻尖蹭了蹭：“玩够了？是不是该轮到我了？”

这个距离近得太适合接吻，陆洵是这么想的，也是这么做的。明明刚刚做的时候已经亲过很多次了，现在却还是轻易地被那双艳红的唇瓣引诱。

“行啊，”陆洵意有所指地揉了揉陆珩的小腹，胆大包天地挑衅，“只要你还有力气，哥。”

陆珩并没有被他这低级的激将法给激怒，只是意味不明地哼笑了一声：“你试试不就知道了？”

下一秒他后穴里深埋已久的尾巴突然活了起来。陆珩当时故意给他插得很深，所以那根东西现在正急剧地顶撞着陆洵的穴心，撞得他弓了身，要靠抓着盥洗台的边缘才能保证自己不跪下去。

脊骨弯出一个漂亮的弧度，陆珩的指尖顺着他的后颈滑到脊背，含笑问：“还要嘴硬吗，宝宝？”

陆洵显然还是要的，他撑起身，仰头向陆珩讨了一个吻：“哥，不会真操不动我了吧？要用这种东西？”

陆珩眉梢微挑，关上了他穴里的尾巴，笑道：“那就如你所愿。”

两人又重新回到床上，陆珩把人摆成跪伏的姿势，少年人清瘦漂亮的脊背和腰肢都呈现在眼前。

后穴里早早塞进去的尾巴已经将甬道扩张充分，拔出来之后穴口微张，仿佛在无声地邀请人进入。

陆珩却没急着操他，掌心覆上他白皙柔软的臀肉揉捏了几下，惹得陆洵轻声喘息着。

倏然温柔的抚摸换了味道，化作一个狠厉的巴掌重重落在臀肉上。打得陆洵惊喘出声，下意识地捂住屁股，转头对他哥怒目而视：“哥你干嘛！”

陆珩没答话，手掌覆上他臀肉上的掌印，温声道：“乖，趴好。”

陆洵捂着屁股，惊疑不定地转回去：“那你不许再打我……”

话没说完，“啪”的一声，他没捂住的地方又多了一个掌印，打得比上次更重，险些让陆洵疼出眼泪来。

“把手松开，小洵。”陆珩俯身亲了亲他的耳垂，语气依然温柔，“别逼我把你的手给绑起来。”

陆洵还想再挣扎一下，犯错挨打就算了，哪有人上个床还挨打的？

但是想到他刚刚对他哥做了什么，即将出口的话好像又不是那么理直气壮了。

算了。

陆洵自暴自弃地想，挨打就挨打吧，就这一次，让让他哥算了。

捂着臀肉的手乖乖松开，陆洵回头用湿漉漉的眼睛可怜兮兮地看着陆珩：“那你轻点。”

“好。”陆珩弯着眼应下，转而就把他脖颈上的项圈解开，绑住了他的两只手腕。

“我都松手了！为什么还要绑我？”陆洵愤愤不平，深感他哥就是个说话不算话的混蛋。

正准备据理力争，就听见他哥在他耳边很轻地笑了一声，然后理不直气也壮地说：“因为我喜欢，宝宝。”

几个字就堵得陆洵无话可说，陆洵干脆转换了策略，晃着臀肉去蹭陆珩的性器：“哥，不是说要操我吗？”

他如愿勾得陆珩狠狠地操了进来，但还没来得及得意，腰臀处又挨了一下。

“宝宝，操你也不妨碍我打你屁股。”陆珩扳过他的下巴跟他接吻，手上揉捏着他红肿的臀肉，激起一片酥麻的痒意，混着穴内过电般的痉挛，竟然觉出几分不同寻常的快感。

陆洵脑海中顿时一片空白，涌上来的第一个念头是：完了，我屁股好像被我哥打坏了。

-----

V我评论，助力我今晚加更！！

三十八

=====

但很快他就被操得没空想这么多了。

后入的姿势每一下都能顶到最深处，狭窄的甬道被强行打开，疼痛中混杂着一点说不清道不明的快感。像是有细密的电流刺激着他的每一根神经，让他浑身痉挛，大脑宕机。

陆珩的性器又快又深地凿着穴心，甬道逐渐分泌出粘稠的液体，顺着两人的交合处往下流。

陆珩低头去亲他的后颈，然后往下亲吻到脊背上凸起的蝴蝶骨，偏要明知故问：“宝宝，怎么流水了？”

陆洵羞耻得牙关紧咬，陆珩也不肯放过他，含笑帮他回答：“是不是因为宝宝太骚了？”

“求你了，哥。”陆洵耳根脖颈都羞得通红，每一个字都像是从牙缝里挤出来的，“少说两句，行吗？”

“不喜欢吗？可你下面咬我咬得很紧。”陆珩笑着舔吻他耳尖上的黑钻，呼吸间的热流全落在陆洵耳朵上，从耳根烫红到脖颈。

这话倒是真的，穴口被撑得泛白，艰难地吞吐着性器，抽插间水声黏腻，柔软的穴肉紧紧吸绞着性器，抽出时还会带出一点媚红的软肉。

他不说话，陆珩就逼他说。下一刻红肿的臀肉上又挨了一巴掌，打得陆洵喘息中都带上了点哭腔，眼尾被冷汗混着眼泪浸湿，看起来脆弱又漂亮。

也让人更有摧毁欲。

“不是说是我的小狗吗？怎么是只不会叫的小狗？”陆珩轻柔地抚摸着他的臀肉，好像刚才扇肿他屁股的人不是自己一样，“乖，叫一声。”

陆洵断断续续地喘息呻吟着，被他哥这句话臊得浑身上下都泛起点淡淡的粉色，恨不得现在就找个地缝钻进去。

他不照做，陆珩就凿得一下比一下狠，逼得他眼泪止不住地流。最终还是抵不过他哥的折腾，把脸埋在被子里掩耳盗铃般叫了一声“……汪。”

这无疑只会让陆珩更加兴奋，咬着他后颈上的软肉，留下一个几欲见血的齿痕。胸膛紧紧地贴着他的后背，用性器一下接一下地贯穿他。

臀肉上一层叠着一层的掌印被撞成更艳丽的色泽，像一颗熟透了的水蜜桃，稍微一碰就能流出甜蜜的汁水。

快感来得太过剧烈，像是倏然被滔天的巨浪席卷，海水倒灌进肺里，榨干了喉管中的没一丝空气。

陆洵遂然弓起背，脊背小幅度地剧烈颤抖着，像是展翅欲飞的蝶翼。他几乎快要窒息，耳膜像是隔了一层水，所有的声音都变得模糊，只有从未有过的尖锐快感完完全全地吞没了他所有感官，使他彻底迷失在欲望的深渊中。

他被操得高潮了。

陆洵喘息声急促又破碎，恍惚间以为自己已经被那柄肉刃捅穿，五脏六腑仿佛都移了位。他连跪都跪不稳，整个人像是被钉在了那柄肉刃上，只能依靠它维持身体的平衡。

甬道剧烈收缩，几乎让陆珩寸步难行。攻势却仍未减缓半分，撞得又狠又深，仿佛要将人的灵魂从躯壳中逼出来。

“陆洵……”陆珩喃喃地一遍又一遍叫他的名字，像是确认，又像是宣誓，“你是我的。”

陆洵急剧地喘息着，连应声都困难。没得到回应的陆珩就更加凶狠地占有他，仿佛只有这样才能得到片刻心安。

“哥……”陆洵实在承受不了更多，全身上下都湿漉漉的，像是真被浸在了水里。他听不清陆珩在说什么，但是下意识地哑声道，“我爱你。”

剧烈冲撞的性器在他体内停滞了一瞬，接着是几下重到几乎将陆洵凿穿的深捣，感觉那凶器似乎是弹跳了几下，而后汹涌的精液终于释放在了甬道深处。

潮水褪去，陆洵失声惊喘，耳朵终于能重新听见外界的声音。

他感觉到陆珩亲了亲他耳垂上的耳钉，从身后拥住了他，以一个极其缱绻亲密的姿态在他耳边低声说:“陆洵，我爱你。”

-----

跨年夜快乐～

三十九

=====

过度放纵的结果就是整个周末几乎都是睡过去的。仿佛一睁眼，就又要去学校了。

陆洵就算是万般不情愿，也只能乖乖背着书包去学校。

好在每天晚上回来都能看见他哥，算是稍微有点慰藉。

他哥盯他学习盯得可严，不写完作业就一点都不给碰。逼得陆洵天天头悬梁锥刺股，在学校争分夺秒地赶作业，就为了回家能跟他哥多厮混一会。

而且不知道是不是他的错觉，陆洵总感觉自从他搬过来跟他哥住到一起之后，他哥开始有一点……黏他。

不是很明显，所以陆洵才不确定。大概就是喜欢把陆洵圈在视线里的程度，偶尔会下意识地抬眼确认一下他的位置。

但也不会主动往他身边凑，架子大得很，每次都是陆洵忍不住先去找他。

陆洵不知道暗自发过多少个誓，想着他下次就算是死，就算是从楼上跳下去，也绝对不可能再主动去找陆珩。

怎么着也得让陆珩主动一次吧？这样真的显得他很舔狗。

结果下一次陆珩看他两眼，他还是会莫名其妙像被勾了魂一样往人身边凑。

陆洵简直要怀疑他哥是不是狐狸精变的，怎么这么会勾引人。

每次都要他主动就算了，陆洵自认他也不是那么计较的人。但是他哥明明都暗示他了，他贴过去的时候却还是一副不冷不热的样子。不给他亲不说，还要先检查他的作业。

陆洵简直是出离愤怒了，亲一下都要做对题看才能亲，谁这样谈恋爱啊？

他正准备硬气一回拒绝他哥，一句“不亲就不亲”已经到了嘴边。头发突然被人不甚温柔地揉了几下，有点像是揉狗的那种手法。

“听话，”陆珩用余光瞥了他一眼，藏在镜片后的眼睛隐秘地弯了弯，“……小宝。”

陆洵的脸刷一下红了个透，刚硬起来的气瞬间烟消云散。他在上小学之前徐春玲女士经常叫他“小宝”，后来被他以长大了为由严辞拒绝，就再也没人这样叫过他。

他哥不可能不知道，这样叫他就是故意的。

时隔多年，年幼时的称呼在他们已经多了一层关系的情景下，重新出现在他哥嘴里。

……实在是有点太羞耻了。

陆洵脸皮再厚也顶不住，仓促败下阵来，乖乖找出了今天的作业给他哥检查。

陆珩合上电脑，没摘眼镜。形状锋利的眼睛在镜片的折射下显得更加冷漠，指尖却有一搭没一搭地勾着陆洵耳垂上的耳钉。

亲昵又暧昧。

少年人最经不住撩拨，更何况陆洵对他哥简直毫无抵抗力，简直是碰一下都能发情的程度。

不过他哥在这种事上也挺愿意配合他，只是相当睚眦必报，让他上几次就要讨回来几次，还要玩得比他更过分。

……至少陆洵觉得是他哥更过分。

发泄完之后，陆珩躺在刚换的新床单上，意识混沌间突然想起了什么。半睁开眼揉了揉陆洵的耳垂:“周末记得回家一趟。”

陆洵愣了几秒，没理解他哥为什么突然说这个:“为什么？”

“住校哪有放假从来不回家的？”困意让陆珩的声音有些发沉，“小洵，别让爸妈发现什么不对劲。”

四十

=====

或许是今晚的陆洵格外敏感，又或许是陆珩已经困到不能很好地掩藏情绪。总之陆洵好像莫名从这话里品出了一点不太高兴的意思。

但转念一想也正常，没有谁会想谈一段注定这辈子都见不得光的恋爱。哪怕是他哥。

哦，或许他哥压根就没想过一辈子。

陆洵这段时间也转过弯来了，他哥愿意跟他在一起，就是拿准了他肯定是三分钟热度，瞒一段时间也能瞒得过去。所以他哥大概也从来没考虑过以后，只想着能陪他走一段，时间尽量能长一点。

所以他哥才会什么都依着他，才会时不时就看一眼他还在不在，好像一个不留神他就会消失似的。

但他哥爱他应该也是真的。

……所以陆珩他到底是在怀着什么样的心情，跟他谈这段恋爱呢？

陆洵猜不到，他也不想猜。

他哥既然笃定了他只会有一段时间的兴趣，那他怎么解释他哥应该也不会信。

既然陆珩没考虑过以后，那他来考虑。

他也不是小孩子了，他是他哥的男朋友，就不该什么都指望他哥来谋划，来承担。

他蠢蠢欲动，想有朝一日能光明正大地站在他哥身边。

陆洵知道他要真想跟他哥在一起一辈子，就绝对不可能瞒一辈子。至少爸妈那边肯定瞒不住。

他低头亲了亲他哥的眼皮，很乖地应了一声：“好。”

周末回家的时候他哥没跟他一起，他们俩在一起就容易情难自禁，怕让爸妈看出什么破绽。尽量不在家里碰面，出差错的概率就会小得多。

这段时间的陆洵简直可以用“洗心革面”这个词来形容，连过去每天都在一起鬼混的狐朋狗友都疏远了不少。

他很长一段时间没再犯过事了，成绩也一直在稳定进步，现在已经到了班级的中上游。陈士忠每次提到他都是一脸欣慰，看他跟看他哥的眼神一样慈爱，每次都能把陆洵看出一身鸡皮疙瘩。

好像他真的只是一个短暂踏上歧途的孩子，如今又回到了正道上。

只有陆洵知道这根本不是什么光明坦荡的正道，而是他阴差阳错，走上了一条更窄的狭路。只是现在还没人发现而已。

陆纪明跟徐春玲也将他这顿时间的变化看在眼里，看他的眼神跟陈士忠如出一辙的欣慰。这已经让陆洵够不自在了，他们还频频提起陆珩，夸他会跟陆珩一样优秀，简直要把他夸到天上。

陆洵长这么大还是第一次跟他哥并排被夸，嘴角快要翘到耳后根。还要故作谦虚地说多亏了他哥帮他补课。

惹得徐春玲笑着打趣他：“过年那会还在跟你哥闹矛盾，现在又哥俩好啦？长这么大了怎么还是小孩子脾气，也就你哥让着你。”

陆洵心尖一动，心跳突然加了速，顺着徐春玲的话接了下去：“我跟我哥一直都很好。”

“我哥当然让着我，”陆洵无赖地弯了弯眼睛，眼底藏着只有他知道的隐秘心绪，“谁让他是我哥呢。”

四十一

=====

陆洵也只敢说到这个程度。他想着循序渐进，先让爸妈知道他跟他哥关系好着呢，至少到时候万一看见他们俩牵手拥抱应该也不会太惊讶。

更多的他跟他哥应该也不至于当着爸妈的面做。

至于在外人面前就更不用担心了，直接说他哥是他男朋友，应该也没谁会闲得去查他户口。

他设想得太过美好，险些当着爸妈的面傻笑出声。

好在最后及时刹车，没露出什么破绽。

在他哥那住了一段时间，突然回家居然还有点不习惯。

主要是有点想他哥了。

深更半夜，陆洵躺在床上，久违地失眠了。

理智告诉他不应该这么晚还去打扰他哥，但他的手可能是有自己的想法，擅自编辑好了一条消息停在对话框里。

就发一条，陆洵克制地想，要是他哥没回就不打扰他了。

结果他几乎是刚发出去他哥就直接打来了电话。熟悉的声音贴着耳边响起，陆洵几乎是瞬间就涌上了点困意。

“还没睡？”陆珩的声音听起来也很清醒，不像是被吵醒的样子。

“你不是也没睡？”陆洵闭上眼，听筒贴在耳边，想装作陆珩就在他身边。但少了点温度，终究还是没法自欺欺人，“……有点想你了，哥。”

陆珩在那边很低地笑了一声，气息仿佛随着电流一同传递到他耳边，吹得他耳朵有点痒。

“快睡吧，”陆珩含笑道，“说不定梦里就能见到我了。”

陆洵很轻地磨了一下牙，觉得他哥才是没心没肺的那个。

这也能叫爱他？

陆洵气得想挂电话，又有点舍不得。决定再给他哥最后一次机会，看看他哥会不会说点什么挽回他。

结果他哥仿佛丝毫没有意识到他生气了，语气都没有丝毫波澜，甚至打算先挂电话:“晚安小洵，明天见。”

他们学校的惯例是周末晚上要回校上晚自习，所以实际的假期其实只有一天半。

他也才一天没见到陆珩而已，居然沦落到这种地步。

陆洵觉得有点丢人，于是他抢在陆珩前面挂了电话。

只是没想到他哥说的“明天见”居然不是明天晚上见。

陆洵辗转反侧了大半夜，一大清早就有人吵他睡觉。还不是直接叫他的那种吵法，就是时不时地戳他一下，见他没理，那只手还有往下伸的趋势。

陆洵烦得要命，没好气地打开那只烦人的手，附赠了一句极其不耐烦的:“滚。”

“让我滚？”

太过熟悉的声音唤醒了陆洵的一丝理智，他反应了几秒后猛地起身就往人怀里扑:“哥！”

陆珩稳稳地接住了他，含笑问:“不是让我滚吗？”

“没，”陆洵要是有尾巴，此时应该已经翘到天上了。他把脸埋在陆珩颈窝蹭了蹭，小声说，“我想你。”

陆洵真没想到他哥会比他更迫不及待，连晚上都等不到，大清早就回家看他。

他就知道他哥爱他爱得要命，只是不好意思说而已。

算了，陆洵美滋滋地想，他哥都这么爱他了，那他主动点就主动点吧。

四十二

=====

一开始陆洵还小心翼翼，连眼神都不敢跟他哥对上，生怕一个不注意就被看出来什么破绽。

时间一长就稍稍松懈下来了，侥幸地想大概也没那么容易被发现，谁会轻易地怀疑一对亲兄弟能搞到一起呢？

冬去春来，陆洵的生日快到了。

成年之前的最后一个生日，再加上陆洵这段时间的变化。陆纪明和徐春玲都十分欣慰，决定给他好好庆祝一下。

陆珩当然更没有什么意见，三个人一起瞒着陆洵，准备给他一个惊喜。

生日当天要在家里过，陆珩稍微有点私心，在前一天特意去了学校门口接陆洵放学。

没提前跟陆洵打过招呼，但是陆洵还是在走出校门的第一时间就看见了他。眼睛瞬间亮了起来，实在是顾及校门口人太多，才没直接扑过来抱他。

少年人的眼神太过赤忱热烈，只是这样直勾勾地盯着他，就几乎要把人灼伤。

陆珩招架不住，先转过身走在前面。

陆洵很有分寸地稍微落后几步，等走到稍微偏僻的地方，才拉着他哥的手腕把人就近拽进一条偏僻的小巷子里。

知道这是在外面，随时都可能有人过来的地方。陆洵也没敢做什么太亲密的举动，很克制地摩挲着他哥的手腕，只是眼神热切得像是想把人拆吃入腹。

“哥，怎么今天突然想起来要接我了？”

陆珩的脸隐匿在阴影里，看不太真切。抬眼盯了他几秒，看得陆洵都快头皮发麻才轻声说:“低一下头。”

陆洵不明所以，但还是乖乖照做。

紧接着一条细细的银链子就被戴在了他的脖颈上，吊坠是个造型简单的小圆环，看起来有点像戒指。

陆洵的心跳速度不由自主地快了些，问了句没过脑子的傻话:“……这是什么？”

“生日礼物，”陆珩偏头很轻地用嘴唇碰了一下他耳垂上的耳钉，含笑道，“小洵，生日快乐。”

“不是明天吗？”陆洵捏着吊坠，脑子有点发懵。不知道该不该问他哥这个吊坠是不是枚戒指。

“明天得回家过，”陆珩在黑暗中贴近，眼睛像是揉碎了的月亮，温柔又皎洁，每一个字都勾得陆洵心痒，“今天跟我过。”

陆洵一秒都忍不下去，也没心思问他哥吊坠是不是戒指。他现在只想把他哥压在床上就地正法。

陆洵深吸了一口气，咬牙松开手，每个字都像是从牙缝里挤出来的:“……先回家。”

“走吧。”陆珩站直了身，唇角弯出一个很浅的弧度。

回到家陆洵才发现，吊坠上的戒指被设计成了莫比乌斯环的形状，戒圈内侧刻了一圈小小的英文。

把戒指从项链上取下来对着光，陆洵终于看清上面刻的是“FOREVER WITH YOU”。

但是好像还多了两个字母。

陆洵转动戒圈，看清了最后两个字母是“LH”。

像是前面那句话的落款。

陆洵重新把戒指串到项链上戴好，弯着眼凑过去亲了亲他哥的唇角:“哥，项链就一条啊？”

“嗯，”陆珩回吻他，含笑道，“就一条。”

陆洵稍微有点失望，他还以为这会是对戒中的一枚。

可就在下一秒，他低头时无意间发现，陆珩的无名指上多了一枚跟他项链上的那枚一模一样的戒指。

四十三

=====

“哥，”陆洵弯着眼跟他十指相扣，抬起了他戴着戒指的那只手，明知故问，“那这是什么？”

陆珩居然理所当然，脸不红心不跳地回他:“戒指。”

“不是说只有一枚吗？”

“我说的是，”陆珩眼尾弯起的弧度更明显了些，“项链只有一条。”

“为什么？！”陆洵抗议，“我也要戴在手上。”

陆珩深深地看着他，眼尾的弧度被抹平，叹息般地提醒他:“小洵，明天要回家过生日。”

他没说出来，陆洵却心知肚明。他们不能让爸妈看见自己的两个亲生儿子戴着对戒。

陆洵像是被泼了一盆冰得刺骨的冷水，澎湃的热情顿时被浇熄了大半:“不能戴，又不能结婚。那你送我戒指干什么？”

“不回家的时候可以戴，”陆珩揉了揉他的头发，又捏了捏他的耳朵，安抚小狗似的安抚他，“至于结婚……我们早就在同一个户口本上了，没有这个必要了吧？”

陆洵转念一想，觉得他哥说得也很有道理。于是轻易地被哄好，凑过去亲亲他哥，很乖地说:“谢谢哥哥。”

陆洵想，跟自己亲哥谈恋爱还是有很多优势的。比如出生就在一个户口本上，四舍五入他跟他哥已经结婚十几年了。

又比如他们身体里永远流着相同的血液，他跟他哥是血脉相连的骨肉至亲，注定了这辈子都必须纠缠在一起，割舍不掉。

他跟他哥永远也不可能分开。

时钟的指针转过刻度“12”的第一秒，陆洵收到了来着他哥的第一句生日祝福。

“生日快乐，小洵。”陆珩认真到近乎虔诚地亲了亲他的唇角，又补充道，“不止是生日，小洵每天都要快乐。”

陆洵心跳如鼓，汹涌的情绪盈满了整个胸腔，却倏然笨口拙舌，找不到一个合适的字词来表达。只能更加热切地吻回去，用行动表明自己的心意。

那句不必宣之于口，藏匿于每分每秒，每次触碰里的——我爱你。

折腾了小半个晚上，第二天早上陆洵起床上早自习时却仍然精神抖擞，甚至还心情很好地哼着不成调的歌。

陆洵几次三番地把吊坠从领口拉出来看两眼，摸几下又塞回去，好像少看一眼就能凭空消失似的。

他还特意戴了耳钉，都是他哥送的，当然都要戴上。

但是今天，在戴耳钉的时候，陆洵突然发现将那颗黑钻对着光偏折到某一个角度时，好像能隐隐看到一个字母。

陆洵好像突然发现了什么了不起的秘密，揣着一颗活蹦乱跳的心脏将两枚耳钉都认真地对着光，看清了里面隐藏着的两个字母。

左边那枚里面刻着的是“L”，右边那枚里面刻着的是“H”。

LH。

陆珩。

原来他哥那么早就给他打上了标记。

难怪他哥那么喜欢摸他耳垂上的耳钉，原来一切都是有迹可循。

他哥在欣赏自己所有物上属于自己的标记。

还是陆洵自愿戴上的。

四十四

=====

陆洵耳根到脖颈瞬间烧红了，犹豫了半天，最后还是一边暗暗腹诽着“变态”，一边戴上了耳钉。

他也开始思考着该送点什么带有自己记号的东西给他哥，既隐秘又能让他哥知道那是属于他的标记，还能每天戴着。

这事不急，反正离他哥生日还早。

【|δＨ|\\ ūＴΙΑó|】

陆洵头一回心情这么好地去了学校，可惜刚到学校门口就有人败坏他的好心情。

李鸿飞堵在他去教室的必经之路上，看见他之后还往他的方向走了两步，看样子是特意在堵他。

他脸上那不怀好意的笑容让陆洵看得非常恶心，正想绕过他走，别给他哥惹事。李鸿飞却偏要不知死活地凑过来，还伸手拦住了他。

“陆洵，”李鸿飞把一张照片塞进他手里，“看看这个。”

陆洵不耐烦地垂眼一瞥，全身上下的血液瞬间凝结住了，胸膛急促起伏。

照片上是昨天晚上在那个昏暗的小巷里，他哥给他戴项链的时候拍的。

清晰度很差，但也能模糊地辨认出他的脸，好在只拍到了他哥的背影。角度抓得倒是很巧妙，好像他在偏头跟他哥接吻。

“说来也巧，昨天我一个小弟正好路过，看见你正在——跟一个男的亲嘴，就顺手拍了张照。”李鸿飞阴笑着，故作亲热地拍了拍陆洵的肩膀，“陆洵啊，这也不是什么大事。只要你现在跪下来给我磕俩响头，再管我叫声爹。这事我就帮你瞒下来，怎么样？”

【-薯*条*整*理-=- *-】

“你也不想让别人知道你喜欢男的吧？”

在看清照片并没有拍到他哥的脸之后，陆洵就稍微松了口气。此时听见李鸿飞这一句大逆不道的傻逼话更是怒从心头起，一拳照着他的面门就砸了过去，冷声道:“你做梦。”

陆洵早知道李鸿飞是个怎么样的人，就算他今天乖乖照做了，这人也绝对不可能帮他一直隐瞒。反倒是觉得拿捏住了他的软肋，以后拿这张照片威胁他的时候肯定多了去了。

再说又没拍到他哥，他一个人被戳脊梁骨又什么关系？他又不在乎。

还不如先把李鸿飞这个傻逼揍一顿。

他出手太快，拳头砸在李鸿飞脸上时对方还没反应过来。反应过来之后李鸿飞也发了狠地回击，很快两个人就厮打在了一起。

最后还是过路的同学去叫了老师，才把他们俩分开。

陆洵要比李鸿飞强一些，而且抢占到了先机。所以应该算是他打赢了，至少脸上只被李鸿飞挠出了一道血印子，不像对方已经鼻青脸肿得像猪头。

李鸿飞仗着自己伤得重，抢先添油加醋地叙述了事情的原委，还主动把那张作为导火索的照片交给了陆洵的班主任。

陈士忠看了照片倒没说什么，脸色却凝重起来，转头给陆洵父母打电话让他们来学校一趟。

陆洵现在才终于后知后觉地有了点害怕，别人认不出来，他爸妈未必不能靠那个背影认出来他哥。

如果认出来了……

四十五

=====

陆纪明和徐春玲一起来的。

来得有点太快了，陆洵还没设想完所有可能出现的后果，他爸妈就已经站在了他面前。

陆洵惴惴不安地盯着他爸妈，亲眼看着几位老师说了一大箩筐话之后，把那张要命的照片递给了他爸妈。

陆纪明的脸色倒没什么异常，跟每次要揍他之前一样，黑得跟锅底有得一拼。

但徐春玲女士脸色苍白得有些不正常，不像是生气。更像是浑身上下的血都被抽干了似的，惊惶，错愕，又不可置信。

陆洵的心提到了嗓子眼，根本没心思去听陈士忠在喋喋不休地说些什么。眼睛一直没离开过徐春玲，自然也第一时间发现了她的异常，在她往后仰倒时及时接住了她，慌乱地叫了一声：“妈！”

徐春玲突然晕倒，就像是往油锅里洒了一捧水。办公室瞬间炸成了嘈杂的菜市场，鸡飞狗跳地叫了救护车把人送到医院。

陆洵的十七岁生日真是荒诞到了不可思议的地步。

也算是留下了毕生难忘的回忆吧，陆洵自嘲地想。

坐在医院冰冷的长椅上，陆纪明也提不起力气去揍陆洵，像是瞬间苍老了许多岁，难得平静地问他：“那个人是谁？”

陆洵沉默不语，两人就这样一直枯坐到了陆珩赶来医院。

从陆纪明的三言两语中，陆珩已经大致猜出了事情的原委。但碍于陆纪明在场，也不能做什么过分的举动，只能揉了揉陆洵的头发权当做是安抚。

陆珩坐在他身边就已经给了陆洵足够的勇气，他不露痕迹地往陆珩那边贴得更近，想要借此汲取更多的力量。

过了许久，徐春玲终于做完了各项检查被推进病房，医生告诉他们没什么大问题，只是因为受了太大的刺激，一时接受不了才会昏迷，过一会应该就会醒了。

所以徐春玲醒来时，看见的就是三个男人面壁思过似的，在她的病床前整整齐齐地站了一排。

她脸色依然苍白，勉力弯了弯眼，轻声说：“你们都先出去吧，我想跟小洵说两句。”

陆珩跟陆纪明对视一眼，听话地退出了病房，还贴心地给他们关上了门。

陆洵从来没见过徐春玲女士如此脆弱的模样，徐春玲在他们面前一向是和蔼温柔的，每次出门都要把自己打扮得优雅得体。现在脸色比纸还要苍白，躺在病床上简直能跟白色的被褥融为一体，人也显而易见地憔悴了不少。

陆洵的鼻子莫名有些发酸，第一次体会到了“百感交集”的滋味。半跪在地上握着徐春玲的手：“妈……”

“小洵，那个人是谁呀？”徐春玲紧紧攥着他的手，像是握住了一根救命稻草，眼里希冀让陆洵不忍心打破。

陆洵不知道该怎么回答，只能咬着牙沉默。

徐春玲眼里的希冀逐渐黯淡，手不自觉地越攥越紧。攥得陆洵有点疼，但他没吭声。

她沉默片刻，故作轻松地试探：“其实喜欢男孩子也没什么大不了的，妈妈也不是那么死板的人。”

“但是小洵，”徐春玲嗓音颤抖，快要维持不住伪装出的轻快，几乎下一秒就要哽咽出声，“那个人……不能是你的亲哥哥啊。”

四十六

=====

陆洵依然沉默，牙关咬出了轻微的咯吱声。他知道此时不能再刺激徐春玲，但他也的确不能昧着良心说照片上的人不是他哥。

其实徐春玲早就看出来了，只是不敢相信，所以才迫切地想从陆洵这里得到一句否认。

但陆洵无法配合她自欺欺人。

陆洵直接由半跪变成了双膝跪地，他不知道他此时该说什么，又能说什么。想了半天也只憋出一句自己都觉得无力的：“……对不起，妈。”

徐春玲盈在眼眶中的眼泪终于落了下来，她只默不作声地看着陆洵流泪，就能把陆洵堵得一句话都说不出来。

【!δ!-#ＨūＴΙΑó!】

“是我没把你们教好吗？”她颤抖着手抚上陆洵的脸颊，“小洵，你们是亲兄弟啊。”

“对不起，妈。”陆洵紧攥着拳，指甲深深陷入掌心。他设想过无数种被父母发现的情景，却也没想到会是如此不堪的模样。即便他不知道自己错在哪，也只能咬着牙认错，“是我的错。”

“你们……”徐春玲只说了两个字就泣不成声，伏在陆洵肩头无声地落泪。

那眼泪几乎要把陆洵的心脏灼穿。

陆洵终于明白，即便他认为爱没有错，爱上他哥也没有错。但是把亲妈气进医院，还为他们流了这么多眼泪，那就是错了。

他必须为他的过错赎罪。

陆洵想伸手抱她，又不知道是否恰当。最后掌心隔了寸许虚扶着徐春玲的后背，无力地重复：“妈，对不起。”

“你们能分开吗？”徐春玲伏在他肩头哑声问，“小洵，这是会被人戳一辈子脊梁骨的啊。”

肩膀上的衣服湿了一片，冷得陆洵打了个哆嗦。他明白他必须弥补他的过错，但他并不认为代价应该是舍弃爱。

而且他知道他跟他哥是分不开的。

他们永远是血脉相连的骨肉至亲，他从出生的那一秒就跟他哥有了密不可分的联系。只要他的心脏还在跳动，他就不可能不爱他哥。

除非生生把他的心脏剜出来。

可没了心脏的人是活不下去的。

陆洵不知道该怎么回答，徐春玲的话和眼泪仿佛都化作薄刃，一片片地插进他的身体里，扎得他千疮百孔。

血早已流尽，灵魂被万钧重力压得粉碎。陆洵痛到失声，唇瓣几次开合都没能说出一个字。

漫长的沉默将空气压缩成液体，如有实质地灌进肺里，让在场的两个人都喘不上气。

“你也先出去吧，”徐春玲仿佛已经知道了答案，脸色更加憔悴苍白，却仍强撑着笑意拍了拍陆洵的后背，“妈妈自己冷静一会。”

那笑容比哭还难看。

陆洵愣愣地看着她，过了许久才听懂这句话。又犹豫片刻，才缓缓撑着床沿站起身，腿麻得险些又跪下去。

“好，”他低着头轻声说，“那你先休息。”

陆洵刚踉踉跄跄地推开病房门，陆纪明就匆忙挤了进去。走廊里就剩下一个陆珩，孤零零地站在那里。

陆洵在看见他的第一眼，粉碎的灵魂仿佛被重新拼合整齐，三魂七魄终于归位，后知后觉地感受到了撕心裂肺般的痛。干涩的眼眶逐渐湿润，一滴眼泪顺着颊边滑落。

他痛到浑身颤抖，急切地拥抱住了陆珩，像是抓住了一根救命稻草，脸埋在他颈窝失声痛哭。

他一个字都没说，陆珩却好像什么都知道。

陆珩用力地回抱住了他，力道重得像是要把他勒紧骨血里。

陆珩对他说:“别怕，小洵。我爱你。”

四十七

【&青*春*与*光*呀*整&$&*理&】

=====

医生说没什么问题，徐春玲当天晚上就出了院。

徐春玲大概没把他们的事告诉陆纪明，一家四口围坐在客厅里，安静得落针可闻。

陆纪明罕见地点了根烟，深深吸了一口。灰白的烟雾映得他头发也成了灰白色，仿佛短短几个小时间愁白了头。

沉默地抽了半根烟之后，陆纪明把烟摁熄，哑声问:“小洵……那个男人是谁？”

一模一样的问题，生生将陆洵的伤口又撕裂了几寸。他咬紧牙关，打定主意不开口。

但他没想到会有两个人替他回答。

陆珩的“是我”和徐春玲的“别问了”同时响起，让陆纪明怀疑自己肯定是听错了。于是他面朝陆珩，迟疑地又问了一遍:“……是谁？”

“我，”陆珩原本想跪下，又觉得这种时候下跪像是一种威逼胁迫，转而站起身向父母深深地鞠了一躬，“对不起爸妈，是我带坏了小洵。”

从一向稳重懂事的陆珩嘴里听到这种话，不亚于一颗炸弹直接爆炸在了他们面前，炸得陆纪明神魂俱裂。

倒是徐春玲由于提前知道了，除了面色更苍白了点之外没什么太大的反应。

还没等爸妈说什么，陆洵直接跪下了，梗着脖子揽责:“不关我哥的事，都是我混蛋，是我逼他的。”

陆纪明颤抖着手又点了一根烟，觉得自己今天可能得再进一次医院。

徐春玲沉默地看着他们，泪水流了满脸，哽咽着问:“就算妈妈可以接受，那别人呢？所有知道你们是兄弟的人都会在背后戳你们脊梁骨，你们以后还有那么那么长的路要走……”

她字字句句都是在为他们着想，逐渐泣不成声。陆纪明灭了烟，哄小孩似的一下下轻拍着她的后背，过了许久才让她逐渐缓和下来。

“而且你们以后如果分开了呢？又要怎么相处？这些你们都考虑过吗？”

“考虑过，”陆珩半跪在她面前，一只手紧紧握住她的手，另一只手轻轻为她擦去眼泪，语气慎重得如同宣誓，“妈，我们不会分开。”

“你们现在都年轻，谁能说得准一辈子的事？”陆纪明长叹，“再好好想想吧。”

“早就想清楚了，”陆珩弯了弯唇角，眼底却没什么笑意，“爸，我又不是第一天发现我喜欢他。”

“就是因为知道我们是亲兄弟，所以我才忍了这么久。”陆珩眸色极沉，清晰地说，“从决定跟他在一起的那一秒起，我就已经考虑好所有后果了。我们不会分开，也绝对不可能分开。”

他平静地说完，平静地道歉：“对不起爸妈，我知道你们可能接受不了。但是我爱他，这是没办法改变的事实。”

连陆洵都没想到他会这样说，愣愣地看着他：“哥……”

陆珩没理他，继续对徐春玲说：“妈，如果您实在接受不了，我也可以先回避……”

“什么意思？我不同意你们的事，你连我这个妈都不认了吗？”徐春玲说着斥责的话，语气却听不出来太多斥责的意思，只有多得足以将人淹没的难过和愧疚，“是妈妈没教好你们，妈妈不怪你们。妈妈只怕……只怕你们未来的路太难走了……”

陆洵恍然察觉徐春玲女士从知道他们的事起就没责备过他一句，而是认认真真地在考虑他们将来要怎么办，替他们考虑每一点他们可能遗漏的地方。

他和他哥都是徐春玲身上掉下来的肉，他们痛，妈妈只会比他们更痛。

陆洵倏然掉了两行眼泪，被他匆忙用手背抹去了。哑声说：“再难走的路，我跟我哥一起走，就不算难。”

令人窒息的沉默再次蔓延开，向一座沉重的大山，压得在场所有人都喘不上气。

“算了，既然你们都决定了，那我跟你们妈妈也没什么好说的。”陆纪明长叹了口气，深深地看着他们，“你们都长大了，要做什么我们也管不了，总不能真拎根棍子打死你们。”

陆纪明撑着沙发扶手站起来身，拿着茶几上的烟盒往外走：“我出去透透气，你们两个小兔崽子注意着点，别把你们妈气出个好歹来。”

“算了，”徐春玲抽了几张纸擦干净眼泪，故作轻松地朝兄弟俩弯了弯唇角，“老陆说得对，你们都长大了。”

“爸爸妈妈也不能陪你们一辈子，我们只能替你们担心，到底该怎么做，还是得由你们自己决定。”她一手一个分别摸了摸兄弟俩的头发，“妈妈相信你们都有分寸，也不用我多嘱咐。”

“也不早了，我有点累先休息了。你们也早点睡。”

兄弟俩目送她起身慢慢进了房间，步履近乎是蹒跚的，仿佛一日之间被抽干了心血，整个人憔悴苍白得不成样子。

陆洵光是看着她的背影就想掉眼泪。他只是想跟他哥在一起，没想过要伤害任何人，可还是被迫让最爱他们的人这么难过。

真的是他错了吗？

或许他不应该爱上他哥的。

房间门发出“咔哒”一声轻响之后，客厅里就只剩下了他和他哥。

陆洵被拥入一个熟悉的温暖怀抱，一瞬间就抹平了他所有的不安和疑虑。

他听见他哥对他说：“小洵，生日快乐。”

哦，对了。

今天还是他的生日。

十七岁的生日，是陆洵过得最一塌糊涂的生日，也是最刻骨铭心的生日。

他又听见他哥继续说：“对不起。”

陆洵愣住了，他想他哥大概是被今天的一大堆事给吓傻了，不然无论如何也不该是他哥向他道歉。

在一起是他要求的，人是他打的，祸是他闯的。他哥没做错任何事，除了先爱上他。

难道他哥是在为爱上他道歉吗？

陆洵没来由地有点惊惶，经历了这等大风大浪之后，他现在再也受不得一点刺激。就算陆珩真听了爸妈的话想跟他分手，也不应该挑现在这个时候。

所以陆洵迫切地需要得到一点安抚，几乎是带有几分怒火地吻上了他哥的唇。

四十八

=====

陆珩被这个突如其来的吻打乱了节奏，后续想说的话全被迫咽了回去，又在逐渐加深的吻中被抛到九霄云外。

“哥，我不会跟你分开的。”陆洵咬着牙，每个字都像是从牙缝中挤出来的，“你别想甩开我，这辈子都不可能。”

“我从来都没想过要跟你分开，”陆珩很低地笑了一声，吻干净了他唇边的血迹，“陆洵，你只要还活着，就得跟我绑在一起。”

“陆洵，你是我的。”陆珩一字一顿，慎重得如同宣誓。

陆洵全当做是他哥在跟他表白，美滋滋地照单全收。悬到嗓子眼的心终于落回了原位，只要他哥别不要他，那就没什么能难倒他的。

得了他哥一句承诺，陆洵此时如果有尾巴必定要翘到天上去。于是他得寸进尺地问：“如果爸妈一直不同意怎么办？”

陆珩没顺着他的意思继续说几句好听的哄他，而是反问道：“你想怎么办？”

我想怎么办？

陆洵把这句话在心里反复琢磨了千百遍，涌上了无数种不能宣之于口念头，又被他一一压下，强行咽了回去。

他想做的太多了，大部分是现在说出来他哥绝对会跟他翻脸的程度。

急不得，对付他哥就得慢慢来。

陆洵反复告诫自己，勉强从纷杂的思绪中挑拣出一条最能说得出口的：“你都给我打了这么多记号了，也让我给你打一个，行不行？”

“行啊，”陆珩没多加思考就应下，含笑低声道，“什么样的都行。”

他说“都行”，陆洵却感觉自己不太行了。他对着他哥本来就容易发情，何况他哥还总是故意勾引他。

“哥，”陆洵咬牙切齿地说，“这是在家里。”

“我也没说是现在。”陆珩沉了许久的脸色终于稍稍缓和，唇角弯出点很浅的笑。随手揉了一把他的头发，“走了，你也早点休息。”

陆洵一时没反应过来他的意思：“都这么晚了，你去哪啊？”

“回去，”陆珩理所当然地说，“以后爸妈在的时候，我们就稍微注意点分寸。”

陆洵傻眼了，没想到他哥几分钟之前才说“从没想过要跟他分开”，转眼就要抛下他。

虽然知道他哥说得有道理，但陆洵还是下意识地抓住了他的手腕试图挽留：“那我能一起吗？”

“不能，你住在学校。”陆珩果断地拒绝了他，看他吃瘪后眼底的笑更深了几分，“晚安。”

陆珩居然真的狠心到在发生这种事之后把他一个人扔在家里！

气得陆洵决定单方面跟他哥分手一晚上。

没过十分钟，抛下他离开的陆珩去而复返，手里还拎着一个蛋糕。

“赶上了，还没过十二点。”陆珩点燃蜡烛，把蛋糕递到他面前，弯着眼说，“许个愿吧，希望明年生日顺利这种也行。”

在看见陆珩的那一瞬间，陆洵已经单方面地又原谅了他哥。

他没把今年这个来之不易的生日愿望浪费在那么无聊的事情上。

他要陆珩永远平安，永远顺遂，永远爱他。

-----

应该快完结了！！！

四十九

=====

最终两人避嫌似的没睡在一起，陆珩主动去客厅睡沙发。

陆洵还没想好该怎么面对爸妈，辗转反侧了一晚上，第二天早上起得格外早。想着逃避可耻但有效，他惹不起总躲得起吧。

他做贼似的轻手轻脚地推开房间门，一眼就看见他哥斜倚在沙发上。整个人被笼在昏暗中，与窗帘缝隙间透过的晨光仅一线之隔。

明与暗划分出清晰的界限，陆珩的眉眼尽数隐匿在阴影中看不分明。好像永远也无法逾越那道界限被光明眷顾，只能蜷缩在黑暗的角落。

陆洵的心脏倏然被攫住，头一次生出了点退缩的念头。

他哥从小优秀到大，他不能也不应该成为他哥人生中唯一的污点。

“醒了？”陆珩起身拉开窗帘，透亮的日光填满了整间客厅，没有一个角落被遗漏。

陆洵踌躇片刻，还是把即将出口的话咽了回去。

之前没发现自己喜欢他哥的时候能轻易地说出“分手”，现在只是想想就像是吞了根针，不上不下地卡在咽喉里，扎得人鲜血淋漓。

他说不出口，却又忍不住去想，这样会不会太自私了？

纠结了一个早上也没纠结出所以然来。

陆珩把他送到学校门口，仿佛又看穿了他在想什么，意有所指地叮嘱：“好好学习，少胡思乱想些有的没的。”

陆洵眨了眨眼，纷杂的心绪奇迹般地因为这句话安定下来。慢吞吞地应了一声：“哦。”

“太闲了就多做两道题，别再惹事。”

听了这话，陆洵下意识地就想反驳自己已经好久没惹过事了，现在简直称得上是个好学生。但转眼就又想到昨天发生的一大堆事，只能低眉顺眼地装乖：“好，知道了，我尽量。”

昨天的事被压了下来，但还是被一些消息灵通的同学知道了。好在高中生对“同性恋”这个词并不敏感，也没多少人觉得是难以接受的事，陆洵并没有感觉到跟平常又什么不一样。

当然也有可能是因为陆洵之前“校霸”的名头太过响亮，虽然最近不知道为什么突然转了性开始好好学习，也没几个人敢去招惹他。

但总有人不长记性。譬如李鸿飞，他大概觉得经过了昨天的事之后陆洵不敢再对他动手，脸上的淤血都没消干净就又带着人到了陆洵他们班后门口，几乎是在陆洵座位旁边明嘲暗讽，阴阳怪气他的性取向。

陆洵指节捏得咔咔作响，额角青筋直跳。想着刚答应他哥不惹事，怎么着也得说话算话，至少得把今天忍过去。

硬生生忍住了没揍他，陆洵觉得自己的忍耐力已经跟忍者有得一拼。把手里的笔摔在桌上，起身倚在门口冷脸睨着他们，把他哥的姿态学了个十成十：“说啊，怎么不说了？”

陆洵眼尾弯出一点笑：“这么关心我的性取向干什么？我又没跟你爹搞对象。还是说你暗恋我啊？”

陆洵的嘴就没输过，除了对上他哥的时候。

几句话把人怼得哑口无言，李鸿飞气得脸红脖子粗。陆洵却懒得再跟他掰扯，突然感觉这样也挺没意思的，不如听他哥的话多做两道题。

五十

=====

晚上陆洵照例去了他哥那。

陆珩倒是不寻常地很晚才回家。陆洵刚想问问他是不是发生什么事了，还没开口就被人冷声打断。

“陆洵，”陆珩走到他面前，俯身轻轻抚摸着他的侧脸和耳垂。姿态亲昵，语气和眼神却都冷得像冰，“你要是再敢跟我说什么分开之类的混账话，我就操死你。听懂了吗？”

即便陆洵原本想说的不是这个，听了他哥的话之后也想试试了。

他无赖地弯起眼睛，跃跃欲试地问：“真的吗，哥？”

陆珩被他气笑了，抬起他的下巴跟他接了个吻。浓墨般的眼瞳里许多种陆洵看不懂的情绪交织混杂，像一汪深潭，清晰平静地映出陆洵的倒影：“你只需要好好学习，其他的都交给我。”

这句话说得没头没尾，陆洵却瞬间明白了他的意思，悬了好久的心终于踏踏实实地落回胸腔。

陆洵对他哥一直以来都有一股盲目的信心，好像没什么事是他哥做不到的，而事实也向来如此。

所以他哥怎么说他就怎么信，不过此时他更想确认另一件事。

“哥，”陆洵仰头回吻他，“万一别人也知道了……”

“知道就知道了，”或许相同的血脉的确会有特殊的感应。陆珩总能看穿他的想法，猜到他没说出口的话，“你不是我的污点，你是我的宝贝。”

陆洵怔了片刻，回过神后更凶地吻了上去，拽着陆珩的手臂把人压在沙发上又亲又啃。

而陆珩今天也格外纵容他，配合地回应他所有放肆的举动。

大概是因为这几天他们心底里都不太安定，迫切地想要从对方身上汲取一丝安全感。拥抱，亲吻，触碰都可以作为介质传递彼此的情绪。

那些汹涌的不安尽数化作浪潮，将两人一同裹挟吞没。

陆洵倏然停下了动作——因为他感觉到陆珩在发抖。

像是一张被绷到极致的弓，几欲崩断般的颤抖和无声的哀鸣。

陆洵再迟钝也能意识到不对劲，他心头浮上一点荒谬的猜测，解开了陆珩衬衫的纽扣。

陆珩想拦但没拦住，纽扣散开，衬衣底下的皮肉上布满了横七竖八的红棱，肿胀得几乎见血，落在陆珩身上更显得触目惊心。

不用问就知道这伤是怎么来的。

一把能将人心魂俱焚的火直接灼穿了陆洵的每一寸血脉，焚毁了他所有理智。在看到这些伤痕的第一秒陆洵几乎失声，过了许久才成功找回自己的声音，只是已经哑得不成样子：“陆珩，这就是你说的你能解决？”

“如果这就是你的解决方法，”陆洵咬着牙，眼底都渗上些带着狠劲的红，“那你还不如让我去解决。”

“那你想怎么解决呢？”陆珩看向他的眼神理智到近乎冷漠，“爸妈一时半会肯定接受不了，我们也没办法强迫他们接受。这顿打本来就是我该挨的，是我引诱你，我认。”

“我们要在一起就肯定会伤害到他们。那你想怎么办呢，小洵？”

“你要跟我分开吗？”

五十一

=====

陆珩大概不知道他眼底酝酿的风暴有多令人胆寒，好在陆洵也没心思去关心这些。

陆洵心慌得厉害，那种什么都抓不住的无力感几乎要将他逼疯。天平两端一端放着爸妈，另一端放着他哥。他没办法去抉择，现实却逼迫他必须伤害一方。

绵延不尽的痛苦附骨之疽般缠上了他，陆洵无端地浑身发冷，像被扔进了数九寒天的冰窟里。

全世界仿佛都站在了他的对立面指责他的行为。陆洵抓住陆珩的手腕，惴惴不安地叫了一声：“哥……”

对上陆洵那双潮湿泛红的眼睛，陆珩再也说不出什么重话，给了他一个很轻的拥抱：“没事的，小洵。”

“只要你爱我，就没什么大不了的。”陆珩吻他的唇角，罕见地流露出一点脆弱和不安，把心尖最软的地方都摊开给他看，“小洵，我很需要你。但我也会害怕……害怕带你走错路。”

陆洵被他“需要”两个字砸懵在了原地，心脏软化成了一滩甜蜜的糖水。喉头滚动几下也没能想出合适的言辞来接这句话，只能小心翼翼地避开他的伤处回了他一个拥抱。

“我也很需要你，哥。”

血脉相连的羁绊让许多话都无需言明，一个拥抱便能胜过千万句话。

两道频率相同的心跳合归一处，陆洵不太熟练地学着陆珩曾经安抚他的样子抚摸着陆珩的后颈，还附赠了一个很轻的吻：“哥，你没带我走错路。这都是我自己选的，是我非要爱你。”

他们本来也没做错什么事。

人的情感本来就是复杂多变的。他哥是他最亲近的人，他从出生开始就天然地爱他哥，第一个学会叫的人就是他哥。过了这么多年，亲情和爱情早已经密不可分地交织在了一起，像一张大网将他牢牢笼住。他挣不开也分不清，所以爱上他哥好像也是理所当然的事情。

这当然不是错。

除了这份爱会伤害到父母以外，陆洵不认为他做了任何不该做的事。

但这也是没办法的，他竭力开解自己，他哥割舍不下他，他也离不开他哥。他们早就是彼此融进骨血里的一部分了，是分不开的。

至于伤害，大概只能交给时间去抚平一切了。

陆洵想，这一次无论如何，他也不会松开他哥的手。

【\公.众.号：青.春.与.光.呀.\_/删.符.号.搜\】

周末陆洵回了趟家。

几天过去，爸妈鬓角的白发似乎多了点，但心态也平稳了不少。至少看他回来没有把他打出去的意思，不知道他哥上次是说了什么混账话，能被揍成那样。

陆纪明和徐春玲都平静得一如往日，除了不再提到陆珩。

但他们不提不代表陆洵不提，陆洵左一句“我哥”右一句“陆珩”，恨不得一句话里提他三遍。听得陆纪明额角青筋直跳，一把将筷子拍在了桌子上：“陆洵，你没完了是吧？”

陆洵无赖地一弯眼睛：“怎么啦？现在在家里已经不能提我哥了吗？”

“再提你就给我滚出去。”陆纪明剜他一眼，但语气显然没当真。

“好了好了，都吃饭。”徐春玲无奈地打圆场，声音比上次松快了不少，“你们现在都年轻，喜欢胡闹也正常。反正一辈子那么长，以后的事谁说得准呢。”

陆洵听出来了徐春玲在说他们年轻没个定性，就算没人干涉也不一定能长久。

他不赞同，但也没反驳。

陆洵想，他就是敢说，他一定会爱他哥一辈子。

五十二

=====

之后他和他哥都没刻意回避过回家，偶尔也会一起回家。爸妈的态度也越来越平静，就跟那天的事从来没发生过一样，他们都默契地不再提起。

他和他哥不在爸妈面前有任何越界的举动，爸妈就当做不知情，睁一只眼闭一只眼地放任他们这样胡闹下去。

时间过得很快，像是指缝间流过的水，不见痕迹地消失在了空气中。

仿佛一眨眼，短暂的暑假就在成堆的试卷中结束，还没来得及松口气，陆洵已经正式成为了一名高三的学生了。

陆洵现在的成绩已经能够稳定在班级前列。但要是按他哥的要求必须考上他哥的母校，对陆洵来说难度仍然不小。

所以自从升上高三以来，陆珩盯他学习盯得越来越紧。每天晚上回去之后，陆洵都要恍惚以为这人不是他哥也不是他男朋友，而是他重金聘请的名师一对一。

陆洵天天学到眼冒金星，想从他哥那讨点甜头都难得要命。任他怎么撒泼耍赖他哥都八风不动地用一道压轴题或者一套竞赛卷挡下来。

这时候对彼此太过熟悉的弊端就显露出来，陆珩永远都能卡在他崩溃的边缘恰到好处地给他一点甜头。还每次都是用手或者用嘴给他草草打发了，顶多敷衍他一句“高考之后再说”。

这种日子折磨了陆洵整整一年。好在所有的努力都没有白费，最后的结果让全家人都非常满意。

拿到录取通知书那天，全家人一致决定出门吃顿大餐庆祝一下。

陆纪明开了瓶酒，给陆珩和陆洵都倒了一点。美其名曰：“小洵已经成年了，今天高兴嘛，喝一点也没事。”

徐春玲剜他一眼，然后拿起酒瓶给自己也倒了半杯。

四个杯子在空中碰到一起，发出清脆的声响。

“升学快乐！”

一片欢欣喜悦的氛围中，没人注意到陆珩和陆洵的手在桌子底下十指相扣，两个人的无名指上戴着一模一样的戒指。

爱意隐晦绵长，经久不息。

爸妈好像真的已经习惯了他们现在的关系，听见他哥说他们俩不回家了去他哥那里也只是点点头，甚至嘱咐了一句：“路上小心。”

事情终归都是在往好的方向发展。

餐厅离陆珩租的房子不远，走路大概二十分钟，正好当做饭后消食。

仗着路上没人认识他们，两人终于可以正大光明地牵手。

夏夜的晚风都挟着热浪，吹得人心浮气躁。

一路上陆洵的右手都插在兜里，紧紧攥着口袋里的一个小盒子。有一搭没一搭地应着他哥的话，同时也在想回家之后该怎么自然地把这个东西给拿出来。

想了一路也没想出什么合适的办法，陆洵索性直接破罐子破摔，一进门就先急不可耐地吻上了他哥的唇。

在那双柔软湿热的唇瓣上啃够了本，陆洵才恋恋不舍地稍微分开点距离。还要弯着眼睛得寸进尺地问：“哥，你不给我点奖励吗？”

-----

下章完结！

完结章

=====

“还要什么奖励？”陆珩很轻地笑了一声，倚在门旁慢条斯理地解开了自己衬衫最上面一颗纽扣。露出的锁骨上满是红痕和牙印，“放假这些天以来，你找我讨了多少奖励了，小洵？”

陆洵短暂地不好意思了片刻，当机立断地决定把脸皮先扔到九霄云外。低头蹭着他的脖颈，软着嗓子问：“不行吗……哥？”

“行。”陆珩一向很难拒绝他，尤其在这种事情上。两个人基本默认了一人一次的原则，公平又合理，谁也不占谁的便宜。

陆珩也一向不在欲望上端着，两个人都玩得很开，合拍得很：“这次想要什么奖励？”

陆洵的指尖摩挲着盒子表面，犹豫片刻还是没直接拿出来。像是突然把丢掉的脸皮又捡了回来，心脏擂鼓般砰砰乱跳。

两人又吻到了一起，酒精的余韵在潮湿热烫的呼吸间氤氲得更加醉人。

意乱情迷间衬衫完全散开，陆洵就近把人压在沙发上，将一枚冰凉的圆环夹在了他左侧乳尖上。

陆珩低头看，是一枚造型简约的银环，前端镶嵌着一颗鸽血般艳红的宝石，精致又漂亮。

“喜欢吗，哥？”陆洵弯着眼，毫不掩饰自己对他哥的占有欲，“我攒了好久钱才买的，很适合你。这可是我特意为你准备的，属于我的标记。”

纯正得不含一丝杂质的红落在陆珩白皙的胸膛上近乎灼眼，此时他半躺在沙发上，衬衫大敞，眼尾微弯，活脱脱就是一个勾人魂魄的妖精。

“喜欢，”陆珩按住他的后颈把他拉下来，鼻尖蹭过他的脸颊，在他耳边低声说，“以后都戴给你看。”

陆洵被他勾得险些把持不住，一边偏头跟他接吻，一边拉着他哥手引他掀开自己的衬衫下摆，展示给他看一个新鲜的纹身。

小腹下方，很私密的位置。

纹的是陆珩的名字。

陆洵如愿看到陆珩怔愣的神色，得逞地弯了眼睛：“这也是给你准备的礼物，喜欢吗哥？”

陆珩好像是真的没想到他会这样做，愣了好一会才捧着他的脸颊很深也很珍惜地吻他，像是对待私密易碎的瓷器：“疼吗？”

“不疼，”陆洵眨眨眼，故意开始翻旧账，“比你揍我那次轻多了。”

陆珩终于又弯了眼，很轻地亲了亲他的额头：“小洵，我爱你。”

“我也爱你，哥。”陆洵抬起左手跟陆珩实则紧扣，无名指根的戒指硌在一起，在皮肤上留下浅浅的痕迹。他俯身将两人交握的手放在心口之间，隐隐能感觉到皮肉之下心脏有力的搏动，宣誓般地道，“哥，我是你的，你也是我的。”

相同的血脉是上天赐给他们最好的礼物。

他们如同两株缠绕而生的藤蔓，同根连枝，密不可分。彼此拥有，也被对方占有。

而滋生于幽微之处的隐晦爱意便是这两株藤蔓最好的养料，悄无声息地蔓延到每一处枝叶。从此以后，他们身上的每一处都能窥见对方的影子，因为他们本就是无法割舍的一体。

他们的爱情与生俱来，且至死不渝。

-----

啊啊啊啊又完结了一本！祝小情侣百年好合！

笔力不逮，好多想写的东西没写出来呜呜呜，非常非常感谢大家的支持！亲死每一个给我评论和点赞的宝贝！！爱你们所有人！！没有你们的支持我肯定不可能日更到完结呜呜呜。

嘿嘿谢谢大家！我们有缘下本再见！有什么想看的番外请速速告诉我！我写写写写！

陆珩视角（1）

=====

陆珩七岁的时候，家里多了个弟弟。

起初陆珩不太喜欢他，一方面是因为害怕家里多了一个孩子会分走父母的爱。另一方面则现实得多，刚出生的小孩皱巴巴的，实在是怎么看都算不上好看。

但是陆珩没说出口，他怕弟弟听到了会难过。

好在陆珩的这两个担心都没持续太久。爸爸妈妈都很爱他，弟弟也越长越好看了。眼睛又黑又圆，像两颗紫葡萄。脸蛋也软软的，很可爱。

而且弟弟第一个学会叫的词是“哥哥”。

陆珩开始有点喜欢弟弟了。

弟弟慢慢长大了，学会走路之后就总喜欢跟着陆珩身后，像一条可爱的小尾巴。

只要他在家的时候，这条小尾巴就会黏在他身后。

他要去上学，陆洵还会抱着他的腿不松手，眼泪都在眼眶里打转了也忍着没哭，很乖地问他:“哥哥什么时候回来呀。”

陆珩无奈地叹了口气，蹲下身揉了揉陆洵的头发:“放学就回来，小洵在家要乖。”

陆洵就真的乖乖松手，扁着嘴点点头说:“好噢，哥哥拜拜。”

在陆珩的印象里，弟弟好像一直都很黏他。他看着陆洵从那么小一点点慢慢长大，陆洵有什么秘密都会第一时间跟他分享。

从什么时候开始变的呢？

陆珩想，大概是他去读大学之后。

陆珩的大学就在本市，在国内名校中也排得靠前。虽然离家有点远，但基本上每次周末也能回来。

但是陆洵接受不了以后不能每天都看到哥哥，哭了好大一场，怎么哄都没用。逼得陆珩在最开始一段时间忙得要命还每天都往家里赶。

但他每次回来的时候陆洵都还没睡，在沙发上或者在房间等他。一听见他开门的动静就兴冲冲地往他怀里扑:“哥哥回来了！”

陆珩的心蓦然一软，伸手接住了他，无奈地叮嘱他早点睡，不用等自己。

【{薯{}{}*条*整*理*{】

陆洵每次都说好，但陆珩每次回来都能看见他在等。

后来大概是父母跟他说过了哥哥每天回家很辛苦之类的话，也有可能是陆洵进入了青春期有了别的想法。

总之陆珩大二的时候，陆洵告诉他自己已经适应了。陆珩终于不用再每天深夜往家里赶。

听到这话，陆珩心头第一个涌上的情绪居然不是如释重负，而是怅然若失。好像不被需要了一样。

但是大二的课业压力的确更重，他的成绩也得到了老师的赏识，抛出了想要带着他做项目的橄榄枝。陆珩原本想回绝，但现在看来正好。

他权衡片刻，点了点头对陆洵说:“好。”

最开始他还记得要经常回家看看小洵，后来看他好像的确是习惯了。他回去得晚反倒容易把陆洵吵醒，再加上学校的事情的确很多，就不常回家了。大多数时候周末也在跟着导师做项目，或者去图书馆自习。

过了大半个学期再看到陆洵，他险些没认出来。记忆里的小孩眨眼间蹿高了许多，已经长高到了他肩膀的位置。

也不会再一直黏在他身后叫“哥哥”了。

陆珩视角（2）

=====

餐桌上，陆珩听父母絮絮叨叨地数落着陆洵最近犯的事，有点新鲜，又有点不知从何而来的酸涩。

原来在他没注意的地方，陆洵已经长变了这么多，而他居然毫不知情。

陆洵不解释也不反驳，埋头闷声吃饭，吃完就把碗一推躲进了房间。

父母都以为这是青春期小孩专有的叛逆，为此头疼不已。

陆珩听了几句就也放下碗，他突然有点好奇现在的陆洵对他会是什么态度。于是他说：“我去看看他。”

他进了房间，陆洵先是紧紧地盯着他，那眼神有点像故作凶狠的幼狼。但没多一会就软化下来，又重新变成陆珩熟悉的那双湿漉漉的眼睛，像一只可怜兮兮的小狗。

陆洵慢慢走过来，眼圈逐渐红了。然后踮起脚很紧地抱住了他，脸埋在他颈窝里，陆珩感受到了一点濡湿的热意。

他贴在陆珩颈侧轻声说：“哥哥，我好想你。”

陆珩的心像是被一颗糖果炮弹击中了，瞬间软成了甜蜜粘稠的液体。他开始有点后悔真的信了小孩的话，不知道陆洵有没有在等不到他的夜晚哭过。

后来他就格外注意，再怎么忙也总会抽出时间，一周至少回家一次。

直到那天。

那时已经是初夏，睡衣很薄。陆洵的睡相一直以来都不怎么样，还喜欢贴着人睡，陆珩夜里被他踹醒过许多次。

但这次显然不一样。

陆洵紧紧贴着他的后背，脸颊无意识地蹭着他的后颈，痒得他起了点不该有的反应。

本来这也不是什么大事，陆珩轻手轻脚地把人从自己身上撕下来，悄悄进了浴室，想着自己解决一下。

但是在释放的那一刻，他心里想着的人是陆洵。

陆珩罕见地乱了阵脚，甚至有些惊惶。他不敢细想这是为什么，但下意识地觉得这样不对。

或许是因为跟小洵太亲近了，他想，可能冷静一段时间就好了。

所以他又开始减少回家的次数，刻意跟陆洵保持距离，冷淡地拒绝他的靠近。

陆洵大概也感受到了，碰了几次壁之后就不再尝试，甚至隐隐有些怕他。

那天的事情也再没发生过，陆珩松了口气，又奇怪地尝到了点怅然若失的滋味。

后来他从父母口中听说了很多陆洵干的混账事。逃课打架之类的都是家常便饭，还不知道从哪学会了抽烟。

怕他走上歧路，陆纪明拎着棍子结结实实地把陆洵揍了一顿。没想到小孩年纪不大气性不小，梗着脖子死不认错，还口不择言地说了很多混账话:“有种你就把我打死！反正你跟我妈有我哥一个儿子就够了！”

气得陆纪明差点真把他打出个好歹来，最后还是陆珩跟徐春玲拼命阻拦，才把他从陆纪明的棍子底下救出来。

陆珩把人带回房间给他上药，挨打都没掉一滴眼泪的陆洵趴在他肩头哭了好久，还哽咽地叫他“哥哥”。

哭得陆珩心软成了一摊水，某些自以为早已被遗忘的念头却倏然如野草般疯长。

陆珩视角（3）

=====

他不止想这样抱着陆洵，他还想亲他，甚至想索取更多。

被自己的想法惊到，陆珩想，他是不是疯了，陆洵是他的亲弟弟。

好不容易把陆洵哄睡了，陆珩去浴室冲冷水澡。

冰凉的水兜头浇下，把身体浇得凉透了，心上的那把火却越烧越旺。

他克制不住地想陆洵。

但好在欲望的火终究未能烧断理智的弦。陆珩太清楚地知道这样不对，他不能自私地把陆洵拉下水，更不能毁了他原本可以平静无虞的人生。

他是陆洵的哥哥，也只能是陆洵的哥哥。

他会看着陆洵长大，也会看着陆洵恋爱，结婚成家。

他用理智为自己心尖刚萌芽不久的怦然爱意套上枷锁，勒令它们不能显露出一丝一毫。

不能被任何人知道，包括陆洵。

所以他此后只肯将所有的关心和亲近掩于冷淡的外表之下，陆洵也如他所愿地跟他越来越疏远。

这样正好，陆珩想。

再后来他毕业工作，忙得不知今夕何夕。没空见陆洵，更没时间想陆洵。他几乎以为时间和忙碌要把“陆洵”两个字从他心上抹去了。

不料再次见到陆洵时，汹涌的思念和刻意压下的爱恋如潮水般向他涌来，瞬间席卷了他所有感官，几乎维持不住面上的冷淡表情——他这才明白，是他把爱想得太浅薄。

陆洵不是被他放在心尖，而是早已深深扎根进了他的骨血中。随着时间的推移只会越扎越深。

他挣不脱，也舍不下。

他只能克制地去看陆洵，最常看的就是陆洵的背影，以至于闭上眼都能用摹画下来。

但陆洵从未将目光投向他。

陆珩想，这样也好。

陆洵永远不需要知道他的想法，更不必为此背负什么不安。陆洵只需要走在一条光明敞亮的坦途上，把他当做哥哥，这样就够了。

而他会一直在不被注意的角落看着陆洵，直到某日死亡的到来结束这段荒诞的感情。

这是他唯一能做的事。

但陆珩终究还是高估了自己，也实在太低估了爱。在日复一日的注视之中，那些强行被压制的妄念已经深深扎根进了他的每一寸血脉中，稍有风吹草动就能叫他痛不欲生。

他大概永远都会记得那天，爸妈有事回不了家，让他有空的话回去看看陆洵。他特意提前了几分钟去学校门口等，结果等到人都快走光了也没等到陆洵。

他又辗转打听了很久，终于在一家灯光昏黄的小餐馆里找到了陆洵。

【\公.众.号：青.春.与.光.呀.删.符.号\_/.搜\】

当时陆洵大概是有点喝多了，总之空掉的酒瓶横七竖八地扔了一地，看不出来他到底喝了多少。

他去的时候正巧看见陆洵手臂搭在旁边男生的肩上，整个身子都朝人倾过去，几乎是倚在对方身上，姿态极其亲密地在跟人说话。

那一瞬仿佛时间静止，血液凝结，所有情绪都结成了冰。

陆珩冷静地站在门口望着里面的陆洵，冷静地想，陆洵上一次跟他这样亲近还是什么时候的事情？

好像有点记不清了。

陆珩视角（完）

=====

小孩对情绪格外敏感，自从他开始有意疏远陆洵，陆洵也逐渐不再对他亲近。

陆珩倏然有些动摇，突兀地想，他真的能把对陆洵的爱藏一辈子吗？

他也是一个活生生的人。

他现在就已经疼得有点忍不下去了。

他想立刻把这颗盛满了滚烫赤忱爱意的心剖开给陆洵看。

但他知道不行。

陆珩在门口站了很久，终于将这阵剔骨般的痛挨了过去，理智重新占了上风，才敢抬腿往里走。

陆洵真的醉得厉害，连路都走不稳，要陆珩半扶半抱地才勉强把人带回了家。

好在还能认清人，半眯着眼黏黏糊糊地喊他“哥”，颠三倒四地念叨着“好难受”“想吐”之类的话，还一个劲地往他身上扒。

陆珩好不容易把这块狗皮膏药从身上撕下来，又煮了一碗醒酒汤慢慢喂给他。

因为不太熟练洒出来了不少，陆珩放下碗，正准备低头给他擦干净。沙发上的醉鬼突然撑起身，柔软湿润的嘴唇擦过他的，让陆珩短暂地尝到了一点蜂蜜的甜味。

【/微.博：青.春.与.光.呀.删.符.号.//\搜/】

陆珩怔住了。这个根本算不上吻的触碰让他方寸大乱，心头的妄念被这点甜蜜浇灌出枝茎，缠绕住了他的整颗心脏。

陆珩不受控制地低头亲了一下陆洵的额头，不知是对他说还是在告诫自己：“就这一次。”

下不为例。

他不能一而再再而三地纵容自己犯错。

但陆珩没想到先越界的人会是陆洵。

哪怕他明知道陆洵那个时候并不爱他，大概只是一时兴起，他还是放纵了陆洵……或者说放纵了他自己。

他甚至忍不住在陆洵想要退缩的时候适当给他点甜头，引诱他得寸进尺，拉他同坠深渊。

陆珩知道他这样做不对，甚至称得上卑劣。可他控制不住自己，尤其是在越界之后。

得到再失去的痛苦远甚于得不到。

陆珩承受不住，他宁可卑劣。

所以他故意引诱，却又在临界线前胆怯。故意试探，却又在得到答案之前退缩。

陆珩想，他不是一个合格的哥哥，更不是一个合格的爱人。

或许他真的从头到尾都是错的。

但真当秘密暴露在天光之下时，他没想到，他没想到陆洵居然会那么坚定地握住了他的手。

他原本想的是，如果陆洵退缩，那他们就顺理成章地分开。好像这样就能扯过一块干净漂亮的遮羞布，把一切不堪通通藏在底下。

这样对谁都好。

陆珩已经做好了万全的准备，甚至已经想好怎样才能平静地迎接陆洵第二次跟他说分手。

结果他没等来分手，等来了一个拥抱和一场滚烫潮湿的雨。

陆珩久违地再次见到了他的眼泪，一如既往地无法抵抗。心都随之融化，浇灌着血脉中扎根已久的妄念长成了参天大树。

他想，陆洵就该是他的。

只要陆洵不松手，谁也别想把他们分开。

【{δＨ{}{}ūＴΙΑó{】

他得到了陆洵完整的爱，也回馈给了陆洵全部的爱。

从此他会比陆洵更加坚定，他们永远都会是彼此唯一的倚仗。

-----

醉酒那段陆洵视角指路二十九章～

番外一

=====

深秋，天气逐渐转凉。

篮球场上的少年挥汗如雨，半场结束时陆洵掀起卫衣下摆擦了擦汗，瞬间引起了观众席上的一小片骚动。

“洵哥身材不错嘛，”同队的男生作势要去摸他的腰腹，调笑道，“这一下又得在表白墙上挂好几天吧？”

“滚蛋，”陆洵笑骂一声，不动声色地避了过去。抬眼一瞥竟在场外看见了一个熟悉的身影，“不跟你说了，我有事。”

话音没落，陆洵就急匆匆地跑向一个穿深灰色风衣，高挑挺拔的男人，径直扑过去抱住了他。

男人伸手接住他，任由他拿汗湿的头发蹭自己的脖颈和脸侧，连给他递水都是拧开了瓶盖递给他。

队友看得咂舌，等中场休息结束之后问陆洵：“那是你哥吗？你们关系真好。”

“嗯，”陆洵含混地应了一声，神色中隐隐有些骄傲，“我男朋友。”

“我靠。”

队友可能也没想到会突然听到陆洵出柜，先下意识地感慨了一句，紧接着补充道：“真帅啊。难怪你小子拒绝了那么多美女，原来是真有对象。”

场外有人看着，陆洵打得比平常更卖力，狠狠秀了一波操作后朝队友们挥挥手：“你们玩吧，我先下了。”

知情人朝他吹了声口哨，调侃道：“约会愉快。”

陆洵没理，头也不回地抬了下左手，无名指根的戒指在阳光下熠熠生辉。

“打完了？”陆珩自然地牵起他的手，递了张纸巾给他擦汗，“回家吗？”

“嗯。”

周遭看向他们的目光很多，但陆洵毫不避讳地跟他哥十指相扣。

时间果真能够治愈一切，几年前像是天塌地陷般的大事，在数年之后竟也显得稀松平常。

他能光明正大地牵起他哥的手，向朋友介绍这是他的爱人。

秋意已浓，道旁积了厚厚一层落叶，密密匝匝的金黄一望无际，像是天然的柔软地毯。

林荫路上人不多，听得见树叶碎裂的沙沙声，间或伴着一两声不知什么鸟的啁啾。阳光从枝叶掩映间落下来，被分割成不规则的小块，洒了满地碎金。

陆珩和陆洵并肩走在其中，浸在深浓静谧的秋里，仿佛能就此行至岁月尽头。

陆珩平缓又毫无征兆地叫了他一声：“陆洵。”

突然被叫了全名，陆洵条件反射地紧张起来，偏头去看他哥：“嗯，怎么了？”

陆珩没看他，兀自沉默了很久。再开口时声音轻得像是能溶在风里：“你应该有自己的选择，你过的是你自己的人生。”

没头没尾的一句话，只有陆洵能听懂他的意思。

“这就是我的选择。”

时光早已把少年的锋利轮廓雕琢得圆润柔软，但剖开表面的那层皮囊，骨血中的尖刺却永远存在。

陆洵笑了笑，把手里的矿泉水瓶抛到空中转了个圈又接住：“哥，怎么还把我当小孩看啊？”

陆珩没答话，侧过头微微挑起点眉梢，眼里明晃晃地写着“你不是吗？”。

“好吧，跟你比我当然是小孩，”陆洵眼尾的弧度更弯了点，“我们之间永远差了七岁。我不可能走到你前面去，那就跟在你身后也不错。”

“你走过的路，看过的风景，我也都想见一见。这样是不是也算没缺席过你的人生了？”

他眼底的光从未黯淡，如今将爱意蒸腾得更加热切，像是捧出了一颗不加掩饰的真心。

少年永远是少年，莽撞又赤忱，一个眼神或是一句话就足够叫人心软。

脑海中回溯过许多情景，无一例外都与身边的人有关。陆珩几乎想不起自己有什么人生经历是他缺席过的。

“你本来就从没缺席过，”陆珩眼里漾着笑意，温热的呼吸落在他耳畔，“你一直站在我的人生里。”

番外二

=====

回家的路上两人顺道去了趟超市。

陆洵推着购物车，一边认真地在一排排货架之间找需要添置的东西，一边小声念叨着：“家里的酱油快没了，盐也还得再买一袋。一会再去拿一打鸡蛋……”

陆珩站在他身后，有点惊讶他居然对家里缺了什么都了如指掌。

“没想到吧，”陆洵像是背后长了眼睛，得意洋洋地笑道，“我都记着呢。”

“嗯，没想到。”陆珩习惯性地抬手揉了揉他的头发，弯着眼笑了，“我们小洵是长大了。”

陆洵得了夸奖，尾巴立马就抑制不住地要翘起来。用了好大力气才忍住没显摆，维持着稳妥去挑选了一些新鲜蔬菜和水果。

陆珩慢慢地推着购物车跟在他身后，偶尔拣几样东西放进购物车里。

不知不觉居然填满了一整个购物车，该买的东西也都挑得差不多了。

两人正准备去结账，陆珩突然在一个货架前停住了脚步，拿起一个钥匙扣递到陆洵眼前，故意调侃道：“像不像你？”

陆洵跟钥匙扣上的那只傻兮兮的狗大眼瞪小眼，盯了足足一分钟，得出结论如果他哥没瞎就不可能会觉得他跟这玩意儿有一丁点的相似之处。

“……不像。”

陆珩丝毫不准备听取他的意见，自顾自地把钥匙扣扔进了购物车里，忍着笑说：“买一个吧，方便我睹物思人。”

陆洵沉默片刻，本来想反驳。但又莫名被那句“睹物思人”顺了毛，憋了半天就憋出一句：“随便你。”

结账的时候陆洵又顺手从收银台旁边的货架上拿了盒套，还欲盖弥彰地塞在了购物车最底下。

“买这个干什么？”

陆洵本来以为他哥没看见，但既然被抓包了就索性破罐子破摔：“家里的上次用完了。”

“哦，”陆珩低头在自助收银台上扫描商品的条码，一眼都没看他，姿态正经极了，“我的意思是，你不是不喜欢戴吗？还买它干什么？”

陆洵耳根瞬间通红，小幅度地环顾四周，庆幸还好周围没什么人。然后咬牙切齿地小声问：“哥，这种话咱们能回去再说吗？”

“哪种？”陆珩明知故问，眼看着要把人惹炸毛终于见好就收，把两个满满当当的购物袋分了一个给陆洵，“好了，先回家吧。”

陆洵乖乖接过去，从里面找出来了刚买的冰淇淋，撕开包装袋后顺手先递到了他哥唇边：“要尝一口吗？巧克力味的。”

“不用了，你自己吃吧。”

出了超市，在迎面的冷风和冰淇淋的共同努力下，陆洵耳朵的温度终于稍稍褪了下去。

到家的时候冰淇淋正好吃完，陆洵把购物袋放在玄关，还没来得及换鞋。就听见他哥问他：“冰淇淋好吃吗？”

“挺好吃的，”陆洵弯着眼，转身在他哥唇上印下一个冰凉又甜蜜的吻，“给你也尝尝。”

巧克力的甜味辗转在两人舌尖，陆洵冰凉的唇齿没多久就被捂热，变成更炙烫的温度。

陆洵很轻地笑了一下，几乎是贴着他哥的唇问：“好吃吗，哥？”

番外三

=====

陆珩没答，呼吸微滞，按着他的肩把他抵在门上吻得更深。

吻得两人呼吸心跳都乱了节奏，陆珩才肯稍微离开让他喘口气，又在他唇角轻啄了一下，含笑问：“刚刚买的东西，现在要用吗？”

“好啊，”陆洵跃跃欲试，立即俯身从购物袋里找出了那盒套，弯着眼问，“要我给你戴吗，哥哥？

“在这里还是回房间？”

陆洵掂量片刻，最终还是选择了比较稳妥的方式：“回房间——唔！”

话没说完，陆洵已经被他哥拦腰抱起，吓得他差点把手里的东西扔到地上：“不是哥你慢点……”

陆珩很轻地笑了一声：“放心，你哥还不至于连你都抱不动。”

话是这么说，但陆洵上一次被人这样抱起来还是十岁之前。一路上都心惊胆战，好在有惊无险，平安地被扔在了床上。

下一秒卫衣下摆被人掀起，小腹下方的纹着陆珩名字的那片皮肤被人吮吻，濡湿的热流落在腰腹上，烫得陆洵头皮发麻。再往下一点的某个部位立竿见影地有了反应。

陆洵唇齿间溢出几声难耐的喘息：“哥……”

陆珩如他所愿地拽下了他的裤腰，将那根赢得发烫的性器含进嘴里。

“唔！”陆洵弓起腰，喉头滚动，手指扶在陆珩肩上，喘息不稳地叫他，“哥……”

可就在快感攀至巅峰的前一刻，陆珩突然让性器从口中退了出去，并用手指堵住了发泄的唯一出口。

“啊！”陆洵的喘息中几乎带了哭腔，用一双蒙着雾的眼睛可怜兮兮地看着他，软声央求，“哥，让我射好不好？”

“嘘。”陆珩另一只手竖起一根手指挡在他唇前，弯着眼极其温柔地拒绝了他，“再等一会。”

等什么？这种箭在弦上的紧要关头也是说停就能停的吗？

但性器这种极其脆弱的部位被人握在手里，此刻也不容他说了算，只能听天由命。

要命的快感逐渐褪去，陆珩却又开始不紧不慢地抚慰它。人陆洵一直保持在一个即将高潮却又无法释放的程度。绵长的刺激几乎将人逼疯。

“哥，”陆洵仰头讨好地吻他，用头发去蹭他的脸颊，乖顺得像全天下最听话的小狗，“求你了。”

陆珩垂着眼任由他亲，不回应也没松手，反倒开始慢悠悠地跟他谈条件：“能不戴套么？”

“能。”陆洵立马答应下来，反正也不是第一次了。

“那别的也行吗？”陆珩低头凑近，亲了亲他的耳尖，“你之前弄过的那个。”

之前玩过的花样太多了。这个范围广泛到让陆洵一时想不起来他指的到底是什么，但既然是曾经玩过的应该问题不大。

于是陆洵也答应得非常快：“行，什么都行。”

“乖孩子。”陆珩终于偏头吻他，在唇瓣相触碰的那一瞬间松开了禁锢着他性器的手指，“射吧。”

-----

先放一点，只能说大家喜闻乐见的东西又要来了🥳

番外四

=====

这简直是陆洵经历过的最绵长的一次高潮，全身都在痉挛，惊喘着射了出来。

眼睫被汗水浸湿，显得愈发黑沉。眼尾湿红，还沾着点眼泪，整个人都在轻微地发颤，看起来可怜极了。

他再开口时声音近乎是惶然的，手指紧紧攥着陆珩的肩，用力到骨节泛白，像是溺水的人竭尽全力握住一截浮木。

却忘了那个人正是害得自己陷入糟糕境地的罪魁祸首。

“哥……”陆洵仰头，视线被水雾挡得朦胧，只能凭本能摸索着，从陆珩的侧脸亲吻到嘴唇。

眼前的一截脖颈白皙纤细，线条流畅漂亮。陆珩低头吻他，手却圈上了那段脖颈。

比想象中的手感更好，可以清晰地感受到薄薄一层皮肤之下脉搏的跳动。

像一只飞鸟心甘情愿地停在了他掌心上。

这种时候的陆洵总是格外乖顺，喉管这么脆弱的地方被人握住也丝毫不挣扎，只拿一双湿润漆黑的眼瞳直勾勾地望向他，仅用寸许之地就将他圈禁其中。

分不清到底是谁禁锢了谁。

连吻都只是饮鸩止渴，让欲望更加蓬勃热切。

沾着滑腻液体的指节缓缓拓开狭窄的甬道，软嫩的肠肉紧紧吸裹着浅浅插进去的半根手指。

陆洵大概的确情动得厉害，主动分开腿圈住他的腰，半眯着眼胡乱亲他，哑声说：“插进来……哥哥。”

“不是已经插进来了吗？”陆珩故意曲解他的意思，“你咬我咬得好紧。”

他手上动作也没停，娴熟地找到那块微微凸起的软肉又按又揉，没几下就把陆洵玩得软了腰，伏在他颈侧小声催促他快一点。

手指终于从甬道中退出，比插进去之前湿得更厉害。

陆珩握着他的腰，将性器一寸寸地顶进了那口柔软的穴里。

就算做了这么多次，陆洵仍然生出一种仿佛被这柄凶刃贯穿的错觉。性器前端不由自主地溢出一滩黏液，颤颤巍巍地重新硬了起来。

“怎么这么多水啊，宝宝？”

陆珩衔着他的耳尖，含笑的话音在他听来仿佛隔了层水般朦胧。反应了好一会才听明白，在陆珩颈侧留下了一个深得几欲见血的牙印。

咬完又害怕被人报复，陆珩简直记仇得要命。就算现在不跟他算账也一定会从别的地方讨回来。于是他又亲了亲那个牙印，希望他哥不要跟他一般见识。

陆珩用指尖摩挲了几下他的喉结，终于松开了他的脖颈，转而抓住他的臀肉揉捏。吻也随之向下，乳尖被吮吻得红肿，惨兮兮地立着，像一颗熟透了的樱桃。

身下的穴已经将性器整根吞了进去，顶到了格外深的位置。

陆洵圈着他的腿根小幅度地发颤，整个人都被透明黏腻的汗液浸透了。浑身上下的力气都被抽干，伏在陆珩肩头小声喘气，猫叫似的，勾得人心尖发痒。

穴里的东西明显又涨大了几分，陆洵下意识地绷紧了肩背，不上不下地被吊在半空的感觉太过难捱，咬牙道：“你到底想不想——”

最后一个字陡然变了调，更像是惊喘或是呻吟。陆珩在他臀尖上扇了一下，不太疼，但声音清脆得让人脸热。然后掐着他的腰，小幅度密密匝匝地抽插，又深又快，操得陆洵除了喘息别的什么话也说不出来。

陆珩含着他的耳尖，故意分出一只手覆上他汗津津的小腹，轻声问：“顶到你这里了吗？”

陆洵的脸烫得简直能烧着，闭上眼不想回答这个显而易见的蠢问题。

就算做了这么多次，他也仍然没能习惯这些话。而陆珩显然也不是真的想让他回答，把他仰面放在床上，抓住他一只脚踝抬高，全根抽出又狠狠捣了进去。

“啊——”陆洵恍惚以为自己的五脏六腑都移了位，胸膛剧烈起伏，后仰的脖颈如同濒死的天鹅。手指紧紧攥着身下的床单，用力到骨节泛白，连脚趾尖都蜷缩起来，一幅不能承受更多了的模样。

但陆珩太了解他，也太清楚他所能承受的底线。俯身跟他接了一个湿热又缠绵的吻，却不敢看他潮红的面颊和蕴满春水的眼。

再看一眼恐怕就要彻底失控。

陆洵只觉得自己像大海中央的一叶小舟，被风雨和巨浪裹挟着飘荡。其他所有感官都变得模糊，只有穴里肆意鞑伐的凶刃和过电般的快感清晰而又真实，满得要从他每一个神经末梢中溢出来。

他下意识地想要拒绝，想要逃离。呜咽和求饶在此时却都不奏效，稍稍躲开一点又被人拽着脚踝拉回来，重新被钉在那柄肉刃上。

“不行了，哥，真不行了……”

“乖，再忍一下。”陆珩很珍惜地吻他，身下的性器却进得更深，“都怪你哭起来太可爱了，宝宝。”

居然还被倒打一耙。陆洵气得想踹他，可惜脚踝被人抓在手里，又打算偏头去咬他。

陆珩也不制止他，只亲了亲他的唇角：“别让我知道你还有力气用在别的地方，宝宝。”

于是陆洵又同他接了很深的吻。

不知道过了多久，那根险些要了他命的性器终于从他的穴里退了出来，射在了一片泥泞的穴口处。

陆洵一个激灵，长出了一口气。可惜这口气还没松到底，那根性器又浅浅地插进去了一点头部。

紧接着，比精液更烫也更多的液体不由分说地灌满了狭窄的甬道，撑得陆洵劲瘦的腰腹微微隆起。在性器退出之前，陆珩还眼疾手快地拿不知什么东西给他塞上了。

陆洵一点反抗的力气都挤不出来，只能恨恨地咬牙切齿：“陆珩，我讨厌你。”

“嗯，知道了。”陆珩亲了亲他的眼尾，含笑说，“我爱你。”

-----

还有一辆车就完结啦！

番外完

=====

不管听过了多少次，他大概都会不可抑制地在听见陆珩对他说爱的时候怦然心动。

陆洵半眯着眼，伸手勾住陆珩的脖颈又跟他接了个濡湿的吻：“……给我弄出来。”

“什么？”陆珩故意装作听不懂他的话，含吮着他的舌尖，模糊不清地问，“不是讨厌我了吗？”

“……喜欢你。”陆洵仰头蹭蹭他的脸颊，“好喜欢你，哥哥。”

陆珩低笑一声，揽着他的腿弯把人抱进了浴室，背对着镜子让他跨坐在了盥洗台上。

脊背猝不及防地贴上冰凉的玻璃，冷得陆洵打了个哆嗦。

小腹被撑得微微隆起，连带着那片纹身也稍稍凸起。

陆珩爱不释手地摩挲几下，俯身去吻那片皮肤，让陆洵颤抖得更加厉害。

唇舌湿热的触感太过清晰，与后穴中的饱胀感不相上下，种种刺激让陆洵不知所措。

【$微.博：青.春.与.光.呀.$$$删.符.号.搜$】

“哥……”

话音未落，陆珩便转而含住了他的性器。

那根东西实在太不争气，半点由不得陆洵，几个吞吐便又重新硬了起来。

陆珩把他吞得很深，直到他几乎濒临缴械才放过他。直起身亲亲他的耳根，轻声问：“想操我吗……老公？”

“可以戴乳夹给你看。”

这显然是个很难让人拒绝的提议。

陆洵色令智昏，三言两语就被哄得点了头。

陆珩就站在他面前，用他腿根的精液给自己扩张。还伏在他耳边很低地喘息，胸口那点红鸽血般灼眼，随着动作晃荡。

大概是被那一点靡丽的颜色迷了眼，等回过神来已经被人放进了浴缸里。陆珩跨坐在他腿根，正用肉穴一点点吞吃进他的性器。

察觉到陆洵在看他就顺势低头跟他接吻，低声说：“进得好深啊，老公。”

这个姿势对腹部的压迫感更强，小腹涨得几乎撑裂。陆洵的指尖紧紧攥着浴缸壁，骨节用力到发白：“快给我弄出来……”

看他脸色都微微发白，陆珩略显遗憾地叹了口气：“好吧，虽然我觉得你为我忍耐的样子也很可爱。”

后穴里堵着的东西被拿出来的瞬间，仿佛某种枷锁被抽离。那种小腹几乎被撑裂的感觉终于消失，水流淅淅沥沥地沾湿了他的腿根。

陆洵急促喘息几声，腰腹止不住地痉挛。他比任何时候都更清晰地认识到——他被弄脏了。

陆珩却好像对他现在的模样极为满意，伸手打开了淋浴头，温热的水流落在他们身上，视线因雾气变得朦胧。

【%更多资源关注微博：青春与%$%光呀%】

“不喜欢吗？”陆珩低头亲吻他的耳根，含笑道，“可你硬得很厉害……老公。 ”

陆洵眼尾的红还没褪干净，直勾勾地盯着他哥看了几秒，倏然发力把他压在身下。

顷刻间上下翻转，陆洵用一个很凶的吻堵住了陆珩的唇，铁锈味在唇齿间蔓延开。

陆洵的手握上他的腰窝，身下的性器进到了一个前所未有的深度。头顶的淋浴头没人去关，像是在淋一场漫长潮湿的雨。

那点鸽血似的红随着动作摇晃，像是无声的引诱。所以陆洵低头咬上他乳尖，圈占领地般留下一个很深的齿痕，借以宣泄明显又野心勃勃的占有欲。

性器抽出大半又重新捣回去，此时陆珩从上到下从里到外都被他占有，却仍觉得不够。

爱总与欲望相伴而生。

陆洵用手覆上他小腹上方一点的位置，性器破开柔软的穴肉往深处冲撞，同时感受着掌心之下肌肉的起伏。

“哥，我顶到你这里了吗？”陆洵把他的腿架在浴缸壁上，用湿漉漉的鼻尖蹭了蹭他的，“刚刚不是叫我老公吗？怎么现在不叫了？”

他很轻地啄吻着陆珩被他咬破的唇角，性器冲撞的力道却越发凶狠，不顾一切地叫嚣着占有。

陆珩半眯着眼，隔着水雾看他。然后捏着他的后颈，喘息着很轻地笑了一声：“轻一点……老公。”

陆洵停了一秒，而后不由分说地堵住了他哥的唇，把喘息和话语尽数锁进了一个吻中。

水流混着汗水，让入侵变得更轻易。穴口的软肉早已被凶器驯服，将对方给予的一切全部接纳。

快感来势汹汹，水声让世界的边界变得模糊，陆珩此时仿佛坠在云层中，又像是悬在浪尖上。周遭一切都显得虚幻，只有眼前的人是唯一的真实。

他听见陆洵贴在他耳边说：“我叫你哥，你叫我老公，这很公平。”

陆珩又笑了一声，顺着他的意思叫他：“老公。”

想了想，他仰起头在陆洵唇角亲了一下，又补了一句：“我爱你。”

陆洵感觉自己的性器硬得快爆炸，发了狠地掐着陆珩的腰窝狠狠抽插，撞得陆珩架在浴缸壁上的腿无力地滑下，呻吟被吻封锁进唇齿间，只剩下极尽缠绵的濡湿水声。

在临近高潮时，陆洵把性器抽出，跟他哥的并在一起，草草撸动几下之后同时射了出来。

浓白的精液落在陆珩紧实劲瘦的腰腹上，又被水流缓缓冲走。

他哥也被他弄脏了。

但没关系，他会重新把他哥变得干净

欲望并不肮脏。

爱人在爱里永远干净。

-----

终于完结啦！感谢大家的陪伴！

小珩小洵永远热恋！

我们有缘下次再见！爱大家😘

下本写这个，感兴趣的宝宝可以来看看！

【(微*博：青()()-春-与-光-呀(】

[