《暗恋》池总渣

暗恋是一场漫长又沉默的单人游戏

直到那个人收下了你的心，还你一份回礼

第1章 1～13

《暗恋》01

受是个一心读书的好学生，家里又穷又破，养出了一幅敏感自卑的性子。

好不容易考上一个好大学了，但发现大学里的人跟他差距都很大。

他嘴笨，穷酸，眼皮子浅，除了一幅好皮相之外，几乎没什么值得让人看得上眼的。

但是因为见识少，加上审美不行，好皮相也被长长的头发给挡住了。

很快，因为性格又嘴笨的，受就被慢慢地孤立了。

大家也没有欺负他，只是跟他说不了几句话而已。

就算是这样的受，也有一个自己喜欢的人。

是个男人。

家世很好，英俊帅气，要打篮球。

受就是偷偷喜欢人家，根本不敢告白。

关注一个人久了，就发现，啊，原来那个人看着的人，是另有其人。

他们学校的学生会会长，一个长相很秀气，戴着眼镜，浑身矜贵高冷的男生。

知道男神喜欢男人和知道男神喜欢别人，这两个消息对于受来说，也不知道是好消息还是坏消息。

受默默地看着男神，眼见着男神和学生会会长越玩越好，心酸得要命。

他甚至买了一幅和学生会会长的同款眼镜，不敢在人前戴，只敢在人后，偷偷弄起刘海，戴到脸上。

然后他发现，他长得，还真的跟学生会会长有几分相似。

受摸着自己的脸，心跳过后，又觉得自己这样很可笑。

别说他和学生会会长一个天一个地，就算真的长得有点像，男神也根本不喜欢他。

因为他不认识他，受就像一个偷窥变态一样，看着这两个人。

今天男神给会长送了酸奶，会长喝完以后，扔掉，受会偷偷捡回来。

男神给会长带了有名的甜品店的甜食。

受拿出辛苦打工的钱，去买一份给自己吃，吃得心里甜甜的，假装这是男神送给自己的。

他看着那两个人，那么好。

不像他，没有好朋友，不会运动，还很阴郁，孤僻。

但是男神在追求会长的过程中，显然发生了意外，会长有女朋友了。

受知道这个消息的时候，竟然哭了，他的室友一言难尽地看着他，问他为什么哭。

受一边抹眼泪一边摇头，出去找男神。他那么喜欢男神，当然知道男神伤心的时候，会去什么地方。

果然，男神在湖边喝了很多酒，拿着手机，一直在打电话。

没人接。

受走了过去，昏暗的视野里，男神抬起一双湿润通红的眼，望着受，露出一个欣喜的微笑：“你来了？”

《暗恋》02

受气喘吁吁地跑回了寝室的时候，把他的室友们都吓了一大跳，都以为他被抢劫了吗，都表现出了适当的关心。

其实寝室的人，并不讨厌受。

但有些时候，太敏感的人，相处起来有负担，大家就会不自觉地敬而远之。

受又对他人的情绪很敏感，感觉到自己给旁人造成麻烦了，就会更内疚，更不知如何是好。

由此，恶性循环。

受当然没被抢劫，他被男神亲了。

他的肩膀上，仿佛还残留着男神紧紧搂住他的力道，还有男神身上淡淡的香味。

受从来没想过，他会和男神有什么。

他清楚明白两个人之间的距离，充满了不可能。

没想到，他第一次和男神接触，就是一个亲亲。受当场失态，吓到打嗝。

在他的打嗝声中，男神睁着朦胧醉眼，撩开他头发一看，当下惊住了。

受发现男神知道自己认错人了，赶紧把人一推，跑回宿舍。

面对室友们的关心，受涨红了脸，说不是没有，没有打劫，他就是，在楼下撞见有人接吻了。

受脑子一拐，找了个奇怪的理由。

他话音一出，寝室的人都默了，大概觉得他这个反应太大，又有点好笑，但也没说太多，这件事就这么翻篇了。

大概那一晚上的亲密接触，在男神心中，只是一个尴尬的错误。

他依然不认识受，受依然在远处望着他们，会长……会长和女朋友仍在在继续进展着。

受就看着男神的目光，一天比一天的心碎，灰败。

而这一切，会长仿佛毫无所觉。仍然带着女朋友，进进出出，约会，亲密。

受打工的地方有很多，毕竟他要负担起学费，生活费，书本费等等。

花销只会大，不会小。

受过得很苦，哪怕三餐用馒头送水，还是不够。

然后他就被骗了。

也不是被骗，刚开始，是同在便利店打工的朋友，让他替他去一家会所代班一天。

工资很高，受很心动。

那天代班时，领班问他要不要过来长期上班的时候，受说要考虑一下。

在厕所里的时候，受看着镜子里的自己，头发梳上去了，化了淡妆，陌生得要命。

受其实并不蠢，他只是性子不好，不是脑子有毛病。

这个会所为什么能拿那么高的工资，他大概清楚。

他很害怕，但明面上，还是要强装镇定。

战战兢兢代班了几个小时，眼看着要下班时，受松了口气，情况没有他想的那么严重。

但就快结束的时候，他遇见了他最不想遇见的人，男神。

受发现男神留意到他时，恨不得当场就死了算了。但他又安慰自己，男神不认识他，男神怎么可能记得他，他现在的样子，和学校的太不像了。

惊慌过后，受冷静下来，就开始思考，男神为什么会来这个乌烟瘴气的地方。

受不知道，他面无表情，强装镇定的时候，那张脸，太能唬人了。

受端着酒进包厢时，男神清楚地感觉到，跟他在一起的玩的那些公子哥，眼睛都亮了起来。

（就是老土老土老土的梗。别在这里提别的文，大概会有一千八百篇相似。）

《暗恋》03

在这个会所里的侍应生，都知道这里的潜规则，必要的时候，是能够陪客人出场的。

尤其是这些公子哥，玩起来就更没有分寸。

受刚把酒放在桌上，就被人捉住了手，拉近怀里。

受感觉自己的耳廓被人自下而上地舔了一下，那人想跟他买酒，问他要买多少，才能出场。

在男神的面前，被这样猥亵，受差点疯了，他拼命地挣扎出来，企图往外跑。

那公子哥被他吓了一跳，周围的人看受这样反抗，不由起哄嘘那位公子哥。

不等公子哥发怒，本就坐在中间的男神猛地起身，脸色淡漠起说，无聊，就要往外走。

这下没人再管受了，赶紧拦着男神，花言巧语，要将人留下来。

受回到换衣间，给便利店的同事打电话，他干不下去了，他想走。

说完，也不管同事什么反应，他匆匆换回了自己的穷酸衣服，背了破包，打算从会所离开。

受闷头走着，在会所门口，就撞到了人。

那人竟然是在抽烟等车的男神。

男神烟被撞掉了，落到受的布包上，烧出了一个焦黑的圈。

男神皱着眉，同他道歉。

受埋着头，说不用。男神将烟捡起来，拿纸巾包住，一举一动，都非常赏心悦目。

受舍不得走，就傻呆呆地站在那里，看着男神的手。

然后他就听见，男神问他：“我是不是在哪见过你？”

受猛地抬头。

男神眼神带着点疑惑，慢慢道：“你是……我们学校的吗？”

受反应过来，赶紧摇头。哪知道男神手指点了点他的布包，布包上别着校徽，受的谎言一下被拆穿了，他脸顿时涨得通红。

他握紧包带，鼓起勇气，想自报名字。

哪知道男神第二句话，就把他的勇气击碎了。

男神说，为什么要在这里上班，是很缺钱吗？

受浑身上下都冷了下去，他听出了男神话里的意思，学校是名校，这里是销金窟，侍应生是能出场的少爷，受一个名校的人，在这里当侍应生，攻的潜台词是在问他，为什么要卖身。

受脸色苍白，嘴唇蠕动，他想说话，可受越着急的时候，越说不出话来。

因此在男神看来，受如同被戳中心事一样无言，男神的眼神一点点淡了下来：“学校其实有奖学金，也可贷款，当然，如果你是需要钱买名牌名表，我想那些钱都是不够的。”

受浑身都颤抖起来，他想说不是的！

这时一辆车停到了会所门前，车窗降下，会长冷若冰霜的脸出现在里面。

会长眼神复杂地看着男神，男神走了过去，开车上门。

受听到车里飘来几句话。

会长问，他是谁。

男神说，没什么，无关紧要的人罢了。

《暗恋》04

受蔫蔫的骑着公共自行车回了学校，天上飘起了雪，冻得要命。

明明脸都被冻僵了，却有暖融融的东西淌在脸上。

受摘了手套往脸上一抹，原来是他哭了。

如果没有喜欢上就好了，受心想。

可如果不喜欢，就不能遇见，就不会知道，世界上会有这么样的一个人，只要看到了，就会打从心里，都暖起来，看到他，就开心，看到他笑了，自己也跟吃了口蜜一样。

对于受这样不善于交际又笨拙，人生中没什么重要事的人来说。男神是不一样的，他没想过要和男神有接触。

但目前看来，还不如不接触呢，他心酸地想，好歹男神不认识他的时候，不会误会他。

他也不会……听到那句，无关紧要的人了。

第二日受就感冒了，他戴了口罩帽子去上课。

受从来上课都很认真的，但是也许是因为身体的缘故，受直接就昏睡过去了。

等再次醒来，就已经在医务室。他额头上贴着降温贴，手背上扎着点滴。

受听到医务室里，有人轻言轻语在交谈，他认出了其中一位的声音，竟然是男神。

因为昨晚发生的事情而心碎的受，现在心跳加速，整个人都要傻了。

男神为什么会在这里，他不是在上课吗，怎么突然出现在医务室里。

乱七八糟的，受想了一堆，男神拉开拉帘时，受跟男神对视了一眼，然后慌张地闭上眼，想要装睡。

男神怔了一下，低声道：“你醒了？”

受尴尬得要命，睁开眼，诺诺道：“我怎么会在这？”

原来，他在教室里昏了过去，第二节 课的时候，男神看到趴着的受，本想叫他让一让，他要坐进去，结果一推，受就直接摔在了地上，昏迷不醒，把他吓了一跳。

受知道事情经过后，下意识抬手想摸摸脑袋，怪不得他觉得脑袋有点疼，可能是磕到了。

他刚抬手，男神就握住了他的手，受僵住了，甚至忘了呼吸。

男神将他的手压到了床被上，轻声道：“小心跑针。”

受脸红红的点头。

男神见人清醒了，起身想走。

受下意识拉住了男神的衣摆，他想说谢谢你，也想说，我叫许夏。

男神回头，看着受，目光复杂地望了望外面，然后压低声音道：“放心吧，我不会跟任何人说的。”

受一愣，说什么？

很快，他就反应过来了。他松开了男神的袖子，垂下了眼。

男神掀开帘子走了出去，身后传来的一道绵软的声音。

“我叫许夏。”

那声音很弱，却也确实地送到了男神耳边。

男神没有回头，没有应声，病床帘子一晃，遮了下来，隔绝了他们两个。

受望着帘子，小小声的，用自己才能听到的声音，说了一句：“你呢……”

《暗恋》05

接下来的日子，也没什么不一样的，平平淡淡。

就是不好再偷窥男神了，因为和从前不一样，男神现在能认出他来。

食堂里，图书馆，教室，还有便利店，当男神发现一天起码能见到他四次的时候，表情就变得特别奇怪。

现在在便利店，男神拿了两瓶水过来结账。

受埋着头将价格扫了，闷闷地来一句：“一共十块钱。”

男神看这受那长长的头发，破旧的上衣，冻红的手背，不由深深地拧起眉。

但他什么都没说，拿出手机，打开二维码，让受扫了扫。

受是晚上十点下班，跟他换班的同事因为会所的事情，有了些龃龉，在排班上，就欺负受。

受又是不愿意跟人起争执的性子，忍一忍，风平浪静。

晚上同事姗姗来迟，虚假地跟他道歉，受也摇摇头，没说什么。

回到寝室楼，受拿着保温杯，在打开水的地方装了一杯，暖手，哆哆嗦嗦从背包里取出冻硬的面包，慢慢吞吞混着热水往下咽。

可能是因为面包真的太干了，受呛到了，咳嗽的时候，保温杯的开水撒了出来，烫了他一手。

保温杯摔了出去，受不顾咳嗽和被烫到的地方，要去捡滚远的保温杯。

保温杯滚到了一双鞋前，一只修长的手，将保温杯捡了起来，递给受。

受因为刚刚的呛咳，逼出了不少眼泪，他接过保温杯，泪眼朦胧地用沙哑的嗓音道谢。

受不怎么敢看人，平时又瞧起来窝窝囊囊的。他自己也不喜欢自己这样，也很想改。

可是有些事情，不是说想改就能轻易改到的。

道谢过后，他默默都到一旁的洗手槽，洗了洗保温杯。把面包一裹，又放进了背包里。

这时刚刚帮他捡保温杯的人走了过来：“你烫伤了。”

受一下就听出了是男神的声音，他没回话。

见受不理他，男神挑眉：“看来你真的很缺钱。”

男神：“会所那种地方，来钱应该很快，为什么不对自己好一点。”

受心想，因为我真的没有在那里工作啊。

男神见受几次不回话，就走了。

刚刚有人站在旁边时还不觉得，一走开，就觉得很冷。

受下意识地抱了抱胳膊，觉得自己太没骨气了。

明明日思夜想的人都主动跟他说话了，他竟然跟个哑巴一样，一声不吭。

正是懊恼，男神去而复发，将一管药轻轻放在洗手池的边缘，斟酌道：“这药对烫伤也不错，不介意的话，就用一用吧。”

说罢，男神走了，这次是真走了。

走廊里太昏暗，男神看不见受涨红的脸。

受颤抖拿起那管药，那药不是新的，是用过的，对受来说，却是男神给他的第一件东西。

不是他去捡的，也不是他买来自己骗自己的。

是确确实实，他喜欢的人，特意给他的。

《暗恋》06

没过多久，就是学校的九十周年晚会，男神当然是主持人。

受第一次鼓起勇气去报名，加入了后台人员的行列。

实际上他只是为了更靠近男神而已。

他在心里演练的很多次，想要给男神道谢，想谢谢那管药。

但是受临阵就怯场，拖拖拉拉，一个月就过去了。

他在后台帮忙，也很少能看到男神。平时就干些搬搬器材，打扫舞台的活。

九十周年晚会有很多节目，受平时就跟着别的学生，在下面看表演。

有一次他去整理化妆间的时候，就撞见里面有人吵架。大概是表演成员和社长起了争执，受慌慌张张地退了出去，没多久，成员就怒气冲冲地走了出来。

受打开门进去，示意自己要收拾这里了，社长也没搭理他。

受的头发太长了，很影响他工作。

他随意地将头发往耳朵后一顺，也不知道怎么回事，那社长突然激动起来，过来问他又没兴趣演舞台剧。

受从来没接触过这么热情的女性，羞得要命。

哪知道他这幅羞答答的样子，更戳中这位女社长的心。

受迟疑地问：“表演，是上台吗？”

社长大力点头。

受同意了，虽然他觉得，在舞台上表演也是一件很可怕的事情，但是他想要离男神更近一点。

想男神看到他，想看一看，男神也能看到的风景。

幸好社长给他分配的角色，是个花瓶角色，还是女角，没什么台词，就算有，也是配音。

排练那天，女社长给他塞了包衣服，让他去换。

受默默地走到男厕所，将上衣脱了，把那条裙子往身上套。

男神推开厕所门进来的时候，差点以为走错的地方，惊慌地往后退。

受实在是太瘦了，病态的白，穿上女装，从背面看，真的很像一个女生。

社长在外面等受，看到男神这个反应，哈哈大笑：“那是男生啦，你别搞错了。”

男神还没说话，就见受从里面走了出来，穿着女装，低着眼，看都不看他一眼。

男神心想，好歹也算是见过几面，连个招呼都不肯打。

受闷头走到了化妆间，社长险些跟不上他。

好不容易跟上了，就见受猛地蹲下去，埋着头，羞愤欲绝。

社长快笑死了，哄着受，把受拉去了化妆间，给他卷头发，上妆。

等出演的时候，受在后台等待，吃着一根棒棒糖，嘴唇上的唇釉很粘，不是很好受。

他眼睛眨呀眨，见男神下来，就马上看了过去。

哪知道男神似有所感，也跟着望过来，受赶紧低下头，玩起手指，假装没有偷看。

这时跟他搭戏的男生走了过来，笑嘻嘻地搂他的腰，要亲他。

受皱着眉闪躲，但又不想被人说小家子气，正僵着个脸，就被人一口亲到了嘴角边。

还是社长出马，把那个男生拉到一边骂了一顿。

受松了口气，赶紧用眼神去找男神，正正好撞上了男神那双微凉的眼。

受的心里一沉，男神移开了视线，是一幅看也不想看他的模样了。

《暗恋》07

受被男神的一眼看得心拔凉拔凉的，都不知道是什么时候轮到的他们又是什么时候才上的台。

一趟演出就在受的魂不守舍中结束了，幸好他这个角色，并没有太多台次，不然社长说不定都后悔来找他了。

演出圆满结束，受到后台换衣服的时候，还被社长狠狠地抱了一下，说谢谢。

其实他挺喜欢这位性格大方爽朗的女社长的，但是在社长问他要不要正式加入社团的时候，受还是拒绝了。

原因很朴实，他穷，得打工，他没有时间。

受卸妆的时候，看着镜子里的自己，都觉得快不认识了。

他擦掉眼线粉底，把假发从脑袋上卸了下来，刘海被夹得卷卷的，露出他的眉眼。

一边卸妆一边感慨女生真难，真难卸。

他嘴巴都揉痛了，还有唇膏牢固地沾在上面。

受换上舒适衣服，从后台慢慢地走了出去。舞台在他背后，他听见男神宣布节目的声音，却提不起劲去看。

有什么好看的呢，除了让他清楚明白两个人的差距有多大，他和男神一点可能都没有之外，什么都得不到。

最让他难过的是，男神的眼神。

他大概知道自己在男神心中的形象了，应该是很不堪的。

受慢慢地走，嘴巴里呼出热意，他手伸进了背包里，捏住那管烫烧药。

这才是实际的东西，冰冷的管身嵌在掌心，受觉得一股子疼从肚子处蔓延开来。

闷闷的，隐隐作痛，一路蔓延到了心口处。

受有精神性胃炎，一旦太压抑了，胃就会不合时宜地闹起毛病。

到了便利店，干上两个小时，最后受自费买了一桶泡面，坐在便利店的椅子上，按着肚子茫然等待。

这时门口的响铃声起，受匆忙地从椅子上起来，走到收银台前。

他眉眼倦极了，站在收银台后：“欢迎光临。”

这时有盒避孕套放到了收银台前。

受抬眼一看，胃里那股疼痛一下剧烈起来，就跟被人狠狠捣了一拳似的，疼得他眼眶都湿润起来。

拿着避孕套的人，是男神。

受也想过，男神会喜欢上谁，会和谁在一起，或者干些更亲密的事情。

可他还没做好心理准备，这就让他直面这个事情，他面对不了。

眼前的男神，同样卸了妆，头发还很有型，穿着长外套，高领毛衣，在深冬夜里，英俊的要命。

今夜，他要同别人过夜了。

受几乎要忍不住胃部的疼痛，他想去拿起那盒避孕套，扫码收钱。

这时男神说，你怎么了。

受恍然地想，他怎么了？

受眼前猛地一黑，摔在了地上。

《暗恋》08

等受再次有了反应，他已经躺在医院里了。

他一回神，就想起了昏迷前发生的事情，还有他在打工，他人不在了，店里谁守着？！

受看着还在输液的针头，咬咬牙，要去撕上面的胶布。

这时病床上的拉帘被人拉开，男神拿着一瓶水，惊讶望他：“你在做什么？”

受惊慌道：“我、我店里……”

男神按住了他的手背：“别乱动，小心走针。”顿了顿，他又接上一句：“放心，我找了朋友给你代班。”

受一下就安静下去，男神拖了把椅子坐下，将手上的水递给受：“喝点。”

受小声地说声谢谢，水是温的，进了喉咙，润入肺腑。

见他垂眸不语，再看扎着针的苍白手背，细瘦的腕部，男神又想到上次受站在走廊上，在吃面包。

医生刚刚跟他说，受的身体挺糟糕的，低血糖加营养不良，还有胃炎。

不管怎么说，都是同学，看着同学这么惨，男神还是忍不住道：“如果是奖学金又或者助学金申请有问题的话，其实……”

受突然抬眼，那眼神将男神看愣了。

但也只是一闪而过，很快受就摇摇头说：“我不行的。”

男神拧眉：“总好过你这么糟蹋自己。”

他的意思是，受这样苦着过，糟蹋身体。但受显然理解到另外一个意思去了。

受抬起通红的眼：“我没有！”

受的心跳很快，他难得鼓起勇气，整个脑袋都是嗡嗡得响，耳廓也烧得厉害。

受：“我没有在那个地方上班，我是帮朋友顶一天，我不知道那里是做什么的。”

男神沉默了。

受揪着被子，好久才难堪道：“我不是你想的那种人。”

他嘴巴抿得紧紧的，看起来，几乎都有些委屈了。再配上那张苍白的脸，怎么看怎么都像被欺负了一样。

受听见男神叹息的声音，然后男神就跟他道歉了。

受惊讶抬眼，就见男神十指相扣，表情诚恳。

男神也不太自在，尴尬到脸微微泛红，却直视受：“我很抱歉，许夏。”

受默默摇了摇头：“是我该道歉，麻烦你几次送我到医院，耽误你约会了吧。”

男神茫然道：“约会？”

他看了男神一样，嘴巴紧紧抿着。

男神恍然想起刚刚受昏迷前他买的东西，情绪却一下低落下去，好半天才道：“没什么，朋友让我帮他买的，刚刚给他短信，让他自己去买了。”

受傻了，哪有朋友让朋友去买套的。可一看男神黯然神伤的表情，他却福至心灵，突然知道了到底是谁让男神去买套了。

受一下气愤起来，心痛极了。

会长怎么能这样对男神，明明……明明男神喜欢他啊。

受生气得要命，胃更疼了。

男神振作精神，留意到受难看的表情，低声问：“你还好吧？”

哪知道受不知在想什么，突然道：“这个点，宿舍都关门了，你有要去的地方吗？”

（受改了个名字，免得有人总是出戏有或者提起别的文）

《暗恋》09

当受把男神带到自习室的时候，受发现男神的表情很诡异。

好像那种紧张过后，放松下来，又有点郁闷的表情。

受很友好地将攻带到他租用的书桌前，还拿出了一张毛绒绒的小毯子，示意男神盖。

男神摇摇头，说不用，反而让他盖上，毕竟生病的人，是受不是他。

受哦了一声，将毯子铺在腿上，拿出课本，开始认认真真的看。

男神坐在旁边，托腮看他，也不知怎么，突然笑出声。

受一下紧张起来，小小声问男神，说怎么了？

男神歪着脑袋看他：“没什么。”

受得了回应，也没放在心上。

他不敢看男神的脸，不然他肯定会脸红到暴露。

当然受不知道，他现在的脸已经够红了，仍谁看都能知道，他害羞得要命。

他一心学习，还真的给他学进去了，等从知识的海洋里出来以后，受转头一看，男神已经趴在课桌上睡着了。

男神真的好帅啊，受凑近看，还有长长的睫毛，细腻的皮肤。

会长为什么不喜欢男神呢，像他，都不用男神对他有多好，光是看着男神，他就喜欢的不得了了。

怎么忍心去伤害他，也许会长不知道男神喜欢他吧，要是知道，那就太过分了。

受将毯子盖到了男神身上，再次将注意力投进了课本里面。

在自习室过了一夜后，男神见面都会跟受打招呼了。

受每次都慌慌的，点点头就跑，留下男神一脸莫名。

后来男神还拿表格给受填，让他仔细写好了，按照上面的要求将资料交齐，可以拿到一笔不少的助学金。

受老老实实地填了，男神帮忙递交了上去，令人意外的是，助学金真的下来了。

之前受不是没有试过，但也许是因为他在班上太没有存在感。

老师将助学金的名额都给了其他几位，没有他。

受特别感谢男神，想请男神吃饭。

但他却发现，自己没有男神的手机号码，从来都是男神来便利店找他，但是男神说过他的寝室号码，他可以找过去来着。

数着房间号，受找到了男神在的寝室。

他本想敲门，却发现门半掩着，刚想推门而入，他就听见了一道冷淡的声音，从里面传来。

是会长。

会长说：“上次你半夜放我鸽子，就是因为那个小鸭子……叫什么名字来着，算了，不重要。”

男神：“他叫许夏，还有下次买套这种事，你自己来，何必叫上我。”

会长：“我们不是兄弟吗？”

男神：“……”

会长：“还是说，你最近觉得许夏更适合做你兄弟？”

受攥紧了自己的衣服。

男神：“你很在意？“

会长：“就是因为让我在意，才找他？”

男神：“……”

会长：“好吧，我很在意，在意得要命，别让我看到你再跟他一起……”

受仓皇后退，他瞪着眼前的这扇门，都不知道自己是怎么离开的。

等回到宿舍，他蜷缩在自己的床上，笑了笑，然后哭了。

他不怪男神，跟男神在一起的这些日子，都特别好。哪怕这些像做梦的日子，仅仅只是因为，要让会长在意而已。

有些东西，不该属于他，也不会属于他。

《暗恋》10

都说失恋的时候，可以剪剪头发。

受觉得自己是暗恋，但也算是失恋吧。

虽然心里根本没有放下男神，可也不会像前段子那样飘飘然，总觉得也许会有希望。

其实哪有什么希望呢，是他太自以为是了，以为跟男神说过几句话，也许男神会喜欢上他。

现在想想，男神只是个温柔的人，再加上男神需要引起会长的在意。

想到这里，受心里就闷得慌。

他第一次花钱剪掉了长长的头发，出来时还觉得脖子上太凉了，冷风直往领子里钻。

回到宿舍后，他们寝室的人都看着他，一脸惊讶。

受没有在意，他收拾收拾东西，准备去打工了。

这时他们寝室长叫住他，一脸别扭道：“你以后还是经常剪一剪吧，看起来清爽很多。“

受笑了笑，点点头，出了寝室。

打工的时候，男神竟然又来了，但是没进来，站在外面的马路上抽烟。

受假装没看见，等中间休息的时候，冲了碗泡面，站在柜台的地方端着吃。

男神走了进来，带进了冬天的飘雪和淡淡的烟味。

男神走到他的面前，皱眉道：“胃不好还吃这个？”

受将碗放下，没有说话。

男神：“我请你吃饭吧？”

受摇摇头。

男神：“怎么？”

受：“我要上班。”

男神看着他，突然道：“那天晚上，我是不是亲了你？”

受吓得一抖，慌乱抬眼又垂眸，表情透露了一切。男神突然苦笑了一下：“果然，搞错人了啊。”

这句话让受心都缩了一下，男神将声音放得更温柔了：“作为道歉，我请你吃饭吧，好吗？”

受还是摇头。

男神无奈道：“讨厌我了吗？”

这样的问话，这样的声音，怎么会讨厌，喜欢都来不及。受太喜欢了，喜欢到不敢靠近，因为越靠近会越疼，他怕最后会因为嫉妒而变得丑恶。

明明刚开始只是觉得看一看，都满足了，可后来就不行了，想男神碰他，亲他，又或者发生一些梦里才会有得事情。

男神见他不说话：“好吧，我明白了。”

受听见了脚步声离开的声音，他死死忍住自己追上去的欲望。他想就到此为止吧，不能再继续下去了。

没想到，男神没多久就回来了，带了一碗粥，轻轻放到柜台前：“喝点粥吧，就算讨厌我也不能亏待自己。”

受哑然看向男神，男神见他愣着：“是不是怕一会有人来买东西？”

说罢，他伸手把受身上的马甲拆了下来，套到自己身上穿好：“没事，我帮你顶一会班，你先吃饭吧，你太瘦了。”

《暗恋》11

男神个高腿长，站在收银台后，也很靓丽。

不一会，便利店里就多出了不少醉翁之意不在酒的客人们。

纷纷在不远处的货架前，有意无意地朝这边打量。

受慢吞吞地望自己嘴里填了口粥，心里又吃味又高兴地想，自己喜欢的人，果然很优秀。

这时男神回头，刚好撞上受的视线，男神勾唇一笑，受顿时垂下眼，就差没把脸埋进碗里去了。

男神有些无奈地摇摇头，心想，受果然很讨厌自己。

受没让男神代班多久，他接过男神脱下来的马甲，胡乱套在自己身上。

男神离开了便利店，就跟一场梦一样，有开始，总有结束的时候。受怔怔地望着便利店门口，他想，一切都会回到了最开始那样。

他只能远远地看着男神，其实本来这样就应该满足了，但为什么心里酸得厉害，有种想哭的丧气感，充斥着他的身体。

他垂头丧气地等到了同事过来换班，背着个包包走出了便利店。

只一抬眼，就见到男神拿着杯咖啡，在不远处的街角站着抽烟。见他望去，还抬手朝他挥了挥。

受在自己反应过来的时候，就已经跑到了攻的面前，他双颊绯红，眼眸很亮，声音却僵硬的厉害：“你为什么会在这里？”

男神温柔道：“我想和你谈谈啊，关于那个晚上我认错人的事情。”

受想到那个吻，脸更红了：“没、没事的，我知道你认错人了。”

男神挑眉：“你知道？”

受将脖子上的围巾，压了压，露出尖尖的下巴：“我们不认识，你怎么可能无缘无故亲我，肯定是认错人了。”

男神笑了笑：“是啊，所以你生气我能理解，被一个大男人强吻，很恶心吧。”

受想说不恶心，怎么会，但是他说不出来，他抿着唇的模样，看起来是真的生气了，一幅别扭的样子。

男神马上道：“放心，我能理解你的感受。上次我就误会你的职业，还……冒犯了你，唉，我从来没试过这样得罪人，很不安心，如果你愿意的话，还请你告诉我，我该如何道歉你才不会生气。”

受把脸又躲到了围巾后面，只露出一双眼睛看着男神。

这样让男神更加不知道该如何是好。

只听受道：“你为什么在意我生不生气，我们不是朋友吧。”

男神尴尬地碰了碰脸：“不是吗？”

受没说话。

男神看着受，露出一个浅浅的笑：“我还以为，已经是了呢。”

《暗恋》12

自那天以后，受偶尔会碰见男神，男神冲他打个招呼，受点点头回应。

得到助学金以后，受手头也宽裕了些，在舞台剧社长的再三邀约和保证下，他还是加入了。

他的排练时间可以按照着自己的行程来，也因为他的不善言辞，他的角色大多都是花瓶，只需要发挥脸的作用。

说实话，受从来都不觉得自己长得有多好，社长老是夸他好看，他总觉得是因为社长有点恶趣味，喜欢他女装的样子。

这天他刚排练完，还被社团里的女生拉去试妆，好不容易结束以后，他总觉得嘴上还有口红没卸干净。

受一边揉着嘴巴，一边朝宿舍走。

没想到，他能撞见喝醉的男神。

男神醉醺醺的，坐在角落里，男神时常身边都围着一大帮人，今天没有，只有他一个，孤零零地坐在宿舍楼下的暗处。

冬天天黑得晚，受总觉得自己是福至心灵，怎么就那么巧，在那个时候，他就是一眼就能看见男神。

受走了过去，叫了男□□字，男神茫然抬头，露出一个几乎让受心碎的落寞表情。

受将自己的围巾取了下来，裹到男神脖子上，问他怎么了。

男神没有说，只是摇摇头，又重新将脸埋了下去。

受只感觉自己的神经一跳，等他控制住自己时，一切都已经晚了，他抱住了男神，将他的脸按在自己的胸膛里。

他心跳得很快，隔着他的胸膛，几乎要震出体外。

他们两个都没有说话，这不是适合说话的时机。

慢慢的，男神将手抬了起来，圈住了受的腰，用了很大力气。

受感觉到男神在哭，他心痛得要命，他喜欢的人在他怀里哭，他却不知道究竟该怎么办，怎么做才好，哪怕把心掏出来献上去，男神也不会开心起来，究竟是谁能让他这么伤心。

第二日，受就知道，究竟是谁让男神如此难过。

是会长。

会长出国了，离开了学校。他想这件事大概伤透了男神的心，昨天晚上，他将男神带到酒店开了间房间，让男神睡在酒店。

他没办法带男神回寝室，男神这个样子，他一点都不想让任何人看到。

他陪着男神一个晚上，直到累到睡着，等他醒来，男神就已经不在酒店了。

男神给他留了电话和酒店房费，请了长假，几乎不在学校里出现。

受努力克服自己的社恐去打听，再加上社团里的人本来就有八卦男神的事情，他听说男神在酒吧出没，经常喝到醉熏熏的，导师们对他很不满，说不定还会影响奖学金云云。

受快急死了，第二日，他穿了会长经常穿的白毛衣，将发型弄了弄，镜子里的他确实跟会长有些像了，他打算去找男神。

受觉得，男神现在这样，就是因为会长。

那如果，男神看着他，觉得他跟会长像，能够睹物思人，会不会……就能不那么难过呢。

只要男神不难过，他做什么都可以。

哪怕……失去了自己，只能做一个他人的影子。

第2章 13～23

《暗恋》13

当受踏入男神所在的酒吧时，他没能够在这个乌烟瘴气的地方找到男神。

受艰难地找到吧台，跟调酒的小哥拿出男神照片，鼓起勇气问话。

小哥故意调戏他，说亲一下就给说。

受纠结得要命，正犹豫到底要不要亲，他后颈就被人用滚烫的掌心拢住了。

那人的指腹攀到了他的耳根，在那片皮肤上来回摩挲几下。

受就跟被人点了死穴一般，恨不得整个人缩成一团。

他回头，便见到是醉眼朦胧的男神，男神头发凌乱，穿着黑毛衣，整个人显得颓唐又邪气。他紧紧皱眉，盯着受：“你怎么会来这里。”

小哥见到男神，便说：“这孩子来找你的，你坏我好事，我差点就能骗到他一个吻。”

受认真望着男神：“我有事和你说。”

男神突然将手从他颈子上松开：“快回去吧，这里不是你该呆的地方。”

受赶紧抓住男神的手：“这也不是你该呆的地方。”

两个人互相瞪着对方，正在僵持。

调酒小哥赶紧喊停，拍着装饰用的按铃：“你们两个不要在这吵架，影响我生意。”

男神转身就往人群里挤，受紧紧跟上，看着男神进入一个圆桌，桌那里很多人，还有一个长相精致的美少年紧紧挨着坐在男神旁边。

那眼神，受一眼就能看出来，美少年喜欢男神。

受尴尬地立在桌旁，执拗地看着男神。

桌上其他人起哄，问是不是男神招惹的小男生，都追到这里来了。

男神看都不看他，自顾自地喝酒。

这时有人动手来拉受，让他一起喝，嘴上还哄他，说：“顾岚生失恋了，现在脾气怪得很，别理他，来，一起喝酒。”

受局促地看着递到他面前的酒，求助似地望着男神。

可惜男神并不理他，他看到那个美少年凑到男神耳边，不知道在说什么。

一个负气，受就喝了，然后没有意外地被呛得惊天动地，脸都红了。

受咳得缺氧，脑子昏昏的，连自己被谁搂在怀里了，都不知道。

直到他的手腕被人大力握紧，拉着他往外走，受踉踉跄跄跟上，等到了酒吧外，被冷风一灌，受整个人都清醒了。

男神面无表情地站在他面前，眼神复杂。受好不容易缓过来，眼红红道：“你不能这样……”

男神没说话。

受忍着难受道：“你这样让在乎你的人怎么办。”

男神抱起手：“你说过我们不是朋友。”

受慌张抬眼：“我不是这个意思。”

男神点头：“我现在知道你是什么意思了。”

男神：“你在乎我吧。”

受：“……”

男神：“很抱歉，我现在没有这份心思。”

男神越过受时，低声道：“还有，这个装扮，不适合你。”

受整个人都木了，他看出来了，男神看出来他蹩脚的模仿了。

万箭穿心，不过如此……

《暗恋》14

受整个人又恍惚又失落，可第二天，他又准时找来了。

只是这次他不像昨天一样，穿着打扮上跟会长相似。

他想过了，会长是男神喜欢的人，他还特意去学，这样的行为会令人觉得刻意且不舒服。

被说了，也活该。

男神要喝酒，他就坐在旁边看着。

也不知道是不是因为知道他心思的缘故，男神不再像从前一样温柔。

近乎冷漠的，再也不看他一眼，就好像他是个陌生人一样，甚至连眼神，都懒得施舍一个。

受没什么钱，每次去找男神，都是下班以后匆匆来的，在吧台点一杯啤酒，坐在旁边小口小口的喝。

他怕他来这里不消费，会被赶出去。

可是就算是这点啤酒钱，也是从他自己的餐费里挤出来的。

啤酒太难喝了，很苦，麻的舌头很难受。

受再次来的时候，兜里就揣了颗奶糖，含在嘴里，喝啤酒就没那么难受了。

调酒小哥看他吃糖，勾着他的下巴，嗅他嘴角：“你怎么这么甜，顾岚生哪找来这么个小可爱。”

一听到男□□字，受脸上就闪过一丝神伤。

其实受长得不差，也不是没有搭讪的。

但是有调酒小哥护着，基本也不会有什么事。

受很感激调酒小哥，下次再见时，就给小哥带了颗奶糖，可把小哥给逗的。

等男神再来酒吧喝酒时，就特意捏着那颗糖，在男神面前晃：“你看看～这是许夏小可爱送我的。”

男神饮酒，看了糖一眼：“那又怎么样。”

小哥嘴里啧啧有声：”哎呀，我照顾他还不是因为你拜托的，照理说这糖该送你才对。“

男神垂眸，不说话了。

男神并不想让受知道他对他的照顾。

既然不喜欢，就跟没必要让受知道了，有时候不给希望，才不伤人。

小哥看男神表情，哼了一声，把糖塞进嘴里，吮了两下：“我说你也够了，明知道他在这里跟个小白兔一样，你还晚晚来喝酒。万一哪天我没看住，他被狼叼走了怎么办。”

男神握紧酒杯，脸上却少见地露出些许无情：“我喝酒，是我的事，他要跟，是他的事。我不可能为了他，去改变生活状态。人总要为自己的行为负责，如果他真的出了什么事，也是因为他不听话。”

小哥皱皱鼻子：“你就嘴硬吧，要是小可爱真出事了，我看你还能不能像这样冷静。”

《暗恋》15

这天受照常来了酒吧，却不见男神。调酒小哥见他四顾找人，好心提醒道：“他今天还没来，你要不坐着等一会。”

今天有个阔少生日，搞了个全场酒水免费，调酒小哥也很忙，自顾不暇，更没法看顾受。

他私下给男神发消息，说自己今天没空看管小可爱。

自己惹的情债，自己处理。

把人晾在旁边，还不如说清楚一些，又或者干脆让小可爱死心，别成天往这种乌烟瘴气的地方跑。

等调酒小哥忙了一通下来，早已找不到受的人影。

他问了几个服务员，都表示没看见。

正心里着急，就见男神拨开人群走了过来，望着今日明显比以往更拥挤的人群问：“人呢？”

小哥头疼地按了按太阳穴：“刚刚还在这，一转眼就找不到人了。”

男神脸色沉了下来，两个人分头去找，竟然没找到。

眼见男神脸色越来越差，小哥心里也直打鼓：“你别着急啊，说不定没什么事。”

男神眼神冰冷地扫了过来，不同以往的春风细雨，直把小哥看得浑身一僵，最后也只能偷偷吐槽男神真是双面人，暴脾气，窝里横。

好在受来了这里也算有一段时间了，酒吧常客都眼熟他了。

没打听多久，就知道受好像去厕所了，有一段时间没出来。

小哥和男神赶紧杀过去，在最后一格听见争执推搡的声音。

受声音急促：“你别碰我。”

小哥心里一紧，侧眼一看男神，对方脚都抬起来，准备踹开厕所门了。

就在此时，只听门里绲囊簧巨响，有人倒下了，小哥一下急了：“许夏，你没事吧！”

厕所门被打开了，受好好地站在里面，将自己被扯松的毛衣拉了拉，看见门外还站着男神，局促地脸都红了。

小哥顺着受的身后一看，一个浑身散发的酒味的男人，被打得淌着两管鼻血，人事不省地趴在马桶上。

小哥再看文文弱弱地受，嘶了口凉气：“小夏夏，看不出来啊，你这武力值挺高的。”

旁边的男神一言不发往外走，受慌张地看了看倒在地上的男人，再跟小哥说：“我我不是故意的，他、他……”

小哥摆摆手：“没事，你赶紧去找顾岚生吧，这家伙挺担心你的。”

男神会担心他吗，受不敢相信，但还是追了上去。

男神走得快，路上有人跟他打招呼，他也不理，受一路追到了酒吧外的小巷，总算拉住了男神的衣角。

男神回身，打量了受有一会：“看来你能够保护好自己。”倒显得他那些照顾很多余。

受像做错事一样垂下头，最后期期艾艾道：“你终于……肯理我了。”

男神：“你不要再跟着我了。”

他望着受瞬间苍白的脸：“我没什么好的，你这样不值得。”

受突然抬起眼，这时的他，那些孤僻懦弱尽数褪去，只有那双眼，极为明亮，就像最后一簇盛放的花火，全然不顾在那几秒过后，就会燃烧殆尽。

他说：“值得的，你很好，值得我这样。”

《暗恋》16

那一年，受足足跟了男神两个月，执着到男神终于重新振作精神，回到正常生活。

男神一旦不去酒吧了，受就老老实实不再行跟踪之事，下了课就去便利店上班。

偶尔遇到男神来买东西，也不敢打招呼，就一眼一眼地偷看。

男神经常来买烟，在男神第三次来买烟时，受拿着那包烟，鼓起勇气问男神，是因为没能喝酒，所以才抽烟抽得那么猛吗，其实两种都对身体不好。

男神表情微妙，看看烟，再看受，倒是没执着要烟。

等下次再来买东西时，就是几支棒棒糖，什么口味的都有。

受熟知男神的课表，也知道哪节大课上有男神。

大课的那天，他小心坐到男神身边，男神当时正在和别人说话，一回头看到他，还吓了一跳。

但到底没有开口赶人，却也很冷淡，不怎么理他。

结果受从口袋里掏出一颗奶糖，推到男神面前。

男神看着那颗糖，询问似的望向受。

受红着耳朵，起身要走。怎知这时有人刚好坐了进来，将他退路都封死了。

受重新坐回了椅子上，心想，这可不是他不想走，是有人坐进来了，他走不了。

自那以后，受总是会在那堂课上坐到男神身边，时常带点小零食。

一包小香肠，一颗巧克力，豆干，糖豆，小饼干等等。

这种一口没的东西，男神也不好拒绝，因此每次都收了下来。

久而久之，男神的朋友都知道了受这号人物。

总是想着办法给男神投食的小仓鼠。

是的，在男神的朋友们中，他们一致认为受就跟个小仓鼠似的，勤勤恳恳存点储备粮，再定期上供，好玩得紧。

男神也是，无论男女，其实送他东西的不少。不过男神都不怎么收，实在还不了，没贴名字的那些，就分给他们吃。

朋友问男神，小仓鼠的口粮怎么不给他们。

男神将那些一口没的东西拿出来，没好气道：“这又不是能分的东西，怎么分。”

哪里就不能分了，朋友心想，不就是不想分吗。

结果这天受给男神带了包小鱼干，男神还没收下，朋友就多嘴来了一句：“他对鱼过敏哦，小仓……许夏同学。”

受猛地伸手，在男神碰到鱼干前，把小鱼干给揣了回来，塞兜里，起身就走了。

朋友都傻了，看着受直接跑到最后一排坐下，埋头翻开书，恍然大悟道：“感情他的口粮是座位费啊。”

再一看男神，男神抱着手，凉凉地望着他：“就你有嘴。”

朋友：……他这不是好心提醒而已吗。

《暗恋》17

第二次大课，受给男神带了包猪肉脯，小小一袋。

其实男神从来也不跟受说话，受也老实地不搭话，毕竟是上课时间，还是得认真听课的。

哪知道男神收了猪肉脯，那漂亮修长的手，仍摊得平平地放在受面前。

受看看手，再看男神：“没了。”

他想了想，又说：“下次给你带多一包好不好。”

男神摇头：“昨天的小鱼干呢？”

受诚实回答：“喂学校的大黄了。”

学校的大黄是一只肥橘，极亲人，每天除了晒太阳就是吃学生们的投喂。

男神再怎么样也不能把这口粮从一只猫嘴里抢回来，他把手收回去，照例把零食揣进兜里，低头翻开书。

下课铃响，受收拾了东西要走，男神拉了他衣角一把：“你都送了我这么多东西，我请你吃饭。”

受忙摇头，他送男神东西是他自愿的，哪有要回礼的道理。

而且他怕吃了这顿饭，男神就说他们两个就此两清，打住，不再让他送东西了。

不能跟踪，不能送小礼物，不能说话，那他该怎么办。

这份喜欢的心情，他还没办法能够遏制住。

大概是没想到自己会被拒绝，男神脸上浮现些错愕。

受低头把自己那片衣角从男神说手里抢了回来，抱着书就跑了。

朋友从男神身后冒出，看着逃窜而去的受，啧啧道：“你说什么了啊，看把人小仓许吓的。”

男神冷漠回头：“期末不要用我笔记。”

朋友瞬间闭嘴，就差没扑通一声给男神跪下了，求男神收回圣旨。

学校大黄，受经常喂。

其实他给男神送的零食，偶尔遇到大黄能吃的，他都会买两份。

他没多少钱，便利店有这种不贵的小零食，他可以负担得起。

这天离开教室后，受就有些后悔了。

其实他也想和男神吃饭，但明知道是鸿门宴，他还没那么傻，往前凑。

虽然这也是逃避心理，受自认为脸皮够厚，不管男神怎么说，他大概是不会放弃的。

也许会迂回地避开几天，等男神放松警惕，再暗中观察，找机会黏上去。

他要是男神，大概都会烦死了吧，受苦笑着想。

受蹲在小花坛前，拿出一包猪肉脯，撕成小条，伸得长长的，去逗大黄。

等总算把猫逗过来后，他一边投食，一边摸大黄的脑袋，弯着眼睛小声道，好乖好乖啊。

这时，有手也轻轻压在他脑袋上，轻轻梳了两下。

受抬头，是男神，他替他挡去大片正午烈阳，垂头看他。

男神望着猫嘴里嚼的肉干，低声道：“猫不能吃太咸，这种零食还是少喂点比较好。”

受一听，赶紧把剩下半袋塞回口袋里。

大黄：喵喵喵？

《暗恋》18

受参加的那个舞台剧社团简直多灾多难，离上台表演还有一个月时，男主演腿摔断了。

男主演之所以当上男主演是因为他有男主颜，是大一新生里颜值可口的鲜肉。

社长急得上火，一夜间嘴燎了几个泡，就是找不到能够替代的人。

这时有人出招，请外援。其实他们社团曾经也找过一个颜值很高的演员，演技也不错。

社长赶紧问，谁？那人说，社长你不记得了，你找过顾岚生啊。

社长也想起了男神，但她果断说不行，顾岚生不行。

男神太难请动了，当年社长为了求他帮忙，可拐弯抹角摆脱了不少人，做了许多事。

男神也直白说过，不会再帮他们。

社长作为一个热爱舞台剧的人，当然能看出男神对舞台剧的不以为意。

虽然社长说不行，但一时间能找的人也不多，在社团人员纷纷劝说下，社长头大道：“你们一个个都说顾岚生顾岚生，你们谁去请？！反正我不请！”

这时站在一边默默背台词的受被拉了一把，他一脸茫然抬头，看到大家都盯着他，瞬间社恐发作，脸都红了，他想了想：“我们不熟的。”

“别扯了，你天天坐他旁边。”

“还带小零食。”

“上次便利店他给你代班了吧。”

“听说他把你当猫一样撸了？”

听着大家七嘴八舌，你一句我一句，受惊恐道：“你们……？”

社团的人都意味深长地望着他，但统一保持沉默。

总不能说学校论坛的八卦区，就有人时常直播男神日常。

最近男神身边总是出现了一位小鲜肉，两人进行频繁的互动，被好事者拍下，因为颜值皆高，画面美好，引来一大批校园腐女心动不已，不断舔屏。

除了两位当事人不知道以外，其实很多人都在追帖子。

就算直男不看，也会被女性朋友所科普。

受无辜地摇头，说不是说没有时，压根不知道他跟男神那点事早就在论坛被公开处刑了。

尤其是上一期八卦楼里贴出的，受摸猫，男神摸他的那张照片，不知道多少少女在楼里留下了萌哭的眼泪。

副社长劝受，说舞台剧是参赛作品，有一笔大额奖金。而且，不止一个比赛。

也就是说，几场比赛下来，如果能赢，能得到的钱不少。

受怎么都不同意。

其实他也想男神来社里，这样他能看男神的时间就更长了。

但是他没信心啊，他怎么让男神过来嘛，男神会不会觉得他得寸进尺，自以为是。

他在男神心里根本没什么份量啊。

而且男神因为他的告白已经很苦恼了，他根本没底气跟人开口说出邀请。

这时有人一吼：“让我们夏夏穿女装□□！我们夏夏女装可是一绝，一定会心动的！”

受窘迫得要命，在众人的起哄下，几乎要说不出话来。

还是社长出马，果断道：“别闹了你们，把夏夏当什么啊真的是，要女装你们自己女装着去，欺负人家小孩算什么！”

这时有人弱弱开口：“社长，许夏大三了，比你大一届。”

社长咳了一声，瞪了那人一眼：“要你多嘴，这事别提了，我会尽力找人来演男主的角色的。”

然而社长到底是没能找来人，时间却一日紧过一日。

这一天，受在便利店上班时，正好遇到男神来买牛奶和面包，受一时冲动，按在了面包上，小心翼翼道：“我请你吃好不好？”

男神望了眼他的手，挑眉，有些疑惑。

受压着面包：“我可以，请你帮个忙吗？”

《暗恋》19

舞台剧社长刚到练习室，就发现今天的社员们都特别自觉，竟然来了许多，她定晴一看，发现不止是社员，那些陌生面孔怎么回事？！

社长拨开人群一看，才知道究竟发生了什么。

男神穿着简单的衬衫长裤，微微弯腰，拢着怀里的女生，慢条斯理地念着台词。

她都能听见周遭的围观群众在倒抽气和偷拍的咔嚓咔嚓声了。

这时副社长挤了过来，一脸兴奋道：“许夏真把顾岚生找来了，我就说他肯定可以的。”

社长白了他一眼，没好气道：“还不赶紧清场，把那些围观的弄出去，咱们的剧本都要泄露了。”

副社长悻悻地哦了一声，奉命去把围观的人们一一请出去。

社长找了半天，才在角落把受找了出来。

受屈膝坐在角落里，喝着牛奶，吃着面包，动作小心，眼睛亮亮地看着还在排练的男神。

社长跟着坐到了受的身边，想了想，还是说了谢谢，让他千辛万苦地把男神请过来。

受摇摇头：“不辛苦的，他也很喜欢舞台剧的，社长你误会他了。”

社长看着受的星星眼，一时心情复杂，不知道说什么好。

她问：“你怎么请他来的？”

受嘴巴沾了屑，社长顺手就抹了下来，受不好意思地摸着嘴角笑了笑：“我请了他吃面包。”

社长听到这个理由，差点没忍住当场翻了个白眼：“就这么简单？”

受用力点头：“所以说你误会他了呀社长，顾岚生人真的很好很好呀。”

社长见受一脸崇拜，也不能说什么，只叹了口气，再次说了谢谢。

受这次的角色，还是反串，仍然是花瓶，一个暗恋男主，暗中搞破坏的花瓶，没什么戏份。

因此，男生在排练的时候，受往往只用坐在旁边，默默看着。

这倒挺适合他的，只是每次休息的时候，男神都拿着水壶默默坐过来受旁边，让受非常受宠若惊。幸好男神也不怎么跟他搭话，只是简单地坐到他旁边而已。

后来偶尔能说上几句话后，受鼓起勇气问男神为什么坐到他旁边啊。

男神托腮望他，好半天才说，因为受很乖，不多话，安安静静的，能让他好好休息。

结果第二天，受直接一句话都不敢说了，男神问话，他就点头或者摇头。

男神直接无奈了：“你可以不用这样的。”

受迷茫地睁大眼，男神皱眉望他许久，才低声道：“喜欢一个人，没必要这么卑微。”

《暗恋》20

受听到这句话，先是一怔，然后在表情失控前，移开了脸。

男神也体贴起身，没有继续坐在他旁边。

受顺势追着男神的背影，他感觉到很难受，这难受，不是因为他自己，而是因为男神。

因为男神刚刚说那句话的表情，好像在说他自己一样，有些伤感，带着感同身受。

受一直注视着他，又怎么会不知道能让男神这么卑微的人是谁。

这时社长坐了过来，突然掐了受的脸一把：“怎么了你，被欺负了？”

受摸着被掐烫的脸，摇摇头。

社长叹了口气，没说什么，望着男神重新开始排练的身影：“他确实很有天赋，也很迷人呢。”

受没说话。

社长继续道：“但是他只是社团里的过客哦，小夏，你明白我的意思吗。”

受还是没出声，社长以为他没听懂，一转头，却留意到受的眼神。

他看男神，就像看一个注定不属于自己的太阳，那么渴望，被刺痛，却抵挡不住本能的向往。

社长无法继续说了，社团里那些傻逼，就知道萌萌萌，没看到着完全一场单恋吗。

时间过的很快，没多久就是第一场演出了。

受换好衣服后，被社里的化妆师拉去涂脂抹粉，戴假发。

受已经女装过好几次了，早已没了先前的扭捏，他自然地上台，演出。

他所演的女配，对男主有一些肢体上的动作，搂抱，强吻之类的。

但是无一例外，都被心有所属的男主抬手挡住了。

受每次跟男神搭戏的时候，脸都爆红。

后来习惯了倒还好，男神也很体贴，会带着他入戏。

可在今天，在聚光灯下，他穿着长裙，一时间竟然有些身份错乱的感觉。

他觉得自己和角色并没有区别，深爱男主，深爱男神，却毫无可能。

男神很入戏，他冷冰冰地推开受，带着嫌恶说：“你能不能不要再缠着我了。”

受倒退几步，他觉得这不是台词，就像是一句实话，刮到他脸上，逼迫他认清事实。

那是受第一次真真正正的入戏，因为他和这个女配，没有什么两样。

他们同样是在故事里，作为一个炮灰的角色。

他不该痴望太阳，越靠近，越清楚差距。

下戏后，受躲在化妆间里，情绪完全失控。

他抬眼看着镜子里的自己，窝囊、无用，充满自卑的一张脸。

不能再继续下去了，他想。

在表演结束后，所有演出者都去吃饭，饭后还跑去ktv唱歌。

男神拒绝了ktv，表示要先回去。

受也跟社长说自己要走，社长没为难他，只让他早点回去。

他出了包厢，却看见男神靠在走廊上，双手插兜，见受出来：“要回去吗？”

受没有问男神怎么会等他，只点点头，两个人一前一后地走着。

突然受拉了男神的衣角一下，男神停了脚步，受低头看着男神的鞋面，干干净净的，却因为他刚刚拉的那一下，不小心蹭脏了一些。

就像男神，就像他。

男神问他怎么了，受愣愣地回答：“脏了。”

男神：“嗯？”

受慢慢抬头：“我的喜欢，是负担吗？”

男神像是被他问住了，好半天才道：“你觉得呢？”

受苦涩地抿唇，微微勾起嘴角：“应该是吧……如果，如果我不喜欢你了，你会高兴一些吗？”

《暗恋》21

那是一段非常漫长的时间了，他们两个谁也没再说话。

走廊上不时有人醉醺醺的，嘻嘻哈哈地走过。

男神说，我们出去走走吧。

屋外已经见不到多少雪了，这个冬天很长，没多久，这个学期就要结束了。

男神问他，如果不喜欢了，你会开心吗。

受没想到会被反问，他刚刚只是在想，也许被他这样的人喜欢着，目光追随着，是种困扰，才会冲动地问出那样的问题。

可男神现在问他，如果他不喜欢了，会开心吗。

受看着自己的鼻息在空气中，变成白蒙蒙的雾气，他摇摇头：“我不知道。”

他眼睛一点点湿润起来，在路灯下，闪着微光。

他看着男神，觉得自己问了一个傻问题：“应该不会，会难过吧。”

男神抬手，轻轻碰了碰他的头发，叹息般道：“不要喜欢我了，不值得。”

什么才叫值得呢，在他喜欢他的这一段漫长时光，喜悦的，心动的，怦然的，难过的，都有。

而这些所有情绪，回忆，都是甜美的。

再难过，也是甜的。

于此同时，他想他得到了回答，他问，不喜欢男神了，男神会不会开心一些。

男神说的是，别喜欢我了，不值得。

受努力想张嘴说些什么，他想说好的，没关系，他其实做好心理准备了。

他想说谢谢，男神愿意来帮剧组的忙。

他想说喜欢你值得的，他早就说过了。

可他什么都说不出来，一切话语在离开嘴唇的时候，都变成了哽咽。

然后男神轻轻抱住了他，极尽温柔的，对他说：“对不起啊。”

受流着泪，摇摇头，哪里需要对不起呢，男神从来没给过他什么希望，也拒绝过了。

只是没有任何一次，能比上这次，让他能够清楚明白，他们两个之间，是真的再无可能。

男神怀里很温暖，气息美好，他听见男神叹息道：“没想到最后，我也还是做了我最不希望做的那种人。”

受摇摇头，呜呜地说不是的，你最好了，但是他说不出来，他哭的稀里哗啦，紧紧搂着男神的腰，抱住了这具身体，紧紧的。

这是他唯一一次拥抱，在舞台上都不曾得来的，却在被拒绝后，终于得到了。

气候变暖时，他们的舞台剧得了奖，还不少，受分到了不少奖金，生活也能够变得更好起来。

男神的朋友也来找过他，教他怎么申请奖学金，，还给他介绍了一份家教的工作。

这些都是朋友帮忙的，朋友却说这些都是男神离开前让他帮忙做的，本来男神不让他说，但他这个人，从来是不肯听人命令的。

男神要离开了，在大四到来前，赴往国外。

受想，男神这是去找会长吧。

他努力想告诉自己，没事的，这样其实也算是个美好结局。

就像故事里的，主角总是要在一起的。

即便这么告诉自己，可心里的难过，伤痛，却并不因此所减缓。

男神离开的那一天，朋友问他，要不要去送。

受没回答，他只是独自呆在学校的天台，数了一整天的飞机，那一道道飞机行驶而过的白色痕迹，不知那一道，承载着他爱的人。

《暗恋》22

六年后。

高级餐厅里。

一位穿红西装的女士从门口被迎到了预定餐桌上。

原本坐在位置上的西装男士起身为她拉开椅子，温润有礼地冲她笑着。

女士坐下，让人上酒，她十指相扣，以一种势在必得的眼神望着对面的男士：“如何，要不要考虑来我的公司？”

男士从侍者手里接过红酒，给女人斟满：“不好意思。”

被拒绝了，女人也没有露出不高兴的表情，她拨了下头发：“没关系，你知道的，买卖不成情谊在，大家还是朋友。”

说罢，她以一种探究的眼神望着对面桌的男人，这实在是长得很好看的男人。

不能说帅，因为眉眼轮廓过于柔和，干净，给人一种温暖的感觉。

其实从私心上，她这种女强人类型，会喜欢这种男性，也很正常。

但值得称赞的是对方的能力，要不然她也不会想要挖人过来。

但她的总公司在X城，她有听说过一个传言，这男人不会离开C城，因为在等他的初恋回来。

这个传言，很浪漫，也很幼稚，不切实际，她不太信。

她切着盘中牛肉：“许先生有女朋友了吗？”

坐在她对面的男士大概没想到她会如此直白，愣了一瞬，耳廓通红。

女人轻轻眯起眼，她就是喜欢这男人身上不时散发出来的那股青涩感，对于她这种历尽千帆的女人来说，这种男生，很美味。

男士摇头，委婉道：“工作太忙了，没有时间。”

女人不怎么在意点头，她想着要怎么追，该如何追。

不是没试过追求这种类型的，女追男，隔层纱，她相信自己的魅力和财力。

就算没办法将人挖过来，让其成为裙下之臣，也挺好的。

她放下刀叉，说起正事。两天后有个聚会，她需要一个男伴，问对方愿不愿意出场。

对桌的男人斟酌着停下刀叉：“我想陈小姐你应该有比我更符合条件的男伴。”

陈小姐摸着自己的耳坠：“今晚是你拒绝我的第二次，真让人难过。”

她这话显然让对方无所适从，男人皱眉，似在考虑。

陈小姐继续道：“你知道的，我交际圈不在这里，如果不是因为你，我应该早就回总部了。如今你拒绝了我，却也不愿意再陪我去个聚会吗？”

话都说到这份上了，也没办法拒绝。

男人对她微微一笑：“那恭敬不如从命，地点在哪，我开车接你。”

陈小姐摇头：“没关系，到时候，我会去接你的，你收拾好了，等我就行。”

从餐厅出来，送陈小姐上车后，受回到了自己的车里，瞬间就跟泄了气的气球一样，蔫蔫地趴在方向盘上。

他实在很招架不住这类型的人啊，强势，信心满满，浑身优越感的。

受将脸在手臂上蹭来蹭去，长长地叹了口气。

他不是没感觉到陈小姐的意思，但他实在没心思去谈恋爱。

有人问他是不是被初恋伤了心，实际上，他其实已经有些忘了男神的样子了。

自那天以后，就刻意让自己去忘记。

一天不成，一年两年还不成吗。

没有所谓无法忘怀的初恋，只是……他不想重新再去喜欢一个人而已。

太累了。

不是因为顾岚生。

他早就将他忘了。

《暗恋》23

两天后，受在镜子前收拾好自己，他弄了头发，喷了点香水，戴上手表。

毕竟是要作为人家男伴出场，总不能过于失礼。

七点整陈小姐准时将车停在他楼下，火红的跑车款，非常张扬，很有主人的风格。

陈小姐今天穿得很美艳，薄纱长裙，金丝刺绣，头发一卷卷垂落胸前，扶着方向盘冲他下巴微扬，让他上车。

宴会现场显然有些隆重，来了许多人，还给他们分发手环，间或能看到明星入场。

这显然和陈小姐说的只是一个简单聚会不太一样。

但以受的性格，也做不出发现不对，就扭头走人的事。

只能稳稳站在陈小姐旁边，面对大批摄影师的镜头，镇定微笑。

入场后，不少认识陈小姐的人冲他们扬起酒杯，又或者直接上前搭话。

这更显得陈小姐那句，她在这里没有认识的人，有多可笑。

这样被人蒙骗，就算是受，也难免有些生气。

在陈小姐和别人说话，无暇顾上他时，他拿着酒杯径直走到摆放精致食物的长方桌边。

这时有个不认识的男士走了过来，很显然，他对陈小姐有着不一般的兴趣，虽然同他搭话，但话里话外，皆是试探，问他和陈小姐的关系。

受不冷不热地回应，打着太极。

男士大概是发现从他身上得不出什么答案，再一看他浑身上下装扮，不知怎么的，竟得出他是依附在陈小姐身上的小白脸的结论，并不屑地用言语去刺他。

受从辱不惊，端着酒杯，全当这男人不存在。

这显然让那男人恼了，伸手要来捉他。

受皱眉，刚想抬手去挡，突然从一旁伸来一手，替他挡住了。

那手骨相非常漂亮，纤长有力，替他挡开的姿势强硬却不失有礼。

受喝了点酒，已经有些微熏，他听到一道很好听的声音，在劝他面前的男子。

受觉得有些不舒服，也许是因为这一整个晚上，都没好事的原因。

在这位好心人替他解围的时候，他扶着有些发疼的额头，抛下一句谢谢，就毫不犹豫离开那处。

他躲到了外面的走廊，寻了个安静角落，坐了下来，手蒙着脸，心跳如雷。

他以为他不会认出来的。

六年了，整整六年了。

他仅凭着一只手，一把声音，就将顾岚生认出来了。

他甚至不敢去看那个人的脸。

他怕他会动摇，又沦落到像从前那样。

那个窝囊，痴恋，卑微的许夏。

大概是上天终究是不放过他的，有脚步声朝这处走来。

庭院里的喷泉突然打开，一盏盏灯从走廊尽头亮了起来，那人占尽天时地利，踩着明亮，一步一步走到他面前。

顾岚生俯视着坐在廊上的许夏：“好久不见。”

宴会里有音乐断断续续传到这里，在那连绵不断的歌声里，受再次听到了他的心跳声。

急促，仓惶，再一次的一见钟情，宛如魔咒。

第3章 24～30

《暗恋》24

男神的模样变得不太多，笑容仍然温暖，模样英俊帅气，他看着受：“还以为认错人了，确实是你啊。”

受的模样变了很多，瘦了，成熟了。他曾经参加过同学会，没几个能立刻将他认出的。

男神却将他认出来了，在刚刚见面的时候。

如果是从前，受肯定要多想，可现在不是了。

他站起，伸手礼貌要跟男神握手，露出无懈可击的笑容：“好久不见，顾先生。”

男神跟他一握，低声道：“外面风大，进去再说？”

受摇头，他以生疏的语气拒绝着：“我想在外面抽一根，你先进去吧。”

说罢他从衣服里取出烟盒，熟练地点上一根。

男神望着受罩在灰色烟雾里的侧脸：“从前你还跟我说抽烟不好呢。”

受的手僵住了，差点夹不稳烟。他轻咳一声，在冬天里，有些泛红的唇微微勾起：“人都是会变的，毕竟这么多年了，不能总跟从前一样。”

他话中有话，大家都是成年人了，不会听不懂。

男神似了悟般点头：“也是。”

这句也是，却跟镶了铁，烧红了直直烫到了受心里一样，痛得要命。

其实不是的，如果是，他现在就应该满身盔甲，铸起铜墙铁壁，百毒不侵的才是。

男神给他递了名片，客套几句，便从他身边离开了。

如果不是空气中还残留着一点男神的味道，他几乎要以为是梦一场了。

他捏着那张名片，看着上面的每一个字。

男神总是比他优秀的，如今已经是知名公司的管理人了。

男神跟他在同一座城市，他却不知道，不清楚。

男神什么时候回来的，做些什么，和谁在一起了，现在喜欢吃什么。

这些消息，都在这些年，他的刻意遗忘下，一点消息都没收到。

其实他和男神的交际圈本来就没有重叠，他不知道这些也正常。

更何况，在一次喝醉中，他将男神的所有联系方式都删除了。

年轻的暗恋，总是冲动又痛苦的。

为了不让自己犯傻，受删掉了所有方式，连醉了一个月，终于振作起来。

现在才知道，这种自欺欺人的振作，甚至敌不过男神的一个眼神。

受回到大厅，陈小姐找了上来，不太高兴道：“你去哪了，我找了你很久。”

受脸色不好，抱着歉意道：“我可能要先回去了，我不太舒服。”

陈小姐拉着他的手：“很不舒服吗，我陪你一起去医院看一下吧，这个聚会无聊透顶，我也想走了。”

受敷衍点头，他现在一心想离开这个地方。

陈小姐说，需要去跟个人告别，让他一起。

受漫不经心，只同意了，跟着陈小姐走到一个人身前。

陈小姐说：“表哥，我先带我的人回去了。”

受听到那人说好，那声音让他整个人都僵住了，他一点点抬起头，就落进了那个人眼里。

男神若有所思地望着他：“真巧。”

《暗恋》25

陈小姐很快就感觉到空气中的微妙，她看看男神，又看受，说了句废话：“认识？”

受埋着头，没出声。

男神问：“怎么这么急，我妈找你，有话要说。”

这话一出，陈小姐也没办法马上离开，她为难看着受，这时男神道：“我会把他送回去的，不用担心。”

受想说他自己可以回去，没必要非得谁送。

但这两个人好像都没打算听他意见，自顾自地就下了决定。

陈小姐虽然想送许夏去医院看，顺便发生点什么，但看这情况，就算她有心，也无力了。

只好将许夏托付给表哥，拉着人避到一边，让人好好将他的心上人送回去。

男神似笑非笑：“你的人？心上人？”

陈小姐瞪眼：“别打歪主意！”她知道她表哥是弯的。

这么一想，陈小姐是更不放心了，她这个表哥魅力大，她是清楚的。

刚想说不要顾岚生送了，肩膀就被他一推：“快走吧，你大姨有事要问你。”

陈小姐一步三回头地离开了，受杵在那里发呆，一副苦大仇深的模样。

男神许久没见受了，刚刚这人抬头望他的时候，眼神却是一样的，就想那些时光距离都没有离开过一样，那样望着他。

可下一秒，受就不再那样望他了。

大概是错觉吧，想想也是，毕竟都这么久了，六年了。

男神拍拍受的肩膀，像位老友一样，亲切道：“哪里不舒服了？”

受白着脸，没有理他，反而避开他的手，率先往外走。

男神被落在身后，无奈地笑笑，终究是追了上去。

受没有开车来，只站在路边打车。

男神将车开到他面前时，他只当没看见。

男神降下车窗：“上来吧，许夏，我答应了陈澄要送你。”

受脸色更白了，许久，他才将视线落到了男神脸上，沙哑着声音道：“我不是她的人。”

男神愣住了，两个人对视良久，男神才缓声道：“嗯，我明白。”

受失控了：“你不明白。”

男神沉默着，终究下了车，反手关上车门：“我知道的，你和她不可能。”

受总算觉得身上的冰冷退散了些。

下一秒，男神的话，却让他恨不得仓惶而逃。

男神说：“因为你看我的眼神，和从前一样。你不会喜欢她，我知道。”

《暗恋》26

受很想说，你想太多了，我不喜欢你。

都六年了，谁还能那么傻。

我只是不想你误会我明明喜欢男的却有意跟你表妹纠缠。

许许多多辩解的话到嘴边，却都成了无力，怅然。

事实如此，何必多说。

受认命地报了个地址，转身上了车。

等他上车后，男神缓缓地吐了口气，手指揉了揉眉心，多少有些懊恼。

两个人在车上很安静，直到男神手机响了，是陈小姐的声音，问他人送到了没，不许有旁的心思。

男神敷衍应对，直到身旁的人像受不了一样，开了点窗。

男神将车缓缓停靠在路边，挂了电话，问受：“很不舒服吗，要不还是送你去医院吧。”

这时受转头，眼睛亮得惊人，带着无谓的气势，一下撞进男神眼里。

男神似意识到了什么，怔住了。

果然，受开口了：“所以说不行吗？”

男神有些无措：“什么？”

受：“喜欢你不行吗，又想说不值得？”

男神沉默了。

受笑出了声，可那笑苦得要命：“我也不想啊，都六年了，你为什么还要出现在我面前呢？”让他毫无防备，让他再次陷入暗恋这样的境地。

可这次，他不想了。

受：“很难办吧，发现过去纠缠你的人和你表妹有牵扯，你放心，我还不至于到那种程度。”

他说到这里，却见男神面上浮现些许不赞同，好半天才道：“不是这样的。”

受将脸埋进双手中：“我知道我没可能，当年就知道了，你要走，从来没和我说过。可笑的是，我根本没有资格去质问你，为什么从来不说一声，因为我们两个本来就没什么交情，我都懂。”

所以男神每一年的新年问好，他从来没回过。

到后来，直接删除联络方式，不想再折磨自己。

男神还是那句话：“不是的。”

不是什么呢，他抬脸，眼睛里带着点泪光，他不闪不避地望去，终于看清了男神的神情。

懊恼，为难，欲言又止。

但很快，男神就将话说了出来，没有犹豫：“我在意。”

受刚开始还没听明白，后来却有些错愕，心跳突然乱了起来。

男神望着他，无奈笑了笑：“当年就有些在意，可这些情绪不是好的，这只是因为人的劣根性，我并不想因为这样的情绪，去对你做什么不公平的事，又或者提什么不公平的要求。在我还是一团糟的情况下，我不能轻率地去做出任何决定。”

受指头发麻，嘴唇也麻了起来，他从没想过能得到男神的回应，因为这场暗恋，主演从来只有他一人而已。

男神将一开始的话说出口后，后来的自然也流畅起来：“更何况，出国的事情早已定下，我更不想招惹你。后来你将我删了，我以为一切也到此为止了。”

说到这里，男神突然摇了摇头：“所以我很惊讶。”他有些迷茫地看着受：“明明都这么长时间了，你怎么……”还会喜欢我。

《暗恋》27

车里一时安静下来，受整个人都是懵的，他没想过会听到这样的话，甚至没想过，原来男神是在意的。

原来这场漫长的暗恋，另一方并不是完全无动于衷的。

受舔了舔发麻的嘴唇：“那你现在还在意我吗？”

男神尴尬地望着窗外，很显然刚刚的坦白，也让他十分不自在。

受久没等到答案，心一下沉了下去。这种感觉太不好受了，一整晚上上下下，忐忑不安。

他伸手抓着男神的衣服，让人看他，只有看着男神的眼睛，他才能有安全感一些。

男神被他拉扯几下，总算将脸转了过来。

车内的灯早已打亮，男神的脸他看的一清二楚。

男神脸上带着薄红，嘴唇微抿，被迫看向受时，带了点无奈：“在意。”

受在那一瞬间，像被奇怪的情绪蛊惑住了，他呢喃道：“那你有喜欢的人吗？”

当年男神心有所属，现在呢？

他慢慢凑了过去：“你是追着吴回出国的吗，你追上他了吗？”

这时提到会长，男神有些好笑道：“我跟他去的根本不是一个国家。”

受已经将身体完全压过去了，男神抬手，捂住了受的嘴：“许夏，你冷静点。”

这么些年过去了，他比从前都要冲动。

他舔男神的手，把男神弄得手足无措，再抓着人的手腕压了下来。

男神避开脸：“许夏，你醉了。”

离得近了，受身上的酒味就一点点散了过去，男神以为他喝醉了。

受心想，这样误会了也好。

受将嘴贴在了男神的脸颊上，只觉得浑身血液都汹涌起来，刚刚觉得没醉，现在却觉得像踩在云里，头昏脑涨。

他喝酒没醉，亲男神倒醉了。

然后他被抓着双肩按在了座椅上，男神呼吸很重，他将副驾座的安全带拉开，给受扣上，企图用安全带锁住他。

男神的手碰了碰他的脸，果不其然，一手滚烫。

受配合地闭上了眼睛，装睡。

他心跳得都快痛了，脸上也全是红的，刚刚的胆子在亲到男神的那一刻，一下就缩了回去。

他紧紧闭着眼，努力呼吸着，平定着过于激烈的心跳。

他听见男神小声道：“这么久没见，胆子倒是变大了，还会抽烟喝酒了。”

受恨不得将自己缩进椅子里，消失在原地。

他慢慢舔过自己的嘴唇。

好甜，是男神的味道。

《暗恋》28

受这一假睡下去，就真的睡着了，叫都叫不醒。

等他隐约有意识时，是被一道尖锐的女声给惊醒的。

他身上的衣物早已不是自己穿去宴会的西装了，而是宽大的睡衣，深蓝色，纯棉质地，贴在皮肤上很舒服。

受脑袋发疼发胀，他意识到自己可能是真的醉了，正想下床，就踩到了裤脚，只好弯腰把裤子努力地叠了叠，露出脚踝，这才光着脚走了出去。

推开门，争吵声清晰地传到了受耳边。

是陈小姐，愤怒又委屈的陈小姐，让男神将她心上人还给她，明明是她先看中的。

男神立在客厅，数次让陈小姐降下音量无果后，便也冷下脸，不时辩驳几句。

比如许夏又不是物件，哪有看中不看中之说。

再比如他不是酒后趁人之危，而是许夏喝醉，又找不到他的身份证，他自己也没带，无法在酒店将人安置，只好带至家中。

脱在客厅的衣服，是许夏刚进门就吐了，他收拾好许夏后，正收拾着被弄脏的毯子，暂时无暇理会那些衣物。

因此他满身大汗来开门，地上才会一地许夏的衣服，一切纯属误会。

陈小姐都崩溃了，显然不听男神解释，甚至说哪有那么巧合的事，她只信眼前所见。

还说不要以为她看不出男神和许夏见面那点暧昧，她就不该信他，以至于要面对现在这幕。

更何况男神出国多年，加上性向和国外的开放风气，遇到第一次见的人，合胃口的，一夜情也不是做不出来。

今天大姨找她谈话，就是因为表哥的事。

她那大姨担心男神的情感归属，这才找她去一番长谈。

亏她在大姨面前维护他，得来的却是被撬墙角？！

受躲在一边，实在听不下去。

他将偏厅的水晶灯打开，光线一下明亮起来，吸引了正在争执的表兄妹们的注意。

陈小姐看着受身上的睡衣，眼睛更红了。

受踩着瓷砖地，丝丝凉意直往身上钻，但他顾不上这些了。

他说：“你别这样说他。”

受的眼睛是看着陈小姐的，自然也是在对陈小姐说话。

陈小姐惊讶地望着受，没想到受竟然会帮她表哥说话。

受抱着一只手，似有些冷地握紧了一边臂膀：“是我先爱上顾岚生的。”

陈小姐嘴巴张大了。

受执拗道：“我爱他，爱了很多年了。如果非得说谁看中谁，是我看中他的。”

说罢，他转而看向男神，注视着对方双眼：“你知道吗，九年前，大一的时候，第一次见面，我就对你一见钟情，直到现在三千三百一十六天，每一天，我都在喜欢你。”

《暗恋》29

陈小姐嘴巴张了闭，闭了张，看看男神又看受，最后愤而离去。

门绲囊簧摔上了，这时候的陈小姐，倒有了那么点小女孩的味道。

失恋的小女孩，还是刚恋上就发现自己心上人爱上自己表哥的那种。

屋里一下静了下来，是男神先避开了受的眼神，那眼神又炽热又纯粹，充满了沉甸甸的份量。

他走到一边，有些手足无措，不经意间看到受光着的脚，很白，形状好看，每根趾头都是粉的，惧冷般蜷在瓷砖地上。

男神转身去鞋柜拿鞋，可他这个举动，却给了受错误的信息。

他以为男神避之不及，想离开。

毕竟鞋柜的方向就是大门的去处，受以为男神不接受他这样当着陈小姐的面说的那些话。

他又慌又悔，小跑上去，抓住了男神的衣角，他忐忑不安，手微微发抖。

受说：“对不起，你不要生气。”

他看着男神的背，一股难受涌了上来，刚刚那番话，虽然不合时宜，却是他将自己的心都掏了出来，放在地上，只看男神是捧起，还是落上一脚。

心是热乎乎的，还在跳动，充满希翼，毫无设防。

男神叹了口气，回身，抓住了受的手轻轻拉开。

动作虽然轻，力道虽然不重，却像一扇狠狠关上的门，他想他明白男神的意思了。

本来以为自己会面无表情地接受，起码那样还有尊严一些。

没想到，下一刻眼泪却瞬间落了下来。

大概是醉了，还没清醒。

受狠狠握拳，指尖陷进了掌心里，生疼。

这时一双拖鞋摆到他面前，还有雪白的袜子。男神本想将袜子递给他，却发现受攥得很紧的手和不断落下来的眼泪。

男神愣了半响，他该理智一些，可在反应过来时，他已经将受轻轻抱进怀里。

“哭什么呢，不是跟你说过了吗，不需要道歉，喜欢一个人，又有什么错呢？”

受刚开始还能咬牙忍着，轻轻哽咽。

这被一抱，整个绷不住了，他丢人地在男神怀里哭湿了人的肩膀。

还在一抽一抽的时候，被男神轻轻推着坐到沙发上，男神给他穿袜子，穿鞋。

受脑子里一团浆糊，他看着男神屈膝在他面前，垂着头，露出后颈一截光滑的脖子。

情不自禁地，他伸手上去，在那片皮肤上碰了一下。

男神浑身一个激灵，忙抓着他的手，无可奈何道：“不要到处乱碰啊。”

受鼻子通红，眼睛也是红的，他看着自己被抓住的手：“不能碰，那能亲亲吗。”

在男神回答前，他探身向前，终于得逞，如愿以偿，吻上了这双惦记多年的嘴唇。

《暗恋》30

男神在受靠过来时，是可以躲开的，可是他仿佛定住了，动弹不得，只能眼看着受越来越近，直到吻上他的唇。

第一个反应是，许夏的嘴唇有点烫。

第二个反应是，很软，很笨拙。

许夏是不会接吻的，这个念头在男神脑海里一闪而过，引得他有点想发笑。

可更多的是心酸，他也许是这个人的初恋啊。

就像是许夏说的那样，九年来，每天都在喜欢。

没有谁能够对这样的表白无动于衷，他亦然。

他当年也有喜欢过一个人，但那份感情足够克制，在伤及自身，放纵一段时间过后，他就已经停手。

但是许夏没有，这么多年，他仍然喜欢着他。

明知道这个时候该推开，他不能也不可以去跟这个真心喜欢自己的人搞暧昧。

没有确定关系心意的时候，接吻又算什么呢，让许夏如愿以偿后，再拒绝，不是伤害得更深吗。

他手抬起，扶上了受的双肩，正想轻轻推开时，却感觉到这人的身体在发抖。

就像刚刚，他拉开他抓着自己衣服的手时，那手抖得不成样子。

男神的心在此刻，某个部位清晰地传来轻轻下陷的感觉。

到底是没忍心，他感受到受在他嘴唇上轻轻舔着，小心翼翼的，就连接个吻，都如此珍惜，像是吻一件易碎的物品，一场马上要醒来的梦。

莫名的，男神就有点心疼起来，甚至带点怨怪。

这点怨自然是对自己的。

到底是他当年没处理好，以至于留下了受这一笔情债。

分明感情上，谁也不欠谁的。

可男神却难过心里那关，他叹了口气，终于张开嘴，让受探了进来。

柔软的舌头，像蜗牛向外伸出的触角，脆弱又渴求，探索又奋不顾身的。

受舔到了他的舌头，才惊醒似的，睁开了眼睛，那双眼全是雾，鞯模润润的。

受退了开来，看了男神好一会。

将男神看得浑身不自在起来后，这才笑了，笑得很甜，很心满意足。他凑到男神面前，用鼻子轻轻蹭着男神的鼻尖。

这个动作太亲密了，男神甚至觉得，比刚刚接吻还要亲密很多。

受滑下了沙发，靠近了他，手搂住了他的腰，热乎乎的脸颊在他脸颊上厮磨着，就像一头需要取暖的小动物一样。

受晕乎乎地蹭了男神半天，这才看到男神通红的耳垂。

他在上面轻轻咬了一口，小声问：“你也醉了吧。”

砰。

他舔了一口：“难道是我在做梦吗？”

砰砰。

受一颗眼泪顺着男神的脖子滑了进去：“如果是梦，那我真的希望，明天永远不会到来。”

砰砰砰……

在受的喃喃自语中，男神第一次清晰地感受到，自己失了序的心跳。

方寸大乱。

第4章 31～39

《暗恋》31

受醒来时，已经天光大亮。

醉酒后遗症毫不客气地汹涌而来，难受得他眉头紧皱，很快，他被吓清醒了。

受抓着被单重新闭上眼，将脸埋进枕头里，不愿起来。

昨晚的记忆回笼，受简直不想活了。

对喜欢的人做出那样的事，实在是……太丢人。他如果是男神，怕是都要报警了。这是带了个怎么样的醉鬼痴汉回家，简直可怕。

门外传来声音，像是有人在走动。

受揉着爆红的脸，开始回忆他昨晚究竟发什么疯。

他只记得他告白，亲了男神，而把人非礼过后的记忆却全都没了，最后到底发生了什么事？

受看向四周，是间客卧，他身上的睡衣宽大，是男神的。

想起这衣服是男神的，受赶紧抓起领子，做了件自己昨晚没想起做的事。

他将脸小心地埋了进去，深深一嗅。

果然，是男神的味道，很淡很香，香得受脑子都有点晕乎。

一个画面在他脑海里一闪而过，昨晚……男神好像主动亲了他的脸？

是他醉昏头了，把梦和现实弄混了还是什么？男神亲了他吗？不可能吧。

受自问自答，先否认了自己的妄想。

他看见自己的衣服被清理干净，好好叠在了床头柜处。

哪怕再舍不得，受还是将身上的睡衣脱了下来，将脸贴了上去，蹭蹭。

如果可以，真想偷这件睡衣走啊。

也许真的可以偷走？

正浮想联翩，门就被轻轻推了开来，捧着衣服蹭的受坐在床上，僵硬望向门口。

哪知进来的人反应比他还大，连声道歉后退了出去，最后隔着门说，他不知道他在换衣服，并再一次道歉。

本来受是觉得没什么，大家都是男人。但男神这个反应，却让他心跳加速。

这样的男神，太可爱了！受捂着嘴，平复激动。

他穿戴好后，走了出去，男神坐在餐桌前，有些尴尬地看他一眼，问他吃不吃早餐。

受默默点头，不说话，乖乖去洗漱。洗手间里有男神给他准备的新牙刷，受再一次感动了，并在看到男神的牙刷时，闪过了要偷走的念头。

虽然心里很想，但受努力克制住了自己的冲动。尽量让自己别去看男神的私人用品，快速洗漱完，受端正地坐在了餐桌上，像一个即将等待开饭的小学生一样，背挺得很直。

男神看了看他，忍俊不禁。

他将早餐推到受面前后，问他睡的如何，有没有什么不方便的。

受夹了口蛋，抬眼：“那个……你的睡衣我能带走吗？”

他想解释，因为他穿过了，不如让他带回去洗一下，再送回来。

但这句话怎么想怎么都像借口，以至于他暂时还在考虑措辞，该怎么说。

很显然，他这个问话方式也不太好，因为坐在他对面的男神，脸一点点红了起来。

受盯着男神的脸，也跟着闹了一个大红脸。

两人皆眼神闪烁，并同时开口。

男神：“好。”

受：“算了！”

男神：“……”

受：“……”

《暗恋》32

早餐后，两人两两相望，一时相顾无言。

最后还是顾岚生先道，要不要送他上班。

一起相处的机会，能多一点是一点，受当然不会拒绝。

他提着装着男神睡衣的袋子，脸红红地上了男神的车。

车上他才想起他昨晚在陈小姐面前失态的事，不由拿起手机，编辑了一条道歉短信。

他现在没醉酒，人也是清醒的，昨夜的勇气早已消耗殆尽，一条道歉短信编辑的长长的，发了过去，两方都是苹果机，自然显示已读。

但陈小姐显然没有要回话的意思。

受长长叹了口气，这动静引来男神的侧目。

男神问怎么了？受摇摇头，犹豫一阵，还是道：“我昨晚是不是给你造成麻烦了，我在陈小姐面前说的那些……”

男神轻笑摇头：“不用放在心上。”

受安静下来，垂首无言。

这时一支手机递到他面前，是男神的手机，屏幕亮着，显示着微信的页面。

男神含着笑意的声音在他身旁响起：“许同学，能跟你加个微信吗？”

受整个都被震傻了，脑袋都快冒烟了，他手忙脚乱地接过手机，发现男神实际是有他微信的，只需他将人从黑名单里放出来。

男神收回手机，地方到了。

男神眼睛扫过他的公司，点点头：“很不错啊。”

男神的每一句夸奖，对于受来说不亚于迷魂药。

直到进了办公室，见了同事，受仍然一副头晕脑胀的状态。

被人一问，又矜持地抿住嘴，摇摇头，故作无事。

但那副模样，太容易被人看穿了。

一时间，许经理也许谈恋爱的八卦小道，遍布了整个公司。

引得不少揣着暗恋心思的女同事心碎。

在办公室的受不知道，也无精力关心。他忙了一上午，中午休息时，看着微信，开始编辑。

他写了删，删了写，一时间竟不知道自己该做什么，该说什么。

想约吃饭，又怕唐突，想见面，又怕男神觉得他太缠人。睡衣也没洗好，怎么有理由去见这人。

想到睡衣，受放下手机，拉开抽屉。

要是有外人在，看到受这幅模样，绝对不会认为那抽屉里只是一件简单的睡衣。

因为受的姿态太郑重了，拉开以后，整个人都容光焕发，像得了水的一尾鱼，又像熟透的果。

他刚想伸手把睡衣拿出来嗅一嗅，就感觉手机震动起来。

是来至于男神的一条信息。

他说：

――看你一直在输入，想说什么？

――怎么不说了？

――今天天气很不错，一起吃个晚饭吗？

受看着这三条信息，前两条羞得要命，到第三条，让他一下精神过来。

他马上回好。

刚发过去，又觉得一个字太冷淡了，想着加一个微笑的表情包，手一滑，发了个亲亲过去。

受的手马上腻了层汗，想撤回，可男神回复得更快。

――不可以乱亲，晚上见。

受把手机反扣在桌上，整个脸埋在双臂之间，觉得自己丢脸极了。

又觉得，男神变得有些坏，跟以前不太一样了，好像有点喜欢逗他。

他将脸埋进衣领里，可这一切，他都好喜欢。

《暗恋》33

受提前下了班，回家洗漱，穿衣，又不放心，特意下楼做了个头发。

边做边看时间，瞧微信，生怕错过了男神的信息。

受不太会打理自己的头发，平日里稍微弄弄便可，正式场合都要特意来理发店做。

今日理发师仍以为他要去什么正式场合，打算给他做得隆重一些。

但一看受一身浅色宽松毛衣加牛仔裤的大学生打扮，一时间竟不知该从何下手。

还是受先说，弄好看点就行，不用太夸张。

等一头小卷毛弄好，男神的微信终于来了，他说他已经到了受公司楼下，问他下班了没。

这可将受吓坏了，他早已回到家中，哪知道男神会特意去接他，本以为男神只会给个餐厅地址，让他前去即可。

这可怎么办？

见受不回话，男神又道：“我在下面咖啡厅等你？”

受赶紧回了个好，说罢连定型都来不及喷，拿起包就往外跑，理发师在后面追，拦都拦不住。

受一路狂奔，甚至没空回到家中停车场，打了个车就催着司机前往公司楼下咖啡厅。

刚抵达时，已是二十分钟后，受心慌慌的，觉得让男神等得太久。

咖啡厅的玻璃是透明的，他一眼就找到了男神。

自此满心满眼都是他，再无旁人。

男神依窗而坐，穿着简单的衬衫，傍晚霞光透过玻璃叠在他身上，错落光斑。

他手执咖啡杯饮用，又拿手机点开，垂眸注视屏幕，神色淡淡。

不知又想到什么，轻轻一笑。

受只觉得四周都明亮起来，像是画面调高了明度，又似角落的花朵朵绽开。

他走了过去，立在男神面前，清了清嗓音，这才说：“顾……岚生。”

声音晦涩，有些卡巴。他顿了顿，又重复了一遍他的名字，就像确定了什么一样，尾音都有些上扬，轻飘飘，软绵绵，跟撒娇似的：“顾岚生。”

男神早在他朝他走来时，就已经抬眼，只是不知为何，男神唇边至眸中，全是不加掩饰的笑意，一双眼甚至都轻轻弯起，错也不错地瞧着他。

受正不明所以，就听身后传来：“许经理，你不是提前回去了吗？”

是他的秘书，大学毕业两年，肤白貌美，正值青春年华，刚来公司时，跟他的绯闻传得最凶。

秘书眼神一下停在了受的脑袋上，噗嗤一笑：“你的头发。”

受慌张望向旁边的透明玻璃，光滑洁净的玻璃上倒映着他的模样。

特意做的小卷毛早就在风中吹散，乱七八糟的，好似炸开一样。

受面红耳赤，压着自己的头发，慌慌地看向男神，然后难受地咬住唇，恨不得原地消失才好。

这时秘书的视线顺着他落到男神身上，双眼一亮，似被惊艳了，她探究似地问：“这位是？”

哪知刚刚还脸红红的受，侧身朝前一挡，将男神挡在他身后，负气抿唇，一脸严肃：“他不许？”

秘书：“嗯？”

受：“不会给你介绍的，你走吧。”

秘书：“……？？？”

《暗恋》34

目送秘书尴尬地走后，受头也不回，让男神在原地等一下，他去点杯咖啡就来。

男神忍俊不禁望他，柔声说好。

受在洗手间拯救了一下自己的头发，这才脸红红地走出了洗手间，步到了男神面前。

在男神看来，受就跟被雨打湿的毛绒小动物一样，刚刚是炸毛，现在全耷拉下去了，可怜得紧。

他手指点了点桌上还冒着热气的咖啡，受放在那的号码牌已经被收走了，男神说：“你的咖啡来了。”

受刚刚那再明显不过的借口，现在被点穿了，更羞了些。

这羞里还带了点恼，他闷头坐下，喝了口咖啡，想了想，又抬头道：“刚刚那个是我秘书。”

男神了然点头，受又道：“我不想把你介绍给她。”

受已经做的够明显了，男神当然知道，但他还是使坏：“我见不得人？”

这话一出，就见受愣愣地抬眼望他，像是痴了一样，最后喃喃道：“怎么会，你是我见过最好看的人。”

答非所问的受发现自己说了什么胡话后，又闷头把脸埋进咖啡杯里，闭嘴了。

男神带他去吃的餐厅在网上口碑很好，男神说没来过，听人说很好吃。

餐厅装潢精致，环境优美。

不知道这种地方是不是很容易撞见熟人，刚在咖啡厅遇见秘书，又在餐厅就遇上了男神的朋友。

朋友以暧昧地眼神扫着男神和受：“和小朋友吃饭呢？”

男神回头一看，受今天的打扮实在是年轻，确实看起来很像小朋友。

男神不否认，甚至主动提他们两个介绍。

好友是个有眼力见的，也没在他们面前耽误太久，就自觉离开了。

一顿饭吃得非常和谐，男神不缺话题，受除开了刚开始的羞涩，到底也是步入社会多年的人了，很快两个人就自如谈话，不时相视一笑。

饭后男神要送受回家，停车场里，又遇到了男神的朋友。

朋友挽着今晚的女伴，邀男神过几天参加一个聚会，顺便还将视线落到了受身上：“许先生可以一起来啊。”

受看了眼男神，有点犹豫。听朋友的话，这个聚会是比较私人的，大概都是男神相熟的朋友。

朋友大概误会了他的身份了，他以为他在和男神交往吧，那样的眼神，受看得明白。

那男神又以什么身份带他去呢，明明他什么也不是。

男神望了受一眼，温和地征求他的意见。

男神多温柔的人，将选择权交给他，可他还没那么厚颜，承认这样的误会，插足男神的生活。

受抿唇，表示自己过几天公事繁忙，应该没空。

这一听就是借口，朋友表情微妙，却没有勉强。

等朋友走后，男神和受一同进了车，男神没有说话，受想了想：“刚刚……”

男神：“　系，那里的人你都不认识，你去了玩不好反而不美。”

男神的体贴却让受更低落：“他可能误会了什么……”

男　　　一声。

受顿了顿道：“他以为我们俩是……”

男神似听　　，挑眉：“是什么？”

受有些恼了，这人非要他说的这么明白吗，一时意气，他道：“他以为我们是朋友。”

这简直是句废话，还违心得很。

哪知男神一下笑出了声：“那他真的误会了。”

男神侧过脸，车里幽暗，可他的眼睛却亮，像水一样：“我们当然不是朋友。”

《暗恋》35

他该问问是什么意思的，不是朋友，是什么？

已经被送回家中，洗过澡，端着杯咖啡蜷缩在沙发上的受默默后悔着。

他翻出手机敲敲打打，清醒的他，没有那么大的勇气，最终只是发了句，到家了吗。

男神回得很快，到了。

其实现在的感觉，倒有那么点像从前。

他们之间，是朋友，又不是朋友。

不一样的是，男神显然没有从前那样拒人于千里之外。

他感觉到男神的动摇，接纳，暗含的温柔。

男神变得有些主动了，会找他吃饭，看电影，会说家里有人生日，约他一同陪着去买礼物。

会说有个画展他很想去，可惜没人陪同。

受自然次次赴约，他了解了男神的更多面，那是靠近之后才能看到的，不再像从前那样，将人放在神台之上，日日仰望，惦念。

他知道了许许多多男神的事情，男神会挑食，要打游戏，不是很能喝酒，比起西装，更愿意穿柔软的衣服，还喜欢小动物，每次在路边看到了小猫小狗，就有点走不动路。

受突然福至心灵，总觉有几次男神揉他的头发，眼神总让他觉得怪怪的。

难道男神就是将他当作小动物一样揉了吗？

抱着问题，受去问男神，男神笑弯了一双眼：“怎么会，你想多了。”

结果有次他们俩约去了猫咖，男神被小猫们迷得神魂颠倒，抱在怀里揉啊揉。

那手法分明一样，受看着男神怀里的小猫，盯啊盯。

自从发现男神喜欢碰自己的头发以后，受对自己的头发护理非常上心，希望保持良好手感。

每天都把自己的头发弄得蓬蓬的，等到男神的触摸。

男神现在怀里的小猫，享受到男神触摸的份量，比男神这一个月碰他的都要多。

受搬着椅子挪了挪，将脑袋凑了过去，一脸期盼地望着男神。

男神见他上前：“怎么了？”

受润着一双眼，伸手过去，捧着男神的手，将脸贴了过去：“你也摸摸我啊。”

他忍着羞耻，垂下眼睫，嘴唇不安地抿着。

他把脸往男神的掌心里凑了凑：“你不是喜欢的吗。”

男神喜欢碰他的头发，揉他的脸。

每次揉了，都会笑。

受喜欢他的笑。

他绝对不会承认自己是在吃小猫的醋了，他想男神碰他。

明面作着懵懂天真模样，实际内心是吃醋渴望勾引。

他太坏了。

男神手指碰过他的耳廓，突然捏住了他柔软的耳垂，轻轻地捏了捏。

受耳垂一下就浮现了粉色。

男神那好听的声音，带着笑意，肯定，喑哑：“是啊，喜欢。”

《暗恋》36

“所以说他到底是个什么意思？”学长放下啤酒杯问。

学长是受实习的时候认识的，他们性向一致，号码也一致，因此成了好友，这么些年相处下来，时常一起吃饭喝酒。

男神的事，受也会跟学长探讨一二。没想到他本身想让学长替他分析，学长却将问题抛回给他。

受将肉丸放进锅中，锅里热气滚滚，没多久肉丸就浮了起来。

在这段时间里，他一直都沉默着，他说不知道，他也不知道男神到底是什么意思。

学长看着受，恨铁不成钢道：“你长得好，工作好，喜欢了他那么多年，如果他不是人渣，而是像你嘴里说的那样是大好人，那就不是瞎撩，他肯定也是喜欢你的。”

学长下了定语。

受慢慢饮了口啤酒，犹豫道：“可是他人一直都很温柔的，你知道吗，大学的时候……”

受一说起他这个男神，那是样样都好，吹嘘吹到停不下来。

学长赶紧抬手喊停，他并不想听。

然后他十分俗气地问照片。

他没见过受心上人的模样，之前是受跟他不熟，没提，他毕业早，也不清楚男神到底是何方人物。

后来是受把人的微信删了，照片删了，全当没了念想，但喝醉的时候就会拉着他念个不停，全是自欺欺人。

受现在有照片了，却吝啬得紧，不是很愿意给出去。

学长翻了个白眼：“还怕我抢不成，赶紧交出来。”

受不太情愿地将手机交了出去，那是他偷拍男神的，男神正侧头看着窗外一个拿气球的小孩，在笑。

学长盯着那张照片良久，最后默默放下：“说不定真的不喜欢，这也太帅了，你是不是自作多情了。”

受气急，狠狠盯着学长，直把学长瞪到求饶：“好吧好吧，是我错了，要不你试探一下？”

怎么试探，学长在这方面上，出了一堆馊主意。

什么有男朋友了啊，要去约会了啊，不能再陪着男神这里玩一下那里玩一下了啊，让对方知道自己的重要性，然后再看他反应云云。

他作为学长，自然是要帮忙的。

学长拨了拨自己的头发，作出了个帅气的表情，故意将声音压低：“我可以当你男友啊。”

受耿直地拒绝了，并表示这么蹩脚的试探，男神是不会相信的。

学长无奈道：“那你打算怎么办？”

受将空空的啤酒杯重重放在桌上：“直接问吧。”

学长：“如果被拒绝了呢？”

受听到这话，显然伤心起来，好一会才软绵绵道：“那就只能继续喜欢着他啊，这不是我能控制的事，如果有那能够不再喜欢他的方法，我早就尝试了。”

《暗恋》37

学长出了很多主意，什么摩天轮告白，什么餐厅告白，烟花告白。

受看起来都听进去了，不住点头。

过了没几天，学长问受打算怎么告白，受老实道：“我打算带他去爬山，看日出。”

学长：“……”

学长：“你是老人家吗，爬什么山，累死了！！”

受没有听，其实男神早就知道他喜欢了，他无时无刻都在表达着喜欢。

这次的表白，只是想问问男神能不能跟他在一起。

他想带男神去看日出，因为在男神出国以后，他浑浑噩噩了一段时间。

后来参加了一个班上的集体活动，登至山顶后。

他看着那慢慢爬至山顶的太阳，霞云满天，那是多么壮阔的一个画面，可受看着日出，却莫名地哭了。

何其相像，他就好似那座山，男神是他的太阳。

相遇，相交，相离。

太阳不会为山停留，只会离开，回到所属于他的那片天空。

至那以后，他才下定决心，要将男神忘了。

看日出对于受来说，有着不一样的意义。

所以他想带男神去看，他想知道这轮太阳，会不会真的被他留下。

他把自己想的跟学长说了，学长沉默了许久，最后竟然带了点哭腔跟他说：“你是傻子吗，快去，快告诉那个混蛋，你到底有多喜欢他。”

受听到学长的哭腔，觉得有些好笑。

学长说暗恋太苦了，他无法想象到底是个什么滋味。

受却认认真真反驳，不苦的。

就算都是苦涩，可只有一点甜便足以。

因为回忆里，永远都是念着那个人的好，所以才会一直一直放不开手啊。

周六的时候，他一大早带着男神爬山。

他们起的太早了，本来受觉得男神可能不会同意，因为要五点起来爬山。

但男神竟然一口答应了。

到了山底时，天还灰蒙蒙的，到处都是雾。

男神换了运动服，好笑望他：“怎么突然想运动了，打壁球也挺好玩的，下次一起吗？”

受害羞地垂眸：“因为有话要说。”

男神没问要说什么，而是率先朝前走。

受高估了自己的体力，毕竟坐办公室久了，跟年轻时到处打工的自己不能比。

半山腰的时候，他就差点摔下去了，吓得男神紧紧抓着他的手，要带他一路。

受觉得太丢人了，哪里能让男神费力再拖他一把，于是拒绝，说自己不会再摔了。

哪知男神认真皱眉道：“不许松开。”

受怔了怔，听话了。

男神的手很温暖，牢牢将他握着，一路到了山顶。

当那耀眼的太阳破开云雾时，受准备好的一肚子说词，却结巴起来，断断续续，不知所云。

男神一直安静地听着，听到受的太阳与山论时，突然轻笑摇头：“原来如此。”

受傻傻地望着男神：“什么？”

男神：“如果我是太阳，你是山。”

他上前几步，轻轻抱住了受：“那么我们会在一起，晨起昏落，我总会来到你身边。”

《暗恋》38

受自从听到男神的回应之后，就懵了，直到男神跟他手拉手下山，找了家餐厅吃饭时，受依然没有回神。

他整个人就跟喝醉了一样，醉醺醺的，迷糊糊的，却很乖很听话，让做什么就做什么，只是整个人都处于恍惚状态。

高兴傻了。

要是学长在，肯定恨铁不成钢极了。

但见到受这一面的是男神，男神觉得现在的受很可爱，可爱得不像话。

他拉他，他就傻乎乎地看着他的手，只知道笑。

吃饭的时候，也跟在梦游似的，眼睛都不理开他。

结果东西沾到嘴边了，男神提醒，却见受仍瞧着他，没有半点反应。

这时男神便伸手给人抹开了，他也有想过受会很高兴，却没想到会高兴成这样。

都让人觉得有些心疼了，到底是多喜欢啊。

这么多年，患得患失，终于有一天得到了，却傻痴痴的，只知道盯着他看，什么话都不会说了。

被人这么喜欢，男神只觉得心里特别暖，又惶恐。

他是喜欢受的，但很显然，他的喜欢远远比不上受多。

如果受有一天觉得累了，觉得付出不公平，那时候想要离开，他怎么办？

男神想得远也多，他只知道他会尽力对受好，好好珍惜这个人。

受不知道男神在想什么，而他的神智在男神的手指抹过他嘴边时，终于回来。

原来不是做梦，一切都是真的，这轮太阳，终于来到了他身边。

他感觉到眼眶发烫，五脏六腑都酸软着，好似一场大梦，让他整个人都飘浮了起来。

男神小声叫着他的名字，眼里也有他，一声一声。

男神惊慌地碰触着他的眼角，不知道他怎么就哭起来了。

这泪大概来得不合时宜，受也觉得，可他憋不住。

开心又委屈，恍然又不真实。

饭吃不下去了，男神拉着他的手离开餐厅，受这才发现男神拉了他许久了，一路都是这么牵着他的，毫不在意别人的眼光。

直到楼下，男神温声让他上楼，起得那么早，该好好补个觉。

受摇了摇头，他还有事没做。

他抬头，在男神反应过来时，搂上了男神的脖子，像小狗似的不得章法地啃了男神的嘴一通，把男神都啃懵了，这才害羞地停下来，有一眼没一眼偷看男神，怕男神生气。

男神的嘴巴都被他啃红了，好半天才摸了摸嘴角，笑道：“有件事，我想了很久了。”

受迷惑抬眼。

男神捧住他的下巴：“你果然不会接吻啊。”

他吻了下去，轻轻重重，席卷掠夺了受嘴里每一寸地方。

而受……

他已经整个人都酥软了。

彻底熟了。

《暗恋》39

学长再次见到受，已经是一个月之后。

受身上已经出现了恋爱中人特有的酸臭味，比如长时间抱着手机，露出一脸傻笑。

比如经常在聚会的时候，匆匆离场。

比如脖子上偶尔出现暧昧红痕，还春光满面，一眼可见这人在昨晚做了什么。

学长吃了一大把狗粮，已经够撑了。

他没忍住八卦，问了一下男神那方面的表现如何。

受红着一张脸，凑到学长耳边低语了几句。

学长膛目结舌，表示不信，受红着脸坐了回去，仿若一个小媳妇一样，还下意识扶了扶小腰，不用学长信了，他已经身体力行地表现了男神真的很行。

学长觉得这日子过不下去了，他严词谴责了受这样不负责任的喂狗粮行为，他并不想吃。

受无辜望着学长：“是你要问的啊……”

学长：“……”呵，男人。

受笑过以后，仍然有点愁。

他望着学长，有些迷茫道：“总觉得不太真实，其实我不知道他为什么会答应，是不是觉得我喜欢了他这么些年，他身边也没有其他人，所以将就了。”

学长听不得他这种话，他让受看看自己，他远比他所以为的要优秀。

而且感情这回事，哪有将就一说。

真要是将就了，就不会有激情，时间一久，自然露陷。

更何况，一个人到底喜不喜欢你，你感受不到吗。

受感受得到，从早上睁眼的一个吻，从拉着他的手，从一起看电影时的拥抱，从望着他的笑里，点点滴滴，他都感受得到。

他和男神其实没有什么矛盾，男神曾经认真握着他的手说过，不管发生了什么事，轻易不要说分手。

每次受不自觉露出点自卑感的时候，男神都会察觉到，会抱着他，跟他说他有多好。

直把受哄得开开心心，觉得自己得早日成长起来，如果觉得自己不够好，那就让自己变得更好，而不是一天到晚，胡思乱想。

两人聊了没多久，受接了个电话，要走了。

男神下班，问他在哪，他要接他去吃饭。

受没开车出来，只好麻烦学长送他。

送到公司门口，学长看到男神公司门口停了辆轿车。

那牌子学长特别喜欢，眼馋了很久，但因为价格，从来只能心动而已。

轿车上下来了一个人，戴着眼镜，有着苍白俊秀的侧颜。

学长觉得这人有点熟悉感，眯眼看了一会，这才发现熟悉感从何而来。

长得有那么点像受啊。

他侧头，想跟受说一下这个发现，却见受煞白着一张脸，抓着安全带，失神地看着前方，连嘴唇咬出血来了，都不自知。

第5章 40～46

《暗恋》40

受的模样吓了学长一跳，他慌张地抽了张纸巾递了过去：“别咬了，都出血了。”

受像是才反应过来一般，恍惚地接过了纸，压在嘴唇上，沉默了下来。

学长：“怎么回事，他谁？能把你吓成这个样子？”

其实他心里隐隐有了些猜测，却不敢笃定，因为如果真是受跟他说过的那个男神的白月光，也太他妈巧了吧。

早不出现晚不出现，在人家刚恋爱正甜甜蜜蜜的时候跑出来，太碍事了。

学长安抚着受：“没事没事，说不定顾岚生都不知道这货回来了。”

话音刚落，他就见他只在照片上看到过的男神，匆匆从公司大门走了出来，径直来到白月光面前。

学长默了……这是什么狗血小说剧情！

幸好从男神的表情来看，没看出什么惊喜，或者失而复得，要不然学长现在肯定要下车狠狠教训男神一顿，长得再帅也不行。

男神和白月光说了一会话，然后白月光打开车门，说了什么，男神表情一下沉了下来，立在车边一会，还是上了车。

没多久，受的手机就叮的一声响了。

受面无表情地拿起来看，是男神的微信，说临时有事，让他先回家，他晚点来找他。

受静静地注视那行信息，说不清是个什么心情。

大概是有点果然如此的悲凉，也有种悬空的鞋子，终于落地的宿命感。

不是他的东西，就算偷来藏着掖着，还是挡不住从他怀里消失。

受缓缓靠在座椅上，长长地吐出一口气。

学长发动了车，要追上那辆车。

受出声道：“别追了。”

学长激动道：“说不定什么事都没有呢，你给他打个电话，就说你看到了，让他赶紧从那辆车下来。”

受看着学长，竟然笑了：“我凭什么让他从那辆车下来。”

学长被噎住了：“凭你是他男朋友啊！还能凭什么，你别犯傻，许夏，既然你们在一起了，无论如何，他都得照顾你的心情。”

受摇头：“那是他喜欢了好久的人，易哥，他不一样。”

学长拍了一下方向盘，打出了一声长鸣：“狗屁不一样！都多少年前的事了，你有点骨气好不好！”

受痛苦地埋下头：“如果我电话了，他不下来怎么办。”

学长顿时无话可说。

受声音沙哑：“如果……他最后发现，他还喜欢那个人，到时候，我又该怎么办呢，我不敢赌，易哥。”

如果他们都是赌徒，那他没有任何资本。

他早就输得一干二净。

不想再一败涂地。

《暗恋》41

学长将受送回了家，他说要陪受一切呆着，受苦笑着说，自己还没失恋呢，等到时候真完蛋了，再来陪也不迟。

学长没好气道：“别乌鸦嘴，没事的。”

目送走学长的车后，受没有马上回家，而是脱力似的，随便寻了个花台坐下了。

他也觉得自己太不争气了，只是看到会长回来，就被打回原形。

如果是任何一个人，都不会让他这样。

可是会长是不一样的，他清楚明白这个人的重要性。

他都能喜欢男神这么多年，男神为什么不能惦记会长呢？

他从来没问过会长的事，因为他真的以为，会长已经是过去式了。

当受知道男神和会长去的不是一个国家时，他甚至是窃喜的，因为这说明，男神也很久没见过会长了吧。

如果见了，怎么会单身到今天呢。

如果见了，又怎么会有他的位置呢。

这一切庆幸，都到今天为止了。会长回来了，而且男神上了会长的车。

受心里被无数的阴暗念头充斥着，男神会和会长做什么，旧情复燃吗，男神会再次爱上会长吧，会跟他分手吗，还是不说分手，脚踏两条船呢？

如果真的这样，他会想杀了男神，他爱他爱得都快疯了。

路边汽车突然一声长鸣，将受惊得回神。

他发现自己双手不知何时紧紧抠在一起，指甲刺破了手背，留下鲜红的月牙。

受浑身冷汗，这才知道后怕起来。他刚刚都在想些什么，那些令人作呕的念头，在那一刻实实在在的产生了。

人果然在得到后，就会产生贪欲。一开始，明明只想看到就好了，在一起后，却想要一辈子，没有其他人，只有他和他。

这个时代，别说男男情侣了，男女情侣也是说分手就分手了。

只有偏执狂才会纠缠，只有失败者才会牵扯不清。

受哭了，眼泪一颗颗落在了地上，打出了灰扑扑的印记，就像他一样，是暗淡的，就算是一时借来的光，让男神看到了自己，然而终究会有结束的时候。

他不知道坐在那里多久，终于，他站了起来，拿纸巾仔仔细细擦干净了脸。

他去了趟超市，买了许多生鲜，他大包小包提去了男神家，输入密码，进入室内。

在打开门前，他害怕里面已经有人了，幸好，满室寂静，男神还没回来。

刚松了一口气，心里又一下酸得要命。男神还没回来，是因为还在跟会长在一起吗？

受脱了外套，系上围裙，他脑子木木的，像是什么都想了，又像什么都没想。

他切肉，处理鱼，水开得哗哗响。

他没听到男神什么时候回来的，直到男神从背后拥住他，在他耳边亲了一下。

他感觉男神细腻的脸颊，蹭着他的颈项。男神微凉的鼻头在他脸颊磨了磨：“在做什么啊？”

男神伸手碰了一下打开的水，皱眉道：“天气这么冷，怎么不开热水。”

他注意到了受糟糕的脸色，伸手握住他双手：“不舒服吗？别做了，去休息一下吧，这里交给我吧。”

受看着男神握住他的双手，多温暖啊，跟他手上原本的温度完全不一样。

他抬眼：“你从哪回来？”

男神注视着他：“从公司，怎么了？”

《暗恋》42

他在说谎，这是受第一个念头。第二个却是，说不定真的从公司回来，只是没跟他说见了谁而已。怕他多想，所以善意地隐瞒了吗。

他给男神找着借口，只有这样，才能抵挡在听到男神回答时，心里涌出的难过和绝望。

他垂下眼睛，无力一笑：“这样啊……”

受想转过身继续做饭，他得找些事情分散一下注意力。

但男神却没有让他转身，他抓着他的肩膀，直视着他，像是要看进他心里去。

男神眉头一点点皱了起来，视线落在了他破了皮的嘴唇，再移到手背上被水泡白的伤口。

男神问：“发生了什么，怎么受伤了？”

他抬手要碰受的嘴唇，却被轻轻一躲，避了开来。受侧着脸：“没事。”他想了想，随意找了个理由，说公司烦心事多而已，没什么。

男神静了一会，还是碰着他的脸，认真道：“不管是什么事，你都可以告诉我。”

受听到这话，却笑了：“那么你呢？”

男神：“嗯？”

受：“你会什么都告诉我吗，顾岚生。”

这是受第一次连名带姓地喊男神，男神怔了一下，回道：“当然，只要你想知道的，我都会告诉你。”

受点点头，像听进去了，他说好，但他现在有点累了，想休息一下。

男神终究是松开了手，看受解开围裙。他以为受要去主卧休息，还跟在身后问要不要给他拿衣服，先洗个澡，或者换身衣服，比较好睡。

没想到受却径直去拿了大衣，穿上，这是准备走了。

男神急急走了过去：“你要回去了吗？”

受敷衍点点头，男神还是第一次见受神情这么冷漠，一时间不知道说什么好。

最后只好匆忙回到房间取来围巾，追上已经走到电梯门口的受，给人细致围上。

他看着受苍白的脸：“不要生病了，外面风大，我送你回去？”

受恹恹摇头，眉宇间竟带了些不耐烦。

男神动作一僵，却还是按着电梯的门，期盼地望着受，希望得来不一样的回答。

而受，仅仅只是将围巾往下一拨，露出嘴唇，无力道：“我要回家，让我回去吧。”

男神慢慢将手松开，电梯门合上了。

男神回到家，灯还开着，光线温暖，人却不在了。

他立在玄关处好久，这才想起什么似的，从大衣里掏出一个盒子，转身追了出去。

到底是没追到人，他立在街边，看着自己手里的礼物，无奈地笑了笑。

他忘了穿大衣，身上过于单薄，冷风一吹，将他冻得一个激灵。

这时电话响了，男神以为是受，正想笑着接起，看到来电显示，嘴边的笑又淡了下去。

他接通，那边是久违的声音。

吴回问他，到家了吗。

男神没应声。

吴回又道：“这么急着回去见你的小情人，他打算怎么给你过生日。”

男神冷淡道：“和你无关吧。”

吴回：“岚生，如果他真的记得你生日，你现在站在街边做什么？”

男神皱眉，这时一辆车缓缓开到他面前，降下车窗，吴回坐在里面笑，打量着他：“你的小情人把你甩了吗？真狼狈。”

《暗恋》43

吴回放下手机，看着衣着单薄的男神：“上车，让我这个老朋友给你过生日。”

男神仍是不理，将手机电话挂掉后，准备回去。

吴回一眼见到他手里的盒子，追问道：“这就是你死活要回公司拿的东西？”

男神腿长，脚步大，根本不理会他，几步就走远了。

吴回追下了车，跟在男神后面道：“顾岚生！你这个态度让我非常怀疑你的专业性啊，你就这么对待合作伙伴的？”

男神停住了，他回身，冷静道：“吴回，公事公办，至于私事，我想就不劳你费心了。”

吴回也没想着一回能哄好，他盯着男神手里的盒子，看着那尺寸大小：“你可别告诉我你手里那个是戒指啊。”

男神不再理会他，甚至懒得再看他一眼，他拿起手机，找到了受的手机号码，他想给人一个电话，问人到哪了。

受今天的态度太奇怪了，肯定是发生了什么事，他有点担心，是公司遇到什么无法解决的问题吗，他是否能够帮帮忙。

电话刚拨出，他就听到了电话铃声。男神动作一顿，有些不可置信地往那个方向望去。

小区的绿化植株后，慢慢转出了受的身影。

受拿着手机，没有接，仍由它在自己手里震动着，朝他望来。

男神心里一沉，他感觉到受视线的冷意，在他面上停过，再移到了吴回身上。

男神一时竟然有些动不了，脑子也空了一瞬，他在思考现在这个情况该如何解释。

总觉得解释就是掩饰，他突然想起了今天见到受时，受的第一句话是问他，从哪回来？

为什么会发出这个疑问，为什么在他回答后脸色就变得更加糟糕，甚至要走。

是不是他并不认为他说的是实话？

以为他在撒谎？

这时吴回站到他身边，以一种所有人都能听见的声音道：“哇唔，顾岚生，你的口味真的是……这不是大学那个……”

他话没说完，却以一种了然的眼神看看受，又看向男神。

男神只觉得脑子嗡的一声，他转头问吴回，看起来几乎是冷静的：“大学的哪个？”

吴回似有些慌，但还是抱着一种试试看的心态，露出一口白牙，一字一句道：“长得像我的小鸭子，顾岚生，你好歹也选个差不多……”

话还没说完，他就觉得脸上被狠狠揍了一下，他踉跄后退，摔在地上，嘴都麻了，蔓出股血腥味。

男神动完手后，看都不看地上的吴回，急步走向受，将人抱住。

他心跳的快极了，抱住受的力道，也很用力。他说不是的，他说抱歉。

惯来温和冷静的男神，现在乱的像个孩子一样，话都说不清了。

受下意识推了推男神，他觉得抱的太紧了，他有点疼。

男神却误会了，他将脸埋在了受的脖子里：“不要走，留在我身边。”

《暗恋》44

受其实没能走开，他到了楼下，本来想走了，却想到了男神在电梯门口挽留的目光。

他觉得自己挺没骨气的，都到这种时候了，还在心软。

其实他应该问清楚吧，他今天走了，明天后天呢，永远不见男神吗？如果他不想分手，那么不断逃避又有什么用。

在犹豫时，他听到走道传来脚步声，下意识的他避开了。

果然，是男神追出来了。

受看到男神匆忙的步伐，眼睛酸了，心里也涨的。为了那个人是在意自己的，又因为那个人，脸上的焦急。

到处找寻，从急切到失望。

受彻底心软了，正要上前，就看见一辆车停到了男神面前。

那车他才见过，怎么轻易能忘。他浑身一冷，本以为男神是来追他，原来竟然不是，是会长来了，所以才这么急地冲出来吗，急得连大衣都忘记穿了？

刚刚心有多软，现在就有多冷，跟被刀戳了个咕隆，血不断往下淌，无法止住。

受狠狠攥着手机，他深吸一口气，决定上前听一听这两人到底在说什么。

他觉得自己这样有几分可笑，但好歹也得死个明白，到底是不是输了，输的一败涂地的那种。

临的近了，他才听清了两个人的话，原来今天是男神的生日吗。

男神的态度不像他想的那样，起码不是旧情复燃，甚至不像普通朋友。

会长说的生意伙伴，是他们见面的理由吗。

受紧张时候要乱抓东西，将一旁的花枝□□的很惨。

男神给他拨电话时，他手忙脚乱，但既然被发现 ，躲着也没用。

再加上会长说的那些话，他想反驳一下。

他想说男神一点都不狼狈，他没被抛下，生日他会给他过，不需要他这个外人来操心。

狠话想了一堆，他捏着手机出去，还没说，就听见会长说的那句话。

受当然生气，他想说他们才长得不像，没有谁像谁的。

男神从来没这么想过，他知道的。

但他从未想过，男神会揍会长，他惊呆了，直到这人抱过来，直到他他感觉到男神涌着他的手微微颤抖着，说叫他留下。

受都傻了，但这种傻和在山上，听到男神说会来到他身边的不一样。

那是实实在在的东西，就像在冬天里走了许久，被一层厚厚的毯子牢牢裹住了。

他曾经以为他一直捧出去，只盼人望上一眼的真心，被这人好好收起来了。

还得到了回礼。

男神也将真心给了他，在他不知道的时候。

现在他知道了，没有任何一刻，这么清楚明白，他真的得到了这个人，顾岚生。

受终于知道说话了，他摸上了男神的鬓角，手指缠着那些柔软的发。

他轻声说：“知道了，不会离开的。”

山从来都只会在那里，任你风吹雨打，数年千年，都立在那处。

执拗，沉默，不会改变。

所以他才是山啊。

《暗恋》45

吴回坐在地上，看到抱在一起的两个人，觉得自己眼睛都要瞎了。

他才从国外回来，听到家里公司要和顾岚生合作，心里不是没有异样。

他知道顾岚生大学的时候喜欢过自己，当时他有太多的顾虑，还要跟家里的私生子争家产。

这种时候，他不能也不被允许去喜欢或者接受顾岚生。

甚至要听话，听从父亲的意思，交往了合作伙伴的女儿。

他不喜欢顾岚生吗，他喜欢的，谁不喜欢这样的人，更何况他本就没有自己想象中的那么直。

他们从朋友开始，到顾岚生喜欢上他，那段时间，他几乎是要恨顾岚生的。

因为他感觉到自己想要去回应，但他如何回应，他有那么多的事要做，如果他变成一个同性恋，最先笑开花的就是他爸养在外面的野种。

现在他拥有了一切，回国继承家业，他无意中听到顾岚生在这些年里没有跟谁交往过。

他以为对方在等自己，现在看情况，倒是他想多了。

他以为他对于顾岚生说是不一样的，他们做朋友时默契十足，只需一个眼神都能明白彼此所想，他们家世相当，经历相同，是最好的灵魂伴侣，他还是顾岚生没有得到过的初恋。

他以为他会等他的，原来不是，是他自作多情了。

吴回从地上起来，擦了擦嘴边的伤口，他看向顾岚生，而顾岚生却没有回头，大概心里都是怀里的那个人吧。

到底是回来晚了，又或者，一开始就选择错了。

吴回有些苦涩地想。

他有太多的顾虑，顾岚生曾经在他面前唾手可得，但他放弃了，又能怪谁，有得必有失，他早已作出了选择，就不会允许自己后悔。

吴回没有说太多的话，他上了车，启动，将那拥抱的两个人远远抛在后面。

车子行到一半，他将副驾座上的小盒子扔到了路边的垃圾桶里。

他现在有能力给顾岚生最好的礼物，但很显然，对方已经找到了自己最好的礼物了。

嘴唇火辣辣的，一抽一抽的疼。

他得收拾好心情，他也有自己的骄傲，不会去死缠烂打。

心里是这么想的，可却有种被拖着在海里沉沉下坠的感受，无力又冰冷。

这种感觉和他刚进入大学时，发现父亲有私生子时，发现他的家庭远没有他所想的那么美好时差不多。

只是这次，不再有那个人朝他伸出手，告诉他一切都不要紧，有他呢。

《暗恋》46

受没留意到会长什么时候走的，只感觉男神终于松开他了，问他还要回去吗？

当然不回去了，这种时候怎么能回去。

他扯着男神的衣摆，从口袋里掏出了一朵被揉得皱巴巴的话，递到男神的手里。

他在向男神认错，是他误会了，还不肯好好说清楚，闹别扭要走，还不知道今天是男神生日。

受觉得自己这个情人实在做的不称职，失败极了。

他小小声地说：“走吧，回去吧，外面冷，你手都冻红了。”

受抓着男神的手，揣进兜兜里，拉着男神往家里走。

路上他跟男神说自己的误会，他说他在男神公司门口看到他上了会长的车，所以才会问他从哪里回来。男神跟他说了公司，他以为他在说谎。

男神反问他：“你为什么不直接说出来？”

受没了声，他哪敢说他怕男神就这么跟会长跑了，他没自信云云。

直到回到家中，男神反手关上门，声音沉沉：“你不问我是不敢问？”

受回头，有些惊讶，他看到男神脸色非常不好，一步步朝他逼来。

男神继续道：“你觉得我会和吴回旧情复燃？”

受想说我不是我没有，但他不敢出声，只能气短地后退，眼神乱飘。

男神抱起手：“许夏，你不信我？”他一言道出了重点。

受有些慌了，因为他看到男神失望难过的表情，他最不想让眼前这人难过了，他急忙上前，搂在男神的腰道歉：“对不起，我不应该怀疑你的，我错了，下次再也不敢了，我会信你的，你别生气。”

他把脸埋在男神怀里，把人抱得紧紧的，不肯松开。

好半天他才听到男神长长叹了口气：“你道歉什么呢，是我错了。”

受拼命摇头，是他错了，在这段关系里，自卑是他，胡思乱想的是他，患得患失也是他。

他知道自己这样会让对象很累，这次只是刚好，所以误会才得以解除。

那下次呢，如果他什么都不说，只等着男神追上来解释，只等着男神来表现。

哪怕是男神这样的人，也会累。

他不想男神累，他只想让男神开心。

男神摸着他的头发，捧着他的脸抬头，深深地望着他：“我的话不变，只要你问，我总会说的。这次是我错了，我只是觉得他……”男神皱皱眉，继续道：“提起他，我是觉得没什么，我怕你多想，这次确实是我想岔了。但我没骗你，我确实从公司回来。”

男神从口袋里取出一个小绒盒，他打开，里面不是吴回说想的戒指。

是一个太阳花的项链。

男神脸颊微红，将盒子递给受：“我今天二十八了，许夏，你愿意陪我渡过下一个生日吗？”

受摇摇头，男神一怔，攥紧了盒子，神情也有些灰了下去。

受认真说：“我不想陪你过下一个生日，我想你今后的每一个生日，都有我。”

第6章 47

《暗恋》47

这天一大早，受就从被窝里努力爬起，洗漱收拾。

被子里的男神迷迷糊糊地感觉怀里空了，摸了两下，就闭着眼睛喊受，今天休假，受不用上班，怎么这么早起来？

受在浴室里刷牙，听到男神的声音，赶紧漱口，然后跑到床边，找到男神的脸，在人脸上留了个橘子味的吻。

男神脸上还是困意满满，他搂着受的脖子，不让人走开：“去哪？”

受给男神掖被子，怕人着凉：“同学聚会，约了今天了。”

男神没想到他还和大学的人有联系，本以为今天能跟受呆在一起呆一天的。

他点头，又问几点回来。

从前只是受一个人时，受通常都担当照顾者的角色，跟着聚会组织人一起将喝醉的人都送回家中。

现在不一样了，他可是有家属的人，当然要早点回家。

又再男神脸上亲了几下，额头眼睛鼻子，受才心满意足地进入衣帽间，开始换衣服。

交往到半年时，他们就开始同居了。

男神的衣帽间分了他一半。

刚开始受对于同居是没有想法的，因为一起住就是一面照妖镜，他很怕男神发现他有无数的小缺点，分手了怎么办？

多少情侣都是在同居的步骤分手的。

但真正住在一起之后，受却发现一切都那么美好，更美好了。

男神恋爱后的性格和他想的不太一样，怎么说，比较粘人。

他以为这段感情里因为他性格的原因，他会比较敏感。但男神却更加细腻，很快就能留意到他情绪上的变化。

有时候出差，因为太忙，受就忘记给男神电话，反而是男神每天准时跟他通话。

一切出差的同事都开他玩笑，说他有个这么粘人的恋人，看来对方很喜欢你啊。

这时候受就会捏着手机傻笑，乐得要命。

说实话在这段恋情里，比较直男的反而是他，在某些时候，他的神经意外的粗。

比如他就记不清楚节日，圣诞节那天竟然还在加班，等回到家发现男神竟然等了他许久时，受内疚得要命，并暗中发誓，下个圣诞节，一定要他给男神惊喜。

同学聚会其实是他大学时参加的那个戏剧社社团的聚会。

刚开始只是为了参加节目靠近男神所以才加入的，没想到后来关系意外的好。

每年一次聚会，受年年都会到场。

只是今年他没法全情投入，只在大家乐呵的时候，不断地看表。

社长好像发现他有异样，问他做什么一直看时间，难道家里有人等他？

受抿唇一笑，有些羞涩颔首，没有否认。

社长没想到这随便一猜竟然中了，脸上的表情顿时一僵。

她直直看了受许久，看得受脸上的笑容都淡了下去，这才勉强笑道：“吓我一跳，许夏你这不声不响的就脱了单，不老实！喝酒喝酒，今晚不醉不归！”

第7章 48

《暗恋》48

受没有推脱，但也没有喝多，只喝了几杯，就接着去上厕所的功夫，给男神去了个电话。

电话里他听见了男神在做饭的声音，受心疼了，问这么冷的天做什么要自己做，叫个外卖吧。

男神懒洋洋地说，不想吃外卖，又问受玩的开心吗？

受下意识想说开心，可他停住了，好半天他才看着从自己呼吸间，飘散在空中的白雾：“不开心，很想你。”

男神那边没了声，连切东西的声音都停了下来，好半天他才回道：“我也想你。”

明明都住在一起了，明明花了那么长时间呆在一起，仅仅分开一会，都觉得想念。

受含笑地挂断了电话，甚至都觉得冬天不那么冷了，因为心是暖乎乎的。

他回头，却发现社长跟了出来，手上还夹着烟。

社长冲他笑了笑：“给你恋人打电话啊？”

受点点头，他脸上的浓情蜜意的笑还没收起，旁人一眼就能看明白。

受准备进去，社长却抓住了他的手，受脚步停了下来，他感觉到了不对劲的地方，唇边的笑一下消失了，眉心也轻轻簇起。

社长应该是社里唯一知道他喜欢男神的人，当时社长问他，他也没否认。

相当于从一开始，他就跟人坦白了自己的性向。

这么多年跟社长来往下来，他从没想过竟然有这样一种可能性，面前这个姑娘……

但社长很快松开他的手，大方道：“我跟你一起进去，他们都玩疯了，今天得赶紧结束了，你也得先走吧。没了你，我可镇不住这群妖魔鬼怪。”

受点点头，率先往里走。

社长突然开口，喊住了他：“是谁？你的恋人？你不等他了吗？”

受停住脚步，好半天才回头道：“我等到了他。”

社长不可思议地睁大了眼睛，好久她才怅然若失地笑了笑，原来如此，到底是只有那个人，才能让许夏恋爱。

她心里其实藏了一个秘密，谁也没告诉。

那是六年前的一个冬天，他们刚表演完。

许夏和顾岚生先离开了，她后来不小心碰到两个人在外面抱在一起，那时候她以为两个人大概是在谈恋爱，吓了一跳的同时，还有一种隐隐的难过。

那时候她还弄不清楚自己的心情，只是下意识去关注许夏，许夏在哭。

顾岚生也没有在笑，而是紧紧皱眉，搂着怀里的人。

后来她才知道，原来顾岚生是在跟许夏告别，以另外一种方式。

许夏说顾岚生不喜欢他。

这是真的吗？

社长却不这么认为，其实自那晚以后，顾岚生还来过社团一次，那是最后一场公演。

那次许夏不知道，社长知道，但她没有告诉许夏，因为她觉得顾岚生走都要走了，何苦来招惹许夏那孩子。

顾岚生好像也没有要叫许夏出来的意思，他在练习室外安静地看了许夏许久，最后留下一束花，跟社长说，最后一场公演他不能参加了，请将这束花以社长自己的名义，一起送给许夏吧。

顾岚生到底喜不喜欢，其实社长觉得，她要比两个当事人都知道的早。

但是她没说。

人总时有自己的私心，而她一样。

那束花她没有送。

六年后的今天，社长将烟熄灭了，看着受的背影，苦涩一笑，因为这也是她漫长的暗恋啊。

第8章 49

《暗恋》49

受本来打算再多呆一个小时，起码等到聚会上的人准备去第二摊再走。

结果社长直接跟他说回去吧，这么冷的天，跟家属呆在一起比较好。

听到家属这个词，受默默地红了脸，并且开始认真考虑把男神变为他家属的可能性。

他没有推拒，准备离开。

上了车后，社长给他发了条微信，那是一张照片，拍的是一束花。

社长说这是六年前的花，男神送的，那时候她没交给他，现在该还了。

虽然社长说得含糊不清，但受也没有要追问的意思。

比如为什么不把花给我之类的问题，有些事情，不说穿比较好，给他人留点体面。

他回到家中，男神正坐在沙发上用电脑办公，毯子落了一半在地上都不知道。

男神工作的时候要戴银边眼镜，受第一次看到男神戴眼镜的时候，觉得还是一样英俊，却别有一番味道。

后来他的偷拍给学长无意间看到了，点评了一句怎么有股子衣冠禽兽的感觉。

受觉得学长胡说八道，结果有一次他和男神一起呆在沙发上，不知怎么地就缠绵在一块了。

男神戴着眼镜跟他做，做得受面红心跳，男神戴着眼镜，看起来一点都不善良。

受开门声音引来男神抬头，他惊讶道：“怎么提前回来了？”

受脱了外套，快步上前，抱住了男神，像小狗一样在男神的衣襟里蹭来蹭去：“回来陪你啊。”

男神摸摸他的头，他知道他今晚是见戏剧社的人，提到社团，难免想起了当时受的一段女装史。

受一听男神提到这黑历史，就恼羞的要命，不搭话了。

结果男神不止说黑历史，还说起有次在后台看见受被一个男人亲了。

提起这个事，男神表情就不太好。

受故作无事地拿起男神的杯子，喝了口水：“那是闹着玩的。”

男神不说话。

受无辜反问：“你那时候都不喜欢我，怎么记得这么清楚？”

男神愣了一下：“也就六年前的事，怎么可能记不得。”

男神捏受的脸，有几分用力，看着受喊疼，他就松开，在掐出来的红印上亲了几下。

那时候受的女装招了不少人，男神都还记得，那次主持，他误入了化妆间。

受背对着他，露出一大片苍白背脊和一对蝴蝶骨。

他看见受惊慌地回头望他，茫然无措的模样。

男神从未告诉过受，其实那一幕曾经入过他的梦。

他不知道自己到底是个什么心情。

所以在受问他能不能参加演出时，他以一块面包为由同意了。

他只是想，如果有吻戏的话。

由他来演，他是一定不会亲受，占受便宜的，其他人可就不一定了。

当时的男神非常正直地想。

第9章 50

《暗恋》50

男神回想起当时戏剧社的事，又想起了最后一场戏换了男主演，原本他和受在舞台上是需要接吻的。

当时男神每次都是借位，吻在了拇指上。

后来换了演员，有真亲吗？

他问受，受却无力地拨开了男神的手，平复着呼吸，还有过于急促的心跳。

刚刚男神不知道发什么疯，在沙发上就跟他做了起来，搞得他现在浑身都是软的，无力得紧。

男神问他后来换的演员到底跟他亲没亲，说到这个，受就想起男神离开的事，难免有点秋后算账的心思，他故意说：“亲了，舞台需要嘛。”

男神掐在他腰上的手微微用力，眼睛也眯了起来：“什么舞台需要，我就没亲你，不可以借位吗？”

受难得看见男神吃醋的样子，觉得有些好玩，他懒懒地翻了个身：“是你不要亲，又不是我不给你亲。”

男神表情阴晴不定，最后又来了场，期间不断地在他嘴上有一下没一下轻啄。

他深深地看着受，说补回来。

从今晚后，只会有他来亲他，没有别人。

后来和学长见面，把这个事一说，学长笑得要命，说果然，不管多成熟的人，谈起恋爱就会变得幼稚起来，太幼稚了！

他又问受，你当时到底为什么会喜欢男神啊，他很好奇，因为受从来没有说过。

受微微一笑，这是秘密，他谁也没告诉。

男神其实也问过这件事，受没有说，只说日久生情，看男神长得好看。

那段时间男神意外地喜欢在他面前散发荷尔蒙，问他现在好看还是上大学那会好看，弄得受有点哭笑不得。

他到底是怎么喜欢上男神的，大概是因为刚上大学那会，来到了一个新环境。

那段时间，他常常一个人独来独往，因为没有钱，所以经常买了个面包，留在教室里看书复习，写作业。

大夏天的，蝉鸣不断，学生们都走了，教室的风扇吱呀吱呀的，艰难地送来一点风。

本来该安静的环境，却传来了喧哗声，他看到一群人走进了教室，中间的就是最为出众的男神。

受只冷淡地看了那群人一眼，又埋头写作业。那群人是陪男神回来拿东西的，没想到教室里还有人，被吓了一跳。

等他们出去后，其中有个女生抱怨了一句，说受的眼神真吓人，阴沉沉的。

不知说了什么，那群人笑了起来，但很快，就有一道声音中断了他们。

那声音挺好听的，他让那群人别笑了。

走廊一下安静下来。

受难受地抓紧了笔，逼迫自己不要再想了，管其他人做什么，他该专心课本，不然课程都要跟不上了。

没多久，男神又回来了，这次只有他一个，受有些惊讶地看了他一眼，没有答话。

男神提了个袋子，径直朝他走来，一瓶冒着凉意的冰水放到他面前。

受抬头，男神笑吟吟的：“买多了一瓶，送你。”

受皱眉，嘴唇动了动，刚想说不要，就听男神温柔地说“对不起啊，我为她向你道歉。”

受惊讶过后，回过神来，又觉得男神莫名。他又不是什么重要的人，何必特意过来道歉呢。

男神见他不说话，尴尬地摸了摸鼻子，然后说：“希望你不要影响心情。”

受说话了，声音有点嘶哑：“没关系。”

男神神情柔和：“你加油哦。”

受眨眨眼：“加油什么？”

男神：“你不是要参加比赛吗，你报名的时候我刚好在办公室。”

受沉默了，那个比赛没有人要参加，受去参加也是冲着奖金去的，没有别的理由。

但很显然，面前这位奇怪的人把他当成了为集体着想的好人了。

他说他也是他们班的参赛选手，赛场上见。

说罢他伸出手，要跟受握上一握，像开玩笑，也像认真地在跟他说。

比赛受没有去，他得了急性肠炎，在宿舍休息了一个月。

等再出现在学校，他就发现男神身边有了另外一个朋友，会长。

他们都说，那场比赛，男神和会长针锋相对，不输上下，最后男神赢了，他们成为了朋友。

受下意识观察着他们两个，最后明白了，他们两个不是朋友，又或者说不止是朋友。

当他弄明白这俩人是怎么回事时，他才发现，他看这男神的时间太久了。

久到了再也移不开视线，舍不得离开。

第10章 完结章

《暗恋》完结章

到底是怎么喜欢上男神的，是受心里的秘密，他想如果五年后，又或者十年后，他跟男神还在一起的话，也许他就会告诉男神。

他当年到底是怎么喜欢上他的，也许是因为被他爱着另外一个人的样子所吸引，又也许是因为其他的原因。

受想起他跟男神的初见，但在男神眼里，真正意义上的初见应该是男神喝醉，把他当作别人亲了一下，那一晚吧。

受把这个事跟男神一说，口味还酸溜溜的，男神的脸瞬间就红了，显然是想起了当年的事情。

但男神只说不是，他比他所想的，更早认识他。

受惊讶地睁大的眼，有点不相信，又想着，男神该不会还记得他们初见吧，他给他的那瓶水。

他问男神他什么时候见过他，男神也不说。

受曾经当着表妹的面和他说，喜欢他，九年前，三千三百一十六天。

是一见钟情。

顾岚生后来回想过，也许他认识许夏的时间要比他早一些。

大概是大学军训那会，他们一个方队。许夏身板小，动作不利索，常常被教官训斥，许夏只会僵着身体，有点垂头丧气又有点倔强。

在大太阳下，被晒红了一张脸，嘴都是白的，整个人都显得摇摇欲坠。

顾岚生就留意到了他，总觉得这男生随时都要晕倒了，可偏偏没有。

尤其是一场军训下来，又瘦了一点。他听到朋友议论过许夏，说许夏的腰被腰带一勒，看起来不像男人的，纤细的好比小姑娘。

顾岚生制止了朋友的胡说八道，但心里多少有点认同。

但比起细腰，他更担心这位瞧起来弱不禁风的同学出事，这大夏天，中暑也不是什么好玩的事。

但令人意外的事，虽然看起来脆弱，却坚持了下来，直到熬到了最后一天，昏了过去。

顾岚生担心的同时，却有种果然如此的感觉，他背着许夏跑去了医务室，只感觉身上的身体很轻，瘦得不行了。

他将人交给了医务员，给人买了瓶水，最后回到队中。

他想过等结束了以后，去看一看这位同学。

可是等他去了医务室时，校医跟他说那位同学已经离开了。

他们不是一个班的，他想过学校这么大，总有一天会见到的。

只是现在不是时候罢了。

也许总有一天，他们会成为朋友。

顾岚生看了看病床边放的水瓶，笑了笑，转身离开了。

他不知道，在他离开后，许夏回到了医务室里。校医惊讶望他，问他，是不是有什么不舒服的，许夏摇摇头，他只是忘了一件东西，而且他刚刚突然想到，他得打听一下送他来的人叫什么，好谢谢人家。

校医说他刚刚来过，已经走了。

许夏攥着水追了出去，走廊上已经空无一人。

地上是窗子切割成一片片的光，他踩在光上，喝了口水。

有点甜。

也许他们还会再见，只是他不知道他是谁，叫什么，长什么样。

但他们应该会相见的，他有这样的感觉。

全文完。

＼　 ☆　　 ／

M　　　trM

～～′′～～ 　｜

／　　　　　　 　＼M

M 　　●　　　 ●　＼

＝＝　○　 ts　　○ ＝＝

q──r　　　　　q──r

pTTTTTT☆关注微信公众号:大涂涂哟 每天更新☆TTTTTTp

本作品来自互联网,内容版权归作者所有!

pTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTp