【@wb:困困鱼皮花@*@生整理@】


题名：暗花藏锋


作者：鱼不弄


Tag列表：原创小说、BL、大长篇、完结、民国、悬疑、美强、1v1


简介：前夫诈尸回来跟我搞职场禁忌恋


八面玲珑的顶级特工·花孔雀美人攻×沉稳内敛的情报处处长·最风流倜傥的帅哥受


盛雪鸿（攻）×谭骁（受），年下，盛雪鸿小一岁。


1v1，不狗血，有点烧脑，双箭头加粗再加粗。


背景40年代民国，正儿八经的谍战，但不太正经的感情线。


竹马文学+宿舍文学+破镜重圆+离婚又复婚+职场禁忌


背景不要慌，挺燃的，还甜，信我。


1-告别


=====


静安寺往西望过去，先是一片苍翠的梧桐叶，掩映在树枝后头的，是一片红瓦白砖的小洋楼。


这些小洋楼各有各的风雅，有些是老式石库门建筑，两侧开的黑色铁门，门上挂着黄澄澄的门环，抬头便望见两盏大灯笼，咿咿呀呀地摇晃；有些则是意式和西班牙式的小洋楼，带着烟囱般的尖顶，和洋伞般半扇形的小阳台，周身布满青色的藤蔓。


里头的住客也不一，有烟水浮身的银行家，有纵横于社交圈的舞女明星，当然，还有臭名昭著的汉奸，三教九流混作一团，好不热闹。


其中一间独栋的淡紫色小洋楼，门前种着大片盛开的紫罗兰，此处是日本军区参谋部部长小野浩之的金屋，常年警戒森严。


谭骁一个月前被关押至此，此后他再也没能踏出过大门半步。


四面铁锁链绞紧的时候，谭骁再一次被按入水中，他已经被这样昼夜无休，反复拷打了整整三天。


他透过污浊的水面，看到水底黑黢黢一片，腥臭的污水不断往他耳鼻中灌入。这样不知过了多久，当他发觉自己已经喘不过气，即将死去的时候，有人抓住他的后颈，将他一把从污水里拖了出来。


他剧烈地咳嗽，浑身湿透，锁链再度绞紧，他在剧痛中恢复了意识，浑身上下遍布血迹，眼前一片刺眼的灯光。


审讯室对面坐着一名身着卡其色军装的日本人，他身材微胖，眼尾耷拉着，用一种似觉厌倦，却又打着十二分警惕的目光看着他。


作为日本军区的参谋长，小野浩之一个月前，逮捕了两名疑似中统区的情报人员。此人名叫谭骁，另一名疑似他的同伙，名叫盛雪鸿。这个叫盛雪鸿的人在发现他们的跟踪之后，中途跳车，摔成重伤，现被关押在另一间牢房之中，至今昏迷不醒。


小野浩之知道，这是他们中统区情报人员的无聊手段，关键时刻牺牲自己，保护自己的同僚，以此彰显自己的英雄气概。


但他相信没有什么英雄气概，是不会被老虎凳和辣椒油磨灭的，只消假以时日便能看到成效。这个叫谭骁的人已经被严刑拷打了三天，他的精神状态越来越差，已经命悬一线，而小野浩之似乎已经胜券在握。


小野浩之沉默了一会儿，用颇为亲切的语调说：“谭骁先生，我再问你一遍，你到底是什么身份？”


谭骁沉默了许久，听到一个几乎自己都听不出来的声音，声音嘶哑地，重复着说过许多遍的答案：“报社通讯员。”


“据我所知，那家报社经常发表一些反日言论，并且是你们中统区情报译电处的秘密联络点。”


“我不知道……”谭骁的声音断断续续，他艰难地开口，“我支持中日和平友好，共建大东亚共荣圈。”


“你的同僚盛雪鸿是什么级别？”


“他是我……我的表弟，从南京过来……看我。”


“他也是情报人员吗？”


“不是。”


“你们要去执行什么任务？”


“他是南京本地人。”


小野浩之依旧神定气闲，但他的手指在裤腿上轻轻摩擦，显示他的内心正变得烦躁。作为一个经验丰富的军官，他近乎可以笃定，就算再怎么折磨谭骁，他都不会说实话，从那名叫盛雪鸿的人身上搜出来的证件，与谭骁所供述的一致，如果没有其他直接证据，可以证明他是中统的情报员，他就不得不放人走。


折磨死一个小报社职员，是不会有人在意，也无足轻重的。但万一他是情报人员呢？


小野浩之盯着谭骁的脸，这是一张布满血痕的脸，即便现如今伤痕累累，也能看出是个英俊的年轻男人，他有一双清澈黑亮的眼睛，目光中充满理想，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，因连日拷打，颧骨以下的皮肤凹陷了进去，已近乎到了瘦骨嶙峋的地步。


这是一张重感情的脸，与隔壁那个一副薄情相的盛雪鸿，截然不同。


他相信这样的男人，在未来是能带来更多的情报的。小野浩之细细地琢磨，手指在裤腿上慢慢地滑蹭，折磨死一个低级情报员，如果什么信息都得不到，还会引起中统区其他特工的警觉。


他在与中国的地下工作者长期的斗争中，得到一个宝贵的经验，诛杀任何一个情报人员，都是极其危险的。这些中国情报员们，极有可能为了救人，派遣新的特工打入自己内部，又或者全方位调换现有的所有联络方式，这笔账算下来是相当亏的。


小野浩之决定做最后一次尝试，他站起身出门而去，半个小时之后回到刑房中，向谭骁公布了一个消息：“很遗憾，你的表弟盛雪鸿死了。”


-----


扔个开头在这，大概3月中旬更。


剧情会涉及黄埔、蓝衣社的内容。不要怀疑立场，我绝对爱党爱国，不信你看到最后。另外这篇文主要是我自娱自乐，我很喜欢，我首先要取悦自己。


2


=====


谭骁一直低着头，听到这个消息之后，缓缓抬起头。


“他经历了车祸，又被连日讯问，所遭受的痛苦，恐怕谭骁先生听了也不忍心，再让他受折磨了。所以他选择了实话实说，但要求我把他一枪打死，我尊敬这样视死如归的人，因此让他痛痛快快死亡。他刚才已经招供，他说你们都是中统的士官。”小野浩之残忍地笑了，笑时两撇小胡子翘起，他握紧了腰间的刺刀，“真是遗憾。”


小野浩之紧盯着谭骁，他看到谭骁几乎浑身一颤，他原本已经无法动弹的身体，忽然剧烈地挣扎了一下，绑在他身上的铁锁链顿时将他拉紧，车裂版的疼痛袭来。


但此时此刻，他不顾已经被打得血肉模糊，忽然挣扎着站起来，猛朝他扑过来。这是个徒劳无功的动作，他浑身被锁链绑着，周围的士官狠狠几鞭子抽在谭骁身上，但这个人像是已经失去了知觉，一次次站起身，想要朝他冲过来。


小野浩之看着他双目猩红，眼中涌出眼泪，和脸上的鲜血一起滚落下来，谭骁用沙哑的声音朝他怒吼：“我要杀了你！我迟早有一天……要把你碎尸万段！”


小野浩之知道这些情报员受过专业的训练，他们知道该如何控制自己的情绪，让自己看起来像真的失去了亲人。


但即便如此，他那一瞬间，也感受到谭骁的心碎，当谭骁听到盛雪鸿死了的那一刻，他心中一直坚守的防线垮塌了。他不顾一切地要冲过来，如果不是铁锁链绑着，他一定会冲过来跟自己同归于尽，


是真的，谭骁对盛雪鸿的感情是真的。


小野浩之那一瞬间动摇了，他怀疑自己的确搞错了，但那动摇是极轻微的，如一片落叶漂浮在水面，只轻微地，掀起了一点点波澜。


谭骁的确以为盛雪鸿死了，他是眼睁睁看着盛雪鸿从车上跳下去的。他们本将前往南京，接受一次秘密特训，原本他们是要分开走的，但是谭骁舍不得跟盛雪鸿分开，黏着他不肯走，于是盛雪鸿破例答应陪他到南京。


出发日是冬至，天很冷，天空是阴冷的青灰色，下了一点点冰渣子。他记得出门前，盛雪鸿把自己的围巾一圈圈绕在他脖子上，把他捂得严严实实，答应他等过年的时候，给他做饺子吃。


可惜他们连上海都还没出去，就被紧随其后的日本特务发现。情急之下盛雪鸿跳车，被后方的一辆日军的雪铁龙撞上，身受重伤，不久后在宪兵司令部，重伤不治身亡。


那年谭骁才二十一岁，盛雪鸿二十岁。


接受过专业特训的情报人员，都知道不该保持某一种特定的生活习惯，或者长期跟某一人交往，否则极其容易引起日本特务的警觉。但当时他们在热恋，被短暂的甜蜜冲昏了头。


因为盛雪鸿的死亡，谭骁顺利躲过了日军的搜查，小野浩之最终因为谭骁的悲痛欲绝，选择相信了他们真的只是普通市民，于是在又关押了谭骁二十天之后，将他放走。


被放走时，谭骁遍体鳞伤，已经几乎与死人无异，晕倒了路口。之后他被一名善心的、居住在附近的舞女紧急被送入了医院，经历了肺炎、急性大出血、骨折等等病痛的轮番折磨，再罹患抑郁症，大约一年后才渐渐恢复正常。


当时负责来接他出院的，是一家香油店的老板，一个名叫老李的六十多岁老头。老李看到谭骁时，他已经恢复正常，笑着走上前来，轻轻握住老李的手，脸上堆着笑意。


他笑起来时意气风发，亲切温柔，惹人喜爱，只是那双眼睛冷峭而遥远，那早已不是一个二十出头青年的眼睛。


老李紧紧握着他的手，他摸到谭骁食指上的茧，那是长期用枪的人才会留下的痕迹。老李从这双冰冷的手上，感受到隐藏在血液深处的寒意。他知道此人今后必成大器，中统需要这样的人，他将用仇恨、愤怒、以及永远无法愈合的创伤，向日本人宣战。


老李在五年之后，成为谭骁的手下，此时谭骁已成为中统区情报处处长。


这五年谭骁战功显赫，多次截获并破译来自汪伪区的情报，很快从一个情报科的科员，升为译电科的科长，近日又调升为情报处处长。


他聪明冷静，再难破译的情报到他手上，不超一个礼拜，都能破译成功；他温柔脾气好，见谁都是好言好语的，似乎什么事都不能让他发怒；他风度翩翩，在交际场上与人谈笑风生，静安寺几个舞厅里当红舞女们，没有几个不跟他关系融洽。


只是无人知晓，他早已心如死灰，往后余生每一日都只剩下煎熬。


谭骁先前跟盛雪鸿好的时候，山盟海誓，模仿着人家连结婚证都写了，发誓一辈子都不分开。


结果呢，升官发财死老公，这三样事无论先后顺序，总是会结伴发生。谭骁并不想当官，更不想发财，可惜天不遂人愿，偏偏要他老公死，更不巧的是，盛雪鸿是为了救他而死，因而他多活一天，就多痛苦一天。


从静安寺绕一圈，绕到苏州河，纵览整个英法租界，声色犬马，纸醉金迷。他在含香老五的别墅里三进三出，各界人士都混了个眼熟，可他现如今，早已不再是当年的愣头青，保持着一个情报人员无时无刻的警觉，谁都不愿交心，谁都不愿亲近。唯一愿意与之多说几句话的，是他手下一名代号为老鹰的特工。


这名叫老鹰的特工，原先是一名在舞厅门口拉生意的黄包车车夫。两年前的冬至，谭骁因思念盛雪鸿，不想一个人在清清冷冷的家里待着，于是难得出去喝酒，结果深夜喝得酩酊大醉。他从仙丽丝舞厅出来，摇摇晃晃地走着，一步台阶没走稳，差一点踩空跌下去。


那时，这黄包车车夫冲他大喊了一声小心，他被这势如洪钟般的叫声震慑，抬起头来，在凌晨光怪陆离的灯光下，看到一双酷似盛雪鸿的眼睛。


-----


一周五更的样子，周五-周二，全篇都是我瞎编，车不少，没有【人物】or【事件】的任何原型（我还需要吗？！我不需要！）另外就是发这儿的最后一篇了，麻烦各位父老乡亲不要给任何差评谢谢谢谢，这篇纯纯的为爱发电。


另外那啥，盛雪鸿ENTJ，谭骁ISTJ。


3


=====


那一瞬间，他沉寂已久的心如同被惊雷击中，一股说不清是寒意，还是热血涌上心头，让他在萧萧寒风中，打了一个冷颤。


他心中发出一声闷响，随后打起十二分的警觉，死死盯着这人——他不过一介匹夫，穿着粗布衣衫，长着一张粗野的脸，细看与盛雪鸿无任何相似之处，唯独那一双眼睛，在霓虹灯下倒映着万千世界，星光闪烁，久久地、用一种充满渴望的目光，凝视着他。


那黄包车车夫冲他大喝一声，随后憨厚朴实地一笑，拍拍座椅：“先生，上车吗？”


谭骁毫无悬念地上了车，他自上车到下车一言不发，死死地盯着车夫，手裹在风衣里，紧按在枪上。看着车夫的衣角在寒风中飞起，宽阔的脊背紧绷着，一路飞驰向前，把他送到家门口。


车夫主动递给他一张名片，憨厚朴实地对他笑着说：“您以后需要我，随时可以联系我。”


谭骁看了他一眼，车夫目光灼灼，充满期待地看着他。他沉默地付了账，沉默地离开，什么都没说。


三天之后，当一切似乎就这样悄无声息地过去时，这名车夫遭到了青帮一群混子的刁难。


对方要车夫帮忙运货，运完了又不肯给钱，双方争吵了几句，骂了娘，于是闹到拔刀相见的地步。这名车夫急红了眼，一人单挑对方七八个，竟然也抗住了，双方打得鼻青脸肿。


谭骁刚巧路过，那日他穿着一件深灰色的长风衣，戴着一块姜黄色的围巾，看起来十分斯文。他拉开了两拨人，付了车夫一笔钱，又带车夫去看了大夫。


哪有什么巧合。谭骁既不是恰好路过，那帮找茬的混子，也不是凭空出现的，一切都是他暗中安排好的。


这名车夫对谭骁感激涕零，用那双深邃的眼睛看着他，于是谭骁借此冲他一笑，问道：“拉车生意好吗？”


车夫笑着摇摇头，又像是不好意思，点点头：“说不准，半夜碰上舞厅下班，赌场散伙，生意能好点。”


“你的父母兄弟呢？”


“早死了。”车夫扭了扭胳膊，无所谓地答道。


很好。尽管这些消息，谭骁在来之前已经心知肚明，但他依旧感到高兴，于是又冲他笑笑：“我手下缺个人，你愿意过来吗？”


车夫眼前一亮：“拉车吗？”


谭骁笑得眼睛弯成一条缝：“不是。”


这名车夫被谭骁带走，送往江西上饶的特工训练区。一年后他回来，依旧在上海滩拉车，只是多了一重身份，中统情报局的特工。


除他之外，谭骁手下的特工们还有几位。


第一位：先前香油店里算账的老头，街坊邻居称“铁算盘”老李，也是当初来医院接他的人。此人平日里总是嘴里塞着一根牙签儿，穿一件蓝色布衫，在香油店的柜台后头坐着，眼神精明地四下打量着周围，一副瞧不起人的模样。任谁来买粮油，都拿着算盘噼里啪啦一顿算，不肯便宜半毛钱，可谓是一毛不拔。


老李之所以骨头这么硬，只因老李还是小李的时候，是个武行，是个走南闯北走镖之人，舞得一手好刀，尤其擅长那评书里讲的“夜战八方藏刀式”。老李至今铺子柜里还摆着两把大刀，时不时拿出来舞一段。日本人也怕地头蛇，因此见了老李，也都不敢招惹。


第二位：是在门口卖报纸的报童小七，这个小孩才十岁，生得虎头虎脑，脑后扎着一根小辫子。他原先并不知道自己在做情报工作，只因平日里的铁公鸡老李，总向他打听事儿，还愿意多给他几分钱，或是给他一屉包子，小七便慢慢着了道，时常去香油店门口串门。


第三位：是一位青春靓丽的百货公司职员，王小姐。王小姐原名王晓洁，二十出头，生得如出水芙蓉般水灵，身材更是婀娜多姿，平日里穿得光鲜亮丽，像那种使出浑身解数才嫁给了某位军阀，恨不得气死原配的姨太太，走路姿势都带着几分嚣张跋扈。


她一头又黑又亮的头发肩后披着，柳叶眉杏仁眼，樱桃小口常年涂着口红，时常露出高贵的微笑。她在先施大百货里卖胭脂水粉，因此走到哪里，哪里便弥散一股刺鼻的脂粉香水味，周围众人见了都要退避三舍。


王小姐是个势利而精明的女人，今天当淑女还是悍妇，全凭她今日是否需要工作，在任何场合见到王小姐这样一位女子，都不会引起别人的怀疑。


第四位：便是王小姐的情夫，美租界花旗银行的副行长马光宗。


马光宗毕业于燕京大学，是个正儿八经的大学生。三十多岁，梳着三七分油头，戴着一副黑框眼镜，平日里夹着个公文包，走路两肩微微耸起，看似胆小如鼠，也的确胆小如鼠。


马光宗在外对美国人唯唯诺诺，在家对老婆唯唯诺诺。他的确是在美国人手底下打工的，忍气吞声帮着美国人赚平头老百姓的钱，在家还得忍受自己老婆的冷嘲热讽，熬了十年，总算敖成副行长。


当上副行长那天，他也不知道怎么的，竟忽然崩溃，痛哭流涕，在家怒骂美国人不得好死，又跟自己老婆大吵一架，之后便主动联系上了谭骁，咬牙切齿地要为国报仇，当然，顺便还报复性地出了个轨。


这五个看似毫不相干的人，构成了一支完备的情报网。


五年，谭骁的身边出现了五个人，他们的到来，似乎填补了盛雪鸿不在他身边的空白，可他的身边再热闹，回了家，依旧是冷冷清清。


战友是战友，爱人是爱人，盛雪鸿身兼两重身份，谭骁怎么会不想他？他走了之后，谭骁再没有睡过一次安稳觉，每天深夜都被噩梦惊醒。


又是一年冬至，谭骁处理完手上所有的事，像往常一样回家去。他在回家路途中，忽然感到鼻尖一冷，继而发觉一片细碎的雪花，悄然飘落在了他的脸上。


4


=====


他抬头望向天空，已接近黄昏，远方的天空是一片厚实的绒白色，无数雪花像羽毛蹁跹落下，穿透隐约亮起的灯光，带来一种遥远而孤寂的伤感。他驻足了几秒，看到一辆黄包车疾驰而过，车上坐着一对相依偎的男女，那一刻他忽然感到无数往事涌上心头，明明只是下了一点小雪，他却仿佛置身于茫茫大雪之中，被掩埋了起来。


倘若不是当时，他硬要盛雪鸿陪他多走一段路，盛雪鸿就不会死。


他们现在会像以前在军校读书时那样，每天晚上见面，在狭窄拥挤的小房间里亲吻、拥抱、之后相拥而眠。


谭骁在雪中驻足了片刻，他心如刀割，被突如其来的回忆刺伤，艰难地在雪中跋涉了一段路，走回家去。


他回到家之后，果不其然开始发高烧，他有个毛病，只要一淋雨就会发烧，之前受刑又留下了新的毛病，每到下雨天，右膝盖就会隐隐作痛，所以现在浑身都难受。


他脱掉湿淋淋的外衣，并不觉得冷，倒是浑身热得发烫，盛雪鸿去世之后他没再找过别人，一心投入工作，但在这样一个孤单而无助的时刻，思念混合着欲望，再加上病痛，开始疯狂啮噬着他。


他将衣服脱掉，眼前光影乱窜，浑浑噩噩地钻进被窝，伸手摸向下身，并轻轻地发出了一声嘶吟。


现实孤立无援，回忆就开始肆虐作祟。他扯下裤子，伸手紧箍住隐隐要挺起来的性器，从上至下轻轻撸过。右膝盖像针刺般疼痛，高烧让他口干舌燥，他迷蒙地扭动了一下腰，侧过身去，却愈发觉得下身更烫，他脸红发烫，胡乱伸手抓起床头一个细长的药瓶，将那冰冷的细长瓶，朝屁股缝隙里塞进去。


瓶身是冰冷的，贴着皮肤夹着，让他不禁打了个寒颤。药瓶是软木塞的盖，粗粝地在穴口磨蹭，跟皮肤刮擦着，传来轻微的痛感。


他抿着嘴唇，在黑暗中轻声喘息，想象着盛雪鸿在他身后环抱着他，双手挑弄着他的两乳，将那炙热、江珧柱似的，紧绷成红紫色的硬物，抵在他两腿之间，慢慢地往里深入。


他伸手拖着瓶底，缓慢地朝里推，软木塞盖子紧压着瓶身，旋转时裹挟着穴口的肉，往里硬顶进去，他能感到那被强行撬开的软肉，被粗粝的瓶身卡着，紧裹着朝里翻，往外拉时又会被吸出来，如同一张小口翕动，一张一合。


他不禁用力地呻吟出声。他已很久没有做过爱，欲望来得又快又激烈，在病痛的折磨下，变本加厉地在体内翻滚，惹得他浑身上下如着火般滚烫。他轻轻推了几下药瓶，软木塞将穴口进一步撑开，光滑的瓶身顶进来，在穴壁上贴着，冰冷的药瓶贴在滚烫的肉上，他重重地激颤，不由得下身猛然一缩，药瓶被紧吸在整个穴道里，冰冷的感觉钻进肉缝里，像一只毒蝎钻进身体，狠狠咬了他一口。


他感到又热又冷，剧烈地呻吟起来，另一只手摸向自己的性器，那里已经完全硬挺，他如同梦魇般，半是痛苦，半是沉醉地快速撸动，腰半压在被褥上，露出细窄的一截腰窝，夹着药瓶，情不自禁地扭动起来。


回忆光怪陆离地扑来，他的意识逐渐变得混沌，日常紧绷的听觉、触觉、嗅觉……都被一浪一浪涌上来的快感给冲刷殆尽，他紧抓着被褥，把药瓶彻底塞进被抻开的后穴，翻身压在床上，一边难耐地长长地呻吟着，腰身疾速地扭着，露出半边浑圆的屁股，一荡一荡地伴随着身体颤动。


在极端的快感之下，他头一回产生了一种错觉，盛雪鸿还在他身边。


此时夜已愈深，雪已渐大，远处的路灯亮起来，透过凋零得只剩下枝干的梧桐叶，随着细碎的雪籽轻盈地飘落在地。雪籽落地时轻微的沙沙声，掩盖了轻轻的脚步声，谭骁没有意识到，刚才一直有人悄悄跟踪着他，尾随至此，此时此刻，就在门外，静默地站着。


门外的人静静倚靠在门上，此人身材高大，身着一件黑色的风衣，戴着低檐帽，并没有打算进来的意思。


冒昧打扰一位情绪低落的军官，是颇为失礼的，他可不愿意这样轻率地跟谭骁见面。


他低垂着头，几缕打着卷的棕色头发，在鬓角微微冒出来。他听见屋里头传来低沉的呻吟，抬起帽檐，颇为担忧地皱了皱眉，露出一双忧郁的眼睛。那双眼睛像一汪雪下的湖泊，幽深寒冷，充满了一种冷寂的忧伤，但继而，他又不知为何勾了勾嘴唇，轻轻笑了一下。


他那样一笑，眼尾上翘，眼中摇晃的湖水便满溢出去，冰雪消融，水波荡漾。眨眼之间，他就变成了另一副漫不经心的样子。


那是一双风流多情的眼睛。


他伸手摸出一个袋子，里面是一瓶退烧药，然后轻轻地挂在门上，继续保持不动地站着。


谭骁全然不知门外有人踏雪而来，他关起门窗，把自己封闭在记忆里，在高烧的幻觉中，想象着被盛雪鸿按在床上，肏得抬不起腰。


他将药瓶塞进后穴，伸进手指继续朝里推进，软木塞盖子沿着穴壁摩擦，刺拉拉地扯着细嫩的肉，翻来覆去地磨蹭，捋平了褶皱，将藏在深处的肥嫩细肉翻出来，他几乎是下意识地趴开两腿，连连抖动着屁股，那些被顶翻过去的肉，轻轻一拧就渗出很多的水，不一会儿那冰冷的瓶身，就被滚烫的薄肉吸得发烫，摩擦着发出咕兹咕兹的响声，在湿润的巢穴中搅动。


谭骁越来越兴奋，他的呻吟从原先的低喘，变得越来越高亢，不顾腿伤的疼痛，曲起腿蜷缩起来，丢了魂似的将药瓶往深处塞进去。


喷出的水把软木塞浸得湿透，木塞表面黏着一层白浆，浸透了之后表层的木头软下去，边沿和顶盖部分形成更紧的一条条凹槽，豁开最深处的肉，死抵在软浓浓的肉上，像一把卷刃来回摩擦，一碰化水。


谭骁舒服极了，他现在浑身燥热，胸腔和喉咙干得冒火，下身却湿淋淋的一片，将床单被褥都浸湿成一片深色。他掀开被子，自暴自弃地将整个身体都裸露在外面，顾不得这样是否会加重病情，只想在快意中沉沦下去。


他的身体匀称苗条，皮肤紧实，覆盖着一层薄薄的肌肉，肩下两道又细又直的锁骨，因他一直压在床侧，在清冷的月光下隐隐泛红，像一朵雪地里凋零的梅花，充满了一种冷寂而寥落的美感。


他的双手移到自己的胸前，用力掐着，幻想着那是盛雪鸿柔软湿润的嘴唇，贴在他的胸前，用力吮吸着他乳尖上最敏感的地方，他难以自持地深深呼吸，胸前薄肌颤抖。


盛雪鸿第一次跟他在军校的宿舍里上床，就这样一边用那双柔情似水的眼睛，紧盯着他羞红的脸。那次盛雪鸿摔断了腿，小腿上还打着石膏，谭骁不得不骑在他身上，双手无措地抵在盛雪鸿的胸前。盛雪鸿双手搂着他的背，明知道他害羞，还是要一寸寸地，从他的脸颊摸到身上，将他每一寸皮肤都摸得发烫。


谭骁咬着牙说：“别摸了。”


盛雪鸿的手指掐在他的腰上，在后腰一捏：“你有腰窝。”


谭骁一颤，嘟囔了句：“你快点！”


“别喊，别喊。”盛雪鸿轻声说，“隔壁待会儿听见了。”


谭骁不说话了，于是盛雪鸿一边从他的喉咙亲到锁骨，再吸到他的胸前，狠狠地又吸又咬。谭骁紧闭着眼睛，不敢看他，却在闭上双眼的时刻，感到浑身所有的感觉都被放大了数倍，他仅仅被亲了胸口，就颤抖不已，结果射了出来。


“害羞啦？”盛雪鸿继续舔着他的胸口，把喷射的精液全都抹到他的屁股缝里，然后在他耳边开了句玩笑话，“你屁股好翘。”


谭骁头一回脱光了衣服，被人抓着臀肉，掰开两瓣浑圆的屁股，把挺直的性器往又紧又窄的小圆窟窿里塞，脸红透了，伸手捂住了眼睛。他感到那圆咕隆咚的紫色圆顶上，仿佛有一个活物在动，在穴口慢条斯理地磨蹭了好一会儿，缓缓地插进他的身体里，他羞愤极了，只觉得被顶开的地方撕裂般涨痛。


盛雪鸿抓着他手，不停地跟他接吻，在他耳边叫他的小名，小丸子，小丸子。他被亲得头晕目眩，近乎条件反射地抓着盛雪鸿的胸，心一横亲了回去。之后奇妙的幸福感从心底涌上来，他止不住地开始迎合抽动，胯下湿漉漉的，像一滩春水化开去，他彻底瘫软下去。他朦朦胧胧地想，这辈子他认定这个人了。


一股袅袅的白烟，从他裸露在外的身体上飘起，往事亦如烟轻轻飘散。谭骁开始出虚汗，他却感到愈发寒冷。他赤身裸体趴在床上，身上先前拷打留下的伤疤本已经黯下去，却因他此时身体激烈地抽搐，隐隐重现出来。


他将头深埋在枕头间，激烈地喘息着，发出销魂入骨的呻吟。尽管这呻吟里一半充满了痛苦，他脸下枕巾湿透，分不清是眼泪还是汗水，或是涎水，他的身体、他的一切都已经无法回到从前，他现在就是一个在垂死边缘挣扎的废人。


门外发出一声极轻微的叹息，于是一道朦胧的白雾，自那一声叹息，从那人的唇边溢出，消散在这个寂寞的雪夜里。


-----


主打一个肉+车+剧情齐飞，三样都很多~


5


=====


雪下了整整一夜，但后半夜时转为雨夹雪，因此第二日除了枝头有残雪未消，地上不过只有一些湿润的雨水痕迹。


谭骁难得放纵自己一晚上，他将药瓶抽出来时浑身抽搐不已，已经近乎半昏厥，软木塞的盖子已经磨开了边，被子和床单也都湿了一大块，他浑身剧痛，动弹不得，在冰冷的床上足足挣扎了半个多小时才爬起来。


他使出最后一点力气，将被子一脚踹在地上，起身去橱柜里搬出另一条被子，裹在身上，一头栽倒回床上。


他就这么毫不意外地生病了。


他躺在床上，昏昏沉沉地睡过去，没休息几小时，门外就传来尖锐的门铃声。


谭骁被门铃惊醒，他几乎是一秒之内从床上坐起，抽出枕头底下的枪，披上了外套。


哪怕是重病缠身，一旦有人出现，身为情报人员的警觉就会让他立即做出反应。


这个时间，不该有人来。


谭骁立即穿好衣服，朝门口走过去。


门铃自刚才起断断续续地响着，谭骁警惕地持枪靠近门口，从门的缝隙中，他看到一个人，穿着一身白大褂，手上拎着一个箱子，带着口罩和帽子，头发、五官，被遮得严严实实，根本看不清长相。


此人似乎并未察觉他已走近门口，还在执着地按着门铃。


谭骁张了张口，声音沙哑地发问：“谁？”


那人的手一顿，缓缓放下：“医生。”


听不出是谁，口罩遮掩着，声音听起来很闷。谭骁没有叫过医生，怎么会有人知道他生病？如果不是医生，那就是伪装成医生的特务或是杀手。


“你找错人了。”谭骁冷淡地拒绝，手紧紧抓着门把手，继而剧烈地咳嗽了起来。


门外之人发出一声低笑：“是吗？怎么听起来您身体不太好啊？”


“谁让你来的？”


“是啊，是谁让我来的呢？”那人耐人寻味地说着，提起了手中的箱子晃了晃。


谭骁那一刻，心已经跳到了嗓子眼，他见过这种箱子，如果那里面是一枚炸弹，那门就会顷刻之间被爆破！他作为一个经验丰富的情报员，在那人抬起箱子的一刻，条件反射地锁死房门，朝后翻滚到了桌子底下，并一脚踹飞了一个凳子。


但门外并没有发出爆炸的声响，他一脚把凳子踹向门边，哐当一声砸在门上，门外的人倒是被震得倒退一步。


看来这位警惕心很高的军官，不欢迎别人上门慰问呢。那人无奈地笑了笑，轻轻将箱子放在地上，转身走了。


谭骁人已经翻到了桌底下，预计下一秒对方要炸门，然后冲进来跟他火拼。不料门外的人说走就走，他等了片刻发现门没爆炸，探出头去，发现外面没了动静，竟然有些失落。


这就走啦？


紧接着他又警惕起来，灰头土脸地从桌子底下钻出来，起身时头晕目眩，差点跪在地上。


他挪到门边，透过门缝，看到那个箱子还放在地上，底下颇为贴心地垫了一张报纸，而刚才的人已经离去了。


他确认此人的确不在附近，这才打开门，看到门上挂着一瓶退烧药，而箱子就摆在他眼前，他蹲下身仔细摸了摸箱子的外壳，发现并无引线和导火索等装置，但仍不敢轻举妄动。


这人来得十分蹊跷，是敌是友不好说，他仍不能排除其中是炸弹的可能，正当他琢磨着，是否要把这箱子带回去检查，一股热气从箱身的缝隙中冒了出来。


谭骁一愣，他嗅了嗅味道，这是……饺子？


他打开箱子一看，一股热气扑面而来，里面是铝纸包裹着的一盒饺子，上面歪歪扭扭写着两个无法辨认笔记的字：没毒。


谭骁端详了这一盒饺子好久，最后连带着退烧药，一并捧回屋里。


退烧药上也贴着一张纸，字迹丑绝人寰，但能辨认出：先吃饭后吃药。


他相信饺子里没毒，没有特工会采用这种方式暗算对手，于是决定趁热吃掉。他从昨天晚上饿到现在，热腾腾的饺子虽然已经糊成了一团，但满满一大碗，确实管饱。谭骁吃着饺子，耳边嗡嗡乱响，高烧未退，屁股还疼，但他必须强迫自己打起精神来思考。


他相信这个世界上有好人，但他并不相信任何巧合，这是训练有素的职业情报员的直觉。他所居住的房子很隐蔽，前后都是老式石库门巷子，人多眼杂，但也正因如此，前后穿堂走进走出，都会很方便，楼顶可作隐蔽的观察点，他能从这条巷子的任何一个地方，找到两条以上的通行路线。


昨天晚上他到家之后并未出过门，也未曾跟任何人联络，对方一定是在半路上就跟上了他。但这人怎么知道他淋了雨之后，回来会生病发烧？


这是个非常私人的秘密，除了盛雪鸿没人知道。


谭骁筷子一顿，他的心跳骤然加快，忽然觉得眼前这盒饺子，还有的退烧药，都变得比毒药更危险了。


否则他为什么一下子就脸红了呢？


他失神地望着桌上的药瓶，那一瞬间，许多复杂的情感从心底里涌上来。


的确，他从小野浩之那里被放走时候，并未亲眼见过盛雪鸿的尸体，但盛雪鸿跳车时，的确被后方日本宪兵部的车撞成重伤，以及，在没查出任何情报的情况下，他并相信小野浩之会饶过盛雪鸿，除非他们得到一个死人。


可是，万一他还活着呢？


难怪昨天会忽然情绪失控，会突然那么想他。感情也好，缘分也好，许多时候真是玄之又玄。谭骁向来相信自己的直觉，他的直觉相当敏锐，他往深了一想，忽然红着脸放下筷子。


既然盛雪鸿昨晚就跟上了他，那他昨天晚上在哪儿？莫非扒在门上听了一宿？


为什么不进来，不跟他见一面？谭骁心里像是被一根小针扎了一下，隐隐刺痛。


-----


盛雪鸿：我来了，我又走了。（这位确实是跟我以前写过的所有类型，都不太一样哈哈哈


6


=====


谭骁的心又沉下去，就算见了面，一切也都变了。他现在成了半个药罐子，身心都需要药物才能维持日常周转，外面战局变幻莫测，他随时都要做好牺牲的准备。如果时间倒退回起点，让他再选择一次，他不会选择跟盛雪鸿相识，他宁可暗恋盛雪鸿一辈子，也不想再跟他经历生离死别。


他不觉得自己能活过三十岁，也不觉得自己能熬到战争结束那一天。


他欠着盛雪鸿一条命，苟活至今，要怎么还，在战争状态下，谈个人的恩怨是艰难的。


他的思绪乱了，于是茫然无措地朝窗外望去，雪后的天亮堂堂的，是蛋壳青色，屋外起了一点雾，天地之间烟雾缭绕。摆摊和出行的人都少了，因此烟火味淡去，无端多出几分渺渺仙气，铁门栓上沾着一点残雪的余迹，将那门上的黄铜狮子像点缀得更加精气十足。


天气严寒，他们相识却是在夏天。


他记得第一次见盛雪鸿，是在一个与此时此刻截然相反、阳光灿烂的夏日。他那年才十八岁，刚考进军校，在校门口扛着东西办理入学手续，一眼看见人群中，有一个个头很高，头发打着微微卷的男孩，步履轻快地跑过来。


谭骁一眼见盛雪鸿，恰好盛雪鸿也无意中瞥见了他，他们互相对视着一眼，紧接着，盛雪鸿猝不及防地冲谭骁抛了个媚眼。


一双含情脉脉的桃花眼，右眼正下方，不偏不倚有一颗小痣。他一笑，眼尾像一把小扇子似的上翘，嘴角也上翘，像一只开了屏的孔雀，花枝招展的。


他要勾引我！谭骁那一刻震惊无比，他心想怎会有人如此轻浮，当即皱眉转过头去，心里想着，待会儿无论这人过来说什么，他都要严词拒绝。


没想到盛雪鸿冲他一笑，扭头就绕过他走了，根本没当回事。谭骁眼睁睁看盛雪鸿从身边走了过去，没搭理自己，更加震惊。


见人就撩，什么毛病？谭骁更觉得盛雪鸿轻浮了，哀怨地瞪了那个远去的背影一眼。他有些愤怒也有些生气，这算他自作多情了么？


不料盛雪鸿忽然回头，瞧见了他哀怨的眼神，一时惊讶地停住了脚步，困惑地歪了一下头，然后像是突然意识到了什么，笑着朝他走了过来。


盛雪鸿天生就是顶级的特工——善于伪装、八面玲珑、反应敏锐。


盛雪鸿笑着朝他走过来的时候，谭骁已经满脸羞红，恨不得找个地缝钻进去了。他心想这可怎么办？他没有别的意思，这下反倒是他说不清了。


心慌意乱之下，他扛起行李就跑，盛雪鸿在后面不紧不慢地追，他继续逃，他继续追，直到谭骁躲进了宿舍。


盛雪鸿二话不说跟进来，对他笑着伸出手，并说了第一句话：“同学你好，我们今后就是室友了，请多多关照。”


谭骁退无可退，盛雪鸿又已经拦在了他的面前，挡住了出口，他只好局促地伸出手去，僵硬地跟盛雪鸿握了一下。


盛雪鸿使了十分的力，将他拉到眼前，一把揽住他的腰。谭骁跟他挨得很近，心怦怦直跳，低下头去。


盛雪鸿弯下腰，歪头到一边，仰头看着他，笑盈盈地握着他的手：“你害羞什么呀？你别怕，我不会欺负你的。”


谭骁不敢抬头看盛雪鸿的眼睛，只好低头看着盛雪鸿的手，那只手的骨骼比他宽大，紧紧将他的手攥在其中，他心中有种无法言喻的奇妙感觉：惊慌、不安、激动，在那一刻混作一团，悄然疯长起来。


谭骁因为过于害羞被盛雪鸿给盯上，继而强行霸占成了室友。


宿舍是二人间，两张床靠墙贴着，中间一张并用的桌子隔开。


头一晚，谭骁紧憋着一句话都没说，他不知道该说什么，只好早早地爬上床睡觉。但闭上眼睛，却听见自己的心跳，在沉沉的黑夜里，震得耳膜都嗡嗡作响。


隔了许久，盛雪鸿忽然问他：“谭骁，你睡了吗？”


谭骁不知道盛雪鸿是什么时候知道自己名字的，他沉默了好一会儿，吐出一个字：“没。”


隔壁床一阵窸窸窣窣的声音，盛雪鸿问他：“你学什么专业？”


谭骁往床里缩了缩，尽管四周一片漆黑，他什么都看不起，但仍然清楚地感觉到，盛雪鸿翻了个身，撑着一只手侧躺在床上，用一种勾引他的姿势打量着他。


谭骁闷声回答：“无线电。”


“3营情报科，情报专家啊。”


“不……不是。”谭骁觉得尴尬，翻过身去，“你呢？”


“1营，盛雪鸿。”


一营的营长是当时赫赫有名的炮兵少将，谭骁心想，你比我厉害。


能进黄埔的人并不多，每一位都是天之骄子，都是不可多得的人才。


盛雪鸿，谭骁心想，你不像是天上的飞鸟，你应该叫花孔雀才对。


“你怕我吗？为什么不跟我说话？”盛雪鸿问他。


谭骁哼了一声。


“我挺喜欢你的，你很可爱。”


谭骁又不说话了，他的脸又要红了。


“睡吧。”盛雪鸿轻声说。


谭骁听他的话，安安静静地睡着了。


盛雪鸿是谭骁在军校认识的第一个朋友，谭骁性格沉静内敛，盛雪鸿八面玲珑，他们是截然相反的两种人，也因此觉得对方与众不同。


他们白日里有时候会一起上理论课，但大多数时候，都在不同的营地里各学各的，等回了宿舍才会碰着。


除了平时聊些上课的事，谭骁基本不怎么跟盛雪鸿说话，盛雪鸿跟谁都好，跟谁都能搭上几句，可他说几句话就脸红。


可他越是如此，盛雪鸿越喜欢逗他玩。谭骁的成绩优异，盛雪鸿就故意假装成绩不好，黏在谭骁后面，跟着他去上课。


盛雪鸿没什么顾忌，一回到宿舍先换洗衣服，谭骁一般回来得比他早，因此每次盛雪鸿进门，一分钟之内他就会瞧见一个半裸着的人，在眼前晃来晃去。


-----


下一章周五~


7


=====


谭骁无法视而不见。他们一营的人，老往野地里跑，弄得一身灰。不像他，几乎都在后方作战，因此盛雪鸿每次回来都做同一件事，脱衣服。


军校里的学生，没有特别瘦的人，关键是，盛雪鸿特别的白。


他不仅皮肤白，胸肌还大，每回气喘吁吁地淋着一身汗回来，在谭骁面前瞎转悠，白皙的皮肤被汗水浸润得白里透红，结结实实在他眼前挡着。


房间本来就不大，这么一大小伙杵着，晾晒着自己浑身的肌肉，谭骁除了看他，眼里就容不下别的什么东西了，于是只得低着头，尽量非礼勿视。


一般盛雪鸿回来，谭骁条件反射地就会低下头，但那天他不知道怎么了，鬼使神差地抬头瞄了一眼，竟然瞧见盛雪鸿背上几道血淋淋的伤口。


谭骁吓得从床上跳起来：“你怎么了？”


盛雪鸿转过身，衣服脱到一半，卡在胸前，似笑非笑：“什么怎么了？”


谭骁面色冷峻：“你背上有伤。”


盛雪鸿脸上笑意更深：“那怎么办？”


谭骁怒斥他：“你问我？你自己受伤你问我怎么办？”


盛雪鸿脸上的笑意消失，他的目光沉下来，做了个嘘声的手势，走到谭骁面前，在他耳畔低语，“你去把门关上，这件事我不想让别人知道。”


谭骁贴着他赤裸的胸，一瞬间喘不过气来。


后来谭骁阴沉着脸，替盛雪鸿上了药，得知这件事完全没有这么简单。野外一枚炮弹意外爆炸，盛雪鸿紧急避开，从一个山坡上滚了下去，抓着根树枝才没当场摔死。


谭骁听得心惊肉跳，盛雪鸿说完，忽然转过身，摸了摸他的脸，笑嘻嘻地对他说：“谭骁，我是个光棍，没老婆。如果哪天我死了，你来给我收尸吧。”


谭骁冷冷将酒精棉花放下：“你做梦！”


“做什么梦？”盛雪鸿一把抓住他的手腕，不清不白地在他手腕上摸着，“你说清楚，我又没让你给我当老婆。”


谭骁面红耳赤，狠狠地揍了盛雪鸿一拳，让他闭嘴。盛雪鸿被这一拳打倒，随后立即小题大做，他趴在床上扭来扭去，蹭得床板吱吱作响，一晚上都在发出一种若有若无的喘息，像谭骁把他怎么了似的。


谭骁要被他折磨疯了。


他没想到盛雪鸿这么骚。


谭骁听他叫唤了一夜，忍无可忍，在第二天太阳升起之前，在静悄悄爬到他的床边，对他低声抱怨：“白痴！我难道会眼睁睁看着你死吗？”


盛雪鸿抬起头来，一头乱发盖在脸上，他的表情晦暗不明。谭骁静静地看着他，盛雪鸿不笑时，谭骁其实并不知道他到底在想什么。


“你好好的，我会看着你结婚，娶老婆。”谭骁冲他温柔地笑了笑，情不自禁，伸手摸了摸他的头发，“我不会留你一个人的。”


“真的吗？”


“真的。”谭骁轻轻地笑了，“我不骗你，我们是朋友啊。”


黄埔军规最重要的一条：至死不渝的忠诚。一旦立下誓言，就是一辈子的事。


谭骁说这话的时候是认真的，可惜他后来食言，他不仅眼睁睁看着盛雪鸿死，还要一个人苟延残喘地活着。


他想死，每天都想死，可惜这条命不是自己的，他还要活着，杀掉小野浩之替盛雪鸿报仇。


在那次涂药之后，盛雪鸿好像知道谭骁拿他没办法，于是开始裸睡。


谭骁睡得早，起得也早，每天早上一睁眼，都会瞧见隔壁床上，有一个赤身裸体的睡美人。


头几回，谭骁还会立即冲过去，怒气冲冲地把被子盖在他身上。但他发现此人或许早就醒了，只是在装睡。因为每回只要他出去洗漱完毕，回来时，盛雪鸿的被子又已经被踹开了。


后来谭骁习惯了面对盛雪鸿的裸体，哪怕盛雪鸿一回来就脱衣服，脱得精光，谭骁依然能面不改色地跟他聊天。


他们之间的话渐渐多了起来，盛雪鸿经常给他讲在野外的各种突发状况，谭骁也会教盛雪鸿一些译电知识，偶尔盛雪鸿哪里磕磕碰碰，也会第一时间跑来找谭骁帮忙。


就在谭骁习惯了跟盛雪鸿越来越多的接触之后，盛雪鸿却忽然开始打乱这种日常生活。


某一天下课，谭骁按照惯例回到宿舍，一个小时候后，却没像往常那样见着盛雪鸿的人影。


谭骁心里有些异样，他怎么还没回来？


天气已经逐渐转凉，谭骁从宿舍楼里往外看，看到校园里人来去匆匆。


秋风吹过，黄泥地掀起阵阵烟灰，外面的大地尘土飞扬，树叶边沿最先开始出现糜烂衰败的痕迹，而夕阳渐落，照在黄土地上，弥散出一种无法言说地苍凉之感。


他不知道那是一种怎样的感觉：焦虑、失落、不安。脑海中开始浮现出上次盛雪鸿受伤的情形。


或许是临时有事，谭骁安慰自己，别多想。


那天，盛雪鸿很晚才回来，他回来时几乎没发出任何声音，如果不是谭骁还没睡着，神经紧绷着，并不会意识到房间里悄无声息地多了一个人。


谭骁原本想爬起来，问问他今晚到底怎么了，但在他有所行动之前，盛雪鸿已经先一步来到谭骁的床边。


盛雪鸿静静地在床边看着他，谭骁因此只好继续装睡，盛雪鸿静静地看了他一会儿，伸手轻抚他的脸。


他整个手掌贴着谭骁的脸颊，很温暖，谭骁原本闭着眼睛，在被触碰的一刻，募地瑟缩了一下。


盛雪鸿轻声笑了一下：“醒着呢？”


谭骁翻过身去，枕在盛雪鸿的手上，他心里有一点暧昧不清的哀怨，今天怎么这么晚才回来？


盛雪鸿轻轻捏了捏他的脸，转身离开了。


之后盛雪鸿开始每日晚归，谭骁逐渐心烦意乱。


他每晚去干什么了？是与人约会去了么？谭骁不敢问，万一真的是，那他该怎么办？他应该高兴才对，可为什么他反倒觉得心里空空荡荡的。


天气渐冷，盛雪鸿也不裸着睡了，谭骁每天起来，都看见对面被窝里缩着一个人，把自己捂得严严实实。


-----


盛雪鸿是一个具有极强的控制欲的人（不是贬义词），带着这种感觉看他好了。控制欲这种东西不是在表面上说你要听我的否则我囚禁你，跟二傻子似的，这种控制欲是更大方向的，强烈地“希望让事件在自己的发展范围内发展的欲望”，这是非常强的天赋。


简而言之就是，他很清楚自己在干什么，任何时候都很清楚。


8


=====


谭骁发现自己开始怀念能看盛雪鸿肉体的日子，尽管天气越来越冷，他的心却蠢蠢欲动，像有什么东西在敲打他的心脏，让他悸动不安。


很快冬天来临，那天天气很冷，前几届1营的毕业生回学校，盛雪鸿去跟他的学长们见面。谭骁知道他今晚必定回来得很晚，刚巧他这几日也有课业，于是就一边整理手头的文件，一边等着他。


谭骁这一等，就近乎等到凌晨。周围的宿舍早已熄灯睡觉，四周鸦雀无声。


屋内点着蜡烛，棉纱灯芯随着火焰上窜，呲呲作响，像是雪落下来那样绵绵地飘落，发出细密如缝针似的声音。眼前一点星火乱窜，摇摇晃晃，投下一缕幽渺的暗光。


谭骁的心绪也跟着悠悠荡荡。再过半年，他们也要毕业了，毕业之后他们会进入各地的军队工作，现今战局日益激烈，许多人至此一别，这辈子都不会再见面。


这里的毕业生，大多数人，怀揣着一腔热血进来，最后再将这条命奉献给祖国，走完自己壮怀激烈的一生。前几届的学长，现如今还活着的，恐怕都不足半数。


他们也并不例外。


谭骁并不怕死，他只是忽然之间。感到有些异样的情绪在心头，像灯油似的滚烫，要从心口漫出来似的。


这是他们最好的时候了，有些事不做，或许之后就会成为一生的遗憾。


他这样想时，盛雪鸿推门进来，哐地一声撞在门上，谭骁顿时闻到一股浓烈的白酒味。


盛雪鸿摇摇晃晃，朝谭骁挪过来，谭骁皱眉，他料想今晚或许会出现这种局面，于是快速将文件收好，把蜡烛挪到安全的地方。


他手忙脚乱地收拾东西，才几秒的时间，盛雪鸿就已经以十分危险的姿势，挪到了谭骁面前。


谭骁绷着脸，上下扫荡着眼前这位醉鬼。盛雪鸿衣冠不整，大冬天他只穿着一件短袖，外套不知丢哪儿去了。他单手扶着桌，重心不稳，如同站在钢丝上晃悠，可他偏偏眼睛笑得眯成一条缝，凑到谭骁面前来，目光灼灼盯着他瞧，脸色绯红，像个身负数不清风流债的浪荡公子。


盛雪鸿笑嘻嘻地盯了谭骁一会儿，用带着鼻音和醉意的声音，轻声说：“我以前怎么没发现，你长这么帅。”


谭骁的心也像在钢丝上晃悠，他不喜欢盛雪鸿出去喝得烂醉，搞成这副样子再回来，他们朝夕相处，谭骁觉得自己理应是特别的，应该得到更多的关心和爱护。更何况，他也不是外面那些任盛雪鸿调戏的人。


谭骁生气了，因为这段时间被冷落而生气。


谭骁紧盯着他，冷笑了一声：“您哪位？走错了吧？”


“这么晚还不睡，等我？”


“自作多情。”谭骁转身要走。


盛雪鸿腰身一挺，拿身体堵着他：“你生气了？”


谭骁止步，勉强笑了笑：“你还知道我是谁么？”


“怎么了？”


盛雪鸿犯贱，手已经撩上了他的下巴，紧接着往他胸口摸过去，精准往他身上掐了一把。


谭骁那一瞬间他极其恼火，抬手狠狠推了他一下，盛雪鸿没躲，撞到了桌边，在沉默了两三秒之后，他抬起眼，面色不改，依旧笑得暧昧不清，只是两眼发红地盯着谭骁看。


盛雪鸿在笑，但他的眼睛没在笑。


谭骁无法呼吸，他从来都不知道盛雪鸿心里到底怎么看他。他有一种敏锐的直觉，他隐秘的嫉妒、他的无能为力、他的担心和害怕……他所有的反应，都在盛雪鸿的意料之中。他想激怒盛雪鸿，但现在慌张无措的是他自己。


盛雪鸿在试探他，一直都在试探他。


谭骁声音颤抖，却说不出一句话来：“你……你……”


“谭骁，你怎么了？”盛雪鸿不动声色，目光轻佻地看着他，“是你打我，怎么还一副我欺负你的模样？”


“你为……为什么不还手？”


盛雪鸿一把抓住他的手，不痛不痒地往他自己身上，轻轻刮蹭了一下。


“谭骁，现在已经很晚了，你到底是想跟我打一架？”盛雪鸿轻轻地笑了，他目光落在他的下身，轻声细语地说，“还是想跟我上床？”


谭骁脑子轰的一声巨响，那一刻觉得自己完蛋了，他觉得屈辱至极。他触电般地甩开盛雪鸿，不顾现在已经大半夜，转身就往门口走。


盛雪鸿伸手拦住他，谭骁使劲推了他一下，接着盛雪鸿狠狠将他推倒在床上。谭骁奋力挣扎，奈何盛雪鸿将他死死按住，三五下就脱掉了自己的衣服。


谭骁被他压在身下，滚烫的身体贴在他身上，在他胸前乱蹭。谭骁被掐着喉咙动弹不得，他喘不过气，更发不出声音。盛雪鸿捂住他的嘴，腿顶在他胯下，谭骁被他使劲顶了几下，感到两腿之间又痛又涨。


他硬了，被激怒也好，被撩拨也好，被愤怒冲昏了头也好，总而言之，一切都朝失控的边缘滑去。谭骁近乎绝望地看着盛雪鸿，在幽暗的灯光下，谭骁看到那双深不可测的眼睛，贴近他的鼻尖，用视线干扰了他的目光，然后猝不及防地，咬住了他的嘴唇。


盛雪鸿的嘴唇很软，咬下来时，鼻息喷出一股温暖的水汽。谭骁被他先封住了嘴唇，舌头又被夺过去，翻来覆去地吮吸，舔咬，于是白酒的冲和辛辣，一股脑儿冲了进来。


他以一种狼狈的姿势被压在床上，被掐着喉咙与盛雪鸿激吻，很快就失掉了全部的力气。他无力反抗，浑身软绵绵的，只得用尽最后一点力气，报复性地回吻，伸手揽住盛雪鸿的脖子，压着他的口唇，将舌尖抵到深处，用尽全力吮吸着。


他们在床上滚作一团，难舍难分地拥吻。盛雪鸿的手隔着他的衣服乱摸，谭骁被摸得浑身发烫。


盛雪鸿一边在他身上乱摸，一边恶狠狠地亲他：“你想要为什么不直接说？”


谭骁说不出一句话，近乎绝望地看着他，盛雪鸿从他的嘴唇亲到脖子，舌尖抵着下巴尖朝下舔，湿漉漉地在他果核般若隐若现的喉结上吮吸。


9


=====


他反复地吸咬，又舔又撩，极尽拨弄，谭骁被他吸得连魂都要飞了。他面色绯红，绵软无力地蹬了几下，发出第一声半抗议、半迷醉的呻吟，紧接着盛雪鸿就隔着他的衣服，在他乳尖上狠狠咬了一口，谭骁近乎是无法克制地浑身激颤，重重地发起抖来，


他浑身颤抖想要抵抗，却又欲火焚身，像一只孤独而无助的小鸟。盛雪鸿摸着他的身体，摸着他性感、光滑、紧实的皮肤，感觉到谭骁在害怕。


谭骁害怕极了，他在发抖，轻轻碰一下都会剧烈地痉挛。他看到盛雪鸿忽然停下来，伸手抚摸他的脸，目光如水似的看着他，那双眼里一点醉意都没有，只有无边的怜惜。


“谭骁，我不该逗你。”盛雪鸿伸手轻抚过他的额头，他的目光充满了悲伤，低头亲了亲他的脸颊，“睡吧，我明天开始，除了上课哪也不去，我只陪着你。”


盛雪鸿没有爬下去，他蜷起来，温柔地抱着谭骁。谭骁被他紧搂在怀里，贴着他的胸膛，听到有力的心跳声，闻到一些淡淡的烟草味，那种干燥的烟草味来自野外，被白酒的辛辣压着，却充满了野性的力量，隐隐往外弥散。


他们这样依偎在一起，挤在一张冷硬的、破旧小床上，在半支蜡烛从点燃到烧尽的过程中，谭骁感觉到自己的心，从冰冷渐渐变得温暖起来。


盛雪鸿抱着他，此时此刻，也非常需要他。


当时，谭骁并不知道盛雪鸿心里怎么想的，他甚至也不清楚自己到底在期待着什么，他真的爱上了自己朝夕相处的朋友吗？他爱上了一个自己从未想过的男人吗？还是，在那个前途未卜，而死亡和炮火，已经先一步横亘在眼前的时代里，他们只是彼此需要汲取一点热量和温暖，在还能拥抱的时候。


后来，谭骁才知道盛雪鸿那天经历了什么，他跟学长见了面，那一届毕业的军官，50人，短短三年内，牺牲了46位，活着的只剩下4位。


这些人最大的比他们大十岁，最小的，不过比他们年长两三岁。


盛雪鸿从他们的命运中，清楚地预知了自己的前途。他们踏着前辈的鲜血向前走，也终将流尽自己的鲜血，在胜利到来之前死亡。


倘若只是牺牲，他是没什么好怕的，但“赢得身前身后名”只是幻想，时局变幻莫测，大多数军官的命如草芥，他们无名地牺牲，为了胜利深入敌营，被误会投敌、叛变，死后与敌军的尸体共埋于荒野之际，无人缅怀。


他有相当卓越的眼见，已经预料到，他们这一代人，注定要在战争中流尽鲜血，也将在和平年代寸步难行。


谭骁，他只有谭骁了。这个害羞的、沉静的室友，盛雪鸿只有一个心愿，谭骁将来要活得比他长。


烛火烧尽了，屋内暗下去，只剩下彼此交叠的呼吸声，谭骁被他抱着，并不觉得冷。


在短暂的静默之后，盛雪鸿在他耳畔轻声低语：“谭骁，毕业了也别忘了我。如果我死了，你把我找个地方埋了，冬至来给我上柱香。”


谭骁不出声，他听着耳边低沉的呼吸，听着胸口的心跳，他想，傻瓜，你怎么会死？我守着你呢。


他伸手去摸盛雪鸿的胸膛，盛雪鸿轻轻地哼了一声，带着鼻音，继而蹭了蹭他的脸。


“现在已经晚了，所以我等不到明天了。”谭骁闭上眼睛，他现在已经无路可退，是盛雪鸿逗他也好，是开玩笑也好，他先一步陷进去了，他没有退路。


他很热，浑身热得发烫。


所以当他再次睁开眼睛时，他伸手搂住了盛雪鸿的腰，舔了舔盛雪鸿的嘴唇，对他说：“我现在就要，你给我。”


他是极易害羞的，却也比任何人勇敢。


谭骁那时已经失去了理智，他如被下了蛊，心中邪火乱窜，不管不顾地翻身坐起，也不知道哪来的力气，拽起盛雪鸿，脱了上衣，顶着腰在盛雪鸿身上乱蹭。


盛雪鸿把谭骁抱在怀里，热烈地回吻他。在周遭潜伏的巨大黑暗中，谭骁跟他野蛮地激吻，两人发出沉沉的喘息，那淫靡而令人愉悦的声调在耳畔交织起伏。


盛雪鸿的手在他身上乱摸乱掐，谭骁被摸得连声哼吟。他不懂什么技巧，也不知道该如何慢慢回味，只觉得亲得浑身筋骨都酥化了，身体软得像一滩水，涔涔地往外冒着汗。


盛雪鸿紧搂着他的背，手指在他腰间顶着腰窝乱掐，狠狠吸着他口舌里渗出的涎水，两腿之间已经顶起了一个小帐篷。


随后被子被掀开，再紧紧裹下来，像一张漫天大网，笼盖在他们身上。谭骁伸手摸到他两腿之间，隔着裤子捏着那勃起顶出的硬物，愈发感觉心痒难耐，伸手扒开他的裤子，伸手握紧捏着。


他的手是凉的，箍着那滚烫又硬邦邦的东西，盛雪鸿闷声嘶了一声，不知是不是被冻了一下，哐一下栽倒在他身上，哼了几声，边哼边伸手摸向谭骁的下身。盛雪鸿指尖挑开裤缝，也抓住了他挺翘起来的性器，谭骁情不自禁要叫，被盛雪鸿捂住了嘴。


现在深更半夜，周围的宿舍都很安静，盛雪鸿捂着他的嘴，顺道摸了一把他的脸，谭骁的脸和脖颈都热得发烫，他沉沉地呼吸着，吞咽着口水，发出难耐的声音。


“嘘，别出声。”盛雪鸿轻声说。


盛雪鸿掰开他的两条腿，抓起自己那膨起的、象牙蚌似的一截肉柱，顶在他的性器前方，用手攥着两根交抵之处，用力滑动着，上下摩擦。谭骁又痒又酥，马眼处跟另一根粗长硬挺的性器对着，不断在张开的口上磨，他面红耳赤，被磨得不断打着激灵，糜乱地哼着。


盛雪鸿的手指顶进他的龟头底下，龟头已经整个涨起，贲张得顶开一截，他的手指在底下敏感的肉缝中滑动，绕着打圈，时不时用指尖挑开拨弄细缝。谭骁抵挡无力，被他弄得浑身颤抖，酥得激烈扭动，伸手在盛雪鸿腰上乱摸。


-----


车开了但没完全开……


10


=====


那是性感、有力、充满了生机的身体。盛雪鸿紧压着他，用力将性器往他囊袋中缝顶去，一边急促地在他脖颈之侧喘息，一边在他囊袋中缝上来回顶蹭。前端很快弄出水来，沾在皱巴巴的囊袋上，湿哒哒地勾出透明的丝线，谭骁闭上眼睛，他紧抓着盛雪鸿的背，两腿自觉地分开，随后他那两个皱起的袋子，就被盛雪鸿攥紧入手中，反复揉捏起来。


从来没有人碰过他那里，那柔软的皮肉被狠狠搓捏着，盛雪鸿拿性器狠狠顶撞囊袋中缝，手掌垫在两枚囊袋之下，谭骁被他抚摸了片刻，很快囊袋鼓囊囊地涨起来，上面细细的绒毛裹着蜜粉色的小袋子，像两枚半生不熟的果实，每次被顶到都前后摇晃。


没有直接插入，谭骁下身却已湿成一片，他伸手摸着盛雪鸿的胸，在那鼓起的胸肌上，最坚挺的两颗小粒上挑弄，听见盛雪鸿越来越低沉的喘息，跟他细细长长的呻吟交织起伏，就像他们的身体彼此缠着起伏。


盛雪鸿边顶他边问：“以前跟人做过吗？”


谭骁被顶得发颤，却咬牙反问：“你呢？”


盛雪鸿舔着他的耳朵，语调低沉而迷离：“你猜。”


谭骁无力去猜，他一浪浪地感受到眩晕和快感，止不住抬头朝后顶去，脖子连着锁骨绷得通红，发出一声长长的呜咽。


他的手不自觉去摸抵在一起的性器，盛雪鸿又紧抓住了他的手，于是那双紧握在一起的手，紧捏住了两腿之间湿淋淋的地方，不分彼此地上下滑动起来。


茎身互相摩擦，软而薄的皮肉被手指牵扯着上下颤抖，上面的细褶子被抻平，又被新翻开的皮肉覆盖，反复来回地快速拉扯，那红得近乎呈紫色的阳物，不断渗水，一碰便喷涌甜液，很快渗得两手之间全是黏腻的银丝，拉扯着发出黏腻的声音。


谭骁浑身越来越烫，他双腿夹着盛雪鸿的腰，顶胯抽扭着配合，发出越来越急促的呻吟，盛雪鸿拖着他的后背，将他紧紧抱在怀中，用力握着他的手。


他们近乎是同时高潮的，在高潮来临那一刻竭尽所能地拥吻，谭骁已经不记得，那时在接吻还是撕咬，他脑海中炸开烟花的那一刻，一口咬在盛雪鸿的唇内，也被狠狠反咬一口，然后，在沉沉的黑夜中，听着彼此的呼吸渐渐低沉下去。他精疲力竭地躺在床上，感到满足和空虚一齐涌上心头。


他知道今夜过后，他们的关系再也回不到从前了。


盛雪鸿没有当场就走，他的床品很好，抱着谭骁睡了一晚。尽管这一动作，在事后让他显得更加绝情：谭骁醒来时，他已经离开了房间，在他床头留下了一个苹果和一份早饭。


第二日是个阴雨绵绵的冬天，谭骁的心中热涌褪去，变得又湿又冷。


他们并没有对对方表白过心意，许多情谊依旧盘亘在心头，挥之不去，遮遮掩掩的。


盛雪鸿之后恢复了正常，他不再晚归，一得空就回来，依旧黏着谭骁去上课，喜欢挨着他坐，也喜欢跟谭骁聊天。


一切如常，可谭骁却愈发心烦意乱，盛雪鸿可以做到一切都跟以前一样，但他不能。


军校都是男生，都是血气方刚的年轻人，擦枪走火，并不是难以理解的事。盛雪鸿那晚喝了酒，谭骁也是一时冲动，像他们这样的人不少见，大家都不是清心寡欲的和尚，不去吃喝嫖赌，总得找人发泄。这些事只要彼此心照不宣，就不会有人知道。


可是谭骁在那一晚之后，似乎爱上了盛雪鸿。见不到盛雪鸿就止不住想他，见到了之后又心怦怦直跳，不知道该怎么跟他相处。


最为关键的，是谭骁迷恋上了盛雪鸿的肉体，他被勾起了情欲，无法控制自己身体的反应，他无计可施，只好羞耻地躲起来，一个人解决，幻想着盛雪鸿强行占有他的身体，将他紧紧抱在怀中。


盛雪鸿知道，但他假装不知道。论心机谭骁玩不过他，恰恰因为如此，谭骁才万分迷恋他。


偶尔盛雪鸿会主动问：“谭骁，你想跟我做吗？”


谭骁每次都拒绝，盛雪鸿就会接着说：“我想要你。”


这时谭骁就无法拒绝了。


盛雪鸿知道谭骁是敏感而害羞的，因此总是先给他台阶下。


他们定期上床，最开始每个月三次，后来频次越来越高，有时候一见面，看到对方的眼神，就立即关了宿舍门，不顾外面人群吵闹，难舍难分地滚到一起。


他们什么都做过，唯独差最后一步。好几次盛雪鸿兴致上头，急不可耐地抵到了穴口，谭骁看到他身上全是汗，两眼猩红，恨不得把自己生吞活剥，可却总是在最关键的时刻停下来。


他们强压着如火山喷涌的感情，小心地避开最后一步，就仿佛那是一个仪式，只要他们未曾彻底结合，就仍还有从容离开的机会。


谭骁的期待一直落空，他渴望盛雪鸿能无所顾忌地占有他，哪怕失去理智，他也无所谓，某些时候他甚至冒出过疯狂的念头，想给盛雪鸿下药或是将他灌醉，哪怕是假戏真做，他也想完完全全地拥有盛雪鸿。


他的爱意越来越强烈，他已经无法满足仅仅和盛雪鸿做床伴，他想要盛雪鸿爱他，关心他，哪怕是毕了业，也跟他在一起。


但盛雪鸿哪怕在床上一时情绪失控，下了床，还是像往常一样待他，没有丝毫变化。


谭骁独自一人怀揣着这种极度炙热、痛苦不安、又不可言说的感情，熬过了整整一个冬天。立春那天寒风刺骨，谭骁惊觉，再过几个月，他们就要毕业了。


明明马上就要迎来草长莺飞的季节，他的心底却一片荒凉。


毕业了，他就要跟盛雪鸿分隔两地，或许一辈子都不会再见面，他们很快就要分开了。


盛雪鸿只想跟他维持这样不咸不淡的关系，可他却无法接受一段无疾而终的感情。


于是谭骁做出了一个艰难的决定，他决定斩断对盛雪鸿的感情。


-----


谭骁：骂骂咧咧地走了。


11


=====


一切发生了变化，原先是盛雪鸿经常早出晚归，现在轮到谭骁夜不归宿了。


盛雪鸿某一日回到宿舍，发现谭骁没像往常一样在，他心中咯噔发出一声轻响，迅速检查了谭骁的床铺和摆放的东西，发现一切如常。


这是一个特工的第一反应，盛雪鸿总是先出于本能，判断周围环境是否安全。但这并不意味着他感情淡漠，他立即反应过来，谭骁开始回避他了。


盛雪鸿感到不安，他担心谭骁出事，但他亦有许多无法言说的苦衷。他有件事一直没告诉谭骁，他是这一届唯一一个被选中的特工，毕业后会直接被送往美国进行特训，回来后直接进入军统工作，这件事暂时是保密的。


盛雪鸿那天等到大半夜，依然没看到谭骁回来，他辗转反侧，不管怎样都睡不着觉，从未觉得夜晚的每分每秒都如此难熬。待怀表迈过零点，发出轻微的咔嚓一声后，他跳起来冲出了宿舍，四处寻人。


谭骁并没有故意躲起来，他依旧在教室里坐着。因此当盛雪鸿焦急万分地找来，谭骁见到他，只是非常平静地笑了笑，


谭骁独自一人，坐在幽暗的教室角落，窗明几净，一轮明月清清冷冷照在身上，像覆了一层白雪，将他周身照得很孤寂。盛雪鸿朝他走过去，知道他很孤单，很寂寞。


他们都是很寂寞的人。内心无比渴望着拥抱和亲吻，可即便站在彼此面前，依然要被无边的寂寞所掩埋，盛雪鸿想上前去，却停留在第一级台阶前，静静望着谭骁。


在盛雪鸿说出任何话之前，谭骁先开口，他的声音空荡荡地回响在教室里：“我要去德国留学了，去系统地学习情报学。”


盛雪鸿僵在原地，谭骁微笑着看着他，看他欲言又止，流露出一瞬间的失落，但立即换上一副笑脸，漫不经心地说道：“恭喜。”


“你呢？”


“我还没想好。”


“你撒谎。”


盛雪鸿莞尔一笑，他轻轻耸肩：“谭骁，你真了解我啊。”


“你只是不想告诉我。”


盛雪鸿面对谭骁的逼问，除了凄惨地笑一下，不知道该怎样回答。


他要怎么解释，他无法解释。要是他们都还在国内，或许还能有个相互照应，可德国和美国隔着千山万水，此去一别，恐怕就彻底无缘再见了。


他既无法陪谭骁去德国，也不能承诺给他什么，于是只好笑笑，嬉皮笑脸地跟他开玩笑：“别忘了我啊，你将来成了有头有脸的人物，兄弟还要仰仗你！”


谭骁看着他，一眨不眨地看着他，盛雪鸿说罢低下头去，他不忍心看谭骁眼神渐渐失落，变得和深夜一样冷。


对不起，对不起。


谭骁期待着盛雪鸿可以来拦住他，不让他走，或者气急败坏地过来吻他，但是盛雪鸿什么都没做。


他不喜欢我。谭骁那一刻感到失恋般锥心的痛苦，他忽地站了起来，抄起手中的本子砸向盛雪鸿，低声怒骂了句混蛋。盛雪鸿看到洋洋洒洒的飞页朝自己飘来，那些纸张上全是他看不懂的摩斯电码，他手忙脚乱地去收，等他收起手中的纸片，谭骁已经消失在他的眼前。


盛雪鸿不是不知道谭骁在期待着什么，可他却一直都装聋作哑。于是谭骁彻底不跟他说话了，他们关系冷下去之后，就再也没有上过床，平时遇见了也总是沉默。


谭骁很晚才会回来，他总是要等盛雪鸿睡着之后，再回到宿舍，以避免不必要的接触。一场春雨一场暖，天气渐渐转暖，可谭骁却觉得自己仿佛深陷在泥泞的沼泽地里，越挣扎越沦陷，越沦陷越挣扎。


黄土地面开始冒出青草细细的嫩芽，而校园内枯黄的枝叶也开始渐绿，青黄相接之处点缀着火红色的木棉。很快，英雄花会带来粉色的桃花，将这里变成郁郁葱葱的一片绿荫。


谭骁时常坐在教室的角落发呆，他隔着生锈的铁窗，闻着泥土的腥味和水锈味，看细雨霏霏飘落在窗前和桌上，远方的天空一片湛青色。


他知道度过这个春天，他就将彻底跟盛雪鸿分别，自此天各一方，无论他再怎样不甘心，他的初恋仿佛一只夏天的蝉，在第二个夏天到来之前死亡，却在他心中留下了难以忘怀的喧嚣声。


那一年雨水颇多，春雨一直不断，淋在谭骁潮湿而腐烂的心中，他渐渐感到难以抵挡。


在某一日深夜，一阵春日惊雷响动，盛雪鸿被雷声惊醒，他惊醒后慌张点上蜡烛，却发现谭骁还没有回来。


他终于意识到事情可能已经超出了他的预估，急匆匆跑出去找。


可谭骁也不在教室，他找了一大圈都没找到，火急火燎地冲回宿舍，准备带着手电去搜人，推门却发现谭骁浑身湿透，一声不吭地靠在他的床边。


盛雪鸿的确是被吓到了，一把将他搂进怀里，胡乱地用衣袖替他身上的雨水擦掉，语无伦次地道歉：“对不起……对不起。”


谭骁面色惨白地摇了摇头，他并不想听道歉。他感到心灰意冷。是盛雪鸿先撩起了他全部的渴望，却又将他撇在一边，他这段时间感到非常痛苦，现在他已经被这种无法承受的伤害压垮。


他不知道该怎么办才好，偏偏在他最无助的时刻，他本能地会来寻求盛雪鸿的帮助。


他怎么会变成这样，谭骁恨不得扇自己两巴掌，再扇盛雪鸿两耳光。


他舔了舔嘴唇，疲惫至极地问：“你对别人也这样吗？”


说完这话，他实在是精疲力竭，不由自主地朝前跌去。


盛雪鸿吓得差点跟他一起摔在地上，他一把托住谭骁，将他紧搂在胸前，伸手覆上了他的额头。


谭骁淋了雨，却浑身滚烫，他在发烧，又湿又热又冷。


盛雪鸿手忙角落脱下他的衣服，抓起毛巾替他擦身。


谭骁目光紧紧盯着盛雪鸿，盛雪鸿终于露出了不那么精心设计好的表情，他的手在颤抖，表情悔恨而压抑，紧咬着嘴唇，浑身紧绷着。


雨水顺着谭骁的脸颊下落，淋在眼前，视线一片模糊。


-----


今天有事先发了，下一章周五~


12


=====


为什么只有到这个地步，盛雪鸿才会对他好一点？他们已经多久没有过肢体接触了？


盛雪鸿见他一直看着自己，将他拉过来拥在怀中。谭骁那一刻跟发疯似地搂住盛雪鸿的脖子，急不可耐地吻上他的嘴唇，盛雪鸿没有犹豫，抱着他狠狠地亲了回去。


嘴唇是温暖的，唇内是滚烫的，软舌抵在一起的时候，紧紧拥抱着的时候，似乎再无障碍横亘在他们眼前了。谭骁一边跟盛雪鸿热吻，一边质问：“你为什么这么对我？我恨死你了。”


他在盛雪鸿胸前乱摸，继而手下滑，滑至他的两腿之间，他摸到那里顶出的一截，贴过去使劲蹭了两下，盛雪鸿的呼吸明显变得紊乱，盛雪鸿对他是有感觉的。


谭骁跨过去，紧贴在盛雪鸿身上，他深深嗅着这个人身上的味道，他闻到了独属于春天的气味，生机勃勃，让他充满了悸动。谭骁饥渴难耐，边吻他的脖子边解衣扣。


盛雪鸿闷哼了一声，他的手已经摸向了谭骁身后，扣在腰带上，狠狠掐了几把，却骤然停下，沉沉地喘了几声。盛雪鸿紧紧攥住谭骁的手腕，抵着他的额头，强硬又温柔地对他说：“谭骁，我们现在先去医院。”


谭骁不想停，用劲挣扎了几下，但被盛雪鸿牢牢按着。他烧得神志不清，甚至已经失去理智，他现在只想接吻、只想跟盛雪鸿上床，如果他为此需要付出大病一场的代价，他也认了。


“谭骁，我们先去医院……回来之后我们再做。”


盛雪鸿说罢，迅速从门口扯过一件雨披，套在他身上，将他抱起送往附近的医院。


那晚不仅他淋了雨，盛雪鸿送他到医院之后，浑身也已经湿透了。谭骁挂了水，医生给他开了药，之后他们颇为狼狈地面对面坐着，一声不吭。


头顶一盏灯罩发黑、灯丝发颤的灯摇晃着，死气沉沉的光照下来，照得两人面色难堪，也照亮他们身后两个孤单的影子。


“谭骁，睡一觉吧。”盛雪鸿先开口，“我在这里陪着你。”


谭骁烧得浑身酸疼，他再一次被推开，只觉得冷到骨子里去了。


他轻轻打了个寒颤，盛雪鸿眼尖，立即起身给他倒了一杯热水，递到他嘴边，谭骁喝了点水，喉咙却干涩得说不出话来。


他许久后，才干哑地开口：“你先回去吧。”


“睡不着吗？我给你讲个故事吧。”


“我不想看见你。”谭骁转过头去，闭上眼睛，他闭眼那一瞬间，眼泪已经在眼眶里打转。他舍不得盛雪鸿走，但他对目前的处境无能为力。


他所有的心思，所有的手腕都用尽了，现在颜面尽失，一人独败。


他屏着气，忍着眼泪，假装若无其事地说：“我从小就这样，一淋雨就发烧，过一晚上就好。”


盛雪鸿当时并没有留下来，他对谭骁说，明天下了课就来看他，然后就走出了房门。


谭骁在他转身出门后，实在是忍无可忍，眼泪决堤似的流下来。


盛雪鸿其实并没有走，他在门外待了一晚上，他刚才原本已经打算告诉谭骁了，他毕业之后要去美国，如果谭骁不介意，如果等他们都出国回来，还没有改变心意，那或许，他们可以试一试……


他见过很多前辈，他们出了国之后，心性都发生了巨大的变化，于是舍其妻子，抛头颅洒热血，投身更伟大的事业。


这个时代，不是能够顾全小家和大家的时代，自古忠孝难两全，更何况一段虚无缥缈的爱情。


可惜那会儿谭骁并不想听他多说话。


普通人尚且有许多阴差阳错，更何况他们这样前途未卜、注定了要上战场的人。盛雪鸿外表有多不在意，内心就有多悲观。


现如今，谭骁回忆起曾经的点滴，心中悔恨交加，他那时候被感情冲昏了头，觉得盛雪鸿单方面操纵了他们之间的感情，觉得他是无所不能的，忘记了他甚至比自己还小一岁，他也有很多不安和迷惘。


盛雪鸿第二天来接谭骁出院，谭骁已经先一步离开。


他在医院睡了一晚，高烧已经退去，只是感到精疲力竭、浑身酸痛，于是回到宿舍便接着闷头睡觉。


盛雪鸿回来，见他用被子捂住头，蹑手蹑脚走过来，问他好点没有，谭骁闷声说没事，却拒绝将被子掀开。


“从今天起你别管我。”谭骁裹着被子翻过去，冷冰冰地说，“离我远点！”


“谭骁，你还在生我的气吗？”盛雪鸿隔着被子抱着他，轻声细语地问，“不是说回来跟我做吗？”


谭骁能感觉到盛雪鸿在笑，愈发恼火，盛雪鸿这话无异将他当成玩物，若不是他现在生着病，他一定起来跟盛雪鸿大吵一架。


“走开！”


盛雪鸿并不坚持，既然谭骁不愿意被碰，他识趣地走开了。


天气渐热，枝头浅浅的绿意被深邃的苍翠取代，春日闷湿的凉意渐渐退去，天空变得越来越蓝，万物已经有初夏的影子。


天亮得越来越早，谭骁休息了几日，已经完全康复。他不过昏昏沉沉睡了几日，待出了门，却觉得整个世界已经发生了翻天覆地的变化。烈日当头，又一批新生即将进入学校，而黄沙在土地上飞腾，他们再过一个月，就要离开这里了。


谭骁心想：这一次无论如何，要跟盛雪鸿一刀两断。


他正在想着怎么一刀两断的时候，忽然有人急匆匆跑来，对他说：“你是盛雪鸿的朋友吗？”


谭骁心中一惊，他脱口反问：“怎么回事？死了？”


“还没呢。不过这人在医院呢，回不来了，得委托你帮个忙。”


在医院？谭骁感觉很不妙。怎么的，奄奄一息还有口气，通知来个人去拿遗书？


“在野外遇到了一支伏击队，他拖着一个日本军官滚下了山坡，把腿摔断了！”


“什么？！”


谭骁前两天刚来过医院，没隔几天又来了，他看见了浑身是血、躺在病床上，还在那里调戏护士的杀人犯盛雪鸿。


护士小姐气得满脸通红，谭骁气得脸色煞白，盛雪鸿依旧在那里嬉皮笑脸，尽管谭骁知道他并非是真的在胡闹。


-----


端午安康~


13


=====


盛雪鸿或许真的，只是不想让任何人知道他在想什么。


那时候谭骁已经起了疑，他在路上听说盛雪鸿杀了人，他杀了五个日本军官，这不是一个炮兵营里出来的人，会采取的作战方式。


他更像一个特工，接受过专业训练的特工。


谭骁走到病床前，冷眼瞧见盛雪鸿腿上打着石膏，浑身脏兮兮的，头上和手臂上都裹着纱布，还在渗血。


他面对此情此景，唯有一肚子脏话想骂。


真是够了，为什么当他下定决心要跟盛雪鸿分开的时候，这人又开始出这些幺蛾子！盛雪鸿像是看出他在想什么，一把抱住他的腰，埋头往他身上贴，像一只流浪受伤的小狗，亲昵地在主人身上乱蹭。


“别拿你摸过日本人的手摸我！”谭骁站在那儿，浑身僵硬，他气得浑身发抖。


盛雪鸿手更紧了，不安分地在他身上乱摸，还抬头冲他抛媚眼：“不仅摸过，还砍了日本人的头，快点夸我。”


谭骁忍不住破口大骂，问候了盛雪鸿的祖宗，盛雪鸿哈哈大笑，病房中洋溢着欢乐的氛围。


谭骁对此无可奈何，他太容易心软了，盛雪鸿受伤，他比自己生病还要揪心。


盛雪鸿吃准了他刀子嘴豆腐心，就是吊着他的胃口，谭骁在病床前怒瞪着他，神情似跟他有血海深仇，可还是得替他拿检查报告，给他取药，顺便扶他回去。


盛雪鸿十分自然地搭上他的肩，半个人挂在他身上，幽幽在他耳边低语：“抱歉，毕业之前得靠你扶着了。”


谭骁一路都没跟他说话。


待到宿舍，谭骁毫不怜惜地松手，把盛雪鸿扔向床铺。盛雪鸿哀嚎一声去抓谭骁，谭骁朝后一闪，结果盛雪鸿的手勾住了他的裤子，谭骁的裤子险些被扯下来。


“盛雪鸿。”谭骁气喘吁吁，咬牙切齿地看着他，“你再这样，我上了你！”


盛雪鸿平躺在床上，双手张开，一双桃花眼直勾勾瞧着他笑：“来啊，趁现在我没力气反抗。”


谭骁冷笑一声，才不上他得当，转身离去。


谭骁气急败坏地出门，回来时端着一盆热水，盛雪鸿虽然腿断了动不了，但手倒是没闲着，早早将衣服脱了，裸着上身盖着被子，像个待字闺中的少女，正含情脉脉、望穿秋水般地正等着他。


盛雪鸿一身是伤，谭骁心疼极了，沉默地拧干毛巾，一点点将他浑身擦遍。他在擦拭伤口时很轻，却想象着盛雪鸿这双手，是怎样用力地握刀、怎么刺穿敌人的心脏、砍下对方的头颅。


盛雪鸿惬意地靠在他腿上，仰头看着他看，伸手去撩他的下巴。


“有心事啊？”


“你猜。”


“我猜不着，你告诉我呗。”


盛雪鸿竟然在撒娇。


谭骁颇为无奈地笑了笑，忽然问道：“你为什么选我当室友？”


盛雪鸿调戏他：“或许我一早就喜欢上你了呢。”


“你在拿我做实验吧？”谭骁笑得愈发无奈，以至轻轻摇头，“我知道你是特工，我稍稍了解一些你们的工作情况，你需要有人协助你做这种情绪上的测试，以便未来在作战中进行战略上的调整。”


盛雪鸿脸上的笑意渐渐消失，谭骁知道他猜的没错。盛雪鸿四处冲人抛媚眼，谭骁是那个自投罗网的倒霉蛋。


“还有一个月，别再骗我了。”谭骁垂下眼帘，“我也不是傻子。”


盛雪鸿开口，音调变得低沉：“我从来没有想过利用你的感情。”


“是吗？”事到如今，谭骁只能自嘲地笑一下，然后咬紧牙关，将所有的酸涩、愤怒还有遗憾都咽下去。


他还能说什么，被骗了，就当为了保家卫国做一点牺牲。怪只怪他信以为真，先动了感情。


谭骁深深地叹了口气，接着给他擦拭伤口：“我原谅你了。”


只要他喜欢，就没什么不可以被原谅，哪怕他心里又酸又苦，此时此刻千疮百孔的，他说：“你不喜欢我也关系，你别受伤。”


“那个斜坡上都是草，我故意拖着那个日本人往下跳，把他垫在地上，不会死的，我心里有数。”


“虽然有的时候，我巴不得你死了算了。”


盛雪鸿闭上双眼，捂着胸口装死，谭骁着实拿他没办法，竟然被气笑了。


盛雪鸿颤颤巍巍伸出手，装作临终遗言似的，气若游丝地说：“如果我死了……那你岂不是就……”


“闭嘴！”


谭骁去捂他的嘴，盛雪鸿舔了一下谭骁的手指，既然朝谭骁怀里钻过去，亲昵地黏着他说：“谭骁，特工的许多记忆是要带进坟里去的。”


“我的本事都是你教给我的，只要我活着，我这辈子都忘不了你。我也喜欢你，我不骗你。”盛雪鸿搂紧他的腰，“所以在我活着的时候，不要抛弃我，也不要离开我。”


那晚，谭骁抱着盛雪鸿睡了一夜。他回想起盛雪鸿先前的种种行径，虽然心底里仍有埋怨，可比起怨念，更多了不舍。


盛雪鸿依偎在他怀中，枕着他的胸口，睡得很沉。谭骁却近乎睁眼到了天亮，他感觉到窗外的光一点点亮起来，周围从漆黑变成淡灰，然后一些薄雾潜入屋内，带来微风和晨曦。


他们的工作是伴随一生的，特工也好，谍报人员也好，既然踏上了这条不归路，今后他们的人生恐怕再无能安稳睡觉的日子。


谭骁被盛雪鸿枕着，手脚发麻，失去知觉，却仍心有遗憾，天亮得为什么这么早呢？


因为受伤，因为分别在即，或者仅仅是因为他们那时都变得脆弱。格外需要彼此。


盛雪鸿摔断了腿，尽管可以拄着拐杖走，但上下楼他还得要谭骁扶着，谭骁还得陪他去医院换药，于是他们又开始形影不离，变得从未有过的亲密。


盛雪鸿美其名曰陪谭骁去上课，实际上将谭骁的注意力全都给吸引走了。谭骁老是开小差，眼神往盛雪鸿这边瞟，盛雪鸿就笑嘻嘻地看着他，直到谭骁脸色微红地转过去。


本不想多说，但是鉴于我写一篇被抄一篇（就是这么惨）。我还是要提一下，请别的作者不要借鉴我的任何内容。


14


=====


他们像所有暧昧期的情侣那样，在桌底下悄悄地牵手。


盛雪鸿总撩他，谭骁也撩回去。


谭骁每日给盛雪鸿细心擦拭伤口，每次都把盛雪鸿撩得春心难耐，眼巴巴地看着他，央求他：“谭骁，让我亲亲，让我抱抱。”


这位伤残病患跃跃欲试，谭骁不得不一次次把他推开，严词拒绝：“伤好了再说！”


可谭骁向来都是嘴上强硬，内心柔软，自从盛雪鸿说喜欢他之后，他就再也没法推开盛雪鸿了。


盛雪鸿摸他亲他，谭骁虽然每次都推开，但也只是象征性地挣扎几下，倘若盛雪鸿再坚持要，他并不会拒绝。


在某个晴朗的初夏傍晚，谭骁带着盛雪鸿去上课，盛雪鸿老盯着谭骁看，谭骁忍无可忍，让他转到一边去，于是盛雪鸿只好百无聊赖地靠在窗边睡觉。


谭骁整理着手头的文件，1营有同学突然冲进来，将一封信交给盛雪鸿。


谭骁转过身去避开，盛雪鸿一把将谭骁揽过去，当着他的面将信封拆了，里面是一张去美国的机票。


他们望着桌上的机票，陷入了短暂的沉默。之后谭骁笑了笑，将机票塞进信封，替他收好，对他说：“我们回去吧。”


他们沉默着，走过黄土漫天的石子路，走过郁郁葱葱的楼道，走进落满夕阳的阳台，走进宿舍。


宿舍被照得一片霞光灿烂，天光通透，可静悄悄的、离别的笙箫，已经在远处吹响。谭骁听到飞机的轰鸣声，和防空警报在远处拉响。航空兵在头顶盘旋，嘈杂的声音将孤单和寂寞放大数倍，他的思绪都被飞机旋转的涡轮声打碎。


那架飞机似乎将要降落在窗外，把盛雪鸿从他身边带走。


傍晚总是会把伤感放大很多倍。


他们相顾无言，盛雪鸿平日里伶牙俐齿，那一刻却沉默了下来。


谭骁笑了起来，把信还给盛雪鸿，盛雪鸿接过的那一刻，抓住了信封也抓住了他的手，低声问他：“你会等我吗？”


谭骁笑着甩开手：“我凭什么等你？”


盛雪鸿一把将谭骁搂过，把他按在桌上亲，谭骁软绵绵地抵抗了几下，盛雪鸿死死按着他的手，含着他的唇重重地吸。


谭骁被他吸得浑身筋骨酥软，盛雪鸿往深处舔着口腔上壁，舌尖四处抵着扫荡，将他口唇内渗出的水全吸走，他被亲得喘息连连，又被抵着齿缝连嘴都合不拢，情不自禁地就去摸盛雪鸿的脸。


盛雪鸿顺势抱着他的腰，将他牢牢摁在桌上，衣服粗暴地往上撩去，露出细窄而结实的一截腰。谭骁躺在桌上，他只感觉到一道刺眼的霞光照在脸上，霞光是炽热的，残阳如血，他恍然间感到体内也有热血在涌动。


盛雪鸿沉沉喘着，粗暴地扯开他的裤子，又解开自己的。那紫威威的长物，上有一个浑圆的脑袋，翕张着最前头嫩红色的一条细窄的缝，正急不可耐地轻轻抖动着，抵着他私密处薄嫩的皮肉颤抖。


盛雪鸿抓着他的两条腿，粗暴地拉开，抓着那微微颤动的小和尚，就往那细小的圆孔边蹭，威胁似的在边缘处摩擦。


谭骁说不清那是什么感觉，他被摸着腰腹上的肉，浑身浸在最后一点如火的夕阳中。他情不自禁地就开始哼叫，扭着腰赶着上趟去蹭。


他等这一刻已经等待了许久，所以盛雪鸿粗暴地插进他的身体，他尽管痛得身体蜷缩，却同时满溢着一股极强烈的满足感。


他在细密的痛觉之外，调动起全部的直觉，聆听着盛雪鸿进入他身体之后的每一寸反应：盛雪鸿发出急促的低喘，那低喘绕在谭骁耳边让他浑身战栗，那双手在他腰上乱掐，又挪至胸前又掐又拧，他被掐得浑身打颤，啊啊地乱叫——这叫声很快就被急促的抽插打乱，盛雪鸿迫不及待在他身体里抽动，不顾他的身体撕裂般疼，不顾那些皮肉尚且紧梆梆地皱成一团，强硬地在他身体里乱搅一气。


谭骁咬着嘴唇，他头一次被人触碰那里的薄肉，又痛又爽，只觉得皮肉紧紧相连的地方着火一般，热得要化了，浑身一阵阵软下去。


他既然心里渴望着被盛雪鸿干，就不在乎更主动一点，口齿不清地乱叫：“快点，再进来点。”


盛雪鸿操得很用力，粗硬的茎身抵在肉上，抽动时像是连皮带骨硬生生要被刮下来，晃得桌子都吱吱作响。他被压着腿，先前一阵子痛得气都穿不过来，可偏偏止不住地呻吟，发出欲仙欲死的长吟，连身体都在止不住扭动。


在剧痛中，那被粗暴硬顶一通的地方，变得炙热又充满了弹性，他里面的肉被操得翻起，跟一盆热带植物无异，被浇了水后肉叶片胀开，孔缝被顶开，可里面被磨得发红的肉紧裹着茎身，像套着一层软膜，连前面铃口处都被包得紧紧的。


盛雪鸿被他夹得屡屡倒抽着气，伸手揉捏着他的囊袋，指尖在两枚蜜桃色的软袋中间摩挲，轻轻按压、拉扯着那里脆弱的皮肉。


谭骁被他摸得眼前一阵阵炫光，他知道盛雪鸿对他欲罢不能。


盛雪鸿喘着气，沉沉地问他：“凭什么？你说呢，你是谁的人？”


谭骁说不出话。


盛雪鸿俯下身，朝前压倒在谭骁身上，原本就戳在深处的性器再顶翘起一截，谭骁发出一声销魂入骨的呻吟，盛雪鸿一口舔在他的喉口处，谭骁被舔得声音发颤，眼神迷魅不清。


“你看看你自己这副模样，你离得开我？”


势要将他顶穿的东西，又粗暴地往深处顶了顶，谭骁痛得一把掐在盛雪鸿的腰上，他痛极，却又依赖这将他身体彻底撬开的东西，他的身体被填满，感到无边的满足。盛雪鸿稍稍一退，他立即感到身体内巨大的空虚袭来。


谭骁如梦魇般地央求：“啊……不行……别动……”


盛雪鸿见他难耐地挺伸着脖子，似呻吟似挣扎，捏紧他的下巴，“不碰你，是怕我不在你欲求不满，我走了你怎么办？”


谭骁的手紧扣着桌面，在木桌上滑出刺啦的声响，他背上汗涔涔的，桌面打滑，他仰头朝后滑去，却被盛雪鸿抓着腰往回拖。


15


=====


他被那样往回拽过去，两腿张开，性器又朝里顶了顶，不知顶到了什么地方，谭骁情不自禁高声叫了起来。他一叫，就被迅速扼住喉咙，盛雪鸿的力气很大，他顷刻之间便有一种窒息的感觉，满脸通红，连声音都变了调，变成一种似哀求似讨好的细哼。


“喊老公。”


谭骁憋着不肯叫，他故意不叫，虽然他连腰都抬不起来，可此时此刻，盛雪鸿有求于他，所以他绝不轻易开口。


“叫不叫？”


谭骁摇摇头，盛雪鸿缓缓地顶抽了几下，谭骁有种身体某个地方被撞开般的感觉，他抓着桌面，欲拒还迎地挣扎。


“那我现在岂不是占你便宜？”盛雪鸿怜惜地伸手摸了一把他的下巴。


谭骁声音低微：“说不定……是我在占你便宜呢。你乱顶一通，都不知道怜惜我……还是处吧？”


“我不是说了，我的本事都是你教的。”盛雪鸿发狠地操他，边急速地喘着，边警告他，“所以你可得看紧点，免得前人栽树，后人乘凉。”


谭骁明明已经被顶得浑身直发软，两腿却不安分地带着腰臀耸动，死死夹着体内横舂竖捣的东西，夹得盛雪鸿倒抽一口凉气，蓦然松手放开了他。


谭骁躺在桌上，又喘又咳，盛雪鸿一放手就死命地操他，他下半身被抬起来，近乎悬空，只有肩背抵在桌上，被抓着腿，顶得浑身发颤，一前一后地颠着，身体传来激烈地撞击声，


他觉得自己体内有一张细密的网，他精心编织，只待盛雪鸿最后落入陷阱。而盛雪鸿在非常粗暴地想要冲破这张网，要不然何至于这样着急，这样粗野地强行占有他？


他抓着桌子的边缘，体内传来如硬杵搅动的声音，又像是梆声入水，夹杂着些许水声，黏黏糊糊地搅动着，碾压着。谭骁感到缓慢的快意渐渐涌上心头，原先只是心理上的满足，现在他的身体开始逐渐得了趣，变得敏感起来了。


盛雪鸿见他吞咽着口水，知道他渐渐有了感觉，于是猛地抽退出去，谭骁在抽出去那一刻，只觉得一阵又快又尖锐的爽感窜上心头，他短而急促地闷哼，随即重重地抽搐了几下，身体交合的地方勾出一段银丝，藕断丝连地拉着。


此时夕阳已渐落，云霞退入山峦之下，但云雾蒸腾起的热气，原本潜伏于黑夜之中，悄悄蔓延开来。


盛雪鸿一抽出，谭骁顿时被黄昏之后巨大的空寂包围。他长长地嘶吟着，可真奇怪，刚才挨肏的时候只觉得痛，现在穴道内只剩下空巢，涨起的皮肉没被厮磨够，饱满地似四月的花蕊，粉嫩鲜红，甚至还滴出水来。


他此时才像是缓缓得了劲似的，浑身燥热，满脸写着欲求不满，低沉地喘着气。


“谭骁，你喜不喜欢我？”


盛雪鸿伸出手指，探入已经被豁开的圆洞里，手指到底不如整根阴茎长，塞入已经饱胀的肉缝中。


谭骁近乎是毫无抵抗能力地嘶喘着，迷迷糊糊地回答：“喜欢……我当然喜欢你了，”


“那你为什么不愿意等我，莫非你就想吃一顿就走？”盛雪鸿的手指一旋，抵在肉壁上，抓着一块肉揪住一拧，谭骁的腿已经不自觉缠上了盛雪鸿的腰，发出连续的闷哼声。


“谭骁，现在我可舍不得让别人碰你了，你得等我回来。”盛雪鸿的掌心都是滴出来的水，他的手指毫无章法地在捅开的肉缝里捣过，很快指缝间湿成一片。


“把我弄舒服了，我就答应你。”谭骁面色潮红，伸手去抓他的腰，“否则老子马上踹了你……另……另找别人……”


“这么厉害啊。”


盛雪鸿冲他一笑，那双眼睛里流光溢彩，像扔了颗石子落入湖面，激起荡漾的波纹。这双似有波光粼粼的眼睛，直勾勾盯着他看，似乎觉得他这样做颇为孩子气似的。


谭骁只瞧一眼，便会无止尽地沉沦下去。


盛雪鸿脱掉自己的上衣，露出宽阔的肩膀和有力的腰，还有耸动鼓起的胸。他的皮肤虽白，却并不纤弱，皮肉因为热而泛红，像一颗从内到外熟透的果实，青蓝色的血管隐约浮现。


谭骁沉沉地喘着气，盯着盛雪鸿的身体，他原先是极害羞的，此时却如狼似虎地直视着那具身体。他原先觉得自己熟悉，可当盛雪鸿侵入他的身体，他第一次被那种陌生的、火山喷发式的快感击倒，他才发觉自己对盛雪鸿是如此陌生。


可不管怎样，现如今盛雪鸿已经是他的人了，他感到一种极大的喜悦从心底涌起，他暗下决心，势必要让盛雪鸿被他迷得神魂颠倒。


盛雪鸿轻拍他的腿，对他说：“宝贝儿，转过去。”


谭骁并不拒绝，转过身去。


他翻过身去，趴在桌上，被一只有力的手臂紧搂住腰，盛雪鸿抬起他的腰臀，伸手顺着股沟处重重捏了几下，挺身将刚抽出的，又湿又黏的阳物塞了回去。谭骁发出一声轻颤，他刚被抬起的腰，又被顶得阵阵酥麻，情不自禁塌下去。


盛雪鸿一插进来，他就觉得浑身都紧绷，那被摩挲得火热滚烫的湿穴，被筋肉勃发的玉杵死命一搅，像是要夺他的命似的，把他的意识搅得溃败不堪，他的穴道好像有一汪被围堵着的泉水，在死命的抽插下，现如今被撬开了缝隙，水喷涌而出。


那圆咕隆咚的口上，边缘的皮肉都被撬开似的，掰出道道红纹，顺着股缝延伸，中间一进一出，抽带出淫水乱流，像是山坳里一道喷薄的泉水，滋滋冒着水花。


谭骁被抓着臀，趴在桌上撅着屁股，木桌上滴得到处是水，既有盛雪鸿的汗水，也有他身体里满溢出来的甜汁，搅成黏腻的水丝，四处勾拉。他面红耳赤，四肢一阵阵软下去，腰以下已经感受不到是自己的了，化成一滩甜蜜的水，口唇里也涎水乱滴，却忍不住在每次深入时都发出难以自持的叫声。


盛雪鸿是真的不懂怜惜他，一身蛮力气乱使，掌控不好力道，把谭骁顶得直朝前冲，眼冒金星。盛雪鸿又一次次强行拽着他的手拖回，谭骁的手腕很快就给捏红了。


-----


谭骁确实是我写过最温柔的人了，亲妈认证好宝宝。


16


=====


可谭骁竟然也觉得爽，现在周围已经彻底暗下去，他躲在黑夜之中，愈发肆无忌惮。他已感受不到痛楚，只有一阵阵激烈的快感，被淫水浸透了，泡软了，浪花似的地冲上大脑，抛弃再跌落，慢慢席卷到他的周身，他舒服地恨不得大叫，却只能紧紧咬着嘴唇，发出压抑的呻吟。


阴茎现在整根插了进来，活色生香地掐着他的肠肉滑动。每次顶到深处时，盛雪鸿都会紧掐一把他的臀，恨不得将他屁股撬开，把两枚沉甸甸的囊袋都塞进来。谭骁每次在他深入时，腰身都会激烈地颤抖。


他用尽浑身力气紧裹着异物，牢牢吸着那根热而放肆的东西，他屏着力，抬着屁股，肉壁死死绞着阴茎，一抽动便渗出透明的蜜液，不自觉摇晃着下身，裹着那物四面在肉窟里辗转，贴在每一块软浓浓的肉上。


盛雪鸿被他夹得喘不过起来，他低声叫着谭骁的名字，谭骁知道他快被自己给弄射了，于是更加不管不顾地朝后耸着，腰连着屁股一荡一荡，吞着性器狠狠恨不得打结紧箍在里头。


盛雪鸿狠狠一巴掌拍在他的屁股上，谭骁朝前拱身，盛雪鸿就迭胯耸着压上来，牢牢将谭骁压在桌上，悍然急速抽动了几下，谭骁感到体内堆积起一股像要爆炸般的热感，他被激得剧烈痉挛，毫无征兆地射了出来，随即又被一股体内的热流给击中。


他再难克制地叫出声，像个卷入海啸中急剧挣扎的人，盛雪鸿不得不堵上他的嘴，于是他迷乱地浪叫了一阵，疯狂激颤着，最后沉沉无力地倒在桌上。


盛雪鸿趴在他身上，滚烫的身体紧贴着谭骁的背，从背后抓着他的手。汗水湿淋淋地黏着，谭骁不断被涌上来的快意裹挟，无法遏制地瑟缩、蜷着身子颤抖。


谭骁微微一扭头，盛雪鸿就舔了一口他的耳朵，他浑身激烈地一抖，星眼朦胧，脸上的表情已不能用迷醉来形容，低低地叫唤着盛雪鸿的名字。


“可惜你怀不了孕，否则……我今天就操到你给我怀上为止！”盛雪鸿贴着他的脸低语，边说边喘着，两人湿发交缠，淋下一道汗水来。


谭骁的身体已经彻彻底底被打开了，他趁此稍事休息的时刻，嘴犟驳斥道：“幸亏我怀不上，否则怎么能让你今天这么快活？”


“你是我的了，谭骁。”盛雪鸿亲着他的背，嘴唇轻贴在他背上，“我知道你心里有我。”


谭骁反问他：“你呢？”


“我当然爱你了。”盛雪鸿掰过他的脸来，吻了吻他，“从今往后只疼你一个，宝贝儿。”


“骚不骚你？”谭骁弓着背顶他，语气像是在撒娇，“我可没答应你。”


盛雪鸿动了动，只听见一阵水声搅动的咕兹声，盛雪鸿渐渐抽出去，谭骁顿时感到粘稠的白液流出，黏糊糊地淌在腿间。


谭骁以为他要拔出去，不满地抬腰怂动了一下屁股，不料盛雪鸿猛地又推进来，猝不及防猛顶了他几下，谭骁像是被一颗炮弹击中，软塌塌地砸下去，枕在手臂上直喘。


“你骚还是我骚？”盛雪鸿抓着他的腰，明知道他受不住，硬要摸来摸去，谭骁刚刚泻下去，又被摸得硬挺起来。


缓缓窜上劲来的爽感让他头皮发麻，如同在漩涡里来回激荡，他不断地耸着腰，绷得两块蝴蝶骨紧紧的，下身也绷紧了，夹着依旧挺立的一截匝物，来来回回磨擦，嘴里不断发出淫声浪气。


盛雪鸿舌尖舔着他的脊背中间，谭骁被舔得两肩直抖，盛雪鸿俯贴着他，觉得他像一只小鸟般抖着，简直像要抖出一双翅膀来，不禁哑然失笑。


“今晚跟我睡吧。”盛雪鸿放开他，把他拦腰拖起。


谭骁被他拽起，起身时头晕目眩，脚下打滑，栽倒向床，被盛雪鸿接着了。


他在沾到床的那一刻，骨头散架似的瘫下去，浑浑噩噩地倒头就睡，完全丧失了一个情报专员该有的警觉。


现如今，他在日复一日的失眠折磨中，再回想起那一天，常常感到匪夷所思，原来他的人生中，也有这样全然无忧无虑的时刻，他也经历过充斥着蝉声、汗水、燥热的夏天。


尽管那夏日十分短暂，短到只有片刻，因此他回忆起来，脑海中总是浮现出这样的场景：他一个人站在水边，凝视湖面，因一瞬间刺眼的粼粼波光，眯了一下眼睛。


前半夜的记忆无端消失，仿佛是一段被掐掉的录像带，他睡到将近凌晨，被压得喘不过气，醒来时发觉被死死搂着。


谭骁轻轻挪动了一下，盛雪鸿骨碌翻了个身，麻溜地从他身上翻了下去。谭骁迟钝地感受到手腿发麻，他腰背混着汗，黏着简陋的竹席，一动仿佛在扯一张黏在背上的狗皮膏药，毛刺刺地发疼，他轻轻地哼了一声，睁开眼睛，看到四周仍是漆黑一片。


盛雪鸿翻起来，越过他的脑袋，伸出手去捣鼓着什么，谭骁眯着眼睛，听到床边一阵窸窸窣窣的响动，然后一束光亮起来。


盛雪鸿在床边栓了个小灯泡，灯丝和电线都是自己绑的，十分破旧。灯丝跟马上要烧毁似的呲呲直响，像颗要坠毁的流星似的一闪一闪。


但谭骁却觉得很浪漫。


在时断时续的灯光下，谭骁感觉眼前一个黑影压上来，刚恢复的四肢又不听使唤了，他低声呢喃着，叫了声盛雪鸿的名字。


谭骁喜欢叫他的全名。


盛雪鸿应了一声，伸手摸向他的腰腹，在胯骨的处捏了捏，谭骁一缩腿，不小心踢到了盛雪鸿尚未痊愈的小腿，盛雪鸿轻声嘶了一下。


谭骁吓了一跳，慌忙问：“痛吗？”


盛雪鸿冲他笑：“这话得今天我问你。”


“你才不会问我呢，你只顾着自己爽。”


谭骁话虽埋怨，语气比刚才，却更像是在撒娇了。


“我要是只顾着自己，刚才就不会停下。”盛雪鸿抓着他的手往下探，那里湿漉漉硬挺起来一截，正戳在他的肚子上，谭骁的脸隐秘地红了起来。


“继续睡吧。”盛雪鸿明知他现在睡不着，故意哄他入睡，却趴在他身上不肯下来。


-----


啊，又到了周二，下一章周五,下个礼拜回现在的时间线~(珍惜这个早期青涩的谭骁同学，2.0版本的谭处长还是不太一样的hhh。


17


=====


谭骁推推他：“起来！”


盛雪鸿不肯动，埋头在他颈侧，沉沉地喘着气，把一股潮湿的热气全喷在他耳畔和发梢。


谭骁往盛雪鸿胸前摸了一把，顺手在关键位置一拧，语气冲得像个严苛的教官：“起来，继续做！别磨磨蹭蹭的！”


盛雪鸿的腿还没完全好，刚才谭骁踢了他一脚，给了他装瘸的机会，现在他磨磨唧唧起不来，谭骁只好坐在他身上。


床头灯明暗不定地闪烁，盛雪鸿坐在床边，他上半身几乎隐没在黑暗中，看不清表情，独独腿和两腿之间挺立起来的一柱，在暗黄色的光下被照得分外明显。


谭骁脸上隐隐发红，他觉得有些羞耻，但又非常亢奋，跨坐在他腿上，盛雪鸿的手，下一刻，就自然而然地捏住了他的两瓣屁股。


先前让他失魂乱叫的东西，沾了点俗气而淫靡的水光，裹着先前尚未散去的膻腥味，现在危险地顶在他被掰开的屁股中间。


盛雪鸿手搭在谭骁的屁股上，拿手指往中间一扣一按，找准缝隙中间的洞口落下去，掰开口子，手指挺开揎了几下。谭骁有点疼，不由得扭了扭身子，那里现在肿了起来，但更要命的是，他感到先前残留在体内的精液正在往外流。


盛雪鸿抓着那硬邦邦的东西往里塞，性器摸起来硬挺，可插进去和肉一碰，竟像是春雪化水似的，挤出一摊湿润的黏液。谭骁感觉自己像一只海葵似的被扒开，捅进来的东西让肉壁上的肉，像触手似的张着，牢牢吸附在那硬锥似的圆柱上。


他体内窜出一股热流，热感从小腹冲上大脑，带来一种灯丝烧毁般的炙热，他忽然抓着盛雪鸿的肩，发出一声销魂至极的叫声。


盛雪鸿手拖着他的臀，上下摇着他的身体，谭骁止不住地颠簸，屁股吞着还露出半截的东西，缓而细地哼着，慢慢地往下挪。


光从一侧照在谭骁身上，盛雪鸿一眨不眨地欣赏着眼前的美色，从他的脸，到胸，到腿和屁股。谭骁很英俊——柔和的英俊，黑发乌眼，沉静而内敛，一双微微下垂的眼睛，平日里也是个很斯文的人。脾气不冲也不爱惹事，沉稳可靠。是女孩子见了，也照样要心里夸一声好看的人。


可偏偏此时，谭骁在他身上却是另一番模样：他双眼泛红，紧咬着牙关，仰起修长的脖颈，努力压着声音，绷紧的脖颈泛起潮红，胸前的两乳直立起来，在他眼前直摇晃。


盛雪鸿轻嘶了一声，心中邪火乱窜，怎么会这么漂亮？多疼疼他，岂不是更漂亮了？


谭骁知道盛雪鸿在盯着自己，那目光在跳跃的光下扫荡，像银光闪闪的刀面，要把他的五脏六腑都挖出来，他愈发脸红了。


盛雪鸿一把搂住他的背，在他右胸上咬了一口，把头埋在他胸前，低声细语：“谭骁，有没有人夸过你特别好看？”


谭骁此时哪还说得上话，他抿着嘴嗯了一声，又像是在说是，又像是在反问，还像是欲求不满地在哼。


盛雪鸿被他逗笑了，伸手像抚摸雕塑似的，在他的胸前背后来回扫荡，一边慢慢地说：“以后我天天都夸你，你太漂亮了。”


谭骁的身形很流畅，修长紧实的手臂，肩膀和臀等比例宽，腰窄进去一截，平日里军服系进裤子里，腰上能抖空出来一层好看的褶皱。他们三营的人，虽然不冲在一线，但也是实打实军校里练出来的人，浑身覆着一层薄薄的肌肉，腹肌虽不见得呈块状，但腰腹上线条分明，充满力量。


盛雪鸿搂着他的腰背往下坐，谭骁被一下子顶到深处，他一屁股坐下去，像被把螺丝刀旋拧着身体，情不自禁地被撞得抬起屁股，闷声软软地叫着，下身痉挛似的收紧。


这一吸一夹，像张浸水的海绵，包裹着整个筋肉凸起的阴茎，顺着从底往上刮了过去，将茎身上的水全给吸走，整个肉壁都膨起来。


盛雪鸿狠狠一顶，先前吸走的水倒灌下来，盛雪鸿就顶了那么一下，只觉得那湿漉漉的巢穴变得愈发紧致，肉柱紧扎在柔软而多汁的肉上，让他有种食髓知味的快意。


他强忍着想要马上把谭骁撕碎的冲动，按着他的屁股，不让他乱动，慢慢地在里面搅动。


盛雪鸿逗他：“谭骁，你的小名叫什么？”


谭骁红着脸，支支吾吾地不肯答。


盛雪鸿埋在他胸前又吸又舔，双手捏着他的屁股乱揉一通，谭骁被他前后一起弄得疯狂摇摆着腰臀，嗯嗯啊啊地低声乱叫，又想大声叫又不敢叫，泪水都快要飚出来了。


他心里一簇火苗被勾上来了，越着越旺，头顶吊着一根看不见的丝线，把他像一个傀儡似的拉扯着动，要他动，却又不能大动，只虚虚地掐紧吊着，一并也吊着他的胃口。


谭骁重重地吸气，眯着眼，被汗水打湿的头发在额前乱甩，迷离地央求着：“唔……我好想叫。”


他被一口咬住了嘴唇，当即毫不犹豫地反吸回去，两人亲得口唇涎水直流，呼吸声紧缠在一起。


盛雪鸿哑声问他：“你小名叫什么？”


谭骁晕乎乎的，他的思维渐渐变得迟钝，盛雪鸿一直逼问他，他喑哑地回应：“丸子。”


盛雪鸿听了不觉想笑出声，他本名很硬，没想到有个这么可爱的小名。


“丸子，小丸子。”盛雪鸿轻声叫他，他手抓着谭骁的臀，顿时觉得怀中之人可爱起来，也像一颗任由他揉捏，又分外可口的丸子。


谭骁很不习惯被人这么叫，除了父母之外，没有人这么叫过他。盛雪鸿叫他的时候，跟父母的口音完全不同，盛雪鸿叫得十分狎昵，带着挑逗的意味，一声声唤着他，谭骁无法不把他视作自己最亲近的人。


他被叫着小名，又被舔着胸口，周围灯光忽明忽暗，他只觉得心上那根被吊着的火苗，越烧越旺，像过热的灯泡，烧得呲呲冒火光，最后噗地一下往他心口上烫了一下，他呜咽了一声，只觉得一股热流前后一起流下来。


周围很安静，除了灯泡的刺啦声，饥渴难耐的接吻声，就只剩下淫靡的水在搅动的声音。


-----


强制回忆一下现在的剧情：43年，战争结束前夕，局势紧张。谭处长手底下还有5个社畜，盛雪鸿还在装死。


18


=====


谭骁很难保持这样的坐姿，盛雪鸿搂着他的腰臀，插着不动，一直攮到底，单就磨着那里一块肉，其余地方又痒又空，他撑不到三秒就又忍不住地颤抖，跟被下了迷药似的一阵前后挪腾，撅着屁股自己摇荡起来。


他们像两条穷途末路，紧缠在一起的蛇，在黑夜里越缠越紧，时不时撕咬对方一口。


这个夜晚十分漫长，漫长得他们简直要把时间遗忘。


灯丝在床褥的持续震荡之下，在某个被遗忘的时刻烧灭，然后天一点点亮起来，一点乳白色的光顺着木窗的缝隙钻进来，埋伏在屋内四周，待门外的脚步声渐起，地面被跺得直响，那点白雾悄无声息的飘起来，在窗门闭锁的屋内，打亮了一点微微的光。


谭骁被盛雪鸿给下了蛊，彻夜与他颠鸾倒凤，天都亮了，依旧在床榻缠绵不肯起来。


门外脚步声和说话声嘈杂，遮掩住了屋内床板激烈晃动，以及声声急促而压抑的呻吟。盛雪鸿将谭骁压在床上后入他，谭骁已经快被他榨干了，他浑身都是红印，半是掐的半是咬的，圆翘的屁股被牢牢捏在盛雪鸿手里，腰塌下去，又不自觉地耸起来，两腿之间垂落着一根翘起的紫红膫子，在每次顶到深处的时候跟着晃动。


枕头边都是他流的涎水，现在他只觉得口干舌燥，那种欲火焚身般的快意还在持续地涌上来，他不知从多久前开始，就一直陷在持续不断地高潮里，现在简直有种陷入高烧般的恍惚。


他被这种迷幻而不可思议的感觉击倒，沉溺在其中无法脱身，除了迎合别无他法。


盛雪鸿猛顶他，操得谭骁连喘带咳，还要逼问他：“爽吗？”


何止是爽，谭骁现在简直觉得死而无憾了。


“叫老公。”


谭骁又哑又酥地叫他：“老公。”


他这么一叫唤，没几下就把盛雪鸿喊射了，盛雪鸿把他紧紧搂在怀里，把他亲了又亲：“我这辈子死而无憾了。”


死而无憾，当时他们的确是这样想的，可谭骁现如今想起来，却心生悲凉，他这辈子现在只剩下遗憾，他恨当初跳车的人不是自己，甚至恨自己为什么没有死。


死了就解脱了吧，现在给他任何一点不确定的希望，都是的加倍的折磨。


谭骁病了将近一个礼拜，他吃了退烧药，闷头睡了两天，靠着送来的饺子顺利存活，勉强好了一些。


可心病外伤一起来，哪能好的这么快，第三天，他依旧浑身一点力气都没有，却挣扎着想出门一趟。


他每隔两三天，都会出现在老鹰拉车的几条街上，他们只在行动时接头，平日里并不会说话，只是这是个信号，预示着一切照常，所有人按兵不动。


倘若谭骁三日内没有照常出现，那么就意味着事情有变，老鹰会立即改变原先的线路。


谭骁想出门一趟，奈何身上一点力气都没有，软绵绵的像踏在云上一样，这种状况下出门，万一碰上几个特务，无异于自寻死路。


正当他犹豫着要不要出门，忽然一阵门铃响起，门被笃笃地敲着。


门外传来一个嗲得人心头一紧的声音：“谭处长你在吗？是我呀。”


谭骁一愣：竟然是关美芝。


她怎么会来这里？


谭骁没应声，直接挪到门口，给她开了门，一眼先瞄见她手上拎着的红盒子。


关美芝噙着笑，手里拎着礼盒，上下打量着脸色苍白的谭骁：“谭处长，好久不来我们歌舞厅啦，我来看看你。”


关美芝，人如其名，人美嗓子灵，跟朵灵芝仙草似的千年一遇，万年难求。是仙丽丝歌舞厅最红的舞女，她往门前一站，谭骁顿时觉得眼前的人闪耀无比，到处尽是刺眼的光。


关美芝冲谭骁非常礼貌地微微一低头，算作招呼。


她生得一张恃靓行凶的脸：浓黑发高高盘起，额前水波纹刘海，长眉入鬓，一双含情的丹凤眼，唇峰明显的红唇，俏而锋利，像把刀似的。这大冬天，她内里一件酒红色丝绒旗袍，外套一件狐裘，修长细窄的脖子上围着一圈昂贵的毛，看起来可比眼前这位不修边幅的军官，上档次多了。


这样一张高高在上的脸，一张口，声音却嗲得不行，关美芝打小是学黄梅戏的，声音跟黄鹂鸟似的又脆又响。让人忍不住想亲近又不敢亲近，曾引得无数军党政要，为她争得头破血流。


谭骁对关美芝忽然上门，很是意外，他斜倚在门口，摆出该有的笑容：“哪阵风把关姐吹来了？”


关美芝甩甩手，红盒子提溜着在指尖转了几圈。她伸出冰凉的另一只手，猝不及防朝谭骁下巴撩过去，抬手就摸了一把，语气瞬间变得亲昵起来：“没良心的东西！你关姐来看看你，怕你一个人在家喝西北风，还要试探我呐？”


关美芝径直往里走，把红盒子放在桌上，利索地打开。谭骁跟在她身后，闻到一股酥糖的甜味。关美芝手脚利索，拆开外包红纸：瓜子，桃酥，山核桃，蜜饯……全是好吃的。


关美芝笑盈盈地拨开一块黑芝麻酥糖，扭头走到谭骁面前，塞进他嘴里。谭骁没拒，他大大方方一口接过来，为了不咬着关美芝的手指，连糖纸都一并叼了过去。


“喲，这是几天没吃饭？瞧你这样。”关美芝嫌弃万分，又给他拨了一块。


酥糖碾得很细，是徽州的墨酥。


谭骁嘴里一股芝麻的甜味，他心里有数，这是关姐自家拿来的，她有心了。


但他却故意装不懂问：“哪位贵人给关姐的东西，让我给捡了便宜？”


“忘了。”关美芝的回答十分含糊，笑嘻嘻地糊弄了过去，“每天来看你关姐的人这么多，我哪知道是谁送的？”


她不肯说，谭骁也笑，故意抬了她一句：“还是关姐疼我，要不是身体不好，就留你住几天，弟弟也疼你。”


关美芝噗嗤一声笑了出来。她在舞厅什么人没见过，谭骁说这种话，她只觉得好笑。


她抬手刮了他的脑门一下：“嘴贱！调戏谁呢？发烧了？”


19


=====


怎么猜的这么准？


谭骁也不掩饰，干脆咳了两声，点点头。


关美芝颇有深意地一笑：“想谁得相思病啦？”


谭骁心里的那根弦绷得更紧了。


关美芝是个极其聪明的人，像她这样名震上海滩的舞女，要不就是嫁给了青红帮的头子，要不就是被少将级别以上的军官相中，当了小老婆。她身边汪伪的人、中统的、军统的、甚至地下党都有，可她至今独善其身，就算天王老子来了也得叫她一声关姐，绝对不好对付。


她的目光比工作经验丰富的特务还要毒，简直一猜就中。


谭骁死皮赖脸往关美芝身上靠：“想你啊。”


“我去你的！”


谭骁不管，继续跟他关姐撒娇：“关姐不来，我就死在这屋子里了。”


关美芝哎呦一声，夸张地捂着自己的双臂，像是觉得这话特别恶心。但万分怜惜地伸手过来，拿在风里吹得冰凉的手，贴在谭骁脑门上。


谭骁被她这一摸，当即冻得打了个寒颤。


“关姐，我饿，想吃饭。”


“可惜呀，求我也没用，你关姐这辈子从没伺候过人。”关美芝啧啧两声，拿手朝他肩头一点，“得了你躺着去吧，我给你外头买点吃的回来。”


很好，机会来了，谭骁晃晃悠悠地像是随时要倒下去，对关美芝说：“不劳烦关姐跑远路，我想吃老半斋的宽汤阳春面，吃不下别的。不远，出后门左拐，过去一会儿就到。”


说罢，他还继续咳嗽了几声。


“可怜死了，行了行了，歇着去吧。”


“关姐再帮我买份报纸，钱在门口挂着那衣服口袋里。”谭骁不占他关姐的便宜。


关美芝拿了钱就出门，谭骁听见她的脚步声渐行渐远，不管怎样舒了一口气，低头看了眼手表。


老半斋面馆就在南京西路，那条街上这个时间点，只有一个报童，那就是小七。他那件衣服兜里的纸币，都是找马光宗兑换过的，这几张钱币只在他们几个人之间流通。只要看到钱上这个区间内的数字，小七自然就明白，这是谭骁给他的，一切照常行动。


谭骁松了一口气，尽管他仍觉得关美芝来的时间，非常微妙。他刚巧家里断粮，关美芝就给他带了吃的来，太巧合了。


关美芝把他当弟弟一样疼，他是知道的。五年前他从小野浩之那里出来，晕倒在街头，命悬一线，就是关美芝送他去的医院，还给他付了医药费。他们在那个时候认识，之后谭骁一直跟她有往来，给她介绍各路军官政要。


关美芝能红到现在这个地位，少不了他的一份功劳，他给关美芝介绍了最有钱有势的客人；关美芝也是眼瞅着他一路升官，到了现在情报处处长的位置。


但不知道为什么，先前那个身份不明送饺子来的人，还有关美芝的突然拜访，都让谭骁感到隐隐不安。


那个人究竟是不是盛雪鸿？如果是，为什么至今不现身？如果不是，不现身就更加危险。


谭骁越想越烦躁，从他有了这个念头开始，他就觉得心里一直有根刺似的，不拔出来难受得慌。


他绝非一个沉不住气的人，情报处处长，再危急的时候都扛过来了，他熬过了五年，现在却觉得两天时间是如此漫长。


关美芝回来，给他带来了报纸和阳春面，顺便还给他买了风鸡、酥鱼、白水羊肉和酱牛骨，顺手还去药店买了一盒阿莫西林，这么冷的天气，够他三五天不出门了的口粮了。


谭骁躺在床上，裹着被子冲关美芝笑，拽着关美芝的手不放，硬往被子里塞：“谢谢关姐，给你捂捂手。”


“滚滚滚！”关美芝掐他的手心，抽手从兜里抽出一根烟，点着，食指中指夹着烟，吸一口缓缓喷出，扬眉笑起来，“找疼你的人撒娇去吧宝贝儿，你关姐不吃这套。”


谭骁也笑，被烟一呛，不由得咳嗽起来。


“我先走了，半夜睡不着寂寞了，给你姐打电话。”关美芝做了个打电话的手势。


“要不你别走？”谭骁还在装腔作势地留她。


关美芝婀娜多姿地朝外走，烟灰随手乱掸，撂下一句老娘没空，就转身离开了谭骁的屋子。


关美芝走回舞厅，笑容满面地和来这里的各位达官显贵跳舞。关美芝每次只陪客人跳十分钟，十分钟三块钱，碰上有人请她去“坐台子”，也就是陪他们聊天，一个小时只需要坐着，动动嘴皮子就可赚300块，碰上豪气的客人，最多的时候，一个月便可赚3万块。


而当时，嫁给高级将官当姨太太，一个月也不过500块的零花钱，这都已经算富裕的了。相比之下，关美芝真算得上赚得盆满钵满，富得流油。关美芝跟这些高官显贵聊了一阵，进屋去换衣服，此时恰巧有个电话打进来。


“关姐，还顺利吗？”很亲切的称呼，是一个男人的声音，听起来很润很舒服。


“上校，侬好呀。”关美芝的声音嗲得发腻，她眼珠四下一扫，瞧见没人，忽然捂着话筒，脸上的表情跟调情似的，却快速低语了一句，“东西给你送到了。”


“辛苦。”那边是非常简短的赞赏。


“辛苦什么呀。”关美芝又抬高了声音，她的声音透着成熟的娇嗔，踢着脚上的牛皮尖头靴，说着丝毫不会引起人怀疑的话，“哎，没人疼的小可怜，我看着都怪心疼的。”


“你替我照应着点。”


关美芝双腿换了个边，跷着二郎腿坐着，朝凳背上一靠，：“还是上校亲自来照应吧，让我关美芝也见识见识，你那把人迷得神魂颠倒的本事。”


那头沉默了片刻，轻笑一声：“好啊。”


那个声音非常迷人，被电话线压着，带着点喑哑。


“下次来玩啊。”关美芝娇滴滴地说，听到那边撂下了电话，又跑出去了。


谭骁在家休养了一个礼拜之后，接到了一个电话，他接起时，听到电话那头传来一个中气十足的男声。


“喂，谭骁。”


“是我。”


“最近天气冷，你的妹妹生病得了肺炎，住在红十字会医院，你马上过来一趟。”


谭骁心领神会，他问：“要不要紧？”


“挺严重的，你的工作稍微放一放，去看看她。”


周围没人，所以谭骁毫无波澜地回答：“好的。”


-----


从故事到剧情到细节全都是我的，再强调一下。


20


=====


放下电话，谭骁立即出门，赶往位于虹口区的中统情报处。


中统情报处地处虹口，和三通鱼场共用一扇大门，门口有极其严苛的岗哨亭。走过两扇上带荆棘铁丝的大铁门，里面一块操场大平地，两侧两栋红砖房，一侧是鱼场，另一侧就是情报大楼，两栋楼外观差不多，里面装潢却大相径庭。


谭骁一靠近大门，就闻到对面隐隐飘来一阵鱼腥味，他匆匆掩鼻而过。


并非情报处要跟三通鱼场共用一块地，而是三通鱼场是中统的军备补给站，为了保障军备的运输安全，当时从德国、捷克、苏联最先进的枪支弹药，都走水路渔船运输进来。


谭骁快步走进大楼，在一间会议室中见到了刚才打电话来的男人：中统参谋部部长赵天。


赵天年近50，头发已经有些发白，身材微微发福，脸上的皱纹让他显得和蔼可亲。刚才打电话来的正是他，一旦有事，赵天就会以亲戚生病的话术，通知谭骁过来。这是特殊时期特殊的交流方式，即便是周围有其他人在场，谭骁也能顺利找到理由和借口，抽身离开。


谭骁冲赵天微微一笑，他见过赵天十年前的照片，那是一张极其强势凶悍的脸，如狼似虎。所以尽管赵天此时端坐在桌前，捧着茶杯，亲切地啐着茶叶沫，谭骁也不敢掉以轻心。


赵天在谭骁从进门到坐下的这段距离内，喝了几口茶，放下杯子，将两手交叉叠在桌上。


这是个谈正事的手势，谭骁预备着他单刀直入地说情况，没想到赵天一开口，先来了句：“生病了？”


谭骁皱了皱眉，反问：“很明显吗？”


“精气神变了。”


谭骁感到烦躁，下意识地又问了一遍：“很明显吗？”


“同一句话问两遍，你自己觉得呢。”


谭骁轻轻咳了几声，他有点脸红：“没事，快好了。”


赵天的眼神轻瞄他一眼：“你谈恋爱了？”


谭骁赶紧摸了摸自己的脸，发烫发红，愈发尴尬。


谭骁无话可说，反笑一声：“不，被人踹了。”


“如果有人可以照应你，我很欣慰，你一个人，我也很欣慰。现在这个局势，工作会占据你大部分的精力，虽然这样说有些残忍，但我们都没有空去照顾别人，在有生命危险的时候，还是不要做不负责任的事情为妙。你随时都得做好，在私生活上被苛责的准备。”


赵天这话说得谭骁生无可恋，但他神不知鬼不觉便把话头扯了回来：“现下有件事要你去办，根据我们在汪伪的内线传来的情报，日本特高科现任科长织田光，会在年前离开上海，前往金华赴任，我们务必要拦截他出城。”


赵天说着，将一张纸从桌上递过来，谭骁接过，一眼看到油墨纸上，一张非常典型的日本人的脸。


【(-()()-(】


毫无特色，甚至丑陋，但他必须一眼记住。


金华是中统区情报活动最重要的地点，那里有大量情报人员，一旦这个特务头子抵达金华，将会大面积破坏他们的情报工作。


“要杀掉他。”赵天的指令简单明了，“我们暂时并不知道他会在哪一天出发，以及顺哪条路线出去，但他会趁着年前走掉，这是肯定的。”


谭骁点点头，沪上的交通比内陆发达得多，年前会有很多生意人回老家，织田光一定会趁乱往外撤。


“目前，我们已经知道了织田光的住处，但无法得知他哪一天行动。”赵天又递过来一张纸，上面是织田光的住所。


织田光住在富民路长乐路交叉口，是一个三岔路口。那里有一家白俄罗斯人开的AKT舞厅，那家舞厅的特色，是经常会有西洋舞女作陪，因此每天客满。


织田光的寓所就在这栋舞厅边上，方便他趁乱撤离，但也方便监视。


“我们不缺人。”赵天敲敲桌子，“你要多少人，我都可以配给你。”


谭骁刚想说什么，赵天又沉重地说：“但如果不杀掉织田光，这些人才就或许等不到，能让他们发挥作用那一天。”


必须截杀织田光，谭骁心里明白，他将两张纸端起，快速扫了一遍，等放下时，他已经记住了上面每一个字。


谭骁调集所有人，在织田光的住处附近监视，但足足半个月，没有任何动静。


离过年越来越近，谭骁也越来越紧张，织田光的启程时间，在逐渐逼近最后的临界点，此人迟迟未行动，绝对是做了充分的准备，他决不能放松丝毫。


在一个寒冷的早晨，当小七走上那条街，看到卖大饼油条的摊位已经摆了出来，他朝着马路中央大喊了一声：“卖报纸喽！”


新一天的监视开始了，但他刚在那条街上晃悠了一会儿，忽然背后传来一个人的叫喊：“小七！”


小七一回头，愣在原地，再惊喜地瞪大了双眼：“叔叔。”


此人是小七的远方表亲，姓钱单名一个忠，名和姓搭一块儿，有点儿守财奴的意思。可惜钱忠并不是个有钱人，甚至够不上中产，小七并不知道他做什么工作，但单看他这灰黄色的一身旧棉袄，就知道他绝对没钱。


这男人缩着肩膀，留着两撇让人十分不适的八字胡，笑着朝小七走来，拢住他的肩膀：“这么冷的天还卖报纸啊？”


小七笑嘻嘻地抱住钱忠的腿，往他温暖的大衣里蹭去，这个动作十分亲昵，看似如同孩童的打闹，小七却闻到了衣服内衬里，有一股奇怪的油汁味。他的眼珠滴溜溜一转，顺势扒住钱忠的手腕，朝他手上的表瞄了一眼：现在七点零三分。


小七颇为老成地说：“我得赚钱呐。”


钱忠拍了拍小七的肩膀，温声问：“吃早饭了没有？”


小七摇摇头，脸上带着天真无邪的微笑，心不在焉地东张西望：“没钱，得先卖了报纸才能吃上饭。”


钱忠眉头一皱，抓住小七冰冷的小手，将他手里那叠报纸拿过来，对他说：“走，今天叔叔请你吃小笼包。”


小七连连摇头拒绝：“不，不行！吃完了饭，其他人就该跟我抢生意了。”


小小年纪，三句话离不开钱。钱忠自己也穷，天天惦记着那点“铜钿铜钿”的事，因此倒跟这孩子生出一股子惺惺相惜的感情来，于是他说：“我买你一份报纸，你看行不行？”


-----


下一章那个男人会闪亮地出现！


21


=====


小七眼珠子一转：“你先买三份报纸，我跟你去吃早饭。”


真是个机灵鬼！钱忠笑了起来，笑说好啊，于是便先买了三份报纸，接着带小七去吃了早饭。


这一顿早饭耽搁了一会儿时间，吃完早饭，小七跟叔叔告别。他待钱忠走后，瞄了一眼早餐铺里的挂钟，看到现在是七点二十七分。


小七重新回到大街上，拍了拍小肚子，朝卖大饼油条的摊位望去。


他按照谭骁的指令，每天七点十五分，都会去卖大饼油条的摊位上买一份早饭，但今天忽然被打断了，他只好接着卖报纸。但当他抽出报纸的时候，赫然发现报纸边缘上，有三个淡淡的油手印。


小七的心哐一下沉了下去。


刚才来买报纸的人是他的叔叔钱忠，钱忠带他去吃了早饭，但报纸是在饭前买的，他叔叔的手上，从哪里沾的油？


小七凑近报纸嗅了嗅，闻到一股非常淡的食物的味道，那么，既然他的叔叔没吃早饭，这份食物的味道是从哪里来的？


小七不由得又瞄了一眼卖大饼油条的摊位，那个摊位就在AKT歌舞厅前面，三岔路口最热闹的地方，每天卖完早饭就收摊。他每天都去买早饭，知道每天的客流量，但今天，摊位上的东西明显比平时少，估摸着十分钟之内，这个小贩就会收摊走人。


他舅舅为什么已经买了早饭，又把他叫过去吃饭呢？


有人想把这条街上的人都支开！


小七察觉到了不对劲，迅速将那一张沾着油手印的报纸抽出来，叠成四四方方一小个豆腐块，塞进胸前的口袋里。


这个动作稀松平常，不会引起任何人的怀疑，但这是情报人员专属的信号动作，事情有变。


做完了这个动作之后，小七继续卖报纸，他没有做丝毫行动路线上的改变。但不一会儿，马光宗从这条路上匆匆走过，并拦住了一个黄包车师傅，两人交流一番之后，马光宗上了老鹰的车。


那个卖大饼油条的摊铺很快收摊，富民路长乐路交叉口的人，神不知鬼不觉减少了三分之一。对面天台上站着一个身着黑色风衣的男人，戴着厚实的护目镜，他身边架着一把狙击步枪，站在最高处，望着底下的情况，脸上带着一丝漫不经心的笑容，甚至还颇为轻浮地，冲底下吹了一声口哨。


狙击手抬起枪，准星对准了那辆移动的黄包车，手指扣上扳机，就在他要扣下扳机的那一刻，他看到街角一个人影一闪，就那一瞬间的功夫，他发现了谭骁的身影。


他把狙击枪放下，若有所思地盯了那个身影一会儿，就那几秒钟的时间，谭骁好像跟他有心灵感应似的，朝这边瞄了一眼。


顷刻之间，楼顶的人纵身一跃，朝楼下跑去，谭骁发现了对面楼上有狙击手，心里瞬间一根弦吊了起来。但隔得太远，根本看不清长相，只得朝这栋楼飞奔过来。


织田光将这边路口的人减少了三分之一，但却并没有往这条路上走，他故意使了个障眼法，绕到了另一侧，顺着另一条路走了。


老鹰拉着马光宗一路朝前跟，并没有发现织田光的踪迹，立即神不知鬼不觉朝另一侧的路上跟去。


另一条街上人明显变多，在人群中间出现了一辆雪铁龙，老鹰和马光宗几乎是同一时间锁定了这辆车。


马光宗神不知鬼不觉，将手伸进兜里，握住了兜中的烟盒，他此时紧张万分，非常想抽支烟，但却忍住了，他硬生生将目光移开，尽量不去死盯着那辆雪铁龙。


目标就在眼前，但是，按照他们的经验，护送特高科科长这个级别的人物，日本宪兵部不仅会派经验极其丰富的驾驶员护送，同时会开出好几辆车做掩护，混淆视线，一旦他们跟紧，就会立刻遭到埋伏。


老鹰跟了一段，在一个拐弯路口，将马光宗放到一个百货大楼门前。马光宗抿嘴笑了笑，扶了扶眼镜，露出中产的慷慨，从兜中取出几个钱币给他，另给了他一包烟。老鹰拿披在肩上的毛巾抹了抹脸，十分憨厚地笑着，弓着背准备两手接过。


但就在这一瞬间，老鹰从马光宗的镜片反光中，看到了身后高处，一个黑洞洞的枪口。


老鹰那一刻猛推马光宗的肩，马光宗被他大力一撞，推到在地，一颗子弹擦着黄包车的铁杠打来，精准地擦出一道火光，当场将车轮前的铁杠击碎成两段，整个黄包车如被点火，瞬间呼啦一下燃了起来。


对方用的是狙击步枪，这种级别的狙击枪，甚至具有一定反装甲的能力，连那辆日军的雪铁龙都能打穿，一看就是有备而来。马光宗狼狈地就地一滚，手中的烟盒脱手甩了出去，第二枚子弹已经打了下来，正中那只烟盒。


烟盒砰一声爆炸，将地面炸出一个黑洞，那只烟盒中有三枚备用子弹，仅凭这两枪，老鹰已经知道，对面楼顶有事先就埋伏好的狙击手，绝对是此次织田光出城的主要战力，而且已经早早盯上了他们。


周围的人群瞬间混乱起来，凭空两枪和飞溅的弹壳，打乱了整条街的秩序，在一通尖叫和逃窜中，老鹰踢开着火的黄包车，抓起马光宗，趁乱躲进了附近的一家百货大楼。


马光宗的眼镜已经碎了一片，另一侧的镜架也折了，他又气又恼地扔掉眼镜，被老鹰抓着后领往前拖，气吁吁地询问：“往哪里撤？”


“哪也不撤，织田光的车马上就到！”老鹰一边拖着马光宗朝里走，一边低声告诉他，“前面是公共租界的巡查队，他们要过去就得下车，下车织田光就有危险。所以最好的办法，就是先引起一场混乱，让织田躲在车里，趁乱冲出去。”


老鹰扭头朝外看了一眼：“织田光绝对不在第一辆车里！”


枪法如此精准的狙击手，是用来打掩护的，不是用来断后的，如果织田光已经出去，那个狙击手绝对不会在这个地方埋伏。


-----


他来了，带来了物理上的炸裂，下一章周五~


22


=====


“那现在怎么办？”


老鹰一把推开马光宗，马光宗的脸一下子煞白。


“那个狙击手已经盯上了我们，你赶紧走，我去引开他。”


马光宗想要说些什么，最终却只是低沉地骂了句脏话，但他并没有说什么，扭头就朝百货商场里走去。


对面楼顶的狙击手，见两人躲入了百货大楼，底下一片混乱，轻轻甩了甩额前的卷发。


他站在高处，轻轻按了按脖颈，淡漠地看着楼下的混乱局面。


想必中统的情报员们，已经知道织田光不在第一辆车里了，但能不能炸掉织田光的车，就得看运气了。他在无人在意的角落里，轻轻抿嘴一笑，又跺了跺脚。


现在他的注意力，并不在老鹰和马光宗身上，而是楼下的这间咖啡厅里的人。


谭骁听到枪响了，他就坐在楼下的咖啡厅里，跟楼顶这个男人的直线距离，大概只有十米左右。


但他此时坐在窗边，悠闲地喝着咖啡，面前铺着一张报纸，看似一点也不着急，更不想挪动自己的位置。


他刚才清楚地看到了楼下的枪击，知道这栋楼顶上就有狙击手。此时整个咖啡馆里的人，已经被枪声打乱了阵脚，大家都缩在原地，拧着脖子朝这边看，但都不敢轻举妄动，更不敢出去。


现在的情况相当不妙，谭骁翻动眼前的报纸，顺便朝服务生喊了一句：“续一杯咖啡。”


他说话时扭头朝身后看去。看到身后座位，有两个男人正在看报纸，这份报纸很厚，这两个人已经看了很久，却没有翻动过一页。


谭骁看不清他们的长相，于是只那一瞬间瞥过，就迅速转过身来，服务生已经走到了他的桌前，他冲服务生迷人地笑了笑，说：“卡布奇诺，我要热的。”


说罢，他收回目光，理所当然地朝对面的人身上一扫。


他对面现在也有两个人。这两个人，一个穿着起球的羊绒外套，一个穿着挺括的西装，穿衣打扮都是小本生意人，正安静沉默地看着报纸。


谭骁在桌底下，勾碰了几下皮靴的带子，然后忽然间蹲下身去系鞋带。他这一蹲身的动作，引得对面两人陡然一僵，其中一人沉不住气，慌忙伸手要去摸兜里的手枪。


谭骁在桌底下系完了鞋带，两手空空地起身，继续翻着眼前的报纸，对面的人也装作若无其事，静默地低着头。


情况相当不妙，谭骁感到压力重重。他清楚地知道，自己现在正处于一个“箱子”里，他被前后四个人包围，像个箱子似的把他围在了中间，而除了这四个人，头顶还有一位狙击手。


织田光绝对还没有出城，否则防备不会这么紧。


谭骁继续翻动着手中的报纸，他听到自己的心在砰砰直跳，服务生朝他走过来，将一杯冒着热气的卡布奇诺放到他的桌上，谭骁礼貌地冲服务生说了声谢谢，并露出了一个温柔的笑容。


他喝了一口，很烫也很苦，明明加了糖和牛奶，却还是苦。他听见心跳声震得耳边嗡嗡作响，很浓郁的苦涩从心底里漫上来。每次，都只有到生死边缘，命悬一线的时候，他才会觉得自己还活着。


他将咖啡放下，再一次俯下身去系鞋带，他在桌下瞄到对面一只手揣进兜里，握着枪正对着他，他将鞋带系紧，这一次确认不会松开，再慢吞吞地爬起身。


两次系鞋带，对面的人料准他要有所动作，插在兜里的手并未抽出，还警惕地搭在衣兜里的枪上。


谭骁不紧不慢地又端起了咖啡，递到嘴边，忽然间，反手将咖啡朝对的人脸上泼去！


滚烫的咖啡直接泼在了那人的脸上，那人顿时发出一声惨叫，猛然之间起身。同时间谭骁猛踢了一脚桌子，使出全力把桌子给掀了起来，朝他身上砸去。


他身前身后两边的人，几乎同时拔枪朝对面扫射，谭骁就地一滚，同时朝头顶开了两枪，一众本来预备着给过年增添气氛的玻璃吊灯，哐哐往下砸，一瞬间现场玻璃渣乱飞，周围的人抱头鼠窜，现场桌翻凳倒。


前后包抄他的人，对面对打死了两个。


谭骁趁乱，转身就朝门外跑，身后的特务气急败坏冲了出来，他一路顺着楼梯往天台冲，剩下两个特务穷追不舍。谭骁躲在一个拐角处等着，他刚才被掉下来的玻璃碎片割到了右手臂，现在鲜血洇出来一块，血迹就滴在沿途的路上，特务一定会追上来。


他就在一个圆梯形拐角处等着，咬牙拔下手臂上的玻璃碎片。冲过来的特务十分狡猾，已经冲到了他面前，却先一把枪从拐角处探出，全身缩在墙后朝他扫射。


谭骁紧贴墙壁蹲着，子弹从他头顶飘过去，他一枪打中了对方的小腿，那特务跌出去，枪口下滑却还在扫，谭骁抓着他的腿，猛将他绊到在地上，抄起手中的玻璃碎片朝他喉口割去。


那家伙瞬间脖子上喷出一阵血泡，跟金鱼吐泡泡似的，憋出一句“好汉饶命”，谭骁连滚带爬地起身，抓起他手里的那把“独角龙”，朝他胸口开了一枪。


妈的，是个汉奸！谭骁默默骂了一句，这种土炮手枪多出自民间制造，不是日本人。


身后另一个汉奸的脚步声接踵而至，谭骁转身就走，朝天台不急不慢地前进，引最后那个汉奸追上来。他一路跑到最顶层，看到眼前有一扇黑色的铁门，虚掩着，只要推开这扇门，他就有可能瞬间，被对方的狙击手一枪爆头。


他隔着铁门，朝露台望去，那里有一个黑色的背影，半跪在那里，身边一架滑膛狙击枪。谭骁隔着铁门，他不敢拉开太大的缝隙，只好拉开一小条缝，试探着从缝隙中冲露台开了一枪。


他现在的任务，是必须扰乱这个狙击手的注意力。为老鹰炸掉织田光的车争取时间。当然，如果有机会，杀掉这个狙击手。


23


=====


谭骁预料这一枪威慑力不大，隔着门缝根本瞄不准，对面的狙击手如果专业，绝不会上当，但他还是期待对方能回头看一眼。


可惜没有任何悬念，外面那个狙击手经验丰富，听到背后的枪声依然纹丝不动，根本没有回头，并且突然朝楼底下开了两枪。


故意的！谭骁听到那两枪之后，楼底忽然传来一阵急刹车的声音，然后是车辆相撞的声音和爆炸声，谭骁的心一下子揪到了嗓子眼！


他咬咬牙，只好掉头朝回跑，边跑边脱衣服。他冲回一个拐角处，和迎头冲上来的最后一个特务，狠狠撞了个满怀。谭骁把手枪裹在衣服里，抵在他的腰上，枪发出一声闷响。那人悄无声息地倒下来，谭骁扛起他就往天台拖。


哐一声巨响，天台的门被撞开，谭骁拿这个特务当掩体，直接撞开了天台的门。


在他推开露台门冲进来的那一刻，那个狙击手总算给了点反应，他转过身，瞧见一个半身是血的特务，还吊着一口气，身后还躲着一个人，像个提线木偶似的朝他挪过来。


谭骁看不清对面的人长什么样，他气喘吁吁，浑身都是汗，大冬天仿佛刚从水里捞出来似的。


在短暂的几秒停顿之下，那人弹舌吹了个口哨，发出一声赞美：“不容易。”


谭骁挪到离他三米远的地方，一脚踹开眼前的傀儡，举枪对着他。


那人带着口罩，看不清脸，只露出一双眼睛，眼睛带着厚实的护目镜，还被打着卷儿的头发遮着，因此一切表情都隐藏了起来。


他逆着光站在谭骁面前，双手垂在身侧。谭骁对他的一切感觉都很模糊，但那一瞬间，谭骁忽然间却觉得，这个人在他心上开了一枪。


非常短暂的一瞬间，他心神一荡，他跟精神错乱似的，在这种危机关头，他心跳加速加脸红害羞，萌生了一种极度倒错的心动。以至于下一秒，他就恼羞成怒地连发了三枪。


在这样近距离的战斗里，狙击步枪速度没有手枪快，因此那人比起躲避，反倒是朝前猛冲过来，猛地把谭骁扑在了地上。


然后事情就变得极其糟糕，谭骁的枪脱手了，被对方一脚踹开，他不是专业的特工，在格斗上不占优势，被那人掐住了喉咙，顿时感到无法呼吸，像是要被捏碎骨头似的。


谭骁预计会死在这里，他从刚才就有一种极度亢奋的感觉，但他摸不清那到底是什么原因。这五年来，他的生活里只有黑暗，但此时阳光普照，照得他头晕目眩，照得他睁不开眼睛，让他有种逼近天堂的战栗感。


他摸到了身上另一块玻璃碎片，抓起碎片狠狠朝对方腰腹扎去，就算死，他今天也要拖着这个人同归于尽！


原本就很糟糕的情况，变得更加糟糕了……


那人被刺，而且还是腰腹的位置，显然恼火了，骂了句“操死你”，骤然从衣兜里掏出了一把小刀，朝谭骁刺过来，谭骁情急之下，捏碎玻璃片朝他脸上挥过去。


打架嘛，比的就是谁更没素质，大家如果都没有素质，那事情反倒简单多了。


谭骁躲了一下，对面的人也躲了一下，然后他们就同时丧失了手中仅存的武器，小刀和玻璃渣子都因为没素质的行为掉在了一旁。


之后的情况，彻底滑向了街溜子打架。他们俩抱着一路又掐又滚，那人开始撕扯谭骁的衣服，想把他按在地上。谭骁怒极，又去抓他的头发，两人一阵撕扯，滚到了天台边上，那人拖起谭骁，猛地从边缘跳了下去。


露台不高，只有三层楼。这栋楼底下是一大片临街的梧桐树，且因为底下刚发生过爆炸，炸出一片松软的泥地。周围的人还没搞清楚到底发生了什么，此时又有两个人，你拉我我扯你，忽然从露台上掉了下来。


在路人们一阵颇具有喜剧效果的尖叫声中，谭骁被那人拉着掉在地上，不偏不倚，砸在泥坑里，顿时眼前一片漆黑。他本以为自己凶多吉少，却没想到并没有感到身体哪个部位疼痛，倒是感觉半边陷在泥沼里，衣服湿掉了大半。他顿了几秒，蓦地抬起头，发现自己窝在这人的胸口，两人滚在泥地里。


这块泥地刚巧是个排水口，刚才被炸开了，整一片地都很软。


谭骁气得头昏脑涨，他不知道自己今天运气算好还是不好，恼羞成怒地翻身起来，他只一瞥，就看到了不远处有一个被日本宪兵队按倒在地的人，胸前都是血，一动不动。


是老鹰！谭骁的大脑当时近乎一片空白。他看到远处有一辆炸翻在地的车，车尾还在继续着火，但车内已经快要烧成空壳。而此时，就在这个当口，身后一辆雪铁龙急闪着灯，狂摁着喇叭，正在朝混乱的人群里冲过来。


那一刻，他几乎是毫不犹豫地冲了出去，朝疾驰过来的那辆雪铁龙狂奔，拦到了车前面。老鹰炸掉了第二辆车，但那辆车里并没有织田光，而他此时已经没有了任何武器，只能拼死一搏！


疾驰而过的雪铁龙朝他撞过来，他拦在车正前方，看到司机阴恻恻的脸，冲他狂闪大灯；副驾驶座上有人拔枪对准了他，而后座，有一个带着高帽，用高领遮住了下半张脸的人，正用怨毒的目光盯着他。


是他，谭骁记得他的脸，织田光。


他心中涌动起狂喜的兴奋，如果被撞死在这里，他就彻底解脱了，他就可以了无牵挂地去见盛雪鸿了。


他一直在等待这样的一个瞬间，可就在车离他不过一脚油门距离的时候，刚才那个跟他一起掉在泥坑里的狙击手，忽然扑上来将他摁在了地上。


雪铁龙猛地提速，可不仅没撞上谭骁，甚至没有压住车底的两个人，笔直地开了过去。


谭骁当时彻底懵了，开车的司机都是宪兵部里一等一的高手，一旦他们冲过去，就再无干掉织田光的可能。他听见耳边传来刺耳的车轮滑擦声，想要翻身爬起来，却被人死死压在身下，抓着手别着腿，只得眼睁睁看着车飙了出去。


24


=====


这下彻底完蛋了！要不是打不过，谭骁恨不得把眼前这个搅局的家伙碎尸万段！


但车一个猛冲，颠簸失衡，朝刚才被炸开的泥坑里拐了过去。泥坑里都是水，车轮猛扎在泥地里，来不及刹车，猝不及防地侧翻了。紧接着就是近在咫尺的爆炸，整辆车轰的一声，车厢内瞬间烧成一片红海，连车门都被烧得焊死了。


之后的情况就是：狙击手一看车炸了，扔下谭骁就跑，一眨眼就消失在了四处逃窜的人群中；混乱之中，谭骁被马光宗一把拖走；织田光被烧成重伤，熊熊烈火中砸开窗户，翻了出来，但已经奄奄一息。


马光宗的眼镜掉了，脑门上全是汗，但他银行行长没有白干。他一边拿着手帕不停擦着汗，一边去找人，很快找来了一辆小洋车。谭骁被送往红十字会医院救治，他浑身上下都是擦伤，所幸并无大碍，在医院包扎完毕之后，当晚，赵天亲自开车，将他从医院接回了情报处。


夜深下来，谭骁靠在副驾驶上，非常疲惫。他就算闭上眼睛，但周边那些巨大的灯牌，闪着刺眼的光，依旧照进他的眼底。


是他今天喝了两杯咖啡的缘故吗？谭骁感到心跳得很快，即便此时此刻，他最需要的，是立即睡一觉好好休息，他也依然感到心中有一团无法消散的疑云。


一种模糊而怪异的感觉在他心里滋生，他一闭上眼睛，就想起白天那个模糊的身影。


这人究竟是哪里来的？有必要查清楚他的身份。今天他们离得那么近，可谭骁竟然没有看清这人的容貌，谭骁有些后悔，他有预感，之后会再跟这个人交手，当时他应该先扯掉那人的口罩，看清他的真面目才对。


不知不觉，他竟然发出了一声极轻微的叹息，这一声叹息让赵天转过头来，不禁瞄了他一眼。


谭骁现在闭着眼睛，睫毛忽闪着垂落，脸上有好几道擦伤。他双手绕在胸前，这是个防御的姿势，身上盖着一件医院里提供的毯子。他们的工作不分男女老少，任务来了，彼此之间就是配合执行任务的战友。但此时此刻，谭骁只是个伤痕累累的年轻人，他很招人喜欢，骨子里温柔而坚强，他有很好的脾气，从来不抱怨什么。


他也需要人照顾。


“结果是成功的。”赵天先一步定调说，“织田光重伤，大概率活不成。”


谭骁没回话，他并没有感到欣喜，织田光的车会翻倒，在他的意料之外，更何况，他也因此损失了一个人。


他轻声开口：“我的人折在那儿了。”


赵天沉默了一会儿，回答：“现场没有找到他的尸体，他被宪兵部的人抓走，现在是死是活不好说。”


谭骁睁开眼，坐直了：“部长，我要救人，你知道他是……”


“我知道。”赵天打断他的话，“这件事情非同小可，所以更要谨慎小心。”


赵天安慰他道：“他不仅是你的同志，也是我们的人才。我们在宪兵部里的内线会继续盯着，一旦有消息，我就会通知你。”


谭骁没应声。


“你休息一段时间，安全起见，这段时间你住到情报处来。”赵天给了他新的指令，并无意之中提了一句，“我听说你跟关美芝认识？”


刚巧，这会儿车经过仙丽丝歌舞厅，谭骁不自觉便往窗外看了一眼，他看到门口挂着关美芝的大幅海报，海报下每天都有无数人为她驻足、倾慕，想必这会儿，这个女人还在灯火辉煌的舞厅里坐着，吸引着各路人马给她送来源源不断的钞票。


谭骁嗯了一声，偏头换了个舒服的姿势靠在椅背上。


“熟吗？”


“挺熟的，我跟她一直有联系。”谭骁实话实说，“她很照顾我。”


“喜欢她吗？”


谭骁无奈地笑了一下，摇摇头。


“我听说她很招人喜欢。”


“是，很多人还是我介绍过去的。她赚到的钱还有我一份。”


“那就没机会了。”赵天叹了一口气，“你既然知道她的底细，感情就不好谈了。”


“我不这么觉得。”谭骁摇摇头，“因为我知道她的底细，一些事情上她会对我坦诚一些，她这样的人，平时嘴里几乎没有实话。”


赵天并不是这个意思。


“我是问，你喜欢什么样的？”


赵天是好意，想知道谭骁喜欢什么样的，留心给他介绍介绍，毕竟万一受了伤，也好有人照应他，只是为了不给他压力，语调带着几分调侃。


谭骁愣了一下，他感到羞愧，于是遮掩地捋了捋头发。


“之前你可不是这个说法，你希望我先别管这些事。”


“此一时彼一时，再说你不是没搭上关美芝吗？”


谭骁浅浅地一笑：“你怎么不把你女儿介绍给我？”


“我女儿又套不来情报，她比你小十岁，你是留洋过的高材生，你们不会有共同语言。而且她太老实了，什么都不懂，我也怕她上当受骗。”


他现在已经是怪叔叔了吗？谭骁本来有点困，现在已经精神了。在很累的时候喝咖啡，后果就是又累又睡不着，很不舒服。


“除了关美芝，还有谁入得了你的眼？我给你介绍介绍。”


“我喜欢，长得像我第一任的。”谭骁边撩头发边回答，这是实话。


“特征？”


谭骁犹豫了一下，不知道今天是不是脑子抽了，他盘亘在脑海中，想起来的第一个特征，竟然是盛雪鸿身上有几颗痣。


什么地方什么位置，他一清二楚。他们一起度过无数夜晚，那具身体是完全属于他的。


谭骁含糊地概括：“肤白、貌美、胸大，聪明。”


赵天瞪大了眼睛，似乎对谭骁的审美颇为惊讶，他以为谭骁会喜欢清纯一挂的女大学生。


紧接着他哈哈大笑，左拧方向盘：“那也不难找啊。”


谭骁笑而不语，他微微点头，以示赞同。


是啊，不难找，如此特征的人，如果不分国别和性别，在上海到处都是，但盛雪鸿偏偏是独一无二的。


“出去玩玩，以歌舞厅和银行家为中心的社交圈，去混熟一点。我给你一个月，把你自己捯饬得像模像样的，之后或许有工作上的需要。”


什么意思？谭骁觉得这话颇为微妙，他朝赵天瞥了一眼，想问，但却又没问。


-----


赵部长：咦，没想到你是这种人。


25


=====


赵天拐过一个弯，进入中统区的警戒处，前方中统区大铁门缓缓打开，隔壁鱼场和情报大楼的灯都亮着，两栋楼正中央，有一排黄色的灯，暖色调的灯，投下的光却是冷的。


谭骁下了车，他挪动了一下肩膀，手臂一阵剧痛。


“我年纪大啦，白头发都比黑头发多了，小姑娘小小子都看不上了。”下车后，赵天亲切地走上前，伸出手轻轻地搭在他的肩上，谭骁顿时感觉一副无形的重担，压在了他的肩上。


“中统的情报处处长，风华正茂，到时候你要出去替我撑面子的。多去跟他们玩玩，让关美芝也多给你介绍一些人认识，万一有合适的呢？万一有用得着的呢？都没有就当出去玩玩，买卖不成仁义在，多交个朋友也没有坏处嘛。”


谭骁点点头，他很清楚自己并不擅长社交，更无法在那个圈子里玩得团团转，他光对付关美芝一个人就已经够呛，但既然是工作，他没什么好说的。


“没让你明天就去，你先休息一段时间。今晚你就住这儿吧，这里二十四小时都有人，外面戒备森严，不会有人来，起码你能睡个安稳觉。”


赵天拍拍他的肩，转身走开。谭骁走进门，径直朝三楼走去，有接应的人将301的钥匙交给他。


这里的住宿条件，比他原先石库门那儿的住处好得多，门外二十四小时有人把守，要什么东西只需门口叫一声，一个小时内都会送到。


谭骁关门，洗了个热水澡，精疲力竭地躺在床上。他很累，却睡不着，合上眼，满脑子都是白天滚在天台上时，跟人搏命的撕扯。


有必要查清楚这个人的身份，这种水平的狙击手，判断经验一定是非常丰富的。


车爆炸之后这人立刻逃走，之后连老鹰的尸体也不见了。仔细想想，如果他把老鹰打死了，那他就没必要拖走尸体，毕竟当时织田光的车都炸了，这人一看织田光活不成了，直接甩下人就跑。


那么，用什么办法可以把这人挖出来？


一想到这个问题，谭骁就脑壳疼，算了，明天再说吧，说不定睡醒了就有办法了呢。


第二天，他休息了整整一天，什么事都没做，昏昏沉沉地睡觉。参谋部的人给他送来了非常丰盛的饭菜：青岛虾片汤，倒了少许的白兰地调味。苏州的“船夫菜”：鲫鱼肚子里塞肉。再加上一份据说位北京师傅做的白水羊肉——这家羊肉店铺子，据说一天要杀三十只鲜羊，现杀现卖，不到下午五点便销售一空。肉片切得极细极薄，不沾刀也不黏着筋骨，一点膻味都没有。


他就这样被好生养着，每天还有医生来给他换药，很快就能好起来。谭骁知道自己没什么大碍，他更担心老鹰那边的情况。


如果老鹰死了，某种意义上来说，倒是免去了不少痛苦；如果他还活着，现在恐怕备受折磨。


这个人是他领进情报处的，他不能不管，更何况，老鹰身上还有一个重要的秘密。


江西上饶四十八镇，除了有特工的培训基地，还有一个非常隐蔽的联合研究所，红烟实验室。


红烟汇集了国共、苏联、捷克的工程师十余人，是同盟国在中国战区部署的重要一环。


老鹰当初被送去江西培训时，受谭骁指派，与那里的研究所取得了联系。


那个研究所从前两年开始，一直试图研制一种最新的炮弹，去年已经到了攻坚时刻，而老鹰是负责沟通那批军火的重要联络人。


为了保证安全，他们只选择像老鹰这样背景干净，从头开始培养的特工，且一直是单线联络，连谭骁都不知道对面的联络人是谁。


一旦老鹰被抓，这条线索就会中断，为了保障这些顶级专家的安全，他们只能按兵不动。但这有可能会在战局上，使整个战区都蒙受巨大的损失。


一想到这个秘密，谭骁几乎寝食难安。


只是在担心老鹰的同时，那个天台上，逆着光的身影，也时常出现在他的脑海之中。


谭骁并非完全猜不出来他是谁。


五天后的某个深夜，他一声招呼不打，出现在了仙丽丝歌舞厅。


遇到问题，除了睡大觉以外，还可以来找关美芝。用赵部长的话讲，买卖不成仁义在。


关美芝在，她门口的大幅海报还挂着，没理由不在。今天她穿着一身紫色的旗袍，领口和腰间一圈儿苏绣鸟雀，眉毛画得又细又长，手上带着一只种水的翡翠镯子，价值不菲。


她随意地坐在那儿，嘴里懒洋洋地哼着：“为救李郎离家园，谁料……”


还没等她唱到“皇榜中状元”，冷不丁瞅见谭骁进来，顿了顿，跳了一句，直接接了那句：“帽插宫花好哇，好新鲜呐~”


关美芝坐那儿不动，她只接待客人，谭骁不能算客，是她的朋友，于是就干脆坐那儿不动。谭骁走到她面前，冲她盈盈一笑，将手里一盒东西放到一侧的桌子上。


关美芝瞅了一眼，语气嗲得要人命：“你谁呀？”


“几天不见，关姐不认识我了？”


“这张脸倒是见过，可就是知人知面不知心。”关美芝那双犀利的眼睛，在谭骁身上上下一扫，嘴角翘起，开口更为犀利，“就是不知，今天来的是姐姐的好弟弟，还是打官腔的军官，还是来开心开心的普通客人？”


这是单刀直入地在问他来意了，关美芝绝不是个轻易上套的人。


谭骁很佩服这样的人，不论男女，甚至不论是敌是友，这样聪明世故的人，交往起来都是很愉快的。


“我来看看你不行啊？”


关美芝把头一仰，略显厌烦地吐出一句：“看我做什么？我忙得很，没空陪你。”


谭骁冲她微微一笑，说着熟练的场面话：“关姐在这儿，我哪有心思看别人？特地给你献献殷勤，怕你把我忘了。”


关美芝笑笑不说话，她的表情很挑剔，拿带着镯子的手指了指盒子，示意打开。


-----


编的，中间那段全我编的。


26


=====


谭骁当即打开给她。


关美芝见他手上缠着纱布，哎呦一声，像是心疼地不得了似的：“怎么还弄伤了？哪个不懂规矩的小妹妹挠的？”


谭骁也就顺着她的话往下接：“小姑娘都不懂规矩，脾气闹起来，又掐又抓，哪像关姐会疼人？”


“有小姑娘了，还来找老娘干嘛？炫耀的话就免了。”关美芝腰肢一扭，斜靠在椅子上，长眉一挑，气势咄咄逼人。


关美芝是真拿谭骁当朋友，谭骁心里清楚。她很爽气，这是又在问他来意了，但谭骁不打算这么直接就跟她摊牌。


谭骁尊重关美芝，对关美芝只能顺着。虽然他话里没一句正经，但心意是摆足了的。


他将盒子小心翼翼地打开，冲关美芝颇为迷人地笑笑：“咱们俩五年的交情，我为了关姐，这辈子不结婚都没关系。”


“跟老娘说过这种话的男人，多了去了，一个个最后都捻三搞四的。”关美芝幽幽叹了口气，她根本不为所动，倒是很爽快地说，“不过就冲咱俩五年的交情，真不想结婚，拿你关姐出去挡枪，姐姐也无所谓，就当照应你。”


关美芝很会说话，听这话的意思，他们俩的关系起码就已经打败了百分之八十的外人了，但实际上关美芝跟谁都这么说。谭骁嘴角挂着笑，心里却犯着嘀咕，到底要怎样才能让她开口。


谭骁给她带复兴饭店的西菜，这家店价格不菲，且是上海最有名气的美式餐厅。


他带的是招牌菜：一整只奶油葡萄鸡。汤底番茄酱、咖喱汁、洋葱、鸡汤一锅闷，熬得透了再加奶油调配，鸡肉切成块状盛在盒子里，一打开，一股奶油的甜香味窜出来。此外，还有一份上等的腓力牛排、一小份花旗鱼饼。


关美芝笑了起来，夹了一块鱼饼塞进嘴里，嘬了一口手指，然后挥挥手：“赶紧盖上，外边都是烟味，待会儿味道串了。”


谭骁给她装好，让周围的人送到她后屋里去，顺便递上一张一百块的钞票。


关美芝眼尖，见了钱她语调一变，明知故问：“哟，这是干嘛啦？”


谭骁唉声叹气：“是关姐说，我寂寞了可以来找你。”


一百块钱，下面还有二十块的小费，买的是关美芝一小时的“坐台费”，也就是陪聊的钱。再加上这份西菜，两百块钱就这么没了。


关美芝收了钱，长腿一蹬，站起身来，示意谭骁跟他到雅座上去。


歌舞厅里灯光很暗，细碎的灯在头顶闪着，五彩斑斓但又暧昧的光洒下来，这是跟中统作战部大门口的警戒灯，截然不同的灯光。像一根软绒绒的孔雀翎，挠得人心痒难耐，挠得人心底的许多欲望，隐隐作祟。


正中央一个大台子，上面一位美丽的年轻舞女正在唱《秦淮景》。


我有一段情呀，


唱拨那诸公听。


诸公，各位，静呀静静心呀……


许多身着大亮片舞裙的美人，在他身边走过，谭骁跟关美芝并排坐在一张台前，桌上放着水果拼盘和瓜子点心，两个谈笑风生的人，各揣着心思，开始有一句没一句地瞎聊。


谭骁跟她绕了好大一个圈子，从东方华尔街聊到股票交易所，从跑马场聊到黄梅戏，兜兜转转，就是不说正事。关美芝一开始还饶有兴致地陪聊，后来她开始忍不住嗑瓜子，废了将近一个小时嘴皮子之后，关美芝又困又饿，实在是忍不住打了个哈欠。


见关美芝不耐烦了，谭骁终于抛出了他的来意：“关姐，跟你打听个人？”


关美芝这会儿已经疲了，没心思跟他扯东扯西的，她嗑着瓜子，噗嗤一口吐了壳：“说。”


谭骁憋了半天，就等着这句，真到要讲真话了，他忽然紧张起来。


这两百块钱能不能捞回本，可就指望关美芝了。


他迫不及待地跟关美芝唠叨：“跟我差不多年纪，比我高半个头。大约是中层以上的军官，我猜测在校级的位置，枪法很好，擅长格斗……”


“等会儿等会儿。”关美芝伸出纤纤玉手，做了个暂停的动作，十分无奈地说，“你做工作汇报呐？”


“来我这儿的都是玩的，我哪知道来的客人，军衔是什么，私底下会不会耍枪，会不会打架呀？”关美芝掰着自己的指甲，“给我点别的特征，私底下的，好认点的。”


谭骁沉默了一会儿，他其实始终怀疑那个人就是盛雪鸿，但他不敢确认，也不敢抱有幻想。


于是他试探着问，未曾发觉自己的声音都低沉了下去：“关姐见过一个……长得比我高半个头，头发卷卷的，有一双桃花眼，皮肤很白，长得特别好看的男人吗？”


他说这话的时候，胸口隐隐作痛，这五年来，他从来没有跟任何人透露过，盛雪鸿究竟长什么样，这是他心里不可触碰的地方。


关美芝皱起眉，细细思索了一会儿，给了个模棱两可的回答：“兴许见过，但说不好哪里见过。”


“你也知道，这舞厅里，每天来来往往都是客，我一时半会儿还真不能给你对上是谁。”关美芝叹了口气，但又宽慰他道，“不过，我明儿起给你留意着，要是有这样的，我保准第一个告诉你。”


“关姐小心，这人不好对付，如果你有那个人的消息，一定要告诉我。”谭骁好意提醒，无论那人真的是盛雪鸿，还是个冒牌货，都意味着危险。


不料关美芝掩面一笑：“你这是担心我，还是担心我隐瞒真相，私底下暗算你？”


“当然是关心你，关姐怎么会害我？那是不可能的事。”谭骁冲关美芝惬意地笑，“关姐喜欢吃什么，下次我再给你买。”


“得了吧！”关美芝摇摇头，叹了口气，“哎，我就知道你不是来看我的，怎么着，话说完了，准备跑啦？”


-----


放心哈，那个神出鬼没的男人下一章就又出现了。


27


=====


谭骁指了指墙上的挂钟：“已经很晚了，关姐也累了。”


“走吧走吧，也难为你今天破费了。”


关美芝抬手赶人，起身走开。


关美芝可不差他这一份关心，她很会做人，把那一份谭骁给她带的奶油葡萄鸡，分给了当日在场的所有舞女，唯独给自己留了一小块鱼饼。


谭骁离开时，已是深夜近两点，关美芝把他送走，单独走进化妆间，不一会儿，就有一个电话打来。


关美芝慢悠悠地吃完鱼饼，打了个哈欠，才走过去接起电话。


“喂？谁呀？”关美芝不管周围有人没人，都会先问一句。


那头是一个低沉的男人声音，漫不经心地调侃：“你猜。”


关美芝夹着话筒，从兜里摸出一支烟，慢腾腾地点上，再慢腾腾地吐出烟雾，换上幽怨地语气：“大半夜的，猜什么猜？老娘刚陪人耍了一个多小时花枪，累死了！”


“钱给够了吧？”


关美芝嗤笑一声：“那是，很大方，可惜老娘不在乎那点钱。”


“他跟你说什么了？”


“跟我说的是场面话，没一句正经的。”关美芝风情万种地一笑，“他说，他为了老娘，这辈子不结婚都没关系，我还着实感动了一下呢。”


“我知道，你们的对话我听得一清二楚。零点37分的时候，我就在你们身后三个座位的地方。”那人轻轻地笑了一下，声音隔着电话，听起来非常平静，“曼曼今天穿了一件红丝绒的长裙，唱了一段《夜来香》，很好听，那首歌我点的。”


关美芝那一刻笑容凝滞在了脸上，她觉得毛骨悚然，但她只是感到片刻的震惊，便立即又恢复了原样。


“可惜，你们两个聊得很投缘，看来完全没有发现我在这里，”


关美芝尴尬地笑了一声：“上校，你现在……应该不在舞厅里吧？”


“你猜啊，说不定我就在你背后。”


“我求求侬了，哈撒特了（吓死我了）。”关美芝吓得猛回头，上海话都出来了，“侬各个样子，我要报警了。”


“别紧张，哪天我请你吃饭？今天我看你都没吃什么东西。”


“不用了，他已经代你招待过我了。”关美芝砸了咂嘴，两腿一并斜靠在桌边，利索地抽出了抽屉里的钥匙，“行了我要下班了，回头见，上校。”


关美芝放下电话，匆匆走了。


谭骁去找了一通关美芝后，回到了情报处。他在情报处好吃好喝、无聊但又无事可做地混了几天日子，终于在某个下午，等到了赵天的电话。


“我在你楼下会议室，你过来一下。”


十分钟之后，谭骁出现在楼下会议室，他在休假，因此穿着一件高领羊绒毛衣，外面套着一件黑色的盘扣的老头衫，手缩在袖子里，看起来很怕冷似的，把自己裹得严严实实。


赵天捧着他的大茶缸子，原地挪着步，见谭骁进屋，将茶叶啐进搪瓷杯里，道：“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”


谭骁单刀直入：“好消息。”


“老鹰没死。”赵天言简意赅，“据我们的内线传来消息，他目前被安置在英租界的诊所里。”


谭骁欣喜之色浮现在脸上，但赵天提醒他：“不要轻举妄动！十有八九是个陷阱，想引你上钩。”


就算是陷阱，就算暂时不能营救，老鹰没死，也足够让他高兴了。


赵天看他难得脸上有喜悦的神情，不禁也一笑。


“坏消息呢？”


“坏消息是，你马上会认识一名新同事，他会顶替老鹰，跟你一起执行之后的工作。”


谭骁还没高兴两秒，心又一下子沉到了海底。


“我不需要。”谭骁言简意赅地拒绝。


赵天咳嗽了一声，委婉地劝：“不要这么抗拒嘛，你要接受局势时刻在变化。”


“谁？”


“军统的人。”赵天捋了捋领子，腰杆挺直了，“你先前不认识。”


谭骁难以置信：“军统的人怎么会过来？”


“还有十天，马上就是1943年了，现在上海的情报工作越来越紧张，战局也吃紧，为了打赢日本人，各方面都在展开工作，能团结的力量都在集中。中统军统是一家，他们在特战、暗杀方面的经验比我们多得多，在许多事情上，对你能有极大的帮助。”赵天将茶缸子摆在桌上，双手抵在桌前，幽幽发出一声长叹：“但是，我们的内线传来消息。此人的身份十分复杂，他是汪伪那边的人，代号‘山茶’，暂时没有他的更多信息。”


谭骁抵触的情绪更加强烈：“那还放过来，他们以为这儿是收容所吗？”


“你先冷静。你想想，我们刚刚干掉了织田光，在老鹰被抓的节骨眼上，空降一个人过来，若说此人跟汪伪没有任何关系，你信吗？”


谭骁脑袋嗡嗡直响，这个消息可真是糟透了，是汪伪那边的人，就等于说已经投靠日本人了。


他丢了一个特工，现在还没来得及救，已经够棘手的了，现在还冒出来一个搅局的！这个新来的“同事”如果真是汪伪的间谍，那就根本谈不上什么合作，就是来刺探情报的。


谭骁仿佛已经看到了一颗地雷出现在眼前，瞬间就会爆炸。


赵天眼瞧着谭骁的脸色，瞬间变得难看，他忍不住皱起眉头：“别摆出这副样子，我还有话没说完呢。”


谭骁一肚子火，哪还听得清赵天在说什么，只隐约听见他在那儿念叨：“此人名叫夏陆，上校级别，年龄跟你相仿……你要看他照片吗？”


谭骁没回话，赵天知道他在走神，卡着喉咙咳了一声，重重说道：“目前单身，未婚未育，行动很自由。”


谭骁语气有点冲：“他未婚未育跟我有什么关系？！”


“跟你关系大了，你知道军统为什么派他过来吗？”赵天面不改色，只是敲敲桌面，“因为要你和他朝夕相处，只有这样，他们才有机会，从你这里获得想要的情报。”


谭骁如五雷轰顶，他难以置信地看着赵天，赵天的表情十分平静，看来是早就知道了，且已经定下了，并没有打算给他商量的余地。


-----


这俩主要是派系不同，其实这方面讲的比较清楚的是燕双鹰系列里的《飞虎神鹰》。我估计现在很多人都以为这就是个抗日神剧，论这剧其实很有意思，尤其是派系之争这块，现在再也没人会拍了，至于浮夸的部分那纯粹是导演的恶趣味。


28


=====


“你为什么不拒绝？”


谭骁隐隐在发怒，这是赵天的责任，在这种情况下安插进来一个搅浑水的，事情会变得非常棘手，他绝不会同意。


“是军统那边主动提的，他们的领导来找我做工作，我没办法推辞。”赵天无视谭骁僭越的眼神，继续说下去，“想必这位夏上校也清楚，中统也不是想来就来的地方。他如果是间谍，我们这边不可能一点风声都没有。并且，想必他们料到，你会避开跟他接触，所以干脆先给你摆了一道。”


谭骁要说什么，赵天抬手制止：“别给我扯什么，现在找人配合你装夫妻之类的话，已经晚了。我们对他有背调，军统那边也一样，人家早就摸清了你的情况，人搞不好，还准备拉你一块儿逛窑子去呢！”


“军统那边不知道他是间谍？”谭骁很恼火，“还是知道，但不想动，干脆丢给我们来处理？”


“换做是你，站在军统的立场上，有这种当甩手掌柜的机会，你不做？”赵天干笑一声，“人丢过来，万一出了问题，责任理所当然的就在我们这里。”


谭骁气得不想说话了，他僵了一会儿，闷声说：“我丧偶，谁跟我住谁死得快。”


赵天被他逗笑了，忍不住哈哈大笑起来。


“别怄气，我相信你的能力，对付他一定游刃有余。而且毕竟他是来我们这边工作，我会盯着他，你不必有很大压力。况且，你也知道人不是一面的，这个人有丰富的实战经验，考验你用人水平的时候到了。”赵天安慰他，让下属干不想干的活，作为领导就要搬出“我相信你的能力”“考验你水平的时候到了”这种客套话，顺便给点甜头。


赵天从口袋里摸出一把钥匙，在桌上一推，滑到谭骁面前：“我特地去甜爱路那边，给你找了一栋漂亮的小别墅。”


谭骁接二连三地感受到震惊，他知道中统很有钱，但没想到别墅也能随便调用。但是，他现在宁可去桥底下睡窝棚，他随时准备着深入基层，跟人民待在一起。


“很新的别墅，环境很好，还有一个花园阳台，离评弹馆、台球场都很近。”


谭骁被赵天的目光催促着，推脱不掉，只好无奈地抓起了钥匙。钥匙冰冷，一股金属的锈味，抓在手里膈得慌。


“这人什么时候到？”


“三天之后。”


来这么快干嘛？赶着去投胎？


谭骁脸色铁青，忍无可忍地说：“赵部长，我还在休假吧？”


“你一个月内都可以继续住在这里。”赵天点头，“我说过，给你一段时间休息。”


“好，让他一个月以后再来。”


谭骁抓起钥匙，绷着脸转身走了。


一想到一个月之后，他就要跟一个素未谋面的军统特务住在一起，他进屋时没忍住，狠狠一拳砸在了门上。


他先前在德国留学一年，沾了一些德国人的生活习惯，在生活上一贯严谨，甚至趋向于保守。再加上这些年，他已经一个人生活惯了，着实是不愿意跟其他人住在一起。


但有时候越是烦什么，越是来什么，三天之后的一个夜晚，对门的鱼场，送来一批全新的军火，谭骁和其他十位军官，还有将近五十位士官，围在大操场上，正在进行射击训练。


只听见身后一声喇叭，一辆风骚的墨绿色别克小轿车，众目睽睽之下开进了中统区情报处的大门，所有人一下子都停了下来。


谭骁看到这墨绿色的车，心中顿觉不妙，直觉告诉他不要靠近，于是他神不知鬼不觉地往人群中躲了一下。


车上下来两个年轻士官，下车腰杆挺直地走上前，敬了个礼：“请问情报处谭处长在吗？”


众人齐刷刷朝他看过来，偌大的操场顿时一片寂静。


谭骁面色铁青，厉声询问：“什么事？”


那两名士官小跑着回到车前，从车里捧出来一大束粉色的玫瑰花，上面还撒着金粉，用一大束透明纸包着。这一束玫瑰花相当沉，恐怕有几百朵，如同一颗大炮弹，两个人抬着玫瑰花跑到谭骁面前，金粉一路往下掉。


现场哄堂大笑，谭骁的脸色由青转红，又由红转白。


士官的表情也不太好看，眼神躲闪着一路捧着花送到谭骁面前：“这是我们上校送给谭处长的见面礼。”


被来路不明的人，在大庭广众之下送了一束粉玫瑰，在谭骁看来，跟当众给他送了个花圈没有什么区别。


所有人跟看好戏似的看着他，谭骁现在进退两难。如果他拒绝了，显得他小肚鸡肠，如果他接受了，无异于被对方戏弄了一番。


谭骁牙齿都快咬碎了，但还是勉强挤出一个微笑：“你们上校人呢？让他出来见我！”


士官一缩脖子，小声嗫喏：“他还有点事，没来……”


周围又是一阵欢快的笑声。


士官傻呵呵地跟着一笑，伸手从玫瑰花里掏出一封信，双手递上：“我们上校约您在和平饭店吃顿饭，订的露天阳台，俯看整个黄浦江的雅座。”


见谭骁迟迟不肯收，士官都有点冒冷汗，低声说：“谭处长，您收了吧，先给您赔不是了。您要不收，我明儿个还得来。”


谭骁犹豫了一会儿，将花收下了：“花我收了，饭就免了。”


“这一束花也不便宜，现在大家都经费吃紧，钱能省则省，下次别搞这么大阵仗。”谭骁应付得十分得体，毕竟这么多人看着，他既要给这人面子，也得把理掰到自己的这边来，“等夏长官过来了，我请他喝茶，我这里有很好的白茶。”


那士官也松了一口气，赶紧招呼另一个，说：“好，那我帮您把花抬进去。”


赶紧抬走，马上拿走，再看他都要长针眼了！谭骁也松了一口气，恰到好处地把眼神挪开，余光瞄见这一颗粉色大炸弹，朝他房间里送去了。


虽然放在房间里也颇为难受，但总比摆在众人面前出洋相强。


连盛雪鸿都没给他送给玫瑰呢，谭骁心里嘀咕了一下。


29


=====


经历了这么尴尬的事，谭骁之后魂不守舍的。他眼前的靶心都成粉红色的了，每开一枪，都觉得胸口震得砰砰乱跳，眼前花瓣和金粉乱飞，仿佛一颗甜蜜的炸弹，在他周围轮番轰炸。


谭骁是个内敛而害羞的人，他不喜欢出风头，也不喜欢被关注，其实今天除了生气，他还有一点害羞了。对于吃得开的人来说，开开玩笑是个拉近距离的好办法，但是谭骁不行，他只会觉得膈应。他心情烦躁地回到房间里，决定马上把这束玫瑰花处理掉。


他推开门，打开灯，一股扑鼻的玫瑰花香飘来，这么一大束粉玫瑰，摆在屋子正中间，在紫檀木家具中间摆着，仿佛在房间里建起了一座充满生机的小花园。谭骁瞬间感到一种温柔的力量，环绕在他的身边。


他一下子变得平静了下来。尽管操场上还有枪声，他身上一股硝烟味，可房间里却有玫瑰和花香，在紧张的战局之下，这样片刻得以放松的瞬间，对他们这样的人是弥足珍贵的。


谭骁鬼使神差地没去动它，尽管他暂时并未发现，这一大束玫瑰花底下，有一点别的东西，他闻到的味道，也并不是玫瑰，而是——苦橙叶。


苦橙叶是助眠的。


等过完年再扔吧，谭骁心里这样想。


大年二十九那日，天气湿冷，下了一点雨夹雪。


冬天的雨水是最折磨人的，不像春雨那样带着生机，带来浪漫，只是一股死气沉沉的湿冷水汽，直往人的骨头缝里钻，让人避无可避。谭骁自生病之后，就变得很怕冷，这种湿冷的天气，他只想缩在被窝里。


在这个湿冷的天气，却传来一个振奋人心的消息：他早上在喝燕窝粥的时候，听说织田光重度烧伤，因抢救无效，死于红十字会医院。


据说先是西医抢救，眼瞅着抢救不过来了，又抓了两个中医大夫，结果乱治了一通，还是没能救回来。


谭骁捧着燕窝粥，跟对面捧着大茶缸子的赵天，相视一笑。


这一次他们保护的，是整个金华区的所有特工，不管怎样，他们都能过个好年了。


战争不知道什么时候才会结束，但每一次胜利，哪怕是微不足道的胜利，都在朝最终的目标逼近。


“你喷香水了？”赵天忽然皱眉，用力吸了吸鼻子，猝不及防地问道。


怎么可能！谭骁惊愕，他怎么会喷香水？


“一股花香。”


谭骁低头喝粥：“玫瑰花的味道。”


赵天不知该作何评价，他对先前谭骁被送玫瑰花的事，有所耳闻，谭骁也觉得尴尬，于是低着头，一直用勺子搅动着碗里的粥。


“你见着那人了吗？”


“没有，年后再说吧。”谭骁实在是不想见，但对此没有办法，他的策略就是能拖一天是一天。


“看起来很会来事，搞这些个阵仗，你要小心。”


“已经见识过了。”谭骁不自觉叹气，又冷冰冰地说，“不过这些对我没用。”


自那束粉色的玫瑰花送来之后，那辆骚气的墨绿色别克小轿车，其实又来过几次。


白玫瑰、红玫瑰、蓝玫瑰……有时是一朵，有时是一捧，那送花的士官也不好意思，每次都垮着脸对谭骁诉苦：“谭处长，你收了吧，你不收明天我还得来。”


谭骁只好无可奈何地收下，送花的和收花的都很痛苦，只有那位上校一个人快乐的世界达成了。


送花的倒是的确没有天天来，就是隔三差五来，现在他的房间里已经可以开花店了。


谭骁想到这事儿，不经意间觉得面孔发烫，恰巧就在此时，楼下传来了别克小轿车的喇叭声。


这声音比早上六点的鸡鸣还管用，谭骁本来缩在位置上，听见喇叭声，简直跟条件反射一样，从座位上蹦了起来，一个健步冲到窗边。


那个士官刚推开车门，探出半个脑袋，瞧见谭骁从窗户口探出身来。立即下车，保持军姿立正，敬了个礼，大吼一声：“谭处长，我们上校托我给您带几句话！”


谭骁冲楼底下大喊：“说！”


士官的脸憋得通红，接着喊：“谭处长，你要不要下来，我单独跟你说？”


周围几扇窗户纷纷打开，好些他的同僚，看热闹似的探出头。操场上这会儿还有人，谭骁感觉自己呈半圆形被包围注视，情势十分不妙。


他不想下去，下去显得他跟这人关系多好似的，而且他凭什么下去？他人正不怕影子斜，又没做什么亏心事。


于是他憋着一股劲，冲底下大喊：“有什么话不能说？你站那儿讲！”


士官提起嗓子，大吼一声：“谭处长，上校让我问你，玫瑰花都收了好几捧了，难道真的不能赏个脸，跟他共进晚餐吗？”


周围所有人发出了狂笑，谭骁怒斥：“是我要收的？”


背后赵天都忍不住笑出了声，谭骁十分后悔刚才没有下去，他想撕烂这个士官的嘴。


士官大声回应：“玫瑰不重要，重要的是我们上校的心意，他很想跟你交个朋友，苍天可鉴！”


苍天可见……难怪最近天气这么差，还老下雨，就没出过太阳。


一下雨谭骁的右膝盖就疼，谭骁望了一眼天空，天都快黑了，可见老天爷都看不下去这份心意，觉得还欠点火候。


谭骁冲下面回话：“你回去告诉他，我不吃这一套！”


下面的士官只负责传话，对谭骁的斥责置若罔闻：“谭处长这样绝情，是不把我们上校当朋友吗？”


周围的笑声已经拦不住了，这就是在耍无赖，士官说得自己都要脸红了。


“这里不是军统区，在这里得按我们的规矩来！少给我玩花街柳巷、酒桌文化那一套！”谭骁气上头了，“有事说事，让他自己来见我！”


士官就等着他这句话呢，顿时喜笑颜开，扯开嗓门：“他说他在别墅里等你！有要事相商，他会彻夜等你到天亮！”


谭骁咬牙切齿地：“那就先等着去吧！”


士官汇报完毕，敬了个礼，转身钻进了那辆别克小汽车。


30


=====


阴雨连绵的，整个场地都被雨水沾湿，天地之际一片灰蒙蒙，唯独那辆墨绿色的别克小汽车，倒是如同被雨水冲刷干净了似的，外壳愈发鲜亮。


谭骁目送车走，心里七上八下，仿佛胸中吊着一只水桶。水桶里倒着半桶水，雨水滴在水桶里，清脆地发出声响，一上一下地摇晃着。


他慢慢地往回走，其实有点后悔，他的抵触情绪很严重，还没有去那栋小别墅里看过，不知道布局怎样。如果对方已经抢先一步搬了进去，万一在房间里安装窃听装置，或者进行一些神不知鬼不觉的改造，这样一来他势必陷入被动。


人际交往并非他所擅长，谍报工作需要细致、严谨，乃至滴水不漏的作风，这是需要刻在骨子里的精神。要他像个交际花似的跟谁都处得好，实在是强人所难。


所以他需要依托关美芝这样的人物，帮忙从中斡旋。谭骁走到房门前，脚步一顿，要不再去找一趟关美芝？其实除了关美芝，马光宗也掌握着银行界各路资源，他还有很多办法。


办法总会有，实在没辙，只要他闭嘴装死，任凭对方巧舌如簧，他只要不开口，对方也没辙。


膝盖又隐隐发疼，谭骁心里闷得慌，可他一推开门，就看见满屋的玫瑰花，不知怎么的，就觉得心情好了很多。


人虽然讨厌，可花却是美的，在这个没有任何美景可以看的冬天，是很难的的点缀。


谭骁打算等雨停了，再去找关美芝，临近年关，她恐怕有各种应酬。


第二天依旧下雨，谭骁意外地接到了父亲打来的电话。


他听到父亲的声音，与前两年并无变化，一时竟然有些茫然。


他跟他的父亲很少通话，成年之后，每年过年的时候联系一次，确认一下彼此是否还活着。


并非父子关系不和，只是世难时艰，每个人有每个人的命运。他的家族在重庆，父亲是纺织业大亨，上有一个哥哥一个姐姐，他是最小的。


没有什么人是容易的，出身在这样富庶的家庭，从小经历的变故，比一般家庭其实要多得多。纺织厂在20年代发展繁盛，之后经历几度破产、几度兴衰、几度局势的变化，其实维系他们之间感情的，比起亲情，更多的是在同一扇屋檐下，培养成的相似的性格和选择。


他的家族有哥哥维系，姐姐去了女子学院教书，于是最小的弟弟选择参军。参军，是为了保护家族得以继续做生意，他们每个人都做出了冥冥之中既定的选择，在时代滔天的巨浪中，化作一枚小小的砂砾。


谭骁跟他父亲简单寒暄了几句，他的父亲说：“祝你除夕快乐。”


谭骁回答：“你也一样。”


然后他们就挂断了电话。


除夕夜其实并没有什么好过的，谭骁打了个电话给马光宗，约他年后见面，他要把老鹰救出来，否则那一批隐藏在江西四十八镇里的军火，就会被永远埋藏在那个隐蔽的山坳里。


当晚，谭骁做噩梦了。他梦见在一个狂风暴雨、雷声轰鸣的雨天，他赤身裸体，被一个黑影死死压在身下，雨滴像冰刀一样狂乱地砸下来。


雨非常大，大得他几乎睁不开眼，他无法看清压在身上那个人的容貌。他浑身发软，气息急促，已经湿透了，屁股垫在那人的两腿之间，在持续不断地拍击下抖动。


股缝中间的圆窟窿里，塞得又紧又满，一根浑圆饱胀的玉杵，正在不断捣弄着里面紧实的肉。


那人抬起他的两条腿，架在肩上，抓着他的腰死命地干他。他躺在雨中，像一片飘落在地上的枯叶，他在被践踏，被凌辱，却发出难以遏制的呻吟声，沉溺在这种令人奔溃的快意中。


当性器抽出去的时候，他觉得自己仿佛悬在半空中，这种摇摇欲坠的感觉是如此真实，仿佛他下一秒就要坠落。


坠落……他在当初那个天台上，那个黑色的影子，是他的敌人，那个神秘的狙击手。


那个人俯身下来，按住他的双手，跟他十指紧扣。他的胸贴着那人紧实的胸膛，双腿情不自禁地缠了上去，深深顶在身体深处的硬物，又朝前进入了几分。他忍不住地颤抖，在他的抖动下，那人加大了力度，蛮狠地在他体内乱顶起来。


喘息，低沉的喘息，在他耳边回荡。倾盆暴雨之中，带着杀意。


他浑身冰冷，那人却像个暖炉，靠在他身上温暖极了。他被压在对方身下，伴随着每一次抽动，淫乱地摇晃着身子，一浪一浪地在无边的情欲中沉浮。他想大喊出声，可却一点声音都发不出来，只得无奈地仰头张着嘴，任由雨水滴落在嘴唇上。


那人轻轻舔了舔他的嘴唇，将舌头伸进来，在唇腔内游走，将唇齿之内舔得温暖湿润，痒得让人心神不宁。谭骁忘乎所以地与那人接吻。那个吻入侵到喉咙深处，深深一吸，像是要将他的灵魂吸走。他兴奋地想要大叫，却在梦境之中被绑了一条无形的锁链，只能无力地躺在地上，不断无声地挣扎。


那人边吸着他的嘴唇，边愈发强悍地在他身体里抽动。他感觉到下身如被雨水冲刷过，湿得如同一摊烂泥，体内重重的撞击如梆声敲打，那里面像是要被撑得裂开，又像是磨得着火，火烧般灼热，越搔越痒。


他想推开，因为身体很快要被撕裂，可却又渴望更多，渴望在这种爆炸中毁灭。那人疾速顶抽了几下，一把将他从泥地上拖起来。


他虚弱无力，任由对手摆布，于是那人拖着他从天台滚落，滚到了一滩淤泥中去。


那是一处深坑，雨水浸泡之下变成一处湿润的沼泽地，他半身都被泥浆污染，陷在淤泥之中，对方不管不顾，丝毫不怜惜他，只顾着蛮横地在他身上索求。


肮脏的水花四溅，他身下是无限下沉的烂泥，身上是想要将他抽筋拔骨，吞噬殆尽的野兽。


-----


谭骁宝宝是个不能吃辣的重庆人，而那个男人是个狂野的南京人🤨（该说不说这俩的出生地……注定了爷们儿要战斗）


31


=====


那人的腿牢牢将他压着，一边悍然地抽插，一边抚摸他的身体，双手掐着他的腰和臀，最后一口咬在他的锁骨上。


他浑身浸在淤泥之中，却爽得简直要飞上天去，浑身激颤，想喊却又喊不出来，带着毁灭的癫狂。


他喜欢这样，喜欢腐烂、喜欢被充满敌意的爱情毁灭。


在高潮来临的那一刻，他惊醒过来，发现自己躺在床上，被子紧裹在身上，却出了一身汗，睡衣都黏在了背上。


他气喘吁吁地爬起来，旋开床头灯，掀开被子，发觉不仅是衣服湿了，裤子也是湿的。


刚过午夜，此时窗外漆黑一片，距离立春还有四天。他在冬天的尾声做了一个旖旎的春梦，和自己的敌人翻云覆雨。


时针已经迈过了零点，谭骁出了一身汗，在床上发了一会儿呆，起身去洗了个澡。


这里二十四小时提供热水，谭骁挪了个地方，在浴缸里继续发呆。眼前水雾缭绕，他掬起一捧水，泼在脸上，热气吸进鼻腔，他一闭眼，脑子里都是刚才混乱的画面，以及当初和盛雪鸿经历的点点滴滴。


在盛雪鸿收到去美国的机票那天，他们将所有的时间都消耗在了那间简陋的宿舍里。第二天又双双翘课，继续缩在那个小房间里做爱。


那是临近毕业前夕最后的疯狂，那个时候他们都还很年轻，有很多的时间，还没有经历后来这个时代带来的创伤。在那样闷热而躁动的夏日，他们光顾着翻云覆雨，将短暂的时光都用来挥霍汗水和精力，一次又一次。


等到他们从肉体的放纵中回过神来，就到了离别之际。


谭骁先走，盛雪鸿要比他晚半个月，于是盛雪鸿先送他到机场。


他们像所有其他人那样，紧紧地拥抱，依依不舍地告别。盛雪鸿那天穿了一件白色的棉布圆衫，和卡其色的运动裤，整个人在蓝天白云下，像一棵挺拔的树。


谭骁拥抱他的时候，在他肩上一直蹭，把脸贴在他耳边悄悄说：“我会想你的。”


盛雪鸿把他箍在怀里，用力拍了几下他的背：“要一直想着我，等我来找你。”


谭骁靠在他身上不肯起来，抱怨道：“一年真长。”


“一辈子更长。”


盛雪鸿说这话时，谭骁并没有看见他的表情，只听见耳畔缭绕的低语：“这一年都要想我，因为我这辈子都不会忘记你的。”


之后谭骁去了德国，盛雪鸿去了美国，他们在遥远的大洋彼岸，接受了严苛的秘密培训。


这一年过得飞快，谭骁从一个腼腆不愿说话的人，变得成熟善谈。他的家世注定了他有良好的休养，在这里进一步学到了德国人的严谨、认真、一丝不苟。这些品质让他变得更加沉稳可靠，也变得更加富有魅力。


周围的人都很喜欢他，战争是持续的，在更宏大与正确的层面上，他们之间许多人应当水火不容，甚至拼个你死我活。但人都是活下一个接一个的日子里，与一个又一个地方，在学校里，在知识面前，人是鲜活又真诚的。只要交流不曾断绝，炮火就无法穿透知识与书籍。


谭骁得了机会，就拐弯抹角地打听盛雪鸿的消息。


盛雪鸿并没有告诉谭骁，他去了美国哪里，于是谭骁从朋友那里听说，美国的训练营地在华盛顿。


特工的训练内容极其严苛，绝非常人所能承受：包括耐力、极限生存、地图搜索、刺杀、侦查等等，据说在完成这些严苛的首轮训练之后，他们会被派往北卡罗来纳州进行实战训练。


不知是不是他的美国朋友夸大其词，据说实战训练，不仅会面临真实的追杀，潜水的时候还会碰上鳄鱼，谭骁听得心惊肉跳的。


难怪盛雪鸿在黄埔的时候，每天都灰头土脸的回来。这样想来，他的体能和心理素质的确超乎寻常。这人回来之后，面不改色心不跳的，还动不动就调戏室友。


此外还有更让谭骁不放心的，听说特工为了获取情报，会不择手段，他们大概率都非常花心，沾花惹草都是家常便饭。谭骁一度很担心，盛雪鸿在那边不老实。但最终这些担忧，都被那一句“我这辈子都不会忘记你”所抚平。


谭骁依赖盛雪鸿，喜欢他相信他关心他，愿意把自己的一切都给他。


一年之后谭骁回国，他回来之后，成为一名译电科科员，之后被安排进入报社，负责处理一些秘密通讯。


他并不知道盛雪鸿什么时候会回来，也不知道他的联络方式，只能日复一日地在工作中等待。


那时候要联系上一个人，实在是过于麻烦。谭骁有很多工作要做，没空时时刻刻盯着。不过他始终对一件事坚信不疑，只要盛雪鸿回来了，他们一定能联系上。


等待的日子是漫长而煎熬的，某一次他在作战部接受集体培训，忽然有一个电话打过来，谭骁还以为是什么突然送过来的密电，急匆匆去接，结果接起来，却听见那边先传来一声轻佻的口哨，紧接着脱口而出一个声音，还是用英文说的：“宝贝儿，猜猜我是谁？”


好无聊的手段，敢在这种时候跟他开这种玩笑的，还能有谁？


谭骁一时发懵，电话里声音会变，他的工作本能让他警惕地怀疑了一下，他脱口而出：“你是？”


“你把我忘了？你这个无情无义的男人！”电话那头声音猛提，谭骁赶紧捂住话筒，却没捂住咄咄逼人的质问，“你上飞机之前怎么答应我的，一年你连我声音都听不出来了？你看我回去怎么收拾你！”


果然是你！虽然听到声音很高兴，但是听起来沾染了外国的歪风邪气，变得更不着调了。


谭骁又兴奋又紧张，赶紧往外面瞄了好几眼。外面都是他的同事，有几个看他脸红，以为出了什么事，惊讶地站起来，比划着问他要不要帮忙，谭骁赶紧挥手表示不用。


-----


下一章周五。


按理说小情侣下礼拜能见面，但问题是下周我要去云南进行科学考察……下个礼拜更新时间可能有变，等我到那儿了再说（不更新的时候，我大概在挖菌子）


32


=====


谭骁小心翼翼揭开捂着电话筒的手：“别胡闹，好好说话！”


“这怎么能算胡闹呢？我花了好大的劲才联系上你，我一回来就给你打电话了，这可是我今天的头等大事，你难道不想接我的电话吗？”


这话问得，谭骁一句也答不上来。他紧张地抓着话筒，表情严肃极了，好像在收听一份重要的情报。


“好吧，既然你不习惯，那我换个说法。”


盛雪鸿正儿八经地咳了一声，清了清嗓子：“谭骁，你好吗？”


谭骁千百种滋味涌上心头，最强烈的，是苦尽甘来之后的喜悦，又酸又甜，他小声嗯了一声，带着重重的鼻音。


“别哭啊。”盛雪鸿就仿佛站在他眼前似的，一下子就感应到了他的情绪，小声嘀咕，“真想现在就过去，亲你一口。”


“你烦不烦？”谭骁可禁不起盛雪鸿这么闹腾，外边人这么多，他不能流露什么情绪，只好故作冷淡地说，“有事吗？我这里很忙，没事我回头联系你。”


“想不想我？”


“不想。”


“不爱我了？”


谭骁心跳得都快蹦出胸膛，他们之间从来没有直接讲过爱，即便他心里这么想，也要拐弯抹角地用想念、用喜欢、用奉献来掩饰。


说爱或者不爱，对于他这样腼腆的人来说，是非常难以启齿的。


谭骁紧握着话筒，目光在墙上的钟表和外面的人群之间，来回跳跃，低声抱怨：“这你让我怎么回答？”


盛雪鸿敢一个电话打到这里，想必对于他现在是什么处境，了如指掌。


他只是喜欢调戏谭骁罢了。


“那我问你答好了。”盛雪鸿轻轻地说，“你爱我对不对？”


谭骁沉默了一会儿，小声：“嗯。”


他不想哭了，心里甜蜜蜜的。


“我也爱你，我的玫瑰、天神和小甜心。”在美国待了一年，盛雪鸿的话说得更加明明白白，还学会了许多奇怪的比喻。


谭骁被这些奇奇怪怪的词吓了一跳，他哐一下撂下了电话。


他被吓着了，电话挂得太快，都没来得及问盛雪鸿现在在哪儿，挂断之后有点后悔，只得眼巴巴等着盛雪鸿再联系他。


盛雪鸿吊着谭骁的胃口，谭骁本以为他会再打电话过来，可轮到他天天守在电话机前望眼欲穿的时候，电话铃却不响了。


直到三天之后，一个谭骁并不熟悉的军官，忽然找到他。


“你是谭骁？”那人操着一口不知哪地的方言，笑嘻嘻地走过来，用力一拍他的肩。


谭骁被他拍得浑身一颤。


“你是？”


“甭管我是谁，我给你传个信。”这名军官皮肤黝黑，透着一股干脆利落的劲，“认识盛雪鸿吧？”


谭骁愣了愣，眼神闪躲，啊了几声，含糊地答应。


“24号黄埔同学会，晚上5点，外白渡桥宝粤楼，他让你叫你去参加。”


同学会？谭骁又是一愣。


那军官见他发着呆，大声笑起来：“不是正儿八经的聚会，他不是刚从美国回来么？他说就你们几个熟悉的朋友，私底下见见，我前两天刚见过他，他还跟我打听你的消息呢。”


谭骁跟这位军官并不熟悉，既然是盛雪鸿的老熟人，大概是炮兵营里认识的，也不知道人家怎么跟盛雪鸿提起自己，所以谭骁只好腼腆地笑了一下。


“他可惦记着你呢，三句话不离你，把你形容得跟是他小媳妇儿似的，你得去啊，揍他！”


谭骁点点头，他微笑了一下，感谢这位军官替自己打抱不平。


他总算回来了！谭骁很想见他，可真到了要见面的时候，谭骁又不好意思起来。


那天傍晚，他特地去先施百货兜了一圈，琢磨着要不要买一件新衣服。出来约会，总该穿得好一点，可他又觉得穿着太正式，看起来反倒跟盛雪鸿生疏。


谭骁在衣服鞋帽的柜台前逗留许久，光鲜亮丽的售货员小姐，在他身边左右腾挪，竭力推销，可谭骁完全沉浸在自己的世界中，根本没顾上跟她搭话，甚至连她的话都没听进去。


这位售货员小姐，嘴皮子都快磨破了，见他看来看去，又不想买，神情还很纠结，翻着白眼嘀咕了句：“穷你别来啊。”


谭骁转过身来，也不生气，上下打量她。


售货员小姐的脾气又怂又硬，明显缩了缩，又要嘴犟一句：“您到底买不买？不买我招呼别人去了。”


谭骁摇摇头，表示不买了。售货员小姐嘴角抬起一个尖酸刻薄的微笑，那表情生动地写着“我就知道”四个大字，转身就走。


这位嚣张跋扈的售货员小姐刚离开，谭骁就找了另一位售货员，买了一件非常昂贵的衬衫，在她眼皮子底下付了账，把售货员小姐看得两眼都瞪直了。


很简单的一件事，谭骁就这样，让这位售货员小姐记住了他。


这位售货员小姐姓王，名叫王晓洁，在五年之后，成为了一名经验丰富的情报员。


谭骁那天提早到了宝粤楼，他穿着新买的白衬衫，还特地系了一个提前半个小时到了指定的包间等着。


宝粤楼，新开的粤菜馆，开在石库门里面，窄窄一条弄堂进去，里面是汉洋结合的新式餐厅灯：广式酸枝木的桌椅，点着线香，桌上却是银台面，摆着高脚锡茶壶，头顶的吊灯竟然也是黄铜的，屋内透着一股黄澄澄的暖光。


这里的招牌是潮汕卤鹅：一进门，谭骁就瞅见一排色泽鲜亮的卤鹅挂在一边，整栋楼飘着燕窝鱼翅、鲍鱼海参的味道。


谭骁对吃什么无所谓，他只想见盛雪鸿。他忐忑不安地到包厢坐着，掐着表算着时间。这个包间可以容纳6个人，快到时间了，可一个人都没来。


谭骁开始紧张，他怀疑有诈，悄悄挪到包厢右侧的位置，从屏风的缝隙里朝外看，服务生在楼道里穿行，没有什么异常，附近几个包厢都有客人，看穿衣打扮，是银楼和做股票生意的中产，也没什么问题。


可为什么一个人都没来？


33


=====


谭骁一次次地看手表，感到愈发忐忑不安，他一贯严谨，时间对于谍报人员来说，就是绝对不能越的死线。时间一到，他几乎是条件反射地从座位上跳起来，冲出了宝粤楼。


他以为盛雪鸿出事了，急匆匆就去找人。


盛雪鸿是半个小时之后到的，他们放浪不羁的美系特工，跟严谨的德系情报员全然相反。为了安全起见，他绝不会在准点出现在约会现场，以避免遭到周围人的伏击，甚至不会告诉谭骁完全正确的信息。


同学会是假，今天没有别人，只是他们两个人的约会。


盛雪鸿还挺得意的，他觉得自己准备了一个大惊喜，结果就是他到约会地点的时候，谭骁已经气呼呼地跑了。


盛雪鸿进了包厢，没见到谭骁，以为谭骁被坏人抓了，吓了一跳，也急得掉头就冲出去找人。


他们两人绕着宝粤楼错开了路，绕了好大一圈，最后在不远处的大商场里碰了个正着。


谭骁要出去，盛雪鸿要进来，他们正巧对面经过。谭骁那会儿已经找了一大圈，心如死灰，准备去警察署报案找人了。忽然看见盛雪鸿出现在眼前，又惊又气又恼，恶狠狠地瞪了盛雪鸿一眼，转身就走。


盛雪鸿嬉皮笑脸地跟上去，假装什么都不知道：“嗨，宝贝儿，好久不见。”


谭骁不理他，自顾自朝前走。


“谁惹你不高兴啦？我帮你去揍他。”


谭骁自顾自往前走，盛雪鸿就跟在他身后追，一直叫他的名字。


“谭骁，谭骁，你是谭骁吗？”


谭骁继续绷着脸往前走。


“不是啊，那你是谁呀？你长得真像我以前的同学，我能跟你交个朋友吗？”


谭骁轻轻哼了一声，他故意瞥开目光，低头朝前快步走。他也搞不懂，为什么自己会突然闹起脾气来，他并不是一个爱斤斤计较的人。


盛雪鸿锲而不舍地跟着他，在他耳边絮絮叨叨：“你别走嘛，我想跟你认识一下。我是留学生，刚回来，一个人在这儿人生地不熟的，我看你一个人也怪寂寞的，我们一起吃个饭如何？”


谭骁一路冲出了百货大楼，闷头往前走，走得飞快，直往黄浦江边跑。一辆小汽车飞快地从远处开过来，冲他直按喇叭，盛雪鸿赶紧把他拉到一边。


“为什么装不认识我？”盛雪鸿笑了起来，忽然伸手拦住他的腰，手一扣上来，就没再让他往前走一步，结结实实把他抱在怀里。


“你别害怕，我不会欺负你的。”盛雪鸿伸手在他背上捋了捋，就这么静静地抱着他。


他们站在桥下，周围人来人往，停泊的汽车和船只都在他们身侧。此时正是黄昏，夕阳碎金似的洒落一地，一点点微风吹过来，谭骁听到远处的汽笛声，忽远忽近地传过来，让他想起了离别之时，飞机的轰鸣声。


“想死你了。”盛雪鸿在他肩上蹭了蹭，手不安分地乱摸，嘴里还嘀咕，“让我摸摸，有没有饿瘦？瘦了屁股不好看。”


谭骁猛地抬手，愤恨地捶打了一下盛雪鸿的肩，气得满脸通红，盛雪鸿一点也不生气，一直冲他傻笑。


就像谭骁不知道为什么，一见盛雪鸿，就总想莫名其妙地发脾气一样，盛雪鸿看见谭骁就想逗他，忍不住地想笑。


盛雪鸿那日穿着一件中式短襟，米黄色的中式短衫。下配卡其色的西装裤，背带系到腰间，紧箍在腰上，很洋气的款式，衬得他皮肤很白，意气风发。


谭骁觉得他一点都没变，但又好像什么哪里跟以前不一样了。


“走吧，带你去吃饭。”盛雪鸿的手还在他身上四处摸，摸得谭骁心里痒痒的。


“回去再摸。”谭骁把他的手打掉。


盛雪鸿得到了指令，马上笑嘻嘻地换了个姿势，亲昵地贴过来，手搭在他的肩上搂着，亲热地跟他说：“那家店我好不容易才约上，我以后经常带你出来吃饭，保证给你养得油光锃亮的。”


谭骁虽还拧着脸，一副不开心的模样，但他非常顺从地，跟着盛雪鸿走了回去。


盛雪鸿给谭骁点了一整只潮汕卤鹅，一份大虾，一盏桂花燕窝糕，一大碗艇仔粥，再加一份芝士焗南瓜。这里的鲜滑大虾是主厨特供的名菜，必须是一斤八十只的活虾，兑上一点白兰地去腥，由主厨先杀现做，再端上来，一天只做十份。


包厢关了门，很安静很浪漫的雅座，很适合两个人在此窃窃私语。桌上有一个银烛台，上面插着一支西式的蜡烛。


谭骁紧挨着盛雪鸿坐着，盛雪鸿勾着他的手指，谭骁低着头，也不吭声。他们许久不见，谭骁又变得腼腆害羞起来。虽然他表面上在生气，可盛雪鸿逗他玩跟他闹，他一点也不觉得难受。


好久没见了，谭骁有点无所适从。他接电话都觉得不太好意思，更别说真见着了。像这种两人独处的环境，谭骁完全不知道该说什么。


盛雪鸿给他切卤鹅，切好了端起盘子喂给他，强迫谭骁抬起头，哄他：“还生我气啊？”


谭骁一口把肉叼嘴里，皮又酥又脆，连着肉咬下去又香又嫩，他用力把肉咬碎以示愤怒，但又摇摇头，表示自己不生气了。


盛雪鸿看见谭骁就想笑，笑得眉眼弯弯，眼波流转，谭骁感觉他的眼睛比外面的灯牌还闪，此时正在蓄着全力冲他放电。


“你在美国还好吗？”谭骁不太敢直接跟盛雪鸿对视，他容易脸红，只好盯着碗，可总算开口了。


“不好，早知道就该把你捎带过去。”盛雪鸿舀了一勺热腾腾的粥，塞进嘴里，幽幽长叹，“我都跟你住习惯了，你不在我睡不着。”


谭骁听了心里甜滋滋的，他伸手摸去嘴角冒着的油花儿，伸手去给盛雪鸿剥虾。


“德国怎么样？”


谭骁想了想，简短地回答：“也不好。”


哪里都在打仗，跟别人打，跟自己人打，看不到头。


-----


冷知识：他们约会的附近，是依萍跳河的地方……😂


34


=====


“我很担心你。”谭骁剥好了虾，给他放在碗里，“我听说你们的训练很危险，我整天都担惊受怕的。”


盛雪鸿张大嘴巴来接，谭骁无奈，只得喂给他，盛雪鸿一口嘬在谭骁手指上，含着他的手指，轻轻地咬了一口。


谭骁猛地一缩：“别闹。”


盛雪鸿猛扑过来，直接将他按倒在座椅上，搂着他的脖子吸了一口，扯开他的风纪扣，在他肩颈深处反复舔了几下。


湿漉漉的吻，谭骁被舔得浑身激颤，盛雪鸿的手扣在他肩头，紧紧抓着，保持着一个攫住猎物的姿态，蛮横霸道。然后这只手，缓慢而用力地点着皮肤，缓慢地落下去，伴随着饥渴难耐的急喘，在他胸上揉捻，又摸向下腹，探向两腿之间。


撕碎前先要细细玩弄一番，谭骁没有反抗，除了盛雪鸿，没有人这样摸过他的身体，他感到压抑许久的冲动在奔涌，情不自禁就咽了咽口水，他知道待会儿会发生什么。


一年没见，小别胜新婚。


盛雪鸿在拉扯他的衣扣，带着鼻音，埋在他胸前呢喃：“万一我今天回来，缺胳膊少腿的，你还要不要我？”


“要。”谭骁顶了顶胸，被他拱得燥热难耐，“当然要。”


他分不清自己在说当下的情形，还是在回答盛雪鸿对某种虚无的假设。


盛雪鸿抬起眼，眼里闪着光，烛光在他眼底烧，压抑而狂烈的火。谭骁伸手捂住他的眼睛，在被他这样看，谭骁感觉自己也要烧起来了。


盛雪鸿利索地爬起来，将门关上，转头将谭骁整个抱起，更加肆无忌惮地在他身上乱摸。谭骁出门前特意将衬衫熨了一下，这会儿被摸得全是褶子，盛雪鸿像个饿死鬼似的，将他的衬衫扣子粗暴地扯开，一个劲儿地在他胸上舔。


谭骁被他舔得头脑发热，恨不能叫出声，抓着他的头发想要推开，却浑身软绵的，使不上力，反倒像是硬按着他在弄自己似的。


门外有客，客人高声交谈，脚步沉沉地从门前走过，踏在木地板上，进屋连带着门跟着轻轻晃悠。这里还是公共场所，不安全，可越是不安全的地方越让人兴奋。盛雪鸿见谭骁也不反抗，肆无忌惮地去扯他的裤子，谭骁伸手捂了一下，盛雪鸿喘得很急，他低声央求：“我就蹭蹭，不放进去。”


谭骁小声说了句：“别。”


“这个位置……就算推门进来，也不会被看见的。”盛雪鸿轻声安慰他。手已经火急火燎探入裤子内侧，谭骁被他摸了几下，抿着嘴唇低低地哼起来。那双燥热的手，一碰到那柔嫩的皮肤，他就觉得饥渴难耐，裤子并未完全褪下，迅速顶出一块。


盛雪鸿得寸进尺，他见谭骁半眯起了眼睛，有点爽到了，趁其不备，抓着他的两瓣臀，把高昂着脑袋，勃起的阳物就往他屁股缝隙里塞。


刚进来一点点，谭骁就一拳打了过去，他羞红着脸地斥责：“干什么呢！”


“你太漂亮了，我忍不住。”


盛雪鸿埋在他胸前，手拖着他的屁股乱捏，那紧抵在圆孔上的肉柱跃跃欲试，只挤进去半个头，在口上夹进夹出，危险地试探。谭骁抓着桌沿想逃，盛雪鸿不让他动，在一番挣扎中，龟头滑了进去。盛雪鸿用力哼了一声，谭骁被他这一声销魂的呻吟给蛊到了，开头是性感而迷人的低音，尾调却奶声奶气，像在撒娇似的。


他拒绝不了。


“几下，就几下……”


盛雪鸿抱着他，急不可耐地乱动，只顶进去上面一小截，因此确实只能算是“蹭蹭”。谭骁并不痛，这样浅浅地插几下，根本不算什么，只是身体内汹涌的暗流，汇成一个巨大的漩涡，谭骁感觉自己被撬开一个口子，快意在抚摸、呻吟和被发现的危险之中放大，他不由得低头，亲了亲盛雪鸿的头发。


盛雪鸿很克制，他的忍耐力向来惊人，就算急红了眼，顶了几下见好就收。他从谭骁身上爬下来的眼神，像是要把他剁成肉泥似的，谭骁又喜欢又害怕。


“你……”谭骁原本想说些什么，一骨碌翻身下来，只红着脸，低头慢慢地把衣服扣好。


盛雪鸿的声音听起来有点哑：“我什么？”


谭骁其实想说，他原本还担心，盛雪鸿在美国到处沾花惹草，但是现在他不问了，盛雪鸿不是那样的人。


“我也爱你。”谭骁把最后的一颗扣子扣好，很轻很轻地说。


盛雪鸿猝不及防地听到谭骁表白，猛地扑过来，谭骁就知道会这样，所以他说完那句话，当即起身朝边上躲开。盛雪鸿扑了个空，趴在椅子上，蹭着椅子边儿冲他傻笑。


爱归爱，嫌弃归嫌弃，谭骁踢了一脚椅子：“过去，我要吃饭！”


“我来喂你。”


“不用，你坐那儿别动。”谭骁听见有脚步声过来，立即扣好衣服坐下。


这是谭骁第一次跟盛雪鸿约会，在校园之外，以全新的身份，在一家昂贵的餐厅，盛雪鸿付的账。


虽然整个过程很混乱，甚至中途好几次出现了惊险的场景，吃完饭，谭骁已经不太记得自己吃了点什么了。但他仍然觉得，那是很浪漫的约会，出门能看见星星和月亮，还有向东而去生生不息的河流。


这一年的分别，反倒成全了他们。在爱情刚刚萌芽的时候短暂的分开，再见遇见的时候，倘若爱意没有消失，就会比以前更加喜欢彼此。


那天晚上有一轮明亮的月亮。谭骁记得很清楚，他那日吃完饭，走在路上，抬起头看到天空是一片由浅至深的紫色流沙，一轮并不圆满的月亮悬挂在江上，旁边点缀着很多星星。


盛雪鸿吃饭的时候动手动脚，吃完饭他倒是安静了，一直跟在谭骁身后。谭骁回过头去看他，他沉默的时候，有一种跟平时吊儿郎当完全不符的沉郁，谭骁觉得他好像总是在想事情。


-----


家人们明天停一天，发完这章我就去赶飞机了（悲惨的打工人还得搬砖）。我千里迢迢挖野菜去了，但我可能会先见到森林里的泼猴……


35


=====


“你有心事？”


“谭骁。”盛雪鸿在经过一个路口的时候，忽然停下来，“今晚去你家还是我家？”


谭骁想了想，回答：“去你那儿。”


谭骁想看看他住的地方是什么样的。


“要不还是我去你那儿？”盛雪鸿笑了笑，只是这一笑，没有平时轻佻的风骚感，意外的有些沉重。


谭骁很诧异地看着他。


“可别后悔啊，进了我的屋，没那么容易出去。”盛雪鸿双手揣兜，玩弄着兜里的硬币，假装漫不经心地开着玩笑，“今天虽然是个意外，但以后这种事情……免不了。这一年我跟你……其实都没联系过。”


“你什么意思，刚才不还好好的？”


谭骁一开始没明白他在说什么，以为盛雪鸿要反悔，一时间惊慌失措。


“刚才你……”盛雪鸿欲言又止，“你生气了。”


餐前他们因为工作习惯不同，都误以为对方出事，闹了一个挺大的误会，谭骁也就是生了一会儿气，盛雪鸿倒是十分介意。


他们已经毕业了，现在各有各的住处。出来约会、吃饭、哪怕偶尔睡一觉，如果不谈感情……可以相处得非常愉快，反正君子之交淡如水。


可今天他们重逢，约会，现在讨论着要去谁家过夜，两颗心蠢蠢欲动。明月可鉴，他们恐怕都无法满足于，一场风流韵事的关系。


他们的工作都需要保密，有许多话不能说，有很多习惯不一样，他无法判断这些差异，是否在今后，会成为感情上的障碍。盛雪鸿是谨慎的，就算他已经表达过他的爱意，也得到了回应，知道谭骁每一个动作每一个眼神，都在说想和他在一起。


可越是如此，他越不愿意拿跟谭骁的感情冒险，他在每一个步骤上，都小心谨慎。


“你想跟我试试吗？”盛雪鸿见谭骁在发愣，轻轻吹了个口哨，又笑了一下，三句话，他已经变了三张脸，现在嬉皮笑脸地看着谭骁。


谭骁走到盛雪鸿面前，上上下下打量了他一遍。


“试什么试？”他一把攫住盛雪鸿的衣领，猝不及防的举动，吓了盛雪鸿一跳。


“你少给我磨磨唧唧的。”谭骁上了另一只手，双手揪着他的领子，尽管盛雪鸿要比他高半个头，还是被谭骁强行拽到了眼前。


皓月当头，流星荧荧，五颜六色的广告牌，杂糅出变幻莫测的光，在远处幽幽地照过来。


谭骁贴着他的脸，问他：“你看着我的时候，想不想跟我接吻？”


盛雪鸿轻声说：“想。”


“我也想。”谭骁深深吸了口气，说话时他的心怦怦直跳，一股脑儿将呼出的水汽，全部喷在盛雪鸿的脸上，“但是这里人来人往，我得忍着。所以不要试了，我现在只想换个地方，继续跟你接吻。”


这是谭骁第一次去盛雪鸿的住处，盛雪鸿竟然就住在他的居所附近，隔着一条小弄堂，距离不过3分钟，甚至进了屋，连陈设都大体相似，谭骁就像进了自己住处一样，恍惚间有种不真实感。


但他来不及细问。一进屋，盛雪鸿就反锁房门，把谭骁抱起，扔到了床上。谭骁在他压上来之前，先一步开始解自己的衣扣，他总算等到了这一刻，从一年前开始等，从得到盛雪鸿回国消息的那一刻开始等，从刚才吃饭开始等。


盛雪鸿将他的衬衫扔到一边，边解自己的腰带，边死死压着他，谭骁伸手去摸盛雪鸿的胸，将盛雪鸿的衣服从裤腰带里扯出，一路向上卷起。盛雪鸿被他摸着，一个劲儿地蹭和顶，扯下腰带的那一刻，急躁地压到了谭骁的身上。


谭骁躺在床上乱哼，浑身一点力气都没有，被摸了一会儿，脸颊和嘴唇齐齐泛红，鼻尖冒着汗，水灵灵的。盛雪鸿在他身上摸来摸去，摸骨似的，寸寸都要摸清楚，目光从他胸腰扫荡到腿，已经先一步将他生吞活剥，尝出了滋味，边喘边夸：“谭骁，你太漂亮了，你怎么这么漂亮……”


谭骁不禁夸，他很容易害羞，伸手捂住脸。盛雪鸿拍拍他的肚子，跟拍小猫肚子似的，顺手还在腰际捏了几把：“翻过去趴着。”


现在盛雪鸿说什么就是什么，谭骁翻身躺在软床上，他的身体在盛雪鸿眼里，现在比任何美术馆里陈列的画像都要诱人。


谭骁不算瘦，穿着衣服的时候身姿挺拔，肩背平整，比正常男人有力量。此时脱了衣服，倒是薄薄一层肌肉紧绷在身上，看起来纤细一些，十分惹人怜爱，更何况腰比肩窄，此时此刻塌陷在床褥里，屁股又圆又挺地翘着，堪称“玲珑有致”。


盛雪鸿手在谭骁屁股上乱捏，那浑圆的臀瓣被掰开，露出其中一个窄小的缝隙，边缘沾着一点莹亮的水光，大约是先前被盛雪鸿蹭的，像抹了一层油。盛雪鸿迫不及待拿紫威威的秃和尚去顶，勃然长物，圆顶泛红，淫靡的肉红色，直将圆口揎开一个洞，直没进去半截。


谭骁被顶得啊一声喊起来，本能地往前逃。盛雪鸿掐着他的腰，谭骁不由得腰间一软，被盛雪鸿抓着连连肏弄。


盛雪鸿重重地嘶了一声，他只推进去半截，那里面的肉软浓浓的，紧裹着表层的皮肉来回拉扯，夹得又紧又牢，像戳在一颗鲜摘下来的桃子上，肉汁细嫩。他连捅了几下，被又湿又缠地深穴给吸着，爽得浑身汗毛直立，连连喘着气，不由得更抓紧了谭骁的腰。


-----


下一章周四，到下礼拜只能隔日更了，这礼拜我都在雨林里


36


=====


最开始两下，盛雪鸿咬着牙不敢用力，生怕一用力把谭骁弄痛了，只得憋着一身的汗，一浅一深地来回磨，小心翼翼地朝前顶。可只不过稍稍往里几分，谭骁就开始又哼又叫，叫声酥软无力，夹带着混乱的哼吟，盛雪鸿被他这一叫，狂性大发，狠狠一捅，直将全部的阴茎都塞了进去。


谭骁狠狠地打了个激灵，爽得他当场丢盔卸甲，迷乱地哼着，拱着腰背，抓着被子似逃似躲，却腰下一紧，将那整根卡在的湿巢中的东西，夹得死死的，简直像一根长钉透骨，将他钉在了床上。


他整一个下腹痉挛，那硬得发胀的阳物，误打误撞顶在最销魂的一处地方，于是他像是被撬开了皮肉似的，腰肢一下子垮塌下坠，死抓着床沿，指尖都抓得发白，几秒后，喉口压抑至极地迸出一声悠长的呻吟。


他感觉自己简直要死了，上气不接下气，倒在锦被之间，脸颊通红。


盛雪鸿经不起他这样撩，也不管他缠得多紧，掰开他的两瓣臀，就是一顿猛插，往他的敏感点上翻来覆去地碾压。谭骁连喘带叫，叫得销魂入骨。盛雪鸿做得又狠又急，直往深处捣弄，搅得里面水声滴答，整根涨红的茎身上都沾了一层薄薄的水渍。没过多久就直接射了，抽出来时水直往下滴。


谭骁的屁股又圆又翘，可臀部却并不宽，不是女性那样丰乳肥臀的性感，而是另一种充满诱惑的姿色。尤其是他撅着下半身趴在盛雪鸿眼前时，两瓣浑圆的屁股夹着一根肉红色的粗物，在窄窄的山坳里进进出出，像把锉刀似的刮着薄嫩的肉壁，盛雪鸿得到一种强烈的满足感，他在征服一个富有魅力的男人。


谭骁被盛雪鸿掐着腰，按在床上不停地后入。那时候刚开始流行席梦思，这种又硬又软的床垫富有弹性，每一次撞击都压着身下硬邦邦弹簧，发出一种金属的撞击声。


谭骁后边被一根硬挺的肉柱嵌着，刚才那一滩浓稠的精液全喷在穴口，现在一半在凶悍的抽插中往里流进去，一半正在连翻进出中往外渗，他体内翻江倒海，被捅得不断浪叫，腰底下又像是被人用东西拖着，每次往下坠时都顶回来，身体随着床垫，一阵阵上下摇晃，舒服得欲仙欲死，不一会儿浑身大汗淋漓。


盛雪鸿伸手重重拍了一记他的屁股，清脆地一响，谭骁闷哼了一声，之后像是古代习武之人，忽然打通了穴脉，开始大口喘着气。他感到盛雪鸿慢下来，双手全然裹着他的屁股，又揉又捏。


他拱了拱腰，换了个姿势瘫在床上。


盛雪鸿趴在他背上，伏在他耳边轻声问：“累不累？要不要喝水。”


谭骁口干舌燥，汗水滚下来迷住了眼睛，微微点了点头。


盛雪鸿爬起来，给他倒了一杯温水，顺手将他眼皮上的汗珠抹去。


谭骁透过水杯偷瞄，发现盛雪鸿拖着水杯的底，心里荡开一种柔软的甜蜜。


盛雪鸿很细心，很会照顾人，他不由得问了一声：“你会做饭吗？”


“会。”盛雪鸿的神情就好像十分寻常，“打小就会。”


谭骁把水喝完，他轻声说：“那你明天做饭给我吃。”


“好啊。”盛雪鸿将水杯摆到一边，手按在他的大腿根部，“那今晚你得让我高兴。”


“你现在不高兴？”谭骁站起身，赤身裸体，身上滴着汗，坐到盛雪鸿身上。


盛雪鸿淡淡地笑，撑在床边坐着，等着谭骁自己骑上来。


谭骁还是有些羞怯，不敢直接跟盛雪鸿对视，于是背对着他，岔开腿坐上去，他能感觉到屁股缝里有粘稠的白液在往外流，但他还是张开腿，就着那盎然顶立着的性器，缓缓坐下去。


好硬，仿佛身体要炸开似的。内壁湿而黏，插进去的时候勾丝吐水，谭骁感到那种被撑开的快意，在插进来的几秒内急速地累积，爆炸般地喷射开去。他还没坐到底，就急躁地撑着盛雪鸿的腿，一上一下地吞吐，摇着腰使劲晃悠。


盛雪鸿伸出手指，抵着谭骁的背脊中线，缓缓地往下滑。谭骁低沉地喘着，耸动着腰，一扭一扭地摇荡，白色的粘稠物沾在茎身上，时进时出，将里面涂湿了一圈，现在里头就像是一颗被咬开的蜜果，活色生香。


他的姿势十分诱人。叫声也十分诱人。


“开心吗？”谭骁问盛雪鸿。


盛雪鸿不做回答，从背后看去，谭骁的肩胛和脖子已经开始隐隐泛红。


手绕过来，抓着谭骁身前乱晃的性器，从底往上打着圈绕过。谭骁浑身酥麻，如触电般打着颤，像是胸前被套上一根无形的锁链，愈发用力地夹弄、讨好盛雪鸿，咬牙呜咽着。


他这样紧绷着背，背上一截截的骨头隐隐凸出一截，显得格外脆弱。盛雪鸿伸手拖住谭骁的屁股，谭骁情不自禁地啊了一声，盛雪鸿腰上一用力，配合他动，交合之处顿时翻江倒海似的泛滥，浓稠的白浆和水渍，混杂如黏腻的泥浆，滚滚喷出来。


谭骁眯着眼睛，被拖着屁股，使劲地摇啊荡的，如同挂在吊桥上晃来晃去。


性器直攮到底，豁开皮肉钻了进去，一次次敲打在又软又弹的肉上，抽出来时，谭骁只觉得一阵又一阵地酥软下去。他顾不得羞耻、情不自禁地就耸着腰、屏着气去夹，于是小腹被顶出一截，那堪比铡刀把似的阳物，硬扯着皮肉前伸后缩，缠成一处，像是要融化成一滩水。


“啊……好舒服……”谭骁憋了好一会儿，浑身上下都热得像要着火一般，他无法抵挡如此强烈的快意，开始吐着舌尖，像只小狗似的吐气，并抠着自己的乳头，又拧又掐，神志不清地乱颤。


盛雪鸿从身后探出手，反锁他的喉咙，在他耳边问：“爽吗？”


谭骁星眼朦胧，连声嗯着，鼻尖一颗汗珠滚落下来，发嗲地往盛雪鸿身上靠。


盛雪鸿腰上不停，压着他的屁股尖耸动，一次又一次往深处捣去，明知道谭骁这会儿已经爽得说不出话，偏要问他：“开心不开心？”


-----


我已经吃了五天米线了，配各种千奇百怪的野菜，我现在已经是半个野人了。我真的很想回城吃肉，那开个大车叭……等我下礼拜回城，他俩该见面了🤣


37


=====


谭骁的小腹被操得都一拱一拱的，他斜倚在盛雪鸿身上，大岔开腿，任凭摆布，盛雪鸿问什么都只会连连应声。


谭骁仰起头，眼角泛红，用含情脉脉的眼光看着盛雪鸿。


盛雪鸿在他脸上狠狠嘬了一口，下口太狠，圈出一个红印，跟盖了个章似的。


“你真可爱。”盛雪鸿见缝插针，就要夸谭骁两句。谭骁哼哼唧唧地靠在他怀里乱拱。


当晚是个不眠夜。谭骁记得进屋时看了一眼手表，大约是八点左右。


三个小时之后，他沉沉地睡了过去，在一张完全陌生的床上，在一个熟悉的怀抱里。再一个小时之后，他昏昏沉沉地醒来，伸手摸到一侧，发现盛雪鸿不在。


谭骁翻了个身，看到卫生间的门虚掩着，水雾从灯光中透过来，在夏日的夜晚，烟雾缭绕，从床上望去，像一场迷雾中的梦。


他起身，推开门走进去，在热腾腾的水汽之中，自身后环抱住盛雪鸿。


谭骁很粘人，他都不知道自己这么粘人，他摸到盛雪鸿的身体，湿润、温暖、有力。不知是否是深夜营造的幻觉，他隐隐闻到一种来自野外的气味，是常年在野外训练过的人，身上特殊的味道。


像火柴燃烧后的烟灰，混合着青草、橡木苔和苦橙的香味，谭骁嗅了又嗅，觉得意外地好闻。


谭骁看到他背上有三颗小痣，并排落下，贴着嘴唇轻轻地吻了吻。


盛雪鸿原本开着热水，被谭骁抱着之后，将热水关了，因此屋内只剩下升腾的水汽，还有迭荡交织的呼吸声。


盛雪鸿轻声问：“你在干什么？”


谭骁被热气蒸得头脑发热，浑浑噩噩地答：“不知道。”


他真的不知道自己在做什么，无所事事，毫无头绪，只是想贴着盛雪鸿。


盛雪鸿忽然之间转身，挠了谭骁一下，地下湿滑，谭骁差点滑倒，所幸被搂腰抱住。盛雪鸿也不多说，抱着他又亲又啃，边亲边问：“不睡觉跑过来干什么？挨亲？”


谭骁被他挠的身上痒，缩着脖子躲，先前的汗粘乎乎地沾在身上，他伸手去摸开关，也想洗个澡。


花洒打开，细密的热水淋下，飘起一阵轻烟雨雾，将两具绸缪的身体，笼罩在其中，谭骁原来想跟盛雪鸿一起洗澡，这会儿被他抱着热吻，热水淋在身上，他的心和身体，又开始悸动不安。


“我们在干什么？”谭骁恍惚地问。


盛雪鸿在细密的雨丝中，告诉他：“谈恋爱。”


谈恋爱，像所有人那样谈恋爱，普普通通，却又很重大的一件事。


盛雪鸿的手朝下摸，不一会儿就抓着谭骁的屁股，盛雪鸿特别喜欢摸他的屁股，动不动就要捏两下。


谭骁扭了两下，颇有怨念：“你干嘛老捏我屁股？”


“你是我媳妇儿，我捏两下怎么了？”盛雪鸿向来放得开，被谭骁一说，手愈发不安分，手指已经从屁股缝里岔了进去。


“别动，帮你弄干净。”盛雪鸿在他耳边轻声呢喃。


谭骁唔了一声，里面的肉被肏得红洇洇的，还在充血，一摸又痒又肿。他蚊子叫似的哼了几下，喉结上下蠕动着，眯着眼靠在盛雪鸿肩上。盛雪鸿的手指抠挖着肿大的肉，一压一松，缝隙里的精液和黏水不断往外渗，就像是要掐爆一枚熟透的圣女果。


先前并未褪去的激情再度灼烧起来，谭骁咽着口水，脖颈连带着肩颈轻晃，伸手去摸盛雪鸿的性器，那颀长的一根原本就是硬挺的，他抵着尖上的马眼处，掌心包着又掐又揉，盛雪鸿偏过头来，一口咬住他的嘴唇，谭骁一边帮他弄，一边深深喘着气。他遏制不了从喉咙钻出来的低吟，一边哼着叫着，一边吸着盛雪鸿柔软的舌头，将那寸灵活缠绕的舌头，在唇间翻来覆去地挑逗。


盛雪鸿再次关停了水，他哼哼哧哧地抬起谭骁的一条腿，急急地把性器插进刚掰开的圆孔中，放进来时发出一声舒服极了的呻吟。


谭骁听他在耳边喘，只觉得那声音酥酥麻麻的，直往心窝里钻。他自己把人撩上火，顺从地抬腿架在盛雪鸿的腰上，任由盛雪鸿在他屁股上乱捏，抠着原本就又红又肿的肉，继续无休无止地操他。


他很快就觉得舒服了，那种昏昏欲死的奇妙感觉，像热水蒸汽一样往上升，萦绕在身侧，将他笼罩在其中。屁股底下像一把钢锥在凿，极快地拍打，发出硬物凿穿般的撞击声，他的屁股被拍的直抖，里面的肉被捣烂了似的，一被攮开就喷水，涨得像被雨水浸泡过的花瓣。那种酥软至极的快感，逼得他狠狠地摇着自己的腰，死命吸着那肉红色的淫物，他屡次紧咬着嘴唇，却止不住地仰着头激喘。


他被这股热气熏得喘不过起来，被一股极强烈的眩晕感攫住，却又极度亢奋，只得大张着口，一浪一浪地颠着，嘴里尽吐淫声浪气，口水从嘴角往下滴。


盛雪鸿亲着他的脖子，在他修长的脖颈出来回舔舐，又嘬又咬，谭骁的耳朵和脸颊红成一片，他闭上眼睛，放纵自己在这潮热的云雨之间融化。


谭骁在盛雪鸿家里住了三天，这三天，他没有走出过大门。他一半时间在床上昏睡、另一半时间在床上做爱，头一回发觉自己有无穷无尽的欲望，几次觉得自己会死在这张床上。


第三天晚上，盛雪鸿给谭骁做了晚饭。


盛雪鸿是南京人，南京和上海离得近，沪上的扬州菜和苏州菜都是鼎鼎有名，苏州评弹馆也是当时人们出去“白相”的雅致场所。


谭骁没上军校之前，在家里是个小少爷，什么都不会，一个人生活尚且能随便应付，真到了两人住一块儿，处处捉襟见肘，关键时刻，他什么忙都帮不上。在一旁看盛雪鸿忙里忙外，羞愧难当，听说盛雪鸿要给他做扬州狮子头，自告奋勇地要帮忙剁肉。


38


=====


谭骁想帮忙做饭，却被制止了，盛雪鸿不让他做这些，以前不会的，以后也不用会，他只要坐着吃就好了。


“我媳妇儿真贤惠。”盛雪鸿动不动就夸他两句，虽然谭骁啥也没干，这会儿还两手空空地在边上干等着。


谭骁很受用，他也不反驳。盛雪鸿相信甜言蜜语养人，多夸夸他，他会变漂亮。


“不用帮忙，你不会，待会儿再划着手。”谭骁挨过来，盛雪鸿无情将他推开，他裸着上半身，漂亮的肌肉简直透着光，左手拿刀，右手按着一块刚从冰箱里拿出来的猪肉。


那猪肉肥瘦相间，表面一层油水，沾在盛雪鸿的手指上，亮晶晶的。


谭骁看着都觉得馋，馋人，也馋待会儿的饭食。


“等着，今天给你做正宗的扬州狮子头。”


淮扬菜讲究刀工，正宗的扬州狮子头，绝非取来一摊猪肉，上案板剁碎成肉泥再拌馅，那样入口，不过一团松松垮垮的肉末，失掉了灵魂。要取肥瘦相间的猪腿肉，肥瘦切开，瘦肉斩成颗粒大的碎丁，裹上肥肉拌成馅儿，烧出来的狮子头，肉汁和油汁都裹在里面，又香又有嚼劲。


除了狮子头，盛雪鸿还给谭骁做了几道川菜。


北伐之后，川菜进入沪上，此后遇水而兴，大量的川菜馆遍地开花，只不过融了此地的口味，辣味大大降低，自成一派，名曰“川帮菜”。


谭骁自进入黄埔之后，很少能吃到辣的，饭堂里有什么吃什么；之后又去德国，根本没吃上过好的，在饮食上的乡土情结早就慢慢淡去。


他不喜欢辛辣刺激的味道，也不喜欢烟酒带来的迷醉感，他只喜欢能让他觉得平静的食物，更何况此时，他被盛雪鸿迷得神魂颠倒。


盛雪鸿端着菜刀，正儿八经跟他讲，川菜他可能做不好，估计不能照顾谭骁的口味。谭骁满脑子想的却是“他对我真好”。


麻婆豆腐和宫保鸡丁端上来的时候，谭骁坐在桌前，微红着脸，对盛雪鸿说了一句：“我要是女的，我就嫁给你。”


盛雪鸿很惊诧，诧异到挑了一下眉，笑着反问：“就给你做点好吃的，你想嫁给我啦？你爸妈听了，得打断你的腿。”


谭骁小声地说：“我还有一个哥哥和姐姐，我爸妈不管我。”


“可你看着不像是叛逆的孩子，你爸妈打小肯定就疼你。”


“我没跟你开玩笑。”谭骁神情严肃，跟正儿八经谈婚论嫁似的，坐得端端正正，就这么看着盛雪鸿，“我是说真的。”


盛雪鸿故意逗他，皱着眉问：“可你不是大姑娘，现在怎么办？”


谭骁被问住了，他拐弯抹角地在表达亲近，没想到盛雪鸿反倒将了他一军。


“谭骁，你是我接触过最英俊、最有魅力的男人。”盛雪鸿见他在发愣，觉得谭骁真是可爱极了，一把拽过他的手，握在手心里用力搓着，“咱们跟别人不一样，你放心，我疼你也宝贝你，别人有的你都有。”


谭骁差点就要当场哭出来了，他眨了眨眼，紧紧地咬着嘴唇。鼻头一酸，赶紧扒了几口饭，盛雪鸿瞧见他的反应，哈哈大笑。


谭骁这几天总见他笑，见得多了，慢慢地琢磨出这些笑容里的不同意味来。盛雪鸿平时也笑嘻嘻的，很少见到他发火。但是此时此刻，盛雪鸿笑得很惬意，像一只慵懒的小猫咪。谭骁能感觉到，盛雪鸿愿意跟他待在一起，他们在一起的时候，盛雪鸿要比在外面放松很多。


谭骁也喜欢跟盛雪鸿待在一起，他从来没有过这样幸福的感觉，就像是在茫茫人海中，忽然有了一个家。外边的世界总是风雨飘摇，他孤身一人身处他乡，所以才格外想拥有在一切不确定中，拥有一件能够抓住的东西。


他们挨着一起吃饭，盛雪鸿猝不及防地对谭骁说：“没事儿，咱俩商量好了就成，我们一辈子都不分开。”


谭骁小声地嗯了一声，他把一整个狮子头，塞进盛雪鸿的碗里。


再之后，谭骁就很少回家了，他干脆搬到了这里。彼时，盛雪鸿的身份是炮兵指挥部的中尉，而他只是一个伪装成报社打字员的——中统译电科科员。


他们每天都在一起，盛雪鸿对谭骁好到无可挑剔。他会做饭，会照顾人，嘴甜、活又好，无论多晚都会回来，只要是承诺过的事，一定会做到。


他给谭骁写情书，悄悄塞在枕头底下；有事没事就夸夸谭骁，那段时间谭骁的确英气逼人，眼里整天亮晶晶的。盛雪鸿推掉了许多的应酬，有空的时候就只陪着谭骁，带他去四处游玩。


年轻气盛的时候，总觉得冒险也是一件浪漫的事。明知道住在一起比分散更危险，明知道四处跑更容易暴露，明知道四处都有看不见的眼睛盯着，他们都不害怕。


这样快乐的日子过了半年。


在后来，就是噩梦般的遭袭，谭骁永远失去了他。


谭骁回忆起往事，发现一桩桩一件件，依然如此清晰地刻在脑海之中，已经第六年了，他27岁，距离而立之年还有三年。


他才27岁，渴望恋爱，渴望与人亲近，渴望被保护。但实际情况就是：他没有依靠，没有朋友，没有爱人，什么都没有。


他现在有两个心愿。一个是在三十岁之前，看到这场已经持续了很久的战争结束，另一个是在三十岁之前牺牲。


经历过战争创伤的人，很难走向和平。这个世界会好吗？也许会，但已经跟他无关了。他很清楚当和平到来之后，每一天他都会活在过去，战争摧毁他也塑造他，许多事情相当残忍。


谭骁再鞠了一捧水，泼在自己脸上，热水已在他刚才的思绪浮沉中，渐渐冷下去，他从浴缸里站起来，深深吸了口气。


他对自己现在的状态感到恐慌，他不能离开工作——他必须要不停地工作，才能不去想盛雪鸿，不被这些梦魇般的噩梦所击倒。休假对他而言，只会让他不断在痛苦里挣扎。


-----


下一章见面，在一个很特别的地方嘿嘿。


39


=====


玫瑰花底下，滴着特调的苦橙叶精油，这几天渐渐挥发，这意味着安眠的作用在逐步减弱。


谭骁对气味并不敏感，他没有发觉异常。在遇到那个神秘狙击手之后，他就立即从石库门的旧宅里搬了出来，他已经在情报处待了一段时间，没带任何药，他这会儿才想起来，自己原先是需要靠吃药才能正常生活的。


他此时此刻，脑海中闪过一个荒谬的念头，要不要去见那个叫夏陆的人一面？


这个奇怪的念头在脑海中一闪，迅速被他自己否决。没有这个必要，在见到这个叫夏陆的人之前，他还有很多别的事要做，谭骁决定过几天就去找马光宗，商议如何把老鹰救出来，老鹰被抓时马光宗就在附近，能提供一些最直接的信息。再者，马光宗身处银行圈，又跟外国人做生意，或许能打听到许多别的办法。


大年初二的时候，天空还下着一点小雨，谭骁前往天津路上的一家土耳其浴室。他出门前瞄了眼镜子，头发长得都快盖上眼睛了，胡茬也冒了出来，面无血色，还裹着件厚实的老头棉袄……


他这么出门，就算赵天都要愣一下，一整个灰头土脸，看起来跟刚从哪个大牢里放出来似的。


新年换新貌，可谭骁已经两三天没睡好觉了，他整宿整宿地失眠，右膝盖隐隐作痛，哪还有什么好气色。真是邪门了，那个叫夏陆的忽然良心发现，打算让他过个好年，没来骚扰他，他居然睡不着了。


谭骁没有收拾打扮的欲望，他不需要走亲戚串门，打扮了也没人看。正巧这副邋里邋遢的模样，还能给他多加一层伪装，于是他就干脆这样出门去了。


上海人泡新式澡堂的风俗，也是扬州人带起来的，下到“老虎灶”，上到“贵妃浴”，中产以上的家庭，几乎家家都装了浴缸。


他去的这家土耳其浴室位于天津路上，外国人开的，跟对面大名鼎鼎的“浴德池”是斜对角，两方相隔不过二十米，颇有在这洗浴一条街上，跟对面这扬州老字号，并称卧龙凤雏之野心。


这家浴池虽看着店面不大，普普通通的石库门牌子，可牌子上写的全是英文，进了大门也得全程讲外国话，没点在“洋泾浜”里混过的底子，一般人还真进不去。


谭骁并不是来泡澡的，这种高档浴室提供的，绝非是沐浴这简简单单的一项服务，更是休闲、乃至狎妓的场所。谭骁没有这方面的兴趣，但马光宗身为花旗银行的副行长，除了王小姐这一个情妇，外头的露水情人可不少，尤其喜爱来泡澡，并享受特殊服务。


这位副行长虽生性风流，但在搜罗和传递情报这方面，却也有独一份的本事，这个地方最早还是马光宗发现的。他发现这家土耳其人开的浴室，是天然的安全屋，非常隐蔽安全。日本人因为英语不好进不来，浴室里面也有单独的“混堂间”——也就是专供1-2人洗浴的高档浴房，极适合在此私密聚会，而且外面存放衣服物什的柜子，也是单独锁着的，用来传递信息，会非常安全。


谭骁进了浴室，打开他固定的存衣柜，这种衣柜为了卫生，会在柜子里铺一张报纸，谭骁将一张什么字都没有的白色小纸片，卷成烟丝那么细，塞进左边的夹缝里。


夹缝非常隐蔽，需要拉开铺着的报纸，用指缝抠才能抠出来。就算被发现，因为上面什么都没有，更看不出端倪。


马光宗固定时间来此消费娱乐，跟各色美女打成一片，他出来快活的时间稳定到可以让谭骁卡着点来找他。一旦发现空白纸条，就意味着谭骁要找他有事，三天之后在此会面。


三日之后到了初五，是个难得的晴天，谭骁被对面鱼场迎财神的鞭炮声惊醒，推开窗，他见了久违的日光，一时间竟然觉得有些迷眼睛。


今天要去见马光宗，所以他稍微拾掇了一下。穿了一件浅米色的高领毛衣，外套了一件深灰色的风衣，随后踩着一地鞭炮纸，走出了大铁门。


满大街都在放鞭炮，不管局势怎样，老百姓还是要生活，还留存着传统的习俗，期盼着每一年的生活会更好。谭骁走到浴室门口时，已经沾了一声炮仗的烟火味，于是恰到好处的将外衣脱下，掸了掸身上的烟灰，将衣服放入了存衣柜中。


他放衣服时，摸了摸夹在边角夹缝中的纸条，果然已经被取走了。谭骁心中暗暗高兴，这意味着这次接头成功了。


现在他要做的，就是装作毫无异常地脱掉衣服，进入那间昂贵的私人混堂间，马光宗如果比他来得早，就会在那里等着，如果来得晚，那他就先等待片刻。


谭骁脱掉衣服，只剩下一条内裤，朝浴室走去，他有种莫名的兴奋感，感觉自己的心在狂跳。


浴室里很温暖，混堂间是由石头和红砖砌成的单间，非常私密，造型也是汉洋结合，极尽奢华。头顶是灰色的环状穹顶，身后是砖红色砌成的出水口，水从一个吊饰得十分精巧的龙头中喷出，汤池沸腾，烟腾雾绕，谭骁闻到一种似曾相识的花香，那是一种旖旎的香气，幽幽飘过来。


他隐隐觉得不对，朝池中走过去，发现池水中居然泡着玫瑰花瓣。


谭骁不妙的感觉愈发强烈，霎时停步。他跟马光宗是来聊正事的，怎么会在浴池里撒玫瑰花瓣？莫非走错房间了？


他没靠近，看不清人影，直觉让他不要轻举妄动，于是轻轻地咳了一声。


有水声晃动，混杂着水声，传来一声清脆的声音：“谭处长？”


谭骁的心放下来，继而朝前挪了几步，心中埋怨马光宗搞这些花里胡哨的阵仗，有点后悔没带一条毯子进来。


他朝汤池边走过去，边走边抱怨：“我说你……”


他说话时朝浴池中瞧了一眼，先瞄到两块硕大的胸肌，泡在玫瑰花瓣里，白得跟拿牛奶浇过似的，在水波中荡来荡去。


他心中轰的一声巨响，视线往上扫去，只一眼，便永久地定格在一张熟悉的、魂牵梦绕的脸上。


-----


马光宗：我是谁我在哪儿我怎么不见了😱


下一章周五，我终于要回城了！同志们让我缓几天，之后还是恢复到周五到周二晚上八点更新的样子~


40


=====


盛雪鸿的眼睛会说话，比水波还荡漾，一双风情万种的眼里，藏着惊涛骇浪，此时目不转睛盯着谭骁。谭骁那一刻犹如跌入一个巨大的漩涡，刹那间就被他的眼神吞没，卷入了可怖的惊涛骇浪之中。


“我什么？”盛雪鸿幽幽地问他。


谭骁没有说话，周围雾气升腾，他却口干舌燥，像被定在原地，目光不能移开，也挪不开半步。


盛雪鸿笑了起来，平和地跟他打了个招呼：“宝贝儿，好久不见。”


说罢，盛雪鸿起身站起来，水池里的水刚漫过他的小腹，卡在胯骨那条线的位置，四周水雾缭绕，玫瑰花瓣在汤池中翻滚，杀气腾腾的暧昧气息笼罩四周。


四周暗流涌动。


盛雪鸿走过来，自然而然地一伸手，谭骁站在汤池边上，顷刻之间被握住了赤裸的脚踝。


手很热，很用力地抓着他的脚踝。谭骁被盛雪鸿摸了一下，那一瞬间浑身发颤、惊恐、狂喜、害怕，激动顺着全身毛孔炸开去……还有汹涌澎湃的情欲。


他们近乎都全身赤裸，盛雪鸿仰起头，微笑着看着他，脸上身上水珠不断往下滴，滴在起伏的，性感而诱人的胸膛上。


他摸着谭骁的小腿，轻轻地说了声：“谭处长，初次见面，请多关照，我是你的新同事。”


谭骁浑身燥热，头脑一片空白，只能用无比颤抖的声音，吐出一句话：“怎么会是你？”


他其实早该猜到的，如此明显直白的提示，夏陆（鹿）——雪鸿，他怎么会犯这么低级的错误？那些张扬的玫瑰花、他不可理喻的梦，他内心隐秘流窜的悸动。


盛雪鸿抓住的不是他的脚腕，而是他的身体、他的噩梦、他的渴望、他的灵魂、他所幻想的一切。


盛雪鸿甩了甩头发，更多的水珠滴在他身上，他就这样朝谭骁笑，带着点轻佻的意味：“你先下来，我们再谈。”


谭骁语无伦次地问：“马……马光宗呢？”


“自己脱了裤子，下来。”盛雪鸿手稍加用力一捏，谭骁的脚腕微微泛红，脸也微微泛红。


谭骁跟他僵持了几秒，顺从地脱掉了内裤，跳进了汤池。


汤池里很热，热水让他打了个激灵，盛雪鸿一把将他搂进怀里。他现在跟盛雪鸿赤身裸体地贴着，嘴唇近在咫尺，呼吸交缠。盛雪鸿压着他抵在汤池边缘，目光紧盯着他，谭骁不敢直接跟他对视，眼神一直躲闪。


这种久违的、私密的接触让他手足无措。盛雪鸿没有直接下一步的行动，只是在观察他，观察他此时此刻的反应，观察他接下来的举动。


谭骁现在极度兴奋，又极度恐慌，他的计划出了意外，他不知道是哪个环节出了纰漏，马光宗现在又在哪里？


马光宗会不会在被盛雪鸿给杀了，谭骁低头瞄了眼水池子，生怕看到血从池子里冒出来。


“想什么呢？”盛雪鸿紧盯着谭骁，伸手逗他，亲昵地刮了一下他的鼻尖。


谭骁咬着牙呢，执着地追问：“马光宗到底在哪儿？”


“暂且把那个叫马光宗的放一放。”盛雪鸿伸手一刮，嫌不够，再故作凶恶地一口咬下来，在他鼻尖咬了一口。


“当着我的面，不可以想别的男人。”


谭骁大口喘着气，惊恐地看着盛雪鸿，他本是来见马光宗的，因此头发没剪，还冒着胡茬，整个人邋里邋遢的。如果早知道是来见这个人，他绝不至于这样不修边幅就出门。


他肯定会精心打扮一番，现在他气喘吁吁，像一只落水的小狗。


“等等，马光宗呢？”谭骁越想越心慌，他不知道该说些什么，盛雪鸿叫他不要提，可他不知道除了这个，此时应该说些什么，只好干巴巴地发问。既然盛雪鸿截胡了他的人，现在再怎么掩饰也没有用，他总得知道马光宗的去处和死活。


盛雪鸿附在谭骁耳侧，轻声低语：“他在跟他的情人，你的部下王小姐幽会，什么事也没有。”


“你……你怎么会……知道？”


盛雪鸿的手顺着谭骁的背，滑向了他的屁股，狠狠一巴掌拍了上去。


异常清脆响亮的一声响，拍得水花四溅，拍得谭骁心里邪火乱窜，轻轻哼了一声。


盛雪鸿凑到谭骁耳旁，轻轻地低语：“该知道的，我都知道。不过你不必担心，工作流程而已。为了给你打工，我费了很大的功夫。”


盛雪鸿撩开他额前的湿发，在他脸颊上咬了一口：“我媳妇儿跟别的男人，脱光了衣服独处一室，你说我该不该管管你？”


谭骁面红耳赤地看着他，又害怕又紧张，看起来可怜兮兮的。


盛雪鸿的手掰开他的屁股，朝中缝圆孔处试探，伸出舌尖，在他湿漉漉的嘴唇上舔了一口，而后轻轻含住了他的唇瓣。


谭骁觉得一条蛇缠住了自己，盛雪鸿用力一吸，同时手指戳进了他的后穴，同时轻轻搅动起来。谭骁一点反抗的余力都没有，情不自禁歪过头去，用力吮吸了几口，只觉得口中软软绵绵的，一种万分饥渴的感觉从胸膛蔓延至喉口，下身却涨的快要炸开一般。


谭骁跟盛雪鸿亲了几口，偏头一躲，大口喘着气，望着盛雪鸿喃喃自语：“你是真的……还是假的？”


“你说呢？”盛雪鸿不给他犹豫的时间，再次压过来，“你来验验货。”


这是缠绵悱恻、销魂入骨的亲吻，盛雪鸿压着他的下唇，舌尖抵着他的牙根上下扫荡，将所至之处全部吮吸了一遍，并不断朝里面探入，撞击他的口腔深处，简直要把他的舌根都咬下来。


谭骁在这密不透风的吻中，终于有了一种真切的触感，忽然之间。一阵酸涩涌上心头，汹涌激荡，压倒了所有的喜悦和慌张，他狠狠抓住盛雪鸿的肩膀，像是要掐进他的皮肤去似的，用力掐了下去，同时压着声音，发出了一声低沉的、充满痛苦的呜咽。


谭骁一下子就哭了。


-----


2.0版本的盛子涩气指数暴涨。


41


=====


他双手情不自禁便缠上盛雪鸿的脖子，手在盛雪鸿胸前、腰上、背上又摸又掐，盛雪鸿抱着他在浴池边缘激吻，将他整个揽在怀里，一边亲他。一边给他抹眼泪。


谭骁哭得眼泪汪汪，停都停不下来。他倒是也没有歇斯底里大喊大叫，相反，他一句话不说，就是跟泪失禁了似的，眼睛红成一圈，一眨巴眼睛，眼泪就止不住往下掉。


盛雪鸿搂着个这个小泪人又亲又舔，心疼坏了，手指愈发朝他后穴里伸进去，用力在软嫩的肉壁上掐着打圈。谭骁不反抗，他仰着脸，忘乎所以地跟盛雪鸿接吻，手在盛雪鸿身上炙热地游走。


水花四溅，波涛汹涌。


盛雪鸿托起谭骁的腿，抓着又热又涨的阴茎，朝那被手指揎开的小洞里捅进去。谭骁感觉到那滚烫的阴茎，蛮狠地撑开薄薄的壁，像要将他浑身撕裂似的顶向深处，一点缝隙都不留，一口气都不给他喘，一刀斩断他的理智，让他兴奋得想大喊大叫。


又胀又满，他仿佛被烙得通红的铁块，往内壁上烫了一下，感觉来得汹涌至极，带着极致的热与癫狂。


盛雪鸿搂着他的脖子，托着他的后脑勺，低声问他：“痛不痛？”


谭骁贴着盛雪鸿的耳根，忍不住喑哑地低声叫唤，他面色潮红，神色迷离，扭腰带着水花乱颤，抓着盛雪鸿的腰自己动，玫瑰花瓣在水波荡漾中，翻滚浮沉。


他以前就是如此，他受不了盛雪鸿只插进来放着，他抗不过几秒就会被卷入极端的亢奋，他一边摇着腰肢，一边亲盛雪鸿，一边哭一边喘。


水花飞溅，嘶喘声在私密的隔间里回荡，像撞到四面的砖块，又被弹回来，在房间里悠悠回响。谭骁被盛雪鸿也按在浴池的边缘，抓着腰捏着屁股肏，很快陷入了忘乎所以的境地。


他抓着盛雪鸿的胸，摸着那两块硕大的，凸起的胸肌，手指在乳头上撩拨，急促地喘息着，发出低沉的呻吟。盛雪鸿被他摸的急了，愈发紧抓着他的大腿，悍然往深处抽动。


谭骁屁股抵靠在池边，腰臀朝前顶，后腰空出一块缝隙，伴随着顶抽紧绷着抖动，充满了一种迷人的性感。水波荡漾，交合之处泛着靡靡水光，在水下若隐若现，两具身体缠成一处，都在疯狂抖动。


性器每次捅到深处，都如同枪戳似的发出撞击的声音，如同拿长杆撞一鼎大钟，用尽全身气力一撞，再反震回来。他震得浑身筋骨酥软，那种震感带着强烈的热意，直冲天灵盖，逼着他发出啊啊的浪叫。


他没几下就被操射了，浑身激烈地痉挛，不管不顾地连声大叫，双腿死缠在盛雪鸿腰际，拱着被顶突出来的小腹，不住地耸动。套在盛雪鸿阴茎上的肉鞍骤然收缩，像一把伞似的收拢闭合，一锁一收，将光挞挞的整根膫子牢牢吞吸了进去，四壁上殷红而肥嫩的薄肉，全盘盖上来，吞吸之际将整根阴茎埋在其间。


盛雪鸿被他夹得动弹不得，见他这副模样，将他紧搂在怀里，埋在他身上撒娇式地拱来拱去，拱了几下，就难忍被湿热的软皮肉紧裹着的惬意，再次挤向湿水泛滥的深涧处。


谭骁倒抽着气，意犹未尽，轻摇着屁股连喘带哼，他来时脸色苍白，现在如同喝了酒似的微醺，眼睛是红的，脸颊是红的，嘴唇也是红的，尤其是嘴唇，现在饱满而水润，微微翕动着，似在渴求着什么。


他黏糊糊地叫喊着：“盛雪鸿……我……我今天……我……”


盛雪鸿忍不住亲他一口，谭骁舔了舔嘴唇，又吸吸着鼻子，喉头发出细如蚊蝇般的声响，后半句话就这么掐断了，想说也说不出来。


他现在浑浑噩噩，跟做梦一样，从没想过竟然真有重逢的一天。早知如此，他一定把胡子刮了，头发剪了，打扮得漂漂亮亮再来，顺便在路上，也给盛雪鸿买一束玫瑰花。


不是粉的蓝的黄的，他要买一束红色的，大红的玫瑰花，亲自带过来。


他抿了抿嘴，垂下眼睛，露出了一个遗憾的神情。他还有很多话想说，只是此时此刻，千言万语涌上心头，反倒不知如何开口。


盛雪鸿捏着他的脸，轻轻地跟他说：“谭骁，你跟以前一样好看，你一直都是我见过最好看的男人。”


谭骁靠过去，在他肩上用力吸了一口，留了个深深的草莓印。


浴池能待的时间不长，两个小时一到，浴室里就会有人进来，防止有人溺水，提醒顾客不要长时间泡在水里。这两个小时内，谭骁被盛雪鸿按在水里，跟滚糖霜似的前前后后、里里外外都用水浇了一遍。


现在他全身湿透，不仅身上是湿的，肚子里也全是精液，一点力气都没有，手指都被泡得发白。


尽管如此，他仍然意犹未尽。除了盛雪鸿，没有人可以让他享受这种登天的快乐。他还想要，也知道盛雪鸿也想要他。盛雪鸿只不过是碍于时间到了，被迫停下，先前还在他身上蹭来蹭去，直到脚步声快到门口，才刚把他放开。


浴室里的人进来的时候，谭骁刚被盛雪鸿捞出来，拿着一块大毛巾裹着，摆着一侧的躺椅上。谭骁半蜷缩着，躺在盛雪鸿腿上，那人给他送来一小份水果，盛雪鸿叫住来人，说：“给我一把刀。”


谭骁听到刀，心中没来由的有点紧张，伸手攥紧了身上的毯子。


“紧张什么？”


对方送来一把剃刀，盛雪鸿左手拿刀，右手捏着他的脸掰正。


高档浴室本就集洗浴、保养、美容于一身，盛雪鸿免费给谭骁刮胡茬。


薄如蝉翼的刀片贴着脸颊，近乎冰冷的触感，谭骁轻轻打了个哆嗦，闭上了眼睛。


盛雪鸿的动作很轻柔，刀锋微侧，顺着脸颊滑过去，谭骁闭着眼睛，仍由那把小刀在下巴上滑过。盛雪鸿不是左撇子，但他两只手用起来都很顺手，谭骁先前就知道。


42


=====


如果他们不是恋人的话，前阵子，他们第一次见面的时候，站在那个狙击手的立场，盛雪鸿会不会当场割他的喉咙？谭骁脑海中冒出一个恐怖的念头，刀锋刚巧掠过下巴尖，他轻轻地打了个颤，躲了一下。


盛雪鸿的手顺势一掐，掐住了他的喉咙，非常轻地掐了一下，又松开了。


闹着玩的姿势，谭骁的心一紧再一松，竟然不那么紧张了。他翻过去，往盛雪鸿身上靠，继续闭着眼睛。


“想什么呢？”盛雪鸿问他。


谭骁不说话，伸手朝盛雪鸿腰上摸过去，摸到一块硬硬的痂，他睁开眼睛一条缝，看见了那里新长出来的肉，隐隐约约还泛红。


谭骁在楼顶遇到的狙击手就是盛雪鸿，他记得很清楚，当时他拿着碎玻璃，往他身上扎，就扎在对方这个位置。当时盛雪鸿情急之下骂了句，之后他们使出了浑身的力气厮打了一顿，谭骁印象深刻。


他想到这里，不知不觉竟然笑了一下。


盛雪鸿晃他：“你捅我一刀还笑？到时候肾给你捅坏了。”


“痛不痛？”谭骁伸手摸了摸，他当然心疼了，可就是想笑。他一边的胡茬刮没了，剩下一边还有，现在顶着一张阴阳脸，他故意用胡茬贴着盛雪鸿的腿，用力扎了两下。


盛雪鸿摊煎饼似的，把他翻了个面，给他刮另一侧的青胡茬。谭骁舒舒服服靠在他身上，闭着眼睛休息。


他很享受这个过程，只要在盛雪鸿身边，他就天然地想跟盛雪鸿黏在一起，每时每刻都不分开。尽管他心中萦绕着挥之不去的疑云。


盛雪鸿的现在的身份，是军统过来的上校，是被怀疑叛投了汪伪的间谍。这件事到底是真是假？他要怎样适应这个新的变化？盛雪鸿是什么时候知道马光宗的？他现在该怎么办？马光宗到底在哪儿？现在是死还是活？


但这个人是他最爱的人，这一点并不会改变。


“待会儿……怎么办？”谭骁摸着盛雪鸿的腰，恋恋不舍地问。


“回别墅。”盛雪鸿言简意赅，拍拍他的脸颊，反问，“你还要住在原先那儿？”


“你知道我住在哪儿？”


“我当然知道，我给差人你送了不少玫瑰花呢，如果你不来也没关系，我会过去找你。”


谭骁心里知道，他十有八九会选择跟盛雪鸿一起走。他搬去别墅住，赵天从面子上也会满意。但是，这意味着他之后所有的计划全部被打乱，他必须救出老鹰，这个计划不能变。


如果是其他人，还则罢了，谭骁还能铆足了劲跟敌人斗上一斗，但摊上盛雪鸿的话，他几乎不可能取胜。


他想要被爱着、被宠着，可以有完全依靠的人。但在严冬的时刻，只有爱太单薄了。稍有不慎，满盘皆输。


这五年多来积累的经验和教训，鲜血淋漓的，把他变得更加谨慎和悲观。


“我知道你有话要问我。”盛雪鸿把刀放在一旁，摸摸他的脸，在他下巴上挠了几下，顺势就往下走，嘴里还幽幽地念叨着，“过来，我等着你。我先前托人告诉你了，你要是不来，我就等你到天亮。”


谭骁被挠得浑身发痒，翻身坐起，低下头小声说：“我会去，但我得先回去拿点东西。”


盛雪鸿扬起了一个微笑，在他脸上一吻：“我会替你暖好床。”


谭骁面红耳赤地将他推开，故作严肃：“出去吧，少油腔滑调的。”


“要不要我扶着你？”盛雪鸿才不肯停，出门前嘴上还要占两句便宜，“还是我抱你？”


谭骁拿眼神狠狠剐了他一刀，别过头去低语道：“你再待一会儿，别跟我一块儿走。”


盛雪鸿没料到谭骁会这么说，他有点诧异，一时有些没回过神来。


“我先进来的，如果有人盯着我，他们会跟我走。”谭骁平静地说，“我们分开走会更安全。”


“小心点，你下下火再出去，出了门别心不在焉的。”谭骁心中不舍，他的话不知不觉就变得温柔了起来，“我今晚还想看见你，你要等我。”


教训，拿命换的教训，一次就够了。


“我媳妇儿说什么就是什么，我过一个小时再走。”盛雪鸿笑嘻嘻地一口答应，转身在躺椅上坐下，提醒他，“我来之前查过整条街，你出门往公共租界走，不会有危险。”


谭骁冲他挥挥手：“晚上见。”


盛雪鸿冲他飞吻。


谭骁走出了浴室大门，冷风迎面吹来，他当即打了个冷颤，缩了缩脖子。


刚才肌肤相亲的温暖，还有身上残留着体温，这一切都让他留恋万分。谭骁定了定神，没有回头，径直往前走去。


他并未回去取什么东西，而是沿街漫无目的地四处走动，来来回回，故意引人注目地走动。


今天才不过大年初五，虽说许多铺子已经开张，但街上人并不多。谭骁在一条街上来来回回地走动，故意东张西望，很快引起了巡逻的日本兵的注意。


两个日本兵注意到了他，先前只是盯着，见他徘徊了好久一直不走，觉得可疑，这会儿跟了上来。谭骁继续漫无目的地来回走动，不一会儿，绕到一个烟摊前，买了一包烟。


谭骁平时并不抽烟，他接过烟，假意一摸口袋，发现没有打火机，冲摊主充满歉意地笑了笑：“有打火机吗？”


那卖烟的小贩憨厚朴实地点点头，从摊铺里头摸出一个塑料打火机，递给谭骁。


谭骁接过，付了钱，转身拿着烟和打火机走开。


一个小时快到了，盛雪鸿很快就会从那家浴室里出来，谭骁刚才查了这条街，的确并没有人跟踪，他们此次出行是安全的，街头只有日常巡逻的日本宪兵部。


日本宪兵一般不会为难普通路人，更不能平白无故抓人，更何况这里临近租界，随处可见都是外国人，他只要顺着租界走，就能安全回去。但是，谭骁不想就这么回去。


他见到盛雪鸿，除了惊喜，还有恐惧，既极度兴奋又惶恐不安。五年过去，人是会变的，尤其是盛雪鸿这样死里逃生的人。无论盛雪鸿当时是怎样从宪兵司令部里逃出来，遭遇过极刑之后，那种巨大的痛苦，足以改变盛雪鸿心中的某些坚定不移的东西。


他经历过那些，他很清楚那是怎样的酷刑，所以他现在，不知道该怎么面对盛雪鸿。


你还是我以前的爱人吗？如果你变了，我该怎么办？


43


=====


谭骁要试盛雪鸿一试。


前面有一条石库门的巷子，谭骁的余光朝中间扫了一眼，他原先就住在这种巷子里，对这种巷道的进出路线布局极其熟悉。


这种毗邻闹市区的石库门老宅子，两栋楼之间挨得非常紧，里面寸土寸金。路面上是羊肠小道般的狭窄小路，抬头是细细的一线天，这一线天还都拿来给住户们晾衣服了，因此遮蔽性极佳，从一楼望不见二楼。


他将两个日本兵的目光吸引过来，忽然加速，小跑拐进了巷子。那两个日本兵见有个人在附近疑神疑鬼地乱转，本来就起了疑心，看他忽然跑动起来，在背后大喝一声，不管不顾地就追了上来。


谭骁绕到巷中，将先前买来的打火机，点着火，用一张布条粘着，倾斜四十五度连带着开关，一起黏在墙上。然后飞身快速跑上二楼，翻阳台溜到了一户人家的顶棚上。


那两个日本兵迅速追进来，却发现谭骁人不见了。这下他们更加起了疑心，确信这其中一定有诈，迅速扛起手中的枪，四下寻找起来。


他们顺着巷口搜寻，忽然巷口传来一声剧烈的爆炸，一道剧烈的强光窜起，那个打火机斜着燃烧，烧化了塑料外壳，点着了其中的汽油，刚巧在一个日本兵的脚边爆炸，将那人的裤脚点着了。


谭骁趴在顶棚上看着，这招还是盛雪鸿以前教他的。这个混淆视线的闪光弹爆炸后，一下子将那两名日本兵的注意力，吸引了过去。


日本兵发现爆炸，顿时拔刀高举，一惊一乍地开始乱叫，空中念叨着旁人听不懂的日语。巷中摆着摊儿的居民、招徕顾客的妓女、晾晒衣服的居民们，吓得乱成一团。日本兵迅速在周围拉了一条警戒线，抓紧了腰上的刺刀，开始搜查整栋楼，势要找出那个蓄意爆破的人。


谭骁踩着人家的雨棚，翻过好几家人的阳台，再顺着支出去的晾衣杆，跳进了对面一栋楼的露台，从另一条街上跑了。


他兀自一人跑得飞快，然而那条路现在已经拉起了警戒，盛雪鸿一出来就会遭到日本人的排查，如果他是汪伪的人，日本人就不会为难他，那他自然能出来。


谭骁心里惴惴不安，如果盛雪鸿不是呢？如果是他无缘无故起了疑心呢？


以盛雪鸿的反应能力，要逃出来也易如反掌，不会出意外的。谭骁心乱如麻，他不想试探盛雪鸿，更不想让盛雪鸿遭受任何危险，可是他现在身不由己。


可是，万一盛雪鸿真的叛了，那他怎么办？装傻不闻不问吗？还是盛雪鸿已经预备向他摊牌了？


他今后怎么跟一个叛将睡同一个被窝？


谭骁又愧疚又自责又害怕，他心慌意乱地离开，去了老李的香油店一趟，然后浑浑噩噩地朝甜爱路走过去。走到半路，发现自己身上没带别墅的钥匙，又转头回去拿。


话说盛雪鸿这边，刚出了浴室的大门，就碰上乌泱泱乱跑的人群，和两个气得脸红脖子粗的日本宪兵，哇啦哇啦叫着四处拉警戒线。


他头发还没吹干，见大街上已经开始乱了，于是干脆站在门口，一边看着眼前的情形，一边甩干头发。他往两侧瞄了一眼，发现情况有些不妙，路两头都被堵上了，他问周围一个卖炮仗的店家怎么回事，才知道宪兵部的人在截杀一个意欲实施爆破的特务。


有意思，盛雪鸿淡淡地笑了一下，时间可真巧。他刚出门，就碰上了搜查特务，今天可真是撞了大运。


盛雪鸿左右看了看，一脚踏出去，自顾自朝在街上晃悠，他走到先前谭骁买烟的小摊附近，兜兜转转，在摊位前停步。


盛雪鸿一眼瞄到，原本一排五个摆好的塑料打火机，最右边缺了个角，有人买走了一支打火机。他于是也装模作样对小贩说：“放炮仗没火，给我个打火机。”


小贩给了盛雪鸿一个打火机，他付了钱，转身转了一圈，忽然截住一个报童。


那报童正是小七，谭骁跑路之后，将他派至此处继续盯着。


小七从未见过盛雪鸿，谭骁要他盯一个长得很漂亮的男人。小七总觉得谭骁形容这人时的语气，有点儿说不上来的奇怪，怀疑是个涉及重大情况的头目，于是十分警惕地就在这儿蹲守。


不多时，小七就看到盛雪鸿从人群中走过，一眼瞄住了他。应该就是他，的确很漂亮，很肆意妄为的漂亮，很有男人味的漂亮。


小七不由得多看了他几眼，料想盛雪鸿应当不认识自己才对，不料盛雪鸿反应敏锐，竟然直接朝这边走过来了，还顺便冲小七抛了个媚眼。


那双眼睛可真漂亮，小七从未见过如此迷人的眼睛。充满风情但并不轻浮，反倒有种望不见底的幽深，藏着不露锋芒的杀意。眼下一颗痣，给这双危险而迷人的眼睛，添了几分楚楚动人的真诚。


小七受到了惊吓，倒退两步，一时愣在原地。


盛雪鸿走到他面前，颇有风度地蹲下，拍拍他的肩膀，与小七平视：“小鬼，给我一份今天的报纸。”


小七一声不吭地抽了一份报纸，递过去。


盛雪鸿客客气气地递回来一张纸钞，小七一摸，心中一动，面额不小。


盛雪鸿十分平和地笑着问：“过年还在卖报纸啊？”


小七有些紧张，他不知道这人过来干嘛，只好故作老成地回答：“穷呗，不卖报纸没饭吃。”


盛雪鸿点点头，指了指钞票：“给我十个铜板，剩下的都归你。”


小七眼前一亮：“真的吗？”


盛雪鸿笑得一脸真诚：“当然是真的，你也不容易。”


小七没听出他话里有话，只觉得他真的是来买报纸的，又是个阔少，于是十分利索地掏出十个铜板，递给盛雪鸿。


“我再送你一份昨天的报纸。”小七是个机灵鬼，知道占了便宜，得客客气气把财神爷送走，赶紧抽出一份昨天的报纸，一并递过。


“谢了。”盛雪鸿卷起报纸，顺手还摸了摸小七的脑袋，露出了一个意味深长的微笑，站起来转身走了。


-----


小七：好像哪里不对劲🤔


44


=====


盛雪鸿继续在街头晃荡，他找了个招摇的路边茶棚，点了一壶茶，悠闲地靠在椅背上看报纸。看了一会儿，他瞄到不远处宪兵部的人快过来了，将两份报纸叠在一起，忽然抄起茶壶里的水，猛倒在了报纸上。


报纸迅速洇湿一大片，盛雪鸿将兜中原来的十个铜板，拢成一排摆在报纸上，迅速将报纸卷起，两翻对折，拧成一卷握在手中。


宪兵部的人没搜到爆破的人，一路骂骂咧咧走过来，瞧见路边有个人原本悠闲地在喝茶，看到他们，忽然起身走开，看起来甚是可疑，迅速跟了上来。


盛雪鸿将他们往巷道里带，那俩傻乎乎的宪兵部的人，就这么跟上来了。


两个日本兵跟他进了一条窄巷，眼见着他人影一闪，忽然不见了，拔刀就要警戒，不料盛雪鸿神出鬼没地，从他们背后冒了出来，轻轻吹了一声口哨。


背后有人！


日本兵感到非常惊讶，横刀反劈，转瞬之际，刺刀就架在了盛雪鸿的脖子上。


盛雪鸿用日语念了句：“茶花洁白似老翁。”


夏目漱石的俳句，是个暗号。


那日本人惊诧地收刀，低声反问：“你是山茶？”


盛雪鸿既没否认，也没承认，笑了笑问：“你们在找谁？”


那日本兵一下子挺直腰杆，并拢双腿立正，严肃地说：“有人想实施爆炸，我们正在搜查！”


“爆炸？这里可是租界附近，居然有人敢在这里附近实施爆炸？”


“确有此事！”宪兵的表情非常严肃，“我们已经搜到了爆破物，正在进一步搜查相关可疑人员！”


盛雪鸿露出惊诧的表情：“哦？带我去爆炸的地方看看。”


盛雪鸿走得飞快，那俩日本人带着他左拐右绕，很快抄近路，来到了刚才发生爆炸的巷子里。盛雪鸿看到地上有几片打火机的残片，他伸手将残片拾起，看了几眼，从兜中摸出一个完整的打火机。


虽然烧成了碎片，可机型和塑料壳是一模一样的，谭骁买的这个是绿色的，盛雪鸿手上这个是红色的，大红大绿，还挺般配。


盛雪鸿拿着塑料壳一对比，脸上浮现出一个浅浅的微笑。


“欠的慌。”他摸了烧焦的壳，对谭骁的小把戏做此评价。


那日本兵见他有所发现，又露出了个耐人寻味的笑容，惊喜地凑过来：“上校，你发现了什么？”


“你们觉得这个打火机怎么样？”盛雪鸿把手上的打火机递过去给日本兵看，脸上的表情显示，他对此觉得很有趣，并且十分有把握。


确实挺有意思的，他也确实觉得这种试探挺好玩。几年不见谭骁也确实变了，变得成熟了也会保护自己了，是好事。


日本兵看了半天，把打火机点燃又熄灭，发现这好像就是个普通打火机……


但为了不暴露自己什么都没看出来，他们装作恍然大悟的模样，抑扬顿挫地说了一句废话：“这好像，跟你手里的是一样的！”


“聪明！”盛雪鸿很给面子，他具有教育家的慈善精神，对敌人如同春风一般温暖，还会循循善诱，“你们再看看，有没有发现什么？”


盛雪鸿抬头冲他一笑，招手示意他靠近，突然抄起手中的报纸，猛朝日本兵头顶砸去！


淋湿过的报纸重量翻倍，再加上里面叠了硬币，比人的拳头硬十倍，坚硬不催如同攥着一把重锤。日本兵的头骨在重击之下发出一声闷响，随即一声不吭地就倒了下去。


被砸倒的士兵，直挺挺朝盛雪鸿身上倒来，下一秒，旁边的日本兵发狂似的，拔刀朝盛雪鸿猛刺。盛雪鸿一脚踹翻倒下的日本兵，抄起手上的报纸，朝第二个人的手腕抡去。那日本兵手腕当场脱臼，尚未来得及嚎叫一声，盛雪鸿反折他的手臂，将刺刀插在了他自己的脖子上。


连杀两个，全程不到半分钟。


小七瞧见他跟日本人进了巷子，正犹豫着该不该跟进去，没成想一分钟之后，这人潇潇洒洒地走了出来，好像什么事都没发生过，只是手中的报纸已经不见了。


小七很诧异，他跟了上去，盛雪鸿走到另外一条巷口，忽然转身朝小七看过来，做了个飞吻的手势。小七被吓了一大跳，赶紧躲在一个桌子底下，等小七再探出脑袋来时，盛雪鸿已经不见了。


谭骁回到中统区情报大楼，拿了钥匙下楼，正巧碰见赵天。


赵天依旧捧着大茶缸子，正在喝新送来的祁门红茶，瞄见谭骁手上拿着钥匙准备走，冲他点了点头，又叹了口气。


“想通了？”


谭骁有些尴尬，他将钥匙塞进口袋，对赵天直言：“不想通也没办法，今天开始我搬到甜爱路那边去。”


赵天目光犀利：“一个月还没到。”


谭骁无奈地耸了耸肩，他的回答一本正经：“拖下去，我的处境会很被动。”


“我不是说这个。”赵天掂着茶杯盖，打镲似的敲着，“我先前让你把自己捯饬好，你就打算这么走了？”


谭骁哼了一声，反驳：“我难道不好看？”


这回答让赵天震惊了一下。谭骁向来是很腼腆的，今天他这是怎么了？


盛雪鸿几个小时前刚说过，谭骁是天底下最好看的男人。


赵天上下打量着他，青胡茬刚刮过，脸上不知道为何红扑扑的，罕见地带着一股风情。


“我说过，中统区的情报处处长，风华正茂、玉树临风。”赵天借势夸了一句，拐了个弯提醒道，“换身衣服再去，这件破棉袄就别穿了。对方是军统过来的，那边的人在人情世故上都很老练，看人下菜，花招子多得很。你要做好准备，有任何困难我都会找人帮你。”


谭骁点点头，赵天不知道他跟盛雪鸿的关系。他转身回屋，换上新的西装马甲，翻出了衣柜中最贵的一件灰色羊绒大衣，再围了一块酒红色的围巾。


人靠衣装，谭骁先前出门时，是个缩成一团，准备出门去丢垃圾的老大爷。他换好衣服再下楼去，赵天看见一个斯文俊秀的富家公子从楼梯上走下来。


到底是富商人家养出来的孩子，且不论现在他的家境如何，骨子里是有气派的，跟军统那些花天酒地的衣冠禽兽，感觉完全不一样。


-----


虽然剧情全靠编，但是里面涉及的战斗技巧都是真的（不建议尝试哇！但可以防身）。


下一章周五~


45


=====


赵天满意地点点头，难免多想一层，不知道以后等战争结束了，他会去哪里，过怎样的生活呢？


谭骁难得打扮得花枝招展，心里忐忑不安，盛雪鸿一会儿，会不会夸他好看呢？


他匆匆告别了赵天，赶往甜爱路上的别墅。这里整一片都属于军统区，是职业杀手和特工们的地盘，所以如盛雪鸿所言，非常安全。


但谭骁像是第一次约会赴约那样，越靠近别墅，心越跳得厉害。


他颤抖着打开门，推门进去，里边一片漆黑。


盛雪鸿还没到吗？谭骁十分担忧，他伸手朝门口的电闸摸去，摸到凉飕飕的墙壁，却忽然被人反擒住手腕。


黑灯瞎火，周围什么都看不见。谭骁吓得猛缩回手，一只手臂却忽然从背后伸来，反锁住他的脖子。谭骁慌了神，剧烈挣扎，不料瞬间就被掐得动弹不得，什么声音都发不出来。


一只手，冰冷的手，从他的围巾里伸进来，慢慢地朝里探，汲取着他脖子里温暖的热气。谭骁费劲一挣，可惜纹丝不动，一时间又气又恼。


盛雪鸿的手指搭在谭骁脖子上，掐了一下，幽幽地说了句：“你在紧张什么？”


谭骁气喘吁吁：“担心你。”


“是吗？那我还得谢谢你，看来你很清楚，我刚才遇到了什么，你不打算回来救我吗？”盛雪鸿在他脸上嘬了一口，手却箍得更紧。


是句反话，语调颇为讽刺。


另一只手绕到他身前，咔哒一声，一簇火光亮起来，谭骁看到黑暗中出现一个打火机，跟他先前用的那款一模一样。火苗底是流动的蓝光，上面一丛黄澄澄的火苗，红色的塑料壳被照得发亮——一种虚伪的红色。


谭骁知道自己的计划完全被看穿，他并不紧张，反倒舒了一口气。


“用我教你的招来对付我，你到底是怎么想的？”


“抱歉……我无法……确认你的身份……我必需这么做。”谭骁咬牙回答。


他喘得厉害，被这样紧搂着，身上有一种混乱的欲望在涌动，他的负罪感、盛雪鸿现在的恼怒、久别重逢的喜悦，搅在一起，都让他兴奋。


“我理解。”盛雪鸿嗯了一声，带着鼻音，像在撒娇，“现在呢？”


“现在想跟你上床。”


盛雪鸿的手骤然收紧，死死掐住谭骁的脖子，将他的围巾一圈圈扯掉，谭骁打了个激灵，浑身发颤，却愈发兴奋。


盛雪鸿不说话，将他搂在怀里，谭骁颤抖着问他：“你爱我对不对？”


“我当然爱你。”盛雪鸿牢牢掐着他的脖子，却十分温柔地回答，“我还特地帮你，把现场打火机的残片都收走了。”


谭骁被掐得呼吸困难，声音沙哑地问：“你杀了……那两个日本兵？”


“我说了你又不信。”盛雪鸿微微一笑，他掰过谭骁的脸，静静看着他，“你不妨去问问那个卖报纸的小孩。”


谭骁的呼吸一滞，他在黑暗中看不清盛雪鸿的表情，只能感觉到他的目光落在自己脸上。


他在试探盛雪鸿，盛雪鸿何尝不在试探他？他已经暴露了马光宗、王晓洁、老鹰、现在又加一个小七。除了老李，他的底牌几乎已经全盘摊开在了盛雪鸿面前。


【(wb:得梦()()为鱼YY(】


“你以为没有我，织田光的车，会在那个坑口侧翻？”盛雪鸿在他耳边轻声细语，却如同点爆了一颗炸弹的导火索，引火线嘶嘶地在他心里烧过去，“接送织田光，宪兵部派的是一等一的司机，如果不是那里刚巧有块地雷砖，卡住了车轮，你以为那天你能成功？”


“所以，是你杀了老鹰？”谭骁背上直冒冷汗，却有种无法言喻的兴奋。


他记得很清楚，那天盛雪鸿朝底下开了两枪，如果一枪打穿了一块地雷砖，另一枪想必直中老鹰，盛雪鸿是不会失手的。


他的人原来是被盛雪鸿杀的，他的心里翻江倒海，心跳快得像要跳出胸口。他应该愤怒吗？不，他可以理解盛雪鸿的做法，日本的特务不是傻子，如果不这么做，他自己就会遇到危险，他们再无重逢的机会。


盛雪鸿淡淡地回答：“狙击步枪不是杀人的最好武器。”


谭骁心中愈发混乱，他本能地在为盛雪鸿开脱。目前老鹰生死未卜，挨了那么远的一枪，或许还有生还的可能，但如果是近距离中枪，绝对会被当场打死。


盛雪鸿亲昵地埋在谭骁颈处，蹭了蹭，舔了一口：“谭骁，我在帮你杀人。”


谭骁的心在狂跳，因为紧张，发出激烈的喘息声。


他的男人很聪明，一直都很聪明，知道怎么刺探他，更知道怎么撩拨他。谭骁崇拜盛雪鸿，他的局势越是危险，他就越能从中攫住了一种奋不顾身的放纵。


“想什么呢？”盛雪鸿明知故问，轻轻在他嘴唇上咬了一口。


柔软的唇，舌尖挑逗着他，谭骁忍不住亲了回去，缠绵悱恻地跟盛雪鸿吻了一会儿。


不过几句话的功夫，谭骁已经浑身发热，他留恋地吮吸着盛雪鸿的唇：“想跟你上床。”


这是实话，他现在饥渴难耐，谭骁知道盛雪鸿也想要他，否则不会把他困在这里，更不会跟他说这些。


“怎么补偿我？”


“放开我。”谭骁深深吸了口气，“我让你爽。”


盛雪鸿一把将谭骁扛在肩上，走进卧室，扔在床上。


这是谭骁十分陌生的房间，气派的红木家具，整体是欧派的装潢，很有情调。圆形的大床，上方罩着蕾丝薄纱帐，房间内弥漫着一股淡淡的苦橙味。


盛雪鸿点了床头灯，在床边挨着谭骁坐下。灯影朦胧，光隔着纱照进来，盛雪鸿静坐着，用难以捉摸的眼神打量着谭骁。谭骁一边看他，一边脱衣服。


谭骁很多时候觉得盛雪鸿本人，跟他的名字，没有什么关联。他是捉摸不透的、危险而迷人的野兽，也是会躺在他怀里撒娇的甜心，是能跟他共赴巫山的男人，所能想到的这一切，都跟天上的飞鸟无关。


46


=====


在想这件事的时候，他已经脱光了衣服，浑身上下只剩一条内裤。


盛雪鸿坐在那里没动，谭骁爬过去抱住他的腰，贴在他身上，嘶了一声，亲亲他的脸颊。


“还在生气啊？”谭骁贴着他的身体，伸手朝他胸前摸去，摸到紧实的胸肌。


“别瞎说。”盛雪鸿笑了笑，惬意地歪了歪头，“我怎么会跟媳妇生气？我疼你还来不及呢。”


盛雪鸿上身是紧身的西装马甲，下身是笔挺的西装裤，内里衬着一件白衬衫，很好看，很诱人。


谭骁恍惚了一阵，忍不住又亲上去。他在今天以前，从来没有想过能和盛雪鸿再见，他很想念盛雪鸿，每日每夜、每时每刻都想。


他摸着盛雪鸿胯部，又揉又拧，解开腰带和拉链，露出底下快要藏不住的一截殷红的肉，捏在手心里的搓着。


他一边给盛雪鸿撸，一边抓着盛雪鸿的手在自己身上游弋，盛雪鸿贴在他眼前，要亲不亲地往他脸上吹气，谭骁眼前云雾缭绕，快要喘不过气来。


盛雪鸿忽然将他推倒在床上，谭骁的锁骨刚才被掐得发红，现在被摸了几下，更是一下子红到了耳朵根，盛雪鸿的手上沾着一股汽油味，在谭骁的胸上掐，瞅准乳头揉了揉，谭骁一边哼着，一边拿腿往盛雪鸿身上蹭。


汽油味跟烟草味一样，单闻都让人作呕，沾在人身上，就变成了很好闻的男人味。


盛雪鸿并不急，他脱了裤子，照样能忍着。这会儿仔仔细细观察着谭骁的身体，眼神专注而入迷，他这样看着谭骁的时候，谭骁会有种想让他直接干的冲动。


可盛雪鸿向来很有耐心，他的目光一寸寸顺着手指下移，从胸观察到腰，落到小腹，忽然猛栽下去，埋在谭骁腰上亲了一口。谭骁被亲懵了，脸唰一下变红，盛雪鸿爬起来，隔着内裤按在他蠢蠢欲动的阴茎上面。


“不是说让我爽吗？”盛雪鸿掐了谭骁一把，掐得他浑身一颤。


谭骁仰起头瞪他：“脱啊。”


“这五年你有跟别人睡过吗？”


谭骁怒气一下子窜上来：“你说什么？”


“我知道你没有。”盛雪鸿扯开自己的上衣，露出半敞开的胸和白皙的一截腰，侧身倚着调戏谭骁，“刚才你在浴池里，一副快爽得昏过去的样子，我都怕你直接晕在里面。”


“你知道我对你什么感情！”谭骁有点上火，“我们连婚书都写了。”


盛雪鸿俯下身来，压在谭骁胸上，嬉皮笑脸地问：“你手底下那个叫老鹰的特工，哪里找来的？”


“去你妈的，我不想跟你谈别的男人！”谭骁一口咬在盛雪鸿胸口，盛雪鸿让他咬了一口，膝盖朝他两腿之间狠狠顶了一记，谭骁发出一声闷哼，浑身触电般软下去。


盛雪鸿抓起原本就摆在床头的手铐，甩在谭骁身上。手铐冰凉，在他脖颈间滑过去，霎时扣在他的手腕上。


谭骁挣得厉害，拿腿乱踹盛雪鸿，结果被一把扒开裤子，抬起屁股猛插到深处。那一瞬间谭骁发出一声激烈的呜咽，他下半身悬空，浑身使不上一点力气，被顶得小腹直抽，肋骨凸起。


盛雪鸿拖着他的屁股，往里面直捅，眼睁睁看着谭骁被肏得当场就射，然后剧烈地抽搐，喷出一股浓稠的精液，射在他的腰上。他英俊、迷人、害羞的老婆，挺着腰被他抓在手里，以一种十分淫乱的姿势，单手被吊在床头，想挣又挣不开，爽得浑身直颤，却连喊一声都喊不出来，只能发出断断续续的急喘。


谭骁的身体很漂亮，皮肤山隐约还能看到痕迹的旧伤，在这样赤裸紧绷的状态下，和手臂上的青筋一样若隐若现。他在一阵激喘中红了眼眶，眼神迷离地望过来，带着几分幽怨，更多的是还没回过味来的阵阵快意。


盛雪鸿不由得抓紧了他的腰腹，将他朝身下拽过来。狠狠朝他身体深处顶进，谭骁无力地吊着一只手，半斜着被拉扯，他挪动了几下屁股，发出一声细细的嘶吟。


高潮太快了。他一下子还没回过神来，只觉得有短暂的时间，神智消失，脑海中先前被盛雪鸿点燃的那枚炸弹，终于发生了爆炸，他眼前只剩下乱炸的星光和火苗。


再之后，癫狂的高潮席卷而来，他疯狂地痉挛，扭着屁股想退，却把顶得他简直想吐的东西越吸越紧。他干呕着咳嗽，下身喷射精液，死死吸着肠穴里的肉杵，咳得满脸通红，一缕涎水顺着嘴角往下流，将枕头洇湿了好一大片。


顺序倒错过来，他先经历了几轮狂轰滥炸的高潮，才缓缓感到平复下来，浑然不觉屁股缝里已经湿成一片，水在不断往下滴。他后腰黏糊糊的，沾的都是黏液，偏偏前面也是湿的，刚才喷射的精液全都淋在他胸前，顺着肌肉的纹路起伏，形成一条蜿蜒曲折的小径。


盛雪鸿的裤子半脱未脱，灰色的长裤上晕开好大一片深色的水渍，谭骁被他压着腿，斜卧在床上，由于拧着腰，半截圆鼓的屁股在盛雪鸿手里拖着，被抹了一层水渍，亮莹莹的。


谭骁用力扭着腰，他想坐起来，却被手铐锁着，只能虚虚地抖着身体，陷在被褥里摇荡。盛雪鸿一声不吭，只低沉地喘着气。岔开他的两条腿，一阵朝里猛撞。


又湿又滑，像一片刚筑好的鸟巢，里面湿透了，温热的潮水在往外涌，以至于每次探入深处的时候，都像舀着水波那样弹回来。盛雪鸿的视野之中，谭骁毫无反抗之力地躺在身下，脸上充满了醉意，星眼朦胧，像他们初次在宿舍里做爱那样，欲拒还迎地缠着要。


“小丸子。”盛雪鸿轻声叫谭骁的小名，他闷闷地低哼了一声，忽然小心翼翼地说，“生日快乐。”


谭骁迷迷糊糊地听见这句，嗯了一声，带着一点疑惑的语气，像是还没回过神来。


-----


谭骁摩羯座，盛雪鸿跟我一样是火象~顺便看文点个赞哈朋友们


47


=====


盛雪鸿总算笑了起来，撕下重重伪装，用力朝谭骁身体深处匝去，终于忍不住发出一声满足的呻吟。


谭骁的余光瞄到他舒服的神情，不由自主地提高声音，大声叫了一声。大概是演得太过，力度没控制好，他看到盛雪鸿忽然停下，一下子没屏住，哈哈大笑起来。


谭骁的心一下子变得很柔软，像一汪春水，化开久积在心中的冰雪，一路向东流去。只要盛雪鸿开心，他就什么都不在乎。他喜欢盛雪鸿像只小猫一样地撒娇，喜欢听盛雪鸿舒服的低吟，喜欢这个人，哪里都很喜欢。


他早就不记得自己的生日了，这六年来他过得浑浑噩噩，混过一天是一天。但是盛雪鸿记得，特地选在他生日这天，回到他的身边。


谭骁曾经跟盛雪鸿说过，他是大年初五的生日。早些年，他的家族还是当地富庶的商人。每年迎财神这天，家里的铺子开张营业，都会有很多乞丐上门来乞讨。


按照当地的习俗，迎财神这天不赶外客，他们家里人会煮整整一大锅的肉丸子，分给这些上门的乞丐。谭骁小时候，每年都守着一大锅丸子，在门口做善事，他的小名就是这么来的。


“小丸子。”盛雪鸿又叫他的小名，狠狠捏了把他的屁股，低声交代了一句，“明天给你做好吃的。”


很寻常的一句话，意思是明早，我们还在一起呢。


谭骁听着，心里又酸又甜的。他很久没有正常的生活，于是不由自主地挪了挪屁股，用力夹了几下。


盛雪鸿得寸进尺地朝里面捅，谭骁哼哼唧唧地夹着吸。


里面的肉又嫩又软，像豁开一片新鲜的生肉，碰几下就汁水爆开，被掀开的肉片是软的，往里面顶进去的时候，又紧又软地吮吸着铃口的部分，裹缠在整根茎身上。


盛雪鸿被谭骁吸得魂都要飞了，连连顶胯，耸着腰朝里压，压在极富有弹性的肉上，顶得谭骁声声叫唤，透明黏液不断往外渗出来。


不知戳到了什么地方，谭骁忽然剧烈地颤抖了几下，忽然一下连胸口都变粉了。


他完全不受控制地啊了一声，急促而短暂地叫起来之后，又转为低沉而难耐的嘶喘，反手抓着床单，大口吸着气，随着呼吸小腹一收一收地抖动。


盛雪鸿按着他的肚子不让他动，使蛮力操他。谭骁被捂着小腹，下半身抬起，在盛雪鸿大腿上摇摇欲坠地挂着，上下来回颠，像一块要被炒熟翻面的煎饼。


盛雪鸿很爱护他，但在床上，他忍不了想要把谭骁撕成碎片的冲动。


谭骁被他肏得头皮发麻，那种绵绵不绝地快感在身体里横冲直撞，像一股巨大的、散不开的真气四处涌动。


他意识模糊，觉得自己仿佛一个幽深的山坳中，很想放声大喊——或许他也的确这么做了。否则何以此时此刻，冥冥之中感到喉咙干涩，嗓音嘶哑？


而他的喊声，都化作阵阵酥软的快意，呼啸着反卷而来，像群山峡谷之间，一阵飘散不去的风。


他浑身热得发烫，鼻尖冒汗，浑身莹亮地滚着一层水珠，一半是汗水一半是精液。下身囊袋鼓鼓的，底部是肉红色，像两枚装满的水袋，随着身体的晃动摇荡，掀着挺翘的性器往上翻，整根阴茎硬挺着，浸在湿润的黏液里。


赵天是傍晚十分，目送谭骁出门的，此后便独自一人在此办公。大约将近半夜十二点的时候，他审批完了最近的一系列文件，于是给别墅打了个电话。


别墅是军统区的人分配的，赵参谋长非常清楚，那一带全都是军统的别墅群。在战线拉紧的情况下，他们自己人没必要起内讧。但说到底派系不同，赵天犹豫了一下，还是打了个电话过去慰问。


赵天的这个电话来得十分不凑巧。因为谭骁这会儿正骑在盛雪鸿身上，双手搂着盛雪鸿的脖子，一颠一晃地摇着屁股，一边跟盛雪鸿激吻，一边发出连连销魂入骨的呻吟。


谭骁废了好大的劲，一件一件把盛雪鸿的衣服扒下来，扒完衣服他已经浑身瘫软，上下都泛着淫靡的红。


这不是个容易的事，盛雪鸿的衣服湿透了黏在身上，他岔着两条腿，坐在盛雪鸿腿上，挺着腰撅着屁股，一边自己摇，一边颤抖着紧攥盛雪鸿的衣服，边脱边摸他的胸。


盛雪鸿掰开他的两瓣臀，死命让已经插到深处的阴茎，再往里深入一点。里面的肉被肏得碰一下都在抖，硬得发烫的阴茎，一次次敲打在穴壁上，像凿子似的要钻开一个洞，敲在深处激起一阵阵水声，咕兹咕兹直响。


谭骁被肏得欲仙欲死，简直变成了另外一个人。他的斯文、害羞、温柔全都在脱盛雪鸿的衣服时，也顺手丢到了一边。他现在鼻尖泛红，嘴角和两颊沾着水渍，双眼迷离的望着盛雪鸿，眼底涌动着着魔似的情欲，紧搂着盛雪鸿的脖子，手在他胸前乱摸，埋在脖颈深处又吸又咬，舔得盛雪鸿耳根发红。


盛雪鸿被他弄得舒服极了，轻声哼着，头发湿漉漉的打绺，结成一个个小卷儿，黏在耳侧。


谭骁趴在盛雪鸿身上使劲地蹭，腰朝前拱着，圆润的屁股半翘起，一抖一抖地拍打着，隐隐露出后穴里，正在不断抽插的一截长物。


他虽然这几年身体一直不好，但精气神还在，肌肉也还在。浑身抖动时，肌肉一截截地绷着微颤，是只有在床上才会展露出的美色。


他的性器贴着盛雪鸿的腹肌，在几道沟里顶着。他已经射了好几次，却一直硬着，像是要把前五年欠下的债，一次性连本带利收回来。


盛雪鸿发出一声低沉的喘息，眯着眼睛，像只小猫似的微微仰起头，甩了甩头发。谭骁顺势趴过去，反复舔盛雪鸿的喉结。盛雪鸿被谭骁舔得差点射出来，抓着他的腰，狠狠地一阵猛抽。


谭骁爽得喘不过气，那种如着火一般的感觉，从交合的地方往上烧过来，他搂着盛雪鸿的脖子啊啊乱叫，下半身不自觉地迎合耸动，闭上眼睛趴在盛雪鸿肩上。仍由盛雪鸿掐着他的腰，像要把他顶穿似的干他。


赵天的电话，就在这个当口，不合时宜地响起。谭骁吓了一跳，打了个激灵，下腹收紧，狠狠夹了盛雪鸿一下。


-----


赵部长：我是来打断你们的！


接下来有很多剧情，我将展现我高超的剧情水平！（自信）（叉腰）（扶墨镜）


禁止任何人借鉴内容，废文是个毫无版权意识的地方，我只好反复唠叨。我是不按照梗写的，所有的剧情包括细节全部都是我的设计，所以很多人以前钻空子碎片式抄。再让我看到把我攻受调转抄设定的我会凶恶地开麦哦。


48


=====


盛雪鸿嘶了一声，将谭骁用力搂紧，埋在他胸前吸了一大口。


谭骁意犹未尽地大口喘着气，骑在盛雪鸿身上不肯挪动，一张英俊但却湿透的脸，近在咫尺地看着盛雪鸿。


盛雪鸿摸摸他的脸，谭骁一淋雨就生病，但此时此刻他湿透了，从发梢到身体，却没有疲态，脸颊绯红，那红晕直连到眼角，一双水灵灵的眼睛看着他，眼里亮堂堂的有光。


盛雪鸿掐了掐他的脸，又夸他：“你可真可爱。”


谭骁可喜欢盛雪鸿夸夸他了，他眼里的光直闪，把盛雪鸿搂怀里，硬往胸上挤。


床头电话铃持续不断地响着，盛雪鸿从谭骁怀里挣出来，绕过去接。


赵天听到一个陌生而低沉的男声响起：“喂？”


赵部长不由得一皱眉，他知道军统的人以做派风流为傲，但没想到谭骁第一天去，这人就敢在别墅里这么搞，这是不把中统区的人放在眼里！


赵部长冷峻地说明情况：“中统参谋部赵天，我找谭骁。”


盛雪鸿轻声笑了一下，狠狠拍了记谭骁的屁股，回答：“他到了，我看着呢，赵部长放心。”


“让他听电话。”


“这会儿恐怕不行。”盛雪鸿瞄了谭骁一眼，挪开话筒，给谭骁腾了个位置。


盛雪鸿捂紧话筒，做了个嘘声的动作，谭骁愈发着急，搂着他的脖子又啃又亲，黏黏糊糊地发嗲：“什么事比我重要？”


赵部长浑厚的男中音从话筒里冒出来：“我有军务要找谭骁，让他立刻听电话！”


盛雪鸿无奈地看着谭骁，谭骁听见赵天的声音，被迫停下来，一脸怨愤。他靠在盛雪鸿肩上喘着气，盛雪鸿伸手搂着他的背，对赵天说：“稍等，我去叫人。”


话筒递到谭骁嘴边，谭骁强行打起精神，回复：“赵部长，是我，怎么了？”


“没事，只是确认一下你是否到达。”


“嗯。”


谭骁的回答很简单，他说不动话，一直屏着呼吸喘气。赵部长一言不发，他无言以对，以及产生了一种不知该挂断电话，还是继续说点什么的尴尬。


“没有别的事，你自己小心，不过我看你也不需要我多提醒了。有什么事我会再联系你，还是回来之后再说吧。”


他难以想象谭骁在那栋别墅里做什么，他也不喜欢设想如果，只要不影响工作，他就不做任何对部下私生活的假设和猜测，在这方面，赵部长有一种老派的正直。


但赵部长今晚还是受到了一丝惊吓，于是他兀自在那边摇摇头，心中暗骂军统果然都是一群混账，一股脑儿把锅全都扣在了别人那里，随后哐当一声挂断了电话。


谭骁扔掉话筒，瘫在盛雪鸿怀里，他搂着盛雪鸿的腰，摸着盛雪鸿身上柔软又硬挺的肌肉，充满依恋地靠着。盛雪鸿将他推倒在床上，翻过身来，压上他的脊背。


彻夜的狂欢，谭骁最终在接近天明十分睡去，之后的几天，他几乎没下过床，更别提出门。除了睡觉，就是做爱，从卧室、到浴室、到厨房、到餐桌，到屋内的每一处角落。


谭骁花了五天时间，讨回了自己失去五年的东西，他满脑子除了跟盛雪鸿上床以外，想不到任何其他的事，最后彻底把自己累病了。


虽然生病，但他并不觉得难受，有人陪着的感觉很好，他可以安心地休息。盛雪鸿给他烧粥喝，配上简简单单的腐乳、榨菜和崇明糕，他什么都不用考虑。


盛雪鸿是从军统调过来的，在谭骁有所行动之前，他不会有任何动作。谭骁心里清楚，盛雪鸿是一个相当沉得住气的人。而谭骁的下一个目标：是先救出老鹰，联系上隐藏在四十八镇中的实验室，保住那批军火。


老鹰是被盛雪鸿打伤的，虽然盛雪鸿所说的一切都合情合理，但谭骁依然无法确定盛雪鸿的立场在哪边，更加无法确定，他那一枪是真的要老鹰死，还是为了保他的命。


生病归生病，不影响谭骁继续想事情，而且在安逸的环境里，他更容易复盘细节。


谭骁吃着盛雪鸿给他做的饭，在思考盛雪鸿到底是不是个间谍。


问题出就出在，那一枪首先并没有直接让老鹰毙命，而击中的是胸口。如果想要杀掉老鹰，直接爆头是更高效的办法。这个距离对盛雪鸿而言，并不存在无法瞄准的问题，因为在此之前，还有一枪，直接打中了老鹰所驾驶的三轮车的前杠。


排除猫捉老鼠，和想要把人慢慢玩死的狩猎心态，盛雪鸿是否收到了指示：要活捉老鹰。


还有一种情况就是盛雪鸿不想让老鹰死，军统有自己的行事风格。但就算他是这么想的，盛雪鸿也不会主动说他的计划。


谭骁把这些事在脑子里过了一遍，一顿饭也刚好吃完了。


谈立场是非常虚无的事，谭骁并不打算去跟盛雪鸿谈这些。如果谈立场有用，世界早就和平了，所有的一切从源头就不会发生。如果时间有富裕，不如去吃点好吃的，做点开心的事。


他们不是当局者，他们只是这个巨大时代变革中的，一粒小小的尘埃。更何况连当局者也恐怕不清楚，他们每个人的未来究竟在何方。


谭骁自然会坚持他必须要做的事，无论盛雪鸿是站在他的对立面，还是站在他身旁，他们之间的爱，并不会有任何改变。


一个礼拜过去，那两个被盛雪鸿杀掉的日本兵，也在停尸房里安置了七天。


日本宪兵部在搜查了整整一个礼拜之后，依旧没有找到凶手。他们甚至没有找到验尸的法医所说的凶器：那把将近四十斤的铁锤。


法医判定，其中一个士兵就是被这种很重的铁锤砸死的，因为头骨上有深深的裂纹，而要造成这样严重的击打痕迹，必须使用极重的武器。


盛雪鸿是在美国接受的高级特工训练，他用报纸加硬币，扭合钉成凶器，打死了那个日本兵之后，迅速用打火机烧掉了报纸，出去随便买了点东西，在各个摊位花掉了铜板，没在现场留下任何可搜查的线索。


因此，在临近元宵节的一个夜晚，日本宪兵部派专员，向小野浩之汇报了此次调查的结果。


49


=====


那晚晓风明月，月光落在身上，带着一种孤寂的凉意。虽说立春，可风还是冷的，四周的一切也是冷的，沪上临海，虽不像日本那样总有宽阔的海面可以看见，可夜晚的时候海风吹过来，说不尽的哀婉。


小野浩之煮了一壶茶，在住所的露台赏月。入乡随俗，这栋住所原先是一栋扬州茶楼，内里装潢得风雅至极，四处都是海棠窗，香炉袅袅，所用的家具皆是花梨木，庭院中也有轩榭水池。


三名歌伎在小野身侧环绕，对面坐着一名身着黑色长衫的男子。这人身材高大，一声不吭地端坐着，面貌并不友善。


这是一张已逾四十的脸，两颊凹陷，嘴唇干裂，谈不上好看或是丑，算是标准的昭和男儿的长法，有一种充满悲情主义的英勇。他在那里坐着，展现出一种忍辱负重、自负且颓废、既强硬又死板的矛盾，他叫森田平，是宪兵部最勇猛的战士。


森田平跟小野浩之年龄相仿，但却并不是一路人。在森田平眼里，小野浩之是个阴险狡诈、优柔寡断、充斥着文人酸腐气的文官。而他是一个武士，一个真正的战士，生性好战、喜好杀人，有大和民族不顾一切的狂热。


自从他三年前跟随小野浩之来到这里，听到最多的命令就是蛰伏、等待、不要轻举妄动，现如今，他已经隐隐逼近忍耐的极限。让一个只会动嘴皮子的文官来指挥武将，天下竟有这样放屁的事！


森田平宁可在战争中死去，也不愿意在这里赏月饮茶。


小野浩之对森田平同样不屑一顾，他不愿跟这种固执粗鄙、只会打打杀杀的粗人言明自己的计划。


他从小学习诗词，又念过大学，无论在历史还是文学上，都有很好的素养。他对中国文化也非常喜爱和欣赏，尤其喜欢唐宋时期的书法，正是出于这种热爱，他才来这里。


他对中华文化有很深的感情，来此之后，他甚至购买了不少字帖原迹，平日在书房中也挂着临摹的字画。但，这一切都不妨碍，他想要替大和民族取得胜利，人性的幽暗与复杂就在于此。


只是他们同为日本人，就算心底里再看不起对方，起码并不会背叛彼此，因此维持着明面上的和平。小野浩之尊他为森田将军，也会请他来此饮茶，共赏风月。


宪兵部的专员来时，小野浩之刚煮好一壶茶，他边饮茶边听专员的汇报。


“在现场并没有发现凶器，搜查了附近的居民楼，也没有任何线索。尸体上两人手中的军刀互换了位置，只能判断……两人因为口角起了争执，互相斗殴致死。”


小野浩之平静地听完，挥手让专员下去，森田平忍无可忍，重重将茶碗砸在桌上。


“参谋长！”这位日本昭和男儿拍桌而起，死盯着小野浩之，“真正是岂有此理！你到底想怎么办？”


“不要冲动，森田将军。”小野浩之平静地看着他，“天又没有塌下来，我们还有机会。”


“难道让这些暗杀者欺负到我们头上来吗？”森田平对小野浩之拍桌怒吼，他三年来积蓄的愤怒，在这个夜晚彻底爆发，“我们日本男儿是有尊严、有血性的！我们的热血只挥洒在与敌人的战争中，怎么会互相争斗致死？他们分明是被陷害的！”


小野浩之赞同森田平的判断，他当然不信这两个日本兵，会无缘无故死于斗殴，但他有更担心的事。


他要找一批军火，据东京上峰传来的消息，是一批能扭转战局的军火，来自于红烟国际联合实验室。这批军火的存在让他寝食难安，如果他无法找到这批军火，他将成为整个大和民族的罪人。


根据某些潜伏的暗线所得到的线索，他们得知：负责联络实验室的，是一个叫老鹰的人。


现在这个联络人已经被他抓了，他必需要从这个叫老鹰的人口中，撬出这个秘密，所有的行动都要为了这件最重要的事展开。而森田平这个蠢货，还在他面前像只猩猩似的大喊大叫。


“参谋长，你现在的行为，是弃整个大和民族于不顾！你已经丧失了敏锐、丧失了血性！你若是今天不下令彻查凶手，明天，他们就会更加肆无忌惮地杀掉更多我们的同胞！”


森田平将武士刀重重摆在桌上，四周的歌伎一时间哑然无声，沉默了下来。


小野浩之平静地看着森田平，冷笑道：“那森田将军有何高见？”


森田平死死盯着小野浩之，冷峻地回答：“我先前查到了一些消息，说他们两人，曾在那条路上，追踪一个年轻的男人，那个男人在那条街道上故意逗留，还引爆了小型炸弹，我认为他非常可疑。”


森田平见小野浩之不说话，死盯着他，继续说道：“我已经拿到了他的画像，他大概率就是那个暗杀者。参谋长，我们应该杀了他，为我们的同胞报仇！”


“你怎么会有他的画像？”


森田平缓缓抓起刀，如抚摸一个人的皮肤那样，轻轻拂过刀鞘：“上海人，除了小气，另一个特点，就是怕死。”


小野浩之知道森田平的脾气，他一定是走访了案发现场，冲进了当时日本兵进入的石库门巷道。然后撞开门，把这把武士刀，架在了那些住户的脖子上，逼他们说出这条街道上究竟有谁经过，画下画像。


小野浩之忍不住笑了，他由衷地赞美：“森田将军，你是最勇敢的武士。但你想过没有，上海人除了怕死，还精，如果他们故意报错信息，引你上钩呢？”


森田平哈哈大笑，他缓慢地将刀拔出，于是一道比月光更凌厉的光，扫在小野浩之的面孔上。


森田平诡异而兴奋地盯着小野浩之：“参谋长，根据我这几天打探到的消息，这个男人是中统的人。而且，是上一次袭击织田科长的人之一，我认为出错的概率是很低的。”


“原来如此。”小野浩之付之一笑，不为所动，“你要知道，他们也是专业的，甚至连织田科长都能杀掉。”


-----


下一章周五，新的人物已出现，谭骁宝宝危。


50


=====


森田平被小野浩之激怒得彻彻底底，他咆哮起来：“你这是什么意思？你在小瞧我的能力吗？难道参谋长要放任不管？”


小野浩之最讨厌有人大呼小叫，越是这样的人，他越觉得愚蠢，而愚蠢的人，是不配他多说话的。


“森田将军，我这里已经钓上了一条大鱼，我自有办法，还是来喝点茶吧。”


小野浩之慢条斯理地回答，他知道，只要老鹰在他们手里，中统的人一定会主动找上门来，他并不急于一时。


但他并不愿意跟森田平说明这个计划，这个冲动的人，既不会赞同他的办法，又不懂运筹帷幄，他们根本不在一个境界上，他何须多费口舌。


森田平几乎是恼羞成怒地看着小野浩之，之后他缓缓地，从眼里流露出一种轻蔑，嘲讽地微抬嘴角。随后，他一把抄起桌上的武士刀，愤然转身离去。


一天后的夜晚，谭骁忽然出现在老李的香油店。


那时，老李正靠在躺椅上，剔着牙签哼小曲，谭骁意外出现在他面前，平和地敲了敲门，非常温柔地问：“还可以买香油吗？”


老李将他迎进来，关上门，谭骁自然而然地走到屋内坐下。老李看到他穿了一件深棕色的风衣，裹着一条黑白格的围巾，看起来风度翩翩。虽然有点咳嗽，但看起来精神还不错，尤其是难得一见的，脸色很饱满，看起来水灵灵的。


小七从后屋滋溜一下冒出头，他是从香油店后头钻进来的，小七很喜欢谭骁，因为谭骁长得帅，脾气也好。他瞧见谭骁坐下，大喊一声谭叔叔，猛地跳过来，搬了个小板凳，晃头晃脑地在他身边挨着。


谭骁抽了空出来，盛雪鸿要去几天中统区接受赵部长的审查，他趁机也跑过来办点事。


谭骁坐下，给了小七一块酥糖，问老李：“前阵子那两个日本兵死了，宪兵部有什么反应吗？”


老李告诉他的，和小野浩之的调查结果相同，两个日本兵莫名其妙地死了，无人看见凶手，也没有找到任何凶器，最后只能断定是自相残杀。


谭骁平静地点头，又转头问小七：“你有看见凶手吗？”


小七满嘴塞酥糖，嘴唇都被芝麻粒沾得一层黑，他舔了舔嘴唇，回答：“先前，你让我盯着的那个人，带着两个日本兵拐进了巷子，之后那两个日本兵就死了。”


谭骁淡淡地笑了笑：“所以，你也没看到凶手是谁。”


小七一瞪眼：“就是他！肯定就是他！他还朝我抛媚眼呢。”


“你们有交流？”


小七想了想，脖子一缩有些后怕：“他发现我了，就过来从我这儿买了份报纸，还多给了我一点钱，我没敢花，就把钱都给李叔了。”


如此说来，除了马光宗，盛雪鸿还发现了小七跟他的关系。发现马光宗不意外，在刺杀织田光的时候，盛雪鸿在那个露台上的位置，下面有几个人他看得一清二楚。但是小七……


“杀日本人的人是好人，我们就当不知道。”谭骁依旧淡淡地笑着，他不打算跟小七解释他跟盛雪鸿的关系，干脆给了个无法辩驳的理由。


果然，小七点了点头，恍然大悟地捂住了嘴。


“是自己人吗？”老李将信将疑地问。


谭骁想了想回答：“是我的人。”


这个回答让老李皱起了眉头，谭骁的回答很模糊，而且有一种说不上来的感觉。像老李这样上了年纪，精通人情世故的老油子，多琢磨几下，马上就能将这其中的关系，猜得七七八八。


谭骁的本意，是来确认盛雪鸿，是否真的杀了日本人。如果是盛雪鸿杀的，那他是日伪间谍的几率，就会大大降低。可小七也没有真正看到盛雪鸿动手，这让谭骁不安。


他的心中愈发不安，像是有什么大事发生，心跳得厉害。


谭骁安慰自己，或许只是因为他想多了。他和盛雪鸿刚过了几天形影不离的日子，昨天盛雪鸿有事要出门几天，他只是不适应他们分开。


老李剔着牙，瞄见谭骁紧攥着手，就当没看见，倒是挥挥手，支使小七先到后边去。


小七吃了糖，蹦蹦跳跳地跑了，谭骁伸手捂住了脸，他还是很不安，心中有种难以描述的惶恐。


老李极少看到谭骁这样的表情，他犹豫着要不要问，谭骁却忽然放下手，问：“老李，我今天可以住下吗？”


老李很诧异，点点头。


今天别墅里没人，盛雪鸿在中统区接受严格的审查，他今天就算回去，也得孤零零地一个人睡。谭骁心烦意乱的，他害怕这种不安定的感觉。


老李当然不会把谭骁赶出去，他这样一声不吭地晚上过来，本来就是个冒险的举动，现在再忽然回去，老李也放心不下，于是十分客气地点点头。


老李将牙签扔到地上，用脚碾了碾，不经意地问道：“他是什么人？”


谭骁沉默片刻，回答：“一个非常重要的人。”


老李不再多言，他沉默地站起身，决定让谭骁一个人待一会儿。他拖着步走到后堂屋去，靠在一张铺了褥子的躺椅上，迷迷糊糊地眯起了眼睛，不一会儿，听见房梁上传来吱吱的细微响动。


香油店，多老鼠，老李跺了跺脚，忽然高声骂了句：“去你娘的老鼠！”


楼顶上的吱吱声停住了。


老李吆喝了一声：“小七，你出来，屋里有老鼠！去找点老鼠药。”


小七应声跑出来，晃着脑袋游荡到老李身边。


老李气急败坏地站起来，拉着小七，原地兜了一圈，转身朝前厅走去。


那不是老鼠的声音，老李的手在微微颤抖，他越走越慢，心却越跳越快，他的心上有一窝老鼠在撕咬。


上面是人，他绝不会搞错。


他走到前堂，伸手按在谭骁肩上，将小七一把推过去。谭骁诧异地抬起头，看到老李凝重的眼神。他们没有说话，但那一瞬间，谭骁明白了老李的意思。


周围有埋伏！


51


=====


小七意识到了不对劲，露出惊恐的神情，谭骁对他做了个嘘声的手势。


老李拉住谭骁的衣袖，冲墙角努了努嘴，说：“给你收拾了屋子，你睡东边儿那屋。”


那是通往厨房的门，木板门拆掉，里面有小路直通下水道，一旦进入下水道，就可以顺着水管爬出去，几乎所有的联络点都有这样的紧急逃生点。


在这种时候，纠结舍不舍得走，是毫无意义的。


谭骁笑了笑，他伸手紧紧握住了老李的手，仰头平和地望着他，说了声好，站起来，拉着小七，朝门内走去。


老李等谭骁错身走到他身后，走进柜台翻找，嘴里絮絮叨叨着：“哎呦，我老鼠药呢？”


此时大约是晚上九点半左右，当谭骁带着小七，钻进下水道的时候，警察署的当值警察们，正睡意昏沉地靠在值班室里打着瞌睡。


忽然电话铃刺耳地炸响，当值的警察被惊醒，心惊胆战地抹去嘴角的口水，站起身接过，不耐烦地问了句：“谁啊？”


电话那头一个声音，幽灵般地响起：“天津路148号，江西饭馆后厨的煤灰堆里，有一具无头男尸。”


“什么？”警察大晚上被吓得一哆嗦。


“凶手是一个叫森田平的日本人。”那幽灵般的声音诡异地响起，“现在他正在老城隍庙的一家香油店里，准备杀第二个人，你们现在过去，还来得及。”


警察愈发惊恐，大声问：“你是谁？”


那头轻笑一声，笑得毛骨悚然，之后电话被咔嚓一声挂断了。警察吓得捂住了腰上的枪，那警察挂下电话，转头冲同僚们大喊：“都别睡了快走！”


警察们匆匆朝老李的香油店赶来，谭骁已顺着暗门迅速撤离，而森田平，此时正蹲在香油店的屋顶，双手紧握着那把武士刀。


他在屋顶观察。周围的街道很寂静，老城隍庙附近是热闹且怀旧的，这附近的年味很浓：小吃摊、五金店、裁缝铺子连成一片，老凤祥金楼独栋一桩，门面那块匾是老红木牌，刷的金字，很有腔调的雅致。整条街都挂着垂着流苏的大红灯笼，而抬头，天上是一轮即将圆满的明月。


偶尔有车和行人经过，没有人发现他的踪迹，当然，他也并未发现可疑人物进出，除了之前进去的谭骁。


森田平是来杀谭骁的，他心情不好的时候就想要杀人，他要为自己死去的同胞报仇。


小野浩之猜的有误，森田平在追查凶手时，不止把这把刀，架在一个害怕到极点的老百姓脖子上，逼问出了谭骁的长相。而且当这个倒霉的老百姓，形容完毕谭骁的容貌之后，森田平一刀削下他的脑袋，往他肚子上戳了十几刀，之后随意扔在了那栋楼后面的煤灰堆里。


既然这个人看见了谭骁，那么森田平有理由认为，这些老百姓跟那个人串通好了，害死了那两个日本宪兵。他们死了两个人，除了谭骁，再死一个不也理所应当吗？


森田平对自己的所作所为非常满意，他在房梁上等待了许久，却未曾听到谭骁和老李的对话，只听见老李一个人在絮絮叨叨，忽然意识到有诈，这个愤怒的武士怒吼一声，挥刀劈开了木窗，翻身跃入了屋内。


屋内没人，森田平一刀劈向香油柜，香油柜翻了，瓶子碎了一地。在瓶身碎裂的响声中，此时一把长约六寸的大刀，自背后悄无声息地朝他头顶劈去。不料森田平先前不过一招假动作，他朝前劈砍时刀已反抄另一只手腕，刀头转瞬之际，便调转反向朝身后刺去。


森田平甚至没有回头，他精准而熟稔地反刺背后，听到刺破衣服时发出噗嗤一声。


安放在柜子里的煤油灯，呲呲地烧着，灯罩被熏得焦黑，因此那光是一种死气沉沉的暗黄色，照在地上。一条暗红色的血迹，像偷偷溜进来的小蛇，蜿蜒地游过来。


森田平拔回刀，听到身后扑通一声，老李重重地摔在地上。他久违地、缓缓地、满意地笑了起来。


很好，他就喜欢看一些人，不自量力地跟他对抗，他会让这些愚蠢的人知道跟他作对的下场。


就在二十分钟之前，谭骁从暗道逃走，他让小七顺着另外一条路跑，自己一路顺着下水管爬了出来。他撬窨井盖翻出来，浑身又湿又脏又带着一股腥味，在路人或是质疑或是看热闹的目光中，一路狂奔到先施百货大门口。


南京西路上都是人，此处是相当繁华的地段，歌舞厅遍布，每晚都十分热闹。周围的人闻到一股怪味，纷纷避开，谭骁不顾周围人群冲进大楼，冲向王小姐的柜台。


王小姐正在上晚班，她这会儿陪着笑脸给顾客试衣服，忽然闻到一股下水道烂菜叶子的霉味，捂着鼻子转过身，一头撞在谭骁身上，吓得啊一声尖叫起来。


谭骁身上都是淤泥，一脸阴沉，拽住王小姐拖向柜台：“你现在立刻打电话给警察署，就说香油店有命案，要警察赶紧过去！”


王小姐不知缘由，被谭骁吓了一跳，但她立即照做，用大商场的电话打通了警察署。


警察署接到第一个神秘电话时，还觉得是有人在开玩笑，不料又一个电话打过来。这个带着哭腔，一听就吓得神智不清的女子，哆哆嗦嗦地说，香油店发生了凶杀案。


“怎么又来一个？”


警察也懵了，谭骁贴着话筒在听，示意王小姐继续催促警察立刻过去。


事关人命，警察署宁可信其有，不可信其无，厉声回复：“已经派人过去了，如果你是证人，也马上过来！”


王小姐一口答应，她匆忙挂断了电话，转头询问谭骁怎么办。


谭骁下了直接的命令：“不要直接去香油店，从这条路出去走大路，去拦警察署的人，跟他们一起走，他们能保障你的安全！过去之后，搞风搞雨把事情搅大，如果老李还活着，立即把他送去医院！”


王小姐点点头：“你呢？”


谭骁沉默了一会儿：“我另想办法。”


-----


无奖竞猜：第一个给警察署的电话是谁打的嘞🤔


52


=====


事发突然，谭骁并不清楚对方到底是什么来路，有多少人，是暗中跟上他的特务吗？为什么会突然出现在老李的屋顶？


老李并不执行具体的工作传递，只负责联络，这是谭骁对他的保护。老李年纪大了，带过一届又一届情报专员，谭骁要保证他的安全。香油店开了少说有二十年，屋子里既没有无线电、也没有可供窃听的装置，甚至连电话都没有，抓老李是毫无意义的。


那就是冲谭骁来的。


谭骁猜测，日本宪兵部多多少少，知道一点那批军火的消息，更何况日本人现在抓了老鹰，等于说抓了个最直接的标靶，这种消息想要完全瞒，是瞒不住的。


可如果是特务，那至少要听到他们的对话再动手。谭骁跟老李并未说到老鹰，也没提到军火，他们为什么会迫不及待的想要动手呢？


如果不是冲这件事来的，单纯的暗杀者，反倒好对付。谭骁稍微松了口气，打算返回香油店看看，不料他刚出门，走了没多远，就听到身后传来沉沉的脚步声。


有人在暗处跟着他。


谭骁停下脚步，身后的脚步声也停止了。他再迈开步子，那脚步声就再度响起。谭骁刚刚缓下来的心，忽然又吊到了嗓子眼，寒意从心底渗出来。


他忽然想到一个被忽略的细节，刚才王小姐打电话之前，那个警察在电话里嘀咕了一句：怎么又来一个？


什么意思？难道说已经有人通知了警察署？会是谁？


谭骁忽然脑海中闪过一个可怕的假设：难道说，在他们、暗杀者之外，还有第三方的人吗？


谭骁的直觉敏锐，他的猜测向来八九不离十。


跟踪者并不止谭骁身后这一个，当王小姐匆匆忙忙，挤在人群中朝警察署狂奔的时候，她身后也悄悄跟上来一个人。


这个人步伐非常轻巧，穿着一身黑衣，踏步时几乎没有发出任何声音。王小姐一路狂奔，没有回头，但当她走到一个三岔路的拐角时，忽然看到自己身后的影子，有两个。


那个影子已经离她很近了，几乎已经跟她的影子重叠在了一起，王小姐的心一下子凉下去。


如果是在白天，王小姐会慢腾腾地往前走，从兜里摸出一面化妆镜，假意补妆，透过镜面的反射来观察后方的人。


但此时此刻，不过咫尺距离，王小姐那一刻已经察觉到，对方要袭击自己，而她已经毫无还手的机会。


王小姐忽然不顾一切地扭头，瞪大了眼睛，在生死攸关的瞬间，她要看清对方的长相！但就在她回头的那一刻，她看到一个黑影笼罩下来。黑衣、黑帽、黑色的面罩，那人扬手朝她脖颈处狠狠劈下，王小姐一声未吭地晕倒在地。


十五分钟之后，警察署的的人出现在王小姐经过的地点，此时这个路口已经围满了人，众人围成一个圈，周围的人看热闹不嫌事大，七嘴八舌地对眼前的情形指指点点。


焦头烂额的警察们看到这一群人凑在一起，知道一定又出了什么事，骂骂咧咧地冲了过去，看到地上躺着一个身着黑色衣服、带着黑色面罩的女子。


这是一身犹如古代夜行服般的打扮，一看就不像什么正经人。警察们迅速呵斥开周围的人群，拔枪团团将王小姐围住，警察队长上前，探查到地上的人还有呼吸，似乎只是晕倒了，于是粗暴地将王小姐晃醒。


王小姐真是个好同志，她迷迷糊糊地醒来，对上一张凶神恶煞、满脸胡茬的面孔，竟然没有丝毫退缩，而是一把攥住对方的手，尖叫起来：“香油店发生了命案！你们快去啊！”


“你为什么穿这样的衣服，你想要做什么？”警察也一把拉住了王小姐的手，严厉地瞪着她。


王小姐低头看了眼，再次尖叫起来。她的衣服竟然被换掉了！她现在穿着那个袭击她的人的衣服，甚至还围着那个黑色的面罩！


难怪周围这么多人围着她。


这到底是怎么回事？！王小姐一时也陷入了慌乱。


“我不知道！”王小姐第三次夸张地叫起来，她是个反应迅速的人，一边嚎叫一边拉扯着自己的衣服。


她出来时跑得快，百货大楼里的工牌还在身上，那人盗走了她的衣服，也就等于说知道了她的名字，伪装成了她的身份！


王小姐记得谭骁的指令，想尽一切办法把事情闹大，她歇斯底里地狂叫：“有人要杀我！有人要陷害我！刚刚就在这里，我什么都不知道！”


本来警察署的人，面对突如其来的两次报案，始终都有些疑虑。但王小姐忽然遭到袭击，又是一惊一乍地大喊大叫，把警察们都吓得都有些紧张过度，他们这下相信，前方一定出现了惊天要案。


警察们将王小姐团团围住，拔枪驱逐周围的路人，拼命拉扯她：“快，带我们过去！”


而在十分钟前，另一位“王小姐”，已经迈着轻巧的步伐，出现在了香油店的门口。这位“王小姐”的步伐婀娜，几乎与原版的王小姐一模一样，她隔着门，闻到一股呛人的香油味，其中夹杂着隐隐的血腥味，不由得定住。


她故意朝门内张望了几下，敲了敲门，嗲嗲地说了句：“李师傅，侬在伐？”


老李被森田平挟持着，武士刀架在他的喉口。他的一条腿被武士刀刺伤，鲜血直流，已无法站立，陷入垂死的半昏厥。森田平牢牢掐着他的脖子，像拖着一只流血重伤的牲口，一步步朝门口挪过去。


森田平透过门的窄缝，看到一个身着鹅黄色毛线大衣的女人，站在门边。她带着洋气的英伦帽子，像是因为怕冷，手放在嘴边不断哈着气，那是一双纤纤玉手，皮肤白皙有光泽。


看来是个情报员，森田平脸上浮现出微笑，虽然不是谭骁，但谭骁的这些同伙，倒是一个个赶着上趟过来。他刚才已将屋内翻了个遍，也逼问了老李，但这却并未找到谭骁的踪迹。


来的正好，如果谭骁不出现，森田平决定把他们都杀了！


-----


盛子有点坏坏的，他在暗戳戳地搅浑水。


53


=====


森田平很欣慰，终于又来了一个送上门的。这死老头什么都没说，就算被锯开了腿，痛得近乎昏死过去，也始终用一种轻蔑的眼神看着他，不肯说一个字。


森田平知道，这种冥顽不灵的老家伙，不想说的话，割掉他的舌头也没用，除非带到刑房中去拷打。


森田平见老李快要死了，朝他膝盖上狠狠就是一刀剐下去，老李惊醒过来，痛得浑身剧烈地哆嗦。他像一条垂死的鱼。脸色惨白，发紫的嘴唇开裂，喉咙里发出鱼冒泡的声音，像是喉口压着血在翻滚，随时都会吐出来。


森田平眼神癫狂，掐紧老李的脖子，警告：“回答她的话，否则我现在就杀死你！”


敲门声愈发焦急，那门外的“王小姐”似乎不耐烦地跺了跺脚，原地兜了好几个圈子，甚至假意转过身去：“李师傅，你不开门，我可就走了啊！”


老李的喉咙近乎都要被森田平拧断，他用沙哑而痛苦万分的声音询问：“你……有什么事？”


“您先开门呐。”


那女人又重重拍了几下门板，继续左右来回走动，叉着腰，看起来是个急性子。


森田平将手搭上门把，他缓慢地打开门，决定等这个女人探过身来，就把她抓进来，逼问出谭骁的下落。


不料门刚拉开一条缝，门外的女子竟然猛一脚踹在门板上，率先朝前一步逼近。


森田平只觉得开门的瞬间，眼前恍然闪过一道白光。他当即挥刀朝对方脖子上抹去，不料那女人的速度快得惊人，单手持短刀，朝森田平眼睛剜来，另一只袖中飞出一盒机关暗箭，哐当一声，袖箭齐发，撞在森田平的武士刀上。


森田平手腕狠狠一震，刀竟险些脱手，武士刀挥向女子的中途，半道折回自保，再度横在了老李的脖子上，而那把短刀也几乎同时，抵在了森田平的脖子上。


一把刀，竟然架在了他森田平的脖子上，森田平难以置信地抬起头，眼前的场景更是让他惊讶。


森田平瞧见一个画着歌舞伎妆容的女人，她穿着明显偏小的西式洋装，待着一顶蕾丝边高檐帽，浓妆之下，根本认不出长相。此时此刻，涂得鲜红如雪的嘴唇，和惨白如纸的脸，都让她在背光之下，看起来如同一个索命的女鬼。


那女鬼微微笑起来，笑得恐怖极了，对森田平用日语说了一句：“你好哇，森田将军。”


在这种情况下，看到一个日本人，比看到十个中国人都让森田平恐惧。


森田平大惊，他难以置信地看着女人，问：“你是……”


女人快速收刀，她腕力惊人，反折刀收入袖中，快如闪电。森田平暗暗吃惊，就算是他，也达不到如此快的速度。


他一时间心中翻江倒海，这种招式他见所未见，但他知道这种袖箭，是东瀛专属的暗器，再加上她的速度如此之快……十之八九，她是忍者。


森田平彻底慌乱了，像他这样刚愎自用的人，既不喜欢敌人，也不喜欢伙伴，只喜欢单独行动。这个女人的出现，让他一瞬间不知所措。


跟他同样惊慌的是老李，他是见过王小姐的，但王小姐的衣服，现在穿在了一个完全不同的女人身上，且这个女人他从未见过。


女人疾速收刀，但就在她收刀的瞬间，另一把小型手枪忽然从腕部抽出，翻转入手，在手背翻转一圈，调转枪头拽住，对准老李就是一枪，随即对准了森田平。


抛开其他，森田平是个强大的武者，最后一点敏锐的反应保住了他。他丢掉老李的同时身影一偏，挥刀朝女人砍去，同时一枪被打中了腹部。


那女人的躲闪速度快的惊人，森田平没砍到她，却被一枪打中腹部，摇摇晃晃地朝后退步，却被激怒，咆哮一声再挥刀砍来。


那女人又是一枪，打中森田平右腿，发出一声嘲讽的狞笑：“森田将军，对于女士，你真是太没有礼貌了。”


森田平暴躁地朝她吼叫起来：“你到底是谁？”


“我是谁，你不必要知道。你只需要知道，小野先生让我来取代你。”


森田平彻底被激怒了，他昭和男儿敏感的自尊心，受到了严重的刺激。


他无法想象，自己出于理想和荣耀，孤身闯入虎穴刺杀敌人，结果还没干掉这几个人，先被自己人背刺一刀。小野浩之那个蠢货竟然敢派一个忍者来取代他，还是个女人！


是可忍孰不可忍？


森田平狂怒之下撇开老李，狂暴地挥刀朝女人砍杀。


那女人发出一声嘲笑，她身轻如燕，朝外飞奔出去，人影倏忽一闪，迅速消失在街道尽头。森田平由于受了刺激，发疯似的追赶，手持着带血的武士刀，在大街上挥刀乱砍，被迎面赶来的警察署逮了个正着。


警察署的警察们，一路上见证了王小姐的威力，这位女士歇斯底里地大叫，但一路跑得飞快，带着警察们直奔香油店。警察们大老远看到一个挥着武士刀，穿着灰色布衫的男人出现，纷纷拔枪朝他围过去。


森田平追丢了那个女人，更糟糕的是碰上了警察，拔腿掉头就跑。两个警察追了上去。森田平跑到一个拐角处，一个警察率先追了过来，森田平持刀，在他拐弯之际猛切警察的腰腹，一刀将警察刺穿捅死。他砍死警察后，夺走他的手枪，用这把枪扫射后方，打死了随即追上来的三个警察。


更多的警察围上去，森田平受了伤，纵使他有天大的本事，也不可能在十几个持枪的警察眼皮子底下逃走。他打死第一批冲上来的警察后，抢走路边一辆摩托车，飞奔逃走。


当时谭骁就在附近，他听到了暗巷之中的枪响，随即又听到王小姐在不远处大喊大叫：“别追了，有埋伏，快来救人呐，他还有口气！”


老李没死，谭骁放下一口气，这边就交给王小姐了，他掉头去追那个跑得飞快的女人。


-----


我就知道你们都猜是女装的盛子，不是哈哈哈（就是不按套路出牌嘿嘿😎），下一章这个男人会出现在该出现的地方~


所以这位战斗力爆表的美女是谁？也出来过了哦。


54


=====


那女人实在是怪异至极，她的步伐可用健步如飞来形容，谭骁在她身后追得气喘吁吁，却眼睁睁看着他们之间的距离越来越远。


他有一种非常奇怪的感觉，这个打扮得十分奇怪的女人，他是认识的，但他无法判断自己在哪里见过她。


那女人绕到附近一条小路，谭骁一路狂追，他追到拐角处，直奔一侧的楼梯朝上飞奔。盛雪鸿以前跟他说过，如果敌方先进入巷道，不要在平等视线的位置冲进去。如果对方持有武器——无论哪种，朝上方攻击，难度都会增大。于是谭骁率先躲进楼道，爬到了二楼。


那个女人走到一条窄巷，迅速脱掉了王小姐的外套和帽子，她将衣服扔在地上，迅速将内衬的袄子也脱下，反穿在身，同时干脆利落地拆掉了头上的发髻。


一头乌黑的长发散开，垂落到腰间，谭骁发现她似乎是发现了自己在二楼，于是故意拆掉了头发，遮住了脸。


她到底是什么身份？！谭骁觉得她不像是日本人，但她怎么会忍术？


那女人拆掉发髻，伸手十分妩媚地一撩，谭骁再次有种非常熟悉的感觉。这个行为、举止、神态……


正当他要跟上去时，忽然从楼梯上传来脚步声，有人说着话从楼上走下来。谭骁只朝楼顶望了一眼，再望向楼下，那女人已经消失了踪迹，他迅速追下楼，那个女人已经像一阵风一样消失了。


谭骁没追到人，于是立即掉头，先去找老李。


老李是坐警车去的医院，一同前去的还有两名被打伤的警察，以及上了车还在歇斯底里尖叫的王小姐。森田平砍杀死三名无辜巡警后逃走，下落不明。但他当街杀人，还是警察，已足够引起极大地震动。


等谭骁一路追到最近的红十字会医院，看到楼下停着一辆熟悉的绿色别克小轿车。


红十字医院前有一大块水泥地，门内有纯白色的光斜照进来：一些面色沉重的人走进门内，一些面色更为沉重的人走到门外，他们在冷淡月光和深灰色水泥地之间走动，像一枚枚上天洒落的，变幻莫测的棋子。


盛雪鸿靠在车边，他今天穿了一身墨绿色的西装，笔挺的西装外套，衣扣是开着的，里面是一件黑色的高领毛衣，整件衣服熨得毫无褶皱，衬得他的脸庞、他露出的手腕和手指，白皙得像一块油润的玉器。


像是百无聊赖，他玩弄着手上的烟盒。谭骁看到他夹着一根烟，细细地掂量着，目光入神地观察着烟丝，好像一个全神贯注的小孩。


他不自觉开始笑，他看到盛雪鸿的时候，总是会变得很温柔。尽管他此时此刻，同时有一个非常不好的念头，老李现在也暴露在盛雪鸿面前了，盛雪鸿不会平白无故出现在这里。


盛雪鸿假装没看见谭骁，故意玩着手上的香烟。谭骁走过来，站在他身边，也靠在车边。


在短暂的休憩时刻，谭骁思索着盛雪鸿为什么会在这里。他想了想，想到一个合理的解释，于是率先笑了一下。


盛雪鸿也笑了笑：“别看我，上去吧。”


“你怎么会在这里？”


“可能是运气好，刚好在这里碰上，说明我们很有缘。”


谭骁觉得盛雪鸿的谎言很拙劣，但是他笑了一下。


“你不跟我上去？”


盛雪鸿玩弄着烟，假惺惺地表达宽容：“你们有话要说，我在边上不方便，我在这里等你。”


谭骁凝视着盛雪鸿。


这话既直白告诉了谭骁，盛雪鸿已经知道了老李是他的部下；也十分含蓄地表达了尊重，盛雪鸿尊重谭骁，不会窃听他们私下的对话，并不想过多地干预他的工作。


谭骁不领情，哼了一声：“这会儿不介意，我跟别的男人单独相处了？”


盛雪鸿满脸笑意地转过来，他伸手捏了捏谭骁的脸：“你都这么讲了，能不让你去啊？”


谭骁故意龇牙咧嘴地说：“别油腔滑调的。提醒你一下，去中统报道了以后就是我的部下，你现在也要听我的。”


“那你现在有什么指示？想让我做什么？我刚来不熟悉，不知道要不要贿赂你一下。”


谭骁很开心，他也不知道为什么开心，往盛雪鸿手上挨过去蹭了蹭。


他现在浑身都脏脏的，但是盛雪鸿不介意，从兜里抽了一块手帕，轻轻地把他脸上的脏水擦掉。


不管外面的世界怎样，谭骁始终觉得盛雪鸿不会伤害他。他只要闭上眼睛，花两秒钟的时间就可以确认，他在此时此刻是被保护着的。


那是比需要花很长时间，很多精力去拨开的迷雾，简单很多的事。


“谁家的媳妇，今天这么好看呀？”盛雪鸿见缝插针夸夸他，“快去，再不去我要改主意了。”


谭骁更舍不得走了。


盛雪鸿拍拍他的脸，“我这儿等你。”


周围时不时有人经过，谭骁快步走进医院，直奔老李的病房。


老李中了两刀，两刀都伤在左腿上，另一条腿则被一枪击中，流血过多陷入了昏迷，目前生死难料。边上坐着惊魂未定的王小姐、以及一脸怒气的两名受伤刑警，和警察署的调查员。


谭骁谎称是王小姐的姐夫，默不作声地站在一旁，暗暗了解情况。


事情果然与他的猜测相似，有一个神秘的男人，先一步给警察署打去了电话，说天津路发现无头男尸，又说香油店即将发生命案，都是一个叫森田平的日本人干的，引来了警察署的人。


之后，第二个打电话过去的王小姐，又遭到了神秘人的跟踪，有人将她打晕换掉了衣服。让人误以为来到香油店的人就是王小姐，随即那个假冒的人，打伤了森田平和老李，转身逃走。


老李腿上的那枚子弹已被取出，警察队长拿起对光看了看，白手套一指，十分确定地将讲：“这种子弹只有6毫米的口径，是日本枪。”


谭骁假装什么都不懂，老实巴交地躲在一旁偷听。


-----


七夕快乐，下一章周五~


55


=====


目前各国阵营对峙，因此手枪也会避开统一的生产口径。日本军的手枪几乎全部都是6毫米口径，而他们使用最多的苏联手枪，则是5.45毫米的口径。


刺伤老李的是个日本人，那个伪装成王小姐的女人，看样子似乎也是日本人。


王小姐虽然看着没受伤，但她一路歇斯底里地喊到了医院，头上还挨了重重的一击，也被医生叫去做检查。


谭骁陪王小姐装模作样地去做检查，趁机问她：“你看清袭击你的人，长什么样了吗？”


王小姐摇摇头，她低声抱怨了一句：“我连是男是女都没看清。”


谭骁思索了一会儿，问：“你说，为什么那个袭击者，没有杀死你？”


“喂！”王小姐很生气，她双目一瞪，怒火通天，“你什么意思？”


“我在想她的身份。”谭骁作为上司，表现得十分不解风情，十分冷淡地回答，“如果她跟森田平是一伙的，她势必不会留你这个活口。你身上没有枪支，也并不强壮，她可以轻易地杀掉你。”


王小姐气得直翻白眼。


“如果她跟森田平不是一伙的。那么有两种可能，第一，她跟森田平都是日本人，但立场不合，否则她就没必要伪装成你的模样，引森田平上钩，又打伤森田平。第二，她不是日本人，但暂时不想暴露身份，所以伪装成你的模样。那么她的举动等于说是，既保护了你，又保护了老李。”


王小姐一肚子怨气，经谭骁这样一说，硬生生憋了回去。


“本来还想问问你，有没有在商场接触过类似的人。不过既然你什么都没看见，那就算了。况且你刚才头被撞了，也不一定记得清楚。”


王小姐刚消下去的怒火，蹭一下又窜上来了。这是什么意思，质疑她的工作水平吗？


谭骁说完这些，腼腆地一笑：“我没有别的意思，你千万别想多了。”


王小姐更生气了。


她朝旁边挪了挪，发出一声嗤笑，不愿跟谭骁多废话：“谭处长，你不会安慰人，可以不用说话。”


“另外，还是请谭处长先去换身衣服吧。”王小姐故意夸张地掩鼻，嫌弃地说，“你闻不到自己身上的味道吗？”


谭骁经由王小姐善意提醒，才意识到自己身上，一股从下水道翻上来的臭味。他抬起袖子嗅了嗅，很尴尬地皱了皱眉。就这样，刚才盛雪鸿还夸他好看。


安顿好老李之后，谭骁下楼，一眼就瞄到了那辆绿色的小汽车。盛雪鸿还是坐在汽车里，眯着眼睛趴在方向盘上看周围的人，谭骁弯腰透过车窗，仔细地观察了一会儿难得安静的盛雪鸿。


盛雪鸿冲他眨眨眼睛，一声不响地看着他。


“你困了吗？我来开？”


盛雪鸿从方向盘上弹起来，重重拍了一下副驾驶座位，给他一拍，副驾驶上甚至出现了一个凹陷。


“上车吧。”


谭骁拉开车门，坐到车上。他担心车里待会儿一股怪味，犹豫着要不要将车窗关上。


盛雪鸿恰到好处地提了一句：“这里过去不远，一会儿就到了。”


谭骁觉得有趣：“你能猜到我在想什么？”


“我不喜欢猜。”盛雪鸿浅浅地笑了一下，“猜不够安全。”


谭骁有点诧异：“安全？”


“如果还要猜，证明我还不了解你，我也会没有安全感。”


盛雪鸿说着还叹了口气，好像受了天大的委屈。谭骁朝窗外看了眼天，是因为夜深了的缘故吗？他居然能听到这样的话。


此时已是深夜，谭骁靠在副驾驶上，看着沪上的夜景自眼前闪过，感到一种松弛下来的困意。他半撑着眼，朦胧地看见城隍庙附近依旧灯火辉煌、古典或是现代的建筑，巧妙地并站在一起、还有一对对难辨真情或假意的男女，在长长的街道上走着。


这是海派的浪漫。哪怕发生了凶杀案，哪怕世界第二天就要毁灭，也会有男男女女，打扮得得体又精致，在废墟之上约会。


盛雪鸿把谭骁领回家，把他脏兮兮的外套脱掉，凑过来想亲他的脸颊，谭骁朝后躲了一下：“脏。”


“脏怎么啦？”盛雪鸿硬把他掰过来，吧唧在他脸上就是一口，“脏兮兮的平时见不着，多可爱啊，让我多亲两口。”


“别闹，我先去洗个澡。”谭骁有点儿害羞，一直躲闪。


他们已经熟悉得不能更熟悉，不必端着，但他现在跟刚从腌菜缸子里捞出来似的，头发丝上还粘着淤泥，不管怎样，谭骁总希望盛雪鸿能见到自己最美好的一面。


谭骁一直躲，直躲到浴室里，伸手挡在门口。盛雪鸿一猫腰，从谭骁胳膊底下钻了进去，坐在浴缸边上，说：“水给你热好了，来吧。”


“让开。”谭骁跟赶苍蝇似的挥他，一拳揍他身上，盛雪鸿顺势被谭骁放倒，栽进了浴缸里面。


然后他就干脆不出来了，笑嘻嘻地趴在浴缸边上，等谭骁跳进来。


谭骁要洗澡，不管浴缸里有没有盛雪鸿。他豪迈地脱掉衣服，盛雪鸿朝前挪过去，伸手去捞谭骁：“过来过来，坐我腿上，瓷砖冷。”


盛雪鸿净在这儿瞎捣乱，左掐一把，右摸一下，谭骁在他的左右夹击之下，废了好大劲才放好水，挥挥手示意盛雪鸿爬起来。


盛雪鸿爬起来了一下，飞速甩掉衣服，又舒舒服服躺在浴缸里，谭骁叉着腰站在边上，看着盛雪鸿冲自己无辜地眨眼。


谭骁嫌弃：“你洗还是我洗？”


“咱俩一块儿。”


盛雪鸿一边说着，一边张开怀抱：“来嘛来嘛。”


盛雪鸿的头发卷卷的，浸在水里拍着水花，像一只大扑棱蛾子。


怎么还撒娇上了？


谭骁虎着脸跨进去，盛雪鸿瞎献殷勤，示意他往后靠，谭骁朝后一仰靠他怀里，闭着眼睛，让盛雪鸿把肥皂，抹在他头发上。


盛雪鸿给谭骁洗头发，见他眯着眼，忍不住刮了刮他的鼻尖，安慰道：“困的话睡觉也没事，待会儿洗干净了，给你扔床上。”


谭骁眯了好一会儿，他在车上犯困，这会儿眯着眼睛，听到温暖的水流声在耳边响动。盛雪鸿的手指在他发际中穿梭来回，轻轻按压他的头发，他反倒觉得慢慢清醒过来。


56


=====


“你怎么一直也不困？”谭骁倚在盛雪鸿胸前，打了个哈欠，朝后挪了挪。


盛雪鸿不答，捂着他的耳朵，将水洒到他的头发上。


何止不困？谭骁能感觉到，盛雪鸿在蹭他顶他。


“你不困，是因为一直在想事情吗？”谭骁忽然翻过身，睁开眼，凝视着盛雪鸿。


谭骁忽然转过身来看盛雪鸿，他期待在那一瞬间，捕捉到盛雪鸿掩饰、诧异、或是躲闪的目光。但是盛雪鸿却毫无变化地看着他，眼睛里噙着笑意，继续揉着谭骁的头发，把他脑袋上揉得都是泡泡，像一颗鲜美的菌菇。


“我得照顾好你。”


盛雪鸿这话说得，简直有点儿语重心长，一点都不像比谭骁年纪小的样子。谭骁不爱听盛雪鸿这么讲，他愿意让盛雪鸿叫声媳妇，不代表愿意真处处当个小媳妇。


他们就差一岁，本来就该互相照顾。


盛雪鸿的手指捋过他的发梢，将一截泡泡摘下来。谭骁抓过，充满怨气地把泡泡全抹到盛雪鸿胸口。


他心里是清楚的，如果盛雪鸿会这样轻易地被他看出破绽，那他就该真的怀疑，眼前这人是真的还是假的了。


“第一个给警察署的电话，是你打的。”谭骁往盛雪鸿胸上抹泡泡，淡淡地开口说道。


盛雪鸿不否认，并且十分享受谭骁的按摩。


谭骁抓过湿滑的香皂，在掌心抹出更多的泡沫，往盛雪鸿腰腹上抹。这种英国进口的香皂，一股羊奶味，搓在手上又甜又腻的。


“刚才也是你跟着我？”


“你说什么？”盛雪鸿故意装不知道。


谭骁虽然不能直到猜出盛雪鸿的计划，但他自有对付的方法。他无比熟悉盛雪鸿的，盛雪鸿对他也有感情，所以有许多“不可言说，只能意会”的东西，他顺着往下摸，大概率不会错。


盛雪鸿先前泡在浴缸里，叽叽歪歪地撒娇，谭骁就觉着，盛雪鸿绝对是干了什么不想让他知道的事。


“那个天津路上的无头男尸，是怎么回事？”谭骁一边卖力地给他按摩，一边问他。


既然谭骁直接问，盛雪鸿就没有再隐瞒的必要，他被谭骁按得舒坦了，十分慵懒地打了个哈欠，颇为调侃地回答：“我跟你去那个浴场风流快活，坑死了两个日本人。宪兵部明察之下，找不到凶手，就会走街串巷地暗访。他们手底下的各路人马都会动起来。”


谭骁觉得这个措辞很有意思，不由得使劲在盛雪鸿腰上捏了一把：“各路人马？”


“轻点轻点，腰子给你弄坏了。”


盛雪鸿龇牙咧嘴，谭骁赶紧摸摸。


“那个森田平，是个相当厉害的武士，他在调查的过程中，把这个男人杀了，尸身扔在煤灰堆里，头不知道扔到哪里去了。”


盛雪鸿捂着腰，皱眉说。


谭骁平静地回答：“那颗头在黄浦江里，前两天有苏州的渔民，在下游捞起来了。”


盛雪鸿挑眉，很夸张地表露了惊讶。


军统有军统的情报网，中统有中统的情报网，他们自土耳其浴室回来之后，表面上谁都没有再提过那之后发生的事，只顾着上床。


但现在看来，他们实际上都精得很，各自找了人继续盯着。


“还有呢？”谭骁笑了笑，“你不是说各路人马吗？”


盛雪鸿微微一笑：“今天晚上，你不是见到那个女忍者了吗？”


谭骁哐地舀起一阵水花，扑在盛雪鸿身上，将一团泡沫洗掉。盛雪鸿的胸前被他搓了一阵，现在白里透红，胸肌鼓起来一大块，在松弛的状态下摸起来软软的，连乳头都是粉色的，谭骁忍不住去捏了几下。


“她是谁？”谭骁故意问。


盛雪鸿也故意不答，往他腰上搂去：“我不知道。”


谭骁哼了一声：“关美芝。”


盛雪鸿狠狠一把掐着谭骁的腰，把他搂到身前。谭骁不愿意，湿淋淋的手反扣盛雪鸿的脸，糊得盛雪鸿满脸都是水。


盛雪鸿透过水帘和谭骁的指缝，看到他脸上掩饰不住的怒气。


“生气啦？”盛雪鸿搂着谭骁不肯放，嬉皮笑脸地舔舔谭骁的手心。


“没有。”谭骁心中咯噔一沉，他其实并不确定是不是关美芝，只是诈盛雪鸿一诈，没想到果然是她。


当他说完“没有”这两个字之后，迟来的怒气才缓缓涌上心头。


一切就都有了解释。


“关美芝是你的部下。冬至那天，来我家门口的人就是你，之后你给了关美芝消息，让她上门来找我。”谭骁越想越气，虽说他当时生病，关美芝也的确是帮了他忙，但他现在的确很恼火。


“我说关美芝怎么能在歌舞厅，混得风生水起。她跟这么多军官政要相处，居然还能全身而退。要是哪个军官来硬的，恐怕都被她暗中做掉了吧？”


谭骁一把捏住盛雪鸿的下巴，盛雪鸿把脑袋搁在谭骁的手上，满脸挂着水，可怜兮兮地看着他，手不安分地往他屁股上摸。


“别吵！”谭骁去打盛雪鸿的手。


盛雪鸿哦了一声，继续不安分地捏他的屁股。


“她是日本人吗？”谭骁咄咄逼人地问。


“她是黄埔人，更准确地说，她是在东京留过学的黄埔人。”盛雪鸿一本正经地回答，手指已经掰开了谭骁的屁股，一指戳了进去。


谭骁一言不发，冷峻地看着盛雪鸿。水波在身下涌动，很热，他感到灼热的情绪在蔓延。与其说他想逼问出关美芝的身份，不如更直白地讲，他现在对关美芝充满了醋意和敌意。


“她原先在黄埔是空降兵，后去日本留学，学习了忍术。与在东京的黄埔人取得了联系，之后就回到上海。但在上海这种三面环海的地方，空降兵毫无用武之地，所以后来她进入了军统，跟我取得了认识。”盛雪鸿脸上露出几分调皮的遗憾，他耸了耸肩，手指掰开谭骁的屁股往里捅。


谭骁被他的手指一搅，心中那些揉作一团的情绪也开始搅动，他低低地哼了一声：“你们认识多久了？”


盛雪鸿答非所问，愈发用力揉着谭骁的屁股，欠揍似的说了句：“骑上来。”


谭骁恼怒地推了他一把：“我问你们认识多久了？”


-----


我明天晚上有点事，应该会在九点左右更新~


57


=====


谭骁不愿意，在水里乱扑腾，盛雪鸿不管他怎么犟，现在这个姿势，谭骁根本站不起来，硬要做。谭骁被抓得屁股疼，一不留神，被掰开的圆孔里热水涌进，他被刺激的热流激得猛吸一口气，愈发激烈地挣扎。但又硬又挺的龟头伸入，狠狠向内壁凿去，谭骁被捅得一下子蜷缩起来。


那是一种又酸又麻又胀的感觉。比起疼，主要是酸，像是哪根筋忽然扭伤，一时错位，引起的浑身不适，但又说不上来哪里难受。


盛雪鸿看谭骁忽然缩成一团，猛退出来，一把将他搂怀里，又亲又哄的。谭骁咬牙切齿，下腹传来的酸胀感让他浑身哆嗦，使不上劲。盛雪鸿搂着他的背捋着，下身一颠一颠，趁机往股缝里蹭过去。


“挪开！”谭骁还没缓过来，憋着气骂道。


盛雪鸿被识破意图不轨，干脆硬上，再次硬捅了进去，抓着谭骁的屁股开始抽动。谭骁狠狠在盛雪鸿胸口抓了一把，抓出几道红色的印记。


谭骁心里是有气的，他气被欺瞒了这么久，气一个原本熟悉的朋友，忽然之间变成了一个难以琢磨的对手。他在今天出这件事以前，还把关美芝当成一个可信赖的朋友，之前那几次还特地去找关美芝帮忙，没想到这个女人收了他的钱还装糊涂。


谭骁总算是知道，其他那些军官是怎么上当受骗的了！


他要下火，那么没有比眼下的情形，更合适的了。


谭骁深吸了一口气，发出一声长长的嘶吟，抓着盛雪鸿的胸激烈地摇晃起来。他在尚未平息的酸胀感之余，感受到如十万只蚂蚁在身体里啮咬的快感，又痒又瘙不着，报复性地压在盛雪鸿身上，用力夹着在热水里浸得通红的阴茎，也不管涨痛，夹着前后摇摆起来。


他大幅度地摇晃着腰，在盛雪鸿胸上又拧又抓，把盛雪鸿夹得直抽气。盛雪鸿被他一边夹着摇，一边摸着胸，胸被谭骁摸得又红又肿，被水泡着，亮着莹莹的水光，咬着嘴唇不停喘着气。


谭骁用力朝下坐，那湿滑而硬挺着的阴茎，上翘着抵在深处的肉缝上，湿济济地打滑。每次戳在深处，只碰一下就滑出去了，他还没咂出味来，就被一种更强烈的空虚给攥住，像将他吊在离地不过一米的半空，心悠悠地悬着，可却并未到心惊肉跳的地步，只觉得晃荡着的空虚。


他闷闷地哼了一声，以示不满，瞪着盛雪鸿，脸颊微微泛上红晕。


盛雪鸿狠抓着他的肩，将他朝下按，谭骁一屁股坐到底，直坐在盛雪鸿腿上，啪嗒一声，臀肉撞在他的大腿上。谭骁有种被利器刺中的感觉，像一把钝器狠狠剜了他的肉一把，直插到湿软的肉堆里。


谭骁爽得直发颤，那是一种木木的钝痛，搅翻起埋在身体深处的肉，让他有种五脏六腑都翻滚起来的错觉，压在肉上的硬物一进一退，拔出来时沾满了银丝，像抹了一层透明的油脂，哪怕浸在水里，也像是沾了一层透明的薄套，惹得谭骁连续不断地哼叫着。


他刚才有种因妒忌而起的愤怒，像一小团升起的水雾，就像此时此刻，飘在浴缸中的水汽，淡淡地氤氲开。盛雪鸿按着他的肩，快速地拱腰抖动，拍得浴缸里水花四溅，谭骁压坐在盛雪鸿身上，感到心中的怨愤，在激烈的身体碰撞之下，上升成一团炙热的火焰，更强烈地燃烧起来。


他盯着盛雪鸿肿胀的胸，报复性地掐了几把，对盛雪鸿说：“起来给我舔。”


盛雪鸿支起腰去舔他的胸，谭骁被他咬着乳头吸，浑身酥酥麻麻的，忽然软下去，情不自禁就哼起来，一边哼还一边去搂盛雪鸿的背。


谭骁喜欢这个姿势，在盛雪鸿略高一点的地方，把盛雪鸿抱在怀里。有的时候，盛雪鸿会这样靠在他怀里睡觉，这个姿势让他们都充满安全感。


盛雪鸿的手向下探去，伸到谭骁的囊袋底部，摸到中间软绵绵的缝隙，上下滑蹭。谭骁愈发情不自禁地哼出声，他任由性器插在深处，用力搂着盛雪鸿的背，前后摇晃着臀。


竖捣在深处的性器，像钟摆似的轻轻摇晃，从头至尾都被又软又潮的肉给裹着，像一条安眠在巢穴中的海蛇。盛雪鸿嘬了一口谭骁的乳头，舌尖抵着凸起的点舔过，灵活地画了个十字。谭骁下身一紧，狠狠夹了几下，盛雪鸿能感觉到裹在龟头上的肉骤然收缩，刚巧像个弧形罩子似的，卡在圆顶下方的凹槽里，横竖用力一锁，他又痛又紧，但又爽得头皮发麻，闷哼了一声。


盛雪鸿像扎了个猛子似的，在谭骁胸缝上猛吸一口，募地从谭骁胸口窜出来，火急火燎地跟谭骁接吻。谭骁搂着盛雪鸿的后颈，盛雪鸿仰头伸着舌头，直往他牙上顶，牢牢咬着他的下唇，一阵又一阵地吸。


谭骁闭上了眼睛，他很喜欢这个吻。盛雪鸿吮着他的下唇，舌头在他口腔里打转，从左至右，从上到下，从唇边到深处，温柔而缓慢地朝里试探，亲得他浑身发憷，涎水从牙缝里涌出来，狠狠叼着盛雪鸿的嘴唇往回吸。


这个吻带着湿热的水汽，极尽缠绵，充满了让他心安的感觉。盛雪鸿亲着亲着，忍不住又开始抽动，并用力摸着谭骁囊袋中间的缝隙。


持续而匀速的抽插，谭骁有种不断沉溺于此的快感。他被盛雪鸿亲得心潮澎湃，躁动不安，又被摸得舒服极了。压着声、拐着弯变了调的呻吟，从唇边往外溢，飘在浴室里激起阵阵回音。


盛雪鸿加大了幅度，谭骁开始遏制不住短促地急叫。硬挺着的器具枪戳似的磨蹭着穴壁上的肉，反复刮过，他感到一种积蓄上来的快意在体内冲撞，极快地冲向临界点。


盛雪鸿在他囊袋的缝隙里用力一按，谭骁唔地叫出声，松开盛雪鸿，大声喘着气。他的脸一下子涨的绯红，肩膀微耸着抖动，一双眼睛害羞地看着盛雪鸿，扑过来伏在盛雪鸿肩上。


-----


盛雪鸿属于：误会也好理解也好，都不会解释半个字的那种人。一个人性格强势不一定是显露在外的，他就是内倾强硬。盛雪鸿很会夸人，但是安慰人这方面完全不行，他这会儿直接哑火了（道歉是不会道歉的，解释也是半个字不会惹😭）


58


=====


盛雪鸿手中攥着谭骁的性器，掌心都是黏糊糊的精液，故意攥紧了继续摸了阵，谭骁颤得更厉害了。


囊袋中间那儿原本是皱起一层薄薄的皮，肉粉色的，被摸了一会儿，现在囊袋鼓囊囊的，连中间的褶皱都捋平了，像是里面沾满了汁液，一压就会像皮薄多汁的果肉那样滋出水来。


盛雪鸿气喘吁吁地停下，看着谭骁，拍拍浴缸的边缘：“来吧媳妇儿，喘口气，给你把头上的肥皂沫给捋了。”


谭骁舔了舔湿润的嘴角，双眼朦胧地看着盛雪鸿，他现在满脸绯红，盛雪鸿示意他先起来，另舀了点水，帮他把头发洗干净。


住着大别墅的好处，就是不用担心闹出动静，隔壁会有意见。这一片儿的军统别墅群，哪一户都这么激烈。


谭骁被盛雪鸿按在浴室的墙边，抓着铁制的毛巾架，被肏得双腿直打哆嗦，他攥着晾衣架直抖，圆圆翘起的屁股被撞得臀尖泛红，腰线迷人地呈现一条曲线，拦腰被禁锢在一条有力的手臂之中，被顶得勒出两侧的肋骨。


盛雪鸿中途停下，给他洗了个头，谭骁还未来得及感谢这份体贴。不料盛雪鸿连头发都不给他擦，压着他的后背，将他逼至角落，急不可耐地插进来。


挺直上翘的性器，整根插在他体内，这个姿势埋得很深，朝上翘着顶他肠穴里的肉，摒着一股蛮力，要将最里面的肉抻平。谭骁被捅到深处，重重痉挛，被盛雪鸿强行挽住腰腹，掰直了上半身，只觉得身体内有什么地方被顶开了，狂轰滥炸的刺激喷涌而出。


盛雪鸿才插了他几下，他就开始浪叫，被肏得眼前一片星光，每个毛孔都像炸开似的，叫得销魂极了。盛雪鸿经他这样一叫，愈发使劲朝里捣，伸手不断掰开他的臀瓣，恨不能再朝里面塞进，大幅度地顶进又抽出，感到那里面酥软的肉，神奇地绽开一片，一碰就源源不断地喷出水来。


他的背被压得泛红，两块蝴蝶骨紧绷着，被迫挺起腰臀，嘴角的涎水不断往下滴，两腿之间淋得都是黏糊糊的水。盛雪鸿在他耳边不断地低声哼着，紧抓着他的腰，时不时狠狠拍他的屁股。


紧闭的浴室内回荡着身体拍打的声音，谭骁看不到淫靡的水渍，但能感觉到由内而外的黏腻。两块碰在一起的肉，挤兑在一起的时候总发出咕兹咕兹的声音，那块儿地方恐怕现在已经成了“涨水的蓝桥路”，一片湿黏的沼泽地。


每一次撞击到里面，盛雪鸿会停下，深深地抵着穴壁四面捣过。里边的肉又软又胀，像个帘帐似的垂下来，盖住整根阴茎，比先前更插进去那会儿，更充满了弹性。他一缓一急地朝里顶进去，能感到阴茎撑满了整个出口，贴在铃口上的肉像舌尖似的，嵌在沟缝里狠狠嘬过，爽得他直发颤。而谭骁会不断拱腰，发出心满意足的叫唤。


那条狭窄的通道里，被塞得满满当当，已经再容不下任何别的东西，一往里伸，粘稠的水往外不断渗，把谭骁的臀尖都沾湿了一层白沫。


谭骁已经叫得声音嘶哑，断断续续地发出声音，被盛雪鸿按着动弹不得，却又感到强烈的满足。他哼叫着，脸上泛着红晕，眼睛被湿淋淋的头发遮着，蒙着一层带着皂感香气的水雾。盛雪鸿偶尔停下来，谭骁忍不住就反手去摸他的大腿，抓着他的腿朝前顶，撅起屁股狠狠地去吸，连哼带喘地抖着屁股。


盛雪鸿停了一会儿，突然紧紧将他箍在怀里，往他后脖颈上使劲吸了一口。谭骁觉得盛雪鸿咬住了自己，像只小老虎似的，把脖子上薄薄的皮肉都叼了起来，忽然发狠地朝里顶过去。


先前狂轰滥炸的快感，再度翻涌上来。他好像被卷入了漩涡的核心，眼前什么都看不见，被巨大力量给穿透了，唯独剩下强烈的眩晕感。


这种感觉持续了一阵后，他缓缓地察觉到浑身开始发热，他的下腹剧烈地抽搐了几下，忽然倒灌上来一种沸腾的快意，他恍惚间脚下一软，踉跄了几步，随即啊地叫出声。


那是与先前完全不同的热感，不是一点点积蓄起来的快意。而是狂风暴雨撤退后，从麻木和混沌中重拾五感的感受。他感觉所有的感觉都被放大了，心在剧烈地狂跳、浑身一点力气都没有、像有人掐着他的喉咙，逼着他大喊大叫……


盛雪鸿把谭骁翻了个面，把他搂在怀里，谭骁扒着盛雪鸿的肩膀直打哆嗦，盛雪鸿干脆一把将他扛了起来，塞回被窝里。


谭骁沾了枕头就想睡觉，迷迷糊糊察觉盛雪鸿在捏他的脸，还在他耳边叨叨：“明天给你烧白斩鸡吃。”


谭骁一抬手，把盛雪鸿的手掀了。他这会儿眼睛都睁不开，困得直打哈欠，一打哈欠眼泪就顺着眼角冒出来，他揉了揉眼，有气无力地跟盛雪鸿放话：“我下次再跟你算账！”


“知道了知道了，但你还是先睡觉吧。”


谭骁透过眼睛缝，看见盛雪鸿朝他笑，也笑了一下。


当晚，谭骁睡了个好觉，第二他爬起来，第一件事就去医院，去看老李究竟怎么样了。


老李的腿伤势严重，所幸无性命之忧。谭骁在老李的病床前坐下，看着他昏迷不醒的模样，迟来的愧疚感涌上心头。


老李是耍得起大刀的，可他的确已经年纪大了。谭骁先前从未想过，老李会这样受伤，在未曾倒下去之前，恐怕连老李自己都不肯承认，自己就这样老去。


一夜之间，这个生龙活虎，甚至有些蛮不讲理的老头，竟苍老得冒出了许多白发。他闭着眼皱着眉，皱纹密布于整张脸上，嘴是干瘪的，紧紧闭着，谭骁坐在一旁，一度恍惚以为他已经没有了呼吸。


谭骁在病床前静静地坐了一会儿，起身去打了一盆热水，替老李擦了擦脸。在替老李擦拭面孔的时候，他复盘了昨天遭到追杀的整个过程。


-----


我开车的速度跟我上班想上吊的次数成正比，可见苦难锻炼了我的意志🤣


59


=====


昨天晚上，谭骁从这里出门，前往老李的香油店，提前并没有跟谁打招呼。


森田平的确可能是冲他而来的，但是，他在前往香油店的路途中，并没有发现任何跟踪者。


他深夜独自出门，绝对会保持十二分的警惕。哪怕之后他顺着下水道逃走，盛雪鸿追上来，他依然第一时间能察觉到身后有人，这个森田平到底是什么时候过来的？


如果是事先就埋伏在那里的，那么就会绕回谭骁先前的问题。这个人如果在他进屋之前，就潜伏在了屋顶，那为什么先前没露出破绽，而是中途暴露了声音，让老李发现，给了他逃走的机会呢？


谭骁想来想去，觉得其中有蹊跷。他只想到一种可能：这个人并不是跟着他进来的，而是在他进屋之后，中途才匆匆赶来，来到屋顶潜伏起来。


那么，他是跟谁来的？


谭骁给老李擦完脸，将毛巾浸在热水中清洗，在浸下毛巾的一瞬间，他忽然想到了一个从未有过的假设：这个森田平是跟着小七来的。


老李一直在屋子里，小七是在他进门之后，才从后门进来的。


他怎么会瞄上小七呢？谭骁他捞起毛巾，用力挤干，给老李擦拭着冰冷的双手。


小七怎么会暴露？他就是个卖报纸的小孩，谭骁不会让他做任何危险的事，森田平没有理由跟上他，哪怕森田平直接盯上了老李，谭骁都觉得几率更大。


谭骁在医院又陪了老李一会儿，觉得其中有蹊跷，于是打算待会儿出门去找小七，结果恰巧就在医院门口，跟小七碰了个正着。


小七昨晚上跟谭骁一块儿钻的下水道，今天已经洗干净了。穿着一件新的棉短襟，深红色的，袖口绣着两颗枣粒似的纽扣，脚上也换了一双新的虎头棉鞋。


他见到谭骁，有些犹豫地拖着步走过来。不料刚迈上前两步，忽然嘴角一耷拉，眼皮也跟着耷拉下去，像是马上要张嘴哇哇大哭似的。


谭骁赶紧把他到一旁，小七狠狠吸了吸鼻子，想哭又不敢直接哭，于是憋着哭腔，对谭骁低声说了一句话：“谭叔叔，我……我发现……我叔叔是个汉奸。”


谭骁很惊讶，他看着小七，心里不是滋味。


他原本正想找小七问问情况，没想到小七正巧来找他说这事。谭骁想了想，觉得安慰的话很无力，于是便蹲下来，在小七脸蛋上掐了一把，说：“我们先去吃顿好的。”


谭骁带小七去吃南翔的小笼包。


南翔小笼的店门很简陋，几块木板拼成的窄门，门口挂着一杆烟熏得发灰的红面大旗，上边四个大字：南翔小笼。这旗风吹日晒许多年，边角都起了毛圈，跟隔壁脂粉铺、烟草店、还有修鞋铺子的招牌挤一块儿晾着，丝毫不起眼，名声全靠周围邻里吆喝。


这家的包子，晚清同治年间就有了名头，以小巧玲珑、多汁鲜美风靡沪上。每只小笼都是算着克数包出来的，要的就是皮薄而不漏油汁。若是将一只小笼夹在碟子中，一挤破皮，汤汁就会恰巧就漫到碟口。


若是少了汤，就整屉不卖，精巧到如此地步。最早开在南翔八仙桥附近，现今各条马路上都开了不少分店，正巧医院边上就有一家。


这会儿恰巧赶上午饭，店里热热闹闹的全是人。谭骁点了一份刚出鲜肉小笼，安静地坐在一旁，听小七说完了整件事的来龙去脉。


小七有个叔叔钱忠，平日里偶有来往。上次老鹰被抓那回，钱忠就事先将小七叫离，吃了顿早饭。等小七回来之后，老鹰和马光宗就在那条街上遭到了危险。


当时小七就有点怀疑，自己的这个叔叔钱忠，怎么会如此准时地出现在那条街上？但毕竟是自个儿亲叔叔，小七心里还是偏向他不会犯事，也就没告诉谭骁。


昨天傍晚，他的叔叔钱忠又将他接去吃了饭，还给了他几张钞票，对他嘘寒问暖的，还要他自己平时多买些吃的。小七毕竟是个小孩儿，收了钱吃了饭，戒备心一下子就没了。


钱忠拐弯抹角地问小七，平日里跟谁接触，小七顺口就答，平时城隍庙那家香油店的李伯伯，挺照顾他的，平日里他就住在那里，也帮老人买点菜收拾收拾屋子。没成想几个小时之后，老李就被森田平给伏击，结果重伤。


小七说罢，打了个饱嗝，嘴角一抿像是又要哭出声。


他愤愤地将筷子朝桌上一戳，老气横秋地说：“这个王八蛋，根本也不在乎我的死活！他是个汉奸，他留着八字胡的时候，我就该看出来了！”


谭骁沉默了一会儿。


钱忠以为小孩什么都不懂，可以随便利用，随便欺骗。他给小七一点钱，带小七吃点好的，弥补那短暂的愧疚之心，转头就将小七出卖给了日本人。


他朝四周望了望，压低声音对小七说：“小七，你不要轻举妄动，继续盯着你叔叔，千万不要跟他起冲突，他给你钱你也收着，知道吗？”


小七用力点点头，眨了眨眼睛，铿锵有力地回答：“我要给李伯伯报仇！”


谭骁笑了笑，他说：“李叔叔还没死呢，而且，报仇是大人的事。”


小七不服气，他望了眼周围来来往往的人，眼里流露出向往：“可是我也想跟你一样，长大以后做个好人。”


谭骁心里很触动，他问小七：“你觉得我是好人吗？”


小七斩钉截铁地回答：“你当然是好人了。”


“那上次在巷子里杀日本宪兵的人呢？”


这个问题小七一时答不上来，他总觉得这人有点坏，迷茫地看着谭骁。


谭骁拿了两个蘸醋的碗碟，放在小七面前，将其中一小碟醋倒进另一个碗里，拿筷子点了点：“如果我跟那个人是好朋友，那我还是好人吗？如果你叔叔良心未泯，以后做了一件好事，你会原谅他吗？”


小七冥思苦想了很久，笑着地缩了一下脖子，他答不上来。


谭骁笑着看着小七，他跟小孩子说话一直很温柔：“所以，大人的事情交给大人去解决，你只好好好吃饭就行了。”


等长大了就会发现，好人和坏人很难分辨，而无论做好人还是坏人，都是一件很难的事。


-----


下一章周五~


60


=====


等小七长大，或许这个世界就太平了，谭骁有一瞬间闪过这个念头。


小七不服，踢了几脚凳子发泄不满，谭骁让他乖乖在椅子上坐着，再去给他买了一屉包子带回去吃。


约好了要跟盛雪鸿吃饭，谭骁心里惦记着他的白斩鸡，因而面对热气腾腾的包子，愣是凭借着惊人的定力一口没动。等他回别墅，闻到满屋子飘着的麻油味。


盛雪鸿已经切好了鸡，端上了桌。半只白斩鸡切得匀称极了，每一块儿都连皮带骨，匀而不散，在牡丹花底的盘子里盛着，边上一个蓝花瓷的小碟，里边盛了酱油，上面别有用心地洒了几滴麻油。


谭骁原本不喜欢这个味，以前他小时候，家里煮水蒸蛋老喜欢放麻油，他有点儿腻，长大了之后他就特别讨厌这个味道，盛雪鸿是知道的。


但是现在，谭骁跑了一趟，肚子饿了。他匆忙洗了个手，夹起一块就往酱汁里过，也不管滴没滴麻油，胡乱一搅就往嘴里塞。盛雪鸿抽了一张纸，把这个漏勺嘴边挂下来的一缕酱汁，轻轻地擦掉。


谭骁满嘴是肉，满意地点了点头，眼睛眯了一下。他在笑，但因为吃着东西不好张嘴，于是右边的腮帮子鼓起来，像是噎着了似的，盛雪鸿觉得他好玩极了。


除了白斩鸡，还有一份清炒杭白菜，外加一份南乳肉。谭骁风卷残云干掉半盘白斩鸡，挽着盛雪鸿的手臂，靠在他肩上放空消食，过了一会儿才十分体贴地表示：“我来洗碗。”


盛雪鸿还端着饭碗，慢悠悠地吃饭。平时都是盛雪鸿做饭，好像两个人之间做饭的那一个，吃饭也要稍微慢一点。谭骁挽着盛雪鸿的手臂，靠在他身上发呆，一会儿蹭蹭颈窝，一会儿捏捏手臂。


“我前两天去见了赵部长。”盛雪鸿将一块南乳肉裹进米饭里，拌了几下，十分自然地谈起，“他说明天请我们吃饭。”


“吃饭？我们？”


谭骁感到惊讶，盛雪鸿倒是挺平静。


谭骁不知道盛雪鸿跟赵部长前次聊得怎样了，于是问：“你觉得他怎么样？”


“你应该问，他觉得我怎么样，是不是可信。我觉得他怎么样都没用，因为他才是领导。”盛雪鸿将被南乳汁浸得通红的米饭，塞进嘴里，细细地嚼着，“毕竟，他心向着你。”


“他对军统有点意见，毕竟派系不同，到了他那个位置上，很难不在各种关系里转圜。”谭骁如实相告，他安慰盛雪鸿，“如果他说了什么让你不高兴的话，别往心里去。”


盛雪鸿嬉皮笑脸地耸一耸肩：“我让你高兴了就行，来来来，笑一个。”


“你说什么了？”谭骁瞪了他一眼。


“我什么也没说呀，我能说什么。”盛雪鸿一副很无奈的模样，表情耐人寻味，“不过他要觉得，我把你怎么着了，我也不好否认，我也不能欺骗领导。”


谭骁掐了他一下，有点儿埋怨的意思。


“考考你，谭处长。赵部长硬要问你，那天跟我是怎么回事，换了是你怎么回答？”盛雪鸿故意刁难谭骁。


谭骁想起那天深夜，赵天突如其来的电话，不由得脸一红。他当时心不在焉，上气不接下气的，除了说突发哮喘，没别的解释。赵天不会信这种回答，他同样相信，赵天是个不解风情的人，会追问到底。


“你怎么回答？”


“我说您去问谭处长，他让我说我就说，他不让我说我开不了口。不过您放一百个心，我听他的。”盛雪鸿转过头来盯着谭骁看，得意地笑了笑，“然后他就不问了。”


谭骁觉得赵天应该很不喜欢这种模棱两可，还让人容易多想的回答，表面上没说什么，大约是心里把他们俩都骂了一顿。


“他恐怕对你第一印象不太好。”谭骁坦率地回答，“他不喜欢吊儿郎当的人。”


“他不可能对我印象好，他脑海里认定我就是过来添堵的，我没必要改变他的想法。”盛雪鸿满不在乎，忽然又一笑，“再说，你对我印象好就行了，这是我们的秘密。”


谭骁的心被盛雪鸿吊着，七上八下地晃。他喜欢盛雪鸿的聪明，人情世故上的小聪明，也喜欢。


“赵部长怎么想，且放一边。”盛雪鸿挨过来，一双桃花眼近距离冲着谭骁放电，“你不会也觉得，我平时在欺负你吧？”


“没，你好着呢，我向着你。”谭骁小声说。


盛雪鸿扭头就是一口，狠狠亲在谭骁脸上，留了个油印：“媳妇真好。”


谭骁就是很吃这一套，昨天他还生关美芝的气，现在已经什么脾气都没有了。


赵部长请客吃饭，代表的是中统的牌面。不像他俩私底下约会，去的都是小布尔乔亚情调的地方。赵部长选定的餐馆，一听名字就很霸气，是四马路上的大雅楼：大名鼎鼎的北京菜馆，据说开饭馆的，那可都是先前京城里的“天潢贵胄”。


谭骁跟盛雪鸿一块儿去见赵部长，打老远瞧见了京城大餐馆的气派。


高达三层的大楼，整栋都是紫红色的。屋檐四角高高翘起，檐上脊兽飞腾，廊柱上游龙飞凤，屋内四角挂着金铃铛，和外头大红的灯笼相映。门口两尊大石狮子，头顶上是金字匾额，三个正楷大字：大雅楼。


大雅楼里热闹极了，随处可见梅兰竹菊摆设的大屏风，一进屋，好几张桌上摆着大铜锅，满堂是涮羊肉的香味。店里几乎客满，来此处吃饭的人，多数是来上海做五金生意的北京人，也有不少外籍宾客，当然也有像他们这样，隐藏身份的人。


他们两人到包厢的时候，赵部长已在那里等待了一会儿。盛雪鸿笑嘻嘻地冲赵部长飞吻，他穿了一身挺括的深蓝色衬衫和西裤，故意背带上少扣了一粒纽扣，进来时在赵天眼前一晃，把军统浪荡公子哥的习气，演绎得活灵活现。


赵部长在看到盛雪鸿的飞吻那一刻，脸都僵硬了。


61


=====


谭骁倒是十分拘谨地朝赵天打了个招呼，他今天也穿了一件深蓝色的毛衣，跟盛雪鸿浑身打扮都差不多。


果不其然，赵天冷淡地从盛雪鸿瞄了一眼，客气地冲谭骁一点头。


“我没怎么接触过这位夏上校，先前只见了一面，还不是很了解。”赵天面对着谭骁讲话，话却是说给两边听的，“先前你也有些顾虑，几天接触下来怎样？”


盛雪鸿扭头歪到谭骁面前，手撑在桌上，露出好奇的目光，用口型无声地对他说：你觉得，我怎样？


谭骁恨不得伸手把盛雪鸿的头扭过去，但两边的目光都看着他，谭骁不便跟盛雪鸿表现得过于亲近，又不能说不熟，否则破绽太大，只好尴尬地杵在原地。


“赵部长，我觉得很多事情，现在下结论有失偏颇，你刚才也说了，才几天接触。”谭骁硬是把话给接了过来，左右看看，“你们要不先坐下？”


盛雪鸿和赵天的脸上都有些失望，但他们还是分别坐下了。


“今天没什么事，就是请你们吃顿饭。”赵天客客气气地一笑，他说，“菜我已经点好了，一会儿就上来。”


“赵部长点了什么菜啊？”


盛雪鸿十分自然地给赵部长和谭骁倒茶，他朝后一倒靠在椅背上，翘着二郎腿，东张西望地朝外瞄着。


此时，三名身着浅咖色风衣，与商贩打扮无异的男子，已经进入了菜馆。这两人刚才就潜伏在大雅楼附近，在盛雪鸿和谭骁，进入大堂后跟了进来，此时在外堂对角处的一盏屏风后面坐下。盛雪鸿瞄到那两人身影一晃，跟一阵风似的消失在屏风后头。


盛雪鸿的问话相当不客气，一点没把自己当外人。赵天被这样一问，倒是有些拘谨，只好答：“都是些传统菜，比不得你们年轻人喜欢的西式咖啡、烤牛排。不过这里的九转肥肠、串烤羊肉、扒熊掌，也都是一百年前在宫里头的名菜，叫你二人过来陪我尝个鲜罢了。”


说着，第一道菜：油爆双脆已经端了上来。一大碗鸡胗和肚仁，滋滋冒着油花，一大片葱蒜点缀在面上，肉片淋着汁水微微卷着边，嫩极了。包厢房外，小二进屋前习惯性吆喝一声，之后再推门进来，盛雪鸿估算了一下，那展大屏风距离这里大约有十米左右。


小二将菜放下，盛雪鸿抄起勺子，舀起一大勺给谭骁，还特地端起碗给他吹吹凉，免得他烫着。谭骁有点不好意思，他此时的注意力全在盛雪鸿身上，因此没注意到，盛雪鸿在桌底下偷偷踢了一下赵天。


赵天轻轻咳了一声，在桌面点齐筷子，不动声色朝那盘菜夹去。


他夹起一片鸡胗，送到嘴里，缓缓开口：“我特地选在此地，就是为了让两位尝尝这最正宗的滋味，如何？”


赵天老奸巨猾，不过盛雪鸿对赵天的试探，也没什么反应。


盛雪鸿把碗递给谭骁，冲赵天一挑眉，挑衅道：“赵部长，大菜还没上呢。”


赵天哈哈大笑，目光紧盯着盛雪鸿：“吃了这顿大菜，可就得给我好好办事啦。”


谭骁察觉到他们两人话里有话，他奇怪地看了一眼盛雪鸿，在桌底下拉了拉他的袖子。


盛雪鸿反扣谭骁的手指，紧紧攥着他的手，示意他没事。


谭骁愈发紧张，他忍不住开口：“赵部长……”


赵天抬手，拿起桌上的绍兴花雕，变幻出一张笑脸，亲切地看着谭骁：“诶，谭处长，你别紧张，我别无他意，只是给咱们这位夏上校接风洗尘罢了。以后跟他打交道的担子，就落在你的身上了。”


赵天给谭骁倒酒，硬生生将谭骁的话茬压了回去。谭骁不敢接这杯酒，他察觉到了不对劲，因此警惕地看着他们两人。


“夏上校，你看他很关心你啊。”赵天的目光有探究之色，从两人身上扫过，“才几天功夫，你就拉拢了我这里一位重要的人才，你好本事。”


“谭处长是关心中统的局面，这才给我面子。”盛雪鸿十分自然地把那杯花雕，挪到了自己这边，“当然了，我承蒙谭处长厚爱，荣幸之至。”


谭骁眼睁睁看着他俩越说越不对劲，他们两个也不知怎么的，端起酒杯，笑嘻嘻地开始对饮，可这眼神里处处是不对付，忍无可忍地咳了一声。


盛雪鸿转过头来，凑近谭骁眼前，低声询问：“怎么啦？”


非常亲昵的语气，赵天忍不住一皱眉，这种说话方式让赵部长很想站起来怒斥作风败坏，但强行忍住了。谭骁不好说什么，于是就这么看着盛雪鸿。


盛雪鸿假装看不懂谭骁的眼神，晃晃酒杯：“跟你走一个？”


说罢，盛雪鸿也不管谭骁答不答应，自顾自给他甄酒。


店小二吆喝着推门而入，第二道菜端上桌，是一大盘串烤羊肉。谭骁在店小二开门的一瞬间，瞥见这人身后，有什么东西好像晃了一下，却又在开门的时候，忽然停住了。


谭骁有种非常奇怪的感觉，那种摇晃感，像是整栋楼忽然错位，并不是什么人在靠近的感觉。可并没有地震，也没有任何异常，他不知道门外发生了什么，周围人来人往，客人和跑堂的进进出出，但一定有什么东西，悄无声息地发生了变化。


盛雪鸿端起那盏酒杯，攥住谭骁的手腕。谭骁被他一摸，顿时鸡皮疙瘩起了一身。倒不是当着赵天的面，他觉得别扭，而是盛雪鸿故意在掐他的手腕。


“来吧宝贝儿，走一个。”盛雪鸿色胆包天，当着赵天的面，敢揽谭骁的腰，硬把谭骁往怀里抱。


此时的气氛十分微妙，或许，堪称怪异。包厢里不过三个人，可他们三个人，却互不相干的，怀揣着各自的心事。


赵天低头夹菜，兀自喝着酒，对眼前的场景不闻不问；盛雪鸿把谭骁搂在怀里，就差一口亲上来；谭骁被盛雪鸿抱着，端在酒杯，满脑子却是刚才门外那奇怪的“一晃”。


62


=====


谭骁觉得形势不妙，迟迟不接酒杯，盛雪鸿干脆挽住他的手腕，催促：“谭处长给个面子，跟我喝个交杯。”


谭骁一眨不眨地盯着盛雪鸿看，想从他的眼睛里看出一丝端倪。盛雪鸿背对着门，赵天又在闷头吃菜，盛雪鸿此时的眼神，只有谭骁一个人能看见。


到底发生了什么？谭骁搞不懂，更加紧张。


盛雪鸿的眼睛没在笑，很严肃，这预示着情形恐非常不妙。但见谭骁一眨不眨地盯着他看，却慢慢地，充满安慰般地拍了拍他的背。


谭骁看着那双眼睛，开始背上冒冷汗，他端过酒杯，保持着一个相当亲密的姿势，跟盛雪鸿喝了个交杯酒。


黄酒暖胃，可他却只觉得手脚冰凉。现在他们在做什么？赵天又是在做什么？


这个姿势，盛雪鸿背对门外，他完全看不到身后的情况。谭骁出于本能的关心，刚才门外的异常，在他心里也被放大了十倍。恰巧此时，又一盘菜被端了上来，还没开门，谭骁就听见包间外，传来一声抑扬顿挫的吆喝：“扒熊掌！”


赵天忽然砰地一声放下酒杯，沉声说了句：“大菜来了！”


盛雪鸿猛朝谭骁身上压了一下，把他整个裹在怀里，这是个保护的姿势。谭骁在门缝拉开的那一刻，那种有什么东西在摇晃的感觉，再一次涌上心头。


那几乎是千钧一发的时刻。谭骁当时大脑一片空白，他的心都要跳出胸口，他害怕盛雪鸿受到伤害，害怕未知的危险，害怕出意外。


在极端恐惧的状态下，他的直觉变得极端敏锐，并且极具攻击性。


在小二推门进来的一瞬间，谭骁突然反应了过来，他在意识到危险的那一刻，已经拔出了盛雪鸿腰上的枪，隔着他的衣服，朝门外连开了四五枪。


是屏风！那一盏原本距离他们有十米左右的水墨大屏风，在缓缓地朝这边移动！


几枪打穿了屏风，速度比外面的杀手快。


这扇屏风高达两米，非常沉重，此时忽然摇晃着朝后倒下去，跟屏风一起倒下去的还有一个被无意中爆头的杀手。他的脑浆和血浆一起喷出来，朝后一头栽倒了两名食客的桌上。


那两名食客意外地发现，自己碗里的白水羊肉，忽然变得“浓油赤酱”起来，鲜血喷了羊肉一身，顿时发出了撕心裂肺的惨叫。


盛雪鸿突如其来地转身，一脚踹在包厢门上，一转身一勾手，已经从谭骁手里捞回了枪。


在这万分紧张的时候，他还不忘亲了谭骁一大口，顺便表达他毫无吝啬的称赞：“我媳妇儿真聪明！”


包间外面的人群，被突如其来的枪声搅乱，现在如果开枪，势必造成无辜人员伤亡。那几个暗杀的人见暴露了，立即放弃了此次行动，迅速朝门外撤退。


盛雪鸿撂下一句我去追，开门就跑。谭骁还没来得及叫住他，就瞧见他已经混进了人群，朝门口狂奔而去。


谭骁心急如焚，见状也要立即跟出去，此时一直坐在原位的赵天，忽然喊住了他：“谭处长，你请坐吧，我们还有点事要谈。”


谭骁尚未弄清刚才发生的一切，他只知道刚才盛雪鸿差点遇到危险，把命都押给他了。如果出了意外，而这一切是赵天安排的，他绝对不会原谅赵天！


赵天从未见谭骁如此生气，这位向来斯文得体的属下，忽然暴跳如雷地冲自己拍起了桌子，怒斥：“赵部长！你到底是什么意思？！”


“谭处长，你要相信工作伙伴的能力，你这样不信任他，以后怎么一起做事。”赵天的脸色没有任何变化，既不生气也无喜悦之情，除了喝了几杯花雕，稍微沾染了些红晕，可惜也并没有增加平易近人的亲切感。


谭骁阴沉着脸：“刚才开枪的是我！”


“你，我，他，我们三个人都发现了外面的特务。”赵部长伸出筷子夹菜，神情淡定如常，“你到底在紧张什么？”


“刚才很危险，如果我没开枪，现在我们两个都死了！”


赵部长抬眼，扫了眼谭骁：“你太小看军统的人了，这真让我意外啊。虽然我刚才就觉得，你们可能不止是工作伙伴的关系。”


谭骁一拳砸在桌上，语气咄咄逼人：“就算是试探，我也认为不该采用如此危险的手段！”


“这是工作。”赵天展露了一个浅淡的笑意，“谭处长，你先不要紧张，坐下听我说。”


谭骁跟赵天对峙了许久，才在桌前坐下。整桌的菜还冒着热气，这场突发意外不过几分钟的事，可惜不过片刻功夫，谭骁已经食欲全无，甚至有种隐隐想要呕吐的恶心。


外边一团混乱，人的喧哗声和锅碗瓢盆的碎裂声，震得直响，赵天自始至终不动如山，安然吃着饭菜。


赵天真是个老谋深算的老家伙，刚才这几句话的功夫，谭骁现在已经来不及去追盛雪鸿了，也不知道盛雪鸿追着那几个杀手到了哪里。


赵天缓缓开口，是询问也是警告：“谭处长，你的关心有点过头了。”


谭骁余火未消，回答得相当不客气：“要不然呢，我等你把他杀了？”


“你跟他到底什么关系？”


谭骁停顿了一下，回答：“不是普通的朋友，。”


赵天对这个回答很诧异，谭骁是个腼腆的人，他这样说，几乎就是很直白的相告了。他更诧异的是军统的特工，果然在拉拢人心上都是一等一的高手。这才几天，谭骁这么正经严肃的人，居然都能说“不是普通朋友”这种话，赵天甚至感觉他们已经认识很多年了。


哪里来的男狐狸精？


赵天脸色如常，他继续吃着饭：“就算没有你刚才那几枪，他也不会死的。既然你这么关心他的安危，我们还是来谈谈这批杀手吧。”


谭骁诧异，继而更加生气：“你早知道这些杀手在外面？”


“老鹰负责联络的那批军火，日本人已经有所察觉了。刚才门外这些日本特务，都是宪兵部派来的，他们一定会想方设法阻止我们得到这批军火。”


谭骁垮着脸，一言不发地听着。


-----


谭骁宝宝气鼓鼓。


63


=====


“谭处长，坐下吃饭吧，这么好的菜不吃岂不可惜？你放心，我之所以让他去追，是因为这些特务，不过都是杂兵喽啰，负责引开我们的注意力。”赵天殷勤地给谭骁夹起一块羊肉，“我相信能让谭处长倾慕的人，一定是非常有能力，对付这种人绰绰有余。”


谭骁的面色稍有缓和。


赵天悄悄桌子：“我们需要想办法救出老鹰，这才是你我最需要去做的事。至于处理这些杂兵，交给专业的人才吧。”


“而且，我有必要提醒谭处长。你的好朋友依旧有非常大的嫌疑，是日军和汪伪那边的特务。”赵天叹了口气，“我从军统那边了解到的消息，有好几起疑似杀害高级军官的案件，他是最直接的怀疑对象，但都没有证据。叛变的例子，在你我身边都不少见。”


谭骁的心在乱跳，他此时无暇顾及盛雪鸿的立场问题，他只关心这一系列事件，是否会让盛雪鸿遇上危险。


他不能接受分离，他好不容易才跟盛雪鸿重逢，他们要过一辈子。


“你知道的，对于特工而言，很多时候只要能让他们工作，他们无所谓为谁效力。”赵天提醒谭骁，他无意在感情上劝人，只是希望谭骁能稍微清醒一点，不要把自己的命搭进去。


谭骁沉默了一会儿，询问：“赵部长，你说完了吗？”


赵天点点头，他以为谭骁要说些什么，不料谭骁什么都不打算解释，站起身就要准备走。


“我去找他。”


赵天露出诧异的神情，他像是完全没料到，他刚才说的这番话，谭骁一个字都没听进去。


“我必需要去找他。”谭骁没有打算跟赵天商量的意思，语气强硬，“既然来了中统，那就是我的人。弄丢了弄残了，我到时候还要来找赵部长算账！”


谭骁撂下话，转身就走。待他走后，赵天独自面对着一桌子菜，露出了一个意料之中的笑意。


追吧，去追吧，多查点线索回来。接下来的局势会越来越复杂，你们都要让我看看，你们真正的本事。


盛雪鸿在进大雅楼的时候，察觉到几个特务跟了进来。他故意坐在靠门的位置，观察到这三名日本特务，躲在了屏风后面。当他发现屏风开始晃动后，踢了赵天一脚，提醒他注意。


可赵天却坐在原地纹丝不动，像是早已料到似的。


盛雪鸿当时就产生了一个想法，他料想赵天叫他们过来，肯定不是为了吃饭，就是为了这几个特务。


没有上司喜欢和下属一起吃饭，还是没怎么接触过的下属。既然赵天有所准备，那么盛雪鸿猜测，追上这几个特务，必定能查到重要线索。


这场刺杀，是小野浩之精心策划的。此次执行任务的三人，都是特高科的专员。他们跟森田平一样狂热，训练有素，他们按照小野浩之的命令，在大雅楼故意制造刺杀失败的假象，引起他们的注意后，迅速撤离。


之后，他们按照小野浩之的命令，一路按既定路线逃跑，来到了最近的一家医院。


“小野先生让你我无论如何，将他们牵制住，为我们东京过来的人争取时间。”当这两个特务抵达医院门口时，其中一个掏出了枪，对准了另一个。


他们互相对峙，两人的眼中都流露出了一种堪称视死如归的狂热，那个被举枪对峙的人，眼中饱含着热泪，对他的同伙说道：“你是一个真正的战士。”


医院大门口人来人往，当门口一位女士，无意中看到两个男人伫立在那里时，那个被枪抵着的男人忽然用中文大叫：“他是日本特务！他要杀我！”


那位女士尚未来得及做出任何反应。被枪指着的那个，忽然疯了似的扑了上去，展现出了作为一个“中国人”的英勇无畏。


他毫不惜命地去夺枪，然后他们两人就厮打在了一起，引来了周围许多人的围观，在两人殊死搏斗了将近一分钟之后，那个勇敢夺下了枪的“中国人”，一枪打中了这个日本特务的胸口，代价是被对方临死前拿一把小刀，刺伤了肺部。


这场英勇的战斗，被众人看在了眼中。于是那个被刺伤的人，迅速被接进了医院进行抢救。这个躺在担架上奄奄一息的人，拉着医生的手，说出了昏迷前的最后一句话：“后面……还有日本人，赶紧……关……关上医院大门，不要让他们进来。”


说罢，他闭上眼睛，流下了一滴眼泪。


医生们惊恐万分，为了保护病人们的安全，迅速关上了医院的大门。


这些日本特务，认为这是一种崇高的精神：潜伏、牺牲、为了理想忍辱负重。他的同伴，为此已经付出了生命的代价，而还活着的人，就是为了继承死去同伴的意志，以生命为代价，为执行更伟大的计划争取时间。


这个人是幸运的，他虽然被捅到了肺部，但那一刀并不深，因此他活了下来，并在昏迷了一天一夜后醒来。


他醒来后，受到了一名的医生的亲切照顾。那是一名非常温柔的医生，用兴奋的语气告诉他：“你的伤没事，休息一段时间就好了。”


这个日本特务询问道：“医院大门关了吗？”


医生点点头：“昨晚你进来之后关了一会儿，今早就开了。”


日本特务心觉不妙，再询问道：“那……日本人来了吗？”


64


=====


医生点点头，安慰道：“你放心，昨晚跟着你来的，有三名日本特务，已经都被杀死了。哎，昨晚实在是太危险了，据说他们的计划败露，被我们的军官抓了。现在啊，尸体都已经抛进黄浦江路喂鱼了。”


“他们……被杀死了？”日本特务十分吃惊。


那三名日本特务是谁？他们的计划里根本没有这三个人！他要引来的人为什么没来？他们的计划败露了？


医生背对着他，在拿什么东西，这名医生哼着小曲，似乎心情十分愉快，这让特务的心隐隐刺痛。


“那些日本特务……真的死了？”


医生在捯饬药瓶，那些瓶瓶罐罐相碰发出冰冷的回音，十分刺耳，他幽幽地反问：“怎么，他们难道不该死吗？”


“被谁杀死的？”日本特务心中涌起怒火，他咬牙切齿地问道。


那医生拿着手上的东西走过来，他的眼睛眯了一下，这个日本特务发现他戴着口罩，因此愣了愣，随即他意识到，这个医生眯眼是因为微笑。


“你先不要激动，躺下休息。”


医生将他按在床上，将他的手臂扎进，温和给他注射药剂，并柔声回答：“当然是我杀的啊。”


那句话如同惊雷，炸响在日本特务的耳边。说话当口，这名医生已将推了半管药剂进去。


这名特务看到针管上，贴着三个字：麻黄素。


麻黄素，小剂量可用于治疗支气管疾病，但它有一个更为人所知的名字：冰毒。


他暴露了！这名特务突然如同发疯一般，从病床上一跃而起。医生想要按住他，但他使出极大的力气，一把推开医生，朝楼下飞奔而去。


这名特务一路朝楼下冲，他不顾一切地朝医院外跑去。


阳光刺眼，初春的微光在寒意之中，迎面扑来。这个人逆着狂风，在风声中，朝某个方向奔跑。


他不相信，他们竟然失败了。他昨天晚上还觉得自己是崇高的、伟大的——在这样一个人命如蝼蚁的时代。他以自我牺牲，找到了存在的价值。但一觉醒来，他发觉这一切都破灭了！他不敢信，他要去亲眼看看。


他一路朝吴淞口跑去，跑了整整一个上午，直到滩涂附近，但却发现江海关附近一切照常，丝毫没有戒严的迹象。海边的风比吹进城市的风更暖，更温柔，带着湿润而温暖的水汽。


这个特务朝前走去，阳光照在海面，透出五彩斑斓的光，他的心中充满了悲哀，脑海中回荡着刚才那个医生的恐吓：“他们的计划败露……现在尸体都已经抛进黄浦江路喂鱼……”


他望向海面，海面像撒了一层珍珠，忽然之间，他觉察到了海面之下的暗涌。


如果，他们的计划还没有失败呢？


他停住了步伐，那一刻他仿佛浑身的血都冻住了，片刻之后，他转身缓缓朝反方向走去，


风从身后吹来，他眼前的阳光不见了。他无法克制地想起那个医生的笑容，那个隐藏在口罩之下的可怕笑容，那支过分晃眼的麻黄素针。


那个人为什么平白无故地，要给他打一针麻黄素呢？如果他已经暴露，那个人就不该抢救他，应该直接杀死他才对。


如果他的同伴没有暴露呢？如果那个医生刚才跟他说的这些话都是假的，都在诈他的话……那他刚才不顾一切跑到这里，等于说是他！把自己尚未抵达的同伴们出卖了！


他们利用了他的狂热，他的信仰，利用诡计把他逼成出卖同伙的罪人！


人在临死前，似乎总会忽然清醒。


可惜这个日本特务在意识到这一切的时候，已经晚了。在他前方不远处，有一个骑着自行车一路跟来的男人，看到他停步后，恰到好处地开了一枪。


他没有听到枪声。因为身后的汽轮声响彻天地，而他背风而立，耳边风声呼号。他只是在信仰崩塌的那一刻，发觉心剧烈地抽动了一下。他低头，看到心上开了一个洞，鲜血流出来，而后天旋地转，一切都变得荒谬极了。


他栽倒在地上，掀起一阵泥沙，落进石子路的尘埃里。


谭骁一枪打死了这个特务，心力交瘁地长长吁了口气，差点瘫在车座上。他一路骑着自行车追过来，后面载着个比他重的成年男性，累得腰都要断了。


盛雪鸿脱了白大褂，穿着昨天那身深蓝色的西装，风流倜傥。就是这会儿跟骨头散了架似的，亲热地贴在谭骁的背上，毫无形象地在后座啃着肉包子。


他们是昨天半夜碰上头的。盛雪鸿一路顺着那两人的方向追来，追到医院门口，发现医院已经大门紧闭，想大概这两个日本人就逃到了这里。他绕着医院大门兜了一圈，通过花言巧语，骗取了一位深夜下班的女护士的注意力。


女护士跟他搭了几句话，听说医院里混了个日本人进去，吓了一大跳。


盛雪鸿危言耸听，吓坏了女护士，女护士不仅告诉了他先前事情的整个经过，还偷偷放他从后门的锅炉房进去，顺道还给他顺出来一件主任白大褂。于是乎，此人就大摇大摆混了进去，找到了在病房休息的日本特务。


对付日本人这么危险的事，还是交给专业人士来处理比较好。


这两个日本特务，伪装成中国人和日本人的厮杀，混进了医院，必然有其目的。


一个多小时后，盛雪鸿摸清了医院的路线，悄悄溜进停尸房，检查另一个日本特务的尸体。跟偷偷从这里溜进来的谭骁，碰了个正着。


当时黑灯瞎火，盛雪鸿正在搜索那个死去的日本特务身上的文件，背后忽然冒出一个大活人，牢牢抱着他不放手。盛雪鸿吓得差点把谭骁踹出去，但摸了一把，察觉到这黏糊糊的架势，试探地叫了一声：“谭骁？”


谭骁也不出声，就这么抱着盛雪鸿，跟受了多大委屈似的。盛雪鸿赶紧把他搂怀里，也不管手上干不干净，先往谭骁脸颊上狠狠亲了两口。


“谁呀，趁着没人看见，这么黏人？”


谭骁被盛雪鸿揉揉脑袋，摸摸脸，再整个抱怀里拍拍，一路上憋着的气总算顺了。他把盛雪鸿拖出了停尸房，跟他讲了赵天那里得到的消息。


-----


解锁了白大褂版的盛子！下一章周五！


65


=====


按照赵天的说法，这一次的刺杀，如果只是为了吸引他们的注意力，那么之后，日本人还会有更大的计划。


盛雪鸿听完谭骁的话，微微一笑：“谭处长，我们合作怎么样？”


谭骁想了想：“好。”


“我来帮你，但你得把实情告诉我。”盛雪鸿走到一个僻静的角落，在月光底下搂着谭骁。


月光很暗，但盛雪鸿的眼睛亮闪闪的，看着谭骁的时候，尤其星光闪烁，他穿着一身罕见的白大褂，很新鲜，谭骁平时见不着，所以心乱跳。


“我不欺负你。”盛雪鸿刮了刮谭骁的鼻子，他就喜欢逗谭骁玩，“赵部长如果铁了心不想让我知道，他不会派我来追这两个特务，更不会给你机会来找我。我们不妨做一个假设，这一切的计划，从他请我们去吃饭，到被特务包围，包括现在你来找我，都在赵部长的计划之内。”


谭骁思索了片刻，盛雪鸿就一直捏他的脸玩。


他在路上隐隐有种相同的感觉，赵天这种级别的高级将领，绝不会把自己轻易暴露在日本人的面前，更何况，是在他们已经察觉到有危险的情况下。


日本人想做局，引开他们的视线。赵天想要的是顺势而动，做日本人身后的那只黄雀。


“我们接下来要办的事，才是赵部长真正要我们去做的。”盛雪鸿捏完了谭骁的脸，把手放在谭骁脖子里取暖，手指在他锁骨上蹭了蹭去。


谭骁觉得有点痒，摇头晃脑地躲闪，就像是点头似的。盛雪鸿就当他答应了，捧着他的脸就是一大口亲下去。


“那就这么定了。”


谭骁皱了皱眉：“什么就定了？”


盛雪鸿把谭骁整个揽怀里，往他脸上啄着亲，小声嘀咕：“你都来找我了，我不得带着你？你放心我听你的，我都听你的，你就是我领导。”


谭骁连连躲闪，却被越搂越紧，被盛雪鸿一顿瞎亲，亲得满脸口水，亲得脸都红了。


谭骁喜欢跟盛雪鸿待一块儿，他相信盛雪鸿也需要他的帮助，否则盛雪鸿瞧见他来这儿，就不会这么高兴，而是想方设法让他离开了。当然，在跟踪和探查信息这方面，谭骁愿意听盛雪鸿的安排。


既然要一起干活，盛雪鸿毫无保留地给谭骁讲了接下来的计划：他们现在并不知道，这几个日本特务引开他们，下一步的目的是什么。因此，他们只有通过诈这个日本特务，才能获得线索。


于是盛雪鸿假意对那个日本特务说，他们的计划已经败露，人已经全部被杀了，并且给他打了半只麻黄素。麻黄素可迅速使人进入兴奋状态，这种效果，跟抽大烟没有区别。


在注射麻黄素之后，盛雪鸿威胁要杀掉他，这个日本人危急之下，来不及细想仓皇逃走，直奔吴淞口。谭骁载着盛雪鸿一路追，真到了载人赶路的时候，他才发现盛雪鸿原来这么沉！他骑得摇摇晃晃，累得头晕眼花。路上盛雪鸿吵吵嚷嚷地说饿了，谭骁还给他买了两屉包子。


盛雪鸿吃完包子，双手扒着谭骁的腰乱晃，谭骁的腰快要被他勒断了。


“手擦了没？”谭骁嫌弃地拿胳膊肘顶他。


“擦了。”盛雪鸿舒舒服服靠在谭骁身上，没皮没脸地回答。


盛雪鸿吃饱了，靠在谭骁身上当废物：“现在怎么办？”

骁想了想：“先找个地方住下，然后再说。”

港口附近有不少小客栈，谭骁随便找了一家。
些小客栈，跟正儿八经的旅馆不同，一来是价格便宜，二来是陈设简单，在讲究时髦的上海，装潢仍是老底子客栈的简谱风格，走进大堂，也不过一位账房先生、一位跑堂、再一位甩手掌柜。因而住客栈，实属另一种“雅趣”。

跑堂的肩上搭一块白毛巾，
骁从未住过小客栈，若非他昨晚临时出来，身上没带钱，否则就带盛雪鸿去住高档一点的地方。

跑堂的见他脸色茫然，再热情地咧嘴一笑，掰着指头介绍：“咱这里有高
骁有些腼腆地看了盛雪鸿一眼，盛雪鸿什么也不懂似的，眼巴巴地看着他，谭骁于是不好意思地说：“那就帐铺吧。”

他也不知道帐铺是什么，只觉得听起来似乎有个帘帐，这儿环境简陋，搭个帘帐，好歹也算添点风雅的感觉。
小二应了一声，领他们去房间。

果然不出谭骁所料，床上果然加了个帘帐，除此以外，就什么都没有了。谭骁一进屋就笑了，他兴奋地跟盛雪鸿说：“我小时候就睡这种床铺。”
可你现在已经长大了，你就得跟我一起睡。”盛雪鸿笑眯眯地拉开桌子坐下，“不过，咱们得先来谈谈正事。”

谭骁望了一眼门外，确认门已经关好，也在桌前坐下。
说：“我想有件事你是知道的，三年前国际联合实验室“红烟”，就已经开始秘密研制新型的军火设备。这些顶级的科学家，除了来自苏联、捷克、美国，还有我们的人，以及地下党。”

盛雪鸿静静地听着，没有做出表态。
----

盗文的
6

=====
目前这个消息，似乎走漏了一些风声，日本人发现了这件事，想阻止我们得到这批军火，他们这一系列的刺杀都跟这件事有关。”

盛雪鸿给谭骁倒了点茶水，他尽职尽责
骁拿起茶壶看了一眼，这茶水都已经泡了整整一天了，不新鲜，他露出了一点嫌弃的神情。

“你等会儿，怎么能让领导喝隔夜茶呢？”
雪鸿站起来，去外面要了一壶新的茶回来。谭骁在能挑的时候很挑剔，毕竟出来干活，再省着扣着，这活还干不干了。

盛雪鸿要了一壶新茶来，到了一杯，吹凉了再递给谭骁。
骁可不跟他客气，端起茶杯就喝，喝完继续说道：“刚才这个特务，条件反射地往海港边跑，我觉得他们是想从海上，潜伏进我们的军火运输通道探查消息。”

盛雪鸿歪着脑袋，枕着胳膊趴桌上，一脸天真无邪地问谭骁：“那批军火已经生产出来了吗？”
骁放下茶杯，露出了一个无奈的表情：“我不知道，因为联络人不是我。”

“如果是我，我就选你，你比任何人都可靠。”
我谢谢你。”谭骁翻了个白眼，“可惜我不干净了，他们不会选我这样的人。”

这话说的。
雪鸿拍拍椅子边，示意谭骁赶紧坐过来。谭骁哼了一声，悄悄挪过去，跟他并排挨着。

事实的确如此，谭骁是黄埔出身
国际组织不会选择他这样的人。只有老鹰这样人，出身贫寒，白纸一张，忠诚而讲义气，是最底层的农民，只有这样的人才能被选中，承担这样重大的任务。

想到老鹰，谭骁叹了口气，扭头看着盛雪鸿：“你
雪鸿点点头。

“我们从海外进口的枪支弹药，有很多条运输路线，其中比较关键
雪鸿继续点头，一眨不眨地看着谭骁，眼里直冒星星。

“所以，我们要调取最近一次三通渔场的出海记录，同时对那一日返航的客
骁严肃的时候挺严肃，盛雪鸿缩了一下脖子，故意看起来很害怕。

没有别的原因，必须暗中把他们揪出来，然后悄无声息地做掉。客船上几百来号人，一旦日本特务发
你给我做点吃的。”谭骁看盛雪鸿一直盯着他看，怨气十足地伸手掐他的肚子，“你倒是吃饱了，我早上载你一路，我快要饿死了。”

盛雪鸿做了个手势，表示完全没问题，不过他说：“万一没什么食材，就只能给你做蛋炒饭了哦。”
炒饭就蛋炒饭，谭骁有吃的就行。他对客栈老板很严格，但是对盛雪鸿很宽容，人都这么双标。

“出去小心点儿，快去快回。”谭骁一跟他
这么多东西，我可能得出去很久。”

“楼下就有，我来的时候看见了。”谭骁连路线都想好了，他看了一眼表，“你来去最多十五分钟。”
雪鸿连连点头，非常听话，他赶紧出门，不到十分钟就回来了。给谭骁带回来五本蓝皮的记账本，海关最近的航运表，之后，他就下楼给谭骁做饭去了。

谭骁就是故意使
造证件，是谍报人员必须要会的技能，谭骁很细心，在造假这块，是局里一等一的高手。盛雪鸿凑过来，瞧见谭骁已经造好了一本：这是一本假的军官证，留给盛雪鸿用的。

姓名、年龄、全都改了，还硬生生给他降了三级军衔，把上校改成了上尉。
雪鸿拿着造假后的本子看了半天，颇为骄傲的揣进兜里：“我媳妇儿可真厉害，什么都会。”

“小心藏好了，我在里面黏了一小块炸弹。”谭骁还在捯饬手上的假证，慢条斯理地说，“炸弹在夹层里，平时不碰就没事，但如果有人发现军官证造假，强行撕开夹层，炸
雪鸿笑嘻嘻地贴过来：“先放放，来吃饭宝贝儿。”

一股新鲜的腊肠味。小客栈的灶台
铁盘子里金黄翠绿，里头嵌着破皮的腊肠，腊肠片在高火之下翻卷起了边，油都被压出来，沾在米饭粒上，拿勺子一拌又亮又香的。

谭骁挖了一大勺往嘴里塞，嚼了嚼点点头，表示满意。
雪鸿把航运表铺开给他看，航运表上显示，最近唯一一艘会与三通渔场的渔船，进入相同港口的客船，会在后天中午12：30到达。所以盛雪鸿和谭骁，必须先赶到上一个港口，混上客轮，再在抵达下游之前，杀掉那几个日本特务。

他们的行动时间，大概在2个小时左右。
----

明天再更一章，停更一礼拜，下周五再看情况。
一个是盗文，现在的人不仅盗文乱发还让读者排雷，我不能理解这种抽象的行为。

第二个是我知道这种精神正常的文在废文存活艰难，但我同样可以拒绝被消耗，我写的文自
7

=====
那本军官证，是第二层防护用的，我们会伪装成小本生意人混上船。”谭骁吃着饭，慢慢地说，“我会再给你做一本证件，到时候我们还是伪装成表兄弟，就说一起来虹口做生意。这种客船分两层，大部分乘客会集中在二等舱，而二等舱上最多的乘客，就是生意人、小职员和学生。上船之后，就靠你了。”

盛雪鸿做了个没问题的手势。
骁很担心，毕竟，他们也不知道对方会有多少人，一本正经地问他：“你行不行啊？”

盛雪鸿一瞪眼，手已经摸向了衣扣：“我行不行你不知道？”
我跟你说正经的！”

“我也跟你说正经的！”盛雪鸿严肃地看着谭骁，“你不伪造证件了吗？这回，我要当你表哥。”
门都没有！”

“可我想听你叫我一声哥哥。”盛雪鸿嘻嘻一
骁端着盘子直躲，他险些都要忘记跟盛雪鸿说什么了，但事关重大，他故意屏着脸：“我给你半天时间想清楚，晚上睡觉之前，你把计划详细地说给我听，如果我不满意，你就别想睡了！”

“我说给你听，你让我当哥哥吗？”
骁哼了一声，冷淡地拒绝：“不行。”

盛雪鸿也哼了一声，哼得奶声奶气，谭骁心里弥漫上一丝愧疚，感
你真凶，我不跟你好了。”

盛雪鸿
骁把凳子搬过去，坐到他面前。

“我得保证你的安全，你必须告诉我，你到底是怎么想的。”谭骁伸手轻轻刮了一下
我只跟你好，只跟你亲近，如果不是你的话，我就不会这么担心了。”谭骁说着开始叹气，“你总是不告诉我你在想什么，我很不安也很害怕，就说之前那一次，你一声不吭就跑了，我都不知道上哪儿去找你。”

盛雪鸿低垂着头，像
我知道，我跟你闹着玩呢。”盛雪鸿抬起眼睛，眼里还是亮闪闪的，“你是领导，我听你的。”

谭骁点点头。
雪鸿是个谨慎的人，即便谭骁不要求，他也会告知谭骁接下来的计划。否则一旦上船，双方产生误会，造成的结果不堪设想。

这是他们头一回一起工作，就算再熟悉，也需要磨合。
天中午，是个大晴天，风和日丽。按照他们的计划，他们利用伪造的身份，顺利买到了二等舱的传票，然后上了船。

果然，年后返回上海做生意的人大大增多，整条船几乎塞满了人。
照他们事先商量好的，他们一块儿进的大统舱，各自朝反方向瞄了几眼，发现没有连在一起的座位，于是随便交谈几句，各自找了个空位坐下。

谭骁瞄见一个身材壮硕，皮肤黝黑，但浑身冒着鱼腥
盛雪鸿则在靠近舱门的地方坐下来，他身边有一个年轻母亲，带着一个正在哇哇大哭的孩子。

谭骁一边跟这个男人聊天，一边观察整个船舱的情况，大约有一半以上是妇女和孩子，一半的男人都趁着大好的天
们首先要把这艘船上的特务，全部揪出来。

谭骁坐在位置上不动，他表现得对钓鱼很感兴趣，于是跟这名男子愉快地攀谈起来。
雪鸿告诉他，船舱上若碰到身材健硕、皮肤黝黑的中年人，往往都是渔民或是纤夫。这些人往往会随身携带鱼线和鱼钩，找到他们，跟他们交谈，然后拿到这些鱼线和鱼钩。

这是用来杀掉那些特务的东西，在
谭骁跟这名渔夫，正在亲切地交谈钓鱼经验时，盛雪鸿身边的小孩，正在大声哭闹。盛雪鸿假意要睡觉，故意眯着眼睛，但小孩一直不停哭闹，小手还抓了一把他的头发。

盛雪鸿被挠了头发，忍无可忍地睁开
走出了船舱，抱着自己刚才带进来的包裹，谭骁看到他走出舱门，有几个分坐在舱内、沉默寡言的男人，朝他看了一眼。

按照盛雪鸿的说法，这些特务为
骁余光扫过去，已经找到了三个，心里不觉紧张起来。

盛雪鸿抱着他的包，来到舱外，跟那些聚在一起吹牛的男人们攀谈了几句，随即从包里抽出两包新鲜的山楂，搭了
各种好吃的，也是一个特工的必备技能。

在船上遇到各种做小生意的人，都不新鲜。尤其是船上那么多孩子和妇女，很快
很快，许多小孩闻着味，瞧见大红的，滚着糖霜、撒着芝麻粒的糖葫芦，拉着母亲吵嚷着要。

大概过了半个小时左右，在大统舱内的妇女和孩子，就开始纷纷朝船舱外移动。正巧，还有个会炸爆米花的老头，见盛雪鸿开始做买卖
----

让盛子卖几天糖葫芦，苦逼作者造博物馆去了（是的你们没看看错，这b班真的上不了一点🙃
8

=====
骁装作好奇地拍了拍渔民的肩，朝舱外一指问：“他们在干什么啊？”

“做生意呗。”渔民伸长脖子，侧过身去朝舱门望去，见怪不怪地讲，“每条船上都有。”
在那一瞬间，谭骁背在身后的手，迅速摸进那人的布袋，抽了一卷鱼线出来。

谭骁不动声色地将鱼线揣进兜里，也朝
我这黄鳝，肥的好的，全给前两个码头的富商挑走了。”男子十分得意地敲敲提桶，“剩下的下了船，挑几家小馆子卖了，不愁卖。”

谭骁故作吃惊
卖黄鳝的人笑呵呵的就答应了。

谭骁说着起身
身微微颠簸，谭骁走得很慢，他的心在剧烈地跳，他能感受到走出去时，身后有几道锐利的目光，落在自己背上。

这些特务们同样警觉，随时观察着船上的一举一
骁走到盛雪鸿的摊位前，只在边上看着，也不买不说话，看了好一会儿，挪到爆米花的老头跟前，饶有兴致地在一旁观摩。

老式的爆米花机，酒桶
围孩子听见爆炸声，也发出尖叫，看热闹的人群也喧哗起来。

越是动静大的地方，人越热闹，还有几个卖高粱饴、米饼花生的
都喜欢看热闹，见两人吵了起来，大有大打出手的架势，竟纷纷哄抬吵闹起来，愈发围在他们周围不肯离去，谭骁混在人群里煽风点火，吵嚷着让他们打起来。

盛雪鸿硬跟老头呛了几句，在周围人的拉劝之下退开，他脸上满是不悦，转身就朝船舱里面走去。
骁跟盛雪鸿擦肩而过，他没跟进去，可却觉得愈发紧张，心都快要跳出胸口。

按照计划，盛雪鸿会先将以卖糖葫
雪鸿走入舱内，朝舱内一扫，除了两个在打呼噜，睡得像死猪似的男人，还有谭骁边上那个卖黄鳝的男子，剩下有八个人。他死皮赖脸地走到那些坐着的人跟前，向他们兜售糖葫芦。

那些人待他一靠近，几乎全部警觉地伸手，朝衣服底下探去。
骁在外面吓得心惊胆战，却又不能回头看。

盛雪鸿硬挨上去，殷勤又带点儿谄媚地推销，浑身的衣服又脏又旧。他原本白皙的一张脸，现在也
他这样的长相和这个身高，皮肤一定得白，白的时候非常洋气，但是只要一黑，立刻像个奸诈小商贩。昨天谭骁给他抹完灰，自己都忍不住嫌弃了几分钟。这会儿，盛雪鸿低声下气、没皮没脸地做着生意，看起来倒是分外像个小本买卖人。

那个男人上下打量了盛雪鸿一会儿，冷漠地转过身去，盛雪鸿不肯走，硬把那串糖葫芦递到他眼前。那男
雪鸿吓得一哆嗦，立即双手举过头顶，做投降状。

那人枪口抵着盛雪鸿，死盯着他：“你干什么？”
雪鸿满脸无辜：“做生意啊。”

那人把枪朝前抵了过去：“你到底是什么人？”
雪鸿不动，他先被吓得不轻，后又冒上来一股怒气，他叽叽歪歪地骂道：“你还问我，我看你有病！怎么着，想杀人越货？上船的时候签保单了吧，我告诉你，下了船得赔两千万，你等死吧！”

盛雪鸿说的不假，这是船上的规矩。为了防止人劫船劫货，从去年开始，轮船招商局定
者不仅会赔钱赔到倾家荡产，还要蹲局子、吃牢饭。若是海上的盗匪，或是青红帮闹事，直接拉到郊外枪毙，一系列惩罚一气呵成。

“少他娘的的给我来这套！”盛雪鸿胆大包天，抓着枪筒直往自己胸口上堵，张口就骂，
特务的面色铁青，他并不想跟盛雪鸿纠缠，粗暴地一把推开他，将枪揣进兜里，周围几人见势，也收起了枪。

盛雪鸿老气横秋地哼了一声，整了整衣领，脸上恰到好处地浮出一丝市侩的精明和得意。谭骁在舱外，迎着刺眼的阳光，抱着一桶爆
抓了一把爆米花，塞进嘴里，一股奇异的甜味，嚼碎了却觉得空荡荡的。谭骁忐忑不安地看见一个特务走出大统舱，朝船尾的小舱走去。片刻，几个特工也走出来，其中一个装模作样地买了一包爆米花，前后观察了一阵，也走进了小舱。

-----
今天起恢复更新！

一件事不吐不快，前几天一个关注了我很久的读者跟我说
望这些人能稍微考虑一下作者的死活（猛掐人中）

69
====

盛雪鸿紧接着走过来，走到谭骁
常非常浅的笑意，转瞬即逝，很顽皮地眨了眨眼睛，大概就是为了让他放心。毕竟这会儿，他还扮演着一个因为生意砸了，而怒气冲冲的小贩呢。

谭骁垂下眼帘，他又抓了一把爆米花，塞进嘴里，这回是甜的。
雪鸿走到原先的摊位前，继续滚他的糖葫芦。谭骁依靠在船头，优哉游哉地吃爆米花，看着远处的风景。

河水渐渐由清入浊，黄沙滚滚，此处已到上海的郊区，放眼望去，尽是水田纵横的乡村。
春，微微泛青的田地，河岸边有鱼鹰、鸬鹚飞过，岸边有成片的垂柳。除了他们这艘大客船，还有一些撑着小竹筏，举着一网兜，正在捞鱼虾的农民。

谭骁有一瞬间的恍惚，他没有什么远大的志向，过惯了刀头舔血、尔虞我诈的日子，他看到这样的场景，总是很向往宁静
到战争结束的时候，他想离开上海，他不想再在这里生活。他想要换个地方过正常的日子，跟盛雪鸿去一个很少有人知道的地方，无论哪里都好。

再过一两个月，就是桃红绿柳、螺丝肥美的时节，如果没有战争，能
骁这样想着，伸手插进兜里，抓紧了那卷鱼线，转身朝小舱走去。

按照盛雪鸿的计划，当他把所有人都吸引到船舱外后，他会再一次进入大统舱，将这些特务逼向小舱室。
统舱内，四面透风，不好动手。况且这批特务，只要超过三人以上，一旦发生群体性的交火，就会非常危险。因此，盛雪鸿要把他们逼退到两人间的小舱室内，这些特务出于安全考虑，不会和普通乘客住在一起。之后，谭骁就会利用拿到的鱼线，进入舱内挨个将其暗杀。

这一次的暗杀，是由谭骁来完成的。
雪鸿非常不放心，他昨天晚上手把手地教谭骁制作暗杀工具，反复确认每一个动作。

本来也轮不到谭骁去干这累人的活
骁别扭地哼了一声，转过头去。

盛雪鸿按着他的脑袋掰回来：“你会大庭广众之下，跟人扯皮打架
骁又哼了一声，再次把脑袋别了过去。

他没办法做这种工作，谭骁承认自己面对这么多人只想赶紧跑，
到了分工合作的时候，其实彼此都能发现对方身上，平时看不见的一面。

盛雪鸿叹了口气，转头又笑嘻嘻地夸他：“不会也没关系，不过这回就得靠你啦
就是杀几个特务，谭骁也不是没杀过。

谭骁缓慢地走着，在口袋中摸索着那一卷鱼线，鱼线的头上，有一个铅坠。他狠狠一掐，将铅坠抠了下来。
是一块三角围巾，绣着大面积的花，怪土的，昨天他跟盛雪鸿在路边摊上买来。谭骁将围巾取下，卷起来，神不知鬼不觉地将那个铅坠塞进了围巾中，按对角折叠起来。

谭骁将围巾收好，走到了第一间舱室门口，敲了敲门，门内传来一个
骁暴躁地一拳砸门上：“查票！快点开门！”

门内发出窸窸窣窣的声音，谭骁的心里也像有一只小虫在爬行，发出轻微的响动。
拉开一条缝，一个特务的人影闪现在缝隙中。他瞧见谭骁，一张斯文而正派的脸，便慢慢拉开更宽一点的缝隙。

“开门，查票！”谭骁脸上写着不耐烦。
人将门打开，谭骁瞧见另一个躺在床铺上，佯装睡觉，冷嘲一声。站在谭骁身侧的人朝衣中摸去，谭骁盯着他的手，那人佯装要去拿车票，却突然手臂一紧，抄枪准备对他射击。

谭骁并不知道，对方是怎么看出来破绽的，但他来不及想那么多。他手里就拿着围巾，在那人手臂一动时，他已经抄起围巾，对准那人的
围巾看似软绵绵的，但里边加了一颗铅坠，刚硬无比。盛雪鸿昨晚告诉他，铅坠是最好的暗杀武器，就算是力气不那么大的人，只要击打精准，靠着这颗铅坠，都能够直接砸碎一个椰子的壳。

而一个椰子的壳，比一个人的脑袋，要坚硬十倍。
骁动作极快，快准狠地往他颅骨上狠狠一敲，那人一声不吭，颅骨当场碎裂，之后便直挺挺地砸了下去。在他倒下去的那一刻，隔壁床铺上的特务，闻声跃起，翻身准备朝他开枪。

谭骁拉起棉被往他脸上蒙去，隔着被子往他嘴里来了一枪。
人瞬间没了气，于是狭窄的船舱里，就只剩下了谭骁剧烈的喘气声。

片刻的宁静，船舱在微微摇晃，谭骁
分钟之后，谭骁从舱内走出来，他敲开了不远处另外一间船舱的门。

他如法炮
在只剩下最后两个。谭骁的心愈发紧绷，他已经消耗了大半的力气，累得手都在发抖。船快要抵达港口，晃得很厉害，他感到头晕目眩，并且想呕吐。

他靠在舱门口，休息了几分钟，随即去敲最后一个船舱的门。
是虚掩着的，谭骁敲门的那一瞬间，忽觉手底的力空了下去，他的心猛地吊了起来。门发出轻微的刺啦声，随即缓缓推开了。

谭骁一声不吭，靠在门上朝里望去，没有人。
心觉不妙，撞开门，却发现里面空空荡荡。

谭骁心底窜上一股凉意，这两个日本特务去了哪里？他们难道发
0

=====
骁本能地想去找盛雪鸿，却忽然听到了细微的脚步声，那脚步声故意放慢了，很轻，小心翼翼地挪动过来。他立即贴在门后，摸紧了身上的枪。

那名特务走到门口，没有进屋，而是也缓缓地举起了枪，对准了屋内。
此同时，船舱外传来一声突如其来的枪响！

谭骁听到了梦魇般的枪声，他那一瞬间
统舱外传来了一声枪响，所幸是朝天开的，另一个日本特务冲向人群，冲天猛开一枪，然后用蹩脚的中文大吼道：“谁都不许动！谁动一下我杀了谁！”

盛雪鸿和所有的乘客一样，吓得当即愣在原地，他甚至还颇为敬业地打翻了一串糖葫芦，以强调他跟其他乘客一样被吓
个特务在人群中搜寻着，举枪对准盛雪鸿，缓缓朝他走过来。

警觉是本能，无论是他们，还是敌人。
两个日本特务在进入单间舱内后，似乎察觉到了危险。他们回忆了刚才的情形，发现在进入大统舱之前，外面那个卖冰糖葫芦的，跟另一个男人说过话，他们是一起进来的。但进来之后，他们分坐两个地方，而且在盛雪鸿闹事之时，这个人并没有出现。

谭骁没有去跟盛雪鸿搭话，因为他对自己
仅仅是谭骁这个微小的纰漏，就引起了他们的怀疑。他们立即重新回到大统舱，寻找谭骁的下落。

盛雪鸿身边那个可疑的男人，的确没有出现。
两个特务愈发觉得不对劲，他们并未轻举妄动，而是想寻找另外几个舱室内的同伙商议。不料，他们的同伙竟然和那个男人一样，神秘地失踪了。

这几个特务发现状况不对，立即拔枪
雪鸿看到那个日本特务，用枪逼开一条道，来到自己面前，将枪口堵在胸前。

短暂的对峙，他们目光相接，都试图在对方眼中寻
过河湾，水入深流，船身轻轻晃了晃，底下暗流奔涌。

“你的同伙呢？”那人枪口朝前一挺，逼问盛雪鸿。
然败露，盛雪鸿不做无谓的抵抗。

他眼里的光骤然暗下去，瞬间变了一张脸，扬唇讥笑道：“我没有同伙。”
刚才跟你说过话的那个男人呢？”

盛雪鸿微微一笑：“哦，他啊，他是我的棋子。”
男人阴恻恻地凑上前，他枪口抵在盛雪鸿胸上，一字一顿地告诉他：“你的棋子，已经被我们的人给杀了。”

盛雪鸿的眼中毫无波澜，他颇为嘲讽地继续笑，有些耐人寻味地回答：“是吗？搞不好，是我在利用你们杀掉他呢。”
我承认，你装的的确很像。越是难过，越不愿让我看到你的反应，不过，我看到过你先前跟他搭话，你们很亲密。”

日本特务
狞笑着对盛雪鸿叫嚣：“你骗不了我！”

盛雪鸿淡淡地笑，看笑话似的看着他：“你当然可
特务眼中闪过转瞬即逝的慌乱，他忽然掰下保险扣，狠狠将枪戳在盛雪鸿胸口，将他逼退到栏杆边：“你到底是什么人？”

航船拐了个弯，忽然剧烈地摇晃了一下。船身周围水波激荡，发出潺潺水声，而远处已经出现平房和丝绸厂。水的颜色越来越黄，
&/&$&/&】

盛雪鸿笑而不语，他就这样略嘲讽地看着特务，似乎
们已经逼近吴淞口，再过半个小时，航船就将抵达港口。

每一分、每一秒都生死攸关。
骁跟门口的特务，隔着门缝僵持着。那特务用中文，缓慢地对谭骁说：“你的同伙，已经被我们杀了。”

谭骁的手心全是冷汗，他刚才听到了枪声，无法判
咬着牙，竭力平静地回答：“这话好像由我来说才对。”

那日本特务猖狂地笑了两声，手已经扣在门把上，轻轻敲了几声：“不如你去陪他吧？尸体泡在河里，可是很冷
骁抓着铁门把手，他已经浑身发凉，手心全是冷汗，抓着门把手直打滑。

他并无能够完全干掉这个
在外面的特务，也并不敢轻举妄动。他清楚地知道，现在这个地方，虽然只有他们两个人，但自己的六个同伙，现在都已经消失不见了。

如果他们都已经被干掉了，那里面的人一定早有准备，他现在冲进去，绝不是最佳选择。
们隔着门继续僵持，而盛雪鸿面前的特务，面对他忽冷忽热、似敌似友的态度，也犹豫着没有动手。

“别这么紧张。”盛雪鸿笑嘻嘻地看着他，还冲他抛了个媚眼，
我会知道的。”

盛雪鸿点头表示同意，轻蔑地笑了一下：“反正你也会死。”
你最好搞清楚，现在有一把枪对着你。”那个特务握紧了枪，他试图把局面掰回来，因而再度提高了声音，“而枪的扳机握在我的手里！我想不出，你到底还有什么花招！”

-----
要那句是燕双鹰的台词，下一句差不多就该接：我会让你看到你自己的脑浆😂

71
====

当一个人承认，自己想不出对手的花招时，大
雪鸿举起双手，慢悠悠地用日语说：“我的上衣内侧口袋里，有一本军官证，你自己拿出来看看。”

那日本特务凝视着盛雪鸿
雪鸿脸上露出了一点厌烦，他不喜欢被人搜衣服，更不喜欢被人摸来摸去，因此轻轻挪动了几下。

那特务立即如临大敌，拿枪抵着他恶狠狠骂道：“不许动。”
雪鸿挺起胸膛，一动不动。

军官证的位置很微妙，藏在上衣左侧的口袋里，就贴在心脏前的位置。
日本特务不得不将枪口挪开，伸手去掏，从衣兜里果然摸出一本军官证。

盛雪鸿笑盈盈地看着这人打开，目光在证件和
个判断非常准确，展现出了一个特务应有的敏锐。随后，这个日本人很快发现了其中一页纸的夹缝，似乎比一般纸要更厚。

盛雪鸿的目光，轻轻扫了一眼胸前的枪口，那日本人立即拿枪抵住了他的额头。盛雪鸿无奈地勾了勾嘴角，继续高举着双手，没什么笑意，脸色甚至还有一些厌烦。
是，神不知鬼不觉的，经过几轮对峙，对方的枪已经送到了他的手边，只剩下十厘米左右的距离。

现在这个
若这个特务不走到他面前，不拉开保险栓，不把枪抵在他的额头上，要杀掉一个已经察觉到不对劲的特务，可就麻烦多了。

特务的注意力全集中在盛雪鸿的脸上，还有胸前的文件上。毕竟，当一个人双手举着投降时，没有人会
个特务死死盯着盛雪鸿，注意到了他脸上微妙的情绪，于是迫不及待地当着盛雪鸿的面，撕开了那页纸。

爆炸就是一瞬间的事，盛雪鸿几乎是在他撕开页面的同时，抬手猛夺他的手枪！
一枪走火，从特务的下巴打进，贯穿后脑而出。那人的头顶瞬间喷出一道高压血柱，一瞬间脑浆和血迹飚的到处都是。

盛雪鸿一脚踹在尸体上，将人踹出了三米远，撞上舱门又弹了回来，还十分不地道地，朝尸体胸口补了一枪。
围的人群在反应了三秒之后，意识到杀人了，还不是一般的杀人。迅速开始乱成一团，尖叫着纷纷朝小舱方向撤离。

伴随着尖叫而来的，还有剧烈的摇晃，周围的人一乱，脚步声跺得乱响。
骁听到外面两声枪响，那一瞬间他得到了一个信息：盛雪鸿还没死，至少刚才还没死，最差的情况就是他和对方各开了一枪。

那时，谭骁也不知
务在他开门的瞬间开枪，但没料想谭骁直接扑了上来，于是一枪走偏，子弹擦着谭骁的手臂飞出，打碎了他身后的舱玻璃。

玻璃碎裂，江风大作，谭骁抄起一块掉落下来的铁板，猛
上的乘客们慌乱之间逃窜，冲向小舱，可惜还没从上一个血腥的场景回过神来，就看到了更血腥的画面。一把被踢飞的手枪滚到了他们面前，谭骁用铁板将那人砸得鲜血淋漓，之后他抄起兜里的鱼线，绕在了那个特务的脖子上，死死掐住了特务的脖子。

鱼线又细又硬，锋利如刀，那个特务被掐得双目暴突，眼底血迹斑斑，半个头颅都被割断了。众船客瞧见一个双目猩红，半个脑袋都快掉了的特务，从地上爬起来，摇摇晃晃地朝他们走过来，
客们再度大叫，又慌慌张张地往回跑。

谭骁顺着人群朝外跑，还没出舱，就听见有人大喊大叫：“有人掉河里啦！”
人哗啦一下围上去，谭骁那一刻耳边嗡嗡乱响。他扒开人群冲过去，眼前只见黄沙掀起的浪涌扑上来，他环顾四周，盛雪鸿不见了，而不远处躺着一具还在流血的尸体。

谭骁当时跟疯
头已经慌了神，于是指了指河面，磕磕绊绊地说：“掉……掉下去了。”

谭骁愣了一下，忽然一脚跨上栏杆，也要往河里跳。
周围的人一看，不得了，赶紧拉住他，硬是将他往回扒。

大约有十多只手拦住了他，将他按在地上。阳光刺眼，他听到不远处传来
才那个特务的声音，在他耳边飘荡：“尸体泡在水里，可是很冷的。”

他愤怒地想挣开人群，却被人按在地
光直刺眼底，青天白日，谭骁睁不开眼睛，心一点点凉下去、他很害怕、很无助，周围那么多人在吵扰，盛雪鸿又不在他身边，他不知道该怎么办才好。

那么多人拦住了他，为什么就没拦住盛雪鸿呢？为什么会
骁被众人围着，押到了警察署。船上人多嘴杂，老百姓们分不清楚到底谁是好人，谁是坏人，一旦发生了命案，那么管他是好人还是坏人，先抓起来骂了再说。

谭骁被船上的人，用最难听的话谩骂了整整一路。众人不顾他左臂受伤，流血不止，以为抓了个杀人犯，都兴冲冲围过来看热闹，兴奋不已地期
骁不是个喜欢热闹的人，盛雪鸿不在身边，他面对周围的情况，就只能一言不发。众人愈发以为他无话可说，更兴奋地责骂他，全然不顾刚才他救了那么多人的性命。

72
====

到了警察署之后，没说几句话，谭骁就
幸，警察署有位警察，发现他有点面熟。想起来先前因为森田平的案子，见过他一面，看起来应该是个良民，赶紧送他去了医院。

等谭骁醒来的时候，他看到赵天在边上坐着，而
骁一言不发，他没什么想说的，他试图爬起来，赵天做了个请他好好休息的手势。

他的左手手臂已经缠上了纱布，刚才这么一动，隐隐作痛，他的心也隐隐开始疼起来，于是干脆转过身去，背对着赵天。
天手上捧着他的茶杯，他似乎到任何地方，都与这个茶杯形影不离。他喝了几口茶，平缓地开口：“谭骁，事情我已经听说了。我们派了捞尸队去打捞尸体，一共捞上来8具日本人的尸体，除此外，再也没有别的了。”

谭骁没有做任何回应，他躺在病床上，输着液，却手脚冰凉像泡在水里。
想回家，立即回去。

“你这次做得很好，当然，你的好朋友也是，厥功甚伟。”赵天平静地表达了
如果你的目的，就是趁机铲除异己的话。”谭骁在沉默了相当长的时间后，干涩地开口，“赵部长，我会恨你一辈子。”

王小姐并不知道发生了什么，她听到这样的话，露
雪鸿的身份的确有可疑之处，退一万步讲，假设他真的十恶不赦，但赵天会在乎吗？不，这个老东西老奸巨猾，他在乎的是局面，是如何保住自己的位置，顺便把可能影响仕途的异党清除掉。

赵天十分豁然地笑了起来，他颇为感慨地再喝了一口茶。
谭骁，人一辈子能有这样信任的人，是很幸福的。”赵天将茶缸子放下，“我已经派人去找了，你信也好不信也罢。另外无论如何，我绝不会希望，一名上校加一名处长，就为了对付十个日本特务折掉，太得不偿失了，你们还有更大的价值可以发挥。”

谭骁沉默了一会儿，他对王小姐说：“麻烦你替我去看看老李，等我有空就去找他。”
小姐应了一声，十分识趣地走了出去。

“你到底想怎样？”谭骁忍无可忍地问。
天待王小姐走出，缓缓开口：“我们需要重新和四十八镇里的红烟实验室，取得联系。”

“日本人已经瞄上了我们的军火库。他们敢派人潜进来，你知道这意味着什么吗
点，这是一个从37年开始，一直从事战略分析的专家的预判。

“谭骁，现在已经是1943年了
科学家是伟大的，他们是理想主义者。为了保护这样的人，我们就必须要和光同尘。”赵天的目光背刺谭骁，他的态度强硬，“我们必须得到那批军火，无论那个叫老鹰的是死是活，都要把这个线索挖出来！”

谭骁不吭声，赵天的话并没有错。
也有种预感，预感很快这一切都会终结。或许真的没几年了吧？所有人都有种这样的预感，到时候他们所有人，势必为一决胜负，闹得鱼死网破。

他想竭尽所能保护好身
天站了起来，而此时另外两名军官走进来，谭骁忍无可忍地又把头别到另一边。

他听见赵天的声音从背后传来：“你好好休息，如果想回去，让他们送你。”
骁在医院住了一天，一天后他实在耐不住，要求回家。

他回了别墅，在一个月光如水的夜晚。
日都是好天气，门口一棵垂柳已经枝头泛青，门口的草坪上，一股青草和露水的香气，一些白色的野花在墙角偷偷开着，哪怕已是夜晚，四周也笼罩着一种淡淡的春色。

谭骁像第一次来这里那样，忐忑不安地打开门。屋内是寂静的，一片黑暗，谭骁在黑暗中等待了一会儿，他的目光渐渐适应了光，看到窗边一些幽暗的月光，柔和地融进黑
期待盛雪鸿会忽然出现，像之前那样，跳出来跟他开个玩笑。可惜他在黑暗里站了很长时间，周围还是漆黑一片，盛雪鸿还没有回来。

他很失落，很难过，尽管他不相信盛雪鸿会死。赵天也说了，并没有找到他的尸体，况且当时船已经快要靠岸，河水并不深，岸边的人家也很多。
谭骁非常担心他会受伤，尤其是夜晚，他容易胡思乱想。他还担心盛雪鸿因为受伤，被哪家农户的漂亮姑娘拐走，当了上门女婿。

在一阵胡思乱想中，谭骁钻进了
概是凌晨的时候，谭骁迷迷糊糊地觉察，有人跟他抢被子。他半梦半醒之间，蛮横地抱着被子不放，卷着被子翻滚了一圈，把被子捂得严严实实。

之后他的屁股就狠狠挨了一巴掌，谭骁迷糊地蹬了几下腿，以示不满，却感觉有人从背后轻轻抱住了他。他脖子底下刺刺的，有人在蹭他，这让他觉得很温暖，他嗲兮兮地靠过去贴着，顺道还哼了一声。
秒之后，谭骁猛地掀开被子。他从睡梦中惊醒、坐起、并同时将被子反扔了回去，裹在了盛雪鸿身上，下一秒利索地打开床头灯。

盛雪鸿笑嘻嘻地看着他，眯着眼睛打了个哈欠，朝他伸手，轻声细语地说：“过来，别着凉。”
骁鼻子一酸，他揉了揉眼睛，掀开被子，钻进去上下把盛雪鸿摸了一遍。

“你跑哪去了？”谭骁红
雪鸿很轻地回答：“没跑，躲了一天。一旦船上有其他潜伏的人，看到我的长相会很麻烦。”

-----
一章周五，下周内容甜甜的(oﾟ▽ﾟ)o

73
====

整整一天，没吃没喝，身上又是湿淋淋的，谭骁真是心疼死了。
我给你弄点吃的。”

“不用，我困，就这么抱一会儿。”
雪鸿抱着谭骁，在被窝里滚来滚去。谭骁确认他没有缺胳膊少腿，没有中枪，也没有其他的伤，肾也没被人给挖掉一个，满意地往他脸上狠狠亲了一口。

这一口下去，谭骁发现盛雪鸿有点发烧，体温稍微比平时高一点，身上不正常地热。
发烧了？”谭骁伸手往他额头上摸，有点儿烫，顺道留恋地摸了摸他的脸。

盛雪鸿小声嗯了句，看得出他也很累，倒头就想睡觉，眼睛都快睁不开了。谭骁心疼坏了
骁除了不会做饭，别的事都做的很好。他很有耐心、很温柔，还很细心。

盛雪鸿的衣服半干不湿的，黏在身上，他抢了谭骁的杯子，裹得严严实实，像个白糖馅的粽子似的缩在那儿，露出半个脑袋。
骁料准他肯定是发烧了，天气还没热起来，水冷的要命，在水里泡了那么久，一定冻坏了。

他烧了热水，先给盛雪鸿擦了擦脸，然后小心地把被子拨开，脱掉他的
雪鸿生病的时候，就像一只黏人的小猫咪，而且还是一只漂亮的布偶猫，不自觉会往谭骁身上蹭。谭骁这会儿也不困了，虽然他左边胳膊抬都抬不起来，可还是耐心地给盛雪鸿擦身，然后把他拖起来喝热水。

喝完热水，吃了退烧药，盛雪鸿一歪脑袋，昏昏沉沉地就靠他肩上睡。谭骁把他拖回被窝，小心地
雪鸿一搭手，搂着谭骁的腰，自觉地拱了几下挪到谭骁胸口，贴着他睡觉。

谭骁摸摸他柔软的头发，往他脸上又亲了一口。
真乖呀，真招人疼。虽然谭骁心里有很多话想问，还有很多话想说，但等这只小猫咪好一点再说吧。

盛雪鸿第二天继续睡觉，谭骁一大早上就起来，给关美芝打了个电话。
是他得知关美芝身份之后，第一次联系她。

关美芝一大早被谭骁的电话吵醒，只听见电话里一个十分冷淡的声音，言简意赅地对她说：“你上司生病了，
男人呐，真是一个都靠不住。”关美芝先是一愣，随即感慨道，“有事求你关姐的时候，一口一个关姐，嗲得要死，现在局势变了，敢对你关姐指手画脚了？”

谭骁的态度稍有缓和，他客客气气地开口：“关姐说哪
态度这么差，我先前可是救过你。”

“下次我再改，现在我没空跟你掰扯这些。”谭骁使出浑身解数，也就只能保持这个程度的客
美芝浅笑几声，娇滴滴地说：“谭处长，养男人不是这么养的。”

“那哪比得上关姐？你来教教我呗。”
美芝啧了一声：“你哪来那么大醋劲？”

谭骁并不否认，他就是对关美芝有一些微妙的敌意，尽管他知道关美芝跟盛雪鸿不可能有什么。想
行了，给老娘等着！”关美芝狠狠撂下电话。

谭骁挂断电话，听见盛雪鸿在他身旁，轻轻地笑了一下。
骁一转身，看见这人缩在被窝里，头发全盖在脸上。半边脸上带着点笑意，透着一点调皮的狡猾。

“笑什么？”
雪鸿脸上的笑意更浓了，却又不说话，把脑袋直往被子里缩，像个一肚子坏水的小孩，笑嘻嘻地随时准备干坏事。

谭骁脑海中冷不丁冒出关美芝的话：“养男人不是这么养的。”
看着盛雪鸿，没来由得就说了句：“以后我养你。”

盛雪鸿听见了，没反对，倒是很惬意地嗯了一声。
好像知道自己这样子很可爱，谭骁忍不住要去摸他的头发。

等战争结束了，谭骁想带他回重庆，去见见父母和亲戚，再向家里要一笔钱，以后他们单独找个地方住，就这样安安稳稳地过一辈子。
约一个小时以后，门外来了个医生，长得十分正派，性格也开朗健谈，自我介绍是广慈医院的主任，盛雪鸿认识他。

关美芝居然没来，谭骁特地问了句：“关姐呢？”
生边往里走，边看了看表：“她忙着赚钱，哪有空？来这一趟她少赚的钱，够我一个月工资呢。”

“我让她顺道买点东西过来，她没给我带？”谭骁十分不客气地发问。
生走进卧室，冲盛雪鸿打了个招呼，又笑着回过头来跟谭骁说：“感冒发烧还想吃什么？熬点粥吧。”

盛雪鸿没什么大碍，医生看着跟他也熟，谭骁能看得出来。
在一旁不做声，心里默默琢磨着事，如果关美芝是盛雪鸿的部下，他们大概率还是属于军统一方。原先，谭骁还没怀疑到关美芝头上的时候，只觉得她是个聪明神秘的女人。现在好了，关美芝可真是一举一动都带着狐狸的狡猾。

一想到还被关美芝赚走了点钱，谭骁更加不乐意了。他的钱又不是大风刮来的，撒出去有点用也就算了，现在约等于白白打了水漂。关
统、军统、汪伪三方的人群，在处理事务的方法上都有一些区别，他的经验会给他一些直观的判断。

谭骁想得入神，那医生跟盛雪鸿闲聊了一会儿，等他回过
生笑得很开朗，说了句不用，但还是慢下脚步来等谭骁。

谭骁相信盛雪鸿没
4

=====
生拍了拍谭骁的肩膀，亲切地说：“你要真不放心，回头去买只鸽子炖了给他补补，保准几天就好。”

谭骁笑了一下：“你们几时认识的？”
生感慨：“几年前，他出车祸最严重的时候。”

谭骁脸上的笑意，骤然消失了。
生哈哈大笑，故意说：“我跟一个英国的大夫，两人给他钉了十几块钢板，才救回来的。”

谭骁局促地站在那里，他知道这些事，如果去问盛雪鸿，他是不会说的。
有几场手术麻醉剂都没有。”医生凝视着谭骁，“只有我们自己知道，那时候有多难，医生和病人都很难熬。”

谭骁左右环顾，没找到什么东西送给医生。现在这个医生就是他的救命恩人，他实在是惶恐
生看他被吓得不轻，轻松地笑了起来：“但是当时他跟我说一句话。熬不下去的时候，想想在乎的人，如果苦难是一定要来的，那么自己多吃点苦，我们珍惜的人就会少受点罪。”【1】

医生说罢，冲他摆摆手，转身离去。
骁在原地愣了好长时间，才木讷地走回去。他一边揉鼻子，一边泪眼汪汪地走到床边上，跟盛雪鸿讲：“我要出去一趟。”

“怎么啦？”盛雪鸿看谭骁马上准备掉眼泪，赶紧招手，示意谭
骁站在床边，带着哭腔说：“我去给你买只鸽子。”

盛雪鸿忍不住哈哈大笑，谭骁实在是太好玩了。
骁被他这么一笑，面子挂不住，转身就出门去了。盛雪鸿在后面哑着嗓子追着叫：“你找个人陪你啊，注意安全。”

谭骁出门买了一只鸽子，又买了一只鸡，让人杀好了拎回
下换盛雪鸿感动得要掉眼泪。他睡了一天，也不困了，爬起来喝鸽子汤。

谭骁在边上看着他，也不动筷子，傻愣愣地发呆。
还在想刚才的事啊？”盛雪鸿的声音明显哑得很厉害，他有点咳嗽，安慰谭骁，“我故意让他跟你说的，逗你玩呢。”

谭骁笑了笑，想了想颇为郑重地说：“我欠你一条命，
雪鸿吓得丢下碗，一把抱住谭骁：“媳妇儿，这话你可不能乱说啊。”

“你觉得好笑吗？”谭骁朝他翻了个白眼，又叹了口气，“你让那医生跟我说这些，觉得能逗我开心？”
你别骗我，我都知道，我就希望你平平安安的。”谭骁小声嘀咕，把碗给他塞回去，“行了，把肉都吃了！”

盛雪鸿点点头，他把脑袋往谭骁怀里塞，他这一躲充满了少女的娇羞，愣是把谭骁逗笑了。
骁一把抱住他，使劲在怀里蹭了蹭。

盛雪鸿生
骁忙了两天，他左手的伤还没好，于是使出浑身解数给他做饭，累得腰酸腿疼，这会儿还在梦里炒鸡蛋。迷迷糊糊发觉自己像块鸡蛋似的，被翻了个面，有人在他身上淋油。

他抱着被子试图把自己固定住，却发现一直在被往下拽，渐渐从枕头上滑下去了。谭骁挣扎了几下，突然发觉不对劲，一把掀开被子，盛雪鸿哐地扑上来，牢牢压在他背上。
你干什么？”谭骁用胳膊肘顶了几下，想把他顶开。

“你睡你的，我自己玩。”盛雪鸿嬉皮笑脸地说。
什么你自己玩？”

谭骁怒斥，他隐约瞥见身后有光照过来，盛雪鸿手里端着个烛台，烛油滴落下来，他身上一股蜡烛的味道。
骁伸手打了他一下：“你好了？”

“好了，你要起来跟我一起玩吗？”
雪鸿笑嘻嘻的，手按在他屁股上，谭骁不能拒绝一只活力充沛又可爱的小猫咪。

谭骁爬起来，去勾盛雪鸿的脖子。盛雪鸿
感觉浑身的毛孔都张开了，盛雪鸿的手由上至下，摸过他的胸口，摸过他的小腹，戛然而止，然后将烛台上的蜡油轻轻滴在他的腰上。

谭骁轻轻哼了一声，感觉自己像一棵门外早春时节的树，在等待一场春雨。
些雨水滴下来，滴在身上，他的身体如饥似渴地扭动，无端地颤栗几下。蜡油是热的，滴在身上像被烟头烫了一下。他的身上很快就如雨后春笋似的，冒出一个个红点，盛雪鸿把那一片蜡油铺开，红印之上便蒙了一层白色的油，像一片即将融化的油膏。

谭骁被盛雪鸿摸得越来越兴奋，那一片蜡油很快凝成块块白色，在他身上黏得到处都是，他挪动了几下，一股奇异的香味漫上来。
雪鸿压在谭骁身上，他急急地把阴茎塞到谭骁嘴里，要谭骁给他舔，谭骁被按在床上，嘴里塞着大半截硬邦邦的阳物，艰难地吞咽，嘴里发出啧啧的声音。

背光照上来，盛雪鸿浑身白皙的皮肤在谭骁眼前明晃晃的一片，大腿中间尤其，白得刺眼。唯
----

【1】这个男人从来不提自己吃过的苦，是因为默默把负面情绪都消化完了，不代表没经历过。讲的现实一点，大多数人是会忽略无视他的伤痛的，有的时候连他自己都会略过。但是谭骁宝宝不会，所以在盛子眼里谭骁是非常可爱和特别的。
5

=====
骁大张着嘴给他舔，翕张的缝隙里，鲜嫩的肉色像刚伤好后刚长出来的皮肤，在谭骁眼底下晃悠着，他轻轻咬上去，用力吮吸了一口，舌头在顶上绕着嗦了几下。盛雪鸿迫不及待地朝前顶，哼哼唧唧地抓着根部，恨不得把整根都塞进谭骁的嘴巴。

谭骁怒瞪他，被迫抬起
咽不下去，又闭不拢嘴，直愣愣看着盛雪鸿在那儿动，目光只能瞧见两条白晃晃的大腿，在他面前一颤一颤地抖动，谭骁平时很少有机会能看得这么仔细，他心里涌起一些微妙的情绪。

很结实的
想上盛雪鸿。

盛雪鸿跪在谭骁面前，腿近乎贴着他的脸，谭骁看到他大腿内侧，有一条很隐蔽的伤疤。
疤很长，从大腿延伸到膝盖以下，谭骁忽然伸手去摸了摸，那地方现在用力抖着，像是一条拉链缝着。

他想到那个医生的话，他身上有十几块钢板。
么会一点都看不出来呢？

盛雪鸿拽过他的手，贴着大腿根摸来摸去，谭骁摸到那一片
骁就继续在那儿摸来摸去，他心里有种很柔软的感觉，他捏紧盛雪鸿的囊袋掐了几把，那两枚软软的袋子，托在手中，被他左右捏了一会儿。盛雪鸿连喘带哼，越发强烈地往他喉咙里顶。

性器一次次往他喉咙深处抵，谭骁喘不过气，他在窒息般的感觉中，刚才的想法愈演愈烈。他忽然仰起头，猛地抓了一把盛雪鸿的屁股。
雪鸿愣住，不由得慢下来。谭骁一双冒着火星的眼睛盯着他看，嘴角缓缓流下一截涎水。他张着嘴，整张脸都泛着红，喉结艰难地上下蠕动，偏偏难得，眼神今天直勾勾的，欲火贲张地看着他。

盛雪鸿被他盯得有点儿发毛，哪哪儿觉得不对劲，本想抽退出来。不料谭骁另一只手也捏上了他的屁股，卯足了劲朝前贴过来，把整根阴茎都吞了进去。
一下连盛雪鸿都吓了一跳，他竟然真捅进了谭骁的喉咙。那狭窄的深处又湿又软，谭骁强忍着干呕的不适，眼泪都在眼眶里打转，硬是憋着一股劲朝里吸。盛雪鸿只觉得他柔软的舌头，在茎身上来回打转，又弹又软地四处扫荡，偶尔硬硬地戳几下，撩得他浑身发颤。

事出反常必有妖，谭骁现在双手抓着他的屁股，整个人埋在他两腿之间，拼命地给他口。盛雪鸿止不住倒抽着气，他被谭骁缠紧了，爽得头
多少有点心疼，眼看着谭骁眼泪直往下掉——下巴尖上挂着一缕涎水，一吞一咽地晃荡，脸色都憋得通红，又忍不住继续深处顶，撞得谭骁像脖子上套着枷锁似的，一直摇摇晃晃。

谭骁的喉咙被顶得发涩发疼，尽管他的口水一直往外滴，可他一直紧抿着唇，阴茎一进一出都被他来来回回吮过。谈不上多高明的技术，可
暴直接的快感，夹杂着被牙齿刮到的疼痛，还要征服的刺激，混合涌上来。原本肉色的茎身，先被吸得淡粉色，渐渐地竟然变成紫威威的紫红色。最后一刻，盛雪鸿眼疾手快抓住他的下巴，硬掰开他的嘴巴退了出来，喷了谭骁一脸。

谭骁喘得比盛雪鸿还厉害，他剧烈地咳嗽，咳得鼻尖冒汗。盛雪鸿赶紧给他擦干净脸，狠狠亲了两口，连声夸赞：“媳妇真乖，我爱你。”
骁喉咙跟着了火似的，他舔了舔嘴唇，发现嘴唇也破了，看起来十分狼狈。盛雪鸿毫无犹豫地掰过他的脸，狠狠就是一大口亲上来。谭骁忽然亲回去，比赛似的，猛亲了盛雪鸿一大口。

这一口把盛雪鸿
雪鸿难得露出了惊恐的眼神，他谨慎地抬起手，探了探谭骁的额头，确认他是否在发烧说胡话。

“媳妇儿……你没事吧？”
凭什么回回你上我？”谭骁抹去嘴角的水渍，他颇有怨言地发问，“你是不是真拿我当媳妇？”

盛雪鸿淡淡地微笑了一下，他十分认真地回答了这个问题：“我一直都说，你是全世界最好看的男人。”
可是你也很好看。”谭骁说着，又拘谨起来，“你漂亮、皮肤白、胸又大、腿也长。”

盛雪鸿再一愣，严肃地掰过谭骁的脸：“合着我把你当男的，你把我当女的是吧？”
骁不能完全否认。是这么回事，好像又不是。他刚才的确是对着盛雪鸿明晃晃的大腿根眼馋，仔细一想，他还喜欢捏盛雪鸿的胸，喜欢摸他漂亮的脸蛋，这一切的特征都符合一个普通男性的欲望。

-----
末愉快，明天又是讨厌的礼拜一(ಥ﹏ಥ)

76
====

但如果真的哪天，他一睁眼发现盛雪鸿变成了一个大姑娘，他未必接受的了。
变革的时代，反叛是洪流，而这股洪流大多数时光都在地下涌动，因为大部分的爱情都是见不得光的，许多真爱，许多自由，许多荡气回肠的感情，都是沾满污泥的——所谓的不道德。

谭骁这会儿经盛雪鸿一问，才真正开始想了想：他到底喜欢男的还是女的？
一细想，不得了！谭骁发现自己好像并不喜欢男的。他对老鹰、对周围其他男人，好像并没有特别的感情，连他的青春期，都在枯燥的帮家里做生意，和更枯燥的学习无线电知识中度过，没有意外发生。

谭骁还在这儿冥思苦想，盛雪鸿已经忍无可忍地把他摁倒在床上，把湿淋淋的性器捅进了他的屁股。谭骁激颤了几下，那湿淋淋的一长条攮到
爽得眼前直冒星星，圆润饱满的屁股翘起，在盛雪鸿眼前一浪一浪地晃。

盛雪鸿抬腿，拿两
你不喜欢？”盛雪鸿边捅他边问。

谭骁哼着叫：“喜欢。”
雪鸿狠狠地拍他的屁股，一巴掌烙下五个掌印：“那怎么还有空想别的？”

盛雪鸿闹脾气，愈发耸着腰朝里抽送。谭骁扶着腰跪在床上，被捅得浑身直晃，他像腰间被一把锥子凿
骁被干得头晕目眩，他的腰上全是白色的黏液，除了蜡烛油，还有精液，黏糊糊地搅成一团。他的手被一把拽过去，按在自己的屁股上，掰着自己的臀瓣，以十分淫荡的姿势跪在盛雪鸿面前，两腿之间不断淋出水来。

他很舒服，盛雪鸿这样用力地肏他，他除了最开始触电般的胀痛，慢慢地升腾上来一种厮磨的快意。他身体里面东一戳西一撞的，里面的肉被拉扯着外翻，又一下子弹回去，又痒又酥，他一刻不停地直哼，声音低哑，扶
雪鸿的目光紧紧盯着他的屁股，他喜欢谭骁又圆又翘的屁股，他更喜欢谭骁自己抓着自己的屁股，掰开露出缝隙里那个圆孔，让他这样用力地插。

他有一种难以描述的满足：他的征服感，掌控感，生理快感都要在谭骁身上得
骁基本上有求必应，有时候他还能超常发挥。譬如这会儿，他被盛雪鸿轻轻打了一下，发出一声非常浪荡的呻吟，像是使完了全部的力气，腰直直地软下去，两腿打着颤痉挛，狠狠夹了盛雪鸿几下。

又紧又窄的甬道朝里猛一缩，整个把盛雪鸿朝前扯过去，盛雪鸿险些整个压到谭骁身上，整根阴茎被紧紧地缠着，像缩住了似的，里面到处淋水，黏黏糊糊地绞在一起，又湿又软，像一
骁被他压在身下浪叫，叫得盛雪鸿连喘带抽气，他听见谭骁叫就浑身有泻不完的火，拉起谭骁的腰，连连朝里捅。

盛雪鸿一边肏他一边叫他：“丸子……”
雪鸿的汗直从脸上往下滴，谭骁没法回头，只听见他在身后柔情蜜意地叫他，没瞧见那张漂亮的脸现在泛起红晕，粉嫩粉嫩的，脸上还冒着汗珠，漂亮得像朵淋过春雨的桃花。

盛雪鸿又一巴掌拍上去，使唤他：“抓这边。”
骁的右臀经他狠狠一拍，抖得像朵掀起来的浪花，他一边哼吟一边换了只手，把臀肉掰开，露出被肏得泛红的孔缝。那中间又红又肿的一块地方，湿淋淋的，活色生香地透着水灵的劲——是个漂漂亮亮的美小官。

“以前没告诉你……”盛雪鸿揉着他的屁股，用力往里边挤，挤得水咕兹咕兹往外冒，“我以前也不喜欢男人……但是自从……你给我当老婆以后……我就满脑子只有你。”


谭骁听得面红耳赤，盛雪鸿虽然天天喊他媳妇，叫得亲昵无比。但他的确是很少说情话的。在床上他一般埋头干活，最多急了喊他小名，很少会这样。


盛雪鸿前一句好听的才说完，忽然就发火，狠狠肏了谭骁几下，一把抓住他的手腕，气喘吁吁地说：“我……就不该让你摸我屁股。以后不许碰……听见没有！”


谭骁被盛雪鸿发狠地顶，捂着脸趴在床上，浑身渐渐发红。他明明身子倾斜，向下趴着，肠穴里的水却跟倒灌，被搅得滋滋往外冒，盛雪鸿拿出驰骋欢场的劲，拿那一根厥物使劲撞那些又嫩又软的肉。


谭骁听见强有力的拍击声，底下是肉被捣过，肉撞在一起的黏腻声，每一下都仿佛有人拿重锤，在他耳边狠狠撞过。撞得他心里震荡不安，撞得他喑哑地乱叫，欲罢不能，趴在床上扭着腰不停地乱叫。


他偶然之间低头瞄了一眼，瞧见自己刚才被肏射了之后，现在又硬了起来。刚才射出来的精液跟缠了一层蛛网似的，耷拉一截涨得绯红的肉上，垂在两腿之间。


今晚注定是个不眠夜。盛雪鸿连睡了好几天，这会儿生龙活虎的，按着谭骁翻来覆去地折腾。他见谭骁被顶得老是塌腰往下坠，干脆一把捞起来，让他靠在自己身上。


谭骁贴在盛雪鸿的背上，他觉得很羞耻，脸上热得厉害。他现在挺着腰，两腿之间挺立起来的一截，随着震荡上下勾着丝摇晃。屁股和后腰之间有一段凹陷的缝隙，盛雪鸿伸手卡进去，刚好一手腕的宽度。


盛雪鸿伸在缝隙里的手，不安分地上下乱摸。谭骁的后腰中间，有一条并不明显的中缝，这会儿两瓣屁股被挤得朝上拱，像某种充满韧性，又会随时崩裂的果实，连带着那条缝都若隐若现。


谭骁能感觉到盛雪鸿在拿指头，戳他屁股尖上的地方。那里一戳就很痒，让他时不时打激灵，他跪在床上，挺着腰翘着屁股，插在后面的一根翘着朝上推，每插到底都让他有种被生生撬开，剜肉削骨的感觉。


攮到底的时候他会不自觉夹紧肩膀，弓着背朝前晃，盛雪鸿盯着他紧夹着的肩膀，从肩膀细微的颤抖，能想象到谭骁脸上激烈而微妙的表情。谭骁会在插到底的时候哼一声，然后大口地喘气，有时候盛雪鸿一缓一急地逗他玩，他就会很急促地边哼边喘，低低地叫。


盛雪鸿戳了谭骁的腰后根，捏了捏那里紧实的肉。谭骁薄而有力的背、凹凸有致的腰、还有又圆又翘的屁股，在随着每一下的抽插生机勃勃地颤抖。盛雪鸿两眼死盯着他的身体，忍不住啧了一声，搂着谭骁，在他后脖颈子上猛吸一口。


谭骁觉得自己像只落网的小兽，被叼着脖子咬断了喉咙，浑身的血都朝头顶涌，一股甜腥味从嘴里往外冒，盛雪鸿带着一股恨不得将他生吞活剥的架势，亲他一口，又狠狠朝里顶。


谭骁精神恍惚，恍惚之际感到巨大的满足，他被肏得浑身发软，浑身滑腻腻的。他喜欢猛烈撞击之后，情不自禁地瞬间皱缩，那一瞬间他身体里的肉，会死死绞住插在最深处的阴茎，摩擦的瞬间让他感到巨大的快意，好像身体下一秒就要融化，好像他们永不分离。


“我……觉得……我好像一块银耳。”谭骁声音低哑，浑浑噩噩地开口。


盛雪鸿愣了一下，然后明显笑出了声。


“做饭做上瘾啦？”盛雪鸿拍拍他的屁股，“那你以后做饭给我吃。”


谭骁赶紧摇摇头，他不想做饭。


“那怎么回事？怎么忽然变成银耳了？”


盛雪鸿感到莫名其妙，谭骁不知道自己在说什么，可能就是想说点什么，在毫无顾忌的时候。他摇了摇头，忽然一下子笑了起来。


-----


掐指一算，明天是闭站前最后一章。


77


=====


他一笑，肚子狠狠一收朝前栽去，盛雪鸿被他绊倒在床上，然后谭骁愈发开心，他就像个小孩似的，莫名其妙地趴在床上一直笑。


“我生气你特开心是不是？”


盛雪鸿捏他的脸，谭骁笑得更开心了，还歪过头来看他。


盛雪鸿无可奈何，轻轻地抚摸他的背，同意他今天晚上，短暂地变成一块银耳。


这朵泡发的银耳，被盛雪鸿按在床上炖了整整一宿后，彻底熬成了一锅银耳汤。谭骁浑身又滑又黏的，屁股底下一直在淋水，浑身沾着亮亮的银丝。到早上的时候，盛雪鸿把他身上的蜡块捋下来，又把这块银耳扔进浴缸里过了一遍水，再好好地塞进被窝里裹成馅饼。


通宵一晚上，谭骁精神抖擞，一双水波荡漾的眼睛，盯着盛雪鸿一直看。


“你累不累？”谭骁问他。


盛雪鸿摇头，他淡淡地笑了一下，忽然问：“谭骁，你相信我吗？”


谭骁裹着被子点点头。


盛雪鸿又笑了一下，望向窗外，谭骁能察觉到，他有一点若有若无的伤感。


天气开始慢慢变热了，很快就会是花飞满天的三月。


很快，满城的柳絮就会和堂前的燕子，在细雨微朦之时，一起飞入千家万户，衔来春泥、带走吴侬软语的歌声，飘往苏州河和洋泾浜的尽头。


熬过了一个寒冷的冬天，一切充满生机的事物，都在悄悄萌芽。


“你在想什么？”谭骁从被窝底下伸出手，把他的手抓进来。


被窝里面是温暖的，谭骁把盛雪鸿的手垫在脸下，安安静静地看着他。


“在想以后。”盛雪鸿简简单单地回答。


谭骁不知道他说的以后是什么，像他们这样的人，是没有以后的。


一个人活着，或许毕生所愿，就是战死沙场，可如果两个人，就必须考虑以后。


谭骁牢牢抓着他的手：“你回来，我就不会让你再走。”


周围没有人，盛雪鸿却轻声细语：“我不会离开你。”


“你发誓。”


“我发誓，生是谭骁的人，死是谭骁的鬼。”


谭骁笑了一下，抱怨：“好老套的话。”


“我爱你。”盛雪鸿低下头，微微地笑了一下，在窗外和煦的春凤下，谭骁觉得他的眼神十分温柔。


盛雪鸿轻轻地说，他的话像一阵春风，吹到谭骁心上：“我永远爱你，一辈子都爱你。”


谭骁不知道即将发生什么，他感到自己的心在不安地跳动，他不知道这颗心，是渐渐苏醒迎来春天，还是被一场倒春寒击倒。


接下里的一个月风平浪静，各方人马陷入了短暂的沉寂。日军试图从海上潜入的特务全部被杀，尸体被抛入黄浦江中后，赵天迅速派出捞尸队将尸体捞出，避免日军查到任何线索，并严密控制了海上军火的运输通道。


赵天不是冲锋陷阵的将官，他是老奸巨猾的政客。他并不想向日军炫耀他的胜利，他只要日军无从下手，憋屈地吃哑巴亏。


乍暖还寒的时节，一切行动都在暗暗地发生。譬如老李苏醒了过来，渐渐恢复了神智。造成老李重伤的那个人——森田平，也脱离了危险。


森田平休养了整整一个月，一个月内，他凭借着武士坚强不屈的意志，战胜了病痛，脱离了生命危险，并会见了小野浩之。


可惜，小野浩之并未被他执着的精神感动。


森田平不听号令、私闯敌营、导致被暗算重伤，这一切都让小野浩之觉得滑稽可笑，甚至有点丢脸。尽管这名武士差点把命赔进去，但他仍然对自己的信仰有着不可动摇的狂热，对于这一切，小野浩之只想用“冥顽不灵”四个字来形容。


时代变了，武士属于一个老去的时代，但是他们不肯承认自己已经没有那么大的用武之地，所以垂死挣扎。小野浩之深信这一点，他到访日军管辖的医院，带着略带同情和怜悯的目光，来探望森田平，这让这名武士勃然大怒。


小野浩之表达了明面上的关切，他给森田平带来了水果和慰问品，并亲切地询问：“森田将军还好吧？这一个多月来，我十分记挂你。”


森田平觉得小野浩之十分虚伪。他是个真性情的人，因此咬牙切齿地逼问道：“小野先生，那个女忍者，你从哪里找来的？”


小野浩之颇为怜悯地看着森田平，他沉默了一会儿，回答：“森田将军，你听说过尔虞我诈这个词吗？”


“哦？”森田平夸张地拧起眉，“我不懂。”


“你不懂？”小野浩之嗤笑，感慨道，“森田将军是亲历者，怎会不懂。”


森田平阴恻恻地笑了起来，他笑时病床咯咯作响：“不错，我是亲历者，我为战斗流过鲜血，而小野先生只会窝囊地来反问我。”


他忽然怒不可遏，拍着床榻冲小野浩之发怒：“现在是敌方在诈我们，而我们毫无作为，任由这样的事情发生！”


“森田将军，我希望你好好反省一下自己的行为。”小野浩之脸上闪过一丝鄙夷，“害你被暗算的，是你的鲁莽，而不是我。”


森田平哈哈大笑，他用猖狂的笑声表达了对小野浩之的轻视。


小野浩之忍无可忍地站起来。森田平如同发疯般狂笑不止，笑声震耳欲聋，小野浩之冷哼一声，撂下一句“夏虫不可语冰”，便匆匆离开了。


森田平在他的背后破口大骂：“你是个废物！废物！”


在下属的谩骂与攻讦声下，小野浩之缓缓走下楼梯，头也不回地朝门外走去。


走廊上有挥散不去的血腥味，酒精味加重了这令人作呕的味道。小野浩之走出医院，医院门口便是宽阔的马路。他站在路口，呼吸着迎面吹来的春风，感到阳光迎面照来，在一片朦胧的新绿之中，看到一朵樱花飘落在他眼前。


梧桐，遍地的法国梧桐，等到夏天，这些苍翠的梧桐树会连成一片绿荫，让许多璀璨的日光落下，在地上画出一片盛夏的光斑。而此时此刻，梧桐还未布满新叶，于是樱花——淡粉色的、纯白色的樱花，构成一片柔和的春色，这样缱绻而带有一丝忧伤的，铺开在整个春日的画卷里。


小野浩之有一瞬间，被物哀的情绪所击中。


-----


要闭站啦，下一次更新在10月20号。


闭站之前说点心里话：写这篇文是纯粹出于我个人的喜好，没有考虑任何其他原因，我觉得这个题材只有我能写好，所以我就写了（没错我是个很自信的人哈哈哈）。非常感谢大家，让这篇文更新到了现在，我敢说它是特别的，是独一无二的，不会有任何代餐。


千言万语谢谢你们，请大家之后也来看哦。


78


=====


春天的樱花，不过几天的花期，很快就会飘散而去。大好春色，转瞬便入刹寂。


小野浩之走时，阳光灿烂，樱花开得正盛。三日之后，一场潇潇春雨袭来，待森田平踏出医院大门，樱花已散落一地。


森田平的伤已经好得差不多了，像他这样的人，是不会等到痊愈才开始行动的。他迫不及待去了一家私人诊所，他去见了另一个伤员，老鹰。


这是单独的关押点，极其隐蔽，是日军关押重大案犯的秘密地点，在一家英国人开的私人诊所内。这个叫老鹰的人被潜伏在军统内的“山茶”，一枪打中胸口，子弹从肺部穿了出去，距离心脏不过几厘米。


山茶从不失手，这句话是小野浩之告诉森田平的。山茶五年前被抓，被抓后小野浩之说服了他，要他为自己效力。森田平是从日本过来之后，才在上海见到山茶的。


关于山茶，森田平并不了解，也没什么兴趣。他只知道，先前小野浩之派他去劫夺老鹰，之后他们成功从中统手中抢走了这个人，秘密关押在此，待老鹰苏醒之后，便进行了多番拷打，逼他说出那批军火的消息。


无奈老鹰怎么都不肯说，他在看到山茶那一刻就有了死意。森田平记得非常清楚：那是一个多月前的寒冷夜晚，老鹰被推进审讯室，坐在一盏刺眼的聚光灯下，灯光将他胸口的血渍映得鲜艳无比。


森田平和山茶并排站着，森田平瞥了一眼对面的男人，这人半耷拉着眼皮，脸上满是伤痕和凝固的血渍。身旁一个宪兵将他的头拽起来，于是老鹰仇恨地看着森田平，然后又把目光转向山茶。


人对自己的敌人，往往有一种敏锐的直觉。


山茶那天带着墨镜，但老鹰看到山茶那一刻，眼神就变了。他干裂的双唇剧烈地颤抖起来，缓缓地开口：“是你……开的枪。”


森田平看了身旁的人一眼，山茶一言不发，没有做任何回应，森田平那一刻觉得他带着墨镜，是一种明智的选择。


这个时候承认或是否认，都会影响接下来的审讯。


在那沉默的瞬间，较量已经悄无声息地展开。


老鹰那一刻眼中透出了绝望，他发现了自己处境不妙，突然从座位上弹跳起来。两个在他身后的宪兵也跳了起来，在老鹰朝山茶扑过来的当口，宪兵将他拖了回去。于是这个浑身是血的人撞倒了凳子，跟边上的宪兵扭打在一起.


其中一个宪兵被这个暴徒一口咬住了耳朵，整整撕下来半只耳，发出了撕裂般的惨叫。另一个则抄起凳子，朝老鹰后背砸去，最终却被一拳击中了眼睛。


山茶在一旁看了一会儿，转身朝门外走去，他对森田平说了一句：“这里交给你了，在套出他的消息之前，不要让他死掉。”


森田平并不喜欢山茶，这个代号是小野浩之起的。小野浩之骨子里有令森田平作呕的“诗意”，森田平听小野夸赞这个人，说他像山茶花一样有很特别的气质，能给他们提供旁人无法提供的帮助。


一个很特别的中国男人，毕业于中国当时最好的军校，有过美国的留学经历。五年前被俘，投靠了日伪，在此期间潜伏于军统，替小野浩之杀掉了5名重要军官。这是山茶的战绩，某种程度上说，对森田平来说是个巨大的威胁。


森田平不相信山茶，出于嫉妒出于厌恶，人不会喜欢自己的竞争对手。森田平不相信山茶能有什么特别的，正如一句经典的老话，特工这辈子只要能工作，无所谓为谁效命。但森田平有一样山茶绝不会有的东西，信仰——对大和民族的信仰。


在审讯老鹰这件事上，森田平屡次从中作梗，不让山茶介入。之后一个让他兴奋的消息传来，山茶被军统调去了中统，于是审讯老鹰这件事，就一直由森田平全权负责。


森田平性格粗鲁，审讯方法极其野蛮，他很固执地，坚信最原始的方法最有效，只要把人打服了，犯人一定会交代。但奈何老虎凳、辣椒灌水、上电椅，什么方法都用尽了，老鹰被折磨得半死不活，就是不肯说。为此，小野浩之还把森田平骂了一顿，斥责他为什么不先礼后兵，如此一来，老鹰是打死也不会说了。


森田平在审讯老鹰的事上受挫，心烦意乱，一意孤行去截杀谭骁，结果遭到暗算，在医院躺了一个多月。


于是，审讯老鹰的事，又落回了山茶的手里。


森田平发现山茶接管了老鹰的事之后，在病床上寝食难安，就像有一只蚂蚁啮咬着他的心，他对山茶的恨意疯狂滋生。


这种不安随着伤势好转，越来越强烈，他对山茶愈发怀疑，怀疑他是否想趁机放走老鹰，怀疑他就是上次暗算自己的凶手。


他永远不会相信一个特工，尤其是山茶这样的人。


他在关押老鹰的英国诊所里安插了眼线，要他们牢牢盯着山茶，每一次他来到这里都要格外小心，一旦他有任何背叛的迹象，无需跟任何人汇报，立即毫不犹豫地杀掉他。


老鹰的伤势在恢复，他被禁锢在病房中，除了审讯以外，不得踏出房门半步，也不得与任何人交流，吃完的饭盒，药瓶装在袋子里放在门口，定点由收垃圾的护工带走。


但是这几次，森田平收到消息，说护工在老鹰扔掉的药瓶中，发现了可疑的碎纸片，上面有一些数字，老鹰似乎是想向外界传递消息。


宪兵们并没有将这些碎纸片取走，而是检查完毕后，抄录下来，将纸片塞进去原封不动的扔掉。


这些东西，会被附近捡垃圾的老头取走，这个捡垃圾的老头，目前并未表露出任何异常。但老鹰如此重要，他们决不能放过任何可疑的人物。


这样的纸条出现了整整一周的时间，一周后老鹰便再没有了动静，而那个捡垃圾的老头，也没有表露出任何异样的行为，这让森田平感到窝火。


-----


我回来啦，家人们过得还好不？时间有点久了，简单总结下这几个人的关系就是：


盛雪鸿和森田平以前就认识，但不熟。


老鹰是被盛雪鸿抓走的，但是谭骁要救老鹰。


79


=====


这些纸条上不过是一些数字，每天一个字，七个字排列组合，可以组合成无数代码。森田平知道山茶也在暗中盯着老鹰，并且察觉到了老鹰试图在外传递消息。他最近深夜到访的次数十分频繁，但却至今没有任何行动，既没有审讯老鹰，也没有跟他进行接触。


森田平在等待着动静，他有一种强烈的预感，预感山茶会背叛他们，而他决定在变故发生之前，把山茶给杀掉。


小野浩之对此不闻不问，他乐于看到这样的画面，这两个人互相牵制，对他而言是件好事。他既不希望森田平这个蠢货出头，也不喜欢山茶这样聪明的人得势，在中国，人与人的关系要讲究平衡，这是老祖宗留下来的哲理。


因此，森田平毫无障碍地监视着这间诊所，待山茶某一次夤夜造访时，他手持武士刀，悄悄跟在他的身后。


盛雪鸿是将近凌晨来的，他来时身上带着一股淡淡的花香，森田平跟在他身后，闻到一股苦橙叶的味道。


森田平脸上浮现出一丝冷笑，他的笑和他手中的刀一样布满了阴煞之气。这样春意绵绵的夜晚，这个人身上缠着旖旎的春色，像是刚从被窝里爬出来。可惜森田平不解风情，这淡淡的花香，像是毒药般让他想吐。


盛雪鸿推开老鹰的病房，森田平从拐角处现身，他身后有一整支宪兵队，埋伏在身后。


森田平阴婺地盯着病房门，那浅蓝色的大门，在冷峭的月色下仿佛涂了一层釉，冰冷地虚掩着。尽管他还没有任何证据，能够证明山茶背叛了他们，但那种强烈的预感牢牢攫住了他。


他分不清那到底是对山茶的憎恨，还是想要证明自己的狂热，总而言之，森田平无法遏制身上涌动的杀戮之气。


他对周围人耳语：“跟上去，一旦发现他叛变，立刻枪杀，所有人一起开枪，决不能给他留活口！”


盛雪鸿走进病房，看到老鹰躺在床上。


老鹰并未睡着，他靠在床沿上，穿着一身干净的蓝白条纹病服，静默地凝视着窗外的月色。屋内没有亮灯，被一片紫蓝色的月影笼罩，窗是半开着的，似乎并不显得那么烦闷，只是窗下到处是手持长枪的宪兵，他们静悄悄地躲在黑暗里，躲在老鹰看不见的地方。


听到轻轻的开门声后，老鹰转过头来，沉重地看着盛雪鸿。


老鹰的双眼漆黑而明亮，炯炯有神，当他们面对面站在一起的时候，差别是巨大的。


一个被折磨得近乎面目全非的人，却偏偏有这样一双眼睛，充满希望，充满理想。


盛雪鸿从兜里磨出一个小药瓶，晃了晃，里面空空的没有声音，老鹰淡漠地看着他，那是他先前丢掉的药瓶。


盛雪鸿莞尔一笑：“药瓶里的数字是什么意思？”


老鹰沉默许久，回答：“平时吃药的数量。”


盛雪鸿无奈地耸了耸肩，对这个回答并不满意。


“那为什么上个礼拜不写了？”


老鹰仰头，疲惫地靠在病床上，缓缓回答：“因为，我马上就要死了。”


“怎么会呢。”


老鹰的回答玄之又玄：“人快要死的时候，是感觉得到的。”


“把你的秘密说出来，你就不会死。”


老鹰的目光透过盛雪鸿，凝视着他身后的门。那扇狭窄的门缝里透过一道光，落在凄凉的瓷砖上。


老鹰觉得自己的身体飘悬起来，他的声音空空荡荡：“放弃吧，你不会知道的。”


盛雪鸿松手，药瓶落在地上，一脚踩了上去，像碾烟似的碾了碾：“你要知道一件事，如果我要查，我总有办法查到，我是在给你机会。”


老鹰凝视了一会儿盛雪鸿，诡异地笑了起来：“不，你不会知道。相信我，你们永远都得不到它。”


盛雪鸿没有作答，他忽然朝老鹰走过来。老鹰紧紧盯着他，那目光充满仇恨、充满愤怒、充满杀意，因为他看到盛雪鸿身后，浮现出一些鬼魅的阴影，那是埋伏着的日本宪兵。


盛雪鸿淡淡地开口：“如果我得不到，我也不会让别人得到。”


老鹰死死盯着那些黑影，愣神思索了片刻，之后忽然从病床上跃起，不顾一切地朝窗口跑去，挥拳撞向玻璃。


玻璃碎裂的那一刹那，枪声在他身后响起。


老鹰看到一笼薄纱般的月光，清澈明亮，他望着月光，眼底涌出一些温热的液体。是眼泪罢，还是鲜血？都没有关系，他已经完成了自己的任务，那个消息已经被隐藏了起来，总有一天，会交到真正属于它的人手中。


一颗从他的后脑勺打入，子弹击穿了他的眼睛。


他像一只苍鹰坠落地面，从窗口摔了下去。大地传来一声沉闷地响声。


日本宪兵们追寻着声音冲进房间，他们得到了森田平的命令，一旦山茶反叛，立刻枪杀，但他们所见的却是另一个场景：盛雪鸿毫不犹豫地，开枪打死了老鹰！


这个突如其来的变故让他们愣在原地，举枪沉默地围着盛雪鸿，盛雪鸿转过身来，无视举枪的宪兵，径直朝前走，讥笑地看着跟在宪兵后面的森田平。


森田平本来胜券在握，他料定盛雪鸿一定跟老鹰有勾结，他们的对话，一定是在串通什么。他因兴奋而涨红的脸，在看到老鹰坠楼后，渐渐煞白。


“你在干什么？”森田平冲盛雪鸿咆哮。


“干什么？我还想问你呢，森田将军大半夜，不在家里的床上躺着，躲在这里鬼鬼祟祟的想做什么？”


盛雪鸿笑嘻嘻地踱步上前，突然抬手掌掴森田平。一声清脆的耳光声，他举着枪托将森田平打倒在地。


森田平被打，暴怒地冲上来，盛雪鸿一脚踹在他胸口，不等森田平回过神来，就重重暴击他腹部的伤口。


那一刻，森田平的脸色再度由白转青，他的胃翻江倒海，那种又烧又痛的感觉，如同被泼了一身的硫酸。盛雪鸿扭过了他的手臂，枪口从崩裂的伤口，狠狠扎了进去。


-----


老鹰：再见了朋友们，这个地球是一秒都待不下去了😇


80


=====


森田平那一刻的反应十分迅速，他举起双手投降，示意所有宪兵往后退。


“你不要冲动。”冷汗从森田平脸上滴落下来，这个平日里目中无人的男人，迅速摆出讨好的架势，“我相信这其中有误会。”


“森田将军，你最好清楚，我是不会失手的。”盛雪鸿和颜悦色地看着森田平，但森田平觉得他的表情非常恐怖，“我刚才能一枪毙了他，现在也能让你当场去死。”


盛雪鸿一步步朝前挪，森田平缓缓倒退，他们僵持着在走廊上移动。


“我知道你来干什么，刚才你也看到了，老鹰一心寻死，想跳窗自杀，我在他想逃跑之前开枪阻拦，没做错吧？”


森田平的嘴唇动了动，却没能说出一句话，他在心中破口大骂，却不能说出半句反驳的话。


老鹰一定会死，但森田平没料到会这样死掉。他认定了山茶会反，而老鹰会因为山茶是自己人，将那个秘密说出来，这是他坚信不疑的假设。只要山茶从老鹰手里套出消息，森田平就能借此杀掉他们两个！


但没想到，山茶先开了枪。这样一来，森田平不仅失去了重要的线索，还没能抓住山茶的把柄，他一石二鸟的计划打了水漂。


森田平的冷汗持续滴落，他心中搅成一团乱麻，他想不通，山茶为什么会杀掉老鹰。


“这一定是你的诡计！”森田平举着双手，缓慢地后退，但还在负隅顽抗。


“什么诡计？难道你觉得我想放走他？”


山茶慢悠悠地逼着森田平倒退，枪轻轻一拧枪口，森田平疼得惨叫起来。


“森田将军，人是被我打死的，这么多双眼睛看着，你可不要睁眼说瞎话。”


森田平正想说什么，可此时雪上加霜的情况发生了，突然从门前传来两声枪响。


一个日本宪兵从楼底下冲上来，冲他们大喊大叫：“森田将军！嫌犯跳窗，已经被我们彻底击毙！”


这个宪兵特地强调是他们打死的，脸上写满了骄傲，无奈森田平脸色愈发铁青。宪兵都是森田平的人，他们并不清楚森田平和盛雪鸿之间究竟有什么矛盾，他们到底要提防什么。这些宪兵看见盛雪鸿开枪，察觉到事情有变，生怕山茶跟森田平抢功，赶紧冲下去补了几枪，还特地跑上来大声宣布。


盛雪鸿笑了起来，他的枪口狠狠一戳，森田平疼得捂住了嘴，他的牙齿上下颤抖，最终整个人也颤抖起来。


“森田将军，不论你刚才在想什么，我们来谈一谈现在的局面。”盛雪鸿挪动着枪口，慢条斯理地讲，“你在毫无证据的情况下，认定我跟老鹰勾结。但事实就是，我在老鹰想逃走之前，开枪杀了他。”


森田平无力地辩解：“这是你的阴谋，你的诡计！”


“森田将军可不要说胡话。你看看清楚，难道只有我一个人开抢了吗？这些宪兵都是你的部下，他们也朝老鹰开枪了。”


盛雪鸿表现得十分平静，他的平静愈发激怒了森田平。森田平被鲜血淋漓的枪口，逼到墙角，面对不利的局面却毫无辩驳的能力。


“这是你犯的第一个错误，而你犯的第二个错误就是，由于你的自负、你的愚蠢，导致我们的线索断了！老鹰死了，你我根本就无从查起，现在，你是大和民族的罪人。”


盛雪鸿说出了这句，让森田平最不能接受的话。


森田平大口大口地喘着气，感到绝望像一只无形的手，掐住了他的脖子。他断不能接受的事正在发生：他变成了罪人，可只有他殚精竭虑地想要找出线索！只有他一腔热血地想揪出叛徒，结果他却变成了罪人。


不，不，这太荒谬了，森田平看着盛雪鸿，忽然想到脑海中蹦出一个怪诞的想法。


如果山茶不是跟老鹰一伙，那他就只有效忠小野浩之。莫非是小野浩之，因为查不到任何线索，但又怕担这个责，干脆指令山茶来此，开枪杀掉老鹰灭口，把这一切责任推卸到他的头上！


他的脑海中，渐渐浮现出小野浩之粗鄙猥琐的脸，小野浩之前几日在医院中，意味深长地对他说：“你听说过尔虞我诈吗？”


森田平一下子明白了过来，他的愤怒冲上头顶，他是个单纯的人，不能忍受诬陷和冤屈。


只有他这样单纯的人，才相信战争是为了大和民族的信仰，是为了开疆扩土名扬四海。但他的同僚却在战争中投机倒把、升官发财、把名和利都赚了，再把所有的祸推到他头上！


森田平忽然浑身脱力，难堪地坐在地上，又忽然跳起来，指着盛雪鸿的脸痛骂：“你这个小野浩之的走狗！你们狼狈为奸！你们……你们……都是畜生！”


“森田将军性情中人，要小心祸从口出。”盛雪鸿兜转了几下手枪，掏出一块手帕将血渍擦去，他轻柔地擦拭着枪托，低头嘲弄地笑着，“找医生过来，你们也看到了吧，现在最需要治疗的，就是森田将军，他的神智有些不清，我看他已经快变成精神病了。”


在森田平咒骂小野浩之以前，倘若他硬要杀掉盛雪鸿，周围的宪兵依然会听他的命令动手。


但当这位暴躁的将军，大声咒骂小野浩之是个畜生后，宪兵们个个面色惊惧，立即上前制住了森田平。


官大一级压死人，森田平不明白这个世界上到处都充满了斗争，战争是，人与人之间也是。


森田平被激怒，骂得愈发难听，他咆哮着挣扎，于是更多的宪兵围了上去，捂住了森田平的嘴。


盛雪鸿目送森田平被拖走，在瓷色的月光下，他感到一丝沁凉的寒意。医院门口的玉兰花开了，清雅的淡粉色，不及樱花烂漫、没有桃花娇艳，却有独特的恬淡，此时花香飘来，这样幽寂地盛开着。


他想回家去，这样的夜晚适合安安静静地睡觉，但是今晚，他不能回去，而且此后一段时间内，他都再无睡安稳觉的机会了。


老鹰被杀，一切矛盾都将彻底浮出水面，而他和谭骁之间，会出现不可回避的裂缝。


今晚之后，会迎来一场激烈的暴风雨。


-----


谭骁宝宝：世界乱套我睡觉。


81


=====


谭骁第二天有事，他去了中统局找赵天，商量营救老鹰的计划，可赵天并不在。


赵天不在，谭骁心里惴惴不安，昨天晚上盛雪鸿也说有事，他心里有种不太好的预感，于是干脆就在会议室里等着。


等待是煎熬的，谭骁在等待了一个多钟头之后，没等到赵天，等来了盛雪鸿。谭骁听到身后传来一声轻微的响动，盛雪鸿轻手轻脚地走进来，将一杯泡好的咖啡，轻放在他身侧。


谭骁很惊讶，他站了起来，有些拘谨地朝门外看了一眼。


盛雪鸿今天穿得很正式。已是阳春三月，谭骁怕冷，穿着冬天的卡其色军装。盛雪鸿跟他不是一个季节的人，他穿着灰蓝色的夏季常服，没有穿外套，单单一件很素净的灰色的马甲。扣子十分老实地扣着，扎在笔挺的西装裤里，脚上一双干干净净的皮鞋，身姿挺拔，不像是来上班的，倒像个赋闲在家的纨绔公子。


“你怎么来了？”


盛雪鸿淡淡地笑了一下：“我找你有事。”


谭骁感觉他的情绪不太好，皱了一下眉。


盛雪鸿坐在他身边，沉默地坐了好一会儿，将一张字条缓缓递到桌前。谭骁看到那是一排排的数字，心中涌起一股强烈的不安。


他没有说话，目光带着询问地看着盛雪鸿。盛雪鸿在谭骁的注目之下，干涩地开口：“老鹰死了。”


谭骁那一刻并没有感到多惊讶，他并没有抱着老鹰百分之百活着的希望。但是，这个消息是盛雪鸿告诉他的，一种比失去同伴更加让他不安、恐惧的感觉，在他心中辗转升腾起来。


他缓缓地感到胸口堵得慌，有种喘不过气来的闷感，于是他端起了那杯咖啡，一口气喝了下去。


加了很多奶，并不苦涩，但谭骁用发涩的声音问：“怎么死的？”


“昨晚，在一家日伪控制的英国诊所，他想逃跑，被宪兵枪杀。”盛雪鸿言简意赅地答复，他说得尽量轻柔，照顾谭骁的情绪，“他死之前的一个礼拜，一直在药瓶中塞带有数字的碎纸片，我按照时间顺序记下来了。”


谭骁看着桌面上的纸条，那些字迹在他眼前怪异地放大又缩小，他使劲想记住它们，却一个字也看不进去。


谭骁感到嗓子眼在冒火，他沉沉地问：“尸体呢？”


“被日本宪兵拖走了，他们不会允许尸体被发现。”


“你怎么会知道？”


盛雪鸿沉默了好一会儿，他摊手坦白：“我在现场。”


我在现场，简简单单四个字，每个字都像一枚炸弹，在谭骁心里轰然炸开去。


谭骁一瞬间脑子嗡嗡的，他什么话都说不出来。


他恍惚地站起身，拿咖啡杯去接了一杯水。水很热，剩下一点咖啡渣泡开了，在水杯里摇晃，像漩涡中的流沙。他低头喝水，喝完一杯水的时候，他的手无法控制地颤抖了起来。


他必须要做些什么，否则他们两人就会陷入难堪的境地，但他不知道该说些什么，刚才记不住的那些数字，现在又着魔般在他眼前晃来晃去。


盛雪鸿这样讲，无异于跟他摊牌，明明白白地告诉他，自己是个间谍——一个效忠于日伪、同时潜伏在军统内部，同时又把重要资料交给了他的三面间谍。


谭骁的手开始剧烈地颤抖，他再去接了一杯水，却由于手抖，热水一下子涌出来，烫了他一下。盛雪鸿一把从身后捞住了他的咖啡杯，谭骁再度被吓了一跳，他像一只小鹿一样缩了一下，盛雪鸿用力把他搂在了怀里。


咖啡杯掉在了地上，一声清脆的碎裂声，真是个不妙的兆头。


谭骁受到了刺激，他剧烈地挣扎，想把盛雪鸿推开，盛雪鸿牢牢地抱着他不肯松手。谭骁愈发恼怒，乱蹬着反抗，一不小心踩到了碎玻璃，撞到了墙壁上。


撞到墙壁上的瞬间，盛雪鸿摁住了他，轻轻地捏住了他的脖子。但谭骁伸手抓住了盛雪鸿的手臂，于是下一刻，扼住他脖子的手就骤然收紧，谭骁立刻感到脖子上像栓了一把铁链，牢牢连着他的肉掐了进去。


有什么坚硬的东西，像一块巨大的石块，在谭骁心中翻腾了一下。盛雪鸿站在面前凝视着他，没有太多的表情，一双湖泊般幽深的眼睛，让他持续产生溺水般的窒息感。


他应当愤怒、应当埋怨，甚至应当诘问盛雪鸿细节。可当盛雪鸿掐住他的脖子时，谭骁在他的手掌心里，感觉到自己急促的呼吸。


谭骁的心在狂跳。


这似乎正是他想要的，他就是喜欢无法掌控的、善于隐藏的、危险而又迷人的盛雪鸿。那一刻谭骁仿佛回到了军校，被盛雪鸿捏在手心里，无法反抗，但又情不自禁想靠近他抓住他。


他们在墙角对峙，盛雪鸿靠近谭骁，在他耳边轻声细语：“你想知道什么，我都可以告诉你。”


谭骁持续地摇头，他语无伦次地拒绝：“不，我不想知道。”


盛雪鸿伸手摸向他的脸颊，谭骁一摸就抖，他喘得愈发厉害，


盛雪鸿很担忧地摸了摸他的额头：“我吓到你了？”


谭骁持续地躲闪，尽管他已无处可躲，盛雪鸿能看到他眼里的绝望，尽管这绝望之下隐藏着兴奋。


盛雪鸿蠢蠢欲动，他忍不住亲了谭骁一下。谭骁拧着脸躲，盛雪鸿态度强硬，将他的唇舌含住，谭骁吸到了一股甜甜的花香，那是盛雪鸿身上的味道。他感到饥渴难耐。


越是这样艰难的时刻，他的内心深处涌来强烈的饥渴。他像一个吸血鬼，报复性地勾舌吸咬，狠狠咬了盛雪鸿的舌头一口，于是更甜更腥的血和水灌进口中。谭骁闭上眼睛，他搂着盛雪鸿的脖子，报复性地吻他，直亲得盛雪鸿喘不过气，干脆把他整个搂在怀里抱着亲。


盛雪鸿被谭骁咬了一口，嘴里又酥又麻，耳边是萦绕不绝的喘息和吮吸声，盛雪鸿想掐他，想掐得他喘不过气，想让他窒息到昏厥。


-----


咦惹。


82


=====


盛雪鸿不确定自己是否有施虐施暴的倾向，如果没有，他不会成为一个优秀的特工。但他一贯隐藏的很好，至少从未在谭骁面前，展露出残忍和无度。


他掌控着局面，可他也一直都在忍耐。现在，他们一面热烈地激吻，一面在煎熬地等待即将到来的撕裂。他们剑拔弩张，所以愈发紧抓着对方不放。


谭骁把盛雪鸿亲得近乎丧失理智，亲得浑身绵绵发软，闷哼一声朝后退了一步，谭骁趁机猛将他推开。


盛雪鸿松手，手滑落到谭骁肩上，依旧紧抓不放，气喘吁吁地问他：“如果是我死了，你会不会这么难过？”


谭骁觉得这太可笑了，他们上一秒还在忘乎所以地接吻，盛雪鸿居然在质疑他！


谭骁感到这个吻耗去了他的所有精力，他精疲力竭地靠在墙上：“办公室里……我不想跟你谈这些。”


盛雪鸿挨过来继续亲他，谭骁不愿，盛雪鸿就搂着他的脖子咬。


谭骁被盛雪鸿叼着喉咙吸，又湿又热的舌头贴着皮肤，咬着那一块皮肤上薄薄的肉，像是要一口刺破底下突突乱跳的血管。谭骁呼吸一重，盛雪鸿就吸得越用力，牙齿危险地在轻轻啮咬，谭骁被亲得像有千万根针，在他身上扎过。


“不想跟我谈这些，那想跟我做爱？”盛雪鸿猛一抬腿，朝他胯下顶过去。


谭骁再度被激怒，他狠狠一把推开盛雪鸿，抹了抹嘴角的血迹，摇摇晃晃朝门口走去。


他像是喝醉了似的朝门口走，耳边血管震动的声音砰砰作响，心跳快得要迸裂。


盛雪鸿在他的手搭上门把的那一刻，背后捂住他的嘴，将他拖了回去。谭骁被他摁在椭圆形的会议桌上，盛雪鸿紧夹着他的双腿，粗暴地扯开他的腰带，隔着裤子用力捏他的阴茎。


谭骁被按在桌上，盛雪鸿捏得那几下让他汗毛直立。他很爽，爽得意犹未尽，两腿直打颤，战栗的情欲骤然高涨。盛雪鸿抽出他的皮带，利索地将他手腕扣紧，掰过他的脸作势要亲，却虚咬了一口空气，转身走到别处去。


短暂的几秒钟，谭骁听到墙边的摆钟摇摆了三下。会议室的门被反锁了，这间偌大的会议室里，瞬间静得连走路声，都清晰无比。


盛雪鸿静默地走到他身后，拉开他的裤链褪下，他抓紧谭骁的阴茎，按着他的背，粗暴地拧了几下。


谭骁屏着呼吸不敢出声，他在沉默中感受到极端的快感，在血管里流动，发出沙沙的响声。他咬着牙一声不吭，可每一个毛孔，每一处血管都在尖叫。随着盛雪鸿抚摸、他的性器一下子热得鼓胀起来。


他像一个被俘的囚犯，咬紧牙关难堪地卧伏在桌上。比起接受审讯，更难捱的是接受欲望、高潮、痉挛的折磨。


对面是一面字迹模糊的黑板，黑板上的字被擦去，留下一片粉笔的痕迹，他的目光所及之处，只有一片模糊的粉尘。但随着咿呀一声，那些飞尘随着桌子的摇晃，忽然飞了起来。盛雪鸿十分蛮狠地插入他的身体，谭骁被顶得发晕，他无力地伏在桌上，像有人从背后刺了他一刀，他滚在一片沙地上，眼前凝聚成一片硝烟。


而下身湿黏黏的，更准确的——湿透了。盛雪鸿抓着谭骁的阴茎，挑开龟头底下的缝隙，往凹槽里兜了一圈。如针扎似的刺痛，带着一点痒，有种轻微触电的酥麻，没几下之后那种浅浅的酥麻感，立刻扩散至全身，他就像是被打了一支麻黄素，强烈的眩晕伴随着疯癫的快意。


盛雪鸿不带一点犹豫地肏他，压在他背上，一只手紧包住谭骁黏腻无比的阴茎。


一些黏腻的水渍拖成长丝，从盛雪鸿的手指缝里滴落，如蛛网悬着看不见的细虫，那样垂坠下去，摇摇晃晃，最后呈水滴状砸向地面，像扔破一个水袋，留下一处模糊的圆形水渍。


谭骁骤然缩了几下，他没发出一点声音，但一直在打哆嗦，只有衣服在桌面上刮蹭的声音。盛雪鸿亦没有说话，他们保持着默契的静默，但沉默之下，桌子发出持续性地吱呀声，肉撞在一起发出持续的拍击声，情欲像一颗雪球越滚越大。


在盛雪鸿的视线里，谭骁趴在眼前，双手绑缚在身后，不断地耸着腰颤抖。他的腰露出一截，腰侧被桌子的边缘蹭得发红，上半截衣服盖得严严实实，唯独腰以下到大腿，强迫袒露着。


盛雪鸿松手，他把湿黏的手掌按在谭骁的屁股上，用力抓了一把。屁股上抹了一层莹亮的水渍，撅开臀瓣，缝隙里夹着一根活泛无比的阳具。谭骁的两瓣屁股在剧烈的摇晃之下，像被雨水淋过的新叶，生机勃勃，一弹一弹地往外掀，却又隐秘地掩着底下的东西。


沉默之下，盛雪鸿看不出谭骁是觉得疼还是爽，还是欲求不满地在迎合。他听不到声音，看不到表情，但谭骁一直紧紧缠着他不放，那圆窟窿的边缘都磨得发白，边缘的肉像是被硬抠出来似的，水灵灵地外翻。


于是本能在猖獗地肆虐，在寂静的房间里涌动。他压着谭骁的腰，蛮狠地抽插，眼睁睁看着谭骁的手腕，在摇来晃去之后被磨得发红，之后股沟也逐渐变成同样的红色。


顺着那条泛红的纹路往下，他看到绷得又紧又硬的一截，像跟玉杵一样没入谭骁的身体，而每次探到深处的时候，他都能听到肉被搅动起来的声音。


像投一块石子进水潭，每一声回响都会捎带起水花，水在顺着口朝外滋，勾连成一张粘稠的网。


藕断丝连、欲罢不能的情网，轻轻一戳就破了。时钟在走，钟摆来回摇晃，像一枚命运的指针。


-----


下一章周五（今天怎么才周二啊😭


83


=====


谭骁不吭声，他被盛雪鸿肏得神志不清，他的心此时一团乱麻，不知所措，于是报复性地从身体汲取更多的快意。他在徒劳无功地挣扎，他憎恨此时此刻的无能，却又在每一次被顶到止不住颤抖的时候，拥有片刻的清醒，并继续沉沦于此。


他出神地盯着眼前的黑板，青色的黑板让他回忆起以前在军校的日子。他从这一刻开始好像不认识盛雪鸿了，又或者，像是回到了从前。他们彼此陌生，但又对身体很熟悉。


门外有人经过，传来急匆匆的脚步声。盛雪鸿没有停下，反倒将谭骁朝后拖近，更紧地贴上来。谭骁干咳起来，他被戳得剧烈痉挛，肚子热得像是要着火，无法控制地想蜷缩，奈何只能缩在原地，被盛雪鸿强压着猛干。


他没被插几下就射，盛雪鸿就是不肯停，跟发疯一样地往死里肏。谭骁被他抓着脖子，剧烈地咳嗽，咳得眼前一片水雾茫茫，咳得嘴角涎水直流。


谭骁有种极尽毁灭的愉悦，那种快意比以往任何一次都要强烈，让他有种直冲云霄的癫狂。但这一切都是在静悄悄的发生，他剧烈的咳嗽声掩盖了混乱的喘息，掩盖了他得到的快感，他爽得头皮发麻，爽得近乎失语。


他被抛上天空，压在他心头沉重的负担，如梦幻泡影般消失。他的心里空荡荡的，豁开一个口子，像身上无端长了一个黑洞，一些玄而又玄、却又黑暗腐败的东西在朝他涌来。


整个肠穴疯狂痉挛，反倒是将顶在肉缝了的阳物又朝里吸了一点，嵌在肉壁上的阳物好像一把刀，反复刮蹭着他的肉，又像一把锥子，在里面左右来回敲打。盛雪鸿不停下来，谭骁持续地痉挛，他感觉自己濒临窒息，随时要晕厥过去，桌边的地面上湿漉漉的一片，粘稠的湿液像漏水般直往下渗。


有人敲了敲门，想要借用会议室，那人大大咧咧，扯着嗓子问了句：“有人吗？”


这个人谭骁认识，是保卫局的局长。他很感激此人在这个关键时刻敲了门，盛雪鸿猝不及防地抽出去。谭骁近乎虚脱，他瘫在桌上，忽然发软，又热又冷，止不住地打着哆嗦。


盛雪鸿停下，敲门声也随之停下，他们都在等待着对方先做出反应。


门外的军官十分警觉，他没听到里面有声音，但门又是锁着的，没有离去而是再次敲门，这一次敲得更重，声音带着严厉的责问：“有人在吗？说话！”


谭骁大口喘着气，他趴在桌子上，轻轻地挪动了一下。


他想要说些什么，却忽然眼前掠过一个银光闪闪的东西。一把银色的柯尔特手枪，在他面前的桌面上立住，然后轻轻地发出咔嚓一声。盛雪鸿卸掉弹匣，扔在谭骁面前，把枪口塞进了他的嘴里。


盛雪鸿伏在他耳边轻声细语：“别说话。”


说罢，他轻轻地吻了吻谭骁的耳畔。


谭骁听到一声低沉的喘息，钻进他的耳朵，在他的心里震得酥酥麻麻的。他说不出话，他挣扎了几下，却被紧按在桌上。冰冷的枪管抵在嘴里，他的牙齿在打颤，碰到坚硬的枪壳，发出像发电报时轻轻的敲击声。


他更加剧烈地呼吸，迷蒙地看着眼前，银色手枪模糊成一片银光，冷峭地在眼前闪烁，细细的涎水顺着唇角往下流。


盛雪鸿看见谭骁并不反抗，慢慢地将手枪撤走，转头塞进了他的后穴里。


谭骁死死抿着嘴唇，不让自己发出声音，枪朝里一捅，他立刻爽得欲仙欲死，情不自禁地扭动着腰，穴口一张一吸地吞着手枪。冰冷的、坚硬的手枪，充满了威胁的意味，枪口上俱是凹槽和纹路，这样冰冰凉地伸进来，碰到燥热贲张的软肉，像一块冰袋贴在肿胀的肉上。他舒服极了，顾不得羞耻和愤怒，饥渴地耸着腰去吸。


盛雪鸿直盯着谭骁，看谭骁弓着腰朝后挺起，将扁长的枪口，从被捅成圆洞的穴口一点点朝里塞，那两瓣圆润的臀瓣挤着枪身，在他眼底下晃来晃去。


门外传来持续的敲门声，盛雪鸿拎着扳机，将枪身朝上提起，谭骁吞着半支枪，半悬空在桌边，耸着腰抬着屁股不停的吸。


桌椅的撞击声停止了，在一片室内的死寂之中，屋内的场景淫乱不堪。


谭骁沉溺在被持枪要挟的兴奋与恐惧中。那把枪是悬空的，随时要抽出去，因此他的心也是悬空的，像不远处的钟摆来回摇荡。但他无法停下，尽管这是一次半强迫的性爱，尽管他感到已丧失了理智，尽管门外有随时被发现的危险。


但越是如此，他就越听话，越沦陷于盛雪鸿的掌控。他来回扭着腰，让枪声抵在更深的肉上，大幅度地边吸边摇，拽着盛雪鸿的手晃动。


这姿势在盛雪鸿眼里，充满了诱惑力。盛雪鸿挑起一截衣服，抓着他的侧腰，枪口旋转朝上一提，揸开一道缝，迫不及待地把自己的阳物塞了进去。


咕兹一声，盛雪鸿插进又软又湿的巢穴。谭骁一下子牢牢吸着他，湿漉漉张开的肉片翻裹着茎身，像海绵似的挤在硬挺的阴茎上面。盛雪鸿每往前戳。那些肉片就像十分抗拒地缩紧，有股很强的力量在回弹，绞得盛雪鸿按着他的腰，拼命地往里戳。


谭骁又冷又热，冰冷的枪口和燥热的摩擦感同时涌来，但那种奇异的感觉在勾引着他，枪声的凹槽卡在肉缝里，左右拧动摩擦，可那长方形的条状物并不能完全伸到最里面，


84


=====


盛雪鸿一插进来，他就如饥似渴地绞着那根直挺挺的东西吸，盛雪鸿抓着他的腰，耸身迭胯地抽，他就抖得更厉害。于是外面的敲门声好像一下子消失了，盛雪鸿被谭骁夹得又麻又酥，眼前一片星光闪烁，那种席卷全身的战栗感在来回奔涌，像遥远而陌生的宇宙回音。


真奇怪，这一切竟然都在寂静中发生。整个世界好像就剩下他们两个人，好像只要此时此刻能在一起，就可以穿越漫长的黑暗，看到时空尽头的璀璨星河。


保卫局局长听不到应答，一脚踹在门上，骂骂咧咧地走开了。他没那么多心思探究这里面到底是怎样的光景，如果晚上门还不开，他就找人把门给撬了。


待门外那人一走，盛雪鸿就把枪给抽出来，连带着勾出一条细长的银丝，于是那枪身像是被抹了一面机油，枪口灌水，油亮地浸泡在湿漉漉的水渍里。


谭骁被盛雪鸿翻过来，扒掉了外套，粗暴地解开扣子，摸着胸掐。


他浑浑噩噩地被摸，浑身都很烫，乳头挺立，被指尖揉搓着，开始无法遏制地轻声低唤。


盛雪鸿捂着他的嘴，谭骁愈发肆无忌惮地哼叫，他的哼声从盛雪鸿紧闭的手指缝里钻出来，袅袅地在方寸圆台上环绕。


呼吸声像一炷香，一缕缕地弥散开来，呻吟是伴随着呼吸抖落的烟灰。烟灰随意落下来，不经意地点着了，摧枯拉朽地烧起来。


谭骁发出的细微呻吟，像一根风筝的引线，牵着盛雪鸿飘飘欲坠的心。


盛雪鸿另一只手贴着谭骁的背，摸到他背上又潮又黏，浑身不正常地发热。谭骁的眼神很迷茫，虚空地落在远处，整张脸上挂满了虚汗，嘴唇泛白，一直都在打哆嗦。


谭骁任由盛雪鸿这样无度地榨取，没有半点反抗之心，盛雪鸿能感觉到那种无望的痛苦。


盛雪鸿松手了，他伸手摸了摸谭骁的脸，谭骁在他的掌心蹭了几下，那个动作充满了依赖。


温柔、隐忍、善良，谭骁就像是一只小鹿，奄奄一息地躺在他的陷阱中。盛雪鸿侧搂着谭骁，岔开他的腿，他大腿内侧被磨得通红，红肿的皮肤上布满白沫，一些乳白色的稠液缓缓淌下。


谭骁几乎没有任何力气，随意任由盛雪鸿摆弄着。他感觉到一条腿被抬起，继而蹭到了湿黏黏的性器，两条腿触碰到的地方，湿润的黏液流的到处都是。


他已经射不出来了，精疲力竭。现在两腿摩擦着，只有一种干燥如火的感觉。空虚、颓丧、无能为力，偏偏屁股还夹着那根勃勃的厥物，上摇下晃，左右搅动。


一股膻腥味卷上来，奇怪的情欲翻腾，盛雪鸿还没有停，搂着他的腰大力抽插，他被顶得浑身都疼，却有点迷恋此时此刻的放纵。


他很难受，比起生理上的难受，心里更加堵得慌，他不知道待会儿下了这张桌子，他们到底还能不能一起回家。他也不是没有想过这一刻，只是当隐藏的炸弹终于爆炸的时候，他仍需要时间来应对。


既然摊了牌，就不能装作什么事都没有发生过。


保卫局局长去了另一间办公室开会，开完会他经过这里，发觉门已经开了，于是特意朝门内看了一眼。


谭骁独自一人坐着，会议室里并没有其他人，他拿着纸笔，正在笔记本上上写写画画，神情专注，面前开了一盏绿壳的照明灯。


当天并不算冷，但此时还是早春，又已将近傍晚，仅凭那一点灯光的暖意，并不能使人感到温暖。墨绿色的灯罩子，透着橙黄色的反光，那基调是冷的。


谭骁脱了外套，只穿着一件珠串莲藕套衫，在灯下专心地写字。他的姿态很端正，握笔的姿势也漂亮，一眼便让人觉得是教养非常好，自幼聪慧的那一类孩子。


保卫局局长不由得多瞄了两眼，谭骁那是一件藕粉色的衣服，很像是过年妈妈给孩子织的新衣，最上面两颗扣子开着。


这位局长犹豫着是否要进去打个招呼，思来想去，还是决定先敲敲门，示意门外有人，并好心朝他喊了一句：“你不冷啊？”


谭骁反应很快，他募地关灯，合上笔记本，冲保卫局局长腼腆地笑了一下。


保卫局局长一愣，发现谭骁的脸色发白，如同黄疸病的病人。


“哟，你是不是生病了？”


谭骁发着愣，伸出手背，触碰了一下脸颊，低头掩饰说：“没事。”


那保卫处处长警觉：“下午你在办公室？”


谭骁随便扯了个谎，他淡淡地开口：“我下午在这里睡了一会儿。”


保卫局局长大步流星闯进门。谭骁不动声色，将笔记本塞进口袋里，保卫局局长仔细打量他一番，伸手就将他从座位上拖了起来。


谭骁脚下像踩着云，他起身时头晕目眩，一下朝前栽去，摔在了地上。


保卫局局长吓了一跳，大嗓门立即嚷嚷起来：“来人！叫医生！”


谭骁在发烧，烧得很厉害，摔在地上那一下他膝盖剧痛，许久没站起来。被医生和保卫处处长一起架着，送回了三楼他原本的房间。


保卫局局长在一旁絮絮叨叨，先是抱怨他为什么要脱衣服睡觉，铁定是着凉了，后又感慨他烧成这样，竟然还在工作，等赵部长回来一定给他记大功。


谭骁半点力气都没有，他哑声询问赵天去哪儿了，保卫局局长说有军区紧急会议，赵部长要紧急赶往南京，要过段时间再回来。


赵天不在，又出了这么大的事，谭骁谁都不能说，只能跟个闷葫芦似的憋在心里。


医生给他量了体温，体温高到近乎40度，说他受凉感冒，要他不要拼命工作，谭骁淡淡地笑了一下。


他笑得很温柔，小声致歉：“今天真是麻烦你们了。”


医生好心询问：“谭处长，是否找个人来照顾你？”


谭骁摇摇头，他用虚弱的声音婉拒：“不用。”


-----


谭骁宝宝伤心ing，要掉小珍珠了(⊙︿⊙)


85


=====


他只希望能一个人静一静，如果非要有一个人，他只想要盛雪鸿陪着，他很希望盛雪鸿现在能陪着他，把他抱在怀里。


伤心是伤心，但谭骁对盛雪鸿并没有太多的要求，他的要求低到只要盛雪鸿能活着就好了，其余的，该被提醒的都被提醒过了，今天的事，早晚的事。


医生看他一声不吭，心事重重的模样，顺着他的话往下说：“也好，你一个人好好休息，千万不要熬垮了身体。”


说罢，医生又补充道：“你还这么年轻。”


谭骁恍惚了一下。


还年轻，所以动不动就要为情爱伤神，所以会因此受伤，所以满脑子都是那个让他伤心的人。


谭骁没想到时隔没多久，他又回到了这里，回到了一个人住的房间，而房间里原先大束的玫瑰，都已经全部枯萎，只剩下那些华丽的纸包装，残破的留下一地的痕迹。


医生看他还是低头不说话，兀自出神，便叮嘱他，待会儿配好的药会送到放门口。


谭骁却忽然又说：“麻烦找个人来，把房间里的花收拾掉，麻烦了。”


保卫局局长扬手一挥，示意立马叫人去办。


一段时间没住人的房间，本来就是要清理一番的。谭骁待他们都走了以后，钻进了被窝倒头就睡，他隐约听见有人进来打扫卫生，一些干瘪、破碎的花瓣落在地上，扫进簸箕里，发出沙沙的声响。


谭骁一睡睡到大半夜，他爬起来时浑身冒汗，嗓子跟冒烟似的干，胳膊腿腰还有屁股，哪哪儿都疼。


他晕头转向地摸向电话机，给王小姐打了个电话。


过了很长很长时间，王小姐才接起电话。大半夜被电话吵醒，她尖刻的声音充满了愤怒，响亮地从听筒中传来：“谁啊！”


谭骁揉揉眼睛，低哑地开口：“我。”


“哪家的丧门星，半夜爬到你老娘面前撒野……”


王小姐显然没有听出谭骁的声音，破口大骂，谭骁不得不提醒她：“我是你姐夫。”


出于安全起见，谭骁并不会直接报自己的名字。王小姐愣了一下，缓缓回过神来，她尴尬地笑了两声，掩饰了自己刚才疯狂辱骂上司的行为。


王小姐抱怨道：“出什么事了吗？”


“73329154，你去找一趟马光宗，让他查查有没有类似的账户，如果不是在花旗银行开的，就去其他银行查。我知道他银行界的朋友众多，一个礼拜之内给我办妥。”


王小姐嘀咕了一句：“你怎么不亲自打给他？”


“他老婆……不知道他在外面搞情报。”


谭骁的喉咙剧痛无比，嗓子疼连着胸口也疼，那种疼痛感往心脏钻去，他现在心里也开始疼了。


王小姐冷笑：“他老婆也不知道在外面偷腥吧？那我一个电话打过去，他老婆万一发现了我，岂不是要闹翻天了？天底下男人都一个样，真是难为领导体恤下属，马光宗可真不是个东西！”


谭骁无声地笑了一下，欺瞒会让人痛苦，坦诚也未必能好受一点，至少他现在心像刀绞一般难受。


盛雪鸿，你现在在哪儿呢？回家了吗？


王小姐怨归怨，办事不含糊，一口答应下来：“行了，您也早点休息吧，我明天就去找马光宗。”


“找个合适的时间，不要打草惊蛇。”


王小姐哼了一声，揶揄着：“您还是别装了，三更半夜打电话来，能容许我再拖几天？”


谭骁有点儿恍惚，缓慢地说：“抱歉，我以为天亮了。”


王小姐的火气又上来了，阴阳怪气地说：“您过日子过糊涂了吧，打鸣的鸡都没叫呢！”


“不好意思，深夜叨扰。”谭骁瞄了一眼墙上的时钟，看到现在才不过三点零几分，大半夜打扰一位女士休息，也难怪王小姐脾气这么大。


“你好好休息。”


谭骁说罢挂断了电话。


之后他睡得断断续续，每隔半小时醒一次，还伴随阵阵耳鸣和眩晕。他在五点多的时候开始咳嗽流涕，并引发了偏头痛，于是爬起来洗澡，洗完澡又累得倒头就睡，从凌晨五点，睡到了第二天傍晚。


盛雪鸿不在，谭骁一个人很孤单，用两层被子严严实实把自己捂住，裹得像个虾球。


好处是，谭骁一觉睡得昏天黑地，醒来时烧退了，身上的病痛也减轻了大半。


只是睡得晨昏颠倒，又恰好在傍晚醒来，人会陷入巨大的失落。


谭骁爬起来，拉开窗帘，看到窗外金色的夕阳照进来。


已是早春，白昼渐长。天边的金色圆盘如火般寂静地燃烧，行将坠毁到山坳深处，将屋内映照出一片孤独的辉煌。而更远的地方，天幕的尽头，一片紫色的烟霞飘散开去，静悄悄地像一条河流，慢慢朝东边流去。


楼底下传来枪击声，操场上有人在射击，谭骁打开窗，让一些微凉的风和喧嚣声钻进屋子。


他转身，看到屋里摆着一束巨大的红玫瑰，不由得愣在原地。


红色的大朵玫瑰，撒着金粉，花瓣上还沾着新鲜的露水，不知什么时候送进来的。


谭骁一瞬间脸红了，他又是鼻塞又是耳鸣，闻不到玫瑰花的香味，但他能感觉到一股暗香在屋内涌动。于是他十分害羞地低头，伸手在鼻子底下摸了几下。


红玫瑰，天底下最浪漫的花朵，这样大的一束红玫瑰，把整个房间都装点得浪漫极了。可惜送花的人不在，明明送来这样大胆而热烈的花朵，却像是胆小的孩子似的躲了起来。


谭骁知道是盛雪鸿送来的，他不会收来路不明的礼物。他慢慢地想起来，好些日子以前，他还收到过其他不同颜色的玫瑰，再猛地发觉，原来红玫瑰原先没收到，是在这儿等着呢。


大约过了半个小时，医生来敲他的房门，替他量了体温。


谭骁好得还挺快，医生见他烧退了，放下心来。倒是谭骁觉得有些不自在，那么大一束红玫瑰，煞有介事地摆在屋中间，医生的目光想避都无从躲避，时常瞄过去。


-----


盛子嘴硬，但其他啥都挺好。


86


=====


谭骁实在是觉得尴尬，干脆装傻问：“这花是谁送来的？”


医生摇头，笑着说：“我哪知道这些？”


谭骁很无奈地耸了耸肩，他轻轻地咳嗽了几声。医生跟他寒暄了几句，很快便离开了屋子。


再过了十分钟，有人送来今天的晚餐，据说是特地给他点的。


墨西尼焗鸡面和红酒。纵使谭骁鼻塞严重，他还是闻到了一股浓厚的奶油味。


墨西尼焗鸡面，出自大名鼎鼎的天鹅阁餐厅，是整个上海最有名的意大利西餐馆。这种焗鸡面，要先将一整只鸡蒸透，取出胸骨，填入鹅肝、通心粉，再撒上大面积的厚奶油和奶酪，整只放入烤箱烤至金黄，因此又好看又好吃。


充满浪漫的晚餐，一旁是大束的玫瑰花，窗边是金色的夕阳，盛雪鸿很懂这些情调。


良辰美景，奈何佳人不在身侧，楼下仍有枪声。


浪漫漂浮在硝烟之上，就像一个五彩斑斓的肥皂泡，甚至不需戳破，风轻轻一吹就破了。


谭骁吃完饭，走到窗边，他看到楼底下盛雪鸿的身影。果不其然，这人跟周围一群军官谈笑风生，双手插在兜里。早春的风轻轻吹动他的衣摆，谭骁觉得他很快就要飞起来，像一只飞鸟一样，飞往远处的高山。


盛雪鸿向来有很好的人缘，到哪儿都能跟人打成一片，就像什么事都没发生一样。谭骁在窗边凝视他，不过一秒钟，盛雪鸿就忽然抬头，冲他深情款款地一笑，扬手飞吻。


谭骁哐地把窗户关上了，忽然一下子怒火中烧。


十分钟之后，谭骁人没下来，指令先下来了。意气风发的盛雪鸿被当场逮捕，在众目睽睽之下被收缴枪支，继而拖走关了禁闭。


在盛雪鸿遭到关押之后的半个小时后，谭骁给关美芝打了个电话。


关美芝正在仙丽丝歌舞厅里坐台。她那日盘着低发，戴着一对珍珠耳环，穿着一身青绿色的旗袍，连眼影都是浅绿色的，清冷、美丽，看起来格外温雅动人。


美人都是不怕冷的。开了春，她厌倦了冬日里又厚又沉的狐裘大衣，率先换上了短袖旗袍。这会儿她正陪着客人抽烟，忽然有电话打来。


关美芝接起了电话，嗲兮兮地问：“谁呀。”


谭骁冷酷无情地告诉她：“告诉你一个不太好的消息，你上司被关押了。”


关美芝吓得花容失色：“谁干的？”


“我。”


关美芝赶紧安慰他：“哟，我的好弟弟，你们俩闹别扭啦？要不来关姐这儿玩玩，我安慰安慰你？”


谭骁没空跟她扯嘴皮子，平静地开口：“因为你上司被关押，所以有件事就只能交给你去办。”


关美芝听得出谭骁语气虽然平和，但态度强硬，没什么商量的余地。


她的声音沉下去：“什么事？”


谭骁在电话那头微微笑了一下：“放心，不是什么难事，以关姐的能力，要做到轻而易举。”


关美芝黄鹂鸟般笑了起来，她抠了抠自己新染色的指甲，四处张望了几眼，说道：“别抬举你关姐，我还得陪人家跳舞赚口饭钱，哪有什么能耐呀。另外要是气消了，赶紧把你男人放出来。”


谭骁沉默了片刻，问道：“关姐，你觉得他是个好人吗？”


关美芝一顿，唉声叹气：“我哪知道？不是个好人，你就要关他一辈子啦？”


“搞不好我会杀了他的。”


“别说气话，你不是个冲动的人。”关美芝皱眉，她轻声说，“杀了他，你会后悔的，你不知道他有多爱你。”


谭骁沉默了一会儿，说：“可你们总是瞒着我，瞒着我很多事。”


“全都说了，你就相信了吗？”关美芝沉沉地叹气，“普通人活一辈子，心里头都有多少秘密不敢让枕边人知道，更何况你们呢？不聋不哑不做当家翁，会做事的媳妇两头瞒，你知道有些事，永远都说不清的。”


“可是我会伤心的。”谭骁小声地说。


“哎呀，姐姐可听不得这种话，要不你打他一顿得了。”


谭骁静静地听了一会儿，心中涌起一股无名的沮丧。他无声无息地挂断了电话，他知道今晚，注定又是一个无眠之夜了。


月色一点一点深下来，待到深夜，在那家英国人的小诊所里，森田平走入了一间无人的病房。


老鹰的尸体摆放于此，他身中数枪，尸体血肉模糊，并已经长出些青斑。


森田平打开了灯，白晃晃的光从头顶照下，将尸体身上的淤青和黑血渍，照得分外触目惊心。森田平脸上流露出一丝怜悯，以及一丝遗憾，没能亲手杀掉老鹰是件遗憾的事，因此他决不能让遗憾再次发生。


他撩开盖在上面的白布，对那具惨烈的尸体，进行仔细地检查。


说他一意孤行也好，倒行逆施也罢，森田平生就如此。他痛恨小野浩之的虚伪，不惮于公然痛骂同僚，当然，因此受到了一些惩罚，不过他并不在乎。


可他对某些事情的坚持，到死也不会改变。


越是孤立无援，越是处境艰难，他越有一种孤身与世界相抗衡的悲壮之感，这种自我感动维系了他的狂热，他要证明自己是对的。


先前那几个日本人在天德池附近被杀，又找不到任何凶器的事，让森田平的心上始终笼罩着一层阴霾。


他始终不相信山茶，如果对手是顶级的特工，就必须格外小心对付，决不能相信他说的任何话。他们拥有杀人于无形的能力，因此许多重要线索，也会悄无声息地被掩饰过去。


森田平拿起一把手术刀，割开老鹰的衣服仔细检查，他的表情在白光之下，显得如此正义凌然。


他这样一个性情暴躁的人，竟然如此有耐心地，小心翼翼地检查着一具已经千疮百孔的尸体，一点点地进行解剖。


整整一夜，森田平连一块碎步片都没有放过，仔细寻找所有可能的线索。


死人是不会骗人的，将近天明的时候，老鹰告诉了森田平一个关键的消息。


87


=====


得到这个消息的森田平满意地笑了起来，他以前从未想过这种假设，但当这个惊人的假设出现在脑海中后，老鹰、山茶，以及突如其来的枪杀……这一切事情都变得合乎逻辑起来。


他走出那件病房，看到远处的朝霞已经升起，如火如荼地燃烧起来，白瓷砖下的玉兰花轻轻摇曳，他的心中充满了希望和喜悦，并因此狂跳不止。


他相信，胜利一定会属于他。


森田平决定不再与小野浩之商量，直接进行下一步的行动。而与此同时，谭骁的感冒忽如其来地又加重了。


谭骁给关美芝打完电话，果然一宿没睡着。关美芝说的那些话，一直在他心头萦绕。他把盛雪鸿关了禁闭，心里十分不安，明明自己也病着不舒服，还在担心他受凉生病。


他心软，人又善良，做不出什么残忍的事情。中统办公区也没有所谓真正的监禁地，谭骁找了间空杂物室，把盛雪鸿关那儿了。


结果第二天自己先发烧，发烧之后又发冷，在被窝里缩成一团直打哆嗦。


生病的时候，人特别容易委屈，偏偏谭骁又很犟，屡次表示并不需要人照顾。结果自个儿到了晚上，伤春悲秋的情绪铺天盖地涌来。


他越想越气，越气越睡不着，大半夜在床上翻来覆去。这样折腾了很长一段时间后，大约在零点时分，他在混沌之中感到有一双手，轻轻地摸了摸他的脸。


谭骁没有睁眼，他甚至都没有挪动一下，只是半梦半醒之际，朝被子里缩了缩。


那双手很温暖，往他脸上戳了几下，不客气地捏了捏。


谭骁烦躁地躲开。


“难不难受啊宝贝？”


谭骁懒得搭理他。


“想不想吃梨子？”


“滚！”


“哎呦这么凶啊。”盛雪鸿笑嘻嘻地凑过来，扒开被子在他脸上亲了一口，“亲两口，听话。”


谭骁现在就想爬起来暴打盛雪鸿一顿，但想想打不过，气得又朝被子里缩进去。盛雪鸿看他在被子里一扭一扭的，像个蚕蛹似的把自己包裹起来，只留下一头乱发冒在被子外面。


“我给你炖个梨子，马上走。”


盛雪鸿拍拍大蚕蛹，大蚕蛹反应很激烈，狠狠撞了他一下。


谭骁有的时候就像个小朋友，难得闹脾气，发起火来透着一股再也不跟你好了的架势。


盛雪鸿觉得谭骁很可爱，他轻手轻脚地去给谭骁炖梨子。谭骁听见很细微的响动，他从闷热的被子里钻出来，翻了个身，朝着声音传来的方向侧卧着。


他闭着眼睛，感受到一些模糊的光，又听见密密的沙沙声。


那声音好似雨声，或许窗外的确在下雨。春天的雨昂贵如油，滴落在窗沿上，发出舀米般的声响，又像窗下悬着一只风铃，在风雨中轻轻摇曳。


很快，柳叶青青的季节就要来了，谭骁能感受到青草疯长的生机，一些鲜活的、生动的气味从窗的缝隙中飘来。


身后窗外在下雨。而眼前，被小火烧开的冰糖，像雪籽般悄悄融化了，盛雪鸿把梨片和枸杞、还有红枣挨个放进去，给谭骁炖了一碗梨汤。


谭骁的睡眠质量很差，他很难持续地睡几个小时，更何况外边还有声音。盛雪鸿端着汤过里的时候，谭骁反应敏捷，骨碌一下翻到另一侧去了。


盛雪鸿扒开被子，谭骁愤怒地钻出来挠人。盛雪鸿也不跟他多说话，端起梨汤喂到嘴跟前。


谭骁皱着眉扭过头，盛雪鸿又给他吹吹。谭骁左躲右闪，腿还蹬来蹬去。他躺下睡不着，起来又犯困，憋了好一会儿，打了个哈欠。


盛雪鸿趁机把好大一块梨肉塞进他嘴里。


谭骁这个哈欠打得泪眼汪汪，他恶狠狠叼走了梨肉，神情凶恶。


盛雪鸿放下碗挨过来：“小丸子，你怎么这么可爱呀。”


“别碰我！”


谭骁顶着蜂窝似的乱发，凶神恶煞地发火，脸烧得发红，像是酗酒过度。


“你吃完我就不亲你。”


谭骁低头，思考了一下，风卷残云地把剩下的梨肉给吃了。


“汤也喝完。”


谭骁慢慢地把汤喝掉。


盛雪鸿收走汤碗，笑了笑，他知道谭骁这会儿心里有气，没有再挨过来，只是轻声说了句：“晚安。”


谭骁嗓音低哑：“你去哪儿？”


盛雪鸿耸了耸肩，无奈地讲：“继续关禁闭。”


谭骁没再说话，盛雪鸿又对他说了句早点睡，于是转身离开，轻轻合上了门。


盛雪鸿半夜给谭骁做梨汤，第二天谭骁果然好多了，他虽然反反复复的发烧，大把大把地流鼻涕，可嗓子没那么疼了。


于是他立即恩将仇报，傍晚的时候，亲自给关押盛雪鸿的地方，加了一把大铁锁。


盛雪鸿在门里面，看见谭骁，还以为谭骁要把他放出去，高高兴兴地走过来，结果一把大清朝留下来的铁锁，赫然出现在他面前。


盛雪鸿扫了眼，那锁至少有十斤重。


“不能这样吧？”盛雪鸿扒着门框使劲摇，可怜兮兮地看着谭骁，“谭处长，你不能恩将仇报吧？”


谭骁根本不搭理盛雪鸿，他速度迅猛，三五下就把铁锁挂上了，铁锁扣上时发出清脆的咔嚓一声。


“你感冒好了吗？晚饭吃过了吗？今天还想吃梨子吗？”


谭骁不想听这些，他把铁锁扣上，还拉了几下看看是不是扣紧了，扭头就走，连看都没看盛雪鸿一眼。


他气还没消呢。


可惜撬锁这事根本难不到盛雪鸿，再加十把锁，盛雪鸿照样开。夜半三更，谭骁听见浴室里传来奇怪的水声，警觉地打开床头灯，赫然发现那把大铁锁出现在了床头柜上，吓得差点当场跳起来。


再也没有比这更可怕的事了，谭骁冲进浴室，发现了雾气腾腾的花洒之下，一丝不挂的盛雪鸿。


谭骁狠狠拍了一下门：“你怎么在这儿？”


盛雪鸿示意他小点声：“嘘，晚上别给人听见。”


“我问你怎么进来的？”


盛雪鸿间歇性耳聋：“过来，帮我把衣服洗了。”


-----


下一章周五嘞，今天是甜甜的盛子(*╹▽╹*)


88


=====


谭骁看到水池上堆了好几件衣服，还有内裤，气得晕头转向。


盛雪鸿大大方方地走过来，谭骁警惕地朝后退一步，在气势上先输掉一截。盛雪鸿浑身湿淋淋，一双眼睛也湿淋淋的，被水熏热的脸颊泛着桃花般的红晕，像门外的桃花成精了，魅惑众生地笑着，看着气到冒烟的谭骁。


盛雪鸿委屈地眨了眨眼：“你要是不想看见我，我一会儿就走。”


谭骁冷笑一声：“走？你一丝不挂地出去？”


盛雪鸿摊手表示那也没办法，但是命令必须要遵守，至于会产生怎样恶劣的影响，那就不是他能控制的事情了。


谭骁心想你不要面子我还要，于是他立即冲出去，把门反锁。


盛雪鸿笑容满面地看着谭骁去锁门。他可喜欢逗谭骁玩了。谭骁天生就没什么坏心眼，一撩一个准，可爱极了。


浴室里又闷又热，谭骁本就堵着鼻子，锁了门回来，看见盛雪鸿笑得更开心了，有种喘不过气来的感觉。


“媳妇儿，你是要接着看呢？还是先去睡觉？”


谭骁既不选择接着看，但是也睡不着了。他的气还没消，不愿意顺着盛雪鸿的意思来，于是他抓起推在水池里的衣服，骂骂咧咧地开始洗。


衣服现洗，也不可能立即就干。谭骁洗完衣服挂在阳台上，盛雪鸿已经洗完澡，先一步钻进了他的被窝。


谭骁阴沉着脸掀开被子，把被子扯了一大半过来，钻进去躺好。


盛雪鸿从背后轻轻抱住他，谭骁猛然一僵。


“我明早就走，今晚想跟你待在一起。”桃花精把脑袋枕在谭骁的肩上，一点也不肯放手，他抱着谭骁好一会儿，轻声道，“我爱你。”


谭骁沉默着不说话，于是盛雪鸿问他：“宝贝，爱不爱我？”


谭骁过了好久，带着浓浓的鼻音嗯了一声。


盛雪鸿很开心，开心地搂紧谭骁，在谭骁背上乱蹭。谭骁其实有点抗拒，他还在感冒，虽然说导致他感冒的元凶，就是躺在边上这位，但谭骁并不想把感冒传给他。


况且，老鹰之死，谭骁并没有完全释然。


他把床头灯给关了，手伸进被子，暗中将被子挪了一点给盛雪鸿，却又冷冰冰地说：“在我查清楚事情之前，你绝对不要再想着能单独进行任何行动。”


“是是是，我只要每天睡这儿就行了。”盛雪鸿认错态度良好，表现得像个无欲无求，只想抱老婆睡热炕的好男人。


“明天你穿我的衣服走。”


谭骁叹气，他的衣服比盛雪鸿小一号，这人穿着手腕那儿缩一截，但现在也没办法，总不能让他就这么出去。


盛雪鸿用头发蹭蹭谭骁的后脖颈，表示他觉得这个主意很好。


盛雪鸿又变成一只小猫咪了。


谭骁喜欢让盛雪鸿抱着，他觉得很温暖，尤其是这样生病的时候。


盛雪鸿在大多数时候都会照顾他的情绪，听他安排，如果没有这些乱七八糟的事，他们是可以很愉快的相处的。尽管谭骁总觉得，这些体恤和包容，也都在盛雪鸿的计划之内。


没有什么，能够阻止盛雪鸿去完成他要做的事。事到如今，谭骁越发不明白盛雪鸿究竟站在哪一边，但有些事，谭骁必须要做，盛雪鸿也无法阻拦。


所以，哪怕有片刻的时间，能这样安静地抱在一起，也能感觉到片刻的幸福。


盛雪鸿一大早上要溜回去关禁闭，所以早早地就起来，起来的时候静悄悄地亲了谭骁一口，把剩下一团被子塞得严严实实。


谭骁第二天精神好多了。他立即通知了大门口的哨兵，严防死守，绝对不能让盛雪鸿离开大门半步，一旦发现，立即鸣枪警告，如果他执意要出去，不惜开枪也要拦住他。


为了防止盛雪鸿再度逃离，谭骁亲自给关押的杂物室又换了把锁，这回是一把新式的西洋锁，光是锁头就有三个，要打开跟开保险柜似的。


盛雪鸿隔着门委屈地大叫：“媳妇儿，你可不能这么没良心啊！夫君可经不起你这么折腾啊！”


谭骁生怕他乱讲话，赶紧一溜烟走了。


他还有别的事要做，那一串数字，除了有可能是银行账户，还有可能是某个电话，或者是地址。


当时所有的公司地址和联系方式，都登记在专门的电话公司，他立即调来整整四大本黄历，大约有2000多个地址，挨个搜查。


与这串数字电话相符合的，是天通庵桥的一家丝厂。谭骁当即赶去查看，不料这家丝厂的职工，居然是一群中年寡妇。


像丝绸厂和纺织厂一类，有许多女性职工。这些女职工要么是老公以自由主义新风尚的名义找小三去了，要么老公在外出了事死了。这群寡妇丧夫的原因五花八门，但无一例外，由于仇恨团结在了一起。


谭骁一只脚跨进门，随口打听了几句，就被抄着家伙的寡妇们围住。这些寡妇们看到有人来就生气，恨不得打他一顿，谭骁一看状况不对，赶紧跑了。


谭骁狼狈地被轰出了丝厂大门，他不用再查下去了，这个地方绝不可能隐藏什么线索。


王小姐那边倒是进展顺利，她打扮得花枝招展地去见了马光宗，将查找数字的消息告知他。马光宗立即查找了银行名下所有的账户，可查找了一遍，却发现并没有与之符合的名目。


这本身就是个小概率事件，花旗银行只是上海众多银行中的一家，就万国公馆附近的银行就有几十家。况且在上海当时的金融界，除了银行、还有大大小小的钱庄和当铺400余家，要查到这个账目何其艰难。


不过好在马光宗人缘好，平日里喜好结交各路三教九流的人物。他发动自己的人脉，先在各大银行里搜了个遍，再挨个发动亲戚朋友，去钱庄当铺询问。


盛雪鸿被继续关禁闭，每天在杂物室里哼着小曲混吃等死，晚上连撬两道锁，爬到谭骁被窝里睡大觉。


89


=====


他们在动，敌人也在动。


没几天，马光宗深夜给谭骁打来电话：“有一个人，去了四行储蓄会存款，询问是否有那串数字的账号。”


谭骁心中一惊：“谁。”


“一个叫钱忠的人。”


钱忠这个名字，谭骁觉得熟悉，他仔细一想，想起来此人正是小七的叔叔，小七曾对他说起过，他叔叔当了汉奸。


“四行储蓄会并无此账号，我们查了所有的银行，都没有这个账号。但我临时嘱托那里的人说有，但要户主亲自来验明身份。我叫人去开个空户头，引他们上钩。”


马光宗的处理方式让谭骁满意，就算查不到线索，也不能让别人抢了先。


谭骁回答：“不管怎样，注意安全。”


“好。”


谭骁还想说些什么，忽然听见门锁咔嚓一声，他哐地一下挂断了电话。


盛雪鸿大摇大摆进屋，谭骁已经洗干净了躺在床上，只穿了一件敞怀的睡衣。盛雪鸿看见他两眼发直，一个健步冲过来。谭骁以为他要图谋不轨，没想到盛雪鸿一把捞住他，把被子给他捂住。


“感冒还没好呢，别再着凉了，小丸子一生病就脸红扑扑的。”盛雪鸿絮絮叨叨，恨不得把被子在谭骁身上打个结。


谭骁已经习惯了每天都会见到盛雪鸿，无论加什么锁，盛雪鸿都能撬开，谭骁甚至怀疑这栋楼里潜藏着一个被收买的开锁师傅。


想到这件事，谭骁就一肚子火。


不过盛雪鸿天天往谭骁屋子里跑，谭骁已经习惯了。那一大束玫瑰花从桌上挪到床头，挨着床摆着，花瓣娇艳欲滴。


只要盛雪鸿在，谭骁就不怎么失眠。盛雪鸿花招百出，有事没事就逗他几下，这里摸摸那里碰碰，再开几个玩笑，谭骁没空想不开心的事。


“去洗澡。”谭骁一抬胳膊支开他。


盛雪鸿连声答应，脱了外套就去洗澡，谭骁拿他的外套披上，掸掉上面的灰尘。


盛雪鸿在洗澡，谭骁就在一旁给他洗衣服。他听见浅浅的水声响动，后背氤氲上来一阵温暖的蒸汽，于是朝后瞄了一眼。


盛雪鸿一直在看着他，见他回头，冲他很温柔地笑了一下，谭骁被他在背后盯着看，并没有不适的感觉。


盛雪鸿很清楚分寸，这几天没有提过上床的要求。他知道把谭骁上回弄得不开心，也知道谭骁没有完全恢复，就每晚过来哄谭骁入睡。


他是相当细心和体贴的，谭骁被他哄得服服帖帖，半点脾气都没有。


盛雪鸿在那儿洗澡，光明正大袒着肉。这下，倒是谭骁心里像钻了一窝蚂蚁似的，心痒难耐。


洗漱完毕，盛雪鸿给谭骁捂好被子，轻声说：“给你念首诗。”


盛雪鸿从杂物室顺来一本莎士比亚全集，随便翻到一页，就开始抑扬顿挫地念：“当你在我身边的时候，黑夜也变成了清新的早晨。除了你之外，在这世上我不企望任何的伴侣。除了你之外，我的想象也不能再产生出一个可以使我喜爱的形象。当我每一眼看见你的时候，我的心就已经飞到你的身边。”


谭骁听他念诗，睡意渐渐袭来，没等盛雪鸿念完，他已经快要睡着了。


盛雪鸿看他歪在枕头上，下一秒就要睡得昏天黑地，把书轻轻合上，放在床头。


“晚安，小丸子。”


隔了很久，在盛雪鸿也快要睡着的时候，谭骁忽然很轻地说了句：“有时候，我觉得你就像我哥哥一样。”


盛雪鸿眯着眼，假装没醒，谭骁知道他醒着呢。


当晚谭骁睡得昏昏沉沉，第二天等他醒来的时候，盛雪鸿早已回到了杂物室，继续关他的禁闭。


这大楼里每天进进出出那么多人，盛雪鸿被关在杂物室里，虽然空间小了点，也不妨碍他隔着铁门跟其他人打招呼聊天。他现在被关着无事可做，隔着门给人递东西，碰上谁都能顺道聊两句，看起来还挺闲适。


清晨微凉，谭骁闻到床头柜上若有若无的玫瑰花香，恍然间察觉，自己的嗅觉在慢慢恢复，感冒好像又好了一点。


他爬起来，推开窗，看到远处有金色鱼鳞般的云朵。云层之上，朝霞蔚为壮观地从天边燃烧起来，那是一种充满希冀的金光，楼底下几颗大柳树，一夜之间变成一片淡青色。


尚是清晨，对面的鱼场员工，正拿着两根水管，在对整个操场进行冲刷清洗，于是谭骁闻到了一股新鲜的青草味，掺和着水汽飘来。


春天，这是充满希望的春天。


沉寂了一整个冬天的生机，在渐暖的清晨，从树梢和枝头涌向街市。


早晨出摊的人多了起来，不到七点，南京路上已是人来人往。钱忠出现在了小七卖报纸的附近，他行色匆匆，手中抓着一张葱油饼，心不在焉地啃着，忽然被小七叫住。


小七看到钱忠，满腔怒火顿时灌上胸口。


小孩记仇，早熟的小孩不仅记仇。还会暗地里使绊子。他兴奋地追过来，一把抱住钱忠的大腿，眨了眨大眼睛，笑着甜甜地叫了一声：“叔叔！”


钱忠不自然地笑了一声，摸摸小七的头：“小七，吃饭了吗？”


小七紧抓着钱忠的衣角不放，手已经偷偷摸进了钱忠的裤子口袋：“没有，叔叔请我吃早饭吧！我想吃南翔小笼！”


小七跟只小猴子似的，扒拉着钱忠的裤腿上窜下跳，悄无声息从他的口袋里，摸出一个小笔记本，偷偷藏在自己怀里。


钱忠被小七缠上，手忙脚乱地应付。小七见他神情焦灼地四处张望，笃定他一定有事要办，干脆就地一躺，满地打滚地叫唤要吃包子。


小孩子撒泼吵闹，比大人还难对付。小七地上一躺，活脱脱一个泼皮无赖，钱忠无奈，拎着小七去附近的包子铺买包子。


钱忠显然是有事要办，一路跑着去付账，火急火燎地去拿小笼包。小七拿桌上的筷子筒挡着，迅速翻查了他的笔记本，发现了一连串的地址。


-----


明天那章无CP，是副线角色，就一章。希望所有角色都更完整，都谍战了你们让让我吧。


90


=====


小七虽然不识字，可打小卖报，无师自通地能看懂不少。这会儿他瞧见这些地址有些打了勾，有些还没打勾，料定必是重要信息。于是赶紧瞪大了眼珠，把能记住的字全记了，随口编了个绕口令，嘴里念念叨叨地记下，又把笔记本悄悄塞回了钱忠的衣兜里。


钱忠等不及小七吃完饭，他给小七买了包子，自己随便夹了两个塞进嘴里，转身匆忙离去。小七待他一走，叼着包子立即跳起来，跑去离他最近的先施百货，把这个消息告诉了王小姐。


王小姐刚上班，今天天气好，她穿了一身鹅黄色的木耳边纱裙，带着新进口的珍珠项链，涂着淡粉色的口红，整个人水灵得像朵含苞待放的白牡丹。


她这会儿正喜气洋洋地往头上抹发胶，可刚抹了半边发胶，被冲进来的小七打断。小七连说带比划，跟她报了一串地名，王小姐听罢，陡然发觉全部都是银行和钱庄的地址，立即察觉不对劲。她顾不得一边高一边低的头发，蹬着高跟鞋就去找了马光宗。


钱忠先前分明已在马光宗那里，得到了一个银行户头，恐怕他们是怀疑有诈，一处接一处地继续打听。


王小姐要把这个消息立即传给马光宗，她马不停蹄赶去花旗银行，巧的是，恰逢马光宗刚到银行，更巧的是，他那面目凶恶的老婆也在。


那是一个身材肥硕，面色蜡黄的中年女人，人称六姨，比马光宗大十岁，但给他生了一个儿子和一个女儿。


一张跋扈的脸，细长眉、吊梢眼、薄嘴唇、鹰钩鼻，略显刻薄。


年轻时想必也是美丽的，可惜毕竟青春易逝，后又因为高龄生子，迅速衰老，嘴角和眼角都耷拉了下去。


现如今这张略显衰老的脸，全靠鲜红如血的口红撑着，六姨手上带着大金手镯和戒指，穿着一身黑色狐裘大衣，阴森地凝视着每一个银行里的女人。


高龄的产妇，殷实的家底，身边有个吃了十年软饭、唯唯诺诺的老公，在她眼里，马光宗永远是个没出息的小白脸。


马光宗看到王小姐那一刻，如同一尊蜡像似的僵住了，他梳得油亮的头发不小心挂下来几根，垂在眼前，看似有点儿滑稽，配上他无处安放的手，显得局促极了。他的手指乱抓了一阵，十分不自在地推了推金丝边的眼镜，惊慌地瞥了眼身旁的女人。


六姨死死盯着王小姐，王小姐感到窒息的压迫感。


这个女人，一旦知道马光宗在外面搞情报，一定会使出浑身解数阻止他。在眼下这个关键的节骨眼上，他们的情报工作会因此蒙受巨大的损失。


但她今天无论如何都要把这个消息传给马光宗。


王小姐没有退后，她朝前踱了一步，浅笑盈盈地看着马光宗，背上已经冒起了冷汗。


为了隐藏她来传消息的事实，她现在只有一个身份可用：那就是马光宗在外面瞎搞的姘头。


在六姨如刀割般的目光下，王小姐朝前走去。她走到了马光宗面前，微笑地伸手捋了捋没用发胶粘好的头发，掩饰着极端的紧张，开口道：“马行长，我找你有点事。”


马光宗意识到了情况不对，他颤抖着挤出一个笑脸：“请这……这位小姐……到—……到会议室……稍等。”


六姨伸出那双鹰爪般的手，一把拉住马光宗，马光宗和王小姐同时一颤。


六姨盯着马光宗，恐怖地笑了起来，她的声音与她粗壮的身体形成极大的反差，她用嗲得作呕的声音问马光宗：“她是谁呀？”


马光宗结结巴巴，冷汗直流：“她……她是这里的客户。”


王小姐莞尔一笑，冲六姨颇为友善地点头。


六姨的手松开马光宗，双手和握在一起，缓缓走上前，一副富家太太雍容华贵的模样。王小姐冷汗直冒，她心虚地低下头，那件贵重的狐裘在她眼前晃，皮毛泛着油亮的光，而六姨的眼神毒刺一般在她身上扫荡。


六姨仔细端详着王小姐，扫过她身上并不昂贵的裙子，廉价的珍珠耳环，裸着的手腕……


王小姐的心一点点凉下去，她知道自己的处境极其不妙，但她作为一个不要脸的小三的破绽越明显，她要传给马光宗的消息就越安全。


六姨轻轻叫了她一声：“小姐，你姓什么？”


王小姐抬头，刚要回答，六姨猝不及防，狠狠一巴掌将王小姐扇倒在地。


在众目睽睽之下，在近乎有几十人的大厅之内，这个突然发疯的女人，抄起手上的包朝王小姐猛砸。她咆哮着抓着王小姐的头发又撕又扯，用最难听地话咒骂着眼前这个年轻的女人。


她痛骂王小姐是荡妇，是比咸水妹和路边野鸡更不要脸的贱货，并伸手来抓王小姐的脸，王小姐躲闪不及，刹那间脸上便多了一条深深的血痕。


马光宗最初愣在原地，他当看到王小姐的脸瞬间被撕裂，而她的老婆正发疯似的要去抠王小姐的眼睛时，那一刻他忍无可忍，冲上去架住了六姨的手臂。


她的老婆在那一刻疯得几近癫狂，撕心裂肺地尖叫起来。


一个生活在旧时代的女人，一个渐渐老去的，生活在旧时代的女人，要怎样才能将青春留住？


只有攻讦比自己更年轻更漂亮的女人，只有将她们踩在脚下、抽筋拔骨、食肉寝皮，碾成骷髅脓血，才能消去心头之恨。


侯门深如海，豪门多血债。


六姨感到亢奋，嗜血的亢奋，冥冥之中有什么在吸引着她。她癫狂地拉开自己的皮包，那里面有一把袖珍的手枪，她要当众打死这个贱人。


啪的一声，率先动手的是马光宗，马光宗狠狠地打了六姨一个巴掌。


当六姨掏出枪的那一刻，这个忍无可忍的男人终于爆发了，他一把夺过六姨的包，将手枪揣进自己的口袋，指着六姨的脸痛骂：“你这个无耻的泼妇！我受够你了！”


-----


马光宗和他老婆的这种组合，还蛮经典的，京华烟云里的曾襟亚和牛素云。小情侣明天回来~


91


=====


六姨指着马光宗的鼻子怒骂：“吃软饭的宗桑！在家屁都不敢放一个，你今天敢……”


啪的一声，马光宗抬手，毫不留情地又打了六姨一记耳光。


六姨骤然安静了，她忽然发现马光宗不是一时冲动，她匪夷所思地看着自己的老公，仿佛从不认识他。


仇恨，他们眼中都有仇恨，却没有爱，哪怕一丁点也没有。


他不懂她，她也不懂他，他们在同一个屋檐下苦熬，熬了整整十年。


在他们对视的那一刻，马光宗抬手给了六姨第三个巴掌。他积压了十年的仇恨，终于歇斯底里地发了出来。


当马光宗发火的时候，六姨却忽然一下子安静了，她在挨了马光宗的打之后，忽然从一个精明势力的女人，变成了一个懵懂无知，但又老去的少女，她一直用不解而困惑地目光看着马光宗，久久地，没有说一句话。


整个大厅里寂静无声，回荡着马光宗的怒吼：“报警，快报警！这个女人持枪闯进银行，威胁我们的顾客安全，损害了我们银行的颜面！这里是银行，是讲法律的地方，我倒要看看谁还敢乱来，马上报警把她抓起来！”


在警察署来的这段时间里，马光宗护送王小姐前往会客厅，把所有员工驱赶到了他们该去的位置上，并去给自己倒了一杯水。


开水滚烫，却捂不热一颗已经凉透的心。马光宗老老实实挨骂了十多年，以前他看都不敢多看六姨一眼，终于轮到今日撕破了脸。


他终于抬头挺胸，用一种冷漠至极的目光盯着六姨。事到如今，他才发现自己的老婆脸上已经有如此多的细纹，那双耷拉下去的眼睛里只有算计，没完没了的算计，还有势力，还有狡猾，还有恶毒。


马光宗始终没有说一句话，直到警察署的人前来把六姨带走。马光宗紧紧握着警察的手，连声道谢，脸上挂着十分谄媚的笑容，仿佛迎来了救世主。


此后，他疲惫地走进会客厅，面对王小姐低下了头。


事实证明，马光宗的一生就是低头的一生。不向老婆低头，就必须像情人低头。


王小姐已经重新整理好了衣服和头发，脸上被划伤的地方也止了血，尽管，她内心恐怕有千万句难听的话想骂。


但王小姐还是平静地，将钱忠去其他银行寻找户头的消息，告知了马光宗。马光宗焦头烂额，连连点头，他像跟行长汇报工作似的，焦灼地原地踱着步，并反复承诺：“我一定查……一定查，我早就委托其他银行的朋友去查了，一有消息我马上通知你，我跟他们说了，如果有这个账号，立即告诉我，对外任何人都不要说。”


王小姐勉强笑了下：“那就辛苦马行长了。”


马光宗有些难堪，他愣了一下，想要对刚才的局面说些什么，王小姐却忽地一下站了起来。


她抖了抖裙子上的褶皱，不卑不亢地说：“马行长，我还要上班先走了，不耽误你时间。”


马光宗慌忙说：“我送送你。”


马行长亲自把王小姐送出大门，王小姐没有回头，她急匆匆地离开。马光宗凝视着那个高昂着头的背影，渐渐走向梧桐大道的尽头。一些粉红色的花瓣在她头顶飘落，梧桐树的光影蹁跹落在她身后，她的裙摆在春意盎然的日子里，像一片随风飘去的鹅毛。


马光宗在这样烂漫的春天里，感到隐秘的悲伤涌上心头。为了更遥远的胜利，他们都做出了牺牲。而从这一刻起，他跟王小姐，他跟他的老婆。都无法回到从前了。


他既失去了自己的老婆，也失去了自己的情人。自由的空气短暂地吹过他的面颊，他回过神来，却发觉自己两手空空。


当天下午，谭骁接到了关美芝的电话。关美芝被谭骁要挟替他办事，做虽然做了，但看得出十分之不情愿，一个电话打到中统局大厅里来，气焰十分嚣张。


果然，人人都认识关美芝。接线员一脸严肃地接起电话，听见关美芝的声音，忽然咧嘴一笑，语调都变了：“这不关姐吗？您找谁？哟——谭处长！”


谭骁急匆匆过来接，语气冷淡：“查到了吗？”


关美芝手里捏着谭骁要的消息，理直气壮地跟谭骁谈条件：“查到了，你先把人放了，你放了人我再告诉你。”


谭骁在办公大厅里打电话，周围人来人往的，他的语气格外淡漠：“不可能。”


“行了行了，消消气，至于闹腾那么多天吗？这都已经多久了？”关美芝语重心长地教育谭骁，“真不想过下去了还是怎么着？”


“我俩的事跟你有什么关系？”谭骁听着关美芝又要掺和进来，心里顿时产生了抵触情绪，连语气都冷硬了起来，“时机到了我自然会放人，这是我这儿的规矩！你不如先告诉我消息，我再考虑对他从轻发落。”


“规矩？”关美芝嬉笑了一声，“谁定的，你公报私仇还好意思说秉公执法？”


谭骁被说得心虚，只好又好言相劝：“关姐，私事先放一边，这件事对我很重要。”


关美芝并不为所动，她继续跟谭骁磨条件：“我当然知道很重要，所以你把人放了。”


谭骁正要跟她据理力争，话筒忽然被抢走了，盛雪鸿抢过话筒对关美芝讲话：“喂，是我。”


关美芝很惊讶：“侬放出来了呀？”


谭骁更惊讶，他怎么忽然一下冒出来了？不应该在杂物室里关着吗？


“别瞎说，我压根也就没被关起来过。他前两天生病嗲得很，跟你撒娇呢。”


盛雪鸿三言两语，全方位论证谭骁的失败。谭骁觉得他后半句话属于恶劣的造谣，愤怒地去抢话筒，被盛雪鸿亲昵地一把搂住脖子。


盛雪鸿的手不老实，挠挠谭骁的下巴，捏捏他脖子上的肉，再戳戳他的锁骨，谭骁很痒，一直缩来缩去，周围的人路过，瞧见也没觉得怎么样。打打闹闹太常见了。


92


=====


“你告诉他吧，别难为他了，我保证不听。”盛雪鸿无奈地看着谭骁，眨了眨眼，像看一只愤怒到乱扑腾的海豹，把话筒还给谭骁，快步走到一旁去了，还装模作样地捂住了耳朵。


谭骁恼羞成怒，他气得脸都红了，怒气冲冲地抢回电话。


关美芝很给面子，真情实感地发问：“生病啦？下次来姐姐这儿给你做好吃的。”


“我看还是下次关姐直接来中统局，我给你办舞会。”谭骁不知是在呛还是在夸，“关姐手眼通天，所以我要你帮忙查的事怎么样了？”


关美芝一顿：“森田平这几天去了公共租界，走访了各大人力公司。之后，他又去了日本宪兵部。”


谭骁略一沉吟：“好，我知道了。”


“还需要我帮你查什么？”关美芝十分悠闲地问，“我都可以帮忙，你知道的，姐姐我是个热心肠的人。”


“不耽误关姐赚钱了。”谭骁终于笑了，他淡淡地表达了感谢和关心，“关姐最近小心，注意安全。”


“你呀，脾气跟小孩似的。”


关美芝埋怨了一句：“不过你最好说话算话，把人给我放了。否则我真上那儿找你评理去，你们中统的人一半以上，我都认识。”


谭骁礼貌地跟她说：“关姐再见。”


关美芝挂断了电话。


谭骁把电话放下，回过头去，看见盛雪鸿又倏一下不见了。


他到底是怎么出来的？谭骁百思不得其解。他正打算找人，瞄到角落里，保卫局局长跟盛雪鸿正谈笑风生，盛雪鸿扛着一个大箱子，保卫局局长手里夹着一根烟，神气活现站在边上挥舞，两人聊得那是眉飞色舞。


谭骁冷冷地站在原地盯着他俩，这二人聊得十分投入，好一会儿才发现不远处有人看着他们。盛雪鸿像是头一回见谭骁似的，撂下大箱子朝他直奔而来，又一个急刹车停在他面前。


不用再问了，就冲保卫局局长和盛雪鸿这熟络程度，谭骁就知道他是怎么出来的。至于盛雪鸿怎么编的理由，谭骁并不是很关心。


“不是我非要违背你的命令，是那间杂物室保卫局局长要用。”


盛雪鸿两手一摊，无可奈何又惆怅地说：“我必须得搬出来。”


谭骁冷冷地回应：“你关禁闭关上瘾了？”


“那倒不至于。”盛雪鸿小声地凑过来，神神秘秘地念叨，“不过，我不知道你是不是迷恋这种白天关押我，晚上跟我睡一张床的状态。”


谭骁真是无话可说。


“被我说中啦？”


谭骁并不是很想反驳，坦白讲，多少也的确有那么一点微妙的刺激感作祟。


他只好回答：“你要这么想，我也没办法。”


盛雪鸿笑嘻嘻地问他：“那现在怎么办？”


怎么办？这中统大楼隔壁空房间多得很，谭骁随便给他开一个就行，反正他要关人，总是有地方的。


“你可以在门口的操场上走走。”谭骁面无表情，但表达了一定的宽容，“不过我提醒你，你休想走出大门！”


“我不想出去呀，没有你的命令，我绝不踏出大门半步。”


“那你给我解释一下，是谁给你半夜开的门！”


谭骁气势汹汹地问，无奈盛雪鸿一副嬉皮笑脸的样子，甚至还有点谄媚：“没人给我开，都是我自己开的。那杂物室里都是螺丝刀和铁丝勾、都摆在我面前，我以为你是暗示我自己出去找你。”


“我什么时候……”谭骁真是头疼，想了想，还是算了，他说不过盛雪鸿。


“你跟关美芝聊的什么？”盛雪鸿凑近一步。


这下轮到谭骁笑了：“你想知道啊？”


“那当然，我可嫉妒了。”


谭骁翻了个白眼，他狠狠撂下一句：“就不告诉你！”


说罢，他转身离去。


谭骁并不担心盛雪鸿今晚住哪儿，他现在有事要做。


他去了一趟地下资料室。


资料室日夜有人把守，这里常年见不到阳光，因此总有一种阴湿的寒气，谭骁从门外走进来，只觉得瞬间阴风阵阵，周身充满了寒意。


他走到一个熟悉的书柜前，取走了一个叫做王大民的人的资料。


王大民，编号386539，谭骁习惯性地叫他老鹰，他的档案，将会永久地存放在这里，会有人记得他。


谭骁找到他几年前得到的档案，随手翻阅他的资料。资料中记载的每一个字，他都认认真真地看过，都无比熟悉，但现在，他需要重新审视这些资料。


王大民，出身于崇民地区的农村，父母双亡，跟着残疾的叔叔长大，一直靠卖苦力打零工赚钱。因在歌舞厅门口拉黄包车，跟谭骁结识，送往江西四十八镇训练，并作为联络员与红烟国际实验室取得了联络。


老鹰，是王大民自己取的代号，他说希望有朝一日，自己能像一只雄鹰，可以自由自在地在天空飞翔，飞过千山万水，飞向群山之巅。


谭骁轻轻将资料本合上，老鹰——天上的飞鸟，他跟盛雪鸿一样，都是天上的飞鸟。谭骁慢慢地，感到那个无比接近的真相在心中浮现，他此前从没有想过，这个代号或许并不是王大民自己取的。


当晚，盛雪鸿来到谭骁的房间，他发现谭骁并没有回来。


盛雪鸿在房间里站了一会儿，温暖的灯光照下来，屋内有淡淡的玫瑰花香。他片刻的功夫，回忆起很多往事。他想到以前在黄埔的时候，谭骁在某个下雨的深夜，也是一声不吭地忽然离开。


他永远忘不了找到谭骁时他的眼神，那双被雨水淋湿后的眼睛，像一片人迹罕至的森林，充满了一种寂静的悲伤。


谭骁需要一个人了解他，保护他，爱惜他。


他选择了盛雪鸿，他从来没有动摇过，他要证明自己没有看错人。


因此，谭骁在这个夜晚不辞而别，独自开车前往了王大民出身的崇明村庄。


春天的夜色是迷人的。天空一轮明镜般的朗月，照得大地铺上一层银纱，四下静谧无人，前往乡间的小路坑坑洼洼，而一切生机都在静谧的夜色之下，悄然生长。


93


=====


谭骁一路朝前开，看到路边开了很多不知名的小花，一些杂草像被施了魔法一般，忽然绽开叶子，而路的尽头是蓝紫色的烟霞，像大海一般辽远开阔，仿佛他将驶向时间的尽头。


他在凌晨五点左右抵达崇明，此时天空已渐渐变得明亮起来。谭骁一宿没睡，却睡意全无。他在清晨淡淡的雾气中，看到一些春耕的农民，看到河岸边有长长的垂柳，柳枝低垂于河面，感到整个大地的生机铺面而来。


他是来过这里的，他最早对这个人进行身份检查的时候，来过这个地方，先前他也有跟王大民的叔叔交流过。但这一次，他直奔那户人家，却发现已无人居住。


谭骁去田间走了走，找到一名扛着锄头在休息的大婶，走过去搭讪：“大婶，跟你打听个人，王大民的叔叔去哪儿了？”


大婶包着头巾，眯眼上下打量着他，好一会儿才警觉地说：“早搬走了。”


谭骁出示了军官证，那农妇想来不识字，看到证件，脸上的表情愈发厌恶，转身要走。


谭骁笑了笑，递出几张纸币：“什么时候搬走的？”


那农妇利索地接过钱，揣进兜里，脸上的表情变得生动起来：“几年前！他侄子去城里打工，他也走了。”


谭骁从钱夹里顺带取出一张照片，他递给农妇：“那……你有没有见过这个人？”


那老妇接过照片。


阳光刺眼，她背过身去，用手遮住照片。谭骁无法看清她脸上的表情，他伫立在原地，淡淡地保持着微笑——他放眼望去，看到越过这片农田，远处有一条宽阔的河流，河上有一些运沙船缓缓行过。


他并不是一个方向感特别好的人，但这个地方他记得。这里是盛雪鸿前阵子跳船的地方，他就是从这个位置跳下来的。


那老妇转身过来，她冲谭骁频繁点头，并递还照片：“我见过，他跟王大民认识。好几年前的事了吧？这人模样长得怪洋气，来村里一趟，咱们村民都觉得新鲜呢。”


谭骁点点头，郑重地道了声：“多谢。”


他接回照片，小心翼翼地塞回钱包里，那是盛雪鸿的照片，是当时毕业之前，在军校拍的，照片已经发黄，一晃已经将近快十年了。


特工不怎么会留照片，除非是给家人留个纪念，谭骁很珍惜这张照片，这么多年一直随身藏着。他精心保存着这张照片，用特制的封袋小心地装好，藏在隐蔽的柜子里藏着。毕竟，万一弄丢了，他恐怕再难去找第二张。


十年，一晃就过去了，人生能有几个十年，谁能永远记得你年轻时候的样子。


他收回照片，冲农妇挥了挥手，转身离去。


盛雪鸿在半个小时之后找到了他，那会儿谭骁正坐在河边，靠着一棵大树睡觉。讲到底跑了一晚上，感冒也才刚好，大太阳晒着暖融融的，谭骁靠在树边，一眯眼就睡着了。


盛雪鸿在边上蹲下来仔细观察，他看到谭骁头顶上，有一只蜗牛正顺着树干往上爬。几道光斑落在他脸上，一只小蝴蝶停在光影之下，翅膀上仿佛镀了一层金，盛雪鸿挥苍蝇似的一甩手，把小蝴蝶赶跑了。


盛雪鸿把小蝴蝶挤开，折了一根狗尾巴草，悄悄戳谭骁的下巴。谭骁虽然眯着眼睛，被戳了一下，猛地皱眉，暴躁地一把揪住了狗尾巴草。盛雪鸿觉得好玩，嬉嬉闹闹地贴过去，把谭骁整个抱在怀里，亲亲他的脸。


“小丸子，你怎么这么可爱呀？”


谭骁哐一下弹起来，他睡得直流口水，尴尬地擦了擦嘴角。


盛雪鸿把他搂怀里，轻轻拍了拍他的后脑勺：“想睡就睡会儿，待会儿带你吃灶台饭。”


谭骁并没有什么睡意，他只是刚才打了个瞌睡，现在十分不留情面地顶开了盛雪鸿：“你什么时候来的？”


“刚才。”盛雪鸿又贴过来，把谭骁整一个框住。


谭骁刚睡醒还有起床气，一胳膊肘把他撑开：“别装，我昨天晚上看见你的车在后面。”


“我肯定不能让你大半夜一个人乱跑。”


盛雪鸿义正言辞，谭骁却很郁闷。他明明让中统区的人拦住盛雪鸿，这人还是轻而易举地就溜了出来。也不知道盛雪鸿哪来这么神通广大的本事，不仅人出来了，居然还开了辆车。


谭骁打了个哈欠，阳光照在脸上，他觉得和煦而温暖，于是他忽然扭头笑了一下：“你想跟我聊聊天吗？”


盛雪鸿点点头，他挪过来一点，双手抱着膝盖，趴在膝盖上，十分乖巧地看着谭骁。


谭骁想了想该如何开口，他思来想去，还是觉得先说结论：“你认识王大民，在他认识我，并且跟我接触之前。”


盛雪鸿没有反驳，他就是这样安静地看着谭骁，并不说话。


谭骁望着眼前的河流，河水是淡青色的，上面漂浮着水草，波光粼粼地向远处流去。


静水流深，阳光刺眼。


谭骁艰难地开口：“他是你的上级，还是下属？”


“这个我很难回答，他是我的好朋友。”盛雪鸿淡淡地笑了一下，他很平静地看着谭骁。


好朋友，是可以性命相拖的好朋友。


【老鹰和盛子什么身份，懂得都懂。我就一笔带过了，这个不适合展开，反正你们知道我什么立场就行了，看盗文的我给你们划重点了！亲娘嘞，盗这种题材的文真的给我增加了很多额外的麻烦】


“当时我以为你死了，所以你们精心伪造了他的身份。把他派遣到我的身边，然后他成功地取得了我的信任，之后被我送去江西四十八镇，成功地接近红烟实验室。”


谭骁慢慢地说。天气很好，也没有什么风，是个好天气，适合这样两个人坐着聊天。


也适合缅怀故人。


盛雪鸿一直这样歪头看着谭骁，他看起来很乖，谭骁伸手摸摸他的头。


“你知道吗？在此之前，我怀疑过很长时间，怀疑你背叛了我，怀疑赵部长说得那些是真的。”谭骁沉吟了片刻，坚定地说，“但是我说过，我不好骗。”


-----


今天提早发啦，晚上我要去朋友家撸猫嘿嘿，缅因幼崽嘿嘿(¯﹃¯)


94


=====


盛雪鸿枕在膝盖上，小声问：“你会怨恨我吗？”


“我这辈子都不会原谅你，打了十几块钢板都不肯告诉我。”


谭骁只对这一件事怨念深重。


其余的，他都可以去应对，他相信这个世界上没有解决不了的事情，无论是感情还是事情，总有可以沟通的办法。


越是艰难的时刻，他反倒觉得，人的视野越应当开阔，因为道路越来越狭窄，如果不能透过眼前的迷雾，望向更远处的星火，那么就会迷失在茫茫黑夜里。


“这么严重啊，那我让你打一拳，你消消气。”


谭骁狠狠地打了他一下，拳头落下，轻飘飘的。


怨当然有，但恨谈不上，所以谭骁后来又摇摇头。


盛雪鸿从来不是一个沉默寡言的人，可谭骁跟他在一起的时候，不是听他在开玩笑，就是感觉他翻着花样让两个人都开心。盛雪鸿很少谈论自己，可在谭骁心里，他也是个很需要人关心和爱护的人。


如果他自己不肯说，谭骁就自己去找答案，像现在这样。


“你跟我说一下王大民，他到底是个怎样的人。”谭骁伸手摸着地上扎扎的草坪，野生的草地，不似市中心的都被修剪过，毛躁且扎手，“你应该比我更了解他吧。”


“他是个很好的人，他说你很善良，你会帮助他完成这件任务，就算将来你知道了也不会生气的。”盛雪鸿冲谭骁笑了一下，露出了一个意料之中的表情。


“你们怎么知道我不会生气？我记仇，这种事情我会记一辈子的。”


“好吧，那也很好，至少有人记得他。”


怎么会越说越伤感，明明是个好天气。谭骁心想，还是留到后半生再去铭记或者忘记吧。


“我跟你的账以后再算。我想知道，这一切都是他自己的选择吗？”谭骁抓起一颗石头，朝远处扔去，打了个水漂，水面一片波澜。


“是，所有的一切，都是。从选择去完成这样一个任务开始，我想他就没有想过能活到最后。”


孤鹰坠落，要选择最壮烈的方式，不愿死在敌人的手里。


盛雪鸿冲他的好朋友开枪——两次，谭骁很难想象他的悲伤，失落，以及在此过程中受到的伤害。


代价，一定会有代价的，每个人都有代价，而付出代价是为了成全更多的人。一旦王大民选择成为红烟的联络员，迟早有一天，他会成为日本人的标靶，成为被追杀的核心目标。


那么，为了防止这个他们不惜一切代价，也要得到的消息最终落入敌人的手中，他们需要一个隐藏得更深，埋在日本人里的间谍，以防止在关键时刻功亏一篑。


这个更危险的任务，落到了盛雪鸿的头上。


谭骁心里泛起一阵酸涩，他真想狠狠骂一顿盛雪鸿，骂他为什么要接这么危险的工作，骂他到底有没有把自己放在心上。


“有一件事，我一直想对你说……”盛雪鸿的神情有点犹豫，说这样的话对他而言有些难以启齿，可是他的眼睛很明亮，像一条春天的河流，一路向东奔流，“你明白，如果没有共同的身份，就很难成为朋友，很多人也不能成为朋友。但只要战争一结束，这些障碍就烟消云散了。”


谭骁点点头，他明白这是什么意思。


“所以我们这样是很难得的。”谭骁小声地补充了一句。


盛雪鸿从来没有表露过立场，但谭骁相信他有自己坚持要做的事，从他第一天进入军校，选择这个危险的职业开始，他一定有无比坚定要去做的事。


“你还有朋友生活在这里吧？你先前在这边跳船，之后你去找了他们。”


谭骁的声音有点变调，他其实有点介意，但他还是选择不去打听，因为不打听才是最好的：“我没去问，我觉得我还是不知道比较好。”


“我媳妇儿真是天底下一等一的聪明人。”


谭骁转过头去，十分严肃地看着盛雪鸿：“如果我不发现，你会把这件事告诉我吗？”


盛雪鸿很认真地回答这个问题：“会，等一切都结束。”


等一切结束。那时候他是什么样的心态，又会在哪里，他总觉得那是很遥远的事，那好像又总是在梦中出现，在不远处朝他招手。


“你不怕我发火啊？”谭骁小声抱怨了一句。


盛雪鸿一挪屁股，紧挨着谭骁坐下，一歪脑袋，舒舒服服靠在他肩上。


“那个时候你就不会生气啦，因为我们可以有平静的生活。”


谭骁挺生气的，但盛雪鸿企图撒娇蒙混过关，他也没什么办法。


“我从来都不了解你，不知道你心里到底在想什么。”谭骁自嘲，“我从来都不知道，真实的你是什么样的。”


盛雪鸿没声音了，谭骁揉揉他的头发：“被我说中啦？”


谭骁觉得盛雪鸿要搬出他昨天的话来搪塞：你要这么想，我也没办法。


“对不起。”


破天荒的，谭骁居然听见盛雪鸿道歉。


那一刻谭骁心里，像被打进了一颗石子，他的心一下子悠悠荡荡地，掀起了一层层如水般的波澜。


“盛雪鸿，你是天上的飞鸟，你有朝一日会离我而去吗？”


盛雪鸿歪了过去，他坐直了，把谭骁掰过来亲了一大口，揉着他的脸认认真真地讲：“你半夜一个人跑出来，我担心得不得了，我怎么会想离开你？”


“我都不知道你讲的哪句话是真的。”


“等仗打完了，我带你去见见我的家里人。”盛雪鸿亲亲谭骁的脸颊，“我会带你去别的地方，找一个没有人知道的地方，一起过一辈子。”


谭骁想了想，觉得这句话好像还挺有诚意，于是点了点头：“好吧。”


“那你表示一下。”


盛雪鸿嬉皮笑脸地把脸凑过来，闭上眼睛。谭骁看着他乱七八糟的头发，觉得他像一个可爱的小朋友。


谭骁想像平时盛雪鸿经常对他做的那样，揉揉他的脸颊，狠狠亲他一口。但他伸出手去的时候，下滑了几寸，勾住了盛雪鸿的衣扣，鬼使神差地解开了那粒扣子。


95


=====


盛雪鸿一下子瞪大了眼睛，谭骁很少见他眼睛瞪这么大。经他这么一蹬，谭骁觉得他平时真像一个眯眯眼的衣冠禽兽。他捂住盛雪鸿的眼睛，把盛雪鸿推倒在地，压上去继续扯开他的扣子。


盛雪鸿像个黄花闺女似的扭捏，太阳底下他还怪不好意思的，谭骁拍拍他的脸，他哼了几声，脸微微发红，哼得还挺带劲，看起来很兴奋。谭骁更不肯让他爬起来了，把他恶狠狠压在身下，扒开他的衣扣好一阵乱摸。


反正周围也没人，这里是郊区农村，地广人稀，此时阳光已经把草垛晒得暖融融的。谭骁扒开盛雪鸿的衣领，摸着他肌肉起伏的胸膛，盛雪鸿有多喜欢摸谭骁的屁股，谭骁就有多喜欢摸他的胸。


盛雪鸿两块胸肌平日裹在衣服里，衣服件件往上叠，捂得严严实实，看不出个好歹。现在摊开摆在谭骁面前，随便他揉来揉去，谭骁感到极大的征服感。


躺着的时候，摸起来是软的，一捏就绷紧又变硬，揉两下像水波纹似的晃荡，谭骁先拿整个手掌按在他的两块胸上，再又挑起指尖去蹭最尖的地方。


乳头摸起来像狗尾巴草的尖，有微小的颗粒感，但很脆弱，用力一碾盛雪鸿会止不住地发颤。盛雪鸿一边打哆嗦，一边发出轻微的嘶声，攥住谭骁的手用力往乳尖上按，又摸又掐。


盛雪鸿一主动，谭骁就有点不好意思了。这时候就得比谁更放得开，谭骁干脆铆足了劲低下头，狠狠往他右胸口上嘬了一口。盛雪鸿被他嘬得头皮发麻，差点一个鲤鱼打挺跳起来，得亏谭骁反应快，拿膝盖往他肚子上挡了一下，老老实实把盛雪鸿按了回去。


谭骁今天不想跟他废话，他从一边舔到另一边，看见嘬过的地方迅速泛起一片红痕。盛雪鸿的胸被舔得发红，乳头上那一点尤其，像朵蔷薇花似正中心吐着蕊丝，边上一圈淡粉色的晕。


拿拇指去压那片粉晕，像涂开水彩画一般涂开，就像真的会有一朵花瓣，落在春天的草地上。无数光斑在皮肤上闪动，光影之下的皮肤被照得通透，那是一种油润的白，泛着皮肤自身的肉粉色。


盛雪鸿拿腰乱顶，谭骁一边摸着他的胸，一面手压在他两腿之间探压，盛雪鸿被他摸得直抽气，眼睛都眯起来，手顺着他的大腿根往上钻，狠狠在内侧掐了一把。


也不知是背后太阳照着，还是别的什么原因，谭骁被他拧得浑身发热，扒开盛雪鸿的腰带，抓着弹出来的性器就往屁股底下塞。


他拿手紧紧攥着那灵活的一根，指尖往茎身上掐，盛雪鸿被他掐得倒抽凉气，又反过来摸他的腿。那圆而翘起挺立来的一根，被裤子压着斜钻出来，像枝干上刚长出来的松茸，又像是树梢末野蛮横出来的一截新枝。


谭骁骑在他身上，从最底下开始往外撅。他的手摸着那两枚深埋在裤子底下囊袋，整个盘在掌心里，轻轻揉了几下。


盛雪鸿上回被他摸出心理阴影了，谭骁的手指稍微往后挪了那么一下下，他立刻猛一夹腿，差点原地跳起来。得亏谭骁眼疾手快按了回去，盛雪鸿十分不安，在草坪上扭来扭曲。


最开始是隐秘的肉色，像埋在在阴影之下，褶皱纵生的根块。往上变成掐开皮肉，黏着一层薄而透明皮质的茎，谭骁拿手套成环，从底下往上滑，再从上边滑下来，左右一拧，像拨春笋的壳似的那么顺手。


他刮来刮去，把手里紧攥着的东西拧得泛起一层殷红色的水光，像抹了一层油上去，活泛地像抓了条蛇，铃口处颜色最深，透着玫的肉红色，其间一道红色细缝张翕着，想是要吐出分叉的蛇信，却从边上渗出一股一股的透明黏液。


通体滑润，沾着白色的黏液，手指被牢牢吸在上面，紧紧黏着，谭骁感觉他好爽，他也想爽一把。


盛雪鸿躺草地上直叫唤：“手上活这么好，下回家务全你做。”


谭骁看他脸颊绯红，浑身又照得发白，像个小媳妇似的躺在那儿，忽然充满了怜爱。


他问了一句：“你爽了没？”


盛雪鸿用力点点头。


于是谭骁觉得该轮到自己了，他径直坐了上去，抓着那截滋着水的游蛇，往屁股缝里塞。


很奇妙的体验，在这样一个和煦的春天，有阳光，有绿荫和鲜花，一条河流载满飘花和新叶，朝远处流去。于是很多从冬天延续到此时的心结，在这样一个契机终于打开，融化在春天的土地上。


谭骁骑在他身上，他压着盛雪鸿不让他动，自己一个人使劲晃。他仰头让阳光落在脸上，很温暖也很炙热，因此他闭上了眼睛，感受到眼底依然有一束红色的光晕亮着。盛雪鸿挺着腰，任由谭骁抓着他胸腹上的肌肉。


在盛雪鸿的目光所及之处，谭骁十分享受地仰着头，咬着嘴唇，发出似有似无的哼叫，他的手臂挽起，因此露着青筋的手臂用力抓着他，十分肆意地扭着腰。他又圆又翘的屁股，压在他腰上荡来荡去，那两块臀肉弹起来，每次都会在他大腿内侧的肉上结结实实地撞一下。


盛雪鸿单手撑起来，伸手抓住了谭骁一边的屁股，重重捏了几下。


他这一捏，仿佛捏爆了一枚熟透的浆果，谭骁屁股底下湿淋淋地淌出一阵水。谭骁呜咽了一声，他停了下来，闷不做声地卡顿了一下，忽然打了个激灵。


盛雪鸿觉得他好像一只小鹿，抖了抖浑身的毛，舒展地伸了个懒腰，逆光看去浑身都发着光。


这么心地善良又单纯的小鹿，盛雪鸿径直坐起来，把他整个抱在怀里，亲亲他的嘴唇，又嫌不够，一口咬着亲。


“小鹿，你是可爱的小鹿。”盛雪鸿很轻地在谭骁耳边呢喃。


【-+-=- +-】


谭骁脸上浮现出一种青涩的表情，有一点害羞，还有一点纵欲的张扬——总而言之，非常符合有关于对春天的幻想。如果说盛雪鸿像一朵春天里的桃花，谭骁就是一株青翠的树苗。他扎根于淤泥深处，疯狂吮吸着身体浸渍的养分。


-----


故事里到春天了，现实里降温被冻死……


96


=====


尽管他一刻不停地耸动着腰，下身湿得像一滩烂泥，那根硬戳在深处的硬物，像一根伸入陶泥里棍棒，硬要将搅合在一起肉拨开，重塑成另一副模样，因而一刻不停地搅动着。


谭骁感到头皮发麻的锐刺感，伴随着触电般的酥麻，他细声地哼着，下腹不由自主地收紧，夹得愈发用力。他用腿使劲蹭盛雪鸿的腰，尽管如此，他仍感到十分饥渴难耐。


虽然是荒郊野地，但毕竟光天化日之下，比不得关起门来能肆无忌惮。盛雪鸿把他抱在怀里使劲地亲，从嘴唇亲到脸颊，又往脖子上又吸又咬。


谭骁被他蹭得浑身发软，又湿又热。他想脱衣服，却被盛雪鸿按着手。


天还忽冷忽热，盛雪鸿见他鼻尖冒汗，拿舌尖一口舔去，顺带亲亲他的脸颊。


谭骁魂不守舍地低声呢喃，他喊热，连连喊热，盛雪鸿不让他脱，于是他愈发不安地耸着腰，拉扯着衣领，大口喘着气。


他呼吸得很沉很用力，声音却是压抑着的，下身愈发用力地夹着那根颀长殷红的活物，卖力地吞吸。他上下两口并用地吸着，发出嘶嘶声，下身如梆声击水，清风薄浪地持续发出声响。


那浑浑发烫，杵在体内的东西忽地朝前探出，谭骁本就被他紧搂着，忽地被掰开臀肉，往深了捅了几下。原本被捅得发热充血的薄肉，片片弹起，完整地包裹在茎身上，忽然像被戳破了皮似的，挤弄成一团糊坨。


他浑身痉挛，一瞬间瘫下去，爽得欲仙欲死。


体内一道闸门被推开，原本被禁锢于一池一隅的快意，奔涌泻出。谭骁抓住盛雪鸿的手臂，勾着盛雪鸿的舌头又舔又吸，好似盛雪鸿是一块千年的人参，恨不得要把他吸干。


谭骁把盛雪鸿按在地上，抓着他的腰，使劲拿腿夹他，把他操得气喘吁吁，连哼带叫。这位美人倒在草地上，弓挺着腰，展露着他白而有力的肌肉，和压得发红的印痕，白嫩的皮肤上沾着汗珠和勾如丝网的水渍，好像结了一层薄膜，像一截刚从泥里挖出来，去了壳鲜嫩无比的春笋。


时令货得现摘现吃，过了季就没这味了。


谭骁把盛雪鸿操得浑身又粉又嫩才罢休，插在他屁股里东西抽出来之时，已经通体变得粉嫩，勾丝缠水湿淋淋的，不停滴着乳白色的黏液。那是一种介于粉和玫之间的颜色，像新长出来的一块肉，勃勃地泛着生机，像本来就是活的，伸缩痉挛似的还在抽动。


直到这会儿，谭骁的气才彻底消了，趴在盛雪鸿身上，照他先前那样，拿一根狗尾巴草戳他的下巴。盛雪鸿小猫咪又眯起了眼睛，舒舒服服地搂着谭骁的腰，随便他揉弄自己的身体。


“待会儿你开车带路，我后面跟着你。”谭骁指挥他行动，并打了个哈欠。


盛雪鸿跟着他打了个哈欠，慢悠悠地说：“你可以坐我的副驾驶。”


“还有一辆车怎么办？那是中统的车，我弄丢了得赔。”


盛雪鸿想了想，无奈地叹了口气：“好吧。”


【*<】 
“有心事啊？”      
谭骁趴在盛雪鸿胸前，盯着他的眼睛看，这双眼睛被太阳照着，呈现出淡淡的浅棕色，现在他所有的情绪都在谭骁的视线中，无处隐藏。      
盛雪鸿很轻地嗯了一声，带着点鼻音，他难得不隐瞒，呆呆地看着天空。      
“老鹰留下的数字，你那边有什么线索没有？”盛雪鸿问谭骁。      
谭骁摇摇头，盛雪鸿深深地叹了一口气。      
“这回我也没办法了。”      
赵天马上就要从南京回来了，现在老鹰已死，不知道他对下一步的计划会作何打算。谭骁想到赵天曾对他说的话，没几年了，很快这一切都会结束。      
在过去的十几二十年里，世界一直在发生翻天覆地的变化，炮火纷飞的时刻，所有人都在盼望着战争结束的那一天。可当那一天来临，这个世界依旧会在无声处，发出细微的裂变，战争的余响转入底下，伤害却是持续的。      
那种裂变是破坏也好，是生机也罢，都需要再等待很长时间才能看清。      
战争结束后，考验个人的时刻才会真正到来。      
谭骁想安慰安慰他，又不知该说些什么，于是突发奇想问：“战争结束之后你想做什么？”      
盛雪鸿想了想，又笑嘻嘻地搂住谭骁的腰：“春天带你去郊游，夏天带你去海边，秋天带你去爬山，冬天就跟你关起门来哪也不去。”      
谭骁很满意，他又问：“你干什么都会带上我吗？”      
“会呀。”盛雪鸿一口答应，连说两遍，“会呀，肯定会呀。”      
“待会儿先带你去吃个饭。”盛雪鸿想起来谭骁应该肚子饿了，就地爬起来，亲热地拉起谭骁就走，“崇明的大米好，找个人家去讨个饭吃，也给你做点好吃的。”      
在这样一个温暖和煦的春日，当崇明的农田升起袅袅炊烟的时刻，森田平再度走入了那间阴冷的病房。老鹰的尸体已经被拉去掩埋，但死前所居住的病房仍空留着，所有的东西都摆放在远处，没有做任何处理。      
森田平先前检查尸体的时候，发现了一件怪异的事：那就是山茶精确无比地打中了老鹰的一只眼睛。      
情况已经摆在眼前，森田平不愿只揪着结果不放，他见惯了鲜血淋漓的场面，见惯了尸体，从不害怕面对这些，他有足够的时间的去分析，山茶为什么要这样做。      
山茶从不失手。这一枪从后脑打入，从眼睛贯穿而出，导致老鹰当场毙命。但对付像山茶这样的人，森田平总要多留个心眼，他对这一枪发生的时机，和打入的位置，都产生了怀疑。      
在对尸体经过极其严苛的检查后，森田平发现了一个惊骇的秘密：老鹰的眼睛，长得跟山茶有一点儿像，他继而想到，山茶先前几次见老鹰，似乎都带着墨镜。      
那么，这其中到底有没有什么巧合呢？      
-----      
所以还是要对很多理想化的东西祛魅，否则会跟森田平一样变成魔怔人。      
97      
=====      
他觉察到这是一条极其重要的线索，立即紧紧抓住了它。森田平无论如何也不相信山茶是自己这边的人，道不同不相为谋，有些事情关乎血统，只要他不是个日本人，他就不可能一心一意为他们做事。      
他立即赶去了老鹰生前所属的人力公司，调查了老鹰的所有资料，尽管他没有得到任何有用的线索，但他看到了一张老鹰留存在这里的照片。      
这是老鹰留下的为数不多的照片，甚至是唯一的照片。森田平面对那张照片，难耐接近真相的欣喜。要找到这些人的照片不是件容易的事，他们总是习惯做事不留任何的线索和马脚，但是，总有疏忽的时候。      
森田平仔仔细细地端详老鹰的照片，逐渐感到一种恐怖的震撼。山茶跟老鹰的眼睛是相似的，那是一种很微妙的相似，很难让森田平认为他们没有关系。      
于是，一个假设在他脑海中形成了。      
如果山茶不可靠，他的确和老鹰是一伙的。他们要怎样在监控如此严密的诊所里，交流讯息呢？      
山茶和老鹰如果是串通好的，那么有没有可能，连老鹰的死亡，也是他们计划的一部分呢？      
如果事情恰恰反过来，不是山茶要从老鹰嘴里套出消息，而是老鹰主动向山茶汇报消息呢？      
那么，山茶一枪打死老鹰，就有了最合乎逻辑的解释。山茶打死老鹰，是为了掩盖线索，并混淆他们的视线。      
由此推断，那一串故意放在药瓶里的数字，极像是故意留下，引开他们视线似的东西。森田平已经让钱忠去四处搜寻这串数字相关的线索，但至今一无所获，想必再查下去，也不会有什么结果。      
如果那是个假消息，那么，老鹰是如何把真正的消息，传递给山茶的呢？      
当时山茶一枪打死了老鹰，几乎是同时，埋伏在门外的日本宪兵就冲了进去，他没有时间做其他的事。      
森田平怀疑这个线索依旧留在房间里，等这件事情悄悄过去后，再让山茶来找，他就算掘地三尺，也要把这个线索找出来。      
在搜寻了整整一天之后，森田平在老鹰吃的残留药瓶中，翻找出几粒残留的药片。这些药片是英国医生配的，上面有一些字母，现在这些药片全部都被掰碎了，零散地放在一起。      
如果山茶和老鹰认识并且关系非同寻常，那么这个老鹰，就不可能只是个穷拉车的，大有可能是留过西洋，或者是个文化人！森田平一下子盯上了这个药瓶，他感到越来越接近真相而兴奋不已。      
英文，他不太懂。所以英文字母，是老鹰最可能会使用的办法。      
如果老鹰打算给山茶留下真正的线索，不可能完全不留下任何提示，先前的药瓶一定就是个提示。森田平立即将这些药片全部倒出来，仔细拼凑出了几个字母。      
森田平立即叫人来，昼夜不分地分析这几个字母所有的可能性。      
这几个字母拼凑出一个地址，那是位于闸北青云桥的一家名叫汇禾五金厂的地方。      
森田平决定择日便驱车，赶往这个地址。      
盛雪鸿带谭骁去蹭了顿农家饭，谭骁吃了新鲜的春笋和茭白，还吃到了最早一批肥嫩的螺丝，服服帖帖地跟着盛雪鸿回去了。      
从崇明开回来耗费了整整一下午，谭骁就当跟盛雪鸿休假一天去春游，他上个月还想着什么时候能去郊区游玩，这回也算如愿以偿。      
等他们回来时，已经是傍晚。      
中统的守卫全部被盛雪鸿打通了关系，出门的时候没拦住，这会儿他回来了，个个一惊一乍地围上来，故作要抓他的样子。盛雪鸿笑嘻嘻地跟大家打招呼，跟电影明星似的被围在中间，他还顺了一袋崇明糕回来到处分，跟谁都混得跟亲兄弟似的。      
谭骁很无奈，公开场合他不方便跟盛雪鸿表现得过于亲密，于是下了车，头也不回地往里走。      
岗哨亭有人叫住他：“谭处长，有你一封信。”      
那人小跑着追上来，将一封粉色的信交到谭骁手里。      
这颜色可真是充斥着少女般的情怀，也不知道从哪里找来的。谭骁一愣，条件反射地瞄了一眼盛雪鸿。盛雪鸿脸色瞬间变得铁青，他大步流星地走上来，一把夺过。      
小猫咪不高兴，气成大老虎，谭骁感觉他下一秒要喵喵乱叫了。      
“别拆！”谭骁一把夺回来，扔在地上，拽着人退后，万一里面有炸弹之类的就麻烦了。      
“放心吧是安全的，我们已经确认过了。”岗哨亭的人笑了起来，示意不必担心，拆开既可。      
如果不是盛雪鸿送的，那谭骁对此留存着十二分的警惕：“谁送来的？”      
“一个男人，看起来挺老实，四十多岁。”      
“你看。”谭骁两手一摊。示意自己绝不会招惹这种男人。      
盛雪鸿理解成了另一层意思，他恶狠狠地回怼：“当然得我看，难不成你还想自己偷偷藏着看？”      
于是盛雪鸿恶狠狠地撕破了信纸，抽出里面一张纸条。      
三秒之内，他的脸色变得十分难堪，谭骁还未来得及说些什么，盛雪鸿忽然一把将他拉到一边，把信塞给他。      
里面是一行用日文写的字，翻译过来是：日本宪兵部的森田将军，将前往闸北青云桥的汇禾五金厂。      
“不是你关姐。”盛雪鸿回答，“我不认识的字迹。”      
谭骁略一沉吟：“我也不认识。”      
那会是谁？是谁会用日语写这样的字条？      
森田平不知查出了什么，忽然前往了这家五金厂。如果他手上有了什么盛雪鸿不知道的线索，那么他此时的举动就意味着巨大的危险。      
盛雪鸿的脸色很不好看，他犹豫了一下，立即回复：“我去看看。”      
“我也去。”谭骁在盛雪鸿说出下一句话之前指着他下命令，“等我三分钟，除了你我，再带二十个人一起去。还有，立即给五金厂打电话，告诉那里的所有人警戒！”      
-----      
森田平逐渐发癫中。      
下一章周五~      
98      
=====      
森田平趁着夜幕，带着他的那把武士刀也带着枪，已经抵达这家五金厂附近，五金厂位置偏僻，不远处是丝绸厂和殡仪馆，人迹罕至。      
他静静地等在路边的草垛里，等待了将近一个小时以后，有两名五金厂的员工走了出来。那两名员工刚下班，正热烈地讨论着明天吃什么，普通老百姓的生活就是由柴米油盐累成一摞的，战争距离他们的生活很远，森田平一言不发地跟上去，从后伸手，抓住了其中一人的肩膀，拍了一下。      
那人惊诧地转过头来，森田平一刀斩下他的头颅。      
那颗头颅滚落在地，新鲜的头颅刚割下来，充满皮肤的弹性，蹦跳着朝远处滚去。那双眼睛在翻滚中直勾勾地瞪着，看着自己分割成两截的身体，脖颈处喷出鲜红的血浆。      
黑夜静默，血色缭绕。      
另一人张开了嘴，似要发出尖叫，森田平将刀伸入他的喉咙，割下了他的舌头。于是这人便以一种截然不同的方式死去了，森田平一把捏住他的脸，闭上了他的嘴。这个人于是死死抓着自己的脸，双手嵌入喉咙，拼命地挣扎，像是要将喉咙生生挖开一个口。      
血水倒灌，此人活活窒息而死。      
森田平将两人都杀了之后，把尸体平放在地上。      
先前那个的衣服脏了，但第二个的衣服还很干净。森田平将他衣服剥下，换到了自己身上。      
之后再过了二十多分钟，一辆载满材料的卡车从远处驶来，森田平冲到卡车前伸手拦住。      
司机停了车，见到一个身穿五金厂员工服的男人走到车前，冲他连招手带比划，似乎在焦急地说些什么，但他听不清。于是他打开了车门，让森田平凑近一点。      
森田平一脚踏上了车门，往他胸口连开三枪，司机闷声朝森田平这边倒来，森田平冷酷地将他抓起来，趁着血迹流得到处都是，塞到后背箱子中。      
货车换了司机，森田平驾驶着这辆车，缓缓朝五金厂开去。      
值班的门卫将他拦下。拿着手电筒检查货物，森田平悠闲地靠在驾驶座上。      
五金钢材很重，搬动起来不容易，堆叠成一团，面上还有一股铁锈味，掩盖了深埋在材料深处的司机尸体。      
那具尸体已经被砸烂了，脑浆迸裂，四肢扭曲，森田平将他以恐怖的姿势埋在钢材之中，这些人不会发现。      
他原本可以抛尸的，但他没这么做。森田平喜欢刺激，喜欢暴虐，喜欢做这些毫无意义，但在他看来有趣味的事。      
他短暂地发泄了一下先前的愤恨，对小野浩之，对山茶，对战争的愤怒。从战争开始的那一刻起，他的人生就陷入了无尽的深渊，他一直想挣扎着抵抗它，但是谁能逃脱它的阴影。      
战争摧毁了所有的道德，一个异乡人，他很清楚不是自己杀了他们，就是他们杀了自己。      
检查的门卫只是粗浅地看了看货物，觉得没问题，便一挥手准备放货车进入。森田平露出了一个微笑，冲那人和善地点点头。      
那一刻他真心实意地感谢这个愚蠢的门卫，如果他得到了那批军火，此人算得上头号功臣。      
但就在那人，准备打开门栏放他进去时，门卫室忽然响起了刺耳的电话铃。      
门卫转身朝门卫室奔去。      
森田平的手搭上了方向盘，另一只手紧握住了口袋里的枪。      
那人冲进门卫室去接了个电话，脸色骤变，朝森田平瞥了一眼。那一刻森田平拔出枪，朝电话机打去，同时保卫处的人也拔枪朝他扫射。      
电话是谭骁打来的。      
谭骁本想说，有人试图潜入五金厂，要他们千万不要打草惊蛇。但他还没来得及说完后半句，就听到了电话机被打爆的声音。电话那头传来一声尖锐的爆破声，随即突然被掐断了，陷入了一片死寂。      
谭骁心骤然沉了下去，他很清楚的知道有糟糕的事情发生了，而且就在眼前。撂下电话朝外跑，与此同时，森田平一脚油门，撞开护栏冲进了五金厂。      
森田平没打中那个门卫，因为那个门卫手里也有枪，而且那个门卫竟然打破了玻璃窗，一枪打中了他的手臂。森田平感到剧痛无比，他的手瞬间失去了所有的力气，于是整辆车摇摇晃晃地朝里面开去。      
车一路失控地朝里面疾驰，森田平的左手鲜血淋漓，他咬牙用右手摁住左手，想抓紧方向盘，但车却依旧不可操控地朝前撞去。      
森田平眼睁睁看着那辆车撞向墙壁，发出轰的一声巨响，车在剧烈撞击之下熄火，车窗被撞得粉碎，车身像一枚钟摆那样狠狠摇晃了几下，最后停了下来。      
巨响之后，是死一般的沉寂。      
那名门卫紧握着枪，浑身发抖，缓慢地朝这里走过来。他打开了手电筒，照进变形的车厢，看到一个满头是血的男人，闭目歪头倒在驾驶座上。      
门卫看了看手表：现在是晚上7点17分。      
7点30分，一声闷响惊动了五金厂其他员工，人们在宿舍中听到厂内发出一声巨响，但无人敢动。      
8点12分，有胆大出来看热闹的员工发现门卫死了，他被用钢板活生生砸烂了头，半个脑袋碎了，手表也被砸碎，时间定格在7点17分。      
8点33分，副厂长亲手从报废的货车里，挖出了另外一具尸体，是开车的司机，而制造两起凶案的凶手不翼而飞。      
8点52分，副厂长下令封锁了厂房大门，将所有员工聚集到了操场上。      
9点04分，军队冲破了五金厂的大门，谭骁、盛雪鸿、保卫局局长，以及二十多名卫队，将这里团团包围。      
谭骁看到两具血肉模糊的尸体横在眼前，那一瞬间恶心得想吐。      
-----      
森田平疯喽。      
99      
=====      
五金厂的副厂长脸色煞白，语无伦次、颠三倒四地讲述着发现尸体的经过。盛雪鸿见缝插针，连贯流利地给他讲解了一下森田平这个人，到底是个什么来路。      
副厂长的脸色从煞白变得通红，然后浑身发抖，最后捂着鼻子，似乎要流鼻血了。      
“森田平还在这里，他敢闯进来，得不到他想要的东西不会离开。”盛雪鸿朝四处张望了一下，五金厂中间的空地上，乌泱泱一大票人。      
“所有人都在了？”      
副厂长连连点头。      
“宿舍里厂房里都没有别的人了吗？”      
副厂长又赶紧点了点头。      
盛雪鸿倒是心情挺好，他在这儿逮着连环发问，像个战地记者：“你们厂里有什么见不得人的东西吗？”      
副厂长仔细一想，果断否认：“没有！”      
“那你们之前和日本人有做过什么生意吗？明里暗里的都老实交代。”      
“大哥！”副厂长皱起八字眉，面对盛雪鸿一声大哥颤抖着先喊为敬，“我不知道，个么这种事情，你要问厂长的呀！我是负责管厂子里面的呀！”      
盛雪鸿两手一摊，开了个玩笑：“好吧，那就谈谈厂子里面吧，万一他混在人群里面，那可就不好办了。”      
副厂长的脸霎时又白了。      
盛雪鸿对着副厂长煞白的脸，噗嗤一下笑出声，亲切地搭上他的肩膀：“厂长同志，你认识手底下所有人吗？你知道他们每个人都长什么样吗？”      
副厂长的嘴唇跟冻僵了似的打着哆嗦。      
“行了，你们两个，都给我到后面去待着。”谭骁走到副厂长面前，硬是把勾肩搭背的盛雪鸿和副厂长掰开了。      
一天天的，正事不干到处招摇过市，他看着就烦。      
“打开工厂所有的灯，以及，把所有的照明设备都拿出来。”      
副厂长吓得不清，连说了七八遍是，迅速去亮灯。      
灯一盏一盏亮起来，从四面八方亮起来。五金工厂，那两具陈列于眼前的尸体，在黄澄澄的灯下显得愈加惨烈。      
谭骁并不了解森田平究竟是个怎样的人，但从眼前尸体的损伤程度上来看，这绝对是个残暴至极的人。他皱了皱眉，忍着恶心走上前，细看了几眼尸体。      
司机胸口中弹，有大片的血迹，四肢已经极度扭曲，据副厂长说，有员工出来的时候，就发现门卫惨死在这里。大家都是普通员工，看到尸体吓得连滚带爬地跑了，他们并没有挪动尸体。      
门卫在他打电话来的时候，当场就遭到了袭击，谭骁刚才听到了那一声枪响。也就是说，森田平当时一定就在车上，正在试图闯入这间厂房。      
盛雪鸿忽然从边上冒出来，在谭骁耳边低声说：“森田平如果想混入五金厂搜查，一定会在之前就把司机杀掉，伪装成司机开车进来。”      
谭骁被吓了一跳，盛雪鸿还趁着没人注意，偷偷亲了他一口，亲完了摇头晃脑地露出得意的表情。      
“你干嘛？”谭骁又要害羞了。      
不知道是不是他的错觉，盛雪鸿好像变得粘人了一点点。      
“车强行冲进来之后撞了墙，车头已经变形，森田平如果当时在驾驶座，他不可能不受伤。”      
盛雪鸿指了指墙壁，谭骁点点头。      
在重伤情况下，依然能把持枪的门卫杀死，并且手段如此残忍，绝对是个不可轻视的对手。      
盛雪鸿看谭骁表情严肃，微微地笑了一下，他没出声，对了个口型：“我知道他在哪儿。”      
谭骁愣了一下，他非常惊讶。      
盛雪鸿开始给他比划手语，谭骁一眨不眨看着他。      
半分钟之后，谭骁站起来，他说：“那人极有可能藏在厂房内，所有职工不要动，其他人立即全面进行搜查！”      
周围的人全部散开，盛雪鸿一副看热闹的表情，脖子伸得老长，谭骁硬把他拖走，躲到了老远的一栋厂房门口。      
所有人撤离，独独两具尸体横列在原地，与撞得近乎已面目全非的卡车留在空地上。      
一个小时后，保卫局局长快步走回来，他轻声凑到谭骁眼前，低声说：“都搜过了，没有。”      
盛雪鸿意料之中，调侃了一句：“没有找到他人，还是没有找到别的尸体？”      
保卫局局长窘迫地露出八字眉，捎带着嘴角向下拉扯一抿，眼神变得格外严肃：“可别开玩笑了，还嫌不够棘手啊？再有尸体就麻烦了。哎，不仅没有找到凶手，此外，还少了五公斤的硫磺粉，以及其他化合物合成粉。”      
盛雪鸿淡淡地笑了一下，他总是在笑，也看不出是着急还是真的悠闲。      
保卫局局长急得直跺脚：“情况不妙啊，五公斤的硫磺和合成粉，一旦做成炸药，可以把整个厂房都炸掉，你们说这人会在哪儿？”      
“我们还有一个地方没搜。”谭骁望着那辆卡车。      
车底。      
森田平身负重伤，行动不方便。与其说他会藏在其他意想不到的地方准备打硬仗，倒不如说，他会找到又近又不易被人发现的地方。      
这个位置刚好是最中间的空地，现在整个厂的人都被叫来了，以森田平的歹毒之心，他不会放过任何一个人。      
盛雪鸿悠闲地开口：“他在重伤情况下，无法继续寻找想要的东西，而一旦被我们发现，他一定会孤注一掷。”      
森田平这种癫狂的性格，得不到的，也不会让其他任何人得到。      
“可惜没有狙击枪，否则这个位置，我可以轻而易举地杀掉他。”      
谭骁狠狠白了盛雪鸿一眼，他庆幸这里没有狙击枪。      
一旦盛雪鸿杀掉森田平，他在日伪的掩护身份会立即暴露，谭骁不会让他做如此危险的事情。      
但是，如果让森田平炸掉了厂房，老鹰留下的线索就会彻底被掩埋，他们的损失是巨大的。      
“我有一个建议。”盛雪鸿开口。      
谭骁不给他说的机会：“你闭嘴！”      
“听我说。”盛雪鸿旁若无人地把谭骁搂过来，“别闹，别不听话。”      
谭骁暴怒：“老子是你上级！你现在就给我一边待着去！”      
-----      
好多人啊（森田平脸      
100      
=====      
盛雪鸿挠挠谭骁的下巴，虽然这会儿不管用了，于是盛雪鸿戳戳谭骁的脸，谭骁头一扭，脸上气鼓鼓的。      
盛雪鸿慢悠悠地说：“我的建议是，我开车放他出去。他要活命，而我们不能让他炸掉厂房，我相信他会接受这个条件。”      
谭骁第一时间反对：“我不接受这个条件。”      
“但是现在我们要想办法解决森田平呀。”      
谭骁点点头，他忽然冷笑了一声：“有道理，但我觉得他一定也很想解决你，是不是，山茶？”      
盛雪鸿尴尬了一下。      
“如果老鹰留下的线索与这所厂房有关，我们必须保住厂房，不能让这条线索在这里断掉。”盛雪鸿轻轻拍拍谭骁的脸，轻声细语地安慰，“我必须马上去做这件事。他在那里多待一分钟，都有可能引爆整个厂房，他现在就是一枚定时炸弹。”      
“还有没有别的办法？”      
盛雪鸿沉默了，谭骁看着他皱着眉冥思苦想，忽然笑了一下。      
“你呀。”谭骁笑得很无奈，轻轻地说，“你呀……”      
你呀，总是把危险揽在自己身上。      
“我坐你的副驾驶，你把车开出去，我负责跟他谈条件。”谭骁接受了盛雪鸿的建议，只不过他有自己的执行方式，他很平静地开口，“如果你不接受这个条件，我也不会答应这个方案。”      
盛雪鸿没说话，他静默地看着谭骁。      
谭骁莞尔一笑，想尽量显得轻松一点：“你早上邀请我坐你的副驾，我现在答应了，你还有什么不满意？”      
“我哪敢有什么反对意见啊。”      
谭骁听得出，盛雪鸿的语气无可奈何，他甚至无可奈何地笑了起来。      
保卫局局长很感动，他被这种同志之间互相牺牲不怕困难的精神，深深地触动了，在这展现男子气概的时刻，他怎能甘心落后？      
于是保卫局局长豪情万丈地挤了进来：“哎，还是我来吧，有些事还是我比较擅长。”      
谈判这种事，还是交给经验丰富的保卫局局长来做比较合适。      
三分钟之后，保卫局局长拿着一个大喇叭，对着车开始喊话：“车底下的人听着，我们现在来做一个交易。”      
森田平已在车底匍匐许久，他撕破了一块布，强行包扎好了伤口，在车底下埋好了十斤的炸药。      
“我们可以放你走，我们现在会差人把车开出去。但请你不要轻举妄动，如果你一旦引爆炸药或者走出来，我们就会立即开枪将你击毙。”      
谭骁在边上听着。保卫局局长的声音洪亮，声音在偌大的空地上回响，清晰明确，的确非常适合谈判。      
保卫局局长说完，沉默了片刻，三十秒后他重新拿起喇叭：“如果你接受这个方案，请你做出回答。”      
又过了三十秒，突然，从车底下扔出一只鲜血淋漓的人手。      
保卫局的局长脸霎时变得惨白，谭骁在边上看着，那一刻心也差点跳出嗓子眼。      
“别慌，应该不是人质。”盛雪鸿把谭骁搂过来，拍拍他的肩，“活人不可能切下手毫无反应，如果没反应，应该早就已经死了。”      
谭骁感到愈发恶心，盛雪鸿就是故意吓唬他，看他表情一变，亲昵地贴过来。      
“怕的话留在这儿，别过去嘛。”      
谭骁冷笑一声，撸起袖子：“今天爷让你开开眼，什么叫做天不怕地不怕！”      
盛雪鸿又叹了一口气，谭骁越来越不好骗了。      
保卫局局长见到血手，低声骂了句，他立即做出表态，对着车底的人大喊：“你别乱动，我们马上派人把车开出去。”      
森田平匍匐在车底，因为失血过多，他感到头晕目眩，脸上浮现出一种诡异的笑容。      
那只血手，是他在厂房外杀那两人时，顺手剁下来的。      
这是他信奉的美学，暴力、残忍、血腥。他知道这些尸体会让人感到恐惧，他们这些普通人，这辈子只要见过一次这样的画面，一生就被毁了。他们会从此变得脆弱，残暴，嗜血，普通百姓是相当脆弱的，他一想到这些就觉得高兴。      
他将炸药埋好，抓住了车的底座，听到有脚步声走到车边，顿了顿，然后打开了车门。      
谭骁跟盛雪鸿是从两个方向绕过去的，车底视野受限，森田平受伤移动困难，他不会注意到车上有两个人。      
车的前挡风玻璃已经碎了大半，望过去视野模糊，盛雪鸿那边有大片的血迹。谭骁坐在副驾的位置，忍着令人作呕的血腥味，屏息凝神感受着车身摇晃，艰难地开始启动、倒退，然后缓缓朝前移动。      
车缓缓地朝门口驶去，保卫局局长看到车底下一摊浓稠的血迹，那黑色的脓血如同一块瘆人的伤疤，长在一个凹凸不平的坑洞里。      
森田平听到卡车零件剧烈地摇晃声，他感到四肢如被绞断般剧痛，但作为一个武士，他相信疼痛是必须要忍耐的，极限的疼痛是对意志最大的考验。      
除了车行进的声音，四周静悄悄的，听不到任何声音，所有人都屏住了呼吸。      
车缓缓向门口驶去。      
但在此时，忽然从外边窜出来一只野狗，野狗嗅到了车上的血腥味，突然朝卡车冲过来，并疯狂吼叫。      
变故突发，盛雪鸿措手不及，他来不及刹车，而狗已经朝卡车冲了过来。      
谭骁感受到了车底咯噔颠簸了一下，并传来一声闷响。      
车碾压过了一根水管，森田平抓住了此刻的时机，他开枪打爆了地面的水管，同时引爆了火药。      
人的精力是有限的，谭骁在那一刻充当的就是盛雪鸿的眼睛和耳朵，他在盛雪鸿没反应过来的时候，忽然猛砸车窗玻璃，把盛雪鸿连带着推了出去。      
车爆了，卡车几乎是顷刻之间炸成了碎片，谭骁只觉得背上一股热浪扑来，他抱着盛雪鸿跳窗，被巨浪轰出去了几米。      
车上的钢筋碎片四处乱飞，那一瞬间，就像是一颗巨大的烟花在空中炸开，无数钢板飞上天，在烈火之下爆炸的水管喷出一股高压水柱，将那团橙红色的火焰托举上天空。      
-----      
两位佳人炸裂的人生经历+1      
101      
=====      
森田平在高压水柱形成的屏障之下，争取到了三秒的逃生时间，他不顾一切地跳起来，疯狂朝门外逃去。      
一栋矮房被炸碎的钢板震塌，半堵墙垮下来，掀起一阵巨大的硝烟。      
谭骁扑在盛雪鸿身上，他紧紧抱着盛雪鸿，他的本意是保护盛雪鸿，结果盛雪鸿会错了意，还以为他被吓懵了，直往自己怀里钻。      
在爆炸声的巨响之中，谭骁听见盛雪鸿一边拍他的背，一边一本正经地哄他：“不要害怕小丸子，一会儿就没事了。”      
谭骁猛地挣开盛雪鸿，跳起来抓起盛雪鸿就跑。      
“你这个白痴！”谭骁边跑边骂，“要不是我今天在，你就完了！”      
森田平趁乱逃走，他身上起了火，又淋了水，还有枪伤，但他仍然不顾一切地朝门外跑去，霎时间就已经不见了踪影。      
盛雪鸿被谭骁拉着跑了近百米才停下，爆炸的情形相当吓人，两人朝外跑时根本分不清东西南北，等跑到了安全的地方，森田平也已经不见了踪迹。      
谭骁和盛雪鸿面对面气喘吁吁，他们两人身上都是伤，星星点点布满血渍，但不管怎样，至少还活着。      
在静默了十秒之后，盛雪鸿一把拽过谭骁，捧着他的脸一顿狂亲。      
盛雪鸿黏糊糊地贴着谭骁的脸，又亲又蹭，低声呢喃：“小丸子，你真好，真厉害。”      
谭骁感觉身后有道光照过来，那道光锁定在他们身上，然后是匆匆而来的脚步声。谭骁绷着脸，他有点害羞想推开。      
盛雪鸿抱着他不放，蹭脸还不够，这会儿后面的人快追过来了，捏着谭骁的下巴舔他的嘴唇，舔了几下还不够，硬要伸进去吸舌头。      
谭骁被他连亲了好几口，想推又推不开。      
保卫局局长冲过来的时候，盛雪鸿突然虚弱，一头扎进谭骁胸口。      
盛雪鸿比谭骁高半个头，这会儿他几乎整个挂在谭骁身上，悄悄摸谭骁的腰。      
保卫局局长大呼小叫：“没事吧？人怎么样了？那个森田平跑到哪儿去了？”      
保卫局局长拿起他的小电筒，朝四面照了一圈，这厂房附近隔着老远才只有一盏黑黢黢的路灯，四周都是农田和破瓦房。      
盛雪鸿吐出两个字：“跑了！”      
保卫局局长精准地吐出了一句国骂。      
谭骁言简意赅：“先把他带走！”      
他刚把盛雪鸿从大卡车里拖出来，又把他塞进了一辆小轿车里。      
热心肠的保卫局局长留下人，继续封锁厂房，进行全面的搜查，一路开着车狂踩油门，把盛雪鸿和谭骁送进了红十字会医院。      
盛雪鸿一路上就靠在谭骁身上，也不说话，充满依恋地要抱抱。      
谭骁拍拍他的背，示意他困的话可以睡一会儿，下了车叫他。      
盛雪鸿蜷成一团，缩在谭骁怀里，但又摇摇头，像困得要死又不肯老实睡觉的小孩。      
保卫局局长很担忧，以为他快要不行了，时不时从后视镜往后瞄，扯着嗓门加油：“坚持住啊同志，马上就到医院了。”      
盛雪鸿憋着气在笑，他笑得直打颤，谭骁戳他的腰，盛雪鸿就笑得更开心了。      
闹归闹，谭骁还是很担心，盛雪鸿身上磕磕碰碰的伤不少，必须得带他做全面的检查。      
在将近凌晨的时候，车开到了医院。谭骁把盛雪鸿一把拖起，拉下车又抬到了担架上，等他手上一用力，才发觉自己的胳膊，情况似乎也不太妙。      
盛雪鸿身上有好几块嵌入皮肤的碎片，是爆炸时被波及到的，医生给他一块块取出来，小心地包扎伤口。      
谭骁好不到哪里去，他身上也大大小小全是伤。他当时砸碎了车玻璃，身上好几道玻璃划伤的血痕，血迹斑斑的。现在他俩各自躺在一张病床上，面前各站着一个医生，该包扎的包扎，该上药的上药，在医生的夹缝里大眼瞪小眼。      
保卫局局长忙前忙后，这位心眼实在的局长，感慨于同事之间的无私奉献，被崇高的奉献精神感动，还为自己安然无恙而愧疚。      
他在病房外兜转了半天，待两位伤员包扎完毕，急匆匆地走进来。      
“你们俩还好吧？”      
谭骁看了盛雪鸿一眼，盛雪鸿打了个手势示意没问题。      
“现在情势不妙啊，这个叫森田平的，去五金厂做什么？送信来的是谁？背后会不会有什么阴谋？”      
保卫局局长真是个实在人，一屁股坐下，提出了一大串问题，没一个能解决的。谭骁听了都觉得头疼。      
盛雪鸿躺在病床上，看起来懒洋洋的：“这些事只有森田平自己清楚，有时候希望他马上就死，有时候又觉得，他还是别这么快丧命比较好。”      
谭骁多问了一句：“赵部长什么时候回来？”      
保卫局局长两手一摊：“后天。”      
“行吧，到时候问问他怎么办。”谭骁解决不了这堆问题，也不觉得盛雪鸿能搞清楚，所以他觉得还是把问题抛给赵天。      
“老张，这两天你务必封锁整个五金厂。不能让任何人进出，并对里面所有人员进行严格的检查，当然，后勤和生活保障也靠你了。”      
盛雪鸿这一声老张，谭骁觉着他跟保卫局局长，已经是私底下吃过好几顿饭的交情了。      
他俩什么时候认识的？什么时候熟络起来的？谭骁心里一百个问号。      
保卫局局长连连点头：“那个袭击者我们也派人去追了，不确定能否追上。”      
“追不上就算了，他如果能逃走，一定会躲藏起来一段时间。”盛雪鸿慢悠悠地表态，“而且，说不定跑到一半就死了呢？森田平先前身上就有枪伤，这次又被火药炸伤，他就算再有能耐也是强弩之末，再扑腾不了多时了。”      
“借你吉言。”保卫局局长慨叹。      
盛雪鸿打了个哈欠，他要紧的事说完了，忽然转过身去，眼巴巴地看着谭骁。      
谭骁问：“饿了？”      
盛雪鸿点点头。      
“你没有必要吃饭也向我请示。”      
盛雪鸿的眼睛亮晶晶的，目光灼灼看着谭骁：“你可以请我吃饭吗？”      
“可以啊。”谭骁很大方，正巧他也饿了。      
102      
=====      
盛雪鸿因为太饿，想吃大菜，他大晚上突发奇想要吃熊掌。上回赵天请他们吃饭，他没吃几口就出去办事了，觉得很可惜，惦记到现在了。      
保卫局局长闲着没事干，特地开车跑去大雅楼买熊掌。待保卫局局长一走，盛雪鸿就亲昵地挪到谭骁这边，紧挨他坐着，还要把脑袋倚在他肩上。      
不是错觉，谭骁发现他真的比以前亲人多了。      
“你是秘密被我发现之后，忽然悔改了？”      
盛雪鸿小小地哼了一声，打了个哈欠掩饰了过去，说：“我睡一会儿，你等菜来了叫我。”      
谭骁看他嘴唇发白，有点担心，先让他睡一会儿。      
半个多小时以后，保卫局局长送来了刚出锅的熊掌，他特地开快车去买的，买回来的菜还冒着热腾腾的气。为了展现他的气度，他在楼下还给自己买了两个包子，随便糊弄了一下就算吃过了。      
大雅楼的名菜：扒熊掌四宝、酱爆鸡丁、溜黄菜、锅贴肉片。      
盛雪鸿闻着味爬起来吃饭，谭骁在边上一直给他夹肉。      
保卫局局长看着挺感慨：“你俩关系真好。”      
谭骁笑了一下，他很自然地说：“他是我哥哥，我们是亲人。”      
盛雪鸿的眼睛瞪得跟铜铃一样。      
谭骁瞪了回去：“别废话吃你的饭！”      
盛雪鸿很畏惧地缩了缩脖子，他好像忽然一下噎住了，吃得很慢很慢，若有所思。      
谭骁嘴瓢，说完了觉得有点不对劲。盛雪鸿跟保卫局局长很熟，如果他们俩口供对不上，那可就……      
“我其实知道，他跟我老早就说过。”保卫局局长笑呵呵地说，“他说不能跟你说，因为你不想这事被人知道，亲戚嘛，难免被人说三道四的。”      
这下换谭骁的眼睛瞪得像铜铃一样。      
盛雪鸿啃着他的半个熊掌，一脸无辜地看着谭骁。      
谭骁叹了口气，伸手给他抹掉嘴角的油，一脸嫌弃。      
盛雪鸿一个人也吃不完这么多，最后剩下两盘菜，给保卫局局长拿走了。此时夜已深，谭骁感到困意逐渐地涌上来。      
头顶一个光秃秃的灯泡，孤寂地照着，没有风却被像是被一根细线拉扯，摇摇晃晃，发出呲呲的声音。夜深人静的时候，一盏孤灯在布满酒精味的房间里亮着，就算是两人相依着，仍旧显得很孤独。      
谭骁闭上眼睛，眼前是几小时前的爆炸，和更早时候在河边柳树下，跟盛雪鸿的玩闹。      
真是不可思议，这么多事竟然在一天之内发生。谭骁感到心悸，他昨天还在中统局里查档案呢，今天去了崇明、又赶去了闸北，大晚上还住了院，辗转了这么多地方。      
他对时间一直很敏锐，因为时间是这个世界里唯一的秩序。但是到了这个阶段，时间却好像变得混乱起来。他开始不太感觉得到时间到底是怎样过的，他有一种预感，一直很模糊的预感……      
永远不知道下一刻是死还是活，永远不知道明天身在何处。      
“睡会儿吧。”盛雪鸿在他耳边呢喃，      
谭骁翻过身，慢慢把盛雪鸿搂过来，一点点搂到怀里。盛雪鸿不闹腾的时候很乖，很放松地躺在他怀里，他的头发软软的，谭骁觉得自己像抱着一只大兔子。      
“为什么非要当哥哥？我宠着你不好？”      
“当然好。”盛雪鸿小声念叨，“你什么都好，你是世界上最好的。”      
谭骁最喜欢盛雪鸿夸他了，他由此获得了很多温暖和勇气。      
“可是你不会做饭呀，你需要人照顾呀，你需要我保护呀。”盛雪鸿手脚并用，拿腿缠住谭骁。      
谭骁不服气：“今天谁保护谁？”      
盛雪鸿又不吭声了，他使劲扒拉了几下谭骁，把手捂在谭骁的肚子上。谭骁感觉他的手很凉，他有点担心，伸手把盛雪鸿的手捂着，就这么安安静静让他摸。      
没过一会儿这只大兔子就睡着了，一点征兆都没有。      
谭骁喜欢这样抱着盛雪鸿，不一会儿也睡着了。      
夜深下去，月色渐渐消融在一片乌云之下，渐渐下起雨来。      
那是如甘露般的春雨，细密无声地落下，天地间形成一道薄薄的水雾。在夜色最深的时刻，伴随着清澈的雨声，大地变成湿润的青色，而整个世界在雨雾之下透出淡淡的光影，那是一种如鹅绒羽翼般的白色。      
烟雨缭绕之中，森田平跌跌撞撞地朝前奔去，他很幸运自己能活下来，那根水管救了他的命，之后老天爷为他下了一场细雨，抚平了他身上的许多伤痕。可他愤恨自己什么都没查到，不过斗争就是如此，总是会打得有来有回，最终，不是你死就是我亡。      
他最终跌倒在那间英国人开的诊所门前，值班的宪兵在青草味蔓延的水汽中，闻到一股烧焦的烟味。他们看到森田平倒在门前，慌忙冲上去将他抬起来。      
森田平被抬进诊所时鲜血淋漓，护士们端来水盆，倒了十盆血水，依旧没能将森田平身上的血渍清洗干净。      
当天晚上，整个诊所的医生都被连夜叫起，彻夜抢救一位身负重伤的武士，而在病房中，不时传来森田平愤怒而凄惨的吼叫。      
一夜春雨，第二天是个阳光灿烂的日子，所有关于那晚发生的事，都消散在了风雨中。      
小野浩之在屋内点上了线香，青烟袅袅，檀香味在屋内升腾起来。这是一间江户风格的屋子，素雅寂静，墙上却挂着大幅的浮世绘。他喜欢把屋内铺设得有腔调，即便是战争年代，身处异国他乡，一些文人的雅趣于他而言，也是不可缺失的东西。      
他点完香，泡上了一壶黄山毛尖，向对面的尊客躬身示意：“请。”      
碾雕白玉，罗织红纱，上好的毛尖。      
有人敲门，敲得很急，有个宪兵在门外用日语喊话：“小野先生，有情况。”      
小野浩之沉吟了一下，让他进来，于是一份十分复杂的报告被呈送到了他面前。小野浩之轻轻地扫了一眼，看到了森田平三个大字。      
-----      
下一章周五~已经快要到尾声了，10万字以为完结。      
103      
=====      
小野浩之没有拆开看，他问送来的宪兵：“是什么？”      
宪兵低垂着头，僵硬地说：“森田将军重伤。”      
小野浩之缓缓端起茶杯：“怎么回事？”      
“具体……我也不清楚……森田将军孤闯敌营，遭到陷害……暂未脱离生命危险。”      
小野浩之将茶杯送到嘴边，一股蒸腾的热气弥漫到嘴边，茶很香，却微苦。小野浩之忽然起身，他忍无可忍地将茶杯扔在地上。      
“废物！真是个废物！”      
小野浩之并不是个情绪容易激动的人，只是三番五次被森田平惹出的事激怒，再也无法忍耐。      
宪兵低垂着头，默不作声，对面的尊客一言不发。      
“他现在在哪儿？”      
“在……在我们……和……英国人开的诊所里。”      
小野浩之重新坐下，给自己又沏了一壶茶，向对面的尊客再一躬身：“失礼。”      
对面的人轻轻一笑，什么都没说，兀自饮茶。      
微风扫拂庭院，一朵桃花在竹叶的微青之中飘落，春色满庭，掩映在竹叶深处的蔷薇花快要开了。      
小野浩之在片刻的愤怒之后，重新恢复了平静。      
“告诉森田将军，我会派最好的医生，给他提供最好的治疗，并且择日就去看他。让他在那里好好休息吧，可别这么快丢了性命，现在各方面都吃紧，他要是死了，这些人和钱可全都白花了，他这么心怀天下的人，不会想看到这种局面的。”      
宪兵看到了小野浩之脸上的不屑和嘲讽，却只当没看见，转身离去了。      
盛雪鸿安安静静睡了一晚上，连动都没动一下，谭骁第二天醒来时，大兔子窝还在他怀里，眼睫毛微微颤抖。      
谭骁盯着怀中的人好一会儿，盯得简直要滋生出一种奇怪的怜爱，怎么看怎么觉得喜欢，于是使劲蹭蹭他的脸。      
盛雪鸿一觉醒来，感觉比昨天更不舒服。谭骁能感觉得出来，他的手是冷的，脸也煞白，还在冒冷汗。      
“你哪儿不舒服吗？”      
盛雪鸿迟疑了一下，他病恹恹地回答：“我感觉……金属中毒了。”      
谭骁被吓得不轻，他捂住盛雪鸿的嘴：“你别乱讲。”      
“我没有乱讲，我心里有数，大概知道是个什么情况。”盛雪鸿被堵着嘴，有气无力地辩解，“你赶紧替我叫个医生……”      
盛雪鸿还真没乱讲，半个小时之后，一位年逾五旬的医生拿着血液报告进来，要把他给单独隔离开，并进行全面的检查。医生严肃地告诫盛雪鸿，从现在开始，他不能吃任何东西，并且需要不断喝水催吐。      
谭骁脸比盛雪鸿还要青，好像中毒的不是盛雪鸿而是他自己。盛雪鸿还硬是装作没事的样子，嬉皮笑脸地跟他吹牛：“看见了吧？还好我昨晚吃了顿好的，否则我今天……”      
“吃了也得给我吐出来！”医生拎着他的衣领，把他拖走了。      
谭骁很不安，他眼睁睁着盛雪鸿被拉走，忽然觉得胃里翻江倒海，特别想吐。      
中毒这种事情绝不会发生在一个人身上，谭骁很快就感受到了金属中毒的症状，他开始浑身冒冷汗，一点力气都使不上，并产生了强烈恶心想吐的感觉。      
十分钟之后，他也同样被两个护士架走，面容冷峻的医生给他一杯热水，并给他一根勺子，然后竖起了两根手指。      
谭骁惊恐地看着医生，等待医生对自己的宣判。      
医生冷峻地告诉他：“你有两种选择：第一是自己喝热水催吐，第二是我们来。”      
谭骁缓缓地接过水杯……      
金属中毒的威力格外强大，那是一种非常陌生的感觉，尤其糟糕的是即便浑身难受，他还要不停地喝水。      
在被催吐了整整一天之后，谭骁孤零零躺在病床上，头疼欲裂，没力气再挪动一下，分外怀念昨天晚上那顿大餐。      
不幸中的万幸，毒物的剂量并不大，没有对心肺肝脏造成更严重的损伤。赵天刚从回来，就从保卫局局长张未铭那儿得知了五金厂爆炸的事，以及他的两个部下又进了医院。      
赵部长久经沙场，临危不乱，十分平静地问：“中毒，什么毒？”      
“硫化物，五金厂昨晚的爆炸中有许多合成金属以及合成粉，碎片飞溅导致中毒。”      
赵天的脸上升起一片阴云：“人怎么样？”      
保卫局局长愁容满面地回答：“哎，人倒是没大碍，但是医生说至少得住半个月。”      
赵天沉吟一会儿：“我抽空去看看。”      
保卫局局长连连点头。      
“等他们好点我再过去，我还有些别的事要忙，你先替我跑跑腿，有什么需求问局里要，咱们局里该出的钱不会吝啬，辛苦你了。”      
保卫局局长赶紧答应下来。      
一个礼拜之后，赵天出现在医院内，见到了谭骁和盛雪鸿。      
天气渐热，阳光变得明媚起来，谭骁带着盛雪鸿在楼底下晒太阳。      
他们俩并排坐在秋千上，盛雪鸿眯着眼，十分惬意地靠在谭骁肩头，谭骁在跟他说悄悄话。      
盛雪鸿见到赵天也不肯起来，再加上他全身的重量压在谭骁身上，导致谭骁也站不起来。      
赵天不想在这方面为难他，盛雪鸿看起来跟谁都挺好，但赵天能感觉到他私底下有些很抗拒的东西。就比如现在，他故意要靠在谭骁身上不可，并且不愿意遵守规矩和礼仪。      
赵天自顾自在一侧的石凳子上坐下，他并非空手而来，而是带了吃的，他将一篮子红薯放在身侧。      
谭骁看到红薯，实在是没忍住，他又想吐。      
因为中毒的原因，他们已经被迫吃了整整一个礼拜的红薯。红薯能解毒，每天两顿，吃不下也得吃，但其他什么都不能碰，只能喝水。      
盛雪鸿抬起头，坐了起来。赵天被他吓了一跳，好好一大小伙，被顿顿吃红薯折腾得面如土色。      
红薯这种东西果然不能多吃，吃了也不顶饱。他本来就皮肤挺白，现在整张脸都失去了血色，整个人显得煞白，外带胡子拉碴的，再加上神情已经有点克制不住的厌倦，赵天觉着他像那种长期抽大烟，导致精神不太稳定的纨绔子弟。      
-----      
他们俩这辈子都不想再吃红薯了。      
104      
=====      
就算是农民，也不至于顿顿吃红薯。虽说世难时危，但毕竟大清已经亡了，日子尚未艰难到如此地步。赵天目光朝边侧一拐，紧挨着他的谭骁也没好到哪儿去，明显没什么精神，看到赵天打算站起来，赵天伸手示意他继续坐着。      
“事情我都听说了，对手行动诡谲莫测，你们也辛苦了。”赵天露出淡淡的笑意，“人没事就好。”      
“烦劳赵部长特地来一趟，已经没大碍了，过不了多久我们就能出院。”盛雪鸿把谭骁揽到身侧。      
谭骁有点不好意思，他在人多的地方会觉得害羞，熟人面前也是。但是盛雪鸿就喜欢这样，最近越来越肆无忌惮，谭骁能感觉到那种隐秘的掌控欲。      
如果他反抗，盛雪鸿就喜欢强迫他；如果他感到害羞想躲起来，盛雪鸿就会更想炫耀。虽然平时私底下，盛雪鸿也会朝他撒撒娇，但谭骁觉得，这是故意为了让他放松警惕。      
盛雪鸿喜欢把一切牢牢掌控在手里。      
谭骁很顺从地挽住了盛雪鸿的手臂，盛雪鸿明显放松下来。谭骁并不抗拒这种掌控，尽管他是被掌控的那个人，但这种的需求让他感到安全。      
赵天露出平和的神情，目光从身旁的红薯篮子上扫过：“我来看看你们，你们有什么需求尽管跟我说，天天吃这些东西也是遭罪。”      
盛雪鸿瞄了一眼提篮里的红薯，脸上依旧挂着淡淡的笑意：“赵部长有什么事？”      
赵天并不急着问，而是慢悠悠地靠在石凳上，翘起二郎腿。      
盛雪鸿不太喜欢这些客套话，但就算他不喜欢，赵天也会照样说，说完了，他才会开场说正事。      
“袭击五金厂的人是谁？”      
盛雪鸿报出了名字：“森田平。”      
“你认识吗？”      
赵天问得很直接，盛雪鸿的回答也很直接，他说话时附以淡淡一笑：“认识。”      
“什么来路？”      
“日本宪兵部的武士，喜欢单独行动，不太好对付。”      
“来五金厂做什么？”      
“不清楚，他在进入五金厂时与门卫发生冲突，后来我们赶到，阻止了他进一步进入厂房。但有一点可以肯定，他手上有我们不知道的线索，且一定藏在那家五金厂里。”      
赵天微微点着头，他喜欢这样的对话氛围，简单、高效、直接。当然，赵天相信在另一个场合，盛雪鸿能把谭骁哄得服服帖帖。他也能拐弯抹角的做事，否则他身上也不会有那么多的谜团。      
比起花孔雀、飞鸟、山茶、或是谭骁眼中的兔子和小猫，赵天觉得盛雪鸿应当属于变色龙。      
一个好的特工一定是变色龙，这是最好的天赋。      
“他说的消息是真的吗？有没有隐瞒？”赵天问完盛雪鸿，面露微笑，和颜悦色地询问谭骁。      
盛雪鸿舒舒服服往秋千上一靠，秋千微微摇晃起来，他并不介意被这样质疑，甚至觉得理所应当。在这样的局面下，大家都小心谨慎些才是最好的。      
谭骁点点头，他补充说了一件事：“我们得到了秘密传信，才赶过去的。”      
“传信？”      
“我们原本都不知道森田平会突袭五金厂，但有人通知了我们。那封信我已经交给了保卫局局长，他会转交给你。是我们不认识的人，是谁送的还在调查。”      
赵天再次点点头。      
“这段时间好好休息，整天吃这些东西，人没力气，也就不要想着还能跑来跑去了。我会去调查来龙去脉，有了消息通知你们。”赵天问完话，展露出一丝笑意，“我还是那句话，你们有什么需要帮助的，尽管找我，虽然平时号召大家要节约，但是我们其实还是有些钱的，该省省该花花。”      
一般领导讲这种话，下属只需配合感动和点头，同时闭嘴。      
盛雪鸿并不客气，他直接问：“我可以吃别的东西吗？”      
赵天对此略表遗憾：“我没法回答你。你最好去问给你看病的医生。”      
“那我可以换个地方吗？我不想住在这里，我老婆也不想住在这儿。”      
赵天有一瞬间哑口无言，盛雪鸿的说话方式让他难以接受。倒不是赵天难以接受盛雪鸿这样称呼谭骁，而是他对于任何人，无论男女，无论老少，公然露骨地谈情说爱，都会感到不适。      
这是一种刻在骨子里的回避情绪。      
“如果你不介意你们的别墅里增加一位医生，我可以安排。”      
盛雪鸿连连点头，说着就打了个哈欠：“那就麻烦赵部长了。”      
既然吃不好，那就退而求其次，盛雪鸿想好好睡一觉。      
原先是谭骁一直睡不好觉，但这几天，谭骁每天都能跟盛雪鸿在一起，不用担心他是否要叛变或者是离开自己，精神格外稳定。身体上的伤相较之下，根本不算什么。      
倒是盛雪鸿老也睡不着，他直接被金属割伤皮肤，情况比谭骁严重。中毒引起了精神不振和头疼，再加上吃又吃得寡淡，二十多岁一大小伙，每天半夜被饿醒。      
醒了又什么都不能吃，只能喝水，喝水又喝得直想吐……盛雪鸿每天晚上都有种错觉，他觉得自己怀孕了，他干呕的次数比楼下的孕妇还多。      
终于，在医院被折磨了一个多礼拜之后，他总算回到了家中，只是除了谭骁，还配了一名老中医，后座拉了一车的红薯。      
车厢里弥漫着淡淡的红薯味，盛雪鸿一路上有气无力，唯独在车开到别墅门口那一刻，飞蛾扑火般冲向大门，使出浑身的力气冲进屋内，然后栽倒在他的大床上。      
金属中毒只能慢慢养着，谭骁舍不得看他难受，把床上的一坨人塞进被窝里，又安慰他：“我这几天给你做饭。”      
“我想吃肉。”      
“那不行，医生说了你可以喝红薯粥。”谭骁想了想，“我可以给你加点糖。”      
“饿死我算了，我从今天起绝食。”      
“那你想吃红糖煮鸡蛋吗？”      
“小丸子，你知道我不喜欢甜的东西。”      
盛雪鸿翻过去了，留给谭骁一个忧伤的背影。      
105      
=====      
大兔子很忧伤，谭骁觉得好玩，他感觉盛雪鸿马上就要垂下两只忧伤的长毛耳朵，就靠在他身上扒他的衣服，掰着他的手指。      
屋里有淡淡的花香，虽然没有玫瑰花，但窗外开着蔷薇、海棠和白色的牡丹，周围没有医院里酒精的味道，让人觉得安心。      
谭骁拍拍他的后脑勺，不管大兔子有多不情愿，他说：“我给你去蒸红薯。”      
无论如何，在家里待着总比在医院舒服点。医院里条件有限，只能拿蒸透的红薯过水吃。谭骁把红薯切成块，翻箱倒柜找出两块芝士，往红薯上倒了一层厚厚的芝士。      
盛雪鸿喜欢芝士，他喜欢又甜又咸的东西，谭骁给他蒸好红薯，一股浓浓的芝士味漫出来，盛雪鸿闻着味摸了过来。      
谭骁烧了一壶水，在水里撒了一点盐，跟他并排坐着。盛雪鸿把芝士最多的一块留给了谭骁，然后皱眉拿起一个，先把芝士挖出来吃掉，之后不情不愿地一点点抠红薯的边缘。      
他吃得很慢很慢，谭骁也吃得很慢很慢，屋子里很安静，外面没有嘈杂声。      
吃到一半的时候，盛雪鸿终于按捺不住问：“小丸子，你在想什么？”      
谭骁咬着勺子，含含糊糊地说：“我在想你啊。”      
盛雪鸿笑了笑，他嘟囔了一句：“真不适应。”      
谭骁舀了几勺红薯，他本来觉得入口的东西索然无味，这下忽然又有点甜起来，他饶有兴致地问盛雪鸿：“你从小就这样吗？”      
“哪样？”      
“很聪明、很叛逆、很挑食、不喜欢被别人发现你心里在想什么。”      
盛雪鸿很不服气：“你怎么看出来的？”      
“你让我看出来的。”谭骁冲他笑，“你真可爱。”      
盛雪鸿脸上冒出了一点不自然的神情，为了缓解尴尬，他挖了一大勺红薯塞进嘴里。      
他在慢慢地、小心翼翼卸下自己的伪装，虽然只是一点点，但谭骁依然觉得盛雪鸿很可爱。已经很不容易了，不能强求太多。      
谭骁一眨不眨地盯着盛雪鸿看，盛雪鸿低头一直挖红薯吃，谭骁故意逗他：“我有时候觉得，你比我还害羞呢。”      
盛雪鸿放下红薯，手在桌上的毛巾上随手抓了把，豪横地把谭骁抱过来。谭骁也不反抗，很亲昵地去搂他的腰。      
盛雪鸿凝视着谭骁，两个人这样近距离的凝视，很难不产生想接吻的冲动。盛雪鸿的手摸着谭骁的脖子，慢慢朝下摸，时不时轻轻掐一下，等着谭骁自己亲上来。      
不嬉皮笑脸的时候，谭骁其实能感觉到盛雪鸿内里的严肃，以及隐藏在内心深处的，强烈乃至阴暗的控制欲。      
谭骁不怕，他无论如何也要撬开盛雪鸿闭锁的心，他更希望盛雪鸿对他坦诚。      
他抓住盛雪鸿蠢蠢欲动的手，打了一下：“想什么呢？”      
“想你怎么这么聪明。”      
“说实话，这里又没有别人。”      
“好吧，我想开心一下，你知道我这段时间一直在医院受苦。”盛雪鸿说着，发出了深深的叹息。      
“如果你还有力气的话，随便来。如果你干不动活，就像上回那样躺着，让我上你。”      
盛雪鸿叹了口气：“小丸子，你现在怎么这样了？”      
“哪样？”      
“不知道，我没法形容。”盛雪鸿的手到处乱摸，幽幽地叹气，谭骁听他用毛骨悚然的语气说，“想把心掏出来给你，又想把你的心挖出来吃掉。”      
“你这么爱我啊。”      
盛雪鸿笑了一下，伸手去解谭骁的衣扣，一边解一边耐心地讲：“我对你是认真的，从来都是。”      
盛雪鸿凑近，慎重地在他脸颊上亲了一下。很绵软的吻，长久地停留在他脸颊上，盛雪鸿闭着眼睛，因此谭骁能感觉到他的睫毛，忽闪着接触皮肤，细微地抖动，如蝶翼般颤动了几下。      
谭骁觉得心上有一只蝴蝶飞进来，伸出触角想蘸取一点蜜，轻巧地飞来，又飞走了。      
心上一只蝴蝶飞走了，窗外一只蜜蜂想要飞进来，徘徊在窗外，发出细细的嗡嗡声，一下一下撞击着窗沿。      
谭骁骑在盛雪鸿身上，像一朵花似的被蜜蜂采撷，身体里流淌出源源不断的蜜汁。他的衣服被脱光，揉成一团扔在桌上和地上，脖子被吸出好几大块的红印。      
他感到初夏的炙热，尽管那是一种奇异的错觉。因为春天的花未谢，而这片春景之后还有更多的春色——桃花、绣球花未开，杨梅、枇杷未曾挂上枝头。      
但他浑身有使不完的劲，亟待一个出口发泄，盛雪鸿抱着他，谭骁坐在盛雪鸿大腿上，横岔开两条腿，大腿内侧绷紧的肉摩着盛雪鸿的下衣摆，这让他觉得又热又痒。      
他明明脱光了衣服，却觉得皮肤上像盖着一层透明的软壳，他抓着盛雪鸿的手按在身上，要他用力抓，用力抠自己的皮肤，因此除了脖子上大片的红印，还有细如丝线般蜿蜒崎岖的掐痕。      
盛雪鸿盯着谭骁的胸口，他浑身的肌肉匀称又紧实，除了被掐红的地方，还有一些新旧的伤疤。那些伤疤在他耸动腰身、绷紧肌肉的时候若隐若现，细若针缝，很性感。      
盛雪鸿伸手朝谭骁的肚子拍下去，谭骁跟着叫唤一声。盛雪鸿埋下去，往他胸中缝上亲了一口又吸了一口，伸出舌尖在中缝上来回扫荡。      
被舌尖扫过的地方湿漉漉的，粉红色的一截舌肉露出来，在他眼皮子底下探出又缩回，翻来覆去地舔，舔得谭骁血脉贲张。      
谭骁被盛雪鸿紧搂着，后背抵着桌沿，挺腰朝前弓出。他的手抵在身后，紧抓盛雪鸿的裤子，小腹随着呼吸剧烈抽动，带着两腿不断前后挪移。      
像是在骑马，但却拉不住缰绳，并随着剧烈的颠簸随时要跌下去。      
-----      
周末吃点好的ヽ(￣▽￣)و      
106      
=====      
他的肚子上沾了点儿喷溅的乳白色黏液，晃荡着往下淋，淌在腹股沟的位置上，像一处积水潭，拿手指掐一把，谭骁会猛地往后缩，然后更激烈地摇晃身体。盛雪鸿被他拿屁股夹着前后晃，又结实又弹的臀尖压在他腿根，充满肉感地挤碾着中缝里的阳具，严丝合缝地包裹着它。      
每被捅到深处，谭骁都能听到梆声似的搅动声。而在撬开的地方又活生生长出一片新的肉来，那是活的一块肉，破壳般的想要拼命钻出来，那种神异的、夸张的、蓬勃乱窜的冲动从那一处扩散至全身，打开浑身的毛孔，让他有种飘飘欲仙的感觉。      
那种被强力钉进肉里的感觉，就像一只蜜蜂钻进了身体，煽动翅膀在血液里飞动，震得浑身各处发出嗡嗡的响声。那根尾刺钉入薄薄的皮肉，带来刺中心尖的敏锐刺痛。      
痛感之外，是发麻中毒的麻痹感，意识在混沌与清醒之间打转，当其他感觉慢慢消融，只剩下皮肉摩擦触碰的快意被无限放大。      
两腿之间是淫靡的水渍，水在皮肉撕裂般的拉扯之下喷涌出来，两块肉之间跟挂着个无形的钩子似的钳在一块儿，拉曳出一片水网状的薄层，淋在绯红的肉上。      
盛雪鸿伸手攥住那细窄而有力的腰，用力一抬，把谭骁抱起按在了桌上。      
桌上一股芝士的味道。      
谭骁第二回被摁在桌上，上回是被强迫，这回盛雪鸿大概是想补偿他，紧抓着他的腿根，抵在桌前卖力地顶他。      
谭骁天旋地转，他的半个屁股悬空露出，膈在桌边上，被盛雪鸿抓着连顶带抽。盛雪鸿顶他一下，他就缩一下，尽管他躺在那儿什么也动不了，唯独被戳紧的地方紧紧收束，连带着就看他整个人也在打哆嗦。肚子抽筋似的一起一伏。      
很爽，谭骁知道盛雪鸿也很爽，小伙戳得又急又快，爽得又哼又叫的，阴茎戳在肉缝里，舍不得拔出来，明明都插在很里面的地方了，还欲求不满地朝里捣，专朝肉紧缩着地方戳下去。      
谭骁喜欢他这么弄，他会不自觉抬着腰，牵引着那根肉柱挪动位置，朝他舒服的地方移，盛雪鸿托着他的屁股，让他自己往下坐，谭骁躺在桌子上，不断弓着腰上下扭。      
盛雪鸿抓住他的大腿，看着谭骁在桌上扭着腰和屁股，盯得越久，脸越渐绯红。谭骁很性感，不瘦弱的男人才有性感可言，他的肌肉刚刚好，很匀实地分布在身体的各处，该长肉的地方长肉，譬如屁股；该没有的地方也没有，譬如肚子。      
并不算很白的皮肤，但正因如此，被汗水浸透有种蓬勃的生机，浑身散发着荷尔蒙，这是平时隐藏在斯文和安静外表下，旁人绝无机会察觉的一面。      
他的阴茎挺直，搭在肚子上贴着，连带着囊袋都鼓胀起来。几滴混浊的白色液体喷出来，滚了几下落进谭骁的肚脐里，像填满了个小水坑，随着谭骁浑身的颤抖，荡来荡去。      
谭骁在难耐地呻吟，他的两腿大岔开着，袒露着被肏得发红的下体，大腿内侧连着性器，全是红红的肉。他浑身都用力绷着，下腹的肌肉皱在一起，腰腹伴随着顶抽向上鼓出，震得肚脐上那一点精液往外直流。      
屋子里飘着一股浓浓的芝士味，谭骁就像一块正在被解冻的芝士，半软下来，渐渐融化，浑身最热的地方拉出长条状的网丝。      
盛雪鸿盯着他看了好一会儿，盯得浑身冒汗，谭骁真是，忽然猛操了他一阵。      
谭骁被顶得发懵，他浑身冒出大量的汗，一时间爽得阵阵发颤，紧绷着的大腿内侧被操得发红。      
强烈的撞击声，实实在在捶打在肉块上的声音。谭骁除了懵就只有痒，一种因为过度摩擦引起的痒，被顶到的肉又热又肿，插一下就不断往外淋水，像嘬着一口裹着浓汤、滚烫的包子皮。那水顺着抽插不断往外流，放闸般地往下滴，谭骁喘着气低声地哼，微微带着的鼻音，看起来心满意足。      
为他服务的小伙累得气喘吁吁，还十分关心地问他：“爽吗？”      
谭骁晕头转向地起来瞄一眼，盛雪鸿脸红红的，衣服只开了几枚扣子，隐露的腹肌随着身体朝前顶，肌肉一缩一动的，又白又结实，谭骁费劲地扭了扭身体，转过边来戳了一下。      
硬邦邦的肉，摸起来很有质感。本来谭骁还担心他瘦一圈，这段时间没吃好，脸上油水都没了，看起来皮黄寡瘦的。      
“爽吗？”      
盛雪鸿撩起肌肉给他摸，谭骁又多摸了几把，满意地点点头。      
得亏老中医平日里还得出门巡诊，否则两个人住的地方多出个医生，总归有些不方便。      
果然光靠红薯，喂不饱盛雪鸿。盛雪鸿把谭骁在桌上吃得一干二净，还嫌不够，抱到卧室里又好一顿折腾，结果第二天，谭骁跟他一块儿累趴下了。      
但无论如何，能一起不受打扰地睡到天亮，就是很幸福的事。谭骁希望盛雪鸿好好休息，他特地去院子里摘了一捧蔷薇花，放在床头。      
盛雪鸿很听谭骁的话，他就在家里待着，哪儿也不去，每天准时被老中医望闻问切。那老中医揪着老长的胡子，每天晚上七点，准时给盛雪鸿把脉，看完了也不说好坏，只是微微一点头，盛雪鸿也不知道究竟是什么意思，只好遵循医嘱喝药解毒。      
107      
=====      
谭骁抽空去看了老李，老李已经伤愈出院，依然开着他那家香油店。      
老李的腿上还打着石膏，这条腿以后就算好了，也避免不了成为一个瘸子，每逢雨天都要被病痛折磨。      
什么都没有变，开门的时间、屋内的摆设、老李的脾气……那两把大刀依旧摆在柜子后头，老李照例剔着牙缝，拿那不屑一顾的目光，瞧着外头熙熙攘攘的人群。      
人常说，人老了会变得固执，可谭骁觉得，有时候人固执，并非是因为变老，而是不愿意服老。      
而不服老，是因为不愿屈服，如果因为这一点打击就改变什么，那未免也太看清一个人，活半辈子所经历的往事。      
不愿意向生活屈服，不愿意向苦难屈服，如果因为遭到了一次劫难就畏首畏尾，就关起门来以求自保，那么只会遭到更大的屈辱。人活着要有尊严，在越是艰苦的时刻越要有尊严。      
谭骁拎着一大袋好吃的走进香油店，老李跟他寒暄了几句，继续剔牙。小七在后屋，他现在跟老李住一起，这会儿正抱着他的零钱罐数钱。老李年纪大了，现在又增加了腿脚不灵便这一条，许多事就都得交给小七来做，一老一少也好有个照应。      
小七听见有人进来，赶紧把铜钱全塞进罐子里，条件反射地把罐子朝怀中藏去。      
谭骁看见这个小财迷，拿着一个洗干净的玻璃罐，将平日里卖报攒下的钱都存起来，竟有满满一大罐，一时愣了一下。      
小七见到谭骁眉开眼笑，放下他的零钱罐冲过来，掰开谭骁手里的袋子，看到热腾腾的秋梨膏、散发着香味的冠生园陈皮梅，还有整整一大盒小常州的排骨年糕，全是最近流行的好吃的。      
小七的眼睛都瞪直了，他抱紧谭骁的腿问：“谭叔叔给我买的吗？”      
“当然。”      
小七十分聪明地掏出那盒排骨年糕，放到桌上，嘟哝着说：“这个留给李伯伯，我吃一点零食就可以了。”      
谭骁很喜欢小七的懂事，不管怎样，懂事的小孩都会让他有点心疼，所以他说：“你要都给你，我可以再买。”      
小七笑嘻嘻地问：“谭叔叔有事情求我？”      
谭骁故意露出很诧异的表情：“你怎么这么机灵？”      
小七摇头晃脑地回答：“我以后要当大侦探，我要破获天底下所有的大案。”      
“那正好，你先帮我破译一个东西，让我看看你到底有没有这个潜质。”      
于是谭骁从兜里取出一张字条，先前交给赵天那张是原件，但他复印了一份，特意带过来。      
他递给小七：“上面的字你认识吗？”      
小七歪着脑袋看了半天：“字很像我叔叔钱忠，我以前看过他的笔记本，但是我不认识字。”      
谭骁淡淡地笑了一下：“我也觉得，应该是他。”      
“上面写什么？”      
“写的是一个日本特务要潜入我们的一家五金工厂，找一样东西。”谭骁简单的解释，“我并不知道是谁给我的，所以才来四处问问。”      
小七的眼睛瞪得溜圆，他压低声音，惊恐地说：“谭叔叔，你不能信，我叔叔钱忠是个汉奸！”      
不错，钱忠的确是汉奸。谭骁想来想去，如果有谁能第一时间知道森田平的行动，又能把这个消息传过来，只有钱忠这个汉奸。      
是啊，他是个汉奸，可谁是一开始就心甘情愿当汉奸的。如果两个字可概括一个人的一生，那人活一辈子的意义，未免也太过令人感到悲观。      
谭骁垂下眼帘，他默不作声地捻着那张纸，轻轻地问：“你跟钱忠还有来往吗？”      
小七点点头，又摇摇头，再叹了一口气：“有时候会碰见，不常见，但他知道我住这儿。”      
小七一顿，像是有些羞愧地说：“自从他出卖我和李伯伯以后，我心里再也跟他亲不起来了。可他毕竟是我的亲叔叔，我也不能完全跟他断了联系，我没有别的亲戚了……”      
“你没有错，小七。”谭骁很温和地笑了一下，他斟酌了一下，说：“这是人之常情。”      
小七气愤地一拍桌子：“他是不是又想偷偷干坏事？”      
说不好，钱忠是汉奸已经铁板钉钉，但他也的确传递了这个一个重要的消息，那批军火一定跟五金厂有关。      
马光宗得到的是条假线索，用以蒙蔽他们的视线，真的线索已经隐隐浮出水面。      
“他要来找你，你多留心。另外，不要把我跟你今天说的跟他说。你的梦想是当大侦探，别的事交给大人来做。”      
小七用力点点头。      
谭骁走出香油店，想着给盛雪鸿捎带点零食回去，正巧香油店就在城隍庙附近，他顺着就卖各种小吃的地方拐过去。      
买什么好呢？谭骁并不知道盛雪鸿喜欢吃什么，只有个大概的印象，如果咸甜二选一，盛雪鸿大概会选择咸的。      
这几年吃的花样越来越多，打仗归打仗，但这个世界不会因此停下前进的脚步，上海滩里好吃的好玩的越来越多，也正因为这些生活中的进步，让人相信未来依然是有希望的。      
谭骁走到摊位前，瞧见卖麦芽糖的、熬桂花莲子糖粥的、卖俄式奶油蛋糕和饼干的、还有大名鼎鼎的凯司令蝴蝶酥……他正踌躇着买什么好，忽然余光瞄见一个穿灰色衣服的身影，从眼前滑过去了。      
偷偷跑出来吃东西，盛雪鸿穿得挺低调，灰色的毛衣，灰色的西装裤，还心虚地戴了副墨镜。      
谭骁难以置信。眼睁睁看着此人从眼前飘过，在他的注目之下，盛雪鸿居然没认出他来。看起来盛雪鸿实在是饿坏了，已经饿得头晕眼花、精神涣散和判断力丧失了，以往这么近的距离，盛雪鸿绝不会注意不到他。      
盛雪鸿伸长脖子在摊位前左看右看，最后停在了一个摊位前，他居然点了一份麻辣兔头和一碗狼牙土豆！谭骁看见那店家掏出两个纸碗，碗底全是通红的，青花椒和辣椒不要钱似的往里加，谭骁看着那油和辣酱，已经开始肚子痛了。      
-----      
下一章周六，比较能干所以有干不完的活。      
还有公主们请点赞，单机的话我会停更，工作已经够让我头疼的了。      
108      
=====      
周围人来人往，春暖花开的好日子，周围都是食客。盛雪鸿吃完了三个兔头，无意间转过身，才看见不远处叉腰站着的谭骁。      
谭骁观察他好久了，隔着三五个铺子，谭骁一直盯着他吃，看他吃这么香，没好意思打扰。      
可能这是盛雪鸿人生中最尴尬的瞬间，谭骁看见他两眼瞪得溜圆，赶紧拿手抹了一把嘴角的红油，然后尴尬地嘿嘿一笑。      
谭骁知道他这段时间吃得太清淡，肯定很馋，所以特地等他吃了几口才走过去，倒也没说什么，拿他的筷子夹了一块土豆塞进嘴里。      
很辣很咸还很油，浓烈的胡椒味，让他只想打喷嚏。      
盛雪鸿颇有良心地说：“你要吃都给你。”      
谭骁瞪了他一眼，盛雪鸿撇了撇嘴，看起来非常委屈。      
谭骁二话不说把他拎去了医院，医生面无表情地给他抽血做了化验。盛雪鸿委屈地坐在那里，任由医生摆布，表情忐忑不安，余光却老瞄着谭骁手里的土豆和兔头。      
谭骁坐过去，盛雪鸿一歪脑袋靠他身上，手悄咪咪朝他的手上摸过来。      
“你在干嘛？”      
“拉手。”盛雪鸿笑嘻嘻地说，抓着谭骁的手不肯放。      
谭骁明显感觉这人意图不轨，还在觊觎他手上的这点兔头。      
谭骁实在是忍不住问：“你就这么饿吗？”      
“那当然，我饿得头晕眼花，你再晚来一点，我就要晕倒在街头了。”      
谭骁觉得这有点夸大事实了。      
“主要是没有油盐和辣的，我直白地跟你说，除了七老八十牙都掉完了的老头，没人能受得了天天吃那么清淡。”      
是吗？谭骁震惊，他觉得好像还行。      
“如果检查完了没事的话，待会儿请你去大雅楼吃最贵的熊掌。”谭骁拿一股麻椒味的手，摸摸盛雪鸿的头，轻声叹了口气，“怎么偷跑出来吃东西？像我欺负你似的，你告诉我，我就买给你吃。”      
盛雪鸿眨了眨眼睛，有点委屈地说：“你只让我吃红薯。”      
“谁说的？你摸着良心说，我只想让你吃红薯吗？”      
盛雪鸿不吭声了，小声补充：“还有香菇青菜粥。”      
谭骁把他的脸掰过来，跟他说：“如果我身上只有一块钱了，我也会留给你买东西吃，明白吗？”      
“我知道，可是我们没穷成那样。”盛雪鸿的眉毛呈八字倒挂，表情苦不堪言，惨兮兮的又有点让谭骁想笑，“所以我觉着，吃几个兔头不是什么大事，媳妇儿不会生气的。”      
谭骁被他逗笑了，一把搂住他。      
真可爱，别说兔头了，哪怕是唐僧肉都行，谭骁看到他就开心，一定想方设法给他弄来。      
“你要健健康康的，一直陪着我，陪我到八九十岁。”谭骁跟他说。      
盛雪鸿看这事儿就这么糊弄过去了，高高兴兴地回答：“好呀，好呀。”      
不管怎么说，前段时间禁食是有效的，检测完盛雪鸿已无大碍。也得亏他的防范意识强烈，第一时间察觉到了问题，在医院做了检查也吃了药，现如今已经恢复了八成。      
盛雪鸿还没来得及高兴，医生紧接着嘱咐他：“这段时间尽可能吃的清淡一点，辛辣油腻的少吃，也别喝酒，最好是休息三个月，养养好再说。”      
盛雪鸿的兔头刚到手边，又没了。      
“我请你吃饭，咱们说好的，大雅楼的熊掌。”谭骁安慰他。      
盛雪鸿摆摆手，莞尔一笑：“不必特地请我，跟你闹着玩呢，少吃一顿又不会死。”      
谭骁说好了要带他去好的，这下真觉得委屈他了。      
“算了吧，我什么都没带，空手出来的，本来就想趁你出门出来溜达一圈，马上就回去的。等吃完饭要天晚了，天黑了我怕不安全。”盛雪鸿在安全的事情上，向来比较谨慎。      
他拉过谭骁的手，攥着他的手心用力捏了几下，小声安慰道：“你要是觉得不安，我们在街上兜一圈再回去？往人多的地方去，在闹市区逛一圈就走。”      
谭骁伸手刮了刮盛雪鸿的下巴，摸到扎手的胡茬：“今天无论怎样都要请你一回，那就请你去别的地方吧。”      
现在正是下午两点，盛雪鸿被谭骁拉去美容院做美容。      
美容院是个神奇的地方，集发廊、做脸、修胡子、按摩、洗澡于一身。自三十年代开起来之后，一直广受欢迎，也算是开了现代休闲会所之先河，是精致时髦年轻人们常去的地方。      
谭骁看他这段时间折腾得头发也长了，胡子拉碴的，脸上也没什么血色，于是请他来好好修复自己的美貌。      
负责理发的是一位年轻貌美的女子，盛雪鸿一直跟她搭讪，两人聊得眉开眼笑的。谭骁在一旁听他们闲聊，看着镜子里的男人剪去长过鬓角的乱发，看着盛雪鸿剃去胡子变得精神起来，看着那双眼睛，时不时朝自己瞄过来。      
剪完头发，修完胡子之后，谭骁走过去，趁着新鲜摸了摸盛雪鸿的脸。胡茬刚刮完，下巴上还是刺刺的扎手，像一片雨后的青草地。      
这张脸可真漂亮，不单单只眼睛好看，修了一点点眉毛，眉梢接连着眉骨有道明显的折线，显得眉眼十分生动有神，如雕琢过的玉石。再往下是挺直的鼻梁，略微扬起的嘴唇，情不自禁在笑。谭骁每天看，依然觉得很漂亮。      
“你真漂亮。”谭骁小声说，旁若无人地盯着他看。      
盛雪鸿一歪头，脸颊靠在他手心：“你帮我按摩？”      
谭骁想了想，说好。      
美容院有洗浴室，还有单独的隔间，一张铺着红色绒毯的柔软小床，边上放着精油，整个屋内十分安静，并且很温暖，散发着淡淡的香气。      
当然了，此等风月场所，单间小屋关起门来，许多时候都做狎妓之用。      
谭骁让盛雪鸿平躺下去，他刚洗完澡，只穿了裤子，浑身冒着蒸腾的雾气，谭骁拿精油倒在掌心，搓热，然后一点点抹到他的身上。      
一盏介于黄与白之间的灯，温柔地照着，盛雪鸿抬手看了眼表，说：“我们还有一个小时。”      
-----      
不想更了，三次元还忙，下一章下周五。      
109      
=====      
谭骁用力揉他的胸，那两块又白又挺的胸肌在他手里捏着，不绷着的时候是软的，现今抹了精油，又油又亮又富有弹性，让谭骁想起过年时家里吃的桂花糖糕。那种糖糕色泽鲜亮，上裹着一层透明的薄纸。      
上胸很大，肌肉呈四十五度斜往上走，形状很好看，再往下是紧实的腰腹，轻微地在起伏，明显一道窄线，两侧的肌肉有很明显的纹理，曲线向下延伸，没入系好的裤子里，直通到大腿的根部。      
谭骁一直按他的肚子，揉得微微泛红，盛雪鸿忍不住笑出了声。      
谭骁将手放在他的肚子上，随着他笑，肌肉耸动。想象着他做爱的时候这里的肉是否也会这样颤抖，感觉到一种很难说的性感。隔壁传来细细的呻吟，一声低一声高，好像连带着墙壁也微微颤抖起来。      
盛雪鸿笑了一会儿，问：“你干嘛老摸我肚子？”      
“舒服吗？”      
盛雪鸿翻身坐起来，把谭骁扑倒在床上。谭骁穿了一件藕粉色的提花薄毛衣，充满了春天的气息，显得他整个人都很柔和。本来里面还有一件叠穿的白衬衫，洗完澡之后就脱了。盛雪鸿往他嘴唇上狠狠咬了一口，谭骁只觉得一大束橙花迎面撒下，铺天盖地都是精油的香味。      
谭骁乖乖平躺在那儿，任由盛雪鸿扒他的衣服，脱掉他的裤子，岔开他的两条腿，毫不犹豫地伸手朝性器底端戳去。盛雪鸿没用手指直接插进去，而是戳在了囊袋的缝隙里，这里有一道细细的褶纹，像开关似的，一摸这里谭骁就叫。      
手指往缝隙里一戳，囊袋便往两边顶开去，又软又薄的皮肉，戳两下就变红，倒是掰开屁股缝，露出来的孔隙周围是白且嫩的，拿手指往边缘处一抠，谭骁猛地缩回去，浑身一抽。      
被掐到十分敏感的地方，会有奇异的痒感。      
谭骁希望他快点，手表落枕头边上了，他听见秒针走动时的咔嚓声，他们还得在天黑之前回去，他现在欲望贲张，很想赶在回去之前来一发。      
盛雪鸿把谭骁翻了个面，给他捏捏肩膀，再按按手臂，一点也不着急，谭骁被他捏得浑身都舒服极了，趴在那儿一动也不动。盛雪鸿的手指，于是顺着他的背缝往下抚摸过去。      
谭骁背上有一些不太看得出来的伤疤，很密的一块，是多年前他被小野浩之抓住，审讯时留下的伤痕，盛雪鸿伸手摸了摸，轻轻戳了一下。      
谭骁打了个激灵，小声嘀咕：“痒。”      
盛雪鸿在他背上亲了一口，舔了舔那里的伤口，他小声说：“小丸子，我会照顾你一辈子的。”      
谭骁安安静静地趴着，偷偷地笑了一下，他心里甜甜蜜蜜的。      
小小的一张按摩床，躺不下两个人。谭骁能感觉到他的屁股被摸了一层油，然后一截充满弹性，水涔涔的硬物，缓缓捅进来。      
没一股劲儿地朝里捅，今天盛雪鸿很温柔，插几下就退出去，像是生怕把他弄疼了，慢慢地朝里挤，一直用手揉他的屁股，插进来半截就不肯再往里顶了，就这么在半道口磨来磨去。      
隔壁的声音越来越响，那一对男女叫得十分有穿透力，那女子简直如同被鞭打了似的，叫得又爽又凄厉，那男人更加肆无忌惮，声音好似一只午夜的猫头鹰在嚎叫，谭骁听着隔壁的声音吵吵嚷嚷的，心痒难耐。      
盛雪鸿还在不紧不慢地顶他，他只觉得里面的肉被缓慢地刮蹭，蹭一下爽一下，但又不是很爽，抽出去的时候他心里像是钻着一窝蚂蚁，穴壁上到处被啮咬得都是小口子。谭骁一耳朵听着隔壁男女又骚又浪的叫，一耳朵听着指针滴答转动，反手狠抓一把盛雪鸿的大腿，要他往里插。      
盛雪鸿狠狠往里捅，谭骁被顶得咬紧牙关，他喜欢这种肉被活生生挖开的感觉，四壁上的肉如系着一根弹绳，被重重敲打一下，啪嗒一下弹回去，紧锁着插着的阴茎不放，来回拉扯时像用力过猛，擀破馅足流汁的一张皮，先沾一股湿淋淋的水渍，勾连拉丝地往外扑。      
盛雪鸿一巴掌拍在他屁股上，屁股上蒙着一层油亮亮的光，捏起来手感颇好，晃动时弹着摇，很性感。      
“怎么不叫？”盛雪鸿一巴掌拍得回声嘹亮，在屋内直响，又问，“还是爽得说不出话。”      
谭骁爽得直发颤，他跨开两腿趴在狭窄的床上，两瓣屁股被分开，拱成半圆状被顶起。盛雪鸿连连捅他，直进直出的阴茎冒起一层白色的水沫，进出时一会儿被吞进去，一会儿又冒出来，浮沫般的白沫越来越多，干脆拉成一片浓稠的白丝，不断朝外渗。      
像浓稠的蜜一样，坠成网滴向下落，却又没坠下，于是像一个竹节网兜似的，兜住了大片疯狂铺开的情欲，缝隙里水直朝下漏。      
隔壁的女人和男人的声音小下去，在某个瞬间戛然而止。谭骁这才发觉，原来自己也不是一声没叫，他喉咙口像在冒烟，整张小床被盛雪鸿撞得吱吱直响。盛雪鸿拿腿夹着他的屁股，往前倾斜一顶，插得他像是要生剜一块肉下来似的，被捅到的肉被抻平，被硬生生捣开，翻来覆去地来回拉扯，谭骁趴在那儿发出一阵阵喑哑而销魂入骨的嘶吟。      
身上抹了油，汗就被闷在身体里，又热又燥，全往脸上跑。谭骁脸上很快就汗涔涔的，他呜咽着趴在那儿，又爽又累，趴开的腿隐隐有点抽筋，不由得一蹬腿，就被盛雪鸿给牢牢拽住。      
隔壁彻底没声音了，于是谭骁的呜咽和盛雪鸿的低喘，像和声的高低音，起伏交替在屋内响起，谭骁换了一边手臂枕着，半眯着眼睛，只觉得满头的汗水顺着眼角不断淋下来。      
【&*&$&*&】      
谭骁面红耳赤，屋里本就很热，他现在热得如同在蒸桑拿。脸上汗的流速，和肚子里水往外冒的速度同样快，一股一股往外冒。      
-----      
今天开始恢复更新。      
我这礼拜凌晨四点赶飞机，昨天半夜才从外地回来，前两天在北方的麦田里狂奔跑剧场，要不是因为没衣服装备，差点又要去新疆零下三十多度的湖边采风……      
事已至此先吃顿肉吧，这一礼拜特种兵我已经瘦了好几斤了，发完我先去睡觉了_(:з」∠)_      
110      
=====      
被操得发烫、磨得不断抽搐的肉，紧紧吮咬着其中搅动不止的肉柱。那肉柱横舂竖捣，四处乱抻，插在湿淋淋的巢穴里，像一个软壳皮罩笼住了一只乱动的野兽，罩在囊中却呼呼乱跳，龇牙磨吮着皮肉，一次比一次用力朝里撞，使劲像把束缚在身上的薄壳甩开。      
谭骁上半身软塌塌的，他一点力气都没有，腰臀不知是被顶得乱颤，还是不自觉在痉挛，盛雪鸿捅得越深，他吸得越紧，白色的稠液沿着床边向下淋，里面又湿又软的像深海泥底的虫族巢穴。      
那张口翕张着蠕动，盛雪鸿低头能看见，一截紫威威的红肉，挺直着在抽插，顶在水和油积了一层又一层的肉上，屁股看起来很肉感，屁股底部的肉被腿压着拱起，在此姿势之下暴露着明晃晃的肉欲。      
偏偏塞进屁股里的阴茎，碰到的肉是又韧又薄的，看不到却能感觉到强韧的拉力，连带着腰腹整个发力又吮又吸，盛雪鸿被他夹得倒抽着气，爽得眼前炸开一片茫茫星光。      
盛雪鸿本想速战速决，可没想到谭骁隔十分钟就要提醒他一下还剩多少时间，搞得盛雪鸿感觉在外面偷腥，结果他愈发兴奋，结果越急越停不下来。      
谭骁对时间很敏感，严谨的德国留学生都有强迫症，时间就是死线，决不允许出错，为了赶在天黑之前回家，他在被操得连话都说不利索的情况下，愣是提前十五分钟要盛雪鸿拔出来。      
盛雪鸿不高兴，他夹着谭骁的屁股，手紧抓着身下之人的腰不肯放，谭骁掐他的大腿，盛雪鸿很不高兴地哼了一声，费劲往里挤挤。      
谭骁眼冒金星地跟他说：“你拔出来，我给你口到射。”      
盛雪鸿拔得飞快，谭骁气吁吁地翻回面，他感觉自己像块被煎炸熟透了的带鱼，热得浑身冒烟。      
盛雪鸿一把将他抱起来，二话不说把湿黏黏的阴茎朝他嘴里插。      
谭骁眼前一片雾气，热气扑面而来，他感觉另一块煎透了的带鱼，跟他黏在了一块儿，糊在一块儿的地方热得发烫，好像正往外冒油。      
在争分夺秒的紧张时刻，盛雪鸿掐着谭骁的后颈，轻柔地捏了捏，一边捏一边朝前顶。距离实在是太近了，谭骁视线模糊，只能看到一块起伏的肌肉在眼前耸动，他伸手去摸盛雪鸿的腹肌，能感觉到连着阴茎在用力地一抽一抽抖动。      
很有力地在抽动，很漂亮的腰身，悍然朝前挺，可以摸到充满肉欲的身材，谭骁摸着那块跃动的肌肉，感觉那里绷得越来越紧，抖动得越来越快。      
距离过近，眼前的肌肉模糊成一块，像一块面纱蒙在眼前，喉咙像被缓缓拿钝器割开，谭骁呼吸困难，被迫抬着下巴，发出低沉的呜咽，双眼热得蒙着水雾，因此用一种迷惘的眼神看着盛雪鸿。      
一种甜腥的味道泛上来。很奇怪的感觉，谭骁喘不过气，喉咙卡得死死的，却并不想吐。就这样僵了一会儿之后，他晕头转向得有点犯困，眯了一下眼睛。      
忽然间能喘上气了，谭骁打了个激灵，一下子清醒过来，盛雪鸿同时打了个激灵，一把捂住他的眼睛。      
谭骁很温顺地闭着眼睛，感觉到一些粘稠的液体喷在自己脸上，嘴边有一根滑腻腻的东西在顶他，很热很湿，他没来由得浅浅笑了一下。      
“别睁眼，等一会儿。”盛雪鸿小声说。      
谭骁乖乖在这里等着，盛雪鸿给他把脸洗干净，然后亲亲他的眼睛。谭骁一睁眼，先瞄了一眼手表，距离他们约定的时间还有五分钟。      
五分钟内，穿好衣服，整理好房间里的东西，还富裕出来2分钟，于是盛雪鸿给了谭骁一个缠绵而热烈的吻，抱着他在门口亲了好一阵。      
走出美容院的时间是四点半，明媚的春日，满城有花，所以连夕阳都不显得伤感，谭骁就这样慢慢地跟盛雪鸿，并肩往家走去。      
回到小别墅，盛雪鸿还得做饭，谭骁饿了，又怕他偷偷摸摸吃东西，于是就在厨房里待着，跟在盛雪鸿身后东张西望。      
盛雪鸿知道什么意思，沉沉地叹了一口气。盛雪鸿一叹气，谭骁老觉得自己对不起他，于是谭骁把麻辣兔头和狼牙土豆，全都过了一遍水，把上面的辣椒全刮了，盛在碗里。      
盛雪鸿又叹了一口气，谭骁贴过去，把脑袋搁在盛雪鸿肩上，然后又从后面抱住他。      
“你怎么这么黏人呀？”盛雪鸿回头瞄了一眼，看到谭骁一眨不眨地看着他，于是说，“晚上炸丸子给你吃。”      
谭骁点点头。      
盛雪鸿的伤渐渐好了，他心里最牵挂的事放了下来。谭骁先前已经把钱忠传来的字条交给了赵天，赵天说会继续追查线索，但到目前为止，却也并没有透露其他的消息。      
锅里起了油，噼里啪啦的，像下起了一阵急雨。在一股菜油的香味里，谭骁忽然问盛雪鸿：“森田平，怎么样了？”      
盛雪鸿的手一顿，回答：“我不知道。”      
谭骁手搂着盛雪鸿的腰，盯着锅里的丸子，慢慢地说：“他当时离爆炸中心最近，先前又受了伤，如果我们都金属中毒的话，他也绝不会幸免。”      
-----      
最近更新不稳定，我发高烧了，原因是昨天打了一针流感疫苗，效果没看见症状一个没少……我去医院挂水了😭      
111      
=====      
“我也这么想，森田平的情况恐怕不会太好，除了金属中毒，他还有其他的伤病。”盛雪鸿手里翻着锅里的丸子，“我还在想，老鹰为什么要把线索藏在五金厂里呢？”      
“那家五金厂我查过，跟任何军方都没有合作，就是一家非常普通的五金厂，负责各种金属器材加工，本身也没有任何特别的。地理位置偏远不说，厂区的规模也没有市区里的几家大。”      
盛雪鸿挑眉，不怀好意地笑了一下，谭骁总觉得他已经发现了什么。      
“你如果知道什么，一定要告诉我。”谭骁很喜欢黏着盛雪鸿，哪怕盛雪鸿两手腾不出空来，他也喜欢挂在盛雪鸿身上。      
锅里的丸子翻了个面，谭骁已经闻到了一股浓浓的菜香味，烟味很呛，但他还是使劲嗅了嗅，然后闷声打了个喷嚏。      
盛雪鸿找到机会就夸一夸他：“小丸子，你真可爱。”      
谭骁见缝插针地就撒娇，他就要在盛雪鸿肩上蹭来蹭去。      
盛雪鸿慢慢地说：“红烟国际实验室，一直在研制具有高效打击性的武器。参考在国际战场上，已经出现过的有生化武器、也有细菌病毒、日本人也做过细菌实验，但这些，或许短期内会造成恐慌，但都不能帮助赢得最终的胜利。”      
谭骁点点头。      
这其实是非常简单的道理，瘟疫、疾病、枪炮、殖民，从冷兵器到热战争……这些力量无疑在人类诞生之后，一次次改变了世界的格局，但却无法让一个时代终结。因为，无法填满永无止境的欲望沟壑，欲望永远在那里，永远不会被满足。      
世界性的战争爆发，这场战争已经持续了很多年，人们需要彻底摧毁性、有威慑力的东西——这种武器要能够震慑整个人类的傲慢，这种武器要能够毁灭一切。      
艾略特在20年代写过一首诗：这个世界是这样终结的，不是砰的一声，而是嘘的一声。      
但更有可能是这样终结的：砰的一声，人类灭亡；然后上帝与魔鬼降临废墟，同时发出嘘的一声叹息。      
所以，炮弹、炸药、导弹、杀伤力最大最强的武器，才是红烟实验室研发的目标。      
谭骁顺着他的思路往下推：“所以，你的意思是，那些合成粉里，或许有重要的东西。”      
“除了合成粉，也可能是其他的东西，五金厂是最接近武器原材料的地方。”盛雪鸿捞出一个刚炸出来的丸子，吹一吹，给谭骁尝尝味道。      
谭骁咬了一口，滚烫的油冒出来，沾了他满嘴巴。谭骁一舔，把丸子塞到嘴里，一边嚼着，半边脸鼓鼓的，这让他看起来像个努力思考的袋熊。      
谭骁嚼了半天，很认真地说：“所以，我们之后要对整个五金厂进行大规模的搜查。”      
“好不好吃？”      
谭骁点点头，觉得不够表达诚意，又说好吃。      
“你要先回答我的问题。”盛雪鸿捏住谭骁的脸，“我问东你想西，我吃醋了。”      
谭骁哼了一声：“你也没有回答我的问题，我刚才问你森田平的事。”      
“森田平喜欢独来独往，这会让他错过很多重要的信息，所以我并不太关心他的情况。况且他现在自身难保，有没有被救回来还是个未知数。”      
谭骁十分希望森田平就此丧命，但又觉得他就这样死了，未免有点可惜。      
他竟然觉得可惜，他亲眼看着一个人被毁了，面目疮痍、嗜血好斗，最后恐怕也不会有什么好结局。      
森田平想必也没想过会活着回到自己的故乡，他应该已经准备好死了，所以才这样不顾一切地，想要证明一些什么。千百年后不会有人记得谁是谁，谁是好人，谁是坏人，战争的时候大多数人都留不下姓名，和平年代更加面目模糊。      
想到这里，谭骁深深地叹了口气。      
“回到先前的事，森田平并不知道，我跟你一起去了五金厂。当时他藏在车底，深受重伤，没看见我们，他甚至不知道有人给我们传了信，所以我只能装不知道这件事，继续假装成，这段时间一直潜伏在你们身边。”      
盛雪鸿蹭蹭谭骁的脸，谭骁也不管嘴唇上全是油，往他脸上亲了一下。      
“你有空就多陪陪我，森田平的消息我派人去查。”      
“我会一直陪着你。”盛雪鸿说，“不过现在，我们小丸子要先吃饭了。”      
森田平一直在那家私人诊所里治病，他的情况隔三差五会传到小野浩之的耳边。      
小野浩之全当听笑话，因为情况的确非常滑稽，是的，这样一件于他们而言，悲惨不幸的事，最后还是变得滑稽了起来。      
他先听闻这位倒霉的武士伤情复杂，英国人不得不调集了三名专家来会诊，但他的病状让专家都束手无策。在三名西医专家会诊失败后，英国人又拉来了几名胡子花白的老中医帮忙。      
老中医拒绝救日本人，上海本地老阿叔的战斗力惊人，脏话骂起来难听至极，港督、小赤佬、色三滴、港卵、乡吾宁全套骂了个遍。      
他们痛骂表示要他们救日本人，还不如直接拿刀砍死他们。宪兵部的人不得不软硬兼施，废了极大的口舌，最后以人道主义精神说服了老中医。      
总而言之，为了救这个蠢货，耗费了相当大的人力和物力，西药和中医都用上了，最后一支人参吊回了森田平的命，让他在死亡线上挣扎了十天后，总算脱离了危险。      
但随即而来的是更复杂的情况，医生没有明说，小野浩之也没有仔细问，只听到了四个字，比较麻烦。      
小野浩之不想知道这种“麻烦”到底是什么，他只是出于人道主义去看了森田平，直到见到本人，他才真正明白“麻烦”究竟是什么。      
森田平被炸毁了半张脸，面容恐怖，半人半鬼如同恶魔。尽管绷着纱布，小野浩之仍能感觉到那被掩住的半张脸，已经只剩下了骨头。      
森田平冲小野浩之笑了起来，当他笑时，森田平头一回在这位长官脸上看到了恐惧，看到了惊慌。于是他笑得更加猖狂，笑声震耳欲聋，在他笑的过程中，几行鲜血顺着他的脸颊缓缓流下。      
青天白日，但眼前的景象却如此恐怖。      
-----      
最近各地流感大爆发，但是那个流感疫苗一定要慎打，副作用太猛了。昨天一天之内，我体验了半夜体温狂飙到40度，咳嗽鼻塞吞刀片全流程，现在我已经好了。啊！真是一场酣畅淋漓的疫苗体验……      
112      
=====      
小野浩之第一次对森田平产生了恐惧，他重重咳嗽了两声，正色道：“森田将军，你还好吗？”      
森田平干笑了几下，直言不讳：“小野先生，你应该听说了，我的情况不太好，凝血功能出现了问题。”      
小野浩之紧皱眉头，他切切实实地表现出了担忧：“是的，我听说了，这很不妙。”      
森田平又笑了起来，他古怪地冲小野浩之一笑，说了一句十分诡异的话：“小野先生，你应该高兴。”      
小野浩之怀疑他已经疯了。      
森田平忽然朝前扑过来，小野浩之不由得一震，森田平瞪得双目暴凸，直勾勾地看着他，幽幽地说：“医生说这是铊中毒，你知道这种金属的作用是什么吗？铊会使人慢慢中毒，乃至死亡，所以我活不长了。”      
说到此处，森田平无声地笑了起来，小野浩之看到他的牙部分已经脱落了，几滴血流进嘴里，沾的满口是血，那半张被腐蚀掉的脸，薄薄的上面挂着一层人皮，甚至能看见下面骨骼在动，这让他看起来像个可怕的恶魔。      
小野浩之感到心惊肉跳。      
“森田将军……”小野浩之的神色十分尴尬，他强装镇定地说，“我还是给你叫个医生来吧。”      
“不用，我比医生更清楚自己的情况，现在我有些话要跟你说。”      
森田平的声音像鼓风机一般，嗤嗤作响：“但这种元素，在一般的合成金属里含量很低，五金厂平日的生产里也用不到它，否则那家五金厂里的员工就都已经死了，你知道这意味着什么吗？意味着那家五金厂里有超量的铊，而且是以合成金属的方式，被包裹在其中。”      
小野浩之紧紧盯着森田平，他站了起来，那种心惊肉跳的感觉愈发强烈。      
“我去探查那天，被他们的人发现了，为了逃生，我引爆了一辆车，导致那间五金厂发生了爆炸。”森田平微笑着，脸上的皮挂不住牵扯着嘴角往下掉，看起来却像是咬牙切齿，“许多厂房发生了爆炸，我想一定是包裹着铊的金属被炸开了，割伤了我。但是正因为如此，我想我现在是最接近真相的人。那么高含量的铊合金……不正常，绝对不正常，只要顺藤摸瓜，我们就能找到那批军火。”      
森田平说话时，双眼炯炯有神，小野浩之在那双眼睛里看到癫狂，看到希望，看到毁灭，他感到五味杂陈。      
他谈不上欣赏森田平，但此时此刻，既感到恐惧也感到敬佩。      
一个人，像疯子一样的人，面对死亡毫不畏惧，甚至连自己的伤口都要扒开来看看。寻找线索到了如此疯魔的地步，足以让人感到恐惧。      
森田平命不久矣，他注定是要失败了，可森田平看起来却十分骄傲。以性命为代价的失败，要交换的就是比性命更重要的成功。      
“森田将军，你……好好休息。”小野浩之不知该说些什么，他一时间，竟然感到语无伦次了，只好重复地说，“你的线索非常重要，我会去查的，你好好休息，身体为重。”      
森田平一把抓住了小野浩之的手臂，小野浩之那一刻浑身鸡皮疙瘩都立了起来。他斜睨着森田平，感到一双血淋淋的双眼，索命般看着自己。      
“你知道我为什么会去那个地方么？”森田平死死抓住小野浩之，他说话时咬牙切齿，牙缝中鲜血淋下，“因为山茶在撒谎，他打死老鹰是为了掩盖真实的线索，小野先生，从一开始你就不该相信他！”      
小野浩之甩开森田平，他感到胆战心惊，但并非因为山茶的缘故，而是因为森田平这样抓着他，让他浑身不适。      
“他是假的，山茶绝对不可能站在我们这一边。小野先生，他绝不会像我这样忠诚！甚至连你，你都不如我，我知道你在害怕什么。你怕我现在这副样子，也害怕我查下去让你收不了场……”      
森田平卯足了劲，癫狂地厉声说道：“小野先生，你错了，你从一开始就是错的！”      
小野浩之后退几步，沉沉地叹了口气，他的后背抵着冰凉的墙壁，一种沁透皮肤的寒意涌上心头。      
他笑了起来，无奈而怜悯地对森田平微笑：“森田将军，错的是你，我从来都没有相信过山茶。”      
森田平也笑起来，冷冷嘲笑，可小野浩之不为所动。他刚刚对这名武士产生了一丁点的敬佩，转眼，就又消失了。      
“一切都在我的掌控之中，我一直都告诉你，我的手里还有一张王牌，这张牌要比山茶重要得多。”小野浩之神定气闲地告诉森田平，“森田将军，我们的目标应当是一致对抗敌人，而不是证明你或者我，其中一方是错的。”      
小野浩之说完此话，忽然感到一种被冒犯的愤怒，他忽地站起身，嘲讽道：“与其说我的决策错了，森田将军还是好好想想，你是怎么被对方的人发现的吧。”      
说罢，小野浩之起身，快步离开了病房。      
时间又悄悄的过去，天气越来越热。门前的紫玉兰花凋谢，换上蔷薇和绣球，在一场又一场的春风和春雨之中，初夏已经来到，晚风很快会带来夜来香的香气。      
谭骁把五金厂的问题上报给赵天，赵天派人对那家五金厂进行了彻底的搜查，但整个五金厂有将近一百来号人，五个大厂房，搜查起来需要时间，谭骁只能等待进一步的消息。      
关于盛雪鸿的立场问题，谭骁跟赵天进行了几次交谈，他向赵天说明了原委，证实盛雪鸿并没有背叛他们。      
无论春夏秋冬，赵天始终如一日捧着他的大茶缸子，在听别人讲话时微微点头，却并不发表自己的看法。      
初夏已至，会议室的窗外常有微风吹来，和煦清透的阳光照进屋内，阳光通泻，谭骁心平气和地讲完这些事，等待赵天的回答。      
113      
=====      
赵天听罢，沉吟片刻，忽然一笑问：“谭处长，你没有刻意包庇他吧？”      
谭骁回答得很坚决：“没有。”      
他补充了一句：“即便是立场不那么明确，人也是可以用的，我无需再进行解释。”      
谭骁不是个喜欢多解释的人，赵天的身份决定了，如果没有事实，就算他说破了天，也无法劝动赵天。      
赵天再次点头，他像是想起了什么，颇为感慨地说：“双面、乃至三面的特工，在现在这个环境下，都是非常常见的。如果他能坚定不移地站在你这边，我衷心地祝贺你。”      
赵天的话让谭骁感慨，赵天没有用别的词，他说的是：如果他愿意站在你这一边。      
他们这样的工作，到最后，要说服谁相信谁，都太难了。能抓住的线索，能识别的真相，都是人与人之间细小而坚固的联系，都是那些微弱无形的爱，仅此而已。      
赵天看起来很轻松，谭骁却没有笑，他只是来陈述实情，除了盛雪鸿，还有老鹰的事。对于特工而言，他们自己无法为自己证明什么，所以谭骁必须出来替他们说话。      
他在想一些以后的事，如果还有以后的话，他要从现在开始做准备。战争当然残酷，和平年代不是没有战争，只是战争将转移至别处。他们这些亲历者会变成老人，哪怕他们还年轻，还有大好的年华。      
一旦战争结束，特工会首当其冲成为被清算的对象。因为注定了不会青史留名，不会得到信任，甚至极有可能在战争之后身败名裂，所以多一个人知道真相，多一点留存下来的证据，就多一点保全他们的机会。      
自古的历史经验就是如此，这一天迟早会来的。三十年河东，三十年河西，天下之势，合久必分，分久必合。      
在战争之后，他想要好好地活着，跟盛雪鸿去别的地方，再也不回来了。      
“辛苦了，快要结束了。”赵天幽幽自语，“快要结束了。”      
自从南京回来，赵天就有了一些微妙的变化，谭骁抓不准这种变化究竟是什么，但想来他恐怕是听到了一些风声，心中却愈发不安。      
谭骁沉默了一会儿，说：“我会把这些事情，整理成材料文书交给你。”      
赵天微微点头：“那就麻烦你了。”      
谭骁说罢站起身，朝门外走去。      
操场两侧开着大片的石楠花，一股奇怪的味道飘过来，操场上全是人，好生热闹。      
谭骁走出大楼，觉得空气一下子流动起来。他刚出门口，刚巧碰上保卫局局长，保卫局局长上气不接下气跑过来，热情地招呼他：“谭处长，你快过来帮我们数个数！”      
谭骁的余光往地上一瞄，某些人已经趴地上了，当然了保卫局局长也不甘示弱，也不管地上灰不灰，朝地上就跪了下去。谭骁往前走了两步，面前差不多有七八个人，简直像要给他磕头似的，在那儿排成一排，此起彼伏地在做俯卧撑。      
谭骁倒吸一口凉气，这场面让他觉得尴尬，他甚至觉得还有点幼稚。      
特工每天都有体能训练的要求，谭骁知道。但不知道盛雪鸿是不是跟保卫局局长吹牛逼，比如一个上午能跑二十公里，一口气做五百个俯卧撑之类的。结果激发了男人之间要命的胜负欲，现在保卫局局长拉了一票人要跟他一决生死。      
谭骁冷眼旁观，看他们在那里比谁的俯卧撑做的更多，比谁更持久。盛雪鸿精神挺好，一点也不像是吃红薯饿得半死不活的样子。他非要赢这个不可，把周围人都累得该趴下趴下，该求饶求饶。最后只剩下三个人，眼瞅着都快累得趴地上了，大家互相给对方找台阶下，于是周围的人瞎起哄，说能做到100个就都算赢。      
盛雪鸿显然不服，他忽然抬头：“谭处长，你过来帮我一下。”      
谭骁心里咯噔一声，周围人齐刷刷看过来，谭骁有点惊慌，赶紧走过去。      
谭骁走到盛雪鸿身旁蹲下，一拳捶在他背上。      
“干什么？”      
盛雪鸿示意他：“坐上来。”      
大庭广众之下，谭骁可经不起这么调戏，他像个土拨鼠一样差点弹走。      
谭骁面红耳赤，羞愤地质问：“你想干嘛？“      
盛雪鸿咬牙切齿地说：“还剩五个，你信不信，我背着你也能做完。”      
保卫处处长还在一旁趴着，哆嗦着从牙缝里挤出一句话：“你让他背……你要是还能起来，我就承认你是这里腰最好的。”      
男人的胜负欲有时候就是这么奇怪，除了要比谁是最持久的，还要比谁是腰最好的。      
谭骁没有这种胜负欲，他现在只想冷漠地离开。但保卫局局长发话了，要是他们没分出胜负，那就再来一百个。      
无奈之下，谭骁顶着巨大的压力趴到了盛雪鸿身上，盛雪鸿驮着他就像驮着一袋大米。      
于是在周围人的起哄和欢呼之下，盛雪鸿硬是背着谭骁，做了五个俯卧撑。谭骁挂在他身上，大气都不敢喘，他能感觉到盛雪鸿背上的肌肉，在每次发力的时候有力地耸动，竖脊肌在顶他的腰腹，强硬地往上抬。      
谭骁又要脸红了。      
一个接一个，谭骁的心七上八下。      
第五个俯卧撑结束，盛雪鸿赢得了最终的胜利，谭骁忙不迭从他背上跳下来，伸手把他扶起来。      
盛雪鸿气喘吁吁地爬起来，他喘得厉害，捂着他现在得到整个中统认证的腰，胸前衣服都湿透了，半黏在身上，一脸得意地看着谭骁。      
非常性感，很特别的性感。      
谭骁既尴尬又害羞，周围的人在瞎起哄，他也不知道该说什么，盛雪鸿伸出手，装模作样地要跟他握手：“谭处长，谢谢你。”      
这位同志不仅要跟他握手，握完手还热情地跟他拥抱，彻底把谭骁弄得不好意思了。因此在握手拥抱之后，谭骁赶紧找了个机会先溜了。      
不过盛雪鸿因此很高兴，他回到家之后也很高兴，一头扎进浴室洗完澡，然后在床上滚来滚去。      
-----      
下一章周五捏~      
114      
=====      
“你今天干嘛呀？”谭骁的拍拍他的腰，盛雪鸿像条鱼似的翻过来，露出整个肚子让谭骁摸。      
谭骁干脆整个人躺上去，他靠在盛雪鸿身上，觉得很安心。      
“正常的训练，没事。”      
“我还真不知道，你居然能背得动我。”谭骁若有所思。      
“这点算什么？负重行走是野外训练的课程，我以前的教官要求我们在家，也每天背着重物袋行走半小时，那个有两百斤呢。如果家里有楼梯的话，还要背着重物上下走楼梯。”      
谭骁继续若有所思，原来是这样。      
盛雪鸿见谭骁不说话，问他：“想什么呢？”      
“你以后会做教官吗？”      
“或许会吧。”盛雪鸿经他这么一问，也思索起以后的事来，“你呢？”      
谭骁老实回答：“不知道。”      
“到时候还得你养我呢，你得早点儿做打算，想办法赚大钱。”      
谭骁哼了一声，以示不满。      
“我记得你们家里就是做生意的，你天生就有这个基因，你以后做生意肯定能赚大钱！到时候我就可以过上混吃等死的好日子……”      
盛雪鸿已经开始做大梦，谭骁属实无奈。他家里的确是开厂的，但他还有一个哥哥一个姐姐呢，从小也没怎么摸过算盘，做生意肯定是不行。      
盛雪鸿说着说着，忽然问：“赵部长那儿有消息了吗？”      
谭骁一愣：“没有。”      
“我打听到了一点森田平的消息，他没死，但恐怕命不久矣。”盛雪鸿转而提及，“他的金属中毒情况非常严重，据说是铊中毒。”      
“铊中毒？”谭骁翻了个身。      
“我在美国上课的时候，这种东西可以作为专门暗杀的武器。如果对方是高级政要或者议员，很难直接进行暗杀的话，会选择进行暗中操作。比如将铊元素放入他的鞋子，那么他轻则脱发，重则痴呆。”      
说到这儿，盛雪鸿忽然来了兴趣，他兴致勃勃地说：“有时候处理掉一个人，有很多手法，并不需要真的杀掉。比如这种高级官员，只要让他脱发变成光头，他就会因为形象受损，被驱逐出政治舞台，选举是很残酷的。”      
盛雪鸿说的轻松，谭骁听得直皱眉。万幸，他们的金属中毒报告里，并没有这个东西，如果盛雪鸿掉光头发，他也会很难接受的。      
不过这样高剂量的铊怎么会在五金厂？普通的合金加工也用不着这个。      
“我最近会再去探探消息，你放心，不会有危险，那家英国诊所的医生我认识。”      
谭骁又哼了一声：“你怎么谁都认识？”      
“倒也没什么特别的，他们是英国人，说英语的总比说日语的值得信任，英国人可不服日本人管着。”      
盛雪鸿跟谭骁开玩笑，肚子一吸一鼓的，他还伸手戳戳谭骁的脸，谭骁好像陷在一个会按摩的枕头上，不由得打了一个哈欠。      
谭骁迷迷糊糊地跟盛雪鸿说：“你盯着点森田平，这几天我有别的事要做，你万事小心。”      
盛雪鸿嗯了一声，说放心吧，谭骁紧接着打了个哈欠，干脆就靠在他肚子上睡觉。盛雪鸿把被子拉过来，横着竖着不知道怎么给他盖上。      
谭骁自己拱上来了，找了个合适的位置睡好。      
两天之后，谭骁把一份将两份将近三十页的档案，交到了赵天手中。一份是老鹰的，一份是盛雪鸿的，详尽地记录了他们的活动时间，以及他作为参与者，在各方面参与事件的详情。      
既然要交代清楚，那么许多隐私就不得不说明白了，譬如从什么时候相识，究竟是怎样的关系，乃至一些生活日常。当然，这份档案不会被公开，只做最后的保全之用，或许会和档案室里所有的资料一样，永远尘封于地下。      
赵天随手翻了几眼，便将档案合上，他还是那句话：“辛苦了。”      
谭骁没有笑，他并没有如释重负的感觉，赵天也是如此，他们抬头之际目光对上，皆从对方眼中看到了风雨和阴霾。      
谭骁站起身，他微微行了个礼说：“赵部长，我先走了。”      
他朝门口走去，快到门口时，赵天叫他：“谭处长，你最近还好吧？”      
谭骁恍惚了一下，终于笑了，他淡淡地笑了一下，回答：“是我一生中最快乐的时候了。”      
离开赵天的办公室，他并没有离开这里，而是回到楼上继续等着，他这段时间一直在这边写报告，现在报告完成了，他却并不想回去。      
人还是需要工作，一旦闲下来，就容易想起很多事情。尤其是下午三四点的时候，静坐在屋内，看着原本铺满整个天空的光，渐渐收束起来，围拢在一轮圆盘周围，那是一种热烈如火的灿烂，刺眼而明媚，但沾染了夜色的愁绪，因此充满了无法言说的伤感。      
谭骁望着天色出神。      
一个小时之后，一个电话打到他这里。负责监视森田平人告诉他：森田平出院了。      
谭骁心想：果然来了。      
他往家中打了个电话，无人接听，于是立即前往医院，他向一位熟悉的医生要了几支司可林，然后开车前往了那家五金厂。      
等谭骁到达五金厂的时候，天已经黑了。太阳落了之后天气也阴下去，四周黑黢黢的没有光，唯独五金厂门口，一盏煤油灯突兀地亮起，并不温暖，反倒显得十分森然。      
谭骁看到五金厂门口加强了戒备，他径直走过去，出示了证件，门口的岗哨十分紧张，谭骁示意他们不用惊慌，也不必惊动其他人，只要放他进去就可以。      
森田平恐怕已经潜伏了进来，这人命不久矣，就算外伤就算痊愈，战斗力想必也大打折扣。谭骁身上有枪，保险起见，他还带了刀，他走向黑黢黢的厂房，从兜里摸出一个手电筒，然后将一卷胶卷套在了上面。      
将胶卷套在手电筒上，便可制作简易的红外灯，谭骁慢慢地一间一间厂房找过去，他走得很轻，周围一片死寂。      
大约搜查了45分钟左右，他忽然听到不远处传来轻微的沙沙声，谭骁顺着声音，慢慢地朝那边走过去。      
-----      
马上要进入最后一部分了。没有说马上要完结的意思，意思就是我会写到50年代~      
115      
=====      
森田平当日被炸伤，他将所有从体内取出的金属割片取出，保留了下来，挨个进行检测，终于检测出含有超标铊元素的，是一块钢板。      
他是顶着这样一张被炸毁的脸，逼迫医生护士帮他去检测的，那些医生护士看他的眼神有忌惮，有恐惧。忌惮他是一个日本人，恐惧他是一个不怕死的人。      
但是这些，森田平都不在乎了，他就像当初从老鹰尸体上找线索那样，无视自己身上流的血，受的伤，抽丝剥茧地想要寻找到答案。      
这个世界的真相，就是他的止痛剂。      
这块钢板已经被炸得扭曲变形，但钢材的结构是完整的，上面隐约印着编号，森田平趁夜摸进这里，开始在整个五金厂搜索类型相同的钢板。      
他慢慢地找，忘我地找，在他寻找答案的过程中，他会短暂地忘却外面的纷争，好像在做一件伟大而正义的事。      
谭骁缓缓地靠近他，那尖锐的沙沙声越来越响，发出金属割裂的声音。森田平拿着一把锋利的锉刀，正在对可疑的金属进行切割，他要寻找到相同的钢板进行比对，因此全神贯注地锉着手中的金属物质。      
滴答一声，除了锉刀的声音，还有滴血声。森田平的手被锉刀割伤，但他似乎已经丧失了知觉，毫不在意地继续切割手中的东西。      
谭骁不动，现在跟着森田平是做好的选择，他隔着两排货架盯着森田平，跟着他移动。跟了十多分钟之后，森田平忽然抬起头，朝他的方向看了一眼。      
那原本响动的沙沙声忽然停止了，谭骁屏息凝神，一动不动，他躲在货架之后，却感觉森田平恐怖带血的目光，像一团有毒的放射线，穿透货架，落在他身上。      
很长时间的寂静。锉声停了，只剩下滴血声，不急不慢，徐徐地滴落。      
谭骁倒也并不紧张，森田平就算察觉到他在这里又能怎样？森田平身受重伤，现在盲目地冲过来，等于找死。他知道，森田平并不怕死，但森田平恐怕也不想功亏一篑，在得到答案前死掉。      
于是那锉刀声又开始响了起来，森田平继续寻找着他想要的东西，谭骁继续在暗中等待。      
森田平运气不错。      
刚才，他已经找到了他想要的钢板，一模一样的钢板，镶嵌在一些金属状的长条板里。他欣喜若狂地将这块金属切割下来，颤抖着拆开身上的纱布，把伤口撕开，将那片金属塞了进去。      
谭骁亲眼看着森田平，把那块钢板塞进自己的伤口，那一刻受到极大的震撼。他情不自禁地伸出手，捂住了嘴，就这样目不关注地看着森田平。      
把秘密藏在伤口之下，这是森田平从老鹰那里学来的方法。他不惜舍命前来，命运总该对他有些馈赠。      
只可惜谭骁盯上了他，于是森田平决定继续假装寻找。他故意切割下更多其他的金属片做伪装，就算他这一次被抓，他们也休想得到他身上的线索。      
谭骁跟着他，牢牢跟着他，万籁俱静之中，唯有时断时续的切割金属声，还有滴答、滴答，不规则的滴血声。      
三个小时之后，半夜2点半，森田平忽然开口：“别藏了，出来吧。”      
谭骁没动，森田平却开始走动，朝谭骁这边缓缓走来，谭骁手压着枪，依旧没动，静待森田平走过来。      
森田平已经得手，他的体力大不如前，甚至无法第一时间分辨对方到底是什么人，因此不能再拖。森田平身上有一把柯尔特手枪，一把军刀，拼尽全力，倘若对方只是普通安保，他自信能逃出去。      
对方想要他身上的东西，那么现在优势便在他的手中。即便他在明，对方在暗，森田平也无所畏惧。      
他是武士，天生喜欢与人决斗。      
“出来吧。”森田平幽幽地开口说，“我知道你在这里，你有想要的东西，而我有你想要的东西，我们可以谈谈。”      
无人应答，于是森田平阴森地笑起来。狞笑声时而低沉，时而尖锐，断断续续，在冰冷金属的器材中游荡，格外冰冷。      
谭骁犹豫着，正要迈出一步，却忽然听见身后传来沉沉的一声脚步。      
那一刻，谭骁几乎要拔枪扫射。他震惊万分，这个人就在他身后，可他却完全没有听到任何动静。      
那个人走过来，走到谭骁身边，伸手在他头顶薅了一把，然后大步朝前走。      
一点点光划过去，盛雪鸿走到森田平面前，森田平看到他的老朋友漫不经心地掂着枪，站在他面前。      
盛雪鸿微笑着打起了招呼：“森田将军，你在找什么？”      
森田平很诧异，他没想到竟然是山茶，他眼里流露出极大的愤恨，可那愤恨因他的伤病显得无能为力，于是他又像是看开了一般，仰天凄恍地一笑。      
森田平恍然一叹：“竟然是你。”      
“森田将军，你在找什么？”      
森田平阴恻恻地笑：“找你想要的东西。”      
盛雪鸿保持着不变的从容：“那么，你找到了吗？”      
滴答，滴答，滴答。      
谭骁听到对峙之中，传来三声滴血声，此后，森田平疲惫而遗憾地回答：“你永远不会知道的。”      
拔枪的声音，以及走上前的脚步声，伴随着嗤嘲：“你怎么知道，我不会知道？”      
难得森田平没有歇斯底里，而是平静地回答：“既然如此，你开枪吧。”      
盛雪鸿没有开枪，他没有动手，于是更长时间的寂静后，森田平的笑声回荡在晦暗的厂房内。      
森田平缓慢地朝门口走去，他原本以为自己运气不够好，碰上了山茶。此刻却发现，他今夜的运气好极了。      
森田平开口：“你我如果站在一边，那么你知道，还是我知道，就没有区别。”      
盛雪鸿跟在森田平身后，一步一步跟着，颇为遗憾地说：“森田将军，你也知道你活不久了，把东西藏在伤口里，是会死得更快的。”      
森田平仰天大笑：“所以，你要明白，一个人如果连死都不怕，那就不会被任何别的东西所威胁了。”      
-----      
配角死亡预警⚠️不单是森田平。      
116      
=====      
谭骁默默地听着，当盛雪鸿和森田平走到门口的时候，他朝森田平待过的位置走去。      
要找到森田平刚才待过的地方很容易，地上有血迹，顺着血点走既可。      
谭骁走过去，借着幽暗的月光，看到一排排整齐的金属，上面有不少切割损毁的痕迹。      
“杀了我，这个世界上，就再也没有其他人，知道那批军火在哪儿了。”森田平的声音从不远处幽幽传来，“还有你，山茶，小野先生已经知道你是卧底，他不会放过你的。”      
笑声渐远，脚步声也渐远，谭骁从窗口朝下看，他看到盛雪鸿将森田平放走，他从锅炉房侧给森田平开了一条小门，将他放了出去。      
那一瞬间，谭骁有想过盛雪鸿或许仍是日伪的人，他想过或许盛雪鸿依旧在骗自己。他将厂房的灯打开，想要看清盛雪鸿那一刻的表情，恰巧，灯光亮起的那一刻，盛雪鸿抬头朝他看过来。      
盛雪鸿冲他笑，边笑边挥挥手，明晃晃的白色射灯之下，他的笑真温柔，像个美丽的天使。      
前一秒，谭骁还在怀疑他是不是一个恶魔。      
谭骁朝他走过去，盛雪鸿刚好走上来，于是他们在门口碰上。      
谭骁说：“出去吧。”      
盛雪鸿说：“好啊。”      
盛雪鸿把谭骁拉去洗手，拿肥皂里里外外洗干净，谭骁一直沉默，盛雪鸿给他洗完手，再拿出一张纸擦干净。      
没有月色，但远处的灯亮着，盛雪鸿的发丝被映照得反光，那是一种朦胧的光晕，谭骁盯着他看，这张脸他还想看很多年，想看一辈子。      
他盯得盛雪鸿出神，许久之后才想起来问他：“你什么时候到我身后的？我没察觉到。”      
盛雪鸿给他擦手，没有正面回答这个问题，而是十分无奈地笑了一下，轻声细语地说：“我不可能让你一个人单独在危险地方。”      
谭骁顺从地让他抓着手，很轻地说：“我下午其实有给你打电话。”      
“我没接到，抱歉。”      
谭骁摇摇头，他看着盛雪鸿，善解人意地回答：“没关系。”      
“有一次你去找关美芝，我就在你身后坐着，看着你我觉得很心安。”盛雪鸿轻声低语，他们站的很近，可却偏偏要这样低语交谈，像是生怕旁人打扰，尽管，身旁无一人在侧。      
“盛雪鸿。”      
谭骁轻轻地叫他的名字，他只觉得心中有无数的爱，如潮水汹涌，在这个宁静而没有月色的夜晚，在水龙头被关上的那一刻，却从心底里满溢出来。      
他问：“你知道我有多爱你吗？”      
盛雪鸿给他把手擦干，抓起了亲了一下，于是刚刚干的手背，又变得湿漉漉的了。      
“我知道。”盛雪鸿没有嬉皮笑脸，甚至都没有叫他的小名，十分郑重地回答，“谭骁，我也爱你，我很爱很爱你。”      
谭骁鼻子一酸，他叹了口气，小声说：“我们回去吧。”      
谭骁是开了车过来的，这回换盛雪鸿坐副驾。谭骁一路上没说什么话，车灯照着郊区的路，周围横亘着许多的野草。那些野草像拦路的路障，枝桠不断地在车前拦着，天空是灰色的，一种寂静的灰蓝色，从大地这头到那头，遥远地延伸着。      
一些雨点开始落下，滴在车窗上，最上方的一滴水滴从车顶处往下滑落，于是一道如裂纹般的水痕，将车窗悄无声息地分隔成几大块，随后更多的水滴淋下来，天空开始下起淅淅沥沥的小雨。      
谭骁脑海中反反复复回放着刚才森田平的话：“小野先生已经知道你是卧底，他不会放过你的。”      
车一瞬间停了下来，卡在路面坑坑洼洼的石子上，剧烈地摇晃了一下。      
谭骁在那一瞬间的摇晃中想：倘若他今天没有来，那么盛雪鸿就会瞒着他独自来到这里。      
如果他没听到盛雪鸿已经暴露，如果那批军火落入了盛雪鸿的手里，那么日伪就会不惜一切代价除掉盛雪鸿。      
“小丸子。”盛雪鸿很担心，“你怎么了？”      
谭骁笑了笑，低下头：“没什么。”      
盛雪鸿握住他的手，谭骁的手湿黏黏的都是汗水，盛雪鸿担心，又伸手摸了摸他的额头，谭骁始终低头不说话。      
“要不要我来开？”      
谭骁点点头，盛雪鸿从副驾起身，来摸方向盘。      
他跨过来时，衣角拂过谭骁的脸颊，在狭窄的座位间，就像宇宙倾圮下一角，谭骁感到一股强大的，难以言喻的力量冲击着自己的内心。      
盛雪鸿伸手把他抱在怀里，谭骁钻在他的衣领之下一动不动。他是温顺的、可靠的，安静的恋人。      
盛雪鸿把他捞过来亲了亲，谭骁回吻他，盛雪鸿咬他，谭骁也咬他，盛雪鸿摸他的胸，谭骁也摸他的胸。      
盛雪鸿砸在驾驶座上，他发出一声闷哼，谭骁跨在他身上，搂着他的脖子用力吮吸。      
湿热的唇腔，紧紧裹缠在一起的舌，谭骁用力吸咬他的嘴唇，盛雪鸿的嘴唇半张半合，柔软的嘴唇裹着他的唇瓣用力地吮吸，柔润的津液往外渗，顺着谭骁的唇边往下滴。      
谭骁喜欢接吻，他会情不自禁地闭上眼睛，沉浸在吻里。他喜欢被亲到浑身发软，被亲到喘不过气，被亲到迷失心智，就像现在，盛雪鸿亲得他浑身战栗，他二话不说脱去上衣，抱住盛雪鸿的脖子。      
雨声变大了，许多雨点砸在窗上，前途变得模糊不清。自地面蒸腾而来的热气涌上来，谭骁用舌尖舔盛雪鸿的喉咙，绕道颈侧用力吸咬下去，复又轻轻地舔一口。      
红色的草莓印，新鲜的，刚刚被咬出来的痕迹，被窗外的水汽包裹，像一个刚撕开的伤口，谭骁往上面舔了舔，用牙齿轻轻一咬，圈出红色的一片印记。      
一片领地，独属于他的。      
盛雪鸿在叫，谭骁能感受到他发出阵阵低吟，那低吟在鼓点般的雨声中，细细如丝勾连，像琴弦拨动的余音缭绕。谭骁用腿夹蹭着他的两腿，解开他的裤子，把刚勃起的阴茎拿出来，紧箍在手里。肉色的一条，被上下绕着摸了几圈，很快就变得又热又烫，挺翘起来，抵在谭骁的裤缝中间。      
117      
=====      
好像是水汽渗进来，否则室内为何如此潮热，热得他们恨不得脱光所有的衣服，热得人心痒难耐，心里的火在潮湿地燃烧着，那绵绵的火燃起来，绵延开去，在血管中腾腾着起来。      
谭骁扒开盛雪鸿的裤子，又将他的衬衣撩起，于是腰腹和大腿之间的一块肉露出来。肌肉被挤出道道痕迹，谭骁摸他的下腹，掐他的大腿，又攥着他的性器上下搓，盛雪鸿被他摸得直哆嗦，腰腹弓挺起来，大腿中间的肉一抖一抖地绷着颤动。      
谭骁的裤子很快湿了，被挺直的阴茎蹭的发热，隔着裤子，两块勃动的肉抵在一块儿蹭着，盛雪鸿搂着谭骁的后脖颈接吻，亲得谭骁神志恍惚。      
阴茎在他手里被捏得亮起一层水，表面莹光发亮，透出深深的紫红色，像是充血过度一般硬挺，攥在谭骁手里不安分地滑动，上下滑动时还发出黏腻的响声。      
盛雪鸿抓着谭骁的手往他屁股上按，在沉沉的雨点声中，谭骁感到他的手指，被紧攥着反绞到身后，这是一个擒拿的姿势。      
他的手指被按着朝自己的后穴里戳进去，蛮横地掰开臀肉朝里探，翻到肉时被压着捏了几把，谭骁不由得狠狠激颤，啊地一声叫了出来。      
盛雪鸿捏着他的手腕，见他浑身发抖，便松手朝上滑去，抓着他的小臂。      
谭骁一只手攥着两根裸露紧贴的性器，另一只手背在身后，被抓着豁开缝隙，他才动了几下就汗如雨下，屁股夹着臀肉抖着抬起晃荡，浑身淋得水涔涔的。      
冒着热气的身体，近在咫尺地在眼前颤动，谭骁止不住地在盛雪鸿眼前抽搐。他的手指绕后插在并拢的两块肉里，手臂被抓着动，不受控制地按压着圆穴边上抠，不留神就往里戳一下，戳得他哼着乱叫。      
像一支点燃的香，插进柔软的香炉灰里，谭骁曲着手指朝里伸，摸到柔软的肉，摸不出形状，却只觉得一碰就像要被压得爆开似的，又痒又难耐，羞耻增加了兴奋，他用手指竭力朝深处捅，抿着嘴唇细细地哼着。      
浅浅的摩擦让他觉得意犹未尽，他加重了手上的力度，狠狠戳着穴壁上的肉，身前的手不由地加紧力道，握着贴在一块的性器，又抓又拧。      
盛雪鸿被他摸得舒服极了，靠在椅背上眯着眼睛直喘，那双手指紧攥着他勃起的阴茎，指尖抵在勾缝里来回搓弄，时而用力地揪几下薄的皮肉，原本就涨得红紫的茎身热得发烫，让他爽得简直头皮发麻。      
谭骁的手指很快变得湿滑，上面沾满了湿漉漉的黏液，他忽地抽出手指，只觉得强烈的空虚感蔓延上来。他黏糊糊地往盛雪鸿身上靠，蹭蹭他的脖子又蹭蹭他的胸，并朝前耸了耸腰。      
盛雪鸿掐着他的腰，垫起他的屁股往里捅，谭骁被戳到的那一刻，止不住剧烈地痉挛。他抓着盛雪鸿的肩膀，饥渴地朝下坐，于是那颀长的一根肉茎就直挺挺朝里面戳进去，又酥又麻，简直要把他豁开劈成两半。      
谭骁精神恍惚，他被抓着腰狠狠地操了几下，爽得一时浑浑噩噩。他浑身紧绷，直到忽然被捅到深处，闭锁挤在一块的肉硬被刮开了一条缝。他忽然发出一声持续的呜咽，顶着腰用力前后晃，半蜷着腰身，用力吸着肚子。      
盛雪鸿被他夹着使劲摇，硬挺的阳具杵在软而厚的肉片上，水一浪一浪地朝下喷，好似真的浸在水里一样，温热的感觉不断朝上涌。那种奇异的快感从铃口处朝上窜，直涌到他心口，持续不断，一股接一股接续地朝上冲。盛雪鸿觉得整个人简直要融化，一把将谭骁搂过来亲。      
谭骁被他在脸上一阵乱啄，谭骁躲了几下，被扼着脖子在喉口狠狠嘬了一口。那一口吸得谭骁魂都要没了，盛雪鸿的牙齿衔着他那块薄薄的皮肤，朝上拎起，舌尖从牙缝里探出，半舔半勾着，复又用力吮吸一口，将那块皮肉牢牢吸在口中。      
谭骁只觉得整个人都要瘫下去，浑身一软，就止不住地朝下坐，又被顶得朝上冲，进退两难，只得抓着盛雪鸿的腰，喑哑叫着上下动。      
一声闷雷炸响，遥远的天际忽然亮起一道闪电。那一瞬间的电闪雷鸣将车内照亮，半明半暗之间，他们的神情都显得扑朔迷离，像心中都有一桩悬而未决的心事。      
盛雪鸿摸谭骁的脸，问他：“怎么不开心？”      
谭骁呢喃着回答：“我和你在一起，怎么会不开心？”      
盛雪鸿笑了笑，他亲亲谭骁的脸颊。      
谭骁觉得热，他被操得浑身湿漉漉的，细密的汗珠顺着腿往下滴，像有一只小虫顺着皮肤爬过。明明尚未到真正炎热起来的日子，明明还是乍暖还寒的天气，可他却觉得热得要喘不过气。      
缺氧的感觉很难受，谭骁觉得天旋地转，他强烈地感到窒息，掐着盛雪鸿的大腿，愈发拼命地耸着腰。      
他夹着盛雪鸿的性器，前后挪着腰，直往深处的缝隙里顶。就像闷雷撬不开阴暗的天空，却能带来一种令人颤栗的心悸一样，每每往深处凿去的时候，谭骁都能感到那个地方像要被捣穿。他的腰腹骤缩起来，夹着屁股痉挛，在发出一声如梆声般的撞击声后，陷入到近乎癫狂的快意中，可下一秒，就重新落入一种迷幻的空寂中。      
他夹得盛雪鸿欲仙欲死，盛雪鸿托着他的后颈，能感觉到他不正常地冒汗，伸手去探他的额头，却发现他没有发烧。      
在那一刻，盛雪鸿感到谭骁很陌生，甚至感觉到他很难受。但漩涡般的快意向他涌来，他无法思考，只得伸手拉开了窗户的一条缝。      
拉开那一瞬间，整辆车身都似乎抖动了一下。雨水和新鲜的空气飘进来，春雨的鼓点声，春雷带来的闪电，还有旷野之中泥土的腥味，被狂风卷着扑到他们身上，谭骁抱住了盛雪鸿，盛雪鸿也紧紧搂住了他。      
谭骁大口地喘着气，盛雪鸿不知该如何安慰他，只能紧紧把他抱在怀里。      
好像因此得救了，却又好像陷入了更大的风雨之中。风雨要来，相依为命的两个人，却无法阻挡。      
-----      
下雨还没暖气的上海好冷，已冻僵。      
118      
=====      
盛雪鸿感觉得到谭骁状态不好，他惴惴不安地问：“哪里不舒服？”      
谭骁摇摇头，什么都没说。他像最开始那样抱着盛雪鸿，一动不动，安静、依恋、也很温柔。      
盛雪鸿拍拍他的背，谭骁浑身颤抖了几下，盛雪鸿安慰他：“没事，我在呢，小丸子。”      
谭骁浑身在冒汗，他恐惧不安，他在发抖，而这一切，都是因为他的手里紧握着两支针管。      
是医院开的高剂量司可林，这种剂量的司可林，可以在几秒钟内致使肌肉瘫软，失去任何抵抗能力。      
要想偷袭一位训练有素的特工谈何容易？谭骁的手在剧烈地颤抖，手上沾满了黏液和汗水，一直打滑。但趁着盛雪鸿紧紧搂抱着他，谭骁快速将那两支司可林打进了他的腰上。      
盛雪鸿愣了一下，谭骁明显感觉他浑身一僵，一秒钟，盛雪鸿就已经抓住了谭骁的手腕。      
谭骁吓得心惊肉跳。他害怕失败，害怕被责怪，害怕盛雪鸿对他感到失望，害怕接下来一切发生的事。所以他一眨眼，眼泪就决堤似的往下掉。      
就好像他们初次见面时那样。谭骁哭得悄无声息，他没有闹，很安静地掉眼泪，很安静地奔溃。盛雪鸿没有说话，他抓了一下谭骁的手腕，马上放开了，好像生怕把他吓到了，更紧的把他搂在怀里。      
没有制止，他居然没有制止谭骁，他只是轻轻拍着谭骁的背，小声安慰着他：“别怕，不会有事的，我保证。”      
许多事情没有按照预计的发生。      
譬如，谭骁设想盛雪鸿会在几秒内脱力，然后晕过去。譬如，他可以决绝地做成这件事，而不是无助地一直在哭。      
盛雪鸿紧紧抱着他，一动不动，直到十分钟以后，安安静静地靠在他身上睡着，像一只温顺又乖巧的大兔子。      
盛雪鸿并没有完全睡着，肌肉麻痹的感觉很强烈，但他并不见得直接会晕过去。那一针扎过来的时候，他已经抓住了谭骁的手，如果不是谭骁突然哭了起来，他会直接了当地把这两针扔出去。      
谭骁这么难过，盛雪鸿只想多抱抱他。      
对于盛雪鸿而言，放弃抵抗，选择妥协是相当不容易的一件事。他习惯了将一切掌握在手中，哪怕要独自面对巨大的危险。但他那一刻觉得，或许不抵抗，把这一切交给谭骁来处理，会是更合适的选择。      
要安慰谭骁其实很容易，只要多抱抱他就好了，向爱的人妥协，并不羞耻。      
所以，盛雪鸿就一直抱着他，最后干脆就真的睡了过去。等他一觉醒来，他居然被关在了一个完全不认识的地方，很简陋的床板，房间内很空很狭窄，周围一股刺鼻的香味，他一抬手，手腕上居然绑着锁链。      
盛雪鸿觉得头很疼，那两支司可林让他到现在都使不上力，他只能侧躺在这间十分简陋的房间里，仰望着布满蛛网的屋顶。      
屋角一串蜘蛛网垂落下来，摇摇欲坠，网下有一扇窗，于是盛雪鸿看到一只小蜘蛛，沿着蛛网垂下来，在日光里摇摇晃晃。他盯着那只蜘蛛好一会儿，直到那只小蜘蛛顺着网晃到窗上，消失在窗外，消失在一片日光之中。      
他有种不真实感，在进入军校之后，他再也没有耗费时间在观察一只小虫子上。转眼许多年过去，此时此刻他终于闲下来，并且有预感，一切都会结束。尽管他从未想过这一切，会以这种方式结束。      
他当然知道谭骁在担心什么：小野浩之从未相信他，只要他还有日伪这一层身份，那么迟早有一天他会被杀，只要线索一被森田平找到，小野浩之就会把他给除掉。      
倘若森田平失败，而他不负小野浩之所望，找到了军火，那么他将在找到之后被清算掉。再如果，他侥幸逃脱了日伪的追杀，那他作为曾经效忠过日伪的人，将在战后被清算掉。      
特工是绝不可能有好下场的，自古如此，一直如此。哪怕一个人有天大的本事，也不能够抵挡时代的洪流。      
盛雪鸿想过万一，他是个谨慎的人，他想过万一这一次真的牺牲，那谭骁该怎么办？谭骁是个专一，温柔又可靠的恋人，值得被好好照顾一辈子。      
找人托付，又能托付给谁？盛雪鸿不信任任何人，更何况他怎么舍得把谭骁托付给别人。      
但现在这一切无解的问题，都得到了解决。谭骁干脆把他囚禁了起来，在盛雪鸿想这些事的时候，谭骁同样在考虑相同的事，这一次他也学会了伪装，学会了装作什么事都不知道，学会了更快一步。      
盛雪鸿闻到先前那种刺鼻的气味，顺着门缝朝底下钻进来。他不记得在哪里闻到过这种香味，仔细想了想，竟然一时都想不起来。那是一种很熟悉却又很久远的香味，他到底在哪里闻到过？      
他听到门外发出轻微的脚步声，然后一个大约七八岁的男孩，在门前蹲下，透过门缝好奇地朝里面看。      
男孩也不嫌脏，躺在地上，从门缝里朝里面好奇地打探。之后有一个人，迈着沉重的脚步踱过来，那脚步声一瘸一拐地走过来，拿扫帚往男孩屁股上打了一下，示意他赶紧走开别看了。      
盛雪鸿大概知道是哪里了，他不必回头看，已经猜到自己身处何地，这里是城隍庙附近的那家香油店。谭骁把他托付给了自己信任的人，也就意味着，接下来他将一个人去解决所有的事。      
-----      
勇敢宝宝，不怕困难。      
下一章周五，即将有大事发生~      
119      
=====      
盛雪鸿躺在床上，他望着布满污渍的天花板，缓缓地感觉到一种锥心之痛。那是一种令人难以忍耐的痛苦，就好像床板底下生出无数钢筋，刺穿了他的皮肤，扎透他的心脏，让他觉得每一分每一秒都异常煎熬。倘若谭骁出事，那么这种煎熬将伴随他的一生。      
他扭头，看到床边放着一封信，压在枕头底下，郑重地用信封装着。上边有一枚鲜红的火漆，像一枚心脏一样地跳动。      
盛雪鸿惶恐不安，他直直盯着信封，看到上面有他的名字。这是谭骁第一次给他写信，谭骁的字迹工整漂亮，非常端正，盛雪鸿盯着近在咫尺的字，那字时而近时而远，像一团迷雾，直至在他眼中渐渐模糊。      
盛雪鸿：      
我是谭骁。我有许多话想对你说，却又不知从何说起，你知道我是个不善于表达的人，所以给你写了信。      
你不要紧张，我在给你写信的时候也很平静，希望你能看完。      
我跟你认识的时候18岁，现在我快要28岁，时间真快，我们很快就要迎来第一个十年。      
从我们相遇的那一刻开始，我的生活就因为你全然改变。我们一起走过了人生中很多重要的时刻，一起上学、一起毕业、一起工作，也一起生活。      
现在回想起来，真是难得。我从小没有一起玩到大的朋友，否则也不至于第一次见你时紧张得说不出话。      
家里起起落落，亲朋好友来了又走，唯独你一直在。虽然你也离开过一段时间，但你最终还是回来了，我也从来没有忘记过你，你是我人生中不可缺失的一部分，你是我永远刻骨铭心的记忆。      
所以，我无法接受你再次离开，从你回到我身边的那一刻起，我就在为此忧虑、害怕。我知道你会保护我，不顾一切地保护我，但我依然感到害怕，我害怕你在某一天丢下我走掉，而我必定无法再次承受这样的伤害。      
你不怕死，我也不怕，在这个世界上，我唯一害怕的，只有你离开我。      
你没有体会过那种感觉，你不明白那是什么样的痛苦，五年多的时间，我无法正常生活，我每天都在等待死亡，如果你再次伤害我，那你将彻底摧毁我全部的人生。      
你是我的天使，也是我的噩梦。      
如果非要有一个人走，我情愿这一次是我。      
所以请你留在那里，不要来找我，让我一个人把这一切处理完，我会去找你的。你知道我想跟你一起生活，我需要你，我离不开你。      
如果我们还有未来，我想和你一起去一个无人打扰的地方。      
黄埔军规：至死不渝的忠诚。      
我对你也一样，我永远都爱你。      
谭骁是在中统大楼写下这封信的，这封信不过几百字，却写了很长时间。那时盛雪鸿还休养在家，他一边准备给盛雪鸿和老鹰证明的资料，一边写下了这封信。      
盛雪鸿会明白的，会明白他想要做的一切。      
当谭骁成功把盛雪鸿关进老李的店中时，他就知道，盛雪鸿会留在那里等他回去。      
人们常说：快乐的时光总是短暂，可谭骁却觉得，跟盛雪鸿在一起的时间总是很慢，而当他独自一个人的时候，许多事情快速地发生了，发生得猝不及防。      
战争状态，做任何反应都要迅速。      
五金厂第二天就被封锁，当日森田平所在的车间内，所有带有切割痕迹的金属，全部被找出来进行检测化验，寻找是否存在可疑的东西。      
谭骁原本以为那会是一些金属合成原件，但让他万万没想到的是，他居然在找到了一张图纸。      
这是一张非常完整的设计图，藏在含有不正常铊元素的合成钢管之中，至于图上究竟是什么东西，他看不懂。      
这是他完全不懂的另一个世界的东西，许多真相在揭开的那一刻总是跟想象中的不一样，要不然，世界也不会终结在嘘的一声里。      
谭骁找到图的那一刻非常震惊，他第一时间就把这张图交给了赵天。      
那是唯一一次，谭骁在赵天的脸上看到惊讶，看到难以言喻的表情。赵天久久地看着图纸，又抬起头来，久久地凝视着谭骁。      
赵天没有表彰他，也没有批评他，而是对谭骁说了一句话：“你从今天开始，退出接下来所有的工作。”      
谭骁料到是这个结局，他微微地笑了一下，如释重负地长舒一口气，答应：“好。”      
“和你的小朋友出去玩玩吧。”赵天将图纸收好，难得他愿意调侃几句，尽管语气充满了不自然，“天也热了，石榴花开了，现在正是好日子。”      
谭骁依旧淡淡地笑了一下，他依然是那个回答：“好。”      
说罢，他像往常一样起身离开会议室。现在是下午3点14分，阳光很好，是金色的，略沾染了一点夕阳的惆怅，窗外石榴花鲜艳似少女的裙摆，让人期待生机勃勃的夏天。谭骁望了一眼时钟，秒针转动时，他感觉自己的心跳也随之剧烈的跳动了几下。      
他永久地记住了这个时间，人到临别时，总会下意识地想记住些什么，哪怕最后只剩一声唏嘘，或是一声叹息。      
多年以后，他还会记得这张办公桌吗？他还会记得这样一个美丽又忧愁的夏天吗？隔壁渔场浓烈的鱼腥味，夕阳下充满枪声的操场，还有那一瞬间的惆怅……      
那张图纸落入赵天手中后，第二天出现在了小野浩之的手中。      
小野浩之身着军装，用最好的茶叶款待了赵天，上次赵天来，小野浩之也用了最好的茶叶款待他。      
如果说有一个人，能让小野浩之抛却立场，产生惺惺相惜之感，那就是赵天。      
-----      
邪恶的中老年CP（不是）出现了！      
另外还是那句话，不要在这篇文里找真实哦。      
120      
=====      
赵天曾在日本留学，与小野浩之是同学。他会日语，懂诗文，有文人的风雅做派，与小野浩之十分投缘。多年之后，他们在战场上重逢，两人一见如故，时常会面聊天。      
战争是战争，朋友是朋友，这世上的感情就是如此纯粹，如此复杂，否则，也不会给后人留下那么多荡气回肠的故事了。      
时间和立场并未消磨他们的友谊，反倒让他们增添了不少默契，小野浩之来到上海以后，与赵天一直保持着联络。在试探了两三年后，在时局最艰难的时候，小野浩之说服了赵天，协助他们获取红烟实验室里的武器，结束战争。      
识时务者为俊杰，前线有战场，后方同样也是战场，甚至有的时候，攻心比攻城更重要。小野浩之当然希望日本能赢，当然，他也希望战争结束后，赵天能来日本生活。      
他真诚地希望自己的朋友能来这里，他打包票承诺，自己会提供给赵天所有的资助，他会安顿好所有的事情，让赵天能在日本度过战后的生活。      
日本也有许多中国文化，也有自己的历史。三国、幕府、茶叶，鲜花……这些东西都是相通的，赵天会喜欢的。      
每一场战争结束后，都会死很多人。战功显赫的将军和十恶不赦的叛徒都会死，至于会不会轮到自己，只能听天由命。赵天是个精于世故的人，他知道这其中的利害，所以最终选择了投靠自己的朋友。      
小野浩之说有一张王牌，这张王牌就是赵天。      
赵天与小野浩之精心策划了一个阴谋，利用他们最优秀的部下：一起找出那批军火的下落。      
这个计划里包含着一些牺牲，毕竟胜利总是会有代价的。赵天会牺牲掉谭骁和盛雪鸿，而小野浩之会牺牲掉森田平，这三名优秀的部下会争个你死我活，无论他们最终谁找到了那批军火，最终，它们都会落入小野浩之的手中。      
小野浩之将那张图纸摊开，放在桌面上细细地看，屋内一角线香飘来袅袅香气，在短暂的沉默之后，小野浩之戴上白手套，郑重地向赵天行礼：“多谢。”      
赵天端起那杯茶，吹开茶叶，茶水入唇微苦，他缓缓将那杯茶喝了下去。      
“森田平怎么样了？”      
“恐怕命不久矣。”小野浩之发出一声叹息，“毒素是致命的，他的凝血功能出现了障碍，神经系统受到了永久性的损伤。”      
赵天放下茶杯，面有不忍。      
“你未曾见过他的样子，半张脸已成骷髅白骨，惨烈至极，真是太可怕了。”小野浩之流露出一瞬间的怜悯，随即又展露笑颜，“不过，我们总算获得了成功，这点牺牲是微不足道的，我们还是应当庆贺。”      
森田平的命，就这样被轻飘飘地被忽略了，在他的长官眼里，他的牺牲是微不足道的。      
而谭骁呢？盛雪鸿呢？赵天没有提，因而小野浩之也理所当然的以为，他们也是微不足道的。      
小野浩之迅速调集了整个日伪的军事专家，对这张图纸进行研究分析。经过一段时间的秘密安排，两名从外地赶来的军事专家，在严格保护下来到了宪兵部。      
6月1日，谭骁永远记得这一天，宪兵部召开秘密军事研讨会议。当众人聚在一起时，小野浩之慎重地取出了那份图纸，但当图纸摊开时发生了爆炸，小野浩之被当场炸死。      
小野浩之被炸得血肉模糊，连带着半张桌子都炸碎了，现场惨烈至极。      
当硝烟散去，人们看到小野浩之瞪着眼，嘴大张着，一块飞起的木板直插入胸口，让他的死状看起来诡异万分。他一边的脸被炸没了，半边脸皮凹下去，剩下那只独眼里已经没了活气，只剩下一缕缕未解的困惑。      
有的人拼尽一生想要得到一张纸，最后死于这张纸，连带着炸毁的脸，都像一张纸似的塌陷下去了。      
而他一生的评价，因为在最后一刻失败了，只能在厚厚的名册上一笔带过，比一张纸还薄。      
图纸爆炸，小野浩之被炸死，宪兵部陷入了混乱，而此时森田平的大笑声从传来。      
他的笑声凄厉又恐怖，幽幽回荡在案发现场，所有人惊慌失措地看着他。那一瞬间很多人怀疑他是凶手，因为他与小野浩之一直不合，而他竟然在这样的场合放声大笑。      
那些宪兵们匆忙围在了森田平的身旁，拿枪对准了他。他们甚至忽略了已经被炸得面目全非的小野浩之，这场面古怪又让人颤栗。      
“白痴，你们都是白痴。”森田平狂笑着，他身形瘦削，已经瘦得近乎皮包骨头，但他的咆哮声响彻楼道，笑声悲怆，“你们中计了，中了他们的奸计，现在一切都晚了，一切都晚了！”      
森田平撂下这句话，慢慢地，慢慢地转身朝外走去，最后，扑通一声，绊倒在门前的台阶上。      
最终，小野浩之还是死在他前面，最终，小野浩之也被炸毁了半边脸，最终，小野浩之也没能活下去。      
众人惊骇，因为森田平说的没错，小野浩之的死预示着整个计划的崩盘，无论凶手是谁，是哪个环节出了错，他们都已经彻彻底底的失败了。      
那么，究竟是哪个环节出了错？      
而这一切，都随着小野浩之的死，成了永久的谜团。      
-----      
人在外地所以提前更一天。      
121      
=====      
时光悠悠，一晃十年过去。      
我叫谭宇涵，今年10岁，现在是1953年。      
今天是除夕，我们一家吃了团圆饭，自从建国后，我们一家人终于又聚到了一起。      
这是一个并不晴朗的冬日，可我并不怕冷，即便在重庆阴冷的雪天，天空下起了微微的雪籽，我依然不怕冷。我兴致勃勃地将几朵窗花剪好，又看着姑妈将一幅对联贴在门上，挂起一串红色的鞭炮。      
我爸爸常说，现在的小孩活着真幸福，吃得饱穿得暖，比他们当年过得舒服多了。我知道他马上又要开始说，战争年代的生意有多么不好做，咱们家祖上，那更是三起三落……      
可我都听厌了，我想听点别的，别的，荡气回肠的故事。      
我在堂屋内跑来跑去，看到我爸爸拿起桌上的相片，轻轻擦拭。那张照片有些陈旧，微微泛黄，我叔叔的面容在玻璃相框之下，既亲切又陌生。      
他长得很英俊，一身军装，比我常年在家穿着盘扣老头衫的爸爸，要英俊得多，我有时候真怀疑他们到底是不是兄弟。我从未见过他，但我听说过他传奇的经历，因此对他充满了好奇。      
窗外一声鞭炮声炸响，震得窗扉轻颤，我的心也随之一颤。我久久凝视着他的照片，心想，如果他在这里，而不是新加坡，那我们一家就真的团团圆圆了。      
可惜我爸爸从小就告诉我，人有悲欢离合，此事古难全。      
我出生于1943年，那是特殊的一年。我的爸爸总是跟我说，那是黎明前最动荡的年代，可我却总是反驳他，这么动荡也没耽搁他生孩子。      
我爸爸听我这么说，气得脸红脖子粗，他似乎觉得这事非常羞耻，抄着鸡毛掸子对我穷追猛打。      
这一年，我的叔叔谭骁做了一件惊天的大事，他得到了一张十分重要的军事图纸，但他并未将这张图纸上交给他当时的上级，而是制作了一张假图纸和一个装图纸的盒子。他在盒子的夹缝中装入了爆炸威力极强的炸药，炸死了当时日本宪兵部的最高长官：小野浩之。      
在炸死小野浩之之后，我的叔叔立即遭到了当时的参谋部部长赵天的逮捕，并遭到严刑拷打。赵天逼他说出那张图纸的下落，可我的叔叔宁死不可回答，于是他们又逮捕了另外一人，当时他最好的朋友：一个叫盛雪鸿的人。      
这个人是一名身份很复杂的人。是的，他的身份非常特殊，先与我叔叔一同进入了黄埔，毕业后又前往美国培训，回来后加入了军统，潜伏进日伪成为间谍，但实际上，他还有别的身份。      
他的真实身份，据说还是从我叔叔藏起来的一份材料里挖出来的，那份资料被藏在地下库里，装在保险柜里。我见过那种保险柜，像仓库似的，里面能藏进一个我，因此，这个人的存在，让故事简直就像是电影一样，生动惊险了起来。      
像他这样身份复杂的特工，存在于这样惊心动魄的故事里，无疑增加了许多扑朔迷离的成分。我父亲说，当时赵天威胁我叔叔，如果不交出图纸，就杀了他最好的朋友。      
我的叔叔并没有交出图纸，他做了一个惊天的举动，亲手杀了他最好的朋友，然后带着图纸逃走。      
这张图纸后来是否交了出去，落入了谁手中，我并不知道，我的父亲也并不知道。我们唯一得到的消息，是我的叔叔出逃后身负重伤，在香港休养了两年才恢复。两年之后，战争胜利，而他则也离开了香港，去了新加坡。      
此后几年，我的叔叔音讯全无。直到解放前夕，有人上门来送上勋章，他追加一等功，功勋奖章寄到了这里，我们这才知到他没死。      
他当年出色地完成了任务，那张图纸发挥了重大的作用，在战争中发挥了无法估量的作用。      
勋章被我的爷爷奶奶们收着，只是，他一直没有回来。      
关于他的往事，都是我爸爸告诉我的，我难以忘记第一次听到这个故事时的激动与惊讶。      
那也是一个除夕，当时我还很小，而那一年的天气十分寒冷，窗上和门外都结了冰，我的手脚长了冻疮，疼痛难忍，我因为寒冷哇哇大哭。      
我的父亲为了安慰我，于是给我讲了这样一个故事。当听完这个故事后，我感到浑身慢慢地变得热起来。      
我的叔叔是家里最小的孩子，我的父亲是大哥，姑姑是第二个孩子，在我爷爷奶奶的描述里：他是从小害羞内敛，不爱多说话的小儿子。用他们的话说，从来没想过他会成为军人，更没想到他会立下如此大的功绩。      
只是功绩之后，马上就换了新天地，他的功绩也只能被悄悄地藏起来了。      
有什么东西冲击了我的内心，让我意识到，我的家族流淌着热血。或许我的一生，不会只是一个怕冷爱哭的小女孩，我可以成为一个完全不同的人。      
那时流行苏联歌。有一首歌广为流传：“女孩是用什么做成的？用鲜花，用铃声、用目光、用果酱。”      
但我知道还有后半首歌，尽管并没有很多人知晓：      
用钢铁、用努力、用奉献、用斗争。      
用毅力、用风度、用全民族的荣耀。      
用伤痕、用力量、用勇气、用双拳。      
用坚如磐石的意志，用力量和火焰。      
用无所畏惧的自由，用成绩用功绩。      
女孩是这样做成的。      
那是我童年最后一次哭泣，在此之后，我变得不爱哭了。      
那一年，依旧是我10岁那一年。大年初五的时候，邮局来了信，据说是我叔叔寄来的。要寄这样一封信来很不容易，需要漂洋过海，辗转多地。爷爷奶奶们都激动坏了，大家拿到信如同珍宝，拿回家仔细擦拭，围坐在灯下一起看。      
我那时已经比同龄人识了不少字，也想凑上去看信，他们却不肯给我看。我只记得他们看完了信，七嘴八舌说了不知道什么。      
我以为叔叔是打算择日回家，没想到听说他并不打算回来，而仅仅是回了封信，证明自己还活着，顺道寄来了两张照片。      
-----      
最后一部分是这样开始的，没人死，我会圆，别纠结真实性问题，要纠结请直接去看历史书而不是小说。      
另外哪怕稍微尊重我那么一点，也请点赞。      
122      
=====      
听说他不回来，我感到很失落，顿时觉得这个年都过不好了。      
过年过年，就是走亲戚串巷子嘛，连亲戚都不来，那有什么好玩的？      
不知为什么，我非常想见他一面，似乎见到他，我就能解开许多从小萦绕在我心中的谜团。可惜这一愿望落了空，我心中失落，于是去看他寄回的照片。      
新加坡是很炎热的地方，据说有很多华人，从照片上看依然一片绿意，而有绿树的地方，总让人觉得生机勃勃。      
他穿着格纹衬衫和短裤，在菜市场门口拍下了这张照片。他依然很英俊，跟以前的照片没有什么变化，有一种经历过大风大浪的沉稳，但一眼望去，就是性格温和的人。      
我在这张照片之上看到了平静和安逸，那是一种跟我父亲完全不同的气质，像我们这样生在长江边，天天吃辣的人们，很难会有这样宁静的生活。大江大河向东流，人们的生活就永远在风浪之上，我忽然想到，叔叔以前在上海待过，黄浦江连着苏州河，也会这样惊起波涛浪涌吧。      
当时我也不知道怎么了，脱口而出：“叔叔没结婚，没小孩吧？”      
我爸爸万分震惊地看着我，问：“你怎么知道？”      
我当时颇为老成地回答：“因为带小孩很累啊，你又要干活又要带我，还要跟妈妈吵架，每天愁得皱紧眉头，他看起来跟你完全不一样，他比你年轻。”      
我爸爸被我说得无言以对，他跟我妈对视一眼，眼神中有不愿让我知道的秘密。      
这怎么能瞒过我？大人总会低估小孩子的聪明。      
我乘胜追击：“叔叔今年37了吧？他这辈子是不打算结婚了吗？”      
妈妈训斥我：“大人的事小孩少管！”      
说着，他们便将我赶下了桌，轰到一旁去了。      
我表面上噘着嘴跑开，心里洋洋得意。小孩大人都喜欢听风流韵事，我也不例外。我叔叔在上海待过一段时间，我知道他以前还去过西洋留学，他的想法肯定跟我们不一样。虽然大人们明面上都训斥这种不结婚不生娃的，但在小孩子眼里，只觉得稀奇。那些照片上明亮的色彩，在我生活之外的故事，构成了我对这个世界，最初的幻想。      
所以当他们把我轰走，我又悄悄溜了回去，隔着门缝偷听。      
我听见我爸爸说：“你看见了吗？宇涵好像对这些事特别感兴趣。”      
我妈妈答复：“绝不能让她知道，她还小，什么都不懂，知道了要出大事的！”      
真是危言耸听，我的好胜心被激起，越不想让我知道的事，我越要知道。以及，我越发想跟我的这个叔叔见一面了。      
我相信一切皆有可能，我期待大事发生。我的叛逆期来得尤其早，我的父母越是阻拦我去做的事，我越是要去做。      
譬如：我的父母说，女孩子数学总是比男孩子差，我就证明给他们看，我的脑子比他们都好使。我的父母不让我跟村里的男孩子玩，我就成天跟他们打架。我的父母觉得希望我将来做一个纺织厂的工人，而我的梦想是成为一名科学家。      
这个时代需要科学家，而我就是那个人，我知道我一定会成为一个不一样的人。      
一晃三年又过去，我十三岁了，一只脚迈入青春期，那时我已经是全村个子最高和成绩最好的孩子。仍是冬天，我记得非常清楚，大年初三的深夜，我大半夜听到屋外传来窸窸窣窣的声音，不一会儿我的父母都迎了出去，我的爷爷奶奶也冲了出去。      
有大事发生！      
我一骨碌从床上爬起来，顾不得寒冷，从缝隙里往外瞄。那时我年纪不大，但已经学会了不打草惊蛇。我从缝隙里看到一个人走进院子，他穿着一件深灰色的风衣，围着一块很厚的羊绒围巾，大半张脸裹得严严实实。      
这一定就是我叔叔，我差点要破门而出，此时我的奶奶冲了上去，当我以为他们要感人拥抱的时候，她怒骂他道：“你还知道回来？你死在外面算了！”      
我被奶奶的这一声怒喝拦住了去路，缩在屋子里不敢出去。      
可这院子里总算是热闹起来了。老一辈的人总说，打是疼，骂是爱。我的爷爷关上大门，抄起了笤帚冲过去要打他，奶奶又拦住了爷爷，众人闹作一团。      
亲戚们将他团团围住，堵在门外的角落里，七嘴八舌说了很久。我的姑妈心善，一开始还劝阻爷爷奶奶，说要不进屋说，来一趟也不容易，别吵着孩子睡觉。      
我真的很想告诉他们，你们可千万别管我，反正我也睡不着。但显然，姑妈也并未拦住激动的其余人，甚至说着说着，她也愈发激动，捂住双眼哭泣了起来。      
总而言之，一团混乱，这是个无眠之夜。      
我的叔叔最终还是进了屋，进了爷爷奶奶的屋子，于是那屋内的灯亮了一宿。早上八点多的时候，他们结束了这场堪比长征的对话。我叔叔从屋里走出来，坐在客厅里，倒了一杯热水。      
我躲在门缝里，偷偷摸摸看他，照片上的人第一次出现在眼前，我掩饰不住兴奋与激动。他很英俊，比照片上还要帅，还要年轻，但是看得出谈了一晚上，他此时此刻心力交瘁。      
他身上有很多秘密，我对他很好奇。然而三秒钟之后他忽然站起来，朝我这边走来，打开门将我从门后揪了出来。      
他是军人，反应敏锐，当他打开门的一瞬间，我感受到了压迫感。      
他皱着眉打量我：“你是……”      
我忙不迭自我介绍：“我叫谭宇涵，叔叔好！”      
我的叔叔不太喜欢小孩，他绝对不喜欢小孩，看到我说话直接倒退一步，又皱了一下眉，转身走开去。      
我追出去，直奔厨房，给他端来刚出锅的包子和豆浆，他礼貌地对我说了声谢谢，我笑嘻嘻地跟他说：“在家里不必客气。”      
我的叔叔在我的逼视之下，端起筷子，开始吃他的早饭。我顺势在一旁坐下，他吃东西很斯文，也很安静。      
“你有事吗？”他好像受不了我一直盯着他看，忍无可忍地啃完一个包子之后问我。      
我点点头，不等他发问，兴冲冲地问：“叔叔，我听说过你的事迹，我有些话想问你。”      
-----      
谭骁宝宝：亲戚家的小孩，真害怕😱      
123      
=====      
我的叔叔一顿，他没有回答。他摸了一下兜，却什么都没摸出来。我预计他是想拿个红包堵住我的口，可惜没提前准备好。      
“你是怎么带着那张图纸逃出来的？”我不管不顾地问，“你杀掉了自己最好的朋友，真的吗？你当时是什么样的心情？”      
我叔叔匪夷所思地看着我，他看我的眼神仿佛在审视一个无可救药的傻子。      
他一字一顿地问我：“你是觉得杀人很好玩吗？”      
我义正言辞地回答：“不好玩，杀人犯法。可是在大是大非面前，人要能做出抉择！”      
他笑了一下，笑得很勉强，甚至有点讽刺。      
“你知道这些干什么？”      
“我们是一家人，你告诉我，我绝不会乱说的。”我谄媚地又给他拿来两个咸鸭蛋，敲开一个，把流油的鸭蛋黄掐到一个小碟子里。      
“我没必要告诉你。”      
我被冷酷地拒绝了。      
“可是叔叔……”      
“别跟我撒娇，你再问我找你爸告状。”      
好吧，他反将了我一军。      
我等他吃了一会儿，才小声嘀咕：“你就算不告诉我，我也会去打听的。你要是没做亏心事，告诉我又有什么关系？”      
我叔叔慢吞吞地吃饭，他端着茶缸子喝豆浆，喝完一半热腾腾的豆浆，问我：“你爸爸怎么跟你说的？”      
“我爸爸不愿跟我说你。”我噘嘴，“他什么都不肯跟我说。”      
我明显感觉他如释重负。我愈发着急，但我知道对付他这种人，撒娇是没有用的，他很有可能端起盘子就跑了。      
“我知道这里面有隐情。”我直言我的疑惑，“如果你不告诉我，我就会想方设法搞清楚。况且，你回来不就是为了说清楚真相吗？”      
他有点惊讶，朝我瞥了一眼。      
“你跟我爷爷奶奶聊了一晚上。”我竖起手指跟他掰扯，“只有可能聊两件事，第一是你当年的事迹，第二就是你为什么不结婚。”      
他又笑，笑的时候很迷人：“你怎么知道我没结婚？”      
“你要是结婚了为什么不带回来？”我嗤之以鼻，“你要是结婚了，他们能拽着你聊一宿？保准你以前犯了天大的错都一笔勾销。”      
他笑而不语，眼里有淡淡的忧伤，我想凝视他的双眼，他却微微低垂着头，看起来像是想起了什么刻骨铭心的往事。      
“我回来的确是为了说明情况。”      
我眼前一亮：“什么情况？”      
“你不会懂的。”我叔叔淡淡地否定，他的语气是真的觉得我不会懂，“你永远不会明白的。”      
我不死心，追问：“为什么？”      
“因为你跟我不是一代人，每一代人经历的事情是不同的。等你长大以后，也会经历你必须经历的风雨，所以没必要急着回头或者往前跑，这对你的人生没有帮助，并不会让你变得更聪明。”      
他这话说得十分诚恳，诚恳地告诉我，我想得太多了，与其在这儿套他的话，不如出去玩泥巴。      
我坚持不懈：“那你跟我说说你的事，你当初是怎么逃出去的？”      
他松口了，却仍然只愿意透露一点点消息：“不是我想杀了他，是他愿意为了我死。他说可以为我做任何事，如果我们之间只能活一个，他会不惜一切代价让我活下去。”      
这个他，我愣了一下，随即想到就是他的好朋友盛雪鸿。      
我很震惊，也很感动。但我叔叔的脸上却毫无喜悦可言，他在说这话时很无奈，也有怨，似乎在轻声埋怨。      
“所以我挺怨恨他的。”我叔叔喝完了剩下的豆浆，平静地开口，“我恨他自作主张，恨他不跟我商量，恨他不懂一个人活着，对我而言没有意义。”      
我一时闷不做声，不知道该如何回应。关键时刻牺牲自己保全朋友，这叫舍身取义，这叫英雄。可我也能理解我叔叔的伤感，失去重要的朋友是极其痛苦的，有可能是一辈子过不去的坎。      
我怯怯地问：“难道……他是自杀的吗？”      
我叔叔那一刻的表情十分耐人寻味，他笑了一下：“不，是我杀的。”      
“我和他立场不同。”我的叔叔语调忽然轻松起来，“立场面前，我和他没有选择的余地。”      
我若有所思，似懂非懂，正当此时，他把杯子递给我：“再给我一杯豆浆。”      
我赶紧跑去接豆浆，回来时看到他已走进院子。冬日温暖而冷冽的阳光照下来，他站在一棵松针树下，抬头看着屋檐。檐下有一只八哥，正慵懒地梳理着羽毛，喜庆的春联在他身后贴着，而他的面孔在阳光之下微微折射着光影。      
我能感受到，他的胸中藏有利刃般的坚冰，但现如今已经慢慢融化。      
就像冬日里的阳光，和煦地照耀在冰冻的大地上，虽然并不能带来蓬勃的生机，但倘若你奔向一条河流，却能听到深埋在湖面底下，坚冰融化时的咔嚓一声轻响。      
我的叔叔说的不错，他的确是来说明情况的，第二天就有好几个人上门来找他，这些人都身着军装，手里拿着调查本。      
这些人对我叔叔非常客气，甚至劝他留下来，因为像他这样身份特殊的军官，其实留下来也是可以获得很好的待遇的。我叔叔笑着回绝，他坚持要回新加坡，只跟他们谈想要了解的情况。      
他执意要走，我有点不舍。我劝爸爸让他留下来，可我爸爸却一直摇头说不行。我郁闷地辩解，咱们家也不缺这一口饭吧？我爸爸却训斥我，说我什么都不懂。      
我叔叔是一个相当坚决的人，但性格很温和，说话不急不躁，耐心地回答他们的每一个问题。只是，在提到他那位逝去的好友时，他情绪颇为激动。他说，他恨盛雪鸿，恨他竟然是潜伏在军统的特务，恨他居然背叛了自己。      
“但当时尽管你们两人立场不同，他仍愿意牺牲自己来保全你，对吗？”      
我叔叔沉默许久，他恍神了，我看到他的目光透过眼前的一切，穿越回遥远的过去。      
他低头说：“是的，但我和他不同。他对我这么好，可我却还是恨他。”      
盛雪鸿，我叔叔每次提到这个名字，都会说一遍：我恨他。      
可是我却感觉不到他身上的恨，他的恨因爱而生，所以摇摇晃晃，危险欲坠。况且，真正恨一个人，在那个人死以后总是会释然的，不会还像这样沉重。      
反复说憎恨一个人，会暴露一个人的脆弱，使自己陷入危险之中。      
-----      
用上海滩里的歌词来描述一下：“爱你恨你，问君知否，似大江一发不收。转千弯，转千滩，亦未平复其中争斗。”      
好消息：天王老子来了也是美美HE，盛子的家庭情况还没讲，他们后来经历了什么，这些都会交代清楚的，没那么快完结。      
坏消息：下一章周六，不要意思年底实在太忙了，平安夜圣诞节都在赶稿，我同时还有三个项目在负责，天杀的老子要报警把我老板抓起来！！！      
fuck the world .      
124      
=====      
我叔叔回来有事要办的。他的身份非常特殊，他是牵涉当时这桩案件的核心人员，但他并没有去过台湾，所以回来也很容易。      
我很庆幸他当时辗转去了香港，之后阴差阳错又下了南洋，否则我可能这辈子都见不到他了，更听不到这些扑朔迷离的故事。      
我叔叔坚定不移地诉说对盛雪鸿的恨，说得嘴皮子都快起泡了，我看他每次跟人聊完，都一副心力交瘁的样子，要喝很大一杯水才能缓过来。      
到第三天的时候，他忍不住开始往热水壶里扔菊花和枸杞。      
他的到来给我增添了不少乐趣，虽然他本人平日里沉默寡言，与我的交谈也不多，但我还是对他充满了好奇。      
得知他过了正月十五就要走，我很失落。      
我问他：“叔叔，你为什么不留下来呢？”      
我叔叔微笑着回答：“我还有事。”      
“你又不结婚没小孩，能有什么事啊？”      
我叔叔耐人寻味地看着我：“你怎么知道我没有小孩？”      
“你没结婚哪来的小孩？”      
我叔叔又笑了一下，上下打量着我，问：“人生除了结婚和养小孩这两件事，没有别的事可做吗？”      
我一愣，随即感到羞愧。我渴望成为一个与众不同的人，却又不自觉用这些世俗的要求去衡量别人。      
正月之后，我叔叔回了香港，此后又回了新加坡。他临行前一扫在家的疲惫，显得精神抖擞，好像匆忙赶回去，急着见什么人。      
他来这一趟，解决了我从小到大的诸多疑团，却又给我带来了许多新的疑惑。      
人生就是一个不断寻找答案的过程，在我13岁以前，我只觉得我叔叔的经历是传奇，是有趣的故事。      
而当我13岁，第一次谈恋爱，站在村口等待那个让我望眼欲穿的人。当夕阳渐落，当我望见金色的夕阳铺满天空和我的内心，天涯尽头惊飞的鸟雀，那个急匆匆外奔向我的身影，我好像逐渐明白，我叔叔为什么要离开。      
他好像是要去见什么人，难道他也有了恋人吗？      
我的恋情持续了2个礼拜，之后我跟那个小男孩匆匆分手，爱情来的快去的也快，我并没有那种刻骨铭心的感觉，反倒很快被别的好玩的事吸引了注意力。此后有一段时间，我逐渐淡忘了我叔叔的事。      
直到两个月以后的一个春天，我从妈妈那里得知，叔叔那个叫盛雪鸿的朋友，追加了一等勋章。      
这倒不是让我最震惊的，我最惊讶的是，听到了我爸妈那儿传出来的小道消息。      
这个姓盛的是南京人，他爹祖上是清朝的大学士，他妈是扬州那边大盐商家里的大小姐。富裕程度，大概是我们家上上下下加起来的三倍。      
我惊得目瞪口呆：“他不是个特工吗？”      
我爸爸语重心长地拍拍我的头，反问我三个问题：“没钱，你以为他读得起军校啊？没钱，你以为他能当这个级别的特工啊？没钱，你以为还要调查他的真实身份吗？”      
我的脑袋晕乎乎的，我对这个世界有了全新的认识。      
盛雪鸿原本是身份扑朔迷离的特工，但因为我叔叔亲手将他枪杀，又对他怀有深刻的怨恨，再加上那份早些年就查清楚的，藏在地下室里的档案，最终坐实了他的身份并没有叛国，使得他获得平反。      
当我妈妈说起这件事时，她的脸上浮现出一种复杂的神情，欣慰、可惜、又颇为感慨。她与我爸爸相视无言，而我则又在他们的对视之中，看到了先前那个不可说的秘密。      
我叔叔真的恨他吗？在外人看来或许是的。可我知道，恨一个人是希望他一辈子过得不好，就像我跟那个小男孩分手时一样，恨不得他出门天天摔跤，喝凉水都塞牙。      
而不是即便要在他的故事里当一个坏人，哪怕后人只会记得他们分道扬镳、最终反目，也义无反顾担负骂名，要把迟到的荣耀还给他。      
我好像更明白了一些事，却也滋生出了更多的困惑。我旁敲侧击，迂回询问，千方百计从我爸爸嘴里套话，想知道更多关于这个叫盛雪鸿的人的过往。      
当我知道的越多，我心中的困惑便越深。这样一个才华出众，心思极其缜密的人，不惜一切代价回到我叔叔身边，真的只是为了再死一次吗？我叔叔是个性格温和善良的人，他真的会在关键时刻，因为立场问题杀了那个人吗？      
当时还在国共合作时期，他们是亲密无间的好朋友，况且他们当时一致的目标都是日本人，谈不上什么真正的冲突。      
很多事情，事不关己的时候看起来往往十分有道理，因为道理都是做给别人看的，可如果身临其境想想他会怎么做，好像就变得耐人寻味了。      
当我发现这些端倪之后，先前那个十分让我感动的结局，也变得不那么感动了。      
一个顶级的特工，再加一个情报处的处长，两人战争时期都战功显赫，最后落得如此煽情而感动的结局。可事实真是如此吗？      
我一度怀疑，这个叫盛雪鸿的人没有死。可是，倘若他没有死，他是如何活下来的呢？当时给他们施压的人是赵天，此人是个老谋深算的汉奸，通敌当时的日军军区参谋长小野浩之，在战后被处决。      
盛雪鸿想要从他手底下逃走，几乎是不可能的。我百思不得其解，于是期盼着能再次见到我叔叔，弄清这其中的真相。      
14岁的时候，我的父母将所有的家产上交国家，带着我来到了上海。我来到我叔叔曾经生活过的城市，在这里我开始接受英语教育。      
我对知识充满渴望，这里的一切对我都是新鲜的，我玩命地学习。      
我做了人生中一个极其大胆的决定，一个人去美国学习物理。当时我的父母震惊万分，我自豪地告诉他们，我一定要去，等我回来的时候，我将是我国第一批女性物理学家，给家族带来荣耀，为祖国做出贡献。      
我爸爸哑口无言，我妈妈想让我当纺织厂女工的梦想彻底破灭，她过于悲观地认为我要一去不回，悲伤地问我：“我们家已经出去了一个，你也要跟你叔叔一样吗？”      
-----      
盛子：偷偷啃老，然后惊艳所有人！      
我稍微解释一下背景，我写得也比较隐晦。虽然说完全不参考吧，但还是有一些可依据的东西。      
首先盛子是特工不是特务，谭骁早年已经给他写档案了，他是我方红色人士。扬州的盐商家族，后来是上海第一批银行家和教育家，谭骁现在无党派，他要留下来了就是战俘，当然这个身份不用担心，他也是安全的。谭骁回来干什么呢，变身反派证明盛子是好人。从此留给后人看的，就是兄弟反目成仇。      
历史是冷静的，人是鲜活的，必须要有历史的视角，我们由此看到时代的发展，但也要有从人去看的视角，因为那里有人性光辉，我唯一的态度就是这个，希望不要有人曲解我的意思。      
下一章明天晚上嘞，我居然还没有忙完😇      
125      
=====      
“哦？我叔叔也研究物理？”我笑嘻嘻地说，“那好，我干脆去投靠他好了。”      
“你跟他很熟吗？”我的爸妈轮番痛斥我，“你以为他会照应你吗？你想得太简单了，你别到时候跟他一样学坏了！”      
我义正言辞地说：“他哪里出了问题？你们先告诉我，我保证提前警惕，绝不犯同样的错误！”      
“他错就错在，觉得自己没错，你也一样！”      
“你说了跟没说一样，你要不别说。”      
我爸妈被我气得满脸通红，尤其是我妈，她喃喃自语：“这孩子不能要了……”      
他们百般阻挠，但我一定要去。我相信知识的力量是无限的，无论身处光明的年代，或是在黑暗之中，人永远不能放弃对真理的追求。      
我的父母万般无奈，最后同意了放我去上学，为了上这个学，我们全家可以说是操碎了心。我爸的一个朋友是开机械厂的，我以跟着他出去学习交流的方式出去，先辗转香港，再绕好大一个弯，还签了好几份保证书：保证回来。      
但毕竟漂洋过海，去的是人生地不熟的地方，他们还是联系到了我叔叔，希望他能在那里照应一下我。      
我叔叔回信倒是挺快，大概是没想到还有这一出，他在信里严厉地痛斥我这种到处惹是生非的行为。但很不幸的是他是个好人，他在信的末尾提了一句，如果我真要去，建议进行体能训练，学习拳击和武术，以免遇到危险。      
我一口答应，并感到非常兴奋。因为我的叔叔也到了美国，我很快就能见到他了。      
从香港到新加坡，再到美国的宾夕法尼亚州，我叔叔跑得可真够远。这么远的地方，可真是想做什么就做什么，没有人能管得着了。可他万万没想到，我居然也跑来了纽约，距离他还挺近。      
我到了美国，入住学校的第一天，就给我叔叔打了个电话。那是阳光明媚的夏日，有微风，空气里弥漫着甜蜜的花香。      
我叔叔接起电话的时候心情很好，我能感觉到他的开心。他十分惬意地对我说你好，我兴奋地朝他嗷了一嗓子，大喊：“叔叔，是我啊！你还记得我吗？”      
他的好心情瞬间灰飞烟灭，他陷入了久久的沉默，我在他沉默之时，听到他身后有窸窸窣窣的响动，有人在笑，一个小女孩突然嗲兮兮地叫了声爸爸。      
这一声爸爸把我喊迷糊了，显然让我叔叔也惊了一下，我还没意识到这到底意味着什么，只听他十分不自然地问我：”你有什么事吗？”      
我告诉他我来美国念书了，并表示抽空去看他。显然，高兴的只有我一个，我叔叔一点都不欢迎，他劝我：“你刚来，要把心思放在学习上。”      
“那是当然，但是我在这里人生地不熟的，许多事还要靠叔叔帮忙。”我努力跟他套近乎，也不管他答不答应，我先把话撂下，“叔叔您放心，一有空我就去看您！”      
“你来之前先跟我说一声。”我叔叔叹了口气，“尽量晚上打给我，白天我可能不在家。”      
“好的没问题。”      
我心满意足地挂断了电话，刚才那个小女孩那一声嗲兮兮的爸爸，依然萦绕在我的心头。      
那一声爸爸，叫得我心肝都颤了一下，听起来并不是很小的孩子，我今年16岁，她应该与我是差不多的年纪。      
是我叔叔的孩子吗？我心存疑虑，那一声爸爸并不是冲着我叔叔叫的，而是他身后反方向的位置，那或许是他朋友的孩子吧，碰巧来他家做客。可是，我叔叔听到那一声爸爸，明显语气一变，似乎并不想让我听到。      
我做出了一个大胆的决定，我决定不打一声招呼，直接去找我叔叔。      
这个做法非常危险，我预计被他发现，我会被毒打一顿。但来都来了，没有冒险精神，怎么能做与众不同的人呢？      
趁着一个周末，我独自跑到了宾夕法尼亚，拿着先前我得到的地址，在傍晚时分找上门去。      
我特地挑选了这个时间前来蹲守，一是想我叔叔白天或许不在家，傍晚总能蹲到他，二是这大晚上的，他总得留我住一宿吧？我要是能深入虎穴，就一定能发现什么重要线索。      
我先一步得意起来，仿佛自己是一个老电影里的侦探，在他家门前摇头晃脑走来走去，直到我叔叔突然从我身后窜出来，拍了一下我的肩膀。      
我被吓了一跳，震惊地回过头去，看到我叔叔冷若冰霜的脸。      
他还真的一点都没变，甚至比三年前更年轻一些，非常英俊。穿着明显偏大一号的花衬衫，手里捧着一个椰子，手臂上挂着一个大袋子，里面装满了吃的。      
我一眼就能看出，这绝不是一个人的食物分量。当然我叔叔也一眼就看出，我是来找茬添堵的，所以他一把攫住了我的后脖颈子，将我拎到了一边。      
我被他单手拎走，塞进车里。我当时有点害怕，因为我发现他力气比我想象中大，而且明显不太高兴。我瑟缩在后座，一声不吭，直到开到一家中餐厅。      
我叔叔从后视镜里扫我一眼，冷冰冰地问我：“吃饭吗？”      
我连连点头，麻溜地滚下车。      
我叔叔请我吃了兰州拉面，这是一家华人餐厅，里面客人不少，我看周围人多，又肆无忌惮起来，笑嘻嘻地对我叔叔道歉：“对不起啊叔叔，我心血来潮赶过来，打扰你啦，真是抱歉。”      
我叔叔面对着我一笑，评价：“能屈能伸，你还挺机灵。”      
不痛不痒的夸赞，但我瞄见他手臂上的肌肉都绷了起来，感觉他很想揍我一顿。      
我赶紧埋头嗦面。      
“我知道你想问什么，但我不会告诉你。”我叔叔这次的回答斩钉截铁，但声音很柔和，“所以吃完回去吧。”      
-----      
今年是打工人爆改偶像剧女主，三页纸打败上市公司竞标成功这种魔幻事件，竟然发生在我身上。但素好歹干了点事，今年设计了上海一个博物馆里的剧场，等开放了你们要是来上海玩就会看到（不来也会在网上看到      
不管怎样这一年都过去啦，新年快乐。      
126      
=====      
“你既然不肯告诉我，那证明我猜的不差。你先前回来说的并不是实话，你并不恨他，你想要你那位朋友获得名誉和勋章，这才是你的目的。”      
我知道这次试探以失败告终，但不死心，做着最后的挣扎。反正我高低得被他骂一顿或者打一顿，那总得让我知道点什么吧。      
来都来了，我干脆大着胆子说：“我说得没错吧？”      
“我并非想要刺探你的隐私。”我趁他还没回答，又说，“更加不会打扰你的生活，我只想知道真相，那对我很重要。”      
我叔叔没有承认，也没有否认，他冲我笑了笑：“你还是想想自己今晚住哪儿吧，大侦探。”      
说罢他看了一眼手表：“现在送你回学校是来不及了，你自己看着办吧。”      
我默默吃完了拉面，又喝完了汤，旁边紧挨着有一家日式旅社，我叔叔给我付了账，特意交代了几句老板，之后就把我扔在那儿。      
我一把拉住他，一屁股坐在地上，哀嚎起来：“叔叔你真的忍心把我扔在这里吗？咱们可是亲戚啊！”      
“我跟这家店的老板认识，你不必担心，你在这里非常安全。实在抱歉，我还要回去陪我的家人，他们离不开我。”我叔叔面露为难之色，他为难地耸了一下肩，微微露出一点笑意。      
他不严肃的时候，表情很生动，我居然能感觉到一点儿可爱：“你不是已经看到我买了很多东西吗？虽然你也是我的家人，可是你起码吃饱喝足了，他们还等着我呢。”      
可恶！他是故意的！      
他明明知道我最想知道什么，就是不告诉我，这会儿要走了，居然又要吊我的胃口。      
“拜拜。”我叔叔毫不犹豫地把我扔在这里，扭头就走。      
我只好垂头丧气地在这里住下。      
我躺在榻榻米上，看到墙上挂着大幅浮世绘。屋内点着青柠味的线香，桌上放着好几本江户川乱步的侦探小说，我的心中浮起一种难以描摹的感受。      
战争已经结束，仇恨正在淡去，我们终将迎来一个和平的年代。      
我知道我的许多行为已经越界了，但我也相当清楚，如果不是我有这样特殊的家庭背景，我不可能接触到比别人更多的信息，更不可能快一步看到世界。      
既然已经比别人更快感知到时代的变化，那我必将顺势而上。      
我问我自己，为何要执着寻找战争里隐藏的真相？我想不通答案，16岁的我对未来充满憧憬，也充满了困惑。      
我在这个旅馆里住了一夜，睡得浑浑噩噩，半夜吓醒好几次。虽然我胆子大，但真要扔下我一个人在陌生的地方过夜，我还是被吓得半死。      
第二天一大早，我便收拾行李打算离开，离开时我无意中望见屏风之后，坐着一个身材婀娜的女人。那是一个极其美丽的女人，她身着旗袍，瞄我一眼，笑得不动声色却勾人心魄，万千风情隐藏在那一扇半遮半掩的门窗之后，被风轻轻一吹，朝我飘来。      
她对我微微一笑说：“欢迎下次再来。”      
我被她的美貌震慑，木讷地点点头，赶紧溜走了。      
之后我老老实实学习了两个月，学业很重，我不得不全力以赴，而且我在班上遇到了劲敌，一个长着雀斑，个子小小，声音还很嗲的女孩子。      
这个女孩比我还小两岁，也是中国人。我本以为像我这个年纪来上学，已经是万里挑一了，没想到还有比我更小的女孩。      
一开始，我对她颇有好感。她个子不高，声音也很嗲，是个甜美可爱的小女孩，一看就很受宠又很会撒娇，很容易让人放下戒心。但一轮到小组交作业，她就跟发疯一样玩命，回回都要争第一。      
竞争就是竞争，果然不出两个月，我跟她非但没建立起什么友谊，还成为了见面都要绕道走的死对头。      
两个月之后，我完成了学校的作业，随即前往北卡罗来纳州进行体育训练。      
这里曾是前国际特工的培训基地，聘请来的教官，一个比一个心狠手辣。来之前辅导老师就告诫我们，要做好在这里被扒掉一层皮的准备。      
校园是新建的，很大很新，我们开始接受最开始的训练，每天绕着校园跑10公里，一个礼拜的适应性训练后，我们的教官将对我们进行培训。      
某一天早上，我跑完步去食堂吃午饭，意外地在这里看到了我叔叔。      
他没看见我，因为他的目标不在我，他坐在校园里的长凳上，在看一本书，周围的人熙熙攘攘，他看一会儿就瞄一眼手表，好像在等什么人。      
为了避免被他发现，我迅速揣着我的汉堡躲到了人群中，暗中观察着他。      
他会等谁呢？总不至于是我吧？      
我自作多情地想了一秒，迅速否决了这个念头，我叔叔在那张长凳上坐了一会儿，校园里忽然传来下课铃声，他应声而起，朝教学楼走去。      
我正要追上去，忽然听见有人叫了我一声，我一回头，是那个小雀斑。      
小雀斑面色不善，阴森森地看着我，我被她看得浑身发毛，她却忽而一笑说：“待会儿下午有理论课，别迟到。”      
说罢，她从我旁侧走了过去。我诧异地看着她，再一转头，我叔叔连人影都不见了。      
自那之后，我便多了一个心眼，每次都在跑完步后，寻找我叔叔的下落，可惜他就像是提前知道了我要蹲他似的，再也没有在我视线之内出现过。      
一个礼拜之后，我们终于迎来了新的教官。      
-----      
下一章保证能看到盛子。      
127      
=====      
此人在来之前，已经被我们讨论了整整一个礼拜。据上一届的学长和学姐说，这名教官凶残无比，上届有同学太累打了个瞌睡，被他直接踹进了河里，惨遭鳄鱼追杀，差点被鳄鱼咬断了一条腿。      
真的假的啊？我有点害怕，我签了协议要回去的，万一死在这儿可就麻烦了。      
我战战兢兢，心中忐忑不安，倒是那个小雀斑看起来丝毫不害怕的样子，还趁机挑衅我。      
“你要是害怕的话，可以请假不参加。”      
“谁要请假了？”我咬牙坚持，“倒是你，你别到时候先跑了。”      
小雀斑冷冷朝我一笑，她那笑容好似紧咬着后槽牙，有种要跟我一决生死的杀气。      
我想象中这位教官，是个膀大腰圆，脑袋大脖子粗，胸口还有三尺护心毛的黑脸大汉，因此一直提心吊胆，生怕他在野外训练的时候，把我丢进山中喂狼。      
集结训练那天，我们列成一排，站在一块被修剪得十分平整的草地上，安静地等待教官的到来。远处是北卡罗来纳州的森林，群山缭绕，上空回响着苍鹰的呼啸声，我的心中回荡着风的呼号，想象自己穿越千山万水，站在世界之巅。      
当他朝我们走过来的时候，我看到一个肤白貌美、浅笑盈盈的男人。他看起来很年轻，而且很漂亮，尤其有一双极其漂亮的眼睛：凛冽而清澈，熠熠生辉。      
我从未见过他，但我的心在那一刻剧烈地跳动起来。世上若真有惊鸿一面，那我想此时此刻，他就是一只飞过晴空振翅的雄鹰，翩翩飞落在我们面前。      
四周鸦雀无声，当我和诸位同学们沉浸在他的美貌之中时，他已经在谋划挨个把我们推下水里喂鳄鱼了。这位教官扫过众人，用眼神将我从人群里揪了出来。      
难以置信，他竟然朝我瞪了一眼，随即挑衅地问我：“你就是谭宇涵？”      
我感觉不妙，很想说不是，但如果否认，好像会死得更快，于是战战兢兢说了个是。      
我被从人群中拖了出去，他美其名曰要试试我的本事。他要我示范做50个俯卧撑，再加50个深蹲，后又练了一整套军体拳，最后残忍地把我踹进了泥浆池里。      
我在泥浆池里毫无形象地扑腾，边上一个男生见状，为了逃避训练，直接晕了过去。      
我的教官在边上挨个拿眼神打量我们，皮笑肉不笑地朝前一比划：“20公里都坚持不下来的话，各位就收拾收拾行礼回家去吧。”      
众人惊恐地看着他。      
“你们是自己下去，还是我给你们踹下去。”      
同学们偷偷瞄了眼满脸泥浆的我，四周鸦雀无声。      
最后所有人都被下饺子似的，踹下了泥浆池。      
我淌过泥水河，浑身湿透，又在太阳底下烤着翻过一个小山头，紧接着又腿上绑了沙袋负重跑了5公里，最后一个狗啃式伏地，爬到了终点。      
我累得气喘吁吁，大脑一片空白，趴在地上起不来。那个小雀斑走到我身边，她虽满脸都是淤泥，却连大气都不喘一口，将一瓶水递给我。      
她挑衅地问我：“还好吧？”      
我不客气地喝了几口水，爬起来微微一笑：“你跟他什么关系？”      
“啊？”她一愣，像是听不懂我在说什么。      
“你认识教官吧？只有你看到他一点都不惊讶。”      
“我见到谁都不惊讶，我本来就不喜欢一惊一乍的。”      
我点点头，不客气地质问：“那他为什么针对我？”      
“我怎么知道？”      
“你去告状了对吧？”      
“告状？”她冷冰冰地回击我，“用不着，我要赢你不费吹灰之力。”      
“你不承认也无所谓，我已经知道你的秘密了。”      
她神定气闲地回答：“不要试图激将我。”      
我抹了一把脸上的泥浆，告诉她：“我比你想象中知道的多得多。”      
“我与你恰恰相反。”小雀斑凝视着我，“我不想知道任何事，我只想保护我要保护的人。”      
这是一个与我截然不同的女孩，若我是是矛，她便是盾。      
她沉稳、内敛、心机深沉，我们虽志不同道不合，但我却与她产生了一种心心相惜之感。      
“你叫什么名字？”我友好地问她。      
“Liza。”      
“我问你中文名。”      
“你知道这个干什么？”      
“同胞嘛，以后也好有个照应。”      
她脸上浮现出根本不信的神情。她知道我在试探什么，所以干脆先压我一头，她脸上的不信转为骄傲，干脆利落地回答我：“你只要知道，我姓盛就够了。”      
我已经得到了我想要的答案，我利索地爬了起来，冲小雀斑潇洒地摆摆手：“回头见。”      
我一直在接近真相，不断接近真相。      
有许多繁杂的线索，在我脑海中渐渐收拢。      
我出生那年，我叔叔找到那张重要的军事图纸，之后负伤，停止一切工作。在香港待了两年，此后前往新加坡。      
Liza比我小两岁，姓盛，时间是如此巧合。      
她跟教官认识。      
于是所有的线索都汇拢到了一起，我得到了答案。      
我今日所见的教官，是我叔叔当年的好友盛雪鸿。      
那日我给我叔叔打电话时，就是Liza，在电话里喊了一声爸爸。她对我有敌意，生怕我抢走她的爸爸，也不愿让我接近他。      
我唯一遗憾的，是我没来得及跟那位教官说上几句话，今天的训练就已结束。我拖着疲惫的身体去食堂吃饭，当我抱着一个冰淇淋从门里出来的时候，灿烂的夕阳在远处的群山间洒落，群飞的白鸽和苍鹰在马路尽头翩飞，而我意外在马路对面，看到了我叔叔。      
繁华而热闹的街，巨大的广告牌之下，我叔叔和那位教官并排走着，他们挨得很近，这位教官戴了墨镜，遮住了那双多情似水的眼睛，十分体贴地走在我叔叔身侧，偶有人群挤过来，他总会下意识把我叔叔护着。      
我凝视着他们离去的背影，分不清是黄昏还是他们的身影，使我悸动不安。日落前的阳光富有穿透力，直直照下，把街角拐弯处照应得一片金光灿烂，好似一片开阔的海滩，许多浩渺如星辰的情绪击中了我。      
-----      
这下真的偷偷幸福了盛。小Liza是个Mini版、青春叛逆期的盛子。      
下一章周五。      
128      
=====      
那光却无法从他们的缝隙中穿过，我看到两个密不可分的身影，亲密地交谈，当走到拐角处的时候。我叔叔忽然亲昵地转过身，把头靠在身旁之人的身上。      
我叔叔很依赖他，靠在他身上还不够，还靠在他耳边低声说着些什么。我看那教官说了几句什么，把我叔叔逗笑了，我叔叔顺势牵过他的手，继续朝街角走去。      
我看他们从我眼前消失，感到许多谜团已经彻底揭开。我唯一剩下的疑问只有一个：盛雪鸿当初是怎么逃出来的？      
谭骁总觉得身后总有人盯着自己，虽说已经过去很多年了，但无缘由的，那天他又记起了许多以前的事。      
谭骁第一次见盛雪鸿的父母，是在一个颇为尴尬和意外的场合。      
他那时刚来香港，因为先前被赵天严刑拷打，浑身多处骨折受伤，再加上重度贫血，一度出现严重的休克症状。      
在某个寂静的深夜，他在高烧中浑浑噩噩地醒来，浑身疼痛难忍。他想起盛雪鸿，先前他胸口中枪，不知道现在怎么样了。于是他不顾浑身是伤，用尽全身力气坐了起来，下了病床要去找盛雪鸿。      
一只手将他拦住，另一只手搭上他的额头。那是一双温暖而有力的手，谭骁天旋地转中被那人按回去，那只手伸过来，手背轻轻贴了贴他的脸，发出一声担忧的叹息。      
女人的叹息，谭骁内心焦灼不安，他的知觉很麻木，看不清也听不清，挥手乱动，迷迷糊糊地说话：“我要……去找……找盛雪鸿。”      
“他不会有事的。”一个浑厚有力的男人声音从另一侧传来。      
谭骁那一刻什么话都听不进去，他喃喃自语：“我要去找他……我要去找他。”      
那女人拿了一块湿毛巾，替他擦了擦脸，谭骁感觉到一枚金戒指从脸颊拂过，沾了水，带来丝丝凉意。      
耳边轻柔的女声安慰着他：“好孩子，放心吧，不会有事的。”      
于是，谭骁在毫无防备的情况下，就这么跟盛雪鸿的父母见面了。      
这件事，谭骁此后想起来一次就尴尬一次。当时他浑身是伤动弹不得，是盛雪鸿的妈妈照顾了他好几天，醒来之后，谭骁却稀里糊涂地把她当成了护士，不顾他母亲的阻拦，吵闹着一定要去见盛雪鸿。      
最后还是这位女士说出了身份，这才拦住了谭骁。      
谭骁听到“我是他妈妈”这五个字，被吓出一声冷汗，他吓得连烧都退了，之后身体技能迅速调整到了另一个模式，动都不敢动。      
当时盛雪鸿并未脱离生命危险，他胸口中枪，他的父母忍受着痛苦的煎熬，却在这里照顾谭骁。还要安慰他一切都好，他们都会平平安安。      
没办法，大户人家就是这么要面子。自己家里人出了事，打碎了牙往肚子里咽，但是外人面前一定要体面大气。      
谭骁之后一直感到愧疚不安，不过倒也占了点别的优势——他当时伤势很重，没有人能对一个身负重伤的人恶语相向，所以盛雪鸿的父母没有为难他。毕竟在性命都受到威胁的时候，什么大逆不道的感情、道德上的忌讳、全都不那么重要了。      
盛雪鸿的父母见到谭骁，也很尴尬，因为在此之前，他们根本不知道盛雪鸿在外面认识什么人，跟谁是什么关系。直到收到盛雪鸿病危的消息，两人赶到病床前，才发现原来事情没那么简单。      
但奈何人都要没了，生死事大，别的也顾不上许多。      
盛雪鸿完全继承了他爹死要面子活受罪的性格。他基本不跟家里联系，除非等一切事情都已经解决，结果熬到最后实在扛不住了，还得靠家里想办法。现在他倒好，一个人晕着不管天昏地暗，其他人围着他急得团团转。      
但是，谭骁真的很关心盛雪鸿。他吃了退烧药，不顾身上还打着石膏，一瘸一拐跑到盛雪鸿病床边去看他。      
盛雪鸿一度病危，他的爹妈除了在一旁叹息以外，束手无策。最难过的时候，是谭骁一直陪着他。谭骁又温柔又有耐心，他知道盛雪鸿怎样会舒服一点，把他整个抱在怀里，摸摸盛雪鸿的头，捏捏他的手臂，经常亲亲他。      
当时的情况很不妙，盛雪鸿下了好几回病危通知书，把所有人都吓得一惊一乍的。      
他老爹咬紧牙关，眼瞅着快要把悼词都说出来了。谭骁好几回碰见他爹走到病床前，光看表情都知道他爹预备要说“虽死犹荣，为国捐躯”之类的话了。      
在这种情况下，他的母亲光顾着安慰他爹，毕竟儿子生死有命，她老公看起来健健康康的中气十足还能活好久。      
有外人在的时候，大家都相对比较克制，谭骁跟盛雪鸿的父母同处一室的时候，都彼此互相安慰。但一到晚上，只有谭骁陪着盛雪鸿的时候，他就开始心情不好。      
夜晚本就容易滋生出许多愁绪，盛雪鸿迟迟不脱离生命危险，谭骁比任何人都煎熬。更何况，那一枪的确是谭骁打的，使用的是盛雪鸿平日里常用的柯尔特手枪，直接穿膛而过。      
这个位置是盛雪鸿亲口告诉谭骁的，目的是为了营造他被枪杀假死的假象，盛雪鸿信誓旦旦地说，绝对不会出任何问题。      
当时情况紧急，谭骁没空考证能不能成功，只能赌一把，没想到这人这么不靠谱。      
人在极度焦灼的情况下是哭不出来的，反倒会因为无计可施，而憋出一肚子怨气。盛雪鸿迟迟不醒，谭骁越来越气。      
白天，别人在的时候，谭骁对盛雪鸿亲亲抱抱，晚上没人打扰了，他忍无可忍在盛雪鸿耳边骂人。      
人逼急了什么都干得出来，香港多怪力乱神，什么招魂的、养蛊的、跳大神的，在内地没生意做，都跑香港来了。谭骁不知从哪儿找来一个道士，道士教他念了一整套咒语。谭骁开始每晚在盛雪鸿耳边念咒，其间还夹杂着不少气急了的脏话。      
-----      
因为不太虔诚，未能成功召唤出楚人美☹️      
129      
=====      
也不知道是玄冥之力起了作用，还是盛雪鸿被骂得次数太多，终于灵验了。谭骁还记得那是一个风雨大作的夜晚，屋外电闪雷鸣，狂风大作，医院的灯一闪一灭，如同鬼火般摇摇晃晃。      
突然一个闷雷炸响，电路被雷切断了，整栋楼都跟着摇晃了一下，四周陷入了一片黑暗。盛雪鸿的老爹在门外，望着潇潇夜雨，凄怆地伫立，险些要说出那句豪言壮语“大丈夫死则死矣有何惧哉！”，没想到，这一声闷雷把盛雪鸿吓醒了。      
谭骁还在边上念咒，在乒铃乓啷的雨声中，听见床铺咯吱动了一下，然后一只手抓住他的手腕。      
谭骁被吓到了，他听见一个颤颤巍巍的声音：“师父快别念了……”      
黑灯瞎火，谭骁的声音在黑暗中颤抖：“你这是回光返照，还是真的醒了？”      
霎时又没了声音，谭骁很害怕，他伸手在盛雪鸿身上重重掐了一下：“你要是死了，我……我就诅咒你，我永远……永远都不会原谅你！”      
窗外雷声隆隆，盛雪鸿的意识很模糊，他能听到断断续续的声音，在耳边萦绕，然后有几滴雨水，飘落到他的脸上。      
是雨雾吗？还是眼泪。这铺面而来的湿热水汽，让他回忆起当初跟谭骁分离的那个夜晚，只是那时他们所见的，是初夏的雷雨，现如今已经裹挟着深秋的寒意。      
隔了很久很久。      
盛雪鸿艰难地开口，他的话很干涩：“谭骁？”      
谭骁不吭声。      
病房外传来人走动的声音，忽而声响，忽而轻下去，同雨滴一样，一阵阵飘在窗上，潮汐般涨落。      
他们的交谈声是如此低微，像一片湿透的、贴在墙上的树叶。      
谭骁的沉默让盛雪鸿不安，而不安让他努力保持清醒，他朝黑暗中伸出手，可谭骁却一缩手挪开了。      
爱人的迟疑让人不安，盛雪鸿挣扎着开口：“怎么了？”      
谭骁在心中默数到五，五秒后他轻声抱怨：“如果你死了，我会讨厌你，我会恨你一辈子。”      
又是一阵沉默，盛雪鸿气若游丝地开口：“不会的，谭骁，你会记住我一辈子，你会永远爱我，比我活着的时候更爱我，我了解你。”      
“我现在懒得跟你说这些。”      
“我其实……听见你骂我了……”盛雪鸿的声音很轻微，“你很挣扎，对我也有很多怨气，我都听见了。”      
“你这个混蛋！你怎么能这么对我？好话你是一句没听见啊？”      
谭骁气得暴跳如雷，他哐一下站了起来，打着石膏的腿撞在床边，一时疼得他龇牙咧嘴的。      
在这个节骨眼上，盛雪鸿偏偏要惹谭骁生气。谭骁在生闷气，盛雪鸿并不是不知道。在危机四伏的黑暗中，谭骁感觉到盛雪鸿很虚弱，为了掩盖身上的虚弱，他故意话里带刺。      
有些本事是天生的，哪怕盛雪鸿躺在病床上，已经说不动话，可他三言两语，就牢牢牵制住了谭骁的情绪。      
“谭骁，你可以生气，可以发火，但是不能恨我。”盛雪鸿挪动了一下，他的精神状态并不好，说话断断续续，每说一句胸口都跟撕裂似的疼。      
血的味道灌涌上来，盛雪鸿喉口一阵血腥味。话沾了血，带着焐热的温情，却又鲜血淋漓。      
“否则，我做的一切都没有意义。”      
谭骁在黑暗中凝视着他，他的眼泪在眼眶里打转，咬牙切齿：“你知道我不喜欢这样，我也爱你。”      
“我知道。”      
“你知道个屁！”      
“好，我不懂，都是我的错。”盛雪鸿服软了，他已经快没力气了，声音很轻很轻，却还是去抓谭骁的手，“过来宝贝儿，我亲一口就没事了。”      
谭骁真是又气又感动，上一秒还想发火，下一秒又想哭，干脆不跟他说话了，一瘸一拐地出去找医生，并顺道把他的爹妈给叫了进来。      
这下真成了老和尚念经，医生护士还有他的爹妈，围着他好一顿絮叨。盛雪鸿什么都听不进去，话左耳朵进右耳朵出，虽然他刚才勉强支棱了那么一会儿，但现在已经蔫了，他现在就是一只任人宰割的小猫咪，虚弱地躺在床上一动不动。      
谭骁在边上坐着，一言不发。      
他松了口气，心里悬着的一桩大事总算落了地，由此感到精疲力竭，并感到雨水带来的潮气入侵身体，让他浑身都隐隐作痛。      
盛雪鸿没有回答他父母的任何问话，他很累，刚才跟谭骁呛了几句，他现在需要好好休息，他小声说：“我要小丸子。”      
他的母亲忙说：“你想吃什么都给你买。”      
谭骁听闻着实尴尬，他扭过头去。      
盛雪鸿憋了一口气，哑声叫：“谭骁，你过来。”      
谭骁冷笑：“你让我过去我就过去？我凭什么听你的？”      
“别闹，过来。”      
两双眼睛朝他望过来，谭骁铆足了劲不肯过去。      
盛雪鸿不高兴了，躺在床上乱蹬腿发脾气：“我要小丸子抱。”      
谭骁更加尴尬，他看到盛雪鸿父母的脸都变得煞白，于是赶紧站起来挪过去，盛雪鸿一骨碌摸到谭骁大腿，脑袋一歪靠了上去。      
盛雪鸿倒头就睡，谭骁感觉他呼吸微弱，又瞧见他胸口因为刚才乱蹬，有点渗血，着实心疼，心中的怨念却也愈发深重。      
“你要多亲亲我。”盛雪鸿声音虚弱，像饿了几百年脸色苍白的吸血鬼，“这样我很快就会好了。”      
130      
=====      
谭骁怒斥：“哪来那么多要求？赶紧给我睡觉！”      
“好凶呀。”盛雪鸿往他大腿根上缩，用欠揍的语气说道，“难道你要趁人不注意，偷偷亲我吗？”      
谭骁火冒三丈：“你怎么知道？你前两天就醒了？”      
“没有，迷迷糊糊的，也没力气说话。”      
盛雪鸿说罢，好像真的一下子困极了，打了个哈欠，顺势换了个更舒服的姿势靠着。      
“你倒是舒服了，我怎么休息？”谭骁冷冰冰地说，“我手臂还骨折着呢。”      
盛雪鸿连眼睛都睁不开了，他小声哼了几声，装模作样扭动了几下，其实一点儿也没动。      
谭骁只好自己挪下去，拉上被子把他塞好，只露出一个脑袋。      
盛雪鸿歪在谭骁面前，只露出一个脑袋，脸色苍白面无血色，长长的睫毛微微颤抖，看起来弱小又可怜，甚至有点娇弱。      
这都是圈套！谭骁绝不再上当！      
“装吧你就。”谭骁恶狠狠地撂下话，转过头去。      
冷战就是从这一刻开始的。      
谭骁第二天一大早上，没等盛雪鸿醒来，就一瘸一拐地跑到了隔壁病房。      
人一旦从紧绷状态下解脱，就会感到格外疲惫。第二天谭骁睁眼，就觉得喉咙干涩说不出话，他感到十分不妙，随即被三个喷嚏彻底打懵了。      
他感冒了，前几天下了雨，这天气对他这种伤病患太不友好了。      
于是他第一反应就是离盛雪鸿远点，谭骁并不想把感冒传染给他。况且，谭骁心里还有气，于是先一步溜走。等盛雪鸿醒过来，床铺还是温的，人却忽然不见了。      
盛雪鸿的控制欲大爆发，他忍无可忍地从床上爬起来，顶着鸡窝似的头发四处张望，满脸写着厌烦。一抬头，却瞄见三人正端坐在病房内。      
他的父亲、母亲，还有来讨债的关美芝。      
关美芝穿着一身黑丝绒的旗袍，脚上蹬着一双高档皮靴，若不是脖子上带着一串白珍珠项链，涂着鲜红无比的口红，手上带着一金一银的大镯子，盛雪鸿觉得她是来奔丧的。      
盛雪鸿有气无力地问：“你怎么在这儿？”      
关美芝微微一笑，一开口声音嗲得要命，话倒是十分犀利：“是老娘护送你们来的，要不然，您这会儿可就该见鬼去了！”      
关美芝不愧是学黄梅戏的，一开嗓子，声音冲破房门，又亮又响。      
盛雪鸿一愣：“吃枪药了？”      
关美芝脸上隐隐浮现出愤怒，她可不像谭骁，还要顾忌盛雪鸿父母的面子。      
她两眼一瞪，抬起手，将手镯晃得叮当响，随即发起威来：“在从广州过来的那一段水路附近，你们遭到了日本宪兵的追杀。老娘为了救你们，祖传的冰种镯子碎了，手也骨折了！谁来赔给我？”      
“你哪来祖传的翡翠镯子……”      
“自己买的也心疼的呀，我辛辛苦苦大半辈子的钱呀，没有了你让我下半辈子怎么过啦。”      
关美芝捂着心口，痛苦不已。      
原本挂在关美芝手上那枚冰种玉镯，价值抵得上一栋小洋楼别墅，关美芝佩戴了十余年。      
有老话讲，玉镯辟邪，镯子碎了是帮人挡了灾。在船上的时候，关美芝被三个特务围在甲板上，手腕被击中，玉镯当场碎裂。正是这枚碎掉的玉镯救了她的命。      
关美芝表面垂泪，内心窃喜，旧的不去新的不来，这不得赶紧讹盛雪鸿一笔？更何况他父母都在，要个镯子，总要的来的。      
鬼迷心窍的关美芝，才不管盛雪鸿重伤未愈，蹲点守在病房门口等着赔钱。      
“让我爸妈赔给你，我反正是个穷光蛋。”盛雪鸿左右张望寻找谭骁，“我媳妇儿呢？”      
刚巧一个护士进来，盛雪鸿忽然倒在床上，捂着胸口大喘气：“你帮我……去……去把谭骁叫过来，你跟他……说……说十分钟之内他不出现，我就要死了。”      
谭骁最讨厌听到死这个字，他越讨厌什么就来什么。9分55秒后，谭骁带着口罩出现在盛雪鸿面前，盛雪鸿仿佛一只嗷嗷待哺的雏鸟，一阵扑腾后扑进了谭骁的怀抱。      
关美芝来要债，来得正是时候，恰巧帮盛雪鸿吸引走了火力。这位言辞锋利的美丽佳人，成功将他父母引开，他父母有些不便向儿子询问的事，也恰好向关美芝打听。      
关美芝转述了事情的经过。      
她的本名是关琦美芝，出生于横滨，父亲是日本人，母亲是中国人。一个在日本长大的女孩，一个混血的女孩，在战争年代，无论她想不想，她所要经历的人生，注定了不会平凡。      
10岁那年她回到家乡安庆，开始学唱黄梅戏。美貌是武器，可女人的武器不止美貌。她在故乡看戏，看了许多有意思的典故，西施离间夫差与勾践，貂蝉离间董卓与吕布，靠得是八面玲珑的手腕、与敌人周旋的耐心。      
拥有惊人美貌的女人，往往拥有当间谍最好的天赋——她们过多地被关注美貌，而被忽略出众的才华。      
再之后，她回到日本，学习了忍术，成为了一名特工，再成为特工之后，和盛雪鸿有了接触。      
她作为盛雪鸿的部下，第一天跟随盛雪鸿一起行动，便是为了得到红烟实验室的军事图纸。      
红烟联合实验室，从建立的那一刻起，就注定成为众矢之的，一旦他们的实验成功，这张图纸就会成为各方势力争夺的目标。      
为了顺利地完成这个目标，关美芝来到了舞厅，成为了一名舞女。      
她既会日语也会汉语，善于和各种人打交道，很快就建立了自己的一张情报网。      
当盛雪鸿跳车，被小野浩之抓住那一刻起，这个计划就开始了：盛雪鸿会潜伏进入日伪内部，获取小野浩之的信任，帮助他们探听日伪内部的情报，而关美芝则会等待机会，与谭骁见面，负责从侧面打通另一条道路。      
果然，在等待了一个多月之后，关美芝见到了被小野浩之释放，但受了重伤的谭骁，将他送入医院，从此便与谭骁熟络起来，成为了关系密切的朋友。      
-----      
后面还会有小甜车的，不会一素到底。      
131      
=====      
关美芝和谭骁成为朋友，是这个计划的第一步。      
盛雪鸿会慢慢获取小野浩之的信任，渗透到日本人寻找那张图纸的计划中。而在这个过程中，他将以军统特务的第二层身份，与谭骁取得联系，确保这张图纸，最后能顺利让谭骁拿到手。      
整个计划的核心：就是利用谭骁。要让谭骁继续追查这张图纸的下落，而盛雪鸿和其他人释放各种烟雾弹，制造各种迷惑性的假象。      
盛雪鸿打一百个包票：谭骁是绝对聪明的、绝对可靠的，绝对值得信任的人，所有人要竭尽所能保证他的安全。      
当然最后谭骁也不负众望，找到了这张图纸，并把这张纸送到了统战部，目前这个计划已经彻底结束，正在进行一些收尾的工作。      
整个计划耗时5年，需要联络各方人员，因此非常庞杂。      
不能让谭骁知道这个计划，必须让他对盛雪鸿保持一定的怀疑。日本人相当敏锐，如果谭骁非常信任盛雪鸿，已经完全相信了他，他们会接着起疑，但倘若盛雪鸿彻底失去了谭骁的信任，后续的工作便无法展开。      
盛雪鸿非常自信，他自信谭骁就算怀疑他的身份，也不会伤害他。当然，自信归自信，谭骁并不知道他是怎么在外面乱讲的，要知道了会生气。      
所以这个计划能最终成功：因为谭骁人品特别好，以及他非常爱盛雪鸿，愿意为了盛雪鸿放弃个人的利益。      
关美芝尽捡好听的话说，在她夸张的语调和形容之下，谭骁简直就是个来拯救世界的天使，他的善良与正直，无条件的信任盛雪鸿，帮助他们取得了胜利。      
当然，其中不乏添油加醋的许多细节，两位中老年人听得坐立不安、不知所措。      
关美芝来得太是时候了，盛雪鸿对她的出现很满意。      
当他的父母，从关美芝那儿得知了不少小道消息之后，回到病房，就会发现他们的儿子，寸步不离地黏在谭骁身上。      
谭骁很有怨气，他戴着口罩，这怨气便只好从眼里钻出来，显得愈发不悦。谭骁的不悦，一方面是因为他还在感冒，他现在头晕目眩，脑袋嗡嗡直响；另外是他好像猜到了什么，总觉得盛雪鸿不老实，还在耍阴谋诡计。      
盛雪鸿的父母也很不悦，他们的不悦，是没想到自己儿子竟然是这么脆弱，这有违他们家严格的家风。      
盛雪鸿当然不娇弱，他是一个做任何事都有强烈目的的人，他黏着谭骁，就是要做给他父母看。      
要演戏，谭骁就需要一点被激起的愤怒。就像现在这样，盛雪鸿挂着谭骁身上，谭骁颇有埋怨，又不得不依着他，把他搂着怀里。      
展现在他父母面前，那就是盛雪鸿完全离不开谭骁，被他迷得神魂颠倒。这样他的父母就会把矛头全对准他，谭骁就是安全的。      
永远保护他，爱护他，这就是盛雪鸿爱一个人的方式。就算谭骁气得咬牙切齿，就算谭骁对这其中许多细节不满，盛雪鸿也不会改变他的主意。      
只不过盛雪鸿从常不在言谈之间展露这种态度，他会尽量减轻谭骁的心理负担，给他营造一个舒适的生活区。      
他对一段关系有极强烈的控制欲望，他不允许出错，不允许谭骁脱离他的控制，并且从不反省自己。      
谭骁抱着盛雪鸿，看他有点得意，脸上若有若无地带着笑，总觉得他在动歪脑筋。      
“想什么呢？”      
盛雪鸿故意回答：“不告诉你。”      
“你爸妈看着呢。”      
“看就看呗，你觉得需要避讳？”      
“对你父母倒是不用，你就不一定了。”谭骁看了眼手表，十分恰到好处地打了个喷嚏。      
“十分钟后我就该走了，今晚我就不陪你睡了。”      
盛雪鸿的眼睛瞪得像两颗大葡萄，他猛抬起头，悲伤地看着他。      
谭骁去意已决，他在时间上有强迫症，于是非常不留情面地说：“我还感冒着，你自己睡觉，睡前记得吃药。”      
“小丸子真的生气了吗？”      
谭骁微微一笑：“没有啊。”      
像谭骁这个性格，说生气肯定就是在生气，如果在生气硬说没有，那肯定就是气坏了。      
时间一到，谭骁扭头就走，他就在盛雪鸿隔壁，他刚一躺到床上，居然听见隔壁重重传来一声捶墙的声音。      
盛雪鸿对谭骁跑到隔壁颇有怨言。      
力气还挺大，看这样应该是脱离生命危险了。他的父母都在，不会有事的。      
谭骁走后，关美芝走进来。盛雪鸿安安静静躺在床上挂盐水，他闭着眼睛，像是睡着了，可待关美芝悄悄靠近，却忽然问：“有事？”      
关美芝瞥了病床上的人一眼，在一旁坐下。      
此时已是夜晚，又开始下淅淅沥沥的小雨。香港地窄楼高，疾风骤雨在楼之间穿行，发出鬼魅般的呼号，吹得屋内的灯影明明暗暗，人的心绪也跟着明明暗暗。      
四面楼道外贴满瓷砖，雨点敲打在白瓷砖上，发出清脆的声响，像每家每户门前系着一串风铃。风雨声声声入耳，当夜雨模糊了人的记忆与视线后，新鲜的泥土气息，与腐朽的铁锈味一同飘入屋内。盛雪鸿一瞬间回想起大陆，想起梅雨之夕的江南。      
关美芝正式发问：“我们的任务已经结束了，接下来你怎么办？”      
“做回普通人，在这场行动里我已经‘死了’，所以我会考虑去别的地方。”盛雪鸿回答，“这次多谢你。”      
关美芝耐人寻味地笑笑，她笑时眼里有些涌动的伤感。      
他们的计划成功了，却没有人感到喜悦。      
132      
=====      
战争很快就会结束，日本人会失败，但战争的幽灵，将永远萦绕在他们心头。他们一辈子都会带着战争的记忆生活，那种记忆所带来的究竟是什么，其实谁都说不好。      
关美芝细声细语地说：“赵天是汉奸，你知道的吧？”      
盛雪鸿的表情耐人寻味，点点头。      
“你打算对谭处长如实交代你的计划吗？”      
盛雪鸿幽幽地回答；“他应该是已经猜到了大半，否则现在也不至于这么生气。”      
关美芝双手合拢，文雅地放在腿上，低头笑了一下：“我相信你有办法让他消气，你不是最擅长这个了吗？”      
关美芝调侃他，盛雪鸿不否认，但他并不会因此就觉得高兴，手段是手段，爱一个人就会担心他。让谭骁消气的办法有很多，可重点在于：谭骁为什么生气。      
盛雪鸿恍惚了片刻，出乎意料地回答：“我打算今后坦诚一点。”      
关美芝很诧异。      
“以后是完全不一样的生活，你也是一样。”盛雪鸿难得脸上没笑容，“过日子是另外一回事，我们都过惯了原来的生活，未必习惯做普通人，要回到正轨，并不容易。”      
关美芝惆怅地点了点头，不再说话。      
盛雪鸿跟谭骁在一起的时候，很少提自己的家世，谭骁以为他有难言之隐，也从不过问。      
盛雪鸿确实不太好回答这个问题。他家祖上在清朝是大学士，他的父亲是第一批受勋的中将，而他的母亲是富甲一方的扬州盐商之女，两人育有一儿一女，盛雪鸿还有一个比他大两岁的姐姐。这样显赫的家世，不允许他自作主张做许多事。      
谈恋爱，结婚，事业，每一步都不容许出错。盛雪鸿出生在一个好的时代，大清亡了，他不必像他的祖辈一样，听媒妁之言，娶妻生子，传宗接代。可他依旧有自己无法逃避的命运，他生而就不是为自己活着，他要为家族奉献，要为赢得战争付出一切。      
一代人有一代人的幸运和不幸。      
他的父亲一手将他送入军校，把他培养成卧底，要他去一线打仗，这位铁血的父亲，从小对盛雪鸿的教育就是：牺牲是一种荣耀，七尺男儿要为国为民做贡献，至于儿女情长，不是他该考虑的事。      
盛雪鸿继承了他父亲的某部分性格：独断、坚定，在认定的事情上具有强烈的专断性和掌控欲。按照他原本的计划，他会在军校毕业，然后参与战争，至于能活多久，听天由命。      
而这所有的所有，都在盛雪鸿遇到谭骁那一刻，发生了变化。      
谭骁是害羞的，温柔的，又可靠的男人，话不多，却又很依赖盛雪鸿。      
盛雪鸿觉得他像一块木头。      
大多数时候都很文静，只有惹急了才会埋怨两句，非常可爱。      
良禽需择木而栖，变色龙需要一块绝对安全的栖息地。盛雪鸿要学会在危机四伏的环境里生存，可谭骁在的地方，总能让盛雪鸿觉得安全。      
盛雪鸿喜欢和谭骁待在一起，谭骁总是在等他，一直都在等他，以前是，现在也是，永远永远等着他。      
雨声渐渐小下去，剩下一种持续的、淅淅沥沥的声音。谭骁靠在床铺上，阴雨天让被褥变得潮湿，他闭上眼睛，感到有墙角的青苔和蛰伏在暗夜之中的藤蔓，正在悄悄生长。      
已是10月底，在大陆，秋叶该落了。可这里却听不到树叶飘落的声音。秋雨带来一瞬间的凉意，明日却又会被温暖的海风吹散。下个月，漫山遍野的山茶花就会开了，山花烂漫地开整整一个冬天，然后在英雄的木棉花里，迎来下一个早春。      
这里是香港，不是大陆了，他恐怕此生都再也无法回到大陆。      
谭骁在灯下发呆，忽然，床后的墙传来轻微的敲击声，连敲三下，像在问他：睡了吗？      
谭骁伸手朝后轻叩几声：还没有。      
短暂的寂静之后，敲门声从墙后转为门前。      
谭骁开门，拄着拐杖，盛雪鸿站在他面前。门下一盏明灯亮着，雨丝在四周飘散，在呼吸之间织成一张细细的、迷蒙的网。他们对视，在风中、在雨中、在雾中，彼此陌生且熟悉。      
陌生是因为都伤痕累累，新伤连着旧伤，熟悉是因为知道受伤的时候，总是会不自觉地去找他，他永远都在。      
短暂的静默，盛雪鸿在想着如何开口，谭骁则在等待着盛雪鸿开口。在这等待的时刻，一滴雨水飘落在谭骁的手背上。      
那一刻，谭骁感受到盛雪鸿替他挡着风和雨，盛雪鸿后背上或许还有伤，现在却被雨淋湿，而这个人什么也不肯说，只想说些好听的话糊弄过去。      
而他却在因为这个事情生气。      
人为什么会有这样复杂的感情？明明受到保护，却这样难过。谭骁感到沮丧，战争明明结束了，盛雪鸿还活着，他应该感到满意才对。      
他一度觉得，只要结果是好的，怎样痛苦的过程他都可以接受。但事实却并非如此。他心中有一片雨做的云，就像那几日潮湿的阴天，倘若不轰轰烈烈地下一场雨，他就觉得一切都没有结束。      
他没有如释重负的感觉，他依旧感到迷茫。      
盛雪鸿伸手，探了探谭骁的额头，顺带捏了捏他的脸，谭骁也并不抗拒。      
“你要站到几时？”谭骁叹气，“伤还没好。”      
盛雪鸿轻轻地说：“没有你的允许，我不敢进去。”      
“谁让你进来了？回去休息。”      
一阵风吹来，谭骁轻轻咳了几声，往后退了一步。      
“还在怪我啊？”      
“没有。”      
“想发火就发吧，别不开心，我不想你记隔夜仇。”      
盛雪鸿说话很轻很轻，他不想刺激谭骁。尽管现在说这些也于事无补，他知道谭骁对他的怨气，绝非三言两语能说清，也不是一个晚上便能烟消云散。      
他们都不是爱吵架的人，心中也都牵挂着对方。但许多时候，无论情愿与否，爱带来的伤害，威力是巨大的。      
-----      
下一章周六，老板从不放过打工的牛马🙃      
战争结束，命运的轨迹才会开始清晰，那是个直面伤痛的过程。      
133      
=====      
屋里屋外都很安静。      
“我以为已经想到你前面去了。”谭骁原本并不想说话，但盛雪鸿没有要回去的意思，他便只好开口，“没想到依然在你的计划之内。我很伤心，我觉得我的付出没有意义，你知道这种无能为力的感觉吗？”      
“盛雪鸿，你为什么总是对我这么残忍？”谭骁低声问，他连质问都是小心翼翼的，生怕打扰其他已经睡着的人。      
即便，他心中此时一些无法愈合的创伤被撕开，他的心跳得厉害，身上开始发疼。哪怕盛雪鸿在他面前，那时的无助和绝望，依然在这一刻吞没了他。      
“我想保护你，结果呢？结果你论证我是失败的。你做什么都是对的，你从来不听别人的意见，你最后还是把局面掰回来了，你可真厉害！你现在是不是觉得一切都结束了，以前的事也不该再提了，我应该高高兴兴的，我告诉你我开心不起来！”      
谭骁并不想对重伤未愈的盛雪鸿发脾气，可他无法控制。      
气自己，也气他。      
“你把我耍得团团转！我给你写信，跟你说了这么多，你什么都听不进去！你从来没有想过我到底要什么！”      
盛雪鸿第一次见识谭骁这么生气，他气得脸都红了，声音都变了调，在说完这些话后，剧烈地咳嗽起来。      
门外有人来，从他们身后急匆匆走过。在那人从左侧楼梯，走到右侧的这段时间里，盛雪鸿琢磨着要怎么面对谭骁的质问。      
时间漫长得仿佛凝滞，他胸口隐隐作痛，像无数小针刺着。      
谭骁在伤心在难过，他也跟着难过，这难过在他心中，像一颗抛入湖中的小石子，激起层层涟漪，在这冷峭的风雨中，被放大了百倍，最后卷起巨大的漩涡，汹涌地朝他扑来。      
淋在后背的雨，钻进皮肤，潜入心扉，盛雪鸿那一刻觉得好像被一场暴雨淋透。他恍然无措，他决定对谭骁坦诚，却不知道此刻该说什么。      
谭骁看着他，脸上怒气未消：“为什么不说话？”      
“我在想你刚才说的。”盛雪鸿慢慢地开口，声音依然很慢很轻，“你说的没错，我可能……我可能没有意识到，一直都在伤害你。”      
谭骁一言不发地看着他。      
“我们认识十年了。从学校里开始，我就一直都在伤害你的感情，期间为了完成计划，利用你做了很多事，你有怨气也是理所应当。”      
谭骁靠在门上，老式的木门咿呀一声，他低头一言不发。      
“但我并不是什么都听不进去，我也没有忽略你的情绪，我能感觉到你这几天心情不好。所以我来，是想告诉你一个秘密。”盛雪鸿朝前挪了一步，微微朝谭骁靠近一点，悄声低语，“我知道我在伤害你，但当我发现，即使我伤害你，你依然爱我的时候，我就想要借此，把你一直留在我身边。”      
谭骁简直难以置信：“你说什么？”      
“我在跟你道歉，我希望你原谅我。”盛雪鸿说着叹了口气，“我知道可能会伤害到你，但我依然想那么做。”      
谭骁一拳揍过来，却被死死反擒住手腕。      
谭骁咬牙切齿：“所以你明知故犯？”      
“因为你善良，你爱我，总是向着我，所以我对这个状态有点上瘾。你对我好，我就想要得寸进尺，我需要你依赖我，继续爱着我，永远离不开我。”盛雪鸿也不知道哪来的力气，谭骁被他压着动弹不得，只能被他幽幽地盯着。      
“现在我已经是个‘死人’了，现在只有你可以证明我的存在。”盛雪鸿贴在他耳边轻声细语，“现在情况变了，我们都应该往前看。我是这么想的，以前在军校的时候，我确实没少惹你，但后来我也照顾你，还给你做饭了呀，这事儿咱们就先放一边不提了。再后来战时状态，也不能要求这么多，哎，条件艰苦实在是没有办法，也不是我能决定的。”      
谭骁感到很意外，听到“这些就先不提了”更是两眼一黑。      
盛雪鸿还在喋喋不休，他身体虚弱，但脑子转得飞快：“我知道你在气什么，不就是没让你提前知道吗？可是，我总不能让你替我去牺牲呀。你觉得不公平，没有实现你的价值，那这家里以后不得你说了算。折算下来时间，我四舍五入算十年吧，那以后还有很多时间，这稳赚不赔的生意你做不做？”      
“你等一下，谁允许你擅自把这些情况放一边的？你跟我砍价呢？”      
“我需要你，我往后的人生需要你，我想告诉你的只有这个。”      
亏得那一盏明晃晃的白灯，盛雪鸿的目光映着刺眼的灯光，由此他的目光像开刃的刀，他说着让人生气的话，眼神却非常明亮。      
谭骁只顾着躲，他又气又恼、又羞又愤。他不能明白，这么虚弱的人怎能说出如此丧心病狂的话。更让他懊恼的是，他居然还挺受用。      
“你想干嘛？”      
“我爱你。”      
谭骁怀疑自己在做噩梦，要不然就是盛雪鸿喝醉了。因为盛雪鸿说完这话后，就低下头来亲他。谭骁无处可躲，又怕被旁人看见，只能被他堵在门口亲。      
他觉得头晕得更加厉害，心跳得也厉害，盛雪鸿亲得很克制，轻轻含着他的嘴唇，吸咬几口，舌头往里一戳，碰上牙齿又卷回来，舔舔他干涩的嘴唇。      
谭骁僵直在原地。盛雪鸿浑身散发着一股酒精药水味，这味道让他感到冰冷和难受，但温热的嘴唇和扑面而来的温暖气息，却让他在风雨之中，触摸到了一颗滚烫的心。      
怎么会有这样的人呢？      
神秘、不可理喻、让他着迷。      
-----      
盛子：稳稳拿捏！      
下一章明晚，还是晚上更~      
134      
=====      
看谭骁有点服软，盛雪鸿开始大胆地乱讲话。      
“小丸子，别害怕。现在什么事都没有，只有你能证明我活着的意义，你想对我怎样都可以，骂我也好，打我也好……”      
“你不要胡编乱造！”谭骁的脸快要红透了，气急打断盛雪鸿的胡言乱语，“我什么时候骂过你打过你？”      
“你爱我对不对。”      
“废话！”      
盛雪鸿忍不住又朝谭骁脸上亲过去，在他耳边悄悄说：“你总是不肯说爱我，要威逼利诱才肯回答，我也爱你。”      
谭骁现在只想给他一拳，把他敲晕了扔到隔壁床上。此时楼道墙角忽然闪现过一个护士的身影，谭骁大吼一声把护士叫来，让她赶紧把盛雪鸿带走。      
盛雪鸿诚心诚意地道歉，虽然谭骁觉得，他说实话跟花言巧语没什么区别，甚至于，盛雪鸿从前并不显露他性格中的阴暗面，以至于昨夜他吐露真心，反倒就像在耍酒疯。      
谭骁一时半会儿真没缓过来。      
老话说得好，睡觉前最好不要情绪过于激动，谭骁被他说得一宿没睡，他在床上辗转反侧，又害怕又喜悦，又惊恐又不安。      
他因盛雪鸿的欺瞒发火，总算逼得盛雪鸿说出了真心话，结果盛雪鸿说了，他又惴惴不安。      
盛雪鸿说完那番话，筋疲力竭，他被护士带走倒头就睡。谭骁睡不着，一大早上去看他，没想到这人裹着被子，睡得昏天黑地一动不动。      
今日是个好天气，阳光灿烂，医院楼外在进行清扫，浓烈的消毒水味扑来，却将一面面白瓷砖，清理得干干净净。      
谭骁朝窗外望去，那些昨夜在阴雨中蛰伏、肆虐的藤蔓，现如今冒着青绿的嫩芽，在逼仄的楼道缝隙中，朝阳光下无限延伸。那些藤蔓浑身带着刺，裹着新鲜的露水，而刺上生着嫩芽和花朵，在通透的阳光之下蓬勃朝上，谭骁那一瞬间感受到触动，生机是无处不在的。      
盛雪鸿睡了整整一天，他当天晚上来找谭骁，谭骁正要睡觉。经过昨晚那么一闹腾，他们俩的作息时间彻底岔开了，等盛雪鸿睡醒精神抖擞，谭骁这会儿已经困得不行。      
昨天湿冷，今天却十分炎热，盛雪鸿依旧隔着墙，在隔壁敲三下：睡了吗？      
隔了一会儿，谭骁回应：还没有。      
于是轻叩声便从墙后转移到门前，谭骁开了门。      
盛雪鸿惊讶，谭骁居然还是昨天那副样子，一点没有气消的兆头。      
盛雪鸿苦恼地问他：“小丸子，你怎么还这么不高兴？”      
谭骁有理有据地回复：“让你感受一下努力白费的感觉。”      
盛雪鸿思索了一下，自信地回答：“没关系，昨天的话我还记得，我可以再说一遍。”      
“不用了不用了。”谭骁赶紧摆摆手，“已经深深地刻在我的脑海里了。”      
盛雪鸿很热情：“要的，要的，不用跟我客气。”      
谭骁沉默了一会儿，问：“你昨天是真心话吗？”      
盛雪鸿点点头。      
谭骁沉思了一会儿，叹了口气：“你得给我一点时间消化。”      
“你来找我消化嘛。”盛雪鸿问，“多少时间？”      
“反正不会超过五年。”谭骁也不知道怎么回事，白天消下去的火气又窜上来了，“我没你那么有耐心，反正不会比你耍我的时间更长了！”      
谭骁要走，盛雪鸿拽住他的手腕。      
“谭骁，我说了，如果你生气，想打想骂都可以。”      
“盛雪鸿，你没有错。”谭骁轻声打断他，“于情于理，你都没有错。你保护了我，完成了你要做的事，我并没有改变对你的爱。”      
“但是，许多事情已经改变了。虽然你的确运筹帷幄，抓住了我的心思，但实际上……”谭骁觉得心中被撕裂的阴暗，正在深处蠢蠢欲动，“有些人我再也见不到了，他们对我而言，也很重要。我要想想以后该怎么办，你得给我时间。”      
谭骁冲盛雪鸿笑了一下，盛雪鸿轻轻放开了他，但他的目光十分担忧。      
“你先回去养伤，等你好了我就告诉你。”谭骁安慰他，“别担心，我不走，我明天一早就去看你。”      
谭骁目送盛雪鸿回去，然后慢慢躺回自己的床上。他没有告诉盛雪鸿，为了完成最后交出图纸的计划，有一些人已经永久地牺牲。      
谭骁当时并没有将图纸交给赵天，先前他已经察觉到赵天迟迟没有动作。作为赵天的直接下属，他的感觉相当不妙，因此出于安全起见，他调换了图纸，交了一张假图纸到赵天手中。      
赵天得到图纸后，对他说：“从今天起，撤出之后所有的行动。”      
当时谭骁已经觉得非常不安，他派人跟踪了赵天，发现赵天转头就把他交到了小野浩之的手中。      
按理说，赵天的行动，是不该被下属发觉的，但或许是图纸到手胜券在握，又或者觉得谭骁性格温和，不会对他们构成任何威胁，于是赵天的行踪暴露了。      
但赵天是个谨慎的人，他第二天立即派人监视谭骁，将他扣押在了中统区，却又未明说原因。      
谭骁抓着赵天叛变的把柄，局势颇为紧张而微妙。      
倘若赵天强行将他关押，或者暗杀他，势必闹出大风声，到时候万一查到赵天自己身上，顺带牵扯出他叛变的事，此事便全盘功亏一篑，他会死无葬身之地。      
谭骁得到不许出大门的消息后，第一反应便是赵天已经发现了端倪。他决定不惜一切代价，杀掉小野浩之。      
牺牲很容易，愿意为了胜利牺牲所有，付出一切的，大有人在。      
可难就难在，谁才是这个最佳的人选，因为白白牺牲是没有意义的，越是做这样的工作，越是惜命。现在日本宪兵部已经加强了守卫，谭骁不说要杀了小野浩之，他连中统大门都出不去。      
在这个紧要关头，谭骁想到了一个人，钱忠。      
-----      
悲报：接下来两章，全是刀😇      
135      
=====      
在那个关键的节骨眼上，唯一能依靠的竟然是那个汉奸。门口的哨兵见过钱忠，知道他长什么样。于是谭骁制作了装有炸药的盒子，写了一封简短的信，要门口的哨兵立刻去找钱忠。      
钱忠是谭骁唯一能找到进入日本宪兵部的人，谭骁要他将这个炸药盒带入宪兵部。      
如果钱忠做了，那么他就必死无疑。      
世难时危，希望是渺小的，更何况劝说一个人奉献生命。但谭骁仍然觉得，钱忠会答应。      
其间发生的事并不复杂，谭骁没有太多时间思考，钱忠也没有太多时间思考。没人会怀疑一个懦弱的、对日本人俯首帖耳的汉奸。      
一天当了汉奸，这辈子都是汉奸，汉奸和特工是不一样的，他们这辈子都是抬不起头来的畜生。      
钱忠做的一直是下等人的活，譬如给日本人买早点，打扫卫生之类的活。他长期缩着脖子，夹着肩膀，低头走路，看起来一惊一乍，墙角窜出一只老鼠都能把他吓死。      
因此那日，当他将所有人的早饭，和那个纸盒一起放在桌上时，无人起疑。      
爆炸发生了，就在那一瞬间。      
小野浩之当场被炸死，在所有人震惊万分的时刻，森田平哈哈大笑，他的笑声让一切迷雾愈发诡谲难测。      
就像那首诗说所说的：世界是这样终结的，不是砰的一声，而是嘘的一声——在所有人的唏嘘中终结。      
那个躲在角落里发抖的汉奸，竟然完成了如此壮举，炸死了宪兵部的最高长官；而对信仰最忠心耿耿的武士，在面对长官之死时放声大笑。      
战争的可怕在安静下来的那一刻，所有人发现这个世界已经坍塌。无论是外部的世界，还是内心的世界，都已经彻底破碎。      
军事专家们无所适从，抱头躲在桌下；而那一张被炸碎的图纸，像一吊吊纸钱，高高飞起，四散在灵堂之中，然后化为齑粉和尘埃，落在每一个人身上。      
小野浩之被炸死，整个日本宪兵部乱成一团。宪兵部当即做出反应，立即封锁消息和现场，装作什么事都没有发生。      
等消息传到东京，再派一名长官过来，最快也要一个月。一个月的时间黄花菜都凉了。      
混乱使人们短暂地遗忘了别的事，有人终于想起了森田平，但却发现森田平的尸体不见了。      
森田平原先摔倒在了门口，许多人以为他就这样死了。可他心中却尚留着一口气，因这一口气，他慢慢地爬起来，迎着炫目的光，朝门口走去。      
他知道自己还不会死，人的气数自己知道，他还想知道一些事，看一些答案。      
森田平拿着枪，看到了躲在一旁发呆的钱忠，一步步抵着钱忠的脑袋朝门口走去。      
钱忠低着头，双手紧握，他竟然没有逃跑，而是呆呆地蹲坐在角落里，好像眼前的一切都与自己无关。渐渐地，他听到拖沓的脚步声朝自己靠近，他缓缓地抬起头，看到了一把枪。      
那时，他那双迷茫的双眼中，重新出现了什么。      
钱忠忽然朝森田平爬过来，不断朝他磕头，求森田平饶命。      
森田平那时并不知道钱忠引发了这场爆炸，小野浩之死亡，意味着他们的计划彻底失败，无论那张图纸是真是假，他们都已经没有了继续追查的必要。      
但当这一切都没有意义的时候，他便可以纯粹而自由地做一些事。      
森田平把枪收回，叫钱忠起来，把枪亲切地交到他手中。钱忠握着那把枪，枪支冰冷，他却觉得烫手，抓不住似的，拼命颤抖。      
森田平问他：“你知道那张图在哪儿吗？”      
钱忠颤抖着摇头。      
森田平再问：“你知道是谁放的炸药吗？”      
钱忠依旧颤抖着摇头。      
“你知道花旗银行的副行长叫马光宗吗？”      
钱忠一顿，最终还是木讷地摇头。      
森田平嘘声长叹：“我记得你有个侄子，还是个小孩。”      
钱忠麻木地抬起头，看着森田平。      
森田平冲他微笑，并把手轻轻搭在他的肩上，事到如今，这搭在肩上的一碰，竟多少也有点同病相怜的意思。      
“你去把他杀了。”森田平叹息一声说，“证明你的清白。反正不是你的儿子，杀了也不足为惜。如此一来，你的妻子和孩子都会安全，否则，死的就是你自己的亲人。”      
钱忠长久地看着森田平，面无表情地点了点头。      
钱忠拿着森田平的枪去找小七。小七还在街头卖报，众目睽睽之下，当钱忠朝小七看来一眼时，小七也看见了他。      
那一瞬间凝视的目光后，小七好像懂了钱忠要做什么，他站在原地不动，钱忠慢慢朝他走过来，问他买了一份报纸。      
像每一次不怀好意的开场，每当钱忠要找小七买报纸，就预示着他即将出卖小七。小七递过一份报纸，钱忠将那份报纸卷起，握在手中。      
“你知道的吧？你知道的吧……”钱忠悄声问，他的语调神秘，像在与地下组织街头，他的嘴唇持续抖动了几下，却未能把“我是汉奸”四个字说出口。      
“你知道的吧？”      
他重复喃喃自语，像在说某种神秘的箴言。      
小七眨了眨眼，用清澈而世故的眼神看着他，然后点了点头。      
钱忠凄惨地一笑：“那你为什么不躲？”      
小七回答：“我不怕死，也不怕你。”      
钱忠流露出恍然大悟的神情，但他又十分困惑，他点点头，慌乱地说道：“原来如此，原来如此……”      
语言在命运面前如此贫乏，钱忠在喃喃自语原来如此的时候，他并不知道自己真正明白了什么。他甚至不知道，为什么他这样勇敢，敢把装了炸药的纸盒子，放到那张桌子上。      
森田平在角落里看着，钱忠的背后有三个日本人，他们将盯着钱忠杀死小七。他们看到钱忠忽然掏出枪，忽然朝天开了一枪，朝天大喊：“快跑！”      
那是大庭观众之下的枪声后，周围的人乱了起来，小七转身就跑，混入了慌乱的人流，而钱忠则被身后人扫射了两枪，打穿了胸口。      
一颗子弹打穿他的肺，钱忠张了张嘴，却发不出声音，在那一瞬间，后知后觉的疼痛，和对死亡的恐惧涌上他的心头。      
他害怕，恐惧，想要高喊救命，他想活。但周围混乱的人群，惊恐的眼神，让他知道自己已经必死无疑。      
-----      
我保证下一章森田平彻底殉了（跪      
136      
=====      
小七撕心裂肺的尖叫从那头传来，他跑得可真快，一下子不见了踪影。钱忠欣慰地笑了，他摇摇晃晃，分辨不出那声音究竟是从哪个方向出来，原地打着转，转身的一刹那提起枪，朝角落里的日本人打去。      
他已经按不动扳机。手中的枪提起又落下，落在地上，森田平补了两枪，其中一枪打中他的喉咙，另一枪从他额头贯穿而过，钱忠直挺挺地摔下去，他摔倒在地时未曾合眼，就这样遥望着遥远的天空，眼中充满了困惑。      
他是一个怎样的人呢？他不知道，但是如果有来生，他想做一个诗人。      
森田平走到钱忠的尸体面前，拔出刺刀捅烂了他的胸口，将那颗心脏戳得稀烂。      
【这篇盗文已经满天飞了，居然还要特意标单性，这个大环境够离谱的。】      
在捅死这个汉奸之后，森田平得到了一个教训，要直接把刀架在这些知情者亲人们的脖子上，而不是仅仅是口头上的威胁。      
森田平找到了马光宗的妻子，这个一身怨气的女人当时正在收拾家里的花园。这是她的家，花园里种满了鲜花，生机勃勃，充满希望。      
而今天是个好天气。      
忽然，门外传来混乱的闯入声，她口中骂着脏话追出去，却看到一把枪对准自己，一个血淋淋的日本人微笑着对她说：“带我们去找马光宗，你知道怎么从后门进银行，不要惊动任何人。”      
日本人挟持了她的儿子，六姨跟在他们身后，扶着墙壁慢慢朝前走，她害怕极了，随时都会倒下昏死过去。      
她带着森田平来到花旗银行，带他躲入会客厅，然后说：“我去叫他。”      
森田平拿刺刀对准她的儿子胸口，微笑着说：“好啊。”      
她神色如常地走出去，平静地讲：“叫马光宗来见我，这只畜生几天没回家了？他要是不肯来，我就等到他来为止。”      
职员脸色一变，却又低声说是。      
马光宗听闻六姨来了，又听闻她这么骂自己。以为六姨又来找茬，以为这不过是最平常的一次家庭纠纷，于是仓皇决定出去躲一阵，逃离前啐了几口。      
他沿着大理石路匆匆离去，门外车水马龙，黄浦江的汽笛声裹在风中吹来，倾轧过这个时代，默不作声地将他的人生碾碎。      
他未曾想过，这一去竟是永别。      
世界上最了解马光宗的，就是跟他合不来的妻子。六姨知道他讨厌自己，只要她坚持要见他，他绝不肯来的，他们的关系早就已经破碎了。她的丈夫，就是这样一个负心、胆小、怯懦的男人。      
六姨，六姨，民国都这么多年了，还有人叫着她老旧的称呼。      
从今日起，再也不会有人叫她六姨了，她要永远留在过去了。      
森田平亲眼见到六姨走出门去，让银行的职员去叫人，结果马光宗却并未前来。他察觉到了不对劲，于是抓起那个孩子，走到六姨面前。      
六姨一句话未说，她笑了一下，笑得很凄恍，悄无声息地流下了眼泪。她的儿子也对她笑，边笑边哭，那孩子说：“妈妈你别怕。”      
森田平一刀捅穿了那小孩，将他丢到墙角边。六姨一声不吭，死死咬着嘴唇。她知道只要她出声，马光宗就有可能闻讯而来，于是她硬是什么话都没说，只是用千刀万剐的眼神看着森田平。于是森田平缓缓走到她面前，又一刀捅死了她。      
森田平杀掉这对母子之后，将会客厅的窗打开。他看到窗外阳光灿烂，新鲜空气扑面而来，而尸体的腐臭味包围了他，这臭味不是来自身后的尸体，而是来自他腐烂的身躯。      
一个半小时之后，森田平死于老李之手。      
小七在混乱中逃回了香油店，哭着把事情告诉了老李。老李拿着以前耍过的大刀，风风火火一路找到了这里。得知马光宗的妻子和儿子可能遭到劫持后，愤怒的职员们撞开门。老李一刀砍死了森田平，所有人冲上来，把森田平乱刀砍得血肉模糊。      
森田平临死前，老李问他，你认识我吗？森田平惨笑着说我当然认识你，你不知道我吊着一口气，就是在等你来杀我。      
再后来，就是与小野浩之合谋失败后的赵天恼羞成怒，关押了谭骁，逼他交出那张图纸，谭骁宁死不肯，赵天抓了盛雪鸿威胁谭骁，盛雪鸿提出假死躲过追查。再后来，他们就到了这里。      
夜晚，身处异乡，人总是容易感时伤怀，想到与死亡和离别有关的人和事。谭骁胡思乱想，盛雪鸿也跟着胡思乱想，结果第二天谭骁的感冒忽然加重，盛雪鸿又因为伤口发炎突发高烧。      
盛雪鸿第二次发高烧之后，谭骁就搬回去跟他一起住，跟他隔床躺着。      
逝去的人已经逝去，活着的还是少折腾为妙。谭骁并不喜欢吵架，吵架伤感情，尤其在还已经伤筋动骨的情况下。      
于是这场争执就这样莫名其妙地结束，他们就这样和好了，盛雪鸿被谭骁抛弃了两个晚上，气鼓鼓的，现在又能心安理得地靠着他睡觉了，脸上总是挂着得意的微笑。      
盛雪鸿很可爱，他可爱跟他固执不听劝还心机重，丝毫不冲突。      
谭骁很喜欢他，喜欢他，跟每天都要嫌弃一会儿也不冲突。      
就这么又折腾了一个多月，等他们真正都有所好转，已经是十二月底了。      
一年很快就要过去，而香港的冬日没有飘雪，也没有伤逝。      
谭骁不喜欢冬天，可真到了四季如春的地方，他又开始怀念凛冽的寒冬，怀念阴冷的雪天，怀念那些吹进骨头里的寒风。      
好像所有的伤痛，都会被一场大雪覆盖，然后消融入土，在白茫茫的大地上，一切都可以重新来过，一切都可以被遗忘。      
托了盛雪鸿父母帮忙，他们找到了住的地方，房子在乡下农村，是大约七八十平的乡间小屋，后面还有块田可以种种菜。      
跟上海的小别墅不能比，当然，能找到地方住已经十分不容易。      
-----      
看到这段墓志铭的你们,我们      
此时依然尚不知情      
这是几代人碾压过后的低吟      
火车呼啸着      
在莫比乌斯环中上升,下沉      
那我们打个共鸣的响指      
打个响指吧      
如果没有回音      
这个季节将会继续漫长      
但务必      
先回头      
再往前走。      
这是《漫长的季节》的一篇影评，我很喜欢这首诗。      
下一章周五，**划重点：月底完结！**      
137      
=====      
盛雪鸿的父母一直对谭骁很客气，客气地询问他的家世。      
谭骁老老实实地回答，从他父母交流的眼神中读出了“虽然不算大富大贵，但好歹也不算太差，我儿子喜欢你，我们也没办法。”这一大串话。      
在找到这个房子之后，盛雪鸿的父母便回去了，他们留下了联系方式，说如果有需要，可以随时联系。      
盛雪鸿的妈妈还念叨了句，有空去谭骁家里看看，她在那里也认识些人，过去还可以打打麻将之类的。      
出院那天，刚好是元旦。换做往年，应该是穿上厚实的棉衣外套，裹着围巾的季节。      
可这里却似乎早早迎来了春天。香港的冬天并不算太冷，放眼望去，四处可见苍翠的热带植物，路边开满了红白相间的山茶花。在山茶花的背后，是成片的芭蕉叶，湿润的海风吹过来，路上是穿着印花衬衫的男人和身着旗袍的女人们。      
街道满目疮痍，去年这里发生了爆炸，整条马路都被炸断了，但这废墟上依然有许多人在走动，战争已经快要结束，所有人都有这样的预感。      
十年之后、二十年之后，这里会变成美丽、多情、繁华的香港。      
谭骁带盛雪鸿回了他们的新家，这已经不知道是第几个住处，屋内打扫得很干净，褪色的木窗、红色的木门、老旧的书架、晾晒毛巾的架子、还有干净铺着红花纹底的脸盆。      
干净的两居室，门外能看到成片的农田。谭骁特地摘了好几朵山茶花回来，摆放在桌上。      
山茶，盛雪鸿以前的代号。无论红还是白都很美，娇艳欲滴，张扬肆意的漂亮，现在这朵山茶花只属于他了。      
盛雪鸿不知道从哪里找来一台老式照相机，拿着照相机，对着屋里屋外到处拍照。以前他不能留很多照片，但是现在可以了，有关他生活的一切，他都想记录下来。      
在简单收拾完毕之后，盛雪鸿问他：“出去吗？”      
“你要请我吃饭？”      
盛雪鸿自觉穿好了外套，乖乖站在门口等他了：“不仅是吃饭，让你重新认识一下我，顺便给你准备了礼物，祈求你的原谅。”      
谭骁很惊讶，他也有一点忐忑不安，他说：“我去换件衣服。”      
盛雪鸿今天穿了西装，白色的衬衫，墨绿色的西装，好像还喷了一点香水，谭骁跟他走出去，很自然地去挽他的手臂。      
香港的食物，谭骁很难说喜欢，他觉得太甜了，哪哪儿都甜，太甜的原因，或许还有一部分原因是因为，离盛雪鸿太近了。      
谭骁又开始害羞了。      
吃完饭，盛雪鸿发出邀请：“去泡温泉吗？”      
谭骁担心他胸口的伤，目光不由得落在他胸口：“不要紧吗？”      
“没关系，已经好了，怎么动都没事。”盛雪鸿说着伸了个懒腰，两块胸肌在笔挺的衬衣底下鼓动。      
谭骁想到那么白的皮肤上会留下一块疤痕，而这个伤疤是他留下的，心中有一瞬间的难过。      
这个伤疤也同时镌刻在他的心上，会是一辈子的印记。      
谭骁问他：“真的好了吗？我不想你刚从医院出来，又进去。”      
“你待会儿自己看不就完了。”      
“我当然会自己看。”谭骁埋怨，“你骗我的话，我可不会放过你。”      
说是温泉，其实也是当地人开的洗浴池，地方狭小，周围装腔作势堆砌起来一些石块，古色古香装作温泉的样子。谭骁去年年初，第一次跟盛雪鸿重逢，就是在类似的地方，这个小温泉刚巧只够两个人洗浴，乍一看有些小家子气，再一看，却又有几分精巧的可爱。      
周围水汽蒸腾，这里离海港不远，氤氲上来的水汽有一股海风的咸味，湿漉漉的、很清新。      
盛雪鸿二话不说脱光了衣服，赤裸裸站在谭骁面前，谭骁眼睛都不知道往哪儿看，轻轻推了他一把，盛雪鸿顺势朝后一倒，扑通一声掉水池里。      
谭骁吓一跳，生怕他哪儿磕磕碰碰，又去拉他，盛雪鸿从水里冒出头，捏住谭骁的脚踝，仰面朝他笑：“下来。”      
谭骁顺着水池边沿缓缓地滑下去，汤池是一种不清不浊的颜色，像未曾过滤过的山泉，清冽中带着点杂质。谭骁滑入水中，他在往下沉的时刻，感到热水蔓延到周身，一浪一浪地涌来，压着皮肤传来羽翼般的触感。      
而盛雪鸿的手，从他的脚腕轻轻上滑，从脚腕摸到大腿，摸过他的腰和胸，最后捏到他的下巴，顺手将他揽入怀中，谭骁被他摸得面红耳赤，闭着眼睛等着他亲。      
可盛雪鸿却并未亲上来，他靠得很近，把谭骁压在水池边。谭骁先前还说要自己看，这会儿面对一具活色生香的肉体，却闭着眼睛不敢睁开。      
盛雪鸿见谭骁等着亲，反倒不亲下去了，他的声音沾了水汽，也湿漉漉的，又被暧昧的氛围氲得绯红，像一片粉色的云，缭绕在谭骁的身边。      
“小丸子？”盛雪鸿戳戳他的脸，“怎么不看我呀？”      
谭骁支支吾吾说不出话，他眼睛睁开一条缝，瞄了一眼盛雪鸿。      
他隐约看到一条深红色的伤疤，在朦胧的视线里，像一段折枝采摘下的梅花。他原以为弹孔留下的伤疤是圆形的，那伤疤也应该如此，可未曾料想到那是锯齿似的一道长疤。      
谭骁伸手摸上去，他心里翻滚起一些难以描摹的情愫。      
水波在轻轻摇晃，一些心碎、一些欲望，都随着皮肤的温度上升。盛雪鸿轻轻捏住他的手腕，谭骁的手指像抚摸一截钢琴的键，从那道伤疤的一端摸到另一端，谭骁的心中，像按下琴键发出的回响，发出清脆的一声。      
-----      
后面都是甜甜的(oﾟ▽ﾟ)o      
138      
=====      
盛雪鸿安慰他：“没关系，真的已经好了。”      
“你说让我重新认识你。”谭骁有些喘不过气来，他想往后挪，可挪开一步盛雪鸿就挨过来，他只好红着脸问，“你要说什么？”      
“你还相信我说的话？”      
“你还知道你已经没有信誉了？”      
盛雪鸿不置可否，他自嘲地笑了笑：“所以要说一些真相，让你重新相信我。”      
谭骁哼了声，倒是想看看他还能说出些什么来，盛雪鸿却抓着他的手，朝自己身上摸过去。      
温暖的皮肤，放松时是柔软的，谭骁摸过他的手臂，盛雪鸿却忽然停下，他轻声说：“这里有一块钢板。”      
谭骁一愣，盛雪鸿就又问他：“你知道我身上的钢板都在哪儿吗？”      
谭骁没有回答，盛雪鸿于是抓着他的手，一寸寸地摸过去。谭骁闭上眼睛，他似乎感到难以呼吸，又或者难以面对，闭上眼睛却又觉得天旋地转。      
盛雪鸿轻轻咬着他的嘴唇，忽地往前一探，谭骁不由自足地朝后躲，于是那吻便加深一点，轻咬到舌尖。      
像一只昆虫的触角，友好地伸长再伸长。谭骁微微睁开眼睛，看到盛雪鸿亲他的时候会歪头，湿漉漉的头发挂在耳边，十分好奇而新鲜地朝前探，情不自禁地笑了一下。      
他一笑，盛雪鸿就再凑近一点，于是这个吻便从小动物般的可爱，滑向了更危险的境地。      
盛雪鸿把谭骁整个舌头含着，来回舔舐，又咬又吸。微弱的疼痛，微弱的酥麻，被舌头抵着吮吸的快感，与被打乱的思路一起搅动起来。      
水珠滴下来，顺着额头、脸颊，悄无声息地滑落，有一点痒。      
谭骁紧张，他的注意力无法集中，他被亲得浑身发软，手在盛雪鸿身上乱摸，寻找真实与爱欲的边界被模糊了。      
他喜欢盛雪鸿这么亲他，含着他的舌头，恋恋不舍地来回摩挲，一会儿朝里顶，一会儿往回吸，这样来回反复地弄。他的嘴唇被吸得发麻，止不住地嘴角流涎，浑身阵阵发软，唯独胯下磨蹭交抵的地方硬起来。      
谭骁的手摸着盛雪鸿的腰，从肚子顺着肌肉的往下抚摸。      
“第二块钢板在你现在摸的地方。”盛雪鸿轻声呢喃。      
谭骁故意往那儿掐了一记，盛雪鸿抬手就去捏他的屁股，谭骁毫不示弱，往他大腿根上摸过去。      
“我知道这里也有一块。”谭骁的手顺着盛雪鸿的腿缝往里伸。      
盛雪鸿明显很抗拒，他拒绝谭骁摸他的屁股，周围也不行，两腿一并把谭骁的手夹住了，还往谭骁嘴唇上咬了一口，以示抗议。      
谭骁觉得他闹脾气很可爱，像一只扑腾的海豹。      
盛雪鸿的皮肤白皙如凝脂，在温水中浸泡得微微泛红，摸起来柔软而充满弹性。与他皮肤熨帖在一起时，一会儿硬一会儿软，像会呼吸似的，缠绕在他的身体上，但那底下竟然不可思议地隐藏着钢板。      
盛雪鸿抓着谭骁不让他动，黏黏糊糊地说：“这么聪明，剩下的你自己找。”      
盛雪鸿被盛雪鸿亲得直往后仰，他越往后仰，盛雪鸿就越抱着他不放，吸着他的舌头，舔他的上唇壁。谭骁被舔得晕晕乎乎，手被夹住了，动弹不得，就干脆去摸他的阴茎。      
谭骁攥着那根半硬挺的阴茎，在手里紧攥着。盛雪鸿沉沉地喘着气，往他喉咙深处顶，谭骁激烈地回吻，他喜欢这种来回拉扯的亲吻，用力的撕咬，缠缠绵绵的吮吸，厮磨的感觉很像插入身体，这样用力的顶撞让他浑身发软。      
他的手往前一滑，抓着阴茎的头，使劲刮擦了几下，掰开顶端的缝隙，让热水淋在上面。盛雪鸿的腿狠狠抖了几下，谭骁能感觉他爽得打了个激灵，      
盛雪鸿爽得直哼，愈发夹着谭骁的手不放，他不让谭骁碰，自己的手倒是没闲着、快如闪电地掰开了谭骁的屁股，朝里面伸进去。      
谭骁只觉得热水朝屁股里灌，像被打了一针似的，手指戳进来狠狠插了几下，同时又被连续不断地亲着，上下连着一起捅。谭骁连声呜咽抗议，他说不出话，盛雪鸿吸得他喘不过气，明明热得不行，他却一阵一阵打激灵，浑身起了鸡皮疙瘩。      
盛雪鸿的手不断朝里伸进，压着肉像弹琴似的拨开，那些肉被狠狠戳下去复又弹回，狠狠缩一下，谭骁被戳一次就发出一声闷哼，他哼得又低又沉，身体里好似真有架钢琴，被拨弄几下便发出奇异的声响。      
大概是因为温泉水的缘故，他从未感觉如此的热，眩晕感愈发强烈，下身和脑袋里都绷着根弦，突突地跳。      
谭骁被盛雪鸿亲得上头，反用力吸回去，亲到深处情不自禁，用力咬了一口盛雪鸿的舌尖。盛雪鸿一下子松口，又恋恋不舍亲了一阵，才放开他。      
嘴角流了一点血，盛雪鸿伸手抹了抹，谭骁大口喘着气，害羞得满脸通红。      
“你要不要紧啊？”谭骁喘着气，他已经不想数了，瞧见盛雪鸿嘴角流血，十分担忧，“万一动裂了怎么办？”      
“没事，我心里有数。”盛雪鸿火急火燎的，抓着谭骁的屁股就朝两边掰，谭骁还在挣扎，盛雪鸿的手指就抠着边缘不放，抓得谭骁又痒又麻。      
“不是说好了数钢板吗？”谭骁负隅顽抗。      
“数完了你就没心思做了。”盛雪鸿也不打算装了，他狠狠朝谭骁脸颊上亲了一口，十分体贴地说，“我怕影响你的心情，做完了再数。”      
“你真讨厌！”      
“对对对，我讨厌，反正小丸子向来都口是心非。”      
盛雪鸿嘴上挺顺着谭骁，身体倒是一点都客气，他架起谭骁的腿，快准狠就往他屁股缝里戳。      
“我……”谭骁才说了一个字，字尾就变了调。      
盛雪鸿虚晃一枪，他猛地整根往里捅，狠狠捅了谭骁一下，然后又光速往外抽，退出去半截，然后一动不动，扒着谭骁的屁股问：“疼不疼？”      
就冲这一下的力道，谭骁刚才对他身上打着钢板的疑虑消除得一干二净，他觉得此人再过十天就可以上山打虎。      
139      
=====      
“小丸子……你说话呀，你疼不疼？你不疼我就继续了。”      
谭骁不知道还能说什么好，反正盛雪鸿也没歇着，他抓着谭骁的屁股，小幅度地扭动，也不顾谭骁疼不疼，一抽一抽地推拉。      
周围水浪静下去，温和地一浪一浪朝前涌动，水刚好没到腰间。谭骁被压在池边，盛雪鸿抓着他的腰，急促地哼着，十分“克制”地朝前顶。      
谭骁弓着腰，他一句话没说，连哼都没哼一声，憋着一股气不肯开口。      
盛雪鸿哼哧哼哧，他哼的频次证明他已经非常克制，谭骁怕他再哼两声，刺激盛雪鸿兽性大发，所以硬憋着不吭声，把脸都憋得通红。      
盛雪鸿就像一只小海豹，他啪嗒啪嗒地朝前耸，嘴里话还特别多，而且一直在说话：“小丸子，你怎么不说话呀？你是不舒服吗？可是你下面的肉在抖，你看我插进去的时候，一缩一缩的，我感觉你应该爽到了……”      
谭骁希望他可以不要再说了。      
“你脖子都变红了，你下面缠得好紧，你在抽搐诶，我感觉你的肉都要翻出来了。”盛雪鸿说着，皱了一下眉，复又瞪大眼睛，直盯着他的脖子，不甘心地朝前拱了几下，伸手往谭骁胸前掐了一把。      
谭骁气得打了他一下。      
话多就算了，盛雪鸿刚才讲那么一长串，还沾点粤语的腔调，抑扬顿挫还带着点故作夸张的意思，谭骁觉得他真是欠欠的。      
但尽管如此，他仍然觉得爽，累积的快感在叠加。因为底下有水，所以抽送的感觉特别明显，两腿勾起的水浪一股一股拍上来，大腿根部和囊袋浸泡在水中，在温水的冲击下四面来回摇荡。      
谭骁爽得直打激灵，就是不肯吭声。盛雪鸿有点着急，他急着上手，狠狠拍了一记谭骁的屁股，又摸他的胸，抓着他的腰狠狠地肏。      
一种十分奇怪的感觉，肉壁里面那一圈被磨得发热，水浪只在口上涌来涌去，里面却像是被塞了一个栓口被堵得死死的，谭骁能感觉到那一根插在里面的肉柱在继续变硬，在摩擦他的穴壁，反复刮擦引起一种绵延开去的痒。他觉得痒，越痒越想被狠狠地掐，狠狠地干，所以借着水的遮掩，他微微抬起腰，耸着屁股让那截硬挺的东西朝深了塞进去，然后朝还没被戳到的肉上顶。      
很粗粝而持续的快感，简简单单，被喜欢的人按着操的快感。谭骁屏着气，但他知道自己不太可能坚持太久，一直像个被审讯的囚犯一样，一声不吭。他在缩，整个人一缩一缩的，被合拢的肉块裹在阴茎上，像一个赤身裸体的人，身上裹了一圈扎实的棉衣。      
谭骁也不知道怎么会想到这样奇怪的场景，但他现在还想逗一逗盛雪鸿。      
盛雪鸿这会儿摸不准他是不是爽到了，很疑惑也很着急，他越着急越硬，就越用力，带给谭骁的快感就越强烈。谭骁被他摸来摸去，铆足了劲地按着肏，只觉得身体里有一处神秘的黑洞。      
每攮到底的时候，他都被顶得眼冒金星，好像完全不能再进去一点，可只要被顶翻的感觉一过，下一秒他就会感觉到那层薄薄的肉片后面，还有更深更隐蔽的欲望之隙。伴随着每一次颤动，像躲在茧中的幼虫，试图拨开表层的套壳，颤抖着从缝隙里钻出来，蠕动着全新的，细嫩的肉身，身着透明的水渍，不断地朝前翻上来。      
他在被撑开的渴望和受伤的边缘反复拉扯，伴随着一次次地抽动让他欲罢不能，被摩擦得发烫的肉片，被翻出来又推回去，慢慢地鼓胀起来，牢牢扒在阴茎上，随着抽动急剧地收缩，喷出一层薄薄的浆，粘稠而薄薄地倾倒下来，被乱捣时重重抹在内壁上，刮蹭得粘稠拉丝。      
那种快感是一阵阵的，谭骁爽得不行，就是一声不吭。      
在盛雪鸿的眼里他现在咬牙切齿，脸上全是密密麻麻的水珠。他的脸是绯红的，双臂抵在温泉池的边沿，双眼眯着，仰着脖子重重地呼吸，那艰难呼吸的样子让盛雪鸿兴奋，让他恨不得伸手去掐，掐得谭骁喘不过气来，一边颤抖一边射，在他眼前求饶。      
但现在盛雪鸿不太敢，他委屈地扭了两下屁股，开始撒娇：“你为什么不说话呀？”      
谁让盛雪鸿以前老戏弄谭骁，谭骁现在就想逗他一下。      
盛雪鸿有些抓不住谭骁到底爽到了没，所以他困惑地停了下来。      
谭骁受不了盛雪鸿不动，盛雪鸿一停，他就感到十分空虚，被磨得发颤的肉止不住在抖。盛雪鸿在闹脾气了，撇了撇嘴，奶声奶气地哼了一声，停了几秒，忽然又不甘心地重重插了谭骁几下。      
谭骁能感觉到发胀的整个穴壁忽然痉挛，骤缩了几下，忽然像是被针锐刺了几下，扎开了一个小孔，情不自禁地喷水。      
这下可就不止看不见的地方在缩了，盛雪鸿瞪大了眼，紧盯着谭骁的肚子，瞧见他先急喘了几下，随即肚子剧烈地缩起来，肚子上的肌肉紧绷着，肋骨直往上顶。      
谭骁慌忙抬手捂着脸，他在抽搐，当着盛雪鸿的面激烈抽搐。      
紧接着几分钟的时间，由于他们都没说话，而陷入了尴尬的沉默，而在这尴尬的沉默里，发生了比沉默更尴尬的事……由于他抽搐的时候夹得太紧，并且情不自禁，当然，或许并没有，止不住地耸着腰抬着屁股夹，盛雪鸿被他夹射了。      
谭骁捂着脸，都能感觉到盛雪鸿直勾勾地盯着他看。谢天谢地还好水位偏高，遮住了下半身，要不然他现在一定无地自容。      
盛雪鸿沉默了一会儿，他伸手舀开一捧水，探入水中摸了摸谭骁的肚子，然后把一根手指贴在他胸前的缝隙里。      
谭骁总算憋出了一句话：“干嘛？”      
盛雪鸿若有所思地说：“小丸子你知道吗？你抖的时候，胸缝会勒出一条线，这里以下的肉会整块往上提，特别夸张，而且你刚才全喷我身上了。”      
谭骁刚刚缓过来一点，被盛雪鸿一说，又猛地打了几个激灵，他剧烈地咳嗽起来。      
为什么一个打着钢板的人，能动得这么灵活？谭骁怎么也不明白。      
“我还以为你不舒服呢，原来你这么爽？”盛雪鸿还插在谭骁身体里，一边说着一边朝里挤一挤，“你怎么还没有射完？还是你又射了？你怎么总是这样口是心非呀？不过，你虽然不吭声，但是你倒吸气的声音也很性感，好像马上就要哭了。”      
周围稀里哗啦都是水浪，偏偏在清澈的水流之中，混入了几声如捣泥浆般的声音，谭骁真的希望他可以闭嘴，可偏偏他现在感觉又来了，还想再来一次。      
-----      
如果有错别字斯米马赛（滑跪），我这两天同学结婚在吃席忙晕了🙇‍♂️      
140      
=====      
温泉池是个浪漫约会的好地方，洗完澡天色渐晚，四周的广告牌亮起来，一瞬间，让人恍惚犹还在上海。      
盛雪鸿带谭骁去金店，说要给他买个金镯子，还絮絮叨叨说，他妈妈临走之前嘱咐，一定要给他买一个金镯子。      
金镯子谭骁带着难受，他觉得太像小媳妇嫁人了，周围买金货的不是新嫁人的媳妇，就是刚报上孙子的婆婆，这两拨人把他挤在中间，让他觉得格格不入。      
于是他选了一个银色的项链，还有一个纯银的手镯。      
顺带，谭骁给盛雪鸿买了一块和田玉的无事牌，希望他往后一直平平安安。      
回到家，谭骁躺在床上，趴在盛雪鸿胸口，继续数盛雪鸿身上的钢板。      
床头放着一盏小绿灯，绿色的壳，弯曲的支撑架，像一只大甲壳虫张开羽翼，在月光之下爬行。灯罩下透出一缕光，幽幽照下，四周十分安静，安静得能听到一些啮鼠和小虫在墙边爬行的声音。      
谭骁已经没在生气了，盛雪鸿带着他送的无事牌，安静地躺在那里，任由他检查各处的伤口。谭骁一处处找过去，发现了许多伤疤已经消失了踪迹，像一场突如其来的雨，刚发生时留下过深深的痕迹，此后便如轻烟般消散去了。      
它消失了吗？不，永久的存在过。      
有许多伤是看不见的，心上的，或是身上的，是勋章，是荣耀，也是人生的遗憾和失去。      
也许会在漫长的时光中愈合，又或者会在撕裂的地方，埋下仇恨或是别的什么。有的人与它和解，有的人投奔怒海，还有的人——就这样过完平凡的一生。      
谭骁检查完毕之后，对他说：“我还有一样东西要送给你。”      
说罢，他取出了一个小小的盒子，丝绒的面料包着，上面系着一朵粉色的小蝴蝶结。      
盛雪鸿很诧异，但他仍然接过，小心翼翼地拉开。      
里面是一把银色的柯尔特M1911，很漂亮，很古典，谭骁就是用它朝盛雪鸿开的枪，谭骁很细致地用机油清洗过一遍，现如今拿出来银光闪闪，带着威风的杀气。      
与其说是送，还不如说是归还。盛雪鸿一把接过，三两下卸下枪托，里面有一枚子弹。      
谭骁从盛雪鸿的眼中看到了戏谑，盛雪鸿转头问他：“留一枚子弹会让你觉得心安吗？”      
谭骁点点头。      
“如果有坏人来，我可以保护你的安全。”      
毕竟这里还是乡下，虽说已经远离了是是非非，可不远处就是人家的菜地。万一碰上个溜门撬锁偷大米的，也说不好。      
盛雪鸿说是这么说，他并没有把子弹装回去，而是扔进了床头柜，然后转身把谭骁抱在怀里，二话不说，在他额头亲了一大口。      
谭骁闭上了眼睛，他听着盛雪鸿的心跳声，觉得周围一切都安静下来。      
他们会在这里住多久，他并不知道，他还有机会回去吗？他也不知道。      
只是，许多事如果提前知晓，那人生也将少了许多意义。      
他们在香港住了两年，这两年，香港的人来来去去。很多人坐船从外面回来，也有很多人坐船出去。被炸毁的马路重新接了起来，有许多小孩聚在马路边玩耍，四季在并不明显中来了又去，悄悄地流逝。      
关美芝与一位新加坡的富豪相识，富豪比关美芝小7岁，被姐姐迷得神魂颠倒，一定要娶她为妻。关美芝原本不愿意，但架不住富豪死缠烂打，再加上先前的积蓄花的差不多了，最终还是去了新加坡做了豪门阔太太。      
此后，日本人投降了。更多的人离开，也有更多人的到这里。盛雪鸿那日出门去医院复查，回来的时候抱了个襁褓中的小女孩。      
盛雪鸿回来时在门口大叫：“小丸子，你快来看呀！”      
谭骁冲出去，结果吓了一跳，盛雪鸿手足无措地把小女孩塞给他，谭骁慌忙又塞了回去。      
“这小孩哪儿来的？”谭骁十分惊恐地问。      
“在码头捡来的，你总不能看着她这么死掉吧？”      
“你不是去的医院吗？！”      
“我医院路上回来，去码头边上逛了一圈，你说巧不巧，刚巧给我碰上了。”      
盛雪鸿单手拎着孩子，像举着个杠林晃来晃去，孩子惊险地在他手中乱晃，眼瞅着要飞出去，谭骁看得心惊肉跳。      
那个孩子倒是胆子挺大，一阵晃荡没被吓哭，居然还在笑。被晃来晃去，就像回到了妈妈的摇篮里。      
“我总不能见死不救吧，你看这孩子还对我笑，我就拿回来给你看看。”      
“你拿稳了。”谭骁死死按住他乱动的胳膊，生怕孩子甩出去脑门着地，“赶紧还回去，你别把人家孩子给拐了。”      
“码头边挂着呢，我问了一圈都没人，估计爸妈跑了。”      
“那你给我，我有什么办法？我又没养过小孩。”      
最后两人推搡一阵，把小孩送去了医院。      
小女孩的左耳有听力障碍，大概是因为这个原因被遗弃的。但很乖，不吵不闹，一头卷毛，一双丹凤眼，虽然只是小小的一个，但眼神很不屑，看得出来，长大了一定很有个性。      
他们把小孩送进医院，盛雪鸿和谭骁从医院出来，谭骁罕见地看见盛雪鸿抽烟。      
谭骁心中忐忑不安，他们这两年生活稳定，没有经历分别，过上了梦寐以求的生活，伴随着战争的结束，他们的生活，或许又会有些不同。      
盛雪鸿抽完一支烟，深吸一口气，对谭骁沉重地说：“小丸子，我今年28了，你已经29岁了。”      
谭骁知道他要说什么，按照正常的情况，如果是一对男女，打算一辈子在一起，也该生孩子了。      
“小丸子，你喜欢小孩吗？”      
谭骁很认真地想了想这个问题，很认真地回答：“我不知道。”      
“可是我喜欢小孩，尤其是小女孩。”      
谭骁愣了一下，忽然笑了起来，他问：“如果不是我，你现在是不是已经结婚生孩子了？”      
盛雪鸿抽完最后一口烟，迎着海风，把烟灭了。      
“如果不是你的话，我大概率已经在海里喂鱼了。”盛雪鸿回答得倒是挺豁达，“托你的福，我活到了现在。在任何时候，你都是第一位的。不过我想，我们要养大一个小女孩，好像也并不困难。”      
许多事都是在某个当口，突然发生的。      
-----      
盛子的新技能：抡孩子！把小孩扔来扔去。      
141      
=====      
如果有一个孩子的话，那将会是完全不同的生活。      
盛雪鸿从来没有跟他说过这个，谭骁也没有考虑过这个问题，但既然盛雪鸿喜欢，那有什么不可以呢？或许，他们可以尝试一种全新的生活。      
那天海风很大，谭骁犹记得那天，其实他什么都没有准备好，但是，爱他的心比任何时候都强烈，所以他毫不犹豫地就答应了。      
第二天，谭骁把盛雪鸿拖到小女孩面前，小女孩睡眼朦胧的，手脚还在襁褓里乱动，看着倒是也挺活泼。      
第三天，谭骁郑重地告诉小姑娘：“以后拿着户口本来认爹吧。”      
小姑娘眨巴了几下眼睛，一脸不屑，很狂也很傲。但是盛雪鸿很喜欢她，大概是小姑娘让他想起了曾经的自己。      
于是，一个缩小版的盛雪鸿，就这样出现在了他们的家里。      
她有了一个名字，叫Liza。盛雪鸿抱着孩子，得意地去金店买了一个平安锁，挂在liza脖子上，到处炫耀他的小闺女。      
但这只是个开始。      
事实证明，他们忽略了养小孩的困难，尤其是养一个从襁褓时期就很有个性的小女孩，这使得平静的家庭瞬间变得鸡飞狗跳。      
小liza精力旺盛，尤其是晚上，她半夜睡醒了就在自己的小床上唱歌，一边唱歌一边手舞足蹈，唱一会儿饿了哇哇大哭，每晚都要闹腾三五回。      
不能不管孩子，但老管，夜生活彻底没了。      
三个月之后，盛雪鸿抱着Liza，牵着谭骁，出现在关美芝新加坡的豪宅门口。      
关美芝吓得面如土色，她倒退三步，惊恐地看着昔日的上司，指着小孩大声尖叫：“这孩子谁……谁生的？”      
Liza的父母究竟是谁，已经成了永久的谜团。她的新爸爸并不怎么会照顾她，在香港又没有可以帮助的朋友，于是跑来寻求关美芝的帮助。      
就这样，为了照顾Liza，盛雪鸿带着谭骁移居新加坡。      
关美芝并不会带小孩，但她嫁入了豪门，要找个会带孩子的保姆并不难。于是，Liza就这么被稀里糊涂地养大了，有了属于自己的传奇人生。      
在这里，他们一住就是十年。盛雪鸿的父母每年固定7月来看他们，得知他们领养了一个小女孩，把他们痛骂了一顿。      
盛雪鸿反驳，他将收养小女孩的行为，上升到了人道主义的高度，占据了道德制高点，致使他那一辈子讲究家族面子的父母无话可说。      
所以他的父母骂归骂，还是找了人来帮他们。      
在新加坡，谭骁第一次见到了盛雪鸿的姐姐。他的姐姐长得很漂亮，跟他一样肤白貌美，精通西语。      
这十年，谭骁生活得很惬意，多亏了关美芝的帮忙，忽然多了个女儿，也并没有影响他跟盛雪鸿的日常生活。      
盛雪鸿很爱护谭骁，每天早起第一件事，先对着睡眼朦胧的谭骁一顿夸，再猛亲一大口，这样谭骁一整天就会开开心心。      
盛雪鸿有了足够的时间陪谭骁，带他出去到处游山玩水，陪他去做以前来不及做的事。新加坡有许多华人，还有唐人街，于是他还开了一家中餐厅，赚了不少钱。      
在对待小孩的问题上，谭骁和盛雪鸿表现出了完全不同的态度，孩子是盛雪鸿先要来的，但他并不怎么管，结果带回来以后，大部分时间谭骁在管。      
最开始的时候，谭骁很难说对小孩子有什么特殊的感情，毕竟不是自己十月怀胎生下来的，他只是尽职尽责地，承担照顾家庭的责任，必须要把孩子带大。但直到某一天，小小的Liza突然开口叫了一声爸爸。      
一声爸爸大过天，谭骁差点给Liza当场叫哭了。他那一刻热泪盈眶，抱起Liza猛亲一口，忽然之间，他就觉得人生多了一层很重要的羁绊。      
盛雪鸿十分纵容Liza，他大概因为小时候受过严苛的教育，因此把童年缺失的自由都补给了小闺女。相反，谭骁在许多问题上严格得多，他教会了Liza珍惜时间，守信用，答应别人的事一定要做到。      
Liza继承了他们俩性格的特点，果然成为了一个个性鲜明的小孩。她非常聪明，是爸爸们的小棉袄。表面跟谁都合得来，实际独来独往，很难跟谁交心。非常有时间观念，总是思考许多不符合年纪的哲学问题，对老师布置的作业，充满了鄙视和不屑，做得最好。      
不太像个小女孩，但没有关系，在大多数女孩还是由鲜花、目光和糖果组成的时候，她已经学会了用钢铁、用努力、用奉献、用斗争，重塑自己的人生。      
Liza的左耳不太能听见声音，也正因如此，许多约束、许多议论她都可以不用介意。她很聪明，知道是盛雪鸿把她带回来的，所以一、三、五、七管盛雪鸿叫爸爸，二、四、六管谭骁叫爸爸。      
在这里生活了几年之后，谭骁给父母寄回了照片，告诉他们自己还活着，并简单地交代了自己和曾经的同学住在一起，他们一起生活了十年，并且领养了一个孩子。      
许多事情，谭骁没有明说，但他的父母想必能明白。      
照片是在菜市口拍的，那天就是他去给盛雪鸿买菜，盛雪鸿担心他拿不动那么多菜，跑出来帮他拿。谭骁很尴尬，他觉得当街这么多人，这是小看自己，硬要把菜扛回去，盛雪鸿直夸他厉害，不知道从哪儿找来一个照相机，给他拍了一张照片。      
照片上谭骁有点怒也有点想笑，他憋着笑，但很放松，他在这里过得很开心。      
至于其他的，谭骁并没有多透露，战争的细节无需向任何人诉说，他们亲历过，知道许多事情永远无法说出口。      
十年后，谭骁忽然得到了一封来信。因赵天叛变被处决，档案局的人们翻出了他当年为盛雪鸿和老鹰撰写的材料，于是希望他能回来，陈述当年事件的经过。      
-----      
小Liza艰难地成长ing      
下一章周五，下周完结！      
142      
=====      
谭骁收到信的那一刻，心中五味杂陈。他一直都在等待这个机会，他当年写下那份档案，就是为了有朝一日，能够替他们平反。如果这份档案被挖了出来，证明一切都跟以前不一样了，他的机会来了。      
他第一时间跟盛雪鸿表态，他要回去，他会去帮盛雪鸿把失去的荣誉拿回来。      
盛雪鸿很反对，首先，他现在已经“死了”，他没法陪谭骁回去，谭骁一个人回去他不放心。第二，作为一个“死人”，他并不在乎那些名誉。一个特工，能活下来就已是最大的幸运，他不希望现在和睦的家庭出现任何风险。      
为此，他俩还吵了一架。      
盛雪鸿闹脾气，他坚决反对谭骁一个人回去，气成虾球了，晚上睡觉的时候，他独自地裹紧了他的小被子，拒绝和谭骁抱抱亲亲。      
就算这样，谭骁也没有改变主意，第二天吃早饭的时候，他俩还在冷战。      
盛雪鸿切了一个咸鸭蛋，默默分了一半给谭骁。谭骁戳破了蛋黄，一股油冒出来，那股油冒出来的时候，谭骁的火气一下子也滋出来了。      
谭骁忽然放下咸鸭蛋，怒气冲冲地拍在桌上。      
“我那是替自己争的吗？”谭骁一拍桌子，把盛雪鸿吓一跳，“我那是为了你！我别给我磨磨唧唧，我去去就回来，你以为我吃饱了撑的赶来赶去？”      
盛雪鸿一哆嗦，一把抱住发呆的Liza：“他好凶呀。”      
谭骁仿佛古代专断的皇帝，一挥手：“我主意已定，不用再劝了。”      
盛雪鸿嘟着嘴哦了一声，眨了眨眼睛，还是很不服气，但又不敢说。      
“我保证，一个月内回来，我也舍不得你们。”谭骁叹气，“但这件事我必须要去做。你以前在香港的时候，不是说以后我说了算吗？刚好这是个千载难逢的机会，错过了就再也没有别的机会，所以我一定要去。”      
“我会告诉他们，我跟你立场不同，你是为了我牺牲的。”谭骁对盛雪鸿直言相告，“我们俩最终的结局是反目成仇，对你、对我都好。”      
谭骁看着一脸无辜、装作害怕的盛雪鸿，火气蹭蹭地窜上来了，当年被他耍得团团转的破事涌上心头。      
谭骁翻了个白眼：“你能明白那真是见鬼了！”      
盛雪鸿的一双眼睛闪了闪，他什么都没说，只是微笑了一下，笑得意味深长。      
他怎么会不明白，这都是爱，是世界上最深的爱。可那个年代的爱，都是历史长河中，不可走漏的风声。      
盛雪鸿见劝不动谭骁，于是发动Liza刺激谭骁。临行前在机场，Liza抱着谭骁的大腿干嚎：“爸爸你要早点回来啊！你该不会外面还有什么女儿吧？你该不会要抛弃我们吧？”      
盛雪鸿默默把Liza拉开，表情幽怨，好像谭骁要抛妻弃子一去不回。      
谭骁的心一下子就软了，大的小的看起来都太可怜了，小Liza简直像个难过的洋娃娃。他发誓一定会马上回来，并且绝对不跟其他的小女孩多说话，当然，成年女性也不行。      
“如果你一个月不回来的话，我就去找你。”盛雪鸿笑了一下，他把Liza抱起来，十分和善地凑到谭骁耳边，悄声低语，“如果你不想看见死人诈尸的话，最好早点回来。”      
果然，谭骁就知道这人没这么好糊弄。      
“关于我的故事，就交给你来告诉他们了。”临行前，盛雪鸿郑重地看着他，“假如以后有人记得我，哪怕只是很小的一段，那上面记载的关于我的全部的人生，从生到死，他们都是听你说的。所以无论如何，谢谢你，谢谢你证明过我的存在。”      
谭骁想，他总算是把这一天等来了。但是等到这一天的时候，他却并没有心愿已了的轻松。      
谭骁很主动地给了盛雪鸿一个拥抱，一大口亲亲，再加一句耳边的悄悄话：我永远爱你，至死不渝。      
等他独自一人上了飞机，回到重庆，回到熟悉又陌生的家，才发现最难面对的，并不是生与死的真相，而是父母的训斥。      
物是人非。谭骁许多年没有感受过冬日的寒冷，他在凛冽的寒风，暖黄的灯影，来去的人群中朝家走去。      
家人的温情与压力，在鞭炮声中朝他涌来。      
谭骁时隔十多年，再次见到父母和家中的兄弟姐妹，才发现经历最多的是他，可变化最小的也是他。      
他的父母已经满头白发，哥哥和姐姐也已婚生子，变成了完全不同的模样，尽管如此，他们依然生机勃勃，有着永不熄灭的热情。唯独他，因为置身巨大的变革之外，所以好像什么都没有变。      
他被父母关进屋里，彻夜长谈。他的父母并不关心他打仗时是否受伤，只是不断地逼问他，为什么不回家，为什么要跟另一个男人收养孩子。      
他兀自庆幸，没有在信中过多谈及战争的细节，家人不关心这些，甚至不关心他，时代变了，人们急着往前走，急于把以前的事忘掉。他们只关心他们所关心的事：面子、情理、生育。      
他疲惫地应付，彻夜未眠，通宵之后他感到精疲力竭，分外地想要回到原来的家中。      
他已经习惯了被盛雪鸿夸赞，盛雪鸿每天都会亲亲他、抱抱他，他还有个乖女儿，会甜甜地叫他爸爸。      
果然还是家里好。      
谭骁坐在桌前发呆，望着院中熟悉而陌生的一切，忽然察觉到有人在门后观察着自己，他反应敏锐，一脚踹开门，把一个小女孩从门后揪了出来。      
因为Liza出门前特地叮嘱，不能跟其他小女孩多接触，所以谭骁条件反射倒退了一步。      
这是个很活泼的小女孩，她冲上来就进行自我介绍，她叫谭宇涵，是他的侄女。      
倘若单单是个活泼的小侄女，谭骁倒是乐意跟她多说两句，可这姑娘言辞锋利，一开口专捡谭骁回答不上来的问题问。      
譬如：他为什么不结婚啦，当年发生了什么啦，他跟他的同学到底怎么回事啦……谭骁一个都回答不上来，只好沉默。      
143      
=====      
他的父母碍于面子，不会把他的事情乱说。因此他只需圆好他已经准备好的故事。      
谭骁拒绝回答宇涵的问题，小孩子只觉得稀奇，他们不会懂这些故事背后，有多少幽暗和曲折。      
他在一个十分寒冷的冬日，被叫到办公室里说出真相，那些人很友好也很热情，给他递过来一杯热水。      
搪瓷杯让他想起赵天，水杯上飘起热腾腾的水雾，和口中呼出的水汽在明亮的阳光下缭绕。谭骁望向四周，这是干净而整洁的房间，新刷的红漆木窗，墙上贴着农民丰收的年画，时过境迁，一切欣欣向荣，一切都已尘埃落定。      
他曾多次设想过，当他对旁人诉说自己跟盛雪鸿的故事时，会是怎样一种情景。当这一刻真正来临时，他只是觉得平静，甚至觉得圆满，当然也有遗憾，最多的，是觉得了却了心中一件大事。      
他平静地叙述一个悲伤的结局，说起来既熟悉又陌生，说人们最关心的生与死，功绩与忠诚，将所有爱与不爱的痕迹都抹去。      
许多年后有一首情歌这样唱：让它随风去，让它无痕迹。所有快乐悲伤，所有过去，通通都抛去。【1】      
当他说完所有的故事，接待他的同志站起来跟他亲切地握手，对他说辛苦了。他微笑着低头，说不麻烦。之后他走出屋子，来到干净整洁的院子里，看到远处新盖起了瓦房，有许多小孩在田间玩耍，刚放完鞭炮，地上散落着红纸碎屑，空气中萦绕着炮仗尚未散去的余烟，让他一瞬间想起遥远的过去。      
谭骁解决完这件事，在家待了一个月，顺道，他去打听了那些朋友的消息。      
恍惚十多年过去。      
老李已经去世，小七给他养老送终，渐渐地小七也已经长大，他现在在南方的某个乡村当老师，教老人识字。      
马光宗和王小姐结了婚，他们没有孩子，马光宗一心投身工作，成为了著名的银行家，他依旧在上海，为金融事业做出了许多贡献。谭骁看见他寄来的相片，马光宗不再是当年油头粉面的书生，他变成一个笑容亲切的中年人，那双眼睛摘下眼镜，眼中透着平和的光。      
其中种种唏嘘的过往，十年的风霜雨雪，便都付与笑谈了。      
这里永远是他的故乡，他永远热爱和依恋这里的一切。只是因为十年未见，他的父母已经老去，变得固执而不听劝，他的哥哥姐姐也都各自成了小家，自顾不暇。他一个人落单，只好帮着家里做点农活，可惜平时也少做，显得格外局促，成为了被亲朋邻里议论的对象。      
一个月后，谭骁回到了新加坡，飞机落地时他长舒了一口气。      
盛雪鸿来机场接他，穿着一件他喜欢的深蓝色T恤，灰色的长裤，很素，但在一大众花花绿绿的衬衫中，显得格外干净好认。在这个宁静的冬天，谭骁看见盛雪鸿，也不管周围有人没人，百米冲刺跑过去。      
“你怎么知道我什么时候回来？”谭骁猛扎进盛雪鸿怀里。他闻到一股苦橙叶的清甜味，觉得整个人都安下心来。      
“不知道你什么时候回来，就是每天过来看看。”盛雪鸿拍拍谭骁的背，“小丸子，欢迎你回家。”      
谭骁走之前有多气势凌人，回来以后就有多粘人。      
回家之后，谭骁如同一只八爪章鱼黏住盛雪鸿，把他推到在床上，倒头就睡。他迷迷糊糊听见盛雪鸿在拨弄他的头发，轻声在耳边：“怎么回老家一趟，还瘦了？是不是没吃好没休息好。”      
谭骁迷迷糊糊地嗯了一声，他很委屈地朝盛雪鸿怀里拱了拱，盛雪鸿支出一只手给他靠着。      
“睡一会儿吧。”      
谭骁又低声嗯了一声。      
“还顺利吗？”      
谭骁软绵绵地嗯了一声，他本想说，他们俩在明面上已经反目成仇、酿成悲剧了，但想想还是算了。      
“怎么去了一趟连话都说不动了？我就说吧，让你别去。”盛雪鸿很震惊，晃了晃谭骁。      
谭骁随他捏脸，一动也不动，也不反驳，他昏昏欲睡。      
“待会儿给你做一锅小丸子补一补，你先睡一会儿，待会儿我去接Liza。”      
谭骁听完这句话就睡了过去，家里就是好，可以随便睡觉，有人做饭，他什么都不用担心。      
此后又是安安静静的一段日子，一年后，盛雪鸿接到了来自国外的一封信。      
时代在变化，越来越多的亚籍前往外国求学，大学也在考虑聘请优秀的亚籍老师，当然，单纯的聘书和邀请函不够有诚意，条件是给Liza提供上学的机会。      
盛雪鸿问谭骁：“去吗？”      
谭骁毫不犹豫地回答：“去。”      
“哪怕几年也好，让你当厨子太屈才了。”谭骁说的是心里话，“当教官你会开心一点吧？”      
“我每天都很开心。”盛雪鸿亲亲谭骁的脸颊，“我只想跟你在一起。”      
“我们会永远在一起，你在哪儿我就在哪儿。”谭骁已经想好了未来的事，“你去教书，我就在校园里等你下课。”      
盛雪鸿眨了眨眼睛，故意逗他：“你不怕学生爱上我吗？”      
“你还是好好锻炼，保持你的身材吧。”谭骁说着捏了一把他的胸肌，戏谑道，“你要让我满意，所以你要保持现状到八十岁，日子才过了一半呢，你可不能偷懒。”      
他们一合计，就又从新加坡搬到了遥远的美国。      
他们买了一栋房子，一间颇有田园风的小屋，很大，有两层，带一个小院子，院子里种满了鲜花，每天清晨，温暖的阳光就会照进屋内。      
Liza渐渐长大，青春期的小女孩需要有单独的生活空间，于是她就独自一人住在楼上，盛雪鸿给她买了很多漂亮的裙子，还有很多可爱的洋娃娃。      
不过除了晚上睡觉，Liza喜欢跟爸爸们待在一起，她平时都在楼下晃悠，喜欢待在随时可以看见爸爸的地方。      
一个可爱的小女孩，给家庭增添了许多鲜活生动的气息，她的丹凤眼很酷，白白的皮肤上有一些雀斑，很有个性。不知道是不是真的传承了一些精气神，长得跟盛雪鸿越来越像。      
【1】伍佰：浪人情歌。      
-----      
一点背景补充：      
五十年代主要是在反特，这个背景燕双鹰系列第一部讲的就是这个，就是川渝一带的。      
虽然夸张了点但毕竟毛局长在大凉山安排了三千特务也能算个梗，凡是49年以后的谍战剧，都基本上是反特题材。所以谭骁回去当时也有点风险。但之所以他能回，主要还是他退休了在养老……      
144      
=====      
虽然Liza很可爱，但着实给爸爸的生活造成了一点困扰。因为盛雪鸿白天要去学校，他们只有傍晚和晚上才能待在一起，但是这点时间都匀出来陪Liza了，实际上爸爸们也想要一点单独相处的时间。      
于是盛雪鸿很委婉地跟Liza说：“你已经长大了，要学习独立生活。”      
“可是我平时上学也很辛苦，爸爸回来都不多安慰我一下吗？”Liza拿出了她闪耀的成绩单。      
“好吧。”盛雪鸿看着这没有毛病可以挑剔的成绩单，只好深吸一口气说，“主要是我的问题，但我觉得你可以再发展一下别的兴趣爱好，你难道不想出去玩吗？”      
“你再忍一忍，我知道你已经嫌我烦了。”Liza很成熟地伸手搭在盛雪鸿肩上，轻声叹了口气，“我也知道你想过二人世界，毕竟你的年纪马上就要到梅开二度的时候了。虽然我才14岁，但如果不出意外的话，我马上就要去上大学了，上了大学你就解放了。”      
Liza说得盛雪鸿无地自容。      
盛雪鸿去当了教官，谭骁开了一家卖茶叶的店。他闲来无事就坐在店里泡茶喝，放放音乐，剩下的时间陪伴家人。      
Liza很快就去上了大学，终于去住了宿舍。她的老父亲们终于松了一口气，腾出了大把时间腻歪在一起。      
谭骁和盛雪鸿趁机补过了十周年的纪念，他们去了海边度假，度过了浪漫而愉快的三天三夜。      
这样平静的生活，被一次意外来电打破。那天盛雪鸿正在跟Liza一起画油画，忽然电话铃响起，谭骁没在意，随手接起来，不料却听到了一个熟悉的女孩声音。      
谭骁愣了一下，那一瞬间，身后打闹的声音忽然停了下来，Liza的直觉相当敏锐，反应也极其迅速，好像知道对面也是个小女孩。一个小女孩打电话来，这还得了？！为了宣誓主权，她大喊了一声爸爸，扑进盛雪鸿怀里。      
这一声爸爸直接把所有人喊懵了，包括对面那个小女孩。      
谭骁愣住了，一时都没听清宇涵在说什么，他挂断电话才反应过来，想了想，还是跟Liza说，那是她的堂姐，是一个跟她差不多的小女孩，她马上也要来这里念书了。      
小小的Liza才不管对面是不是堂姐，她很警惕，不喜欢其他同龄女孩关注自己的爸爸。      
时隔不久，果然，比Liza高半个头的宇涵，突然鬼鬼祟祟地出现在家门口。那天盛雪鸿带他们去郊外野餐，回来的时候一眼看到家门口有个小女孩，在朝里边张望。      
盛雪鸿一把把两人拽到身后，他说有贼来了必须拿下，可Liza像只兔子似的窜出去，也不管三七二十一，冲上去要找宇涵打架。幸亏盛雪鸿动作快，再一抓，揪住了她的后领子。      
“你们俩干什么？一惊一乍的。”谭骁把大惊小怪的两个人都拉回来，他思索了一下说，“我去跟她聊聊，马上回来，你们两个不方便出面。”      
盛雪鸿似乎猜到了什么，他莞尔一笑问：“她为什么会来找你？”      
“大概是想知道你长什么样，她是个有好奇心的女孩子。”      
盛雪鸿有点好奇，他凑到谭骁面前，悄声低语：“我很想知道，你在别人那里怎么形容我。”      
“这是个秘密。”      
谭骁说罢，朝宇涵走过去。      
他把宇涵装上车带走，没让她看见周围还有人，顺便请她吃了顿饭。      
果不其然，宇涵的好奇心，驱使她仍对多年前的真相保持着怀疑。谭骁很欣慰，尽管他并不想让别人知道他的秘密，但对真相的寻找，以及永恒的探索之心，是十分美好的品质，他们多少有些血缘关系，有些相似的性格，会代代相传。      
谭骁把宇涵安置在旅馆里，那间旅馆是关美芝嫁的富豪开的，关美芝偶尔会来看看，谭骁就委托关美芝照料宇涵。      
无论多晚，他都会回家。      
宇涵吃了个瘪，谭骁以为她就此放弃了，不料她再次出现，居然是在盛雪鸿的学员名单上。      
盛雪鸿在一堆男Jack和女Mary中间赫然看到谭宇涵三个字，着实愣了一下，随即他拿着名单去找谭骁：“你看看这是不是你侄女？”      
谭骁瞄了一眼那名字，果断点了点头。      
“这下要避都避不开了。”盛雪鸿两手一摊，把名单飞到一边，“你看，这就是命，她迟早会知道的。”      
谭骁欲言又止，他本想说，盛雪鸿要不换掉这节课，转念又一想，又不是见不得人的事，何必一直躲躲藏藏。      
盛雪鸿一伸手，谭骁走过去，靠在他肩上，窗外有风吹进来，门前的风铃轻轻响动。      
“别担心，我会处理好的。”盛雪鸿安慰他。      
谭骁狐疑地看了他一眼，十年了都，在这种事情上，他依然没有恢复对盛雪鸿的信任。      
“不能总是让你保护我。”盛雪鸿双手揉捏谭骁的脸，“你觉得我对付不了一个小女孩吗？”      
“她还小，好奇心太强，嘴又未必严实。”谭骁被捏着脸，说话龇牙咧嘴的，“我怕她回去乱说，万一把你的事情说出去就麻烦了。”      
“如果你担心这个的话，我不让她说话不就行了。”盛雪鸿捏完了谭骁的脸颊，又拿手指垫着他的下巴。      
谭骁干脆一歪头，直接靠在了盛雪鸿的手上，盛雪鸿伸手一揽，满满当当把谭骁抱在怀里。      
最终，宇涵还是跟盛雪鸿碰上了面，盛雪鸿果然没让她说话，一整套体能训练快准狠，直接把她放倒在地。      
可没想到，宇涵三个礼拜之后，突然出现在了他们家汽车的后备箱里！      
这孩子跟贴在车上的罚单似的，时不时冒出来，而且每次冒出来都很让人生气。这回她或许是看了恐怖片得到了灵感，钻进了后备箱，打算待会儿冒出来吓死他们。      
那天刚好是周末，因为Liza晚上要回来，盛雪鸿特地买了很多好吃的。谭骁去接Liza回来，下车时扫了一眼后备箱，意识到了不对劲，脸色一下变得铁青。      
Liza看出谭骁在生气，她很害怕地拉了拉谭骁的衣袖。      
-----      
还有两章，最后两个谜团没解开，哇要完结了好舍不得。      
145      
=====      
谭骁摸摸Liza的头发，轻声说：“你先回去。”      
“我要不要去告诉……”      
“不用，别跟他说。”谭骁很温柔地转身笑了笑，“不会有任何事。”      
的确不会有事，因为谭骁在接下来的十秒内，打开后备箱，抓出宇涵，把她拖进车库关了进去，哐当一声锁住了大门。      
Liza和盛雪鸿战战兢兢站在门口，并排看着谭骁一脸阴沉地走回来，拍着手上的灰，像刚把什么人活埋了。      
盛雪鸿伸长脖子朝外边儿看，什么也没看到，很担忧。      
他追进来问：“发生了什么？”      
谭骁直奔厨房端饭碗，微微一笑：“没事啊。”      
谭骁挺生气的。      
宇涵胆大包天，居然敢这样悄悄溜进来，倘若不是他，碰上什么坏人，这姑娘搞不好得把命搭进去。更何况，谭骁很注重保护自己和家人的隐私。这样被试探，他非常不悦。      
年轻的女孩一腔孤勇地探求真相，可惜不知为人处世的道理，做事毛手毛脚，谭骁要给她一个教训。      
于是乎，宇涵被关在小黑屋里饿了整整一个晚上。      
后半夜，盛雪鸿实在是看不下去了，他偷偷爬起来，摸到车库，给宇涵送了点吃的。      
黑灯瞎火，宇涵独自一人在黑黢黢的角落里呆坐着，她倒是也不怕，这车库里挺温暖，而且她叔叔也不会一直把她关在这里，她就干脆在这儿蹲着。盛雪鸿拿着个手电筒一晃，直照过去，瞧见一张灰不溜秋的脸。      
盛雪鸿没跟她说话，只是走过去，将一份面包和水果放下，宇涵毫不客气地抓过来塞进嘴里。      
她抓起一片西瓜，塞进嘴里，朝盛雪鸿看了一眼，十分不服地说：“我就知道是你。”      
盛雪鸿不置可否地笑了一下，他的表情很不屑，意思是：就算是我，你能怎么样？      
“我对你们的私生活没有兴趣。”      
宇涵又抓起一块甘蔗，塞进嘴里，盛雪鸿双手插兜塞，匪夷所思地看着她，大概是觉得她刚从后备箱里爬出来，说这话并没有什么说服力。      
宇涵把甘蔗屑吐了出来，深吸一口气，正儿八经地说：“但是，我妈妈是你三爷爷的后代，真要算起来的话，她得是你的表妹。”      
盛雪鸿的表情僵住了。      
过了好一会儿，他才“啊？”了一声。      
“你爷爷有三个兄弟一个姐妹，对吧。”      
宇涵的眼珠子在手电光下滴溜一转，盛雪鸿再一吃惊。      
“你等等，你妈是谁？”      
谭宇涵报出了一个陌生的名字，盛雪鸿一脸茫然。      
他并不太信，就算是真的，也是从没见过面的亲戚。但宇涵已经飞快地报出了她妈妈的名字，和他父母的名字。      
“我知道，你们先前一定觉得我是个不长记性的小孩子。”宇涵忽然老成起来，她双手搭在膝盖上，宛若一个老干部挺直腰杆坐着，“其实你们才是。你们该不会以为，你俩十多年前偷跑到香港之后，你们两边的父母，没有互相联络吧？”      
盛雪鸿的表情很尴尬，他眼皮直跳，眼下的情形让他不知所措。      
“你还有个姐姐吧？谭骁是我叔叔，按照辈分我得管你叫二舅爷。”宇涵也不管血缘稀薄，先攀上了这个亲戚再说，她十分世故地叹气道，“如果不是因为我跟你们两家都有点关系，我才不会来呢。”      
盛雪鸿干笑了两声，问：“我爸妈还好吧？”      
“挺好的，提到你就来气，虽然明面上不骂你，背地里没少唠叨。”宇涵从地上爬起来，瞧见盛雪鸿的脸被手电筒的光反射，更尴尬了。      
那这怎么办？总不能让外甥女在车库里待一宿吧，盛雪鸿无奈，只好把宇涵从车库里提了出来。      
因为没有多余的客房，客厅里只有一张躺椅，盛雪鸿让她不要出声，在这里先睡一会儿。      
宇涵挺老实，她就跟只皮猴子似的，玩累了往那儿一躺，很快就睡着了。      
谭骁一大早上醒来，眼皮直跳，他总觉得有些不好的事要发生。      
盛雪鸿从身后一把将他抱住，亲昵地蹭蹭他的脸。      
盛雪鸿发出一种小老虎般的呼噜声，这让谭骁一大早上心情很好，于是盛雪鸿接着用小老虎一样的哼哼声，继续跟他说：“早上好。”      
谭骁还没完全睡醒，他朦朦胧胧地嗯了一声。      
“我去给你做早饭。”      
谭骁翻身抱住盛雪鸿，往他身上蹭了几下，也不说话，继续睡。      
“好吧好吧，再睡一会儿。”      
盛雪鸿摸摸谭骁的头发，谭骁很开心，于是便接着睡过去。      
于是，当天第一个看到宇涵的不是谭骁，而是Liza。她还惦记着车库里有个人，想过去看看，但又不太敢，于是抱着她的小熊下楼来。      
没想到一下楼，瞧见了她灰头土脸的同学。      
宇涵在Liza的怒瞪下醒来，她一醒，Liza就伸手捂住了她的嘴。      
“别说话，不要吵到我爸爸，否则我就……”      
Liza做了一个抹脖子的动作，宇涵惊恐地点了点头。      
Liza带宇涵去院子里洗了手和脸，花园里有个小秋千，于是她们就迎着日光，在清晨的院子里，坐在一起聊天。      
她告诉宇涵，她从小在新加坡长大，爸爸们对她很好，也将她保护得很好，从未让她遭受别人异样的目光。而宇涵也告诉了Liza，在遥远的祖国大陆，流传了另一个他们版本的故事，那是一个悲伤的结局，是由谭骁亲口诉说，盖棺定论的。      
听完宇涵所说的一切，Liza感到惊讶无比。      
她问宇涵：“爸爸为什么要这么做？”      
宇涵想了想，回答：“我也不知道，或许，是为了在一起？”      
两个女孩对视一眼，似懂非懂。      
在孩子们的视野中，那是上一辈人传奇而神秘的往事。他们并不理解战争是什么，可尽管她们未曾经历，但战争的烙印，依然深刻地印在她们身上。      
那是时代神秘的箴言，在许多年后，会影响她们的一生。      
谭骁迷迷糊糊又睡了半个小时，直到窗外的风铃发出轻轻的响动，他有点口渴，舔了舔嘴唇，盛雪鸿于是就凑过来亲亲他。      
谭骁很高兴，他喜欢被亲。      
但他还是迷糊地问了一句：“你怎么没睡啊？”      
盛雪鸿戳戳他的脸，在他耳边小声呢喃，好像在施展某种魔法。      
“小丸子，我要跟你说一件事，你的侄女她好像疯了，她说她是我的外甥女……”      
谭骁听得稀里糊涂，他还在想这是什么乱七八糟的，想了一会儿，想不通，于是猛地一睁眼。      
盛雪鸿在谭骁换衣服、刷牙的过程中，跟他解释了昨天后半夜发生的情况，把谭骁彻底说精神了。      
其实也不是什么大事，无非就是宇涵已经从车库里放出来了，而且她妈妈还是盛雪鸿不知道哪里冒出来的亲戚——虽然，盛雪鸿跟他的这位表妹并不太熟，可能也就见过几次。      
谭骁若有所思，盛雪鸿抓起一块热毛巾，呼到他脸上，仔仔细细搓了一遍。毛巾拿下来的时候，谭骁像一颗刚摘下来的桃子，表情呆滞，脸红扑扑的，能看到脸上细细的绒毛，还冒着一丝丝热气。      
“小丸子，你发呆的时候真可爱。”盛雪鸿夸赞谭骁，于是谭骁连带着宇涵那份怒气都消下去了。      
“不过不管怎样，他们在一起很开心，很少吵架。”Liza眨了眨眼，“我也喜欢跟爸爸们在一起。”      
“你不好奇吗？你爸爸有很多事没有告诉你。”      
Liza看着宇涵，无所谓地说：“这难道很重要吗？他们不告诉我，一定有他们的理由。无论你想知道什么，我都希望你不要影响我的生活。”      
说罢，Liza又警惕起来：“如果你搅乱了我的生活，我绝不会放过你的！”      
屋里传来人的走动声，Liza听见声音，蹦起来往回跑，直奔爸爸的怀抱。谭骁显然被盛雪鸿哄得心情不错，看见了宇涵，也只是皱了一下眉。      
来都来了，谭骁让宇涵去洗漱，然后跟他们一起吃早饭。      
吃完饭，盛雪鸿让Liza先回楼上去玩，他们有些话要单独跟宇涵说。Liza很乖，蹦蹦跳跳就上楼了，还颇为善解人意地将门关上。      
宇涵坐在桌前，盛雪鸿跟谭骁并排坐在对面，事已至此，谭骁已经不避讳了，他大概有一些不安，所以挽着盛雪鸿的手臂，倚在他身上。      
他们很般配，一看都是心地善良的人。      
盛雪鸿冲宇涵微微一笑，问：“你想知道什么？”      
宇涵端正地坐着：“真相。”      
-----      
民国往上算的宗亲家族，的确会比较庞大。我亲戚那边，大约是谭骁那样的家底，家里7个兄弟姐妹，他们祖上能盘一条街的店面，现在他们家老宅捐出去当历史博物馆了（跟我无关惹，我打工每天劳死累死）所以比对下盛子家，大概率是算不清楚谁是谁了。      
明天大结局，让我们揭开最后的真相！      
然后会有个后记，希望不要嫌我话多~      
146      
=====      
“你想要什么样的真相？我回去时，对他们说的就是真相。”谭骁开口，他浅浅地笑了笑，望着盛雪鸿，又对宇涵说，“如果你真的要做一个厉害的侦探，就该明白，真相不是事实，真相就是真相。”      
宇涵觉得谭骁在跟她打哑谜，但她好像又觉得谭骁说的有点道理。      
她沉默了一会儿，望向盛雪鸿，斟酌着问：“我想知道的是，你是怎么逃出来的？”      
“逃？”      
盛雪鸿似乎并不赞同这个词，他挑了一下眉，似乎有些不屑，也有些无奈。      
盛雪鸿回答：“我不曾逃避任何事，况且，人是无处可逃的，否则就是战场上的懦夫。”      
“按照叔叔先前所说，你们被当时的参谋部部长赵天暗算，危在旦夕。他将你们关押起来，而您……二舅爷，为了保护我叔叔伪装被杀，让他得以离开，最终成功地将那张图纸交到了统战部。”      
谭骁点头，盛雪鸿也默默点头。      
“但是，你们感情这么好，我叔叔不会答应你代替他去死的。”宇涵十分犀利地盯着两人，“我叔叔这么喜欢你，你看他都愿意为你离家出走，他绝对不会答应你去做这么危险的事！”      
谭骁低头，他被宇涵说得有点害羞了，他很不自然地咳了一声。      
“你看，我没说错吧？他都不否认。”      
宇涵两手一摊：“所以，我想知道当时到底发生了什么。按理来说，赵天既然叛变，他要你们互相残杀以获得图纸，其中一个人没有死，他是绝对不会放过你们的。”      
盛雪鸿看了一眼谭骁，询问他有些话能不能说，谭骁刚好也望向他，于是他们就这样含情脉脉地看着对方。      
谭骁靠过去，跟盛雪鸿窃窃私语。      
宇涵沉浸在自己的想象中，在她的幻想里，那是像武侠小说一样惊险刺激的故事。她幻想他们是武艺超群的大侠，只需要点穴封住脉，能让人筋脉闭塞，如同死亡。      
“没有逃避的方法。”盛雪鸿微笑着回答，“如你所言，如果赵天想要我们死，那他就一定会让我们死，我们不可能逃得过他的眼睛。”      
“可是你们逃出来了。”      
盛雪鸿保持着微笑：“没有逃，逃避的人，是战场上的懦夫。”      
“事实就是我的确开了一枪。”谭骁在一旁补充道，事情过去多年，他提及此事已经较为平静，但仍会微微皱眉，不自觉地抓紧盛雪鸿的手。      
谭骁轻轻地说：“我开了枪，但没将他打死，那一枪导致他重伤。”      
宇涵震惊：“你用重伤骗过了赵天？这怎么能瞒过他的眼睛。”      
“瞒不过。”盛雪鸿笑得很无奈，他抓起桌上一个小番茄丢进嘴里，“我说外甥女，大侦探，我都给你提示到这份上了，你还猜不出来吗？”      
宇涵愣在原地，一个从未设想过的念头缓缓浮现在脑海中。      
“你是说……”宇涵难以置信，“是赵天将你们放走的？！”      
盛雪鸿没有说是，也没有说不是，他只是这样微微笑着，用力抓住了谭骁的手。      
“可他不是投靠了日本人吗？”宇涵站起身，难掩内心的惊诧，“他是彻头彻尾的汉奸！他跟小野浩之狼狈为奸，想要抢走那张图纸，已经按罪被处死了！”      
“是啊，你说的也没错。”谭骁微笑地看着宇涵，眼底有一闪而过的哀伤。      
宇涵难以置信，她的心在剧烈地跳动，一些朦胧的东西在她眼前飘着，她感觉受到了极大的震撼。      
真相未必是事实。      
如果，这件事一开始她就想错了呢？如果，赵天从未背叛呢？      
当小野浩之提出与赵天合作，让赵天帮忙的寻找图纸的下落时候，一个更缜密的计划便在他的脑海中形成了。赵天从那一刻起，便想要杀死小野浩之，与此同时，他还要得到那张图纸。      
于是，他表面上答应了与小野浩之的合作，默许盛雪鸿、谭骁和森田平进行图纸的争夺。      
赵天从未向任何人透露过这件事，他只是偶尔在跟谭骁交谈时提及：“这个世界上能有相知相守的人，是莫大的幸事。”      
谭骁没有察觉到异样。赵天是如此的深藏不露，他将所有个人的喜怒哀乐，都隐藏在他绝无法动摇的目的之后。      
为了胜利，为了目标，为了赢到最后。      
他所能提供的最后的保护，便是让谭骁和盛雪鸿在完成任务之后，能够成功撤出这个计划。所以在小野浩之死后，他先将谭骁扣押，施以重刑，再让盛雪鸿挨了一枪，做足了明面上的戏份。最后借着谭骁之手，让他成功离开，将那张图纸交代了统战部。      
牺牲，总有人要牺牲的，哪怕会落下身败名裂的下场。      
古人有诗：了却君王天下事，赢得生前身后名。但在君王不复存在的年代，生前身后名，也不复存在了。      
宇涵站起身，她手足无措，站在原地，脸一会儿青一会儿白。      
“怎么会……怎么会这样？”      
谭骁看了眼盛雪鸿，盛雪鸿眼中含着笑意，轻晃他的手臂，像是在说：她好像明白了。      
谭骁微耸了下肩，无奈地笑了笑，用眼神回复：或许，她会更加迷茫吧。      
“所以，是他牺牲了自己，保护了你们……”      
谭骁斟酌了一下，回答：“当时的情况很复杂，一切保护都是十分隐秘的。如果他不对我们施压，那么日军会直接来抓我，但如果我被日本人抓了，那张图纸就不会有机会传给统战部。所以，由‘叛变’了的赵天拷问我，我才是最安全的。”      
盛雪鸿点头表示同意，他微笑着说：“所以，为了赢得最后的胜利，我们都做出了一点小小的牺牲。”      
小小的牺牲，听起来微不足道。      
不过是盛雪鸿吃了一颗子弹，差点丧命；谭骁十多年后，成为了亲手杀害挚友的凶手；而赵天，他将永远怀揣着世人所不了解的真相，被尘封在历史的烟云之中。      
如此，罢了。      
除却他们，还有许多许多的无名英雄，还有许多比他们牺牲了更多的人。而战争最终胜利了，用无数个像他们这样的牺牲者，用无数被发掘的、被掩埋的真相，换来了最后的胜利。      
盛雪鸿看宇涵已经被唬住了，实在没忍住笑出了声，他那双漂亮的眼睛弯了弯，看着宇涵说：“他那边的讲完了，我来告诉你点别的吧。”      
“即便是赵天有心放我们走，但单靠他一个人，也是无法做到的。”盛雪鸿眨了眨眼睛，故意神神秘秘地跟宇涵说，“要被认定死亡，直接拖到郊外，再转运上船，到香港去接受治疗，这一路都不被任何人发现，你知道这其中需要多少人吗？”      
宇涵茫然地摇摇头，她不知道具体数目，但她知道，要完成这么多步骤绝非容易的事。      
“我觉得无法做到。”宇涵摇摇头，猜测，“所以，又是赵天帮了你们？”      
盛雪鸿笑了一下，那个笑容的含义宇涵不懂。但她那一刻好像终于明白，她永远无法理解，他们经历的那些事。      
“因为当时，我到的每一个地方，那里有一半多的人都是特工。”      
宇涵愣了愣，她恍惚地问：“你说什么？”      
“在当时，有非常非常多的特工，他们都从事着地下工作。他们可以是公交车司机、可以是街头的小贩、可以是任何人，这个数字是极其庞大的，只要需要，他们就会存在。”      
“那……他们现在呢。”      
谭骁笑了，似乎是觉得宇涵的表情有点好笑，又或者，是因为想到了什么好事。      
“他们都回归了正常的生活，战争结束了，可生活还要继续。”谭骁无奈地看了一眼盛雪鸿，眼中有怜惜，也有心疼，还有一丝戏谑，“毕竟，当特工太辛苦了，会给家人带来困扰。”      
盛雪鸿点点头，看着谭骁微笑：“是啊，家人是最重要的。”      
他们是茫茫人海中，沉默的大多数。      
宇涵感到一种巨大的震撼，她茫然地看着眼前的两人。那一刻，她似乎听到了耳边震耳欲聋的枪炮声。      
当时究竟有多少特工，她难以想象，可仅仅是知道这件事，都让她觉得心潮澎湃。      
历史的回声在她心中轰鸣。窗外阳光普照，屋外环绕着鲜花，太阳永远会照常升起，无论地表是一片疮痍，还是高楼大厦，而一个时代已经远去，永远地远去。      
当人们选择回望时，许多事不该被遗忘。宇涵一直在寻觅不该被遗忘的东西，但当她明白越来越多的事，却发现，抵达真相的最后一步，是缄默不言。      
宇涵缓缓坐下，她发了好一会儿呆，不由得问：“那赵天怎么办？他岂不是……被冤枉了？”      
“现在已经是最好的情况了。”盛雪鸿惬意地靠在椅背上，回答，“我想赵部长，一定对现在的一切都很满意。”      
因为有的人，已经把热血、忠诚、信仰，都无声地埋葬在了祖国的大地上。      
宇涵愣愣地坐在那里，好半天还没回过神来。      
“来都来了，吃完晚饭再回去吧。”      
谭骁起身，盛雪鸿跟着他站起来，他们朝厨房走过去，盛雪鸿朝楼上一指：“去跟Liza玩一会儿吧，跟她说说你的故事。”      
宇涵还待在原地不动，像是受了很大的刺激。      
谭骁很担忧地看着她，跟盛雪鸿在一旁悄悄耳语：“是不是说太多了？”      
“放心，她不会到处乱说的。”盛雪鸿打包票，说着，肆无忌惮地在谭骁脸颊上亲了一大口。      
“干什么？”谭骁怕宇涵看见，低声嗔怪了一句，他有点不好意思。      
“让她看，这样她来一趟，就只记得我们有多恩爱了。”      
盛雪鸿说着，又亲亲谭骁的嘴唇，谭骁笑了一下，没躲开。      
盛雪鸿一眨不眨地看着他，过了几秒，谭骁就回过头去亲了一下盛雪鸿。      
窗外阳光普照，还是清晨，这会是一个美好而宁静的周末。      
-----      
今天的BGM是林肯公园的 In the end.      
这个结局大家还满意否？      
对我而言这是没有遗憾的，最完美的大结局了。      
这是一篇正方无反派的文，我方没有真正的坏人，他们全都是英雄。      
我希望这篇文能带来勇气、爱和力量。      
周五有后记，记得来看哦~      
good goodbye      
=====      
按照惯例每篇文都会有个后记。      
这是最后一篇了，之后不会在这里写了哦。这些个盗文的太猖狂了，我之前还看见一个会员制收月费的，一个月不便宜，还卡着剧情一个月一个月收，谁看了都得说一句赚钱鬼才。老师下次这种活动我就不参加了。      
当然了认识了很多宝子非常可爱，我爱大家！      
走之前得给这篇文一个好好的交代，这是一篇比较正经的后记。      
首先介绍我自己，叫yoyo就行咯。      
写这篇文的契机，其实并没有，我就是想到就写了，出于任性。真要找个原因的话，我觉得这个题材没人能写的跟我一样。谍战不太好写，所以我想试试。      
我本人，既不符合细腻多愁善感灵气逼人的流行人设，当然了更不是富家千金网红美女，现在又流行什么创作者肯定身体不好精神抑郁的说法，没一个能对上。      
我的读书生涯比较顺利，高考全校第二，大学绩点还是年级第二，高考前一次模拟第一，我记得很清楚文综270（果然高考得给我降点）。然而还是走向了都市隶人、劳碌命和大冤种……可以说现在的我，终于走到了轻舟已经后空翻的阶段，悬着的心终于死了。      
但是有一点，我最自豪的，我有思辨的能力。      
大学对我而言非常重要，我确实阅读了大量的书籍，我看的类型真的非常杂乱，      
但是它确实给我打了很扎实的基础。我永远第一个交作业，越是难的我交越早，全班都要抄我的作业模版，所以老师都很喜欢我，后来我又学了西方理论和哲学。现在想想真的受益匪浅，哪怕进了社会再被毒打，有些底气是不会变的，知识就是力量。      
我真的遇到了非常好的老师，最重要的是我在三观形成的关键时期，没有受到父权的伤害，而且通过大量的阅读以及正确的教育，确立了正确的思维方式。关系到写文的话，就是我不会忽然在看了某本书之后冲动想写什么。基本上都是过了很长时间，我觉得“啊，要不写点什么吧”，然后再开始动笔。还有我的基本道德观是正常的，我永远为此骄傲，我知道人的尊严和底线在哪里，我不会去践踏它。      
废文不是宽容的地方，我对这里的三观感到震惊（贬义的震惊）。太多的人想要无限度的堕落，只觉得黑暗扭曲才贴近真实，还吹嘘这里面有人性。这不胡来么？这跟深刻和人性一点关系也没有，任何体现深度的东西，一定是追本溯源的，要么问原因，要么探讨出路。恶毒虚伪自私自利那就是纯恶，这叫恶毒、表演型人格障碍和想一出是一出。      
在一个缺失基本人伦关怀的地方，去谈论深度没有意义。接下来这几句话可能有点冒犯，但我还是要说，保持精神长期受虐的心态，是一种心理陷阱。当然很爽，自虐和虐待别人都很爽，自虐时幻想全世界与我为敌然后同情自己，虐待他人时转化现实中无法施展的暴力，最后再冠以文学仙品的称呼，这种症状你别说还挺后现代的。      
但还是看点萨德和莫索克先了解一下病因比较合适。      
我支持看文纯消遣不必带脑子，但写文的话……我很难放弃这方面的思考。      
这是一个完全混乱邪恶的生态，我想竭力保持了自己的稳定。      
那么话说回来，写文是因为觉得有趣，我对于虚构一些事情感兴趣，也喜欢一些有个性的人。有伤痕，我们去寻找愈合的办法，寻找真相和答案，这对我而言才有意义。      
当然，写这篇纯粹是因为我喜欢，没有别的原因。这个题材你们懂，我压根没指望它给我带来什么。      
如果我决定写什么内容，我想要一些跟别人不太一样的东西，我对别人怎么写不感兴趣。我想要独特的，属于我的故事。军阀戏子太多了，这两拨人跟地里的竹笋一样在各种文里占领民国，我首先排除了他们，可以说是一身反骨。      
关于上海的故事，我是知道那么一点的。我不是本地人，但我老家离上海比较近，来去很方便。再加上工作的原因，我几乎去过上海所有的博物馆，就算是本地人，都未必有我清楚一些事情。      
因而我有一个比较靠近，但又不完全沉浸其中的视角。我不需要还原历史，我喜欢逼真的虚构。      
上海是个很特别的地方，在这里生活也好，工作也好，都约等于冲在在时代最前沿。最新潮的，最有冲击力的东西总是先来。今年流行说citywalk，你要是在上海走，经常会看到许多富有年代感的老洋房，那些洋房都是民国留下来的，红砖白瓦，结合了或欧式，或者老石库门的建筑风格，很多都有一个伞状的意大利小阳台，非常洋气，挂上现代的电子招牌一点都不违和。      
里面现在有居民，有公司，还有很多改建成了餐厅。我之前路过一个非常漂亮的小洋房，二楼窗台上挂着“重庆鸡公煲”的招牌，这种雅俗共赏的风格我很喜欢，我觉得生活是需要幽默感的，毕竟现实已经太过于苦闷了。大多人，包括我，在风浪之下，需要对生活保持一点幽默的乐观。      
我觉得谭骁最深层的心态，他和我是一样的，哪怕时间过去了将近百年，有些事情依旧是不变的。      
人在上海，会面临时代的使命，你既然在这里，就有必须要做的事情，他像我一样，会非常清晰地能感觉到时代变化对个人的冲击。      
但是，因为你是走在前面的，你必须要有更前瞻的眼光，而这种目光所及之处，明知道是光明的，依然会有一定痛苦的成分在里面。因为追求真理一定伴随着无数次的幻灭。人在面临冲击的时候是很容易情绪崩溃的，所以建立自身的秩序非常重要。      
因此，谭骁是一个非常有秩序的人，会去保卫所爱的人，这种秩序会给他带来安全感。表现在感情上呢，他非常坚定，而且很稳定可靠。这种稳定性除了爱以外呢，还有自身对保持秩序的坚持。      
很自然而然地有点恋旧，不太喜欢个人生活的失控，也不怎么享受大众化的娱乐。所以很多时候他会一本正经的，是个严肃的宝宝呢。但这完全不影响他很可爱，因为一个人可不可爱，取决于他有没有善良美好的品质。要是跟他一起过日子会超级、超级稳定和幸福。      
谭骁是个特别注意生活细节的人，他会把需要考虑的都考虑好。但是如果当爸爸的话，他应该属于管的比较严格的那种，拿着卷子问孩子为什么扣了五分没考第一。      
但是偏偏是这种性格，他会喜欢有点冒犯他的人，因为他的秩序之下是隐秘的渴望。      
盛子一开始就是带有一定侵略性的，这种侵略性不强烈，会以对他感兴趣的方式表现出来。但会让谭骁明显感觉到：哇，这是一个跟我不一样的人，跟盛雪鸿交朋友会很有趣。      
他其实是很需要这样的刺激的，因为很多事情他自己不会去做。但是，像他这样稳定的性格，他会渴望不同的生活。盛雪鸿逗他的时候他可开心了，他很喜欢在安全的状态下闹着玩。      
凡事一体两面，有自身秩序的守卫者，同样也会有想不被束缚的人。      
盛雪鸿他的特殊在于，虽然他大概率不愿意被管着，但他同样能把规则运用得很好。在写他的时候，我的想法是，想要一个很特别的角色，他的很酷的，很有攻击性的，色彩很鲜明！但也很可爱，重点是：要朝气蓬勃。      
新时代需要一些个性人物，这样的人色彩会很浓烈，但光有个性还不行，他还要了解规则，这样才能成为强者。一个人熟悉规则，了解形势，能够利用现有条件去做自己想做的事，一定是非常酷的。他既有一眼能让人觉得闪耀的个性，同时做事很细心，我要他有绝对的个性，绝对的能力，跟所有其他人区分开来，完全与众不同。      
由此，活泼好动、机智聪明又闪耀的盛子出现了！      
盛雪鸿他有非常外放的一面，自然也有很含蓄的地方，他在个人情绪上非常内敛，不怎么擅长表达他自己。也不是不能谈吧，就是很别扭。所以你们会看到他在许多问题上打马虎眼，试图蒙混过关。他是不会发火的，但也会不道歉，也不会诉苦。他能说会道的背后，隐藏起来的是沉默的自己。      
这是一种自我保护，也是性格使然，当然并不是说他内心有脆弱的一面，这没有，纯粹就是少说少错以及强者心态。锐评一下：像这种性格，其实他是很享受被征服的瞬间的。谭骁戳穿他的秘密，他心里会暗爽。他会觉得谭骁真有水平，我藏这么深都被你看出来了，不愧是最了解我的人。然后他爽了吧，他就会展现更多他柔软甚至孩子气的一面。      
所以为什么他会在床上打滚，他在表达他自己。他内心最真实的那一面是带有强烈少年感的。      
这就是两个人物最核心的部分啦，其余的，我觉得已经都在故事里了。      
有一首俄罗斯的歌叫《布谷鸟》，有我非常喜欢的歌词：“我的太阳，请垂青我，若有火药，就战斗吧。很少有人能流芳百世，但战斗使人们变得强大。”      
我想写一些勇敢的人的故事。      
这是两个角色的底色，故事在此之上展开。这个故事完全虚构，这是我的习惯，如果需要真实事件，那我不如直接去看历史书好了。至于人物，我不需要任何参考原型，也从来不代入我自己和身边人，他们就是他们本身，我相信看完全文之后，不会有读者希望盛雪鸿和谭骁有原型的。      
悬疑和谍战的部分，都是我编的。由于一直在被抄袭，我要再重申一次，这篇文！所有的东西，从大框架到细节、人设、背景、故事逻辑、悬念、场景设计、这篇文里你看到的每一点，全部都都是我的独创！当你想搬任何一点设定的时候都请记住不要当小偷好吗，我的思考和逻辑不是给你拿去用的！你没有自己的脑子吗？还有别把我人设调换去写文！佛不渡文盲和缝合怪！      
至于感情线么，我觉得谈感情还是需要一点信任的，这背景都这样了还互相猜忌的话，那……那这篇里还是有这种人的，那就变成森田平了。      
战争对人的影响是一种持续的创伤，我觉得不能忽略在此之下人的情绪。这其中的挣扎，毁灭，疯狂都是人必然会有的。最后这个结局，我很喜欢，我觉得它是一种必然。一些故事是永远不会结束的，它永远都会是谜团，有些爱是不会说出口的，但会比说得出口的承诺更加深刻。      
总该有故事让后人看，但它未必是真相，真相还重要吗？有比真相更重要的东西。      
至此，我觉得它构成了一个完整的故事。当然结果必须是好的，我必须要保卫善良的人得到美好的结局，否则人性的光辉将失去价值。有一部分声音是注定要消失在历史的风云里的，没有遗憾也没有感伤，那是一定会出现的结果。      
好啦，这一篇就这样结束啦。我永远喜欢自己清晰的头脑和坚定的选择，我很清楚自己在写什么，我完成了它，希望大家喜欢。      
最后，感谢观看，江湖再见。      
-----      
BGM：依然是林肯公园，《good goodbye》      
以后有事wb联系啦，爱你们~      
番外一：少年血（1）      
=====      
她还很小，回忆不起许多的往事，记忆的尽头，只有自己的童年。      
她记忆中的童年，是永远不曾变过的夏天。阳光总是很明亮，路两旁的古树越长越大，人们不去修剪它的枝桠，光透下来是一片婆娑的金纱。她小时候，就坐在自行车的后座，爸爸会带她穿越半个城区去兜风，在通过三颗古树之后，在一栋有螺旋状楼梯的砖墙楼旁，她会看到一片橡胶林，那是农民种植的橡胶，它们还很矮，因此阳光一下子倾斜而下，在这里撒下一片光，像一处比路牌更显眼的地标。      
她最喜欢看人割橡胶，她远远地看着，人们往树上划一刀下去，乳白色的树汁，会缓缓地流出来。人们用一个小盆将橡胶接走，然后它变成轮胎、变成火箭、变成手套，变成对未来的想象。      
自行车朝前慢慢地朝前行，橡胶林越来越远，在下一个拐弯处，爸爸会按动车铃，因此天空中就好像有一串看不见的风铃响了，那种清澈的声响，盖过了年幼香港的海风，她很早便意识到，这声音将留在她的心中，成为一种持久的回忆。      
但这个世界上不仅有夏天，还有四季。      
她从来没有在四季分明的地方生活过，她好像一直都生活在炎热的地方，而关于四季的故事，她其实并不知道太多，直到那个叫谭宇涵的女孩到来，她才开始模模糊糊地，开始对重庆、南京产生想象。      
那是有四季的地方，冬天很冷，阴雨绵绵，还会下雪，冬天树的叶子都掉光了。不像这里，也不像她小时候生活过的南洋，南洋只有夏天，永远明媚的夏天。      
那个叫谭宇涵的女孩，带来了一些关于父辈的故事。她对此感到十分好奇，却又害怕得知真相。小Liza并不像宇涵那些期待波澜壮阔的故事，她也不怎么想听到爸爸曾经“光辉”的历史，听到伤病和死亡的消息会令她害怕，哪怕那些事情已经过去了，都会让她感到恐惧。      
宇涵来一趟又走了，她走时一脸惊恐加茫然，好像考试考了倒数第一。小Liza目送她走的，那一刻她如释重负，心想你走了，这日子总算是清净了。      
但事情并没有那么简单，在平静地度过了一个礼拜以后，小Liza迎来了人生中的第一次失眠。那是一个宁静的夜晚，她在沉沉的夜色中醒来，望着天窗外静谧的群星，童年的回忆就这样涌上心头。记忆中，她坐在爸爸的车后座，一路向前，无论往哪边走，路的终点是家。      
可在那之前呢？在他们年轻的时候，那一辆自行车，会行向何处？      
她的失眠不是源于青春期的恋爱、也不是少女悸动的思绪，而是第一次察觉到，她开始渴望了解过去和历史。而当一个人开始关注历史，那么她将不再是一个无忧无虑的孩子，她会看见身后出现了一条长长的路，她的人生除了朝前走，还可以往回看。它或迟或晚，终将到来，因为她出生在这样一个特殊的家庭，她的父亲，有着特殊的过去。      
小Liza忽然变得忧郁起来。她的变化被谭骁看在眼里，一个十四岁的小女孩，脸上胶原蛋白还很充沛，高兴不高兴都写在脸上，一有风吹草动，也很难逃脱家长的目光。      
但是他什么都没说。      
谭骁并非凡事都要管的家长，但他考虑事情往往很周到，他先怀疑小Liza早恋，但没有证据，又怀疑她跟同学吵架，也没有证据，于是他决定让盛雪鸿去试探一下。      
他当着小Liza的面没说，背地里找盛雪鸿商量：“你看她最近，是不是有的奇怪？”      
“啊？”盛雪鸿完全没意识到。      
谭骁立即对他进行了批评：“你能不能多关注一下家里的情况。”      
盛雪鸿瞪大了眼睛，理直气壮地解释：“我非常关注你的身心健康，除此之外我还关心了今日的世界局势。此外，花园里的菜没被隔壁的狗咬掉，下水管也没漏水，这些我都刚检查过。”      
“我跟你说正经的。”      
盛雪鸿隐约从表情上展现了一点重视，但谭骁看得出来，他是完全没往心里去，故作正经地解释：“我可能有部分责任，但主要是你的问题比较大。你吸引了我大部分的注意力，导致我对别的问题察觉不及时……”      
“行了行了。”      
谭骁摆摆手，他虽然很受用，但显然，小Liza的情况丝毫没有引起心大的老父亲的半点重视。      
他有点担忧：“我再看看吧。”      
“你在家里关注她没用，家里就我们仨，有问题那肯定是外面来的。”盛雪鸿觉得还是先观察一段时间比较好，“凡事讲证据，不要打草惊蛇，真要有什么状况她会自己说的。”      
真的吗？谭骁有点怀疑。      
“如果你不放心。”盛雪鸿迟疑了一下，悄悄凑过来，提出了一个阴招，“我们孤立她几天，这样她肯定就会说了。”      
真是个歹毒的好办法！小Liza还在为爸爸的过去困扰，忽然发觉，回家以后没人搭理自己了。      
虽然一切看似毫无变化，但吃完饭，爸爸们马上就出去了，要不就是关门进了自己房间，留下小Liza一个人独自思考人生。偶尔，她经过紧闭的房间门口，也能听到里面有低低的说话声，还有隐约传来的笑声。      
小Liza浑身不适，那隔着门时不时传来的欢声笑语，隐秘地刺痛着她的神经，他们俩只顾着自己开心，完全没注意到她在角落里黯然神伤。      
她感到非常委屈，委屈了一天之后，她火冒三丈。      
她一个人苦兮兮，那俩人还对她视而不见。她对爸爸的过去并不知情，而每次门内有声音传来，她总觉得他们在谈论，自己完全不知道的事。      
这种情况持续了几天后，小Liza实在受不了了，某天她回家，眼看着吃完饭，盛雪鸿拉着谭骁要关门，她猛地一嗓子大喊：“你们给我站住！”      
盛雪鸿心平气和扭头问：“怎么了？”      
“我要找你们聊一下。”小Liza招招手，颇为老成地把他们俩叫回桌边，“坐下吧，聊几句再走呗。”      
-----      
我鬼混回来了！最近大家过得好吗？🤨      
盛子会带孩子出去兜风，也会载着谭骁出去玩，发挥e人属性！      
番外还是每晚八点我们不见不散，更5休2，2个礼拜更完，番外主要是盛子的视角，讲讲两个宝宝小时候以及上军校前的故事，盛子有非常丰富的内心世界🧐      
番外一：少年血（2）      
=====      
盛雪鸿二话不说，拉开凳子坐在她对面。他先笑嘻嘻地往凳子上一靠，随即笑容一滞，似乎觉得这样笑，显得他对这次交流不够重视。      
他马上又把凳子往前挪了挪，掸了掸裤腿——即便裤子上毫无灰尘，又拉了拉衣角——即便这种T恤再拉也不可能像衬衫一样笔挺，但他还是做了，并轻轻咳了一嗓子，做完这一切，他再整个人往前靠过来，此时脸上的笑容也彻底消失了。      
在短短五秒钟内，他充满层次、精妙地展示一系列小动作，展现了他吸引全家注意的目的。等挪到小liza面前时，他已经面色沉重，一副洗耳恭听的架势。      
他靠在那儿其实还好，这么往前一支，视线的位置刚好跟小Liza平齐，小Liza顿时感到无形的压力扑面而来。而此时，谭骁恰到好处地，在他们俩面前各放了一杯茶水，小Liza觉得自己在什么案发现场，正在接受审讯。      
盛雪鸿平静地问：“你有什么想说的？”      
小Liza想了想：“你们能不要总是背着我说话吗？”      
盛雪鸿反应非常出乎意料。他先是诧异地一愣，好像完全记不得自己什么时候背着小Liza说过话，接着思索了一会儿，紧咬着嘴唇什么都没说，再然后，他就像忽然想到了什么好笑的事，突然笑了一声。这一声干笑让小Liza和谭骁都吓了一跳。小Liza不知道他到底是什么意思，谭骁害怕他说出点什么不该说的来。      
“可以啊。”盛雪鸿慢悠悠地回答，“你要是觉得我烦，我以后当哑巴就好了，我保证除非得到你的命令，否则不说一句话。”      
小Liza十分委屈：“我什么时候觉得你烦了？你不要给我扣帽子好不好？”      
“啊，不好意思。”盛雪鸿赶紧道歉，“我不小心搞错了，我以为你也嫌我烦。”      
搞错了，我以为你也嫌我烦……听听这话！谭骁环顾四周，确认这屋里就三个人，忽然这个矛头神不知鬼不觉就朝自己来了。      
小Liza冷冷地回应：“你们总是背着我聊天，我有时候真觉得你们有点过分。”      
盛雪鸿的表情比小Liza还委屈，他特别伤心地说：“那你在学校里也认识了很多同学，你也有很多事情不会跟我们说嘛。”      
“你们又不想认识我的同学咯。”      
“那不一定，你班上同学名册我有啊，说不定我早就认识了。”      
小Liza被吓了一跳：“你们该不会天天在背后说我坏话吧。”      
“不会啊，我们聊自己的，跟你一点关系都没有。”      
小Liza松了一口气，又觉得好像哪里不太对劲。      
“我也很伤心，你整天在学校里见新朋友，跟小伙伴出去玩。我特别羡慕你，唉，你不知道我因为这件事，度过了多少个无眠的夜晚……”      
谭骁不说话，但他觉得越来越离谱了。      
小Liza生无可恋地说：“算了，你们聊你们的，别管我。”      
“那不行。”盛雪鸿又不答应，“必要的时候还是要管的。”      
“必要的时候？”小Liza很警觉,“什么是必要的时候。”      
盛雪鸿并不正面回答这个问题，只是露出迫不得已的表情：“如果老师打电话给我的话，我马上就会通知你的。”      
小Liza汗毛直立，赶紧把自己学校里的表现回忆了一遍，她最近没犯什么事，应该没有需要老师打电话的吧。      
盛雪鸿忽然来了句：“你没有早恋吧？”      
“我没有！”小Liza从座位上跳起来，“绝对没有！”      
她转头一想，觉得不对劲，举手抗议：“等一下！是我要找你们聊，怎么变成你们审讯我了？”      
“我一句话都没说，你们俩的恩怨不要牵扯我。”谭骁站在一旁，拒绝卷入这场纷争，于是盛雪鸿和小liza脸上都露出了怨念的表情。      
“我就随便问一问，咱们随便聊天嘛，在家里你怕什么？那这样，我们公平一点，你想知道什么也可以问我，我保证回答你。”      
小Liza听到背后传来一声轻笑，显然听着他们的对话，谭骁也无奈地笑了一下，这一笑她更紧张了。      
这俩人好像在密谋什么，她腹背受敌，感觉很不对劲。      
盛雪鸿托着腮，望着小Liza若有所思：“你是不是有点怕我？为什么呢？”      
小Liza背上凉飕飕的，她真的有点怕，倒也不是怕别的，盛雪鸿感觉在戏弄她，她感觉没有胜算。而且盛雪鸿兴致勃勃非要跟她聊，她感觉更可怕了。      
“上次谭宇涵来，我听说了一些你们的事情。”小Liza鼓起勇气开口，“我听说了一些，但具体的不太明白。”      
“你也想知道真相？”      
“不不不，我不想，我暂时还没有做好心理准备，我只是个十四岁的孩子。”小Liza赶紧捂住自己的耳朵，表情很痛苦，但她又露出了好奇的眼神，“但是，你们可以给我透露一点点吗？”      
盛雪鸿很痛快：“可以，你想听什么？”      
“你们以前的事，但是最好是好消息！比如，我们家里特别有钱，你们背着我买了好多房子，我现在退学也能成为百万富翁之类的。”      
“很遗憾让你失望了。”盛雪鸿叹了口气，再度把责任推给谭骁，“这你得问他，他们家做生意的。”      
“做生意的赚的都是辛苦钱，不用做生意的才是富贵人家。”谭骁觉得给小孩子透露太多也不是好事，因此摇摇头，示意盛雪鸿不要再多说了，“但是，总得来说，我们都没有花家里太多钱。”      
小Liza感觉有些幻灭，她倒也不是真的多想不劳而获，只是想听点好消息。      
她缓缓放下捂住的耳朵，却又听见谭骁感慨了句：“我们赚的都是血汗钱。”      
这句话不知哪儿刺激到了小Liza，她啊了一声，惊慌地看着谭骁，谭骁问了句你怎么了，她忽然站起来拔腿就跑，一溜烟窜到了楼上。      
谭骁望着小Liza的背影，很是不解。      
他凝视了好一会儿楼梯，还是没弄明白，转头刚想问盛雪鸿，却发现盛雪鸿也若有所思地看着他。      
谭骁很无奈：“你又怎么了？”      
“她刚才提醒我了，我忽然想起来……”盛雪鸿压低声音，“我想起来，还有一件事没跟你说。”      
谭骁对于突如其来的消息总是有点抵触，他警惕地倒退一步：“好事还是坏事？”      
“算是好事吧。”盛雪鸿站起来，一把拽过谭骁往屋里走，把门重重地关上，“但是，不能让她听见。”      
盛雪鸿给谭骁讲了一个故事，一个，关于他的故事。      
-----      
盛子喜欢吓唬小朋友😛      
番外一：少年血（3）      
=====      
要追溯一个故事的开头，并不容易。第一是并不知道该从何说起，第二是当开始回忆的时候，最先想起来的，多是一些零零碎碎的片段。      
盛雪鸿将这些零碎的片段，像一串风铃一样串在一起，拼凑出关于他的童年。他的童年并没有风铃声，但有除此之外的所有声音：家里上上下下的说话声、私塾先生的念书声、家里会客的声音、工人运东西的吆喝声、还有无论春夏秋冬，都存在的鸟鸣声。      
盛雪鸿出身在一个传统而富贵的家族，他刚出生那会儿，家还叫府邸，他爸妈还被叫老爷夫人，而他，是这个家里的一个小小的少爷。他的家是一个园林式的大宅院，入宅之后就是一个月牙形的小池，外延摆着一圈错落有致的太湖石，边上种着竹林、月季山茶花海棠，一系列的花花草草。出了院门就是大街，而往宅院深处去，后门出去，毗邻着半条街的富裕商铺。      
他的家庭非常完整，父母和姐姐相处和睦，他的家里也很有钱，更可贵的是的父母充满了学识，他一出生，他的父母就站在了更高的层面上，以一种慈悲，又充满期望的目光审视他的存在。      
家里敲锣打鼓，欢天喜地，人们热烈地庆祝这个家族得以延续，又多了一个新生命。他们望着他，望见的是他背后一整个家族的命运，他的父亲题诗一首，庆祝他的出生，后来又不知翻阅了多少诗词歌赋，最终敲定了他的名字。      
而他，在人们迫切的目光中面对这个世界，充满了困惑。      
他就这样出生了，在他三岁之前，他都留着那种，小孩子最常见的那种，丑陋但能讨家长欢心的小辫子。小孩子头发本就稀疏，还硬是捋出一条扎在后脑勺，头发绷得很紧，会有点晕。这导致盛雪鸿出生的前三年，一直处在一种他尚未察觉，但对周围一切微妙的厌烦之中。      
他的头发有一点微卷，头顶正中间还有个旋，导致妈妈给他梳头的时候，很难从头缝中间，笔直地划出一条线。那条线永远是歪的，无法按照家长的意志前进，就好像他本人一样，哪怕在地上爬来爬去，也不肯安静地坐着。      
他懵懂地长大，等他长到七八岁的时候，他已经是个精力过剩，且爱上蹿下跳的小朋友了。他并没有意识到，钱是需要时刻考虑的一样东西，也没有意识到，爱是需要学习的一样东西。他在一个非常受到宠爱，却又好像完全被忽视掉了的环境里长大。      
人们喜欢他，他的笑好像有魔力似的，只要他一笑，周围的人就会跟着笑起来。他一不高兴，一大群人过来哄他，有些从上海来，学了西洋话的人，夸张的形容他是个漂亮的小天使。      
人们把他当作一种信号，只要他发号施令，就开始闻风而动，盛雪鸿看他们夸张地忙忙碌碌，感到匪夷所思。      
他不懂，他跟这些人明明没什么感情，为何他们的反应如此夸张。      
他对夸赞的话感到麻木，却又对天使好奇，特意去查了查那到底是什么东西。据说那是一种能飞上天的神仙，盛雪鸿想，那倒是符合自己，他的名字里也有一个鸿字，说不定有一天，他也能飞到天上去呢。      
然而这个美好的幻想，只持续了两天便宣告破灭。      
他跟着妈妈坐车出门去，经过一个教堂，看到那门口正好有个天使的画像。那是个可爱的小婴儿，看起来极其愚蠢，满脸挤着肉，脸上挂着傻笑。      
妈妈带着他下车，高高兴兴地走过去，指着画像告诉他：“你看，这幅画跟你多像呀，你是一个多可爱的小宝宝。”      
盛雪鸿难以置信地在教堂前逗留了片刻，觉得心里有什么东西彻底幻灭了。他仔细寻找着自己跟这个蠢天使的相似之处，是卷卷的头发，还是饱满的脸颊，还是总是在微笑的脸？最终得出结论，他不要当这个看起来像个傻子的天使。      
真无聊，他打心眼里觉得这件事很无聊。他已经七岁半了，可他的妈妈还把他当成一个不穿衣服、满地乱爬的小天使。      
那是少年反叛的萌芽：他敏锐地发觉，围绕在他身边的人，其实并不关心他，他们只想透过他，给自己无聊的人生寻找一点忙碌的事做，只想透过他满足自己的某些幻想。倘若他不进行反抗，那么他将按照现状长大，最终变成一个倒霉的、愚蠢的、混吃等死的阔少。      
这怎么能行呢？盛雪鸿受不了有人叫他天使，更受不了自己将来变成一个傻呵呵的天使，那样太蠢了。      
他要变得成熟起来！      
他从此不再把喜怒哀乐写在脸上，他在意识到问题之前，已经学会了隐藏。他还是笑，偶尔也闹，只是他也开始寻找自己的娱乐方式。他没有生气时，也会偶尔装装少爷发脾气，他觉得厌烦时，却又表现得像对什么事情兴致盎然。      
而他的一切伪装，没有任何人能看穿，他们围着他转，为他的一点半真半假的反应大呼小叫，而盛雪鸿却觉得，这些人好像压根也看不见他似的。      
他就这样玩猫捉老鼠的游戏，带着一丝戏弄大人的轻蔑，并得出了一个结论：这个家里根本没有任何人在乎我。      
他进一步想到了更遥远的问题，他从出生起，就与这样一个庞大的家族，保持着若即若离的关系，就像一段铁轨的岔道，就算他们来自同一个方向，他最终也将走一条自己的道路。      
大清已经亡了，家里很多人也分散到全国各地去。外面的时代变化得很快，而这个家族，已经庞大到不会依靠他一个人来运转，而未来，他将来会去往何处？      
他天生就有很多疑惑，很多不解，那一连串对自己还有未来的怀疑，像一辆永远朝前开的汽车，在想象中驰骋万里，绕过地球一圈最终回到身边，让他对周围的一切，都保持着疑问。      
他是如此与众不同，他还有隐藏自己的能力，他将来会成为一个很特别的人。      
某一天，他出门去，经过一条河，看到河岸边有一艘艘忙碌的渔船，船头有许多小孩在跑来跑去。烈日当头，那些小孩熟练地把渔网上的鱼虾剥下来，顺手捋进桶里，那种鲜活的腥味，让他感到陌生，但又深深地吸引着他。      
他一直站在那里，看着那艘船渐渐驶离河岸，飘向远处，河岸边只留下他孤独的影子，他一低头，看见水中的倒影，才发现，原来他已经比这些孩子们大了。      
别的孩子能去捕鱼，可他能做什么。穷人的孩子早当家，那他这辈子岂不是都要靠爹娘赏饭吃了？      
其实那时候，他只有十岁。      
可一个十岁的孩子，因看了一场捕鱼，便开始对自己过往的人生感到厌倦，对这辈子没机会当一个顶天立地的男人，而感到了恐慌。      
-----      
mini版盛子：妈！头发扎得有点紧。      
宝宝你是一个有很多自己想法还很叛逆的天使小宝宝⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾*      
番外一：少年血（4）      
=====      
在回家的路上，盛雪鸿做出了一个重大的决定，他要念书。      
这可不是突发奇想，是他仔细考虑之后的决定。倘若他说，他也想去捕鱼，家里一定会骂他一顿，但说要读书，就是另外一回事了。      
他把这件事情告诉了自己的父母，没有人反对，大家举双手赞成，并趁机对他进行了一轮赞美。念书总是好事，他才十岁就想着念书，以后一定大有可为。盛雪鸿知道他们不会反对，他回了屋，当晚就整理出了个书房，第二天起他就以念书不便打扰为理由，让那些围着他转的人彻底消失。      
世界总算是清净了，盛雪鸿再也不想看见这些人。等他会念书了，他妈妈总不会，再把他当成那个傻不愣登的天使了吧！      
盛雪鸿看到了新的希望，高高兴兴地等着教书先生来。      
请来的私塾先生，带着老式瓜皮帽，有一把山羊胡，想教他从头学起，盛雪鸿却对他说：“不用了。”      
私塾先生疑惑地看着他，看着一个嚣张的小孩，才不过到他腰那儿高，在他面前两手插兜，站得笔直，一只手从兜里伸出来，坚决地竖起三根手指：“历史、英语、政治，就这三样你教我，其他的我自己学。”      
老先生缓缓瞪大了双眼，这么嚣张的学生，他还是头一回见。      
教书的老先生与盛雪鸿对峙了一上午，中午十分就匆匆拜别，遗憾地表示自己教不了他。历史，老先生还能勉强胜任，英语和政治，老头这辈子都没接触过。如果真的想学这些，不如请个洋人来教。      
家里的人不得已，只好四处打听，最终给他请来一个精通英文的中年男子。好巧不巧，这一位先生，恰巧是在挂着天使像那个教堂里弹钢琴的。      
他学会的第一个英文单词，是天使angel，第二个，是愚蠢stupid。      
与盛雪鸿的叛逆截然不同，在远隔着千山万水的山城，有另外一个小男孩，正平缓安稳地度过他的童年。      
他居住的城市山峦起伏，可他的心却平稳得像一条河流，他周围的空气里漂浮着茶水的香气、浓郁的椒麻、还有川剧的音调，而他却在这一切的喧闹声中，变成了一个不吃辣、不看戏、不爱逛茶楼的，默默做事的孩子。      
他对这个世界有自己的看法。他不喜欢吵闹，不喜欢辛辣，不喜欢听闲言碎语，在别的小孩动不动就扯开嗓门大喊大叫的时候，他早已安静地闪到一边，在一旁拿着一根小树干，独自在泥地上勾勾画画。      
这个世界可以是一条直线、一个圆圈、一串更复杂的图形，但绝对不会是一片杂音，是的，在他很小的时候，他就具有了从嘈杂的世界中，分辨真伪的能力，他只是需要静静思考的时间。      
他是家里最小的孩子，家里做着生意，除了他的父母，他的哥哥和姐姐们也总是十分忙碌。因而，他也无形之中，觉得自己应当忙碌起来。      
他喜欢过年，他的生日恰巧就在过年最热闹的时候。忙碌的家庭，只有过年才会聚到一起。而年前一个月，年味就会慢慢地从酒窖、腊肉、窗上的红贴纸是上飘出来。      
而每年他最想做的事，就是在生日的时候，炖上一锅肉丸汤，然后在家门外的马路上，支起一个临时的铺子。他站在一个小板凳上，在寒风中，站在一个冒着烟雾的大锅前面，拿着一个比脸还大的勺子，给四方邻居费力地舀一勺汤，放进人家的碗里。      
这是他们家每年都要做的事，无论今年是盈是亏，都炖一锅肉汤，回馈街坊邻居。      
做生意的人要守诚信，有利他的精神，不能当守财奴。钱不流通起来，是赚不到更多的钱的。这是父母从小教给他的道理，谭骁不仅都记在心里，还照做了。他勤勤恳恳地工作，做自己力所能及的事情。遇上来盛汤的人是小孩，尤其是小女孩，谭骁还会多给一点肉。      
他只是一个天真又善良的小男孩，对周围的人都很友好，尤其对同龄的女孩子，充满了关爱和保护。      
日子一天天过去，他渐渐长高，不再需要站在小板凳上，才能拿得起那么大的汤勺。外面的时局变化很快，家里的生意并不稳定，哥哥姐姐们，也都到了出去帮忙的年纪，唯独他还小，待在家里无事可做。      
他依旧期盼着过年，依然盼望着过生日。可过年的时候，父母回来，却总是念叨着他小时候的事。      
外面的世界变化太快，生意起起伏伏，一年好一年坏，因此他的父母，希望他可以慢一点长大。他们时常念叨他童年的事，不厌其烦地说起他站在那个小板凳上，给左邻右舍的小女孩们舀汤，他们拿大人的口吻戏谑，问他还记不记得隔壁家的姑娘长什么模样，小小年纪就会照顾小女孩，真是厉害。      
谭骁隐隐觉得刺耳，他听得出关心，也听得出调侃。      
他不再那么热情，也不再愿意出门去了。他的父母因此更加怀念他的小时候，絮絮叨叨着，长大了变得内向了，不愿意跟人打招呼了，话听的多了，谭骁更加不愿意说话。      
二姐在女子学校上学，回来就教他念书，那时学校里已经有了统一编纂的国民教材，那些教材书上有散文、诗歌、还配有简笔画的插图，教学生基本的思想道德。谭骁第一次翻阅，就对书上的内容产生了兴趣。      
二姐的书很多，她喜欢看小说，总是把其他书和本子放在一旁，于是他就先一步开始学这些枯燥的课程。他总是很有耐心，也不觉得代数几何枯燥，他喜欢解答和换算，通过排列组合，公式运算，就能得到绝对唯一的答案，这让他在摇摇欲坠的时代里，感受到难得的平静。      
数学很快就学完了，他就开始学其他的，父母看他想上学，干脆就把他送去读书。      
于是，谭骁的生活又变得平稳而安定起来，他每天按部就班地去上学，认认真真地听课，回来按时写作业，在无人催促的情况下，成为了一个好学生。      
他很可靠，总是让人放心，天赋也很快突显出来，数学、化学、物理，这些别人嚼不动的东西，他都能条条框框理清楚。那些最枯燥的数字，在他手里好像有了魔力，就算被打乱了之后，也会迅速归位到原来的地方。      
化繁为简，把一些表象之下的东西，抽丝剥茧地理清楚，谭骁天生就是有这样的才能。      
-----      
Mini版谭骁：卖肉丸汤，卖重庆小面，卖小汤圆小麻花，卖一元一串的钵钵鸡。      
宝宝你是一个勺子比脸大的好学宝宝 (｡♥‿♥｡)      
番外一：少年血（5）      
=====      
谭骁总是让人放心，相比之下，盛雪鸿的情况则相对复杂得多。      
学是想上的，但学什么，他一个学生不仅不听老师的，还要指手画脚。请来的教书先生只会一门英语，于是又不得不再请来两个人，辅之以他想学的历史和政治。但在两年之后，盛雪鸿发现，自己并不需要这些老师。      
他学得很快，只要他对一件事感兴趣，他就能以最快的速度，掌握想要明白的知识，并且快速延展出相关联的部分，融会贯通。      
他对历史和政治感兴趣，不如说一个男孩，很难对这两样东西不感兴趣。英语，那个该死的、愚蠢的教堂前的天使，成为了他叛逆学习的源头。他不仅学了英语，还熬夜看了不少欧美的推理小说，爱伦坡的，钱德勒的，半夜为那句：“我是个侦探，虽然这一行没什么前途，但我还是坚持自己的原则”而激动得在床上打滚。      
他甚至还翻译了一些柯勒律治还有魏尔伦、以及欧洲中世纪的短诗，学着像年长一些的男人跟女人交往时那样，背诵一些肉麻的诗句。      
他总要出去跟人交流的，说不定什么时候就会用上，先学着总没错，他可没打算单身一辈子。      
尽管在后来很长一段时间，只有夜半不睡的嫦娥仙子，和水池里的青蛙听过他背诗。他家的墙头太高，出于防火防盗的需求，顶上还扎了碎玻璃，任何人想要翻墙出入，都必须会孙悟空的筋斗云才能成功，因而，无法满足他墙头马上的浪漫幻想。于是，这些青春期的幽梦，就这样消散在夜里，成为了仅有他自己才知道的，许多难眠的夜晚。      
可他知道的越多，就对老师的看法越质疑，而他质疑得越多，就发觉教他学问的人，肚子里也不过就是半瓶墨水。      
时局瞬息万变，他的童年终结在一次拉响警报的鸣笛声中，终结在那个挂着天使画像的教堂，被一颗流弹击中，彻底飞灰湮灭了的瞬间。天使算什么，天堂又算什么，一颗炮弹就全炸飞了，在死亡面前，一切都轻如鸿毛。      
战争改变了一切。战争的残忍除了毁掉人的生活，还摧毁了人的认知，无论是外国洋人还是老古董，他们告诉盛雪鸿的许多道理，在战争面前都是没用的。      
外面的世界一天一个样，他发现还是自己学来得快。      
他真正需要老师教的，是他不感兴趣的东西，他曾经信誓旦旦地说，除了这三门，其他的会自己学，可他压根儿也不会去学那些课程。因为不感兴趣，他不会耗费时间在上面，久而久之就彻底落下。      
可他不喜欢自己有短板。      
他有预感，未来的时局会变得更加艰难，而为了应对那些瞬息万变的情况，他不能被人抓住任何弱点。      
老师一批批地换，他或快或慢地学会了该学会的，不论愿意还是不愿意。除了念书，他还热衷于运动，那时候新开了跑马场和足球场，他第一时间过去玩。而在把这一切都学会了之后，他再度对周围的一切感到厌倦。      
喜新厌旧，他意外找到了自己最大的特点，他总是很快对周围的一切感到厌烦。他已经长大了，身高趋近于成年，体型也发生变化。头发照样卷，脸颊上的肉消退，身体却变得强壮，外面有些女人，开始用别样的眼光看着他。他知道那目光意味着什么。      
他有点烦，他从未向外索求过什么，可这些人都想从他身上捞一笔，这不公平。但是他不躲，他凭什么躲？他只是厌烦，想离开这里。      
他也审视自己，他的高傲和他的无奈，外面乱成这样，他侥幸地靠命没吃过苦，但他不能在这个家里躲一辈子。他没有混吃等死，一直忙忙碌碌，可他几乎记不清自己是怎样长大的，他的心像一片春天的草地，充满生机，迫切地期待可以长出点什么。但泥土之下有一层空空的缝隙，什么都无法留住。      
他的心已经不可避免地空了一块，如果不是死亡，那是什么，可以让他重新活过来？      
在这些平静或者不平静的日子中，时间一天天过去，炮火让一切都变得四分五裂，但却又像蛛网一样，慢慢地将遥远的缝隙，黏连在一起。      
黄埔开始招生了。      
盛雪鸿决定去报军校。      
现如今，他再回想起过往，依旧觉得这是人生中最重大的转折。他告诉谭骁，其实他是一个特别漂浮不定的人，在他十八岁之前，他一直都像一棵漂浮的水草，他充满了许多幻想，还有蓬勃的生命力，追逐着风和太阳，还不明白要去哪里，因此一直四处游荡。而他人生的每一次变化，都发生在出门游荡的时间。      
他看到墙上的招生简章，立刻决定去报名。      
说到这里，他停了下来，静静地看着谭骁，似乎在期待对他刚才这一番声情并茂、真挚恳切的自我剖析进行表扬。      
谭骁在沉思，他思索了好久，皱着眉问：“就这些吗？”      
“什么就这点？我说得口干舌燥，心力交瘁。我鼓足了多大勇气剖析自己，结果你说就这点，我太伤心了。”      
盛雪鸿上一秒还神采飞扬，下一秒就伤心起来，不仅挤出了八字眉，还噘起了嘴。      
“你很少跟我说以前的事，我还以为你小时候，遭遇了什么不幸的事，所以才不愿告诉我。”谭骁认真分析，“但现在听来，你还挺活泼的。”      
盛雪鸿缓缓瞪圆了眼睛，对谭骁没有当场夸赞他兼具忧郁和活泼、又爱学习又具有独立思想而伤心。      
“我知道你想说什么。”谭骁笑得很温柔，也有一丝调侃，“你的性格从小就很与众不同，你现在也这样，我当然觉得很可爱啊。”      
“你不觉得我很悲惨吗？我周围没有人理解我。”      
“因为你是个小天使宝宝嘛。”      
盛雪鸿当即站起来，拿桌上的一支笔，在墙上的日历上划了大大的一个圆，夸张地表示：“我不管，这是我人生中最悲惨的一天。从今往后，每年这个日子，你都要对我进行补偿，治愈我受到的伤害。”      
谭骁看着直摇头，他更无奈了，但是他在微笑，他跟盛雪鸿聊天心情总是很好，所以忍不住调侃：“虽然你现在这么讲，但是你不会轻易让别人理解你。我最开始认识你的时候，你也挺……”      
谭骁啧了一声，用了个一言难尽的语气词，表达了对盛雪鸿过去种种行为的态度。      
盛雪鸿尴尬地笑了笑：“你有什么意见可以给我提。”      
“现在已经晚了。”      
“不晚不晚，现在才下午四点多，现在动静太大影响孩子。”      
“你真是……”      
谭骁记性很好，他是个很恋旧的人，之前的一桩桩一件件，他全都记在心里。但他并不喜欢翻旧账，也确实没什么旧账可翻，他对现在的一切都很满意。唯独现在想起来，盛雪鸿当年，还真是蛮有脾气的。      
-----      
算了更完吧，反正上班了尸体已经硬了（吐血）下一章周三（再次吐血）      
番外一：少年血（6）      
=====      
“我觉得很好啊，你没有受到什么伤害，我当然希望你一直都很幸福地长大，因为你后来就遇到我了。”      
谭骁觉得，接下来的故事，就是盛雪鸿在校门口莫名其妙地朝他抛媚眼，然后他被吓了一跳，之后被堵在宿舍的事了。      
再之后，盛雪鸿的人生基本上他都参与了。一起度过了险象环生的二十多岁，在三十岁之前光荣退休，居然还养了个孩子，为一些日常琐碎的事情忙碌，拐了这么大一个弯，居然还回到了正轨，太不容易了。      
“不过，你为什么要站在门口朝我抛媚眼？为了展现你与众不同的性格吗？”      
虽然这是个浪漫的起点，但到现在，谭骁依旧不明白，盛雪鸿到底是出于怎样的心态，忽然对着他围追堵截，还极其轻浮地朝他乱使眼色。      
那时候他们都不认识呢。      
“接下来才是我要说的正事。”盛雪鸿拍拍座椅，示意谭骁坐到他身边来，然后亲昵地把脑袋搁在谭骁的肩膀上，慢悠悠地说，“其实，我很早之前就认识你了。”      
第二个故事，就要从这一张招生简章说起。      
当盛雪鸿决定考黄埔的时候，谭骁同样决定去军校试一试。这几年，谭骁已经上完了学校的课程，并且获得了十分优异的成绩。      
要成为一个好学生并不容易，在无人鞭策的情况下，成为一个好学生更不容易，尤其在这样混乱的年代，能孑然一身自处，不放纵自己干脆去做坏事，简直是天赋异禀。而这一切对谭骁而言却都很简单，因此，他注定不会一辈子在家门口掌勺，不会只照顾那一条巷中的同龄女孩们，他要去保护更多的人。      
谭骁想报军校的原因简单而又复杂。大哥继承了家里的事业，长子总会承担更多的责任；姐姐去了女子学校念书，她的梦想是成为一名女校教师；因此，留给谭骁选择的道路，已经少了两条。      
如果走重复别人的道路，那注定只能走在别人后面，而他并不甘于落后。      
他并不善于和人讨价还价地做生意，也不善于为人师表传授知识，而他的心是如此的干净正直，他年轻又聪明，身体也好，因此他怀着一腔热血，想要当一个军人。      
也许是同一刻，也许是前后交错的时间，也许……是冥冥之中的缘分，谭骁和盛雪鸿，分别走入了当地的考场。      
要通过当地的初试很容易，考场里只有一道题，就是把学生们聚在一起，谈谈为什么想上军校。      
盛雪鸿和谭骁做出了截然不同的回答。盛雪鸿最开始只是说想来见见世面，果不其然，面试官对这个毫无“志向”的回答并不满意。      
面试官看盛雪鸿坐在那儿，身不正椅子斜，严肃地告诉盛雪鸿这不是在开玩笑，当兵要拿枪，要开炮，搞不好连命都要丢掉。盛雪鸿告诉面试官他并没有在开玩笑，他玩过机枪，德式俄式还有捷克的，太平天国那会留下的火炮也摸过，迄今为止已经打死了三头野猪一只麂子。但他只能背着家里偷偷玩，如果不让他去军队，他就只能去山上当个猎户，保不齐会有更大的风险。      
面试官听他胡言乱语，震惊万分，一打听他的家庭情况，愈发来了兴趣，于是两人攀谈起来，这一聊，面试官这才发现他果然不简单。      
盛雪鸿从浪漫派诗歌，谈到欧洲中世纪的绘画，从爱伦坡的安娜贝尔谈到李秀成攻克苏州，他东拉西扯，连哄带骗，把面试官绕得团团转。      
他清楚，其实他只要好好说，不过就是一句话的事，他一定能过这种简单的考核。但他一定要这样做，在危险的环境里，看着人们的情绪这样起伏变化，对他而言，是种乐趣。      
盛雪鸿以一种极其复杂的方式通过了初试，但附加的收获是：和面试官结成了朋友。两人约好下次一起去钓鱼，再顺道去河道边挖挖瓷片。      
而在另一座遥远的山城，谭骁也参加了面试。他跟盛雪鸿完全相反，能一句话说清楚的，绝不用两句话解释。他坐在面试官面前，身姿挺拔，举止端正，面试官还没问话，就理所当然地觉得，这是个一定能通过的年轻人。      
如果谭骁都不能通过，那还有谁能比他更好呢？      
事实也的确如此，谭骁就回答了半分钟左右的提问，在这半分钟的时间里，他把姓名、年龄、家庭背景都报了一遍，面试官甚至没问他想来干什么，就让他走了。      
谭骁坐下之前看了一眼手表，起身的时候又看了一眼手表，总共计时37秒，就这两个看时间的动作，他就毫不意外地通过了。      
通过了最初的考核，他们前后得到了通知：去沪上参加第二轮的考试。      
谭骁早早告诉了自己的父母这件事，父母对他要去当兵，并不很诧异。      
像他这样家里经商的家庭，如果出个当兵的，将来当了军官，也算是帮衬家里。乱世的生意都很艰难，可家里要是有人在什么司令部里上班，这可就好做多了。      
他家里的人并不知道他要去做危险的事，只是幻想着，谭骁未来会给家里带来帮助。乱世，做什么都危险，当了军官，反倒是安全了，在司令部里上班很威风，也没什么危险，危险都是底下小杂兵去做的，他们的儿子一看就是大富大贵的命。      
这个命，他们小时候找门口师父算过的，谭骁这辈子不会没钱，虽然前半生起伏很大，但后半生很平稳，他们是相信的。      
谭骁什么都没说，他不想让家里人担心，也着实觉得，说出来除了徒增烦恼，不能解决什么问题。他的父母不容易，哥哥姐姐也不容易，这世道，有谁是容易的呢？他能够体谅，所以总是沉默。      
尽管他心中，也有那么一丝微小的祈盼，他祈盼有人能理解他在默默承担一切之余，心中仍有惊涛骇浪，他除了可靠与稳重之外，也有很多……很多的幻想。      
可是，他什么都没有说。      
长大的标志，对他来说，就是变得越来越沉默。      
-----      
盛子：已读乱回。      
谭骁：已读不回。      
番外一：少年血（7）      
=====      
倒是盛雪鸿，做什么事也不跟家里商量，送信的把信送到家门口，他的父母才刚得知他要去考军校。      
他的母亲有些担忧，父亲倒是非常支持。男子汉大丈夫，就该出去干点该做的事，盛雪鸿就知道他爹会大力支持，他爸是个学士，巴不得儿子当武将，满足他这辈子文武不可兼得的愿望。      
他的父亲大声称赞他有志气，比那些待在家里花钱抽烟、无所事事、跟那些太太小姐东搞来西搞去的同辈，好多了。      
盛雪鸿倒是头一回听说同龄人的事，十分诧异。他这几年忙着念书，酒喝了点，但烟没碰，连恋爱都没谈过，而他的同辈居然已经开始不伦之恋了！      
他的父亲对他直言不讳，在这个家里再待下去，他只有两条路可走，一条是成为一个靠爹娘撑腰混口饭吃，油头粉面，以及大概率做生意会失败，最后不情不愿娶个老婆，卷入家长里短、夫妻纷争的蠢少爷。另一种是找份安安稳稳的工作，去银行里当个经理，但也别想着往上迁了，就这样度过平稳的一辈子。      
盛雪鸿沉吟了一会儿，无奈地笑了笑，问：“为什么？”      
他的父亲反问：“什么为什么？”      
“为什么我做生意会失败，为什么我会输给别人？”      
他的父亲从他眼里看得到怨愤，看得到不甘，看到闪烁的火光，看得到少年的心气，便将手轻轻搭在他的肩上，平静地告诉他：“外面的人，没有你的条件，所以会为了想要的拼命，你未必争得过他们。”      
盛雪鸿哦了一声，转身就走了，他转头就去考军校去了。他是憋了一肚子怨气走的，尽管他的父母再三表示，你出去读军校爸爸妈妈都支持你，你不必考虑钱上的问题，有任何事家里都会给你兜底，所以放手去闯荡吧，但他还是很恼火。      
他父母说这话的语气，像在面对一个愚蠢的三岁孩子，这让盛雪鸿再度想到了那个只能用stupid形容的天使。      
他明白，在他的父母这样身居高位的人眼里，尚且还没做出点成绩来的他，的确如同一个光溜溜的婴儿。更何况父母总希望孩子慢点长大，哪怕长大了，也最好永远保持傻不愣登小孩的天真无邪。      
可他的确已经长大了，他已经介乎于少年和男人之间，继承了母亲白皙的皮肤，和父亲高大的男人轮廓，美好的肉体之下，还有自己独一无二的灵魂，他只需要一场恋爱，就会彻底变成另外一种模样。      
他是个生机勃勃的年轻人了，可他的父母却还把他成一个像小天使一样的蠢蛋！那个天使都被炸没了，他们居然还没有放弃这种幻想！      
盛雪鸿没法待着了，他逃似的逃去了沪上。      
谭骁倒是和和气气出发去的上海。然后，在一个微风吹拂的春日，盛雪鸿第一次碰见谭骁。      
去新的地方，见到新的人，总是令人开心的一件事。那日，全国意气风发的年轻人都聚在这里，排着队准备参与黄埔的第二轮招生。复试相比初试要严格得多，两日之后，两场考试会在这附近举行，先考数理化，再考语文。大部分人都在互相聊天，唯独谭骁在复习功课，他大概是一门心思非要考上不可，趁着大家熟络关系的时候，独自一个人在门外看书。      
在熙熙攘攘的人群中，盛雪鸿瞄见有个人低着头，手里拿着一个小本子，一页一页地翻过去，看得十分认真。偶尔有风吹来，这人的手却压着页面，因此微风只是轻巧地掠过他的头发，再钻入他的衣角，兜转一圈又飘走了。      
盛雪鸿盯着谭骁看了好久，他很惊讶，有人竟然能在这么吵闹的环境里看书。他有点怀疑谭骁在故意装样子，这人表面不吭声，说不定是故意为了吸引别人的注意力。为了找到谭骁的破绽，盛雪鸿久久地盯着谭骁看。      
那时候盛雪鸿心高气傲，又对一切都充满怀疑。而依据他不怀好意的推断，谭骁的笔记不会一直往后翻阅，而是会来回翻动，过一会儿，谭骁就会抬起头来四处乱瞄，等着有人搭讪，再过一会儿，这个笔记本就会合上，谭骁将开始四处游走在人群中，混迹到人堆中去。      
他一定是想装样子，吸引人上去搭讪！盛雪鸿一阵盘算，再一次确认了自己这个阴暗的想法。      
为了让谭骁的破绽再快一点显露，盛雪鸿决定暗中拱一把火。他一眨不眨地盯着谭骁看，他预计这个人很快就会发现，有个人正在盯着自己。倘若谭骁抬起头，就会看到一双充满怀疑而生机勃勃的眼睛，那双眼睛幽深又明亮，复杂又好奇地凝视着他。      
盛雪鸿一直、一直盯着谭骁看，但他期待的画面，并没有出现。      
谭骁手上的笔记本，一页一页稳定地朝后翻。谭骁像一根定住的木桩似的，纹丝不动地站在那里，头一次都没有抬，也没有东张西望，更没有发现有人盯着自己。      
盛雪鸿猜测的种种，什么都没有发生。      
【^;^<< ;^】 
盛雪鸿感到有些诧异，这种标准的好学生出现在他面前，他觉得有点不真实。盯得久了，他从最初对谭骁的敌视，变得好奇。他有点期盼谭骁抬起头，这样他可以跟谭骁打个招呼，然后询问谭骁究竟在看什么。          
但可惜的是，盛雪鸿眼睛都盯酸了，谭骁居然还在复习。          
谭骁的定力好到可以跟静安寺的高僧一决胜负，完全没看到眼前有个人，已经盯着自己好一会儿。          
盛雪鸿悄悄溜到了谭骁身后，他没太靠近，隔着半米远，朝谭骁的本子瞄了几眼。那本子上密密麻麻记了很多，还有很多几何图形，条条框框写得非常清楚。          
原来不是想故意做样子跟人搭讪，是想考第一。盛雪鸿心想，倒是个挺有志气的人。          
挺有志气的谭骁，第二天带着他的小笔记本进了考场。这种考试对他而言非常简单，也就是中学文化课的难度。他心里只有考试，在自己的座位上坐下，完全没往后看，也没发现，后头有个人。          
-----          
对彼此的第一印象都是：这人怎么这！样！啊！🤔          
番外一：少年血（8）          
=====          
盛雪鸿就知道他不会往后看。          
像这种好学生，平时上课大概率会坐在前两排，就算考试，也不惧直接坐在老师面前。盛雪鸿心想，果然与他所想一致，因此，他挑了个斜对角倒数第二的位置，刚巧隐蔽地躲在谭骁后面。          
这个位置可是他精心挑选的，刚好敌在明，他在暗，他就在这里，静悄悄地观察着谭骁。          
盛雪鸿并没有复习任何功课，考军校又不是考清华，只要能过就行。而且复试之后还有最终的面试，他很清楚最后那场战略分析才是他的强项。而最好的东西，总要最后拿出来才会让人记忆深刻，这场考试，他只需要混到中等水平，卡着线过就行了。          
盛雪鸿是这么想的，他最后也的确是这么做了，他坐在了中间的位置，等考场的人走了一半就交卷，最后考了个不上不下的成绩，完美地实现了他的计划。          
他把一部分精力匀出来，观察周围的人，哪些大概率会进入最后一轮，而这些能进最后面试的，每个人都有哪些特质。          
他仔细观察，以便结交他未来的朋友。谭骁，这个人肯定会成为他未来的同学，以后早晚要认识的，盛雪鸿决定趁着方便，去打个招呼。          
谭骁并没有发现有人在搞小动作，一般就算有人朝他多看两眼，他也并不在意。考试的时候，盯着他看的人多了去了，他上学那会儿就这样，出门到外地考试，还这样。除非有人抄他卷子，否则他也并不会觉得不舒服。          
好学生总要承受更多的目光，别人的目光是鞭策，是约束，是前进的动力。谭骁一直是这样想的，他完全没想过，还有些人盯着他看，是因为对自己好奇。          
考完试，所有人一窝蜂地去测身高体重，盛雪鸿整场考试都坐在谭骁后面，等出去的时候，恰好抢在了谭骁前头。          
他们俩这回打了个照面，盛雪鸿凭借了超好的视力，以及明确的目标，看清楚了谭骁的正脸。跟他想象中大差不差，很聪明又很乖的长相，顺毛，当然也很英俊，但是此时懵懵的，有种尚未历经磨难的单纯和天真。          
哇！原来你长这样！盛雪鸿说不出别的感觉，只是觉得很奇妙，他在心理哇塞了一声。          
命运不会一而再，再而三的戏弄人。这回，谭骁也的的确确，朝盛雪鸿看了好几秒，盛雪鸿大大方方地朝谭骁打了个招呼，然而谭骁面无表情，外加两眼茫然，敷衍地点了点头，还没说话，隔壁有人喊过来排队，他就走了。          
是可忍孰不可忍？！盛雪鸿匪夷所思地盯着谭骁，看他跟梦游似的离开了。          
谭骁又不像盛雪鸿，考试敷衍一下过了就行。考卷上有的，他全答了，考卷上没有的，他超常发挥还写了点。他刚考完还没回过神来，脑子里还在算公式。          
面前有个人跟自己打招呼，他点了点头，又听见有人叫自己测身高，转头就走了，完全没考虑这么多。          
许多年后，谭骁听盛雪鸿说这件事，脸上露出了跟以前一样茫然的表情。          
啊？发生过这种事吗？他完全没有任何印象了。          
盛雪鸿手里拿着支笔，在他讲述这个故事的过程中，他一会儿转笔，一会儿按笔帽，放下又拿起来，跟多动症一样停不下来。          
谭骁真想把他的笔给缴了。          
看得出，盛雪鸿说起自己小时候的事，多少还是觉得有点难为情，下意识地在缓解尴尬。          
“后来在学校门口，我没有乱抛媚眼哦，我很客气地跟你打招呼。”盛雪鸿把笔放下，眨着明亮的眼睛望着谭骁，眼睛一眨，他又流露出一丝无奈，“可惜你没注意到我，你自己错失了这个机会，后来我就不得不对你采取一些手段了。”          
谭骁点点头，调侃：“原来我那会儿就得罪你了。”          
“所以开学那天我是有备而来，我特地研究了一下你。”          
盛雪鸿对自己的小心机很满意，于是，他给谭骁讲了第三个故事。          
当时那会儿，谭骁虽然走了，但盛雪鸿可没走。有句话怎么说来着，交际上不活跃的人往往内秀，虽然谭骁还在考场里神游，但盛雪鸿对谭骁的初印象还不错，觉得这人还挺有意思的。          
盛雪鸿乐意跟这样的人交朋友，他老琢磨着这人到底是怎么回事。一眼能看穿的人，他没那么大兴趣，完全故弄玄虚的，他又看不上。但是谭骁不一样，谭骁并没有装神弄鬼，他不是故意的，但就这么靠着天真无邪，把盛雪鸿忽略掉了，这让盛雪鸿很想知道，他的小脑瓜子里到底在想什么。          
测个身高体重很快，盛雪鸿结束了就到隔壁那排去凑热闹。于是，他一挤一晃，就混进了人群，再一挤一晃，就挪到了最前面。然后就掌握了谭骁的姓名、编号、年龄、身高体重等一系列一手资料。          
这些数字从此就像一串神秘的代码，刻进了他的记忆之中。盛雪鸿并不经常想起，它却总是会在某个时间，忽然地从脑海里、从嘴边蹦出来。          
几天后成绩出来了，盛雪鸿考试不积极，看成绩倒是赶了个大早。          
这回倒是给他猜对了，谭骁果然不偏科，每门课分数都非常平均，平均到好像谭骁提前买通了考官控了分，更让盛雪鸿意外的是，谭骁居然连语文都还挺好，在此之前，盛雪鸿还以为他只偏数理化。          
果然是学校老师最喜欢的那类学生，成绩好精神专注，主动性强服从性又高，就是不知道私底下究竟是个什么样的人。盛雪鸿没跟别人一起念过书，这类在学校里出类拔萃的好学生，对他而言，也是头一回见，他心里充满了好奇，心中闪过很多邪恶的念头。          
假如在考试前，偷偷拿走谭骁的笔记本，他会不会大发雷霆呢？又比如，在谭骁面前吹个口哨，他又会有什么反应呢？盛雪鸿很想试一下，觉得挺有趣。不过他也就这么想想，他并不想跟以后的同学有任何冲突。反正以后接触的机会肯定是有的，在此之前，他要先仔细研究一下谭骁。          
-----          
盛子：😈          
谭骁：😧          
观众：😍          
番外一：少年血（9）          
=====          
知己知彼，百战百胜。除了研究别人，盛雪鸿也会借此机会，反观一下自己。          
相较之下，盛雪鸿的各科成绩，跟上海金融交易所里的提示板一样起起伏伏，他把成绩一列，这曲线的跌宕程度，简直能够以小见大，反映出世界局势的风云变幻。          
谭骁没控分，他竭尽所能地做到最好，结果各门课的成绩，平均到能拉一条直线，跟死人的心电图一样平。盛雪鸿故意卡着线过的考试，导致一些科目的成绩并不显眼，但他的主观回答和作文分特别高，平均一下，倒是也说得过去。          
盛雪鸿觉得这也挺有意思的。          
仅仅透过一些数字，盛雪鸿就能直观地感受到，他们是不同的。他们好像是，完全不一样的性格。          
可他们不也还是报了同一所学校，不也殊途同归，从天南海北的地方，相遇在了摩登之都。这张成绩单一公布，他们的命运，就被一根看不见的针，更细密地缝合在了一起。          
盛雪鸿始终抱着，这是未来的同学，现在不研究以后也要研究，不如早点研究的心态，在观察谭骁。那时盛雪鸿刚刚从家里走出来，尽管他对一切都充满了好奇，可还没接受特工训练，面对陌生人多少还有点青涩，脑海里的奇奇怪怪、天马行空，没来得及实施的想法，比谭骁多多了。          
他习惯走一步看三步，他已经想到了以后，军校的友谊会比别的地方深厚，一来是大家都是出生入死的兄弟，二来在分派到各军区之后，大家保持联络，以后也好有个照应。他可以给谭骁念诗呀，给谭骁讲推理小说呀，谭骁肯定会被吓一跳，然后对他钦佩不已。          
盛雪鸿想，他们以后一定会成为好朋友的。          
他对着一张成绩单，就能想这么多，而这些如果不是后来他亲口说，谭骁永远都不会知道。          
终试在广州，时间安排在半个月以后。这么点时间，并不够考生们回家报信、再收拾铺盖回来，过了复试的同学，全都被考官要求直接去吴淞口上船，南下去面第三轮。          
盛雪鸿率先举手问：“那我们没钱吃饭怎么办？”          
考官早就想好了对策，中气十足地告诉他们：“放心，饿不死你们，船上缺人，帮着干点活，总有饭给你们吃。”          
学还没上，免费劳工已经招到了。          
这帮学生稀里糊涂地上了船，由于还年轻，各个眼中还闪烁着对明日的期盼与幻想，再加上刚通过一轮考试，都觉得自己还挺行的，使唤他们干点活，一个比一个答应得快。          
这种时候的学生最好骗了！          
盛雪鸿被叫去给船上打鱼的商贩，剥鱼和虾，把好的挑出来拿去卖，剩下的，全留给他们自己一大锅煮了吃。几年后，盛雪鸿终于实现了他年少时的愿望，他再也不用羡慕别的小孩，这回，他亲自坐在船头，在烈日之下，将捕捉上来的鱼虾和小海鲜，一桶一桶地分出来。          
他曾经在河岸对面，看着河上的男孩捉鱼捉虾，沾上了满身的腥泥味，感到羡慕无比。而此时此刻，他却觉得无聊。          
在阳光下，隔着一艘船，站在岸上看另一种人生，继而产生一种不切实际的幻想，那是他更年轻的时候经历的事，而现在他已不再会被这些幻觉所干扰。剥鱼剥虾本就是一件无聊的事，还是说，他性格中隐匿的那部分顽劣，那喜新厌旧的毛病又开始发作，每当得到了什么，都会很快失去兴趣。          
他很沮丧，每当他觉得无聊时，就会觉得心里空空的。他抬头望着茫茫的海面，海与湖的边界很模糊，河水也是无聊的黄褐色。          
他忽然想到，谭骁呢？          
还是谭骁比较好玩，沮丧中的盛雪鸿，重新燃起了对生活的兴趣。          
其实谭骁更惨，他跟隔壁几个倒霉蛋一起，被抓去拖船，短暂地体验了几天纤夫的生活。南下时遇上河道淤积，靠船了之后走不动，还得将船从淤泥里拖出来，他一天拉了三次船，肩膀和手心磨得都是伤，胸口到腰上全是被勒的红印，累得感觉被掏空，有空了，就独自一个人待在船舱里自闭。          
盛雪鸿也不是非得找到谭骁玩不可，他反倒更喜欢在暗中观察谭骁。          
开饭的时候，所以人围到一起，凑成一桌，他看见谭骁一言不发地从船舱里出来，随便扒拉了几口饭，又回去了。无论是先前考试，还是后来上了船，谭骁都不怎么爱说话，先前是因为考试在思考，那现在是为什么呢？盛雪鸿猜测，谭骁是不是不喜欢吃海鲜？除了这个，还有什么别的原因呢？          
哎，好学生的心思真难猜，可能他们本来也不太喜欢搭理人，只喜欢静静看书吧。          
但无妨，盛雪鸿想，反正他不介意先开口搭句话，只是，不是现在。          
谭骁完全没有注意到盛雪鸿，他那会儿真的很内向，一个人出门警惕心很高，船上人多眼杂，他就拿了家里这么点钱出来，必须得小心看着。他光顾着防贼了，忘记跟周围人打交道，这船上有他们以后好多同学，然而谭骁这会儿谁都不认识。          
这是他的疏忽，在很多年后，盛雪鸿翻旧账的时候夸大事实，硬说成谭骁忽视他，谭骁也只好认了。          
他们在船上耗了一个多礼拜，最终抵达了广州。紧接着第二天排满了考试，没给他们一点时间准备。          
至于为什么这么急，当然是因为经费紧张，这群学生在船上帮忙干活，好歹解决了吃饭问题，下了船吃穿用度都得花钱。          
短短十日，就耗完了这一群准学生的青春之气，上船时他们个个意气风发，下船的时候，他们眼里都没有光了。          
终试将复试时的所有科目都考了一遍，除此之外，还要挨个进去面试。          
队伍的顺序是打乱的，抽签决定，谭骁刚好排在盛雪鸿前面。          
一而再，再而三。盛雪鸿就知道，谭骁绝不会回头看。          
也不能说完全没回头，排好队之后，谭骁朝后瞄了一眼，但那一眼，是为了估算后面大概还有多少人，目光直接越过了盛雪鸿，往队伍尾巴上扫过去了。盛雪鸿刚巧就在他后面，由于贴得太近，很不幸，再一次被无视了。          
-----          
盛子：好好好，下次一定让你永远记住我😠          
番外一：少年血（10）完结          
=====          
盛雪鸿可以理解，毕竟终场面试，能不能考上在此一举，人比较紧张，看不见后面的人也正常。甚至于，在谭骁朝后看了一眼的时候，他也不自觉地朝后看了一眼。          
但是等他转回来的时候，他就不乐意了。          
整整三回了，但凡稍微别那么迟钝点的人，好歹都能感觉到，身后有个人吧！而且这人好像在哪里见过的吧！          
盛雪鸿带着一丝丝怨念排在队伍后面，直到谭骁进了面试的屋子，门被轻轻地掩上了。          
隔着门，听不太清楚里面在说什么，这种面试本来就是各抒己见，就算听见了别人的回答，也没什么借鉴的意义。          
盛雪鸿就在门外静静地等着。          
在等待的过程中，场外保持着安静。天气很好，阳光很明亮，一道细细的阳光顺着门缝透出来，在地面上画出一片半圆形的光圈。          
盛雪鸿双手环抱在胸前，低着头等在门外，盯着那扇门看。这是一扇简陋的木门，没有一丝一毫的装饰，看起来很新，但却因为很久没有人来用，所以边框褪色，门边起翘，锁扣也有些生锈。          
周围很安静，在某一个瞬间，他忽然觉得，这就是他此时此刻的处境。他的心就像这样一扇门，童年的旧影和青春的感伤，让这扇门看起来充满了旧日的痕迹，而他还没有完全长大，还无法将它重新装饰完整，因此只好放任心底的厌倦、渴望、悸动像一缕阳光，从里面透出来。          
它虚掩着，在最中心的位置上，摆着一把等待与人交谈的凳子。他也和周围不少人谈过，可那些交流，就好像都隔着一扇门，每个人，都选择了礼貌地站在门外，没有人推门进来。          
他隐约听到里面有说话的声音，谭骁在跟面试官说话，他虽然听不清内容，却能听到一些声音。          
谭骁说话很轻，语速也不快，倒是面试官的速度要比他快一倍。现在，面试官在问他们的战略思维和军事理论，盛雪鸿很难以置信，居然有人在回答这种问题时，依旧慢条斯理的。          
至少前面几个讲得慷慨激昂，隔一会儿就嗷一嗓子，还有几个说着说着就拍起了桌子，恨不得将房梁都掀了。无论是装的还是真情流露，似乎每个人都激情四射，考试时需要这种激情，至少，是比普通人更多的激情。          
可唯独谭骁走进去了之后，整个屋子里都忽然安静了。          
盛雪鸿在等，他在等待轮到自己，也在等待谭骁会不会像其他人那样，忽然激情澎湃起来。          
在等待的时候，他忍不住想，待会儿自己该怎么回答这些问题？他既不会拍桌子怒吼，但也不至于像谭骁说话那么温柔，完了，他一时间居然不知道该怎么说话了。          
他有点想象不到谭骁跟人讲话时候的样子，并庆幸还好自己并未上去搭讪，如果谭骁这么跟他讲话，他简直不知道该怎么回答。对方太有礼貌的话，天呐，他也会很尴尬的，不行不行，必须想一个不让他们都尴尬的办法。          
正在他在这里瞎琢磨的时候，那扇门轻轻被推开了。          
门是虚掩着的，谭骁应该是隐约从门内，看到门外有个人。他怕开门撞到人，因此推开的时候，特地顿了一下，然后才缓缓开门。而在开门的一瞬间，盛雪鸿已经像兔子一样蹦到了边上。          
俩人都还挺客气，谭骁侧身从门里面走了进去，盛雪鸿一个战术后仰，眼瞅着这扇门把自己的身影挡住，然后谭骁直直地往外走去，再一次无情地离去。          
盛雪鸿说完这个这个故事，做了个极其夸张的苦涩表情，并抑扬顿挫地进行了总结：“你直接无视了我三次，你好忙哦。”          
谭骁很喜欢这个故事，他很高兴盛雪鸿那么早就注意到了他，而且那个时候的盛雪鸿很可爱，介于成年与少年的边界，还没有接受后来的军事化训练，脑子里还有许多无拘无束、稀奇古怪的想法。          
谭骁满意地点点头，虽然被记仇了，但他还是很高兴地说：“等到了开学那会儿，虽然我还不认识你，但你却打算蓄意报复我很久了。”          
“不能算是报复吧，我觉得你很可爱呀，你很善良，像个小天使一样。”          
盛雪鸿重新演示了一遍，他的抛媚眼技术还是一如既往地……让人紧张，现在谭骁看见，心里还是咯噔一下。          
怪不好意思的。          
等等，谭骁在即将害羞起来的时候，忽然发现了一个问题。盛雪鸿以前似乎是不太喜欢天使这个称呼的，但盛雪鸿后来，经常性地夸自己是个小天使。          
完完全全是两套标准，盛雪鸿不接受这个叫法，叫别人倒是挺顺口的。所以归根结底，就是盛雪鸿那时候很叛逆。天使也好恶魔也好，都是盛雪鸿开始叛逆的理由，不知道这会儿叛逆期过了没有。          
“我怕直接跟你打招呼你太紧张，但既然都是同学了，我们迟早要认识一下的。”盛雪鸿两手一摊，仔细回味了一下当年，“我想跟你开个玩笑，就给你抛个媚眼，谁知道你直接跑了！”          
“你突然冲出来吓我，我当然会被吓跑了。”          
“你一跑，我觉得更有意思了。”盛雪鸿更高兴了，他说得简直眉飞色舞起来，一直狂按手里的笔，“我想，我是要跟你解释一下呢？还是再跟你开个玩笑呢？你可太好玩了。”          
听听这话，谭骁终于忍不住上前，把他的笔拿走了。          
“你现在也蛮好玩的。”          
盛雪鸿的笔被拿走了，但他还是挺高兴的，好奇地打量着谭骁，谭骁感到浑身发毛。          
“你还有什么要跟我说的吗？”          
谭骁总觉得盛雪鸿还有很多小故事。小Liza已经长大了，她不需要睡前故事了，她现在更喜欢白日梦，比如向阿拉丁神灯祈求一夜暴富，第二天真的变成了公主之类的。但是这些浪漫又真实的故事，随便拿出来一个，可以让谭骁开心一整天。          
但是盛雪鸿不愿意说了，他说完这段，累得元气大伤，他忽然倒在床上，表示自己腰酸背疼，需要按几下才能站起来。          
谭骁知道他又开始了。          
那就等下次吧，因为这些故事很漫长，而未来也很漫长，总能找到一个更好的时候。          
-----          
番外一完结啦。          
在这个双性狗血病恹恹的世界里能坚持写完这篇，已经是我的极限了。每个地方有自己的生态，但这里没有我的生态位。我是一个身体和心理都蛮健康的人，所以绝对、不会、继续在这里写作。          
当然并没有结束，后续我还有比较多的工作要做，大家可以蹲蹲广播剧。改编还是我，很幸运遇到了非常好非常负责的几位老师，欢迎大家到时候来收听呀。


【!wb!-#:困困鱼皮花生整理!】