- - - - - - - - - - - - - - -

TUTU-TUAN团整理

- - - - - - - - - - - - - - -

题名：最近睡得很坏

作者：夕禾

Tag列表：原创小说、BL、完结、小甜饼、狗血、双性、年下、荤素均衡、大长篇

简介：他得了难以启齿的失眠症

一着不慎翻了船的练和豫，扔掉手里的强制剧本，捡起了裴衷眼巴巴递过来的狗绳。

暴躁精英女王0(练和豫)×傻黄甜狂犬1(裴衷)

从不排雷，有任何雷点、控度均不建议阅读，弃文、不喜无需告知。

1. 你叫什么

=====

“76净价ofr平大集团”

“什么傻逼客户76也敢出？70bid!”

“最低74卖，爱要不要！还有1000个交易位置，不要我就给欧冠银行了！”

“青达券商74tkn，Steve帮我开单，成交加一！”

三点半的钟声准时响起，明全证券办公室里刚刚还在骂娘的交易员们同时松弛了下来，瘫倒在椅子上。

“Leo，难得周五，今晚AW集团组了庆功趴，David说这种嗨局一定要叫上你，待会下班载姐姐一起过去呗。”

练和豫身旁那位一分钟前还在指手画脚、满口喷脏的同事吴温，下班时间一到，迅速变回了上班前那个礼貌克制、开朗大方的样子。

“改天约，Wendy姐，”练和豫抓起椅背上的西装，往肩上一搭，给吴温比了个告别的手势，“今晚佳人有约了。”

作为券商圈明星交易所的顶级债券交易员，练和豫早就过了浪费下班时间和客户无效社交的阶段。

况且他今晚还有更重要的事情要做。

练和豫是罕见的双性体质，混乱的激素水平使得他每天处于过度亢奋的状态，而其混合其他因素带来的最大的副作用，则是重度失眠的症状。

在工作强度极高的周一到周五晚上，练和豫尚且还能通过服用安眠药或者酗酒的方式让自己强制入睡；但一到了没有工作的假期，累积了一周的性欲和亢奋程度便会达到顶峰，叫他难以入眠。

除了激烈到把双方都搞得精疲力尽的性爱，没有其他方法能缓解练和豫的亢奋过载状态。

简而言之就是――

不做爱，睡不着。

下车前，练和豫打下了驾驶座头顶的镜子，将出门前梳得规整的头发拨得散漫了一些。

领带和西装外套被随意地丢在副驾驶座上、扣到顶的深灰色衬衫也解开了一颗。

这会儿看着倒是没有了工作时间的道貌岸然模样了。

前台核对好VIP信息后，将房卡递给练和豫，他熟门熟路地抬步往自己常订的房间方向走去。

走廊的灯光柔和而暧昧，只在每间房间的门牌号下方的位置处留下一个不起眼的、写着“汀岱”的Logo。

汀岱也算得上是鹏城消费最高的会所了。

练和豫是个在生活和工作中都追求效率的人――以他的样貌和条件，吸引到趋之若鹜的猎艳对象并不是什么难事。

但练和豫真没心思去培养感情；更不想在上床前还得发个试纸，确认了对方身体健康再搞上一搞。

光是想想，练和豫都要硬不起来了。

方便、快捷、相对健康，这也是他为什么要通过高级会所来解决生理需求。

练和豫踩着柔软厚重的地毯走到门口，刚想刷卡进门，却发现门是虚掩着的。

人已经到了。

房间里躺了个挺拔颀长的男人，听到开门的声音，那人歪头咕哝了几句什么。

练和豫对于自己花钱购买的服务对象心理活动、学识水平、语言艺术水平如何并没有兴趣，他只是自顾自地取了浴袍和拖鞋，去浴室洗澡。

浴室的镜子是防雾的，清晰地倒映出练和豫宽肩劲腰、肌肉匀称流畅的身形。

虽然多了一套女性器官，但他的长相和体态中却没有一丝阴柔的气息。

顶喷淋浴的水珠顺着练和豫的躯体往下滑落，在碰到自己的女性性征时，练和豫同往常一样草草清洁了被藏匿在阴囊下的不甚明显的肉缝，但在不小心擦过敏感的阴蒂时，他还是忍不住爆了一句粗口。

练和豫对自己的另一套生殖器是持完全回避和否定态度的。

真两性畸形现象本来就极为罕见，像练和豫这种男女两套内外生殖器都发育得还算完整的案例更是万中无一。

要不是做分离手术会使得练和豫的生殖功能和泌尿系统受到重创，他早就把手术给做了。

谁能想到被汀岱会所的MB们戏称为“鹏城必吃榜”的练和豫，在阴囊后面还藏了个一套女性器官呢。

是的，练和豫不仅是Gay，他还是个从来只用阴茎发泄性欲的纯1。

走回床前，床上的男人还保持着练和豫进去洗澡之前的姿势，只是眼睛一直紧闭着，面色也潮红得不行。

练和豫在上床方面算得上挑剔，如果长相和身材不符合他标准，他宁可重新花钱叫人，也不会将就。

汀岱的经理和练和豫是老相识了，他周五中午就给练和豫发了消息，说是店里新来了一个极品，许诺绝对是他的菜。

因为身体原因，练和豫不喜欢在太明亮的灯光下做爱，他捏起床上人的下巴，就着昏暗的床头灯仔细打量了一会儿。

嚯，确实是张符合自己审美的脸。

哪怕是对方闭着眼睛，表情也一言难尽，但仍是那种随便从哪个刁钻角度拍出来都没有死角的好看。

不过，与其说是男人，不如说是看不出成年与否的高个男生来得更合适。

“醒醒，起来上班了。”

练和豫不算温柔地拍拍那人的侧脸，对方滚烫的脸下意识地在练和豫手心里蹭了蹭。

好嫩。

不是，好烫？

练和豫仔细观察了一会儿，发现对方确实是处于意识涣散的状态的。

潮红的脸、腿间的不自然隆起、紧闭的双眼――这小孩儿一看就是被下了药的。

尽管美人在怀，但练和豫可没兴趣搞迷奸这一套。

他虽然不是什么好人，但也从不做非你情我愿的事情，当即便站起身来准备去床头拿手机，叫经理把人带走。

然而第一步还没迈出去，就被床上的人拉倒在了床上。

“放开，我去打电话给你叫人。”

练和豫也不知道这家伙哪里来的这么大的力气――看着挺瘦的，但常年举铁练和豫用了吃奶的力气，也没能推开压在自己身上的手臂和大腿。

对方在练和豫身上蹭来蹭去，药效逼得他脖颈都泛起了淡淡的红色，下身也硬得像块石头，硌得练和豫大腿疼。

“我难受……”

男生的头发在练和豫脖颈处扫来扫去，痒得他头皮发麻。

“难受你就去冲澡，别在老子身上摸来摸去的！”

练和豫气不打一处来，本来已经败了的性质又被男人摸得起了火，气得他一拳锤在身上这人的腿间。

男生哀嚎一声，痛得弓起腰捂住裆部，下意识放开了对练和豫的钳制。

大概是对方叫得太惨，练和豫也吓了一大跳，寻思着对方该不会被他这一下给砸断了吧。

也不知道汀岱给没给店里的男孩们买医保。

由于不想因为这种事上新闻，且出于人道主义角度的关怀，练和豫考虑了一会儿，还是主动拉开了男人的裤子检查伤情。

好家伙！

这么夸张的尺寸，同这张纯情的脸蛋完全不是一个画风。

美少年的头下面配了根埃菲尔铁塔，巴黎人看了都说好！

不过见男生没受伤、没见血，练和豫总算是放了心。

但出于男人的自尊心，他还是伸出小臂虚虚比划了一下。

娘喂，长这么长一根……

这资本，来会所做0可惜了。

男生接触到热源，忍不住又贴了上来，甚至贴着练和豫的大腿根开始自顾自地摩擦起来。

练和豫是不介意对方主动投怀送抱的，但当男生冒着热气的性器不小心擦过了他的会阴处时，他还是忍不住铁青着脸甩了一巴掌上去。

有健身习惯的练和豫力气并不小，男人脸上瞬间浮现起一个颜色明显、边缘清晰的巴掌印。

梦游状态的男生动作短暂停顿了一下，随即用极大的力气捞过练和豫，给他翻了个身，按在自己身下挺动了起来。

为了避免自己的女性器官被发现，哪怕是洗完澡之后，练和豫也会齐齐整整地穿好四角内裤。

他第一次庆幸自己有这个好习惯，要不是隔着一层内裤，练和豫恐怕已经晚节不保了。

但随着身后彻底勃起的性器在他腿间不得章法地戳来戳去，练和豫异常敏感的阴唇被磨得滚烫，他甚至感觉到有什么黏腻的东西在往外溢――

“给我起来，我今天非打死你不可……”

练和豫突然噤了声。

未说完的话被内裤被刺啦的撕裂声打断，接着是性器强行插入未经人事的阴道的噗嗤声。

痛。

干磨生肉的痛。

44码的脚硬要挤进35码的鞋的痛。

长坂坡七进七出的痛。

练和豫疼得头都有点眩晕了，狠狠给了身后人一个肘击。

他刚往前爬了几步，又被掐着屁股拖回来更用力的操了进去。

被强行直破开阴道，力气又不够逃跑，练和豫只能黑着一张脸，努力放松着痛到痉挛的肌肉，避免承受更多的痛苦。

随着不间断高频率的抽插，身后的男人在练和豫身体里射了一次，但他仿佛没有不应期一般，马上就进入了第二轮。

阴道里的精液随着动作被带出几股，结合处终于传来了咕叽咕叽的水声。干涩紧绷的穴内润滑了些，男人的动作也不至于那么涩滞。

“唔……好紧……”

听着身后传来的口齿不清的呻吟声，后颈被啃来啃去的练和豫气得想笑，“现在被搞的是我，你叫什么？”

“我叫、我叫裴衷。”

妈的，碰到个智障。

练和豫虽然没想过自己有一天会被日，但十八岁就开了荤的他，在做爱这一块意外地看得开。

大家都是成年人了――虽然他从没想过当承受方，但也没有那种被搞了就要死要活的羞耻感。

横竖都是做，不如在过程中找点乐子。

不得不说，裴衷在尺寸和身体素质方面算得上天赋异禀。

但活是真烂！

他的阴茎就像根打年糕的棒子，除了在练和豫身体里直上直下以外，没有任何技巧可言。

因为两人是用的背后位的姿势做的，粗暴的动作使得练和豫的阴唇被干得通红外翻，再也裹不住前端的隐蔽的阴蒂。

每次裴衷插入的时候，他那沉甸甸的阴囊就会拍在练和豫那富含神经末梢、感觉敏锐的阴蒂上，这让从未体会过阴蒂高潮的练和豫下腹麻痒酸软，扯得阴道忍不住收紧。

练和豫的未受抚慰的阴茎在交合的刺激下逐渐挺立起来，被压在小腹和床单之间摩擦个不停，乳头和龟头被床单蹭得通红。

他反手去推身后的裴衷的小腹，断断续续地低声道：“你先等等……让我转个身，床单磨得我很痛。”

已经射过一次的裴衷，虽然还是不怎么清醒，但至少听得进话了。

他撤身抽出沾满了体液的性器，把练和豫翻了过来，重新齐根没入。

“唔……别碰，操……”

不知道是被正面进入的裴衷顶到了哪个地方，练和豫头皮一麻，喉部肌肉痉挛着挤出了呻吟声，就连腿根都开始节律性地抽搐。

正含着练和豫乳头碾压磨咬的裴衷被狠狠夹了好几下，茫然地抬起头去看练和豫的表情。

练和豫长了一张五官凌厉的脸，不说话或者面无表情的时候，总带着些生人勿进的距离感。

但混合了情欲后，微微松弛张开的嘴唇、失去焦点的眼神和紧紧蹙起的眉头，让他的整张脸变得矛盾而性感。

视觉、听觉和触觉通感都得到了极大满足的裴衷，无师自通地去探索刚刚让对方叫出声的开关。

练和豫的阴道窄而深，敏感点极为隐蔽。

裴衷好不容易找到了那处软肉，才顶了几下，唱了半天独角戏的阴茎被身下的骤然缩紧的腔室裹得难以动弹。

温度极高的内壁里似乎是长出了触手一般，颤抖着挤压着他的性器，首次开荤的铃口处被浇上一股热液，烫得裴衷差点再次缴械。

“你射了诶。”虽然声音黏黏糊糊的，但裴衷用的是肯定句的语气。

刚高潮过的练和豫下意识又给了裴衷一拳。

2. 我不要钱

=====

射了就射了，练和豫又不是瞎子，用不着裴衷来提醒。

练和豫面无表情，甚至还想抽根烟。

他“鹏城必吃榜”的名头并非空穴来风。

在以前的交易过程中，小0们或许大概应该可能也有演的成分在，但练和豫自认为也算得上是器大活好的猛1了。

毕竟声音和表情可以演，生理反应可骗不了人。

即使练和豫没做过下面那个，他也知道有些0在do的过程中，被顶到到前列腺或者天生比较敏感的话，会被插射。

但自己这是什么情况？

严格说来，阴茎和阴道完全不搭架，中间还隔着个蛋呢。

练和豫的思维不受控制地发散，他莫名想起小学课本上朱自清的散文《荷塘月色》里的一段――

“微风过处，送来缕缕清香，仿佛远处高楼上渺茫的歌声似的。”

当时语文老师是怎么解释的来着？语文老师说这叫做通感，说白了就是用一种器官，去感受本来不应由这个器官应该感受的东西。

所以被插后面的时候，前面射了也很正常吧，练和豫总觉得这解释用在自己身上有种离谱的贴切。

也不知道是自己天赋异禀，还是身上这小屁孩异于常人。

“裴衷是吧，”练和豫抓着身上埋头苦干的男人的头发，强迫对方把脸抬起来，没好气道：“做够了？再做下去我要扣钱了。”

“什么？”

裴衷一脸纯良，但往练和豫身体里楔的节奏不仅没放缓半分，速度还提了一档。

被抵着敏感点不放的练和豫还不太能适应这种从内部炸开的怪异快感，射过一次以后垂头丧气地贴在小腹上的阴茎，不知不觉中又颤颤悠悠地重新站起来。

练和豫硬生生地忍过了一阵尖锐的情潮，这才咬着牙开骂：“你们汀岱就是这么给你们做岗前培训的吗？出来卖不躺平等着挨操就算了，还无视客户意愿强行无套强上是吧！老子要扣钱！”

裴衷那张仿佛被P过的脸上出现一种混合着委屈和茫然的复杂表情，“卖什么？”

“卖屁股！”

看不得他那一脸白莲花的纯良样子，练和豫又恶狠狠地给了裴衷屁股一巴掌。

“我不是卖的，我不要钱！”

裴衷被这一巴掌打得猝不及防地往前一顶，性器插到了一个前所未有的深度，腹部粗硬的耻毛像钢丝球一样擦过练和豫发红膨胀的阴蒂。

“呃啊……我靠……”练和豫仿佛被电击了一般，下颌线瞬间绷紧，青筋暴起的手背差点把床单抓破。

想骂人。

但是真的爽飞了。

和用前面射精的体验完全不同，练和豫很难形容这种失控的感觉。

硬要说的话，有点像练和豫第一次去游乐场时坐过山车时的体验――类似于乘坐过山车上升到顶点后快速下降时，失重感使灵魂仿佛被抽离了躯体，产生的的灵魂出窍心悸体验。

练和豫抓狂地攥住自己射个不停的阴茎，脖颈后仰到极致，失声呻吟出声。

和这小子来一炮，比一晚上干三个0还累。

这是练和豫在昏睡过去前，仅存于脑袋里的唯一念头。

.

上一次睡到自然醒是什么时候？

好像是还在潭州乡下时外婆家的那张竹床上。

潭州的夏天热得人心慌，哪怕是有农活要干，大家也会避开炎热的晌午时节，待到太阳西沉的傍晚再出来干活。

农村里多半人家是没有装空调的，屋里哪怕是打了风扇，也没有傍晚时田野上掠过来的晚风惬意。

每当外婆外公在农田和水塘边忙活时，年纪又小又不爱和村里其他小孩玩的练和豫就被会安置在小土房门口的竹床上。

竹床前是排列整齐、纤陌纵横的辽阔田野，抬头就能看到大人们舀肥料和挥镰刀的劳作身影；耳边是追着家畜乱叫的狗吠声和被追的鸡鸭的啼叫声。

吵死了，味道不好闻，蚊子也很多。

但莫名地就能让练和豫睡得安宁极了。

自从外婆外公去世、练和豫被从潭州乡下接回鹏城的家后，就再也没有过睡到自然醒的经历。

哪怕卧室干净又宽敞，可练和豫总是睡不着。

时隔这么多年，练和豫终于又体会到了那种浑身舒爽到每个毛孔都在狂喜乱舞的自然醒的感受。

完全没有服用安眠药或者酗酒强制关机后，再醒来后的那种让人恨不得一头撞死的脱力感和焦虑感。

就连往常被习惯性压抑着的过载性欲也被清空。

他甚至有种四大皆空、超尘脱世的感觉。

练和豫懒洋洋地睁开眼，想去摸床头的手机看看现在的时间，可刚一动身，剧烈的腿麻和下腹的酸软，差点让他当场去世。

等他龇牙咧嘴地缓过神来，这才有功夫打量自己的情况。

昨天到最后也不知道做了多少次，反正练和豫昏睡过去以后又被操醒好几回。

最后一次裴衷总算是解了药劲，可哪怕是射到一滴都不剩了，还是要保持着插在练和豫身体里的姿势入睡。

练和豫往上抬腰，想把体内那根驴玩意儿排出来。

好不容易只剩个龟头没拔出来了，屁股却被还没睡醒的裴衷下意识钳制住，重重往下按了回去。

被塞了一晚上的精液体液混合物从结合处被挤出来，空气中的淫靡味道浓度瞬间上升了一个级别。

两人同时闷哼出声，被搞了一晚上的练和豫声音有些沙哑：“不做了……顶不住了。”

这下裴衷是真醒了，眼神也逐渐恢复了清明。

我是谁？

我在哪儿？

我在干嘛？

为什么下面好痛，但是又好暖和？

他低头看了一眼怀里的男人，表情以肉眼可见的速度全线崩塌。

虽然练和豫因为难得的自然醒，精神好得仿佛重获新生，但他全身上下的状态看起来还是挺唬人的。

从脖子到肚脐，一层一层的吻痕、指痕叠在一起，几乎没有几块好肉。

胸口原本淡褐色的乳头被吮吸成了暗红色，红肿不堪也就算了，旁边居然还有一圈未消褪的牙印。

再往下就更不用说了，乱七八糟的汗水黏得裴衷的耻毛打绺，紧紧贴着的练和豫的阴唇被干得向外翻开，随着裴衷性器的拔出，带着血丝的浓稠精液顺着大腿根往外溢。

裴衷被这场景冲击得头脑发晕，迟到的记忆逐渐回笼。

等等，昨晚是我强迫人家的？！

裴衷刚被色成猴屁股的脸刷地白了。

.

“所以你是为了替同学挡酒才中的招？”

洗漱完、重新整理好仪容仪表的练和豫混不吝地靠着羊羔毛沙发，翻看着手里的学生证。

――裴衷，21岁，鹏城美院雕塑系大三学生。

原来是学雕塑的，难怪力气大得像头牛一样，练和豫心说。

裴衷个子比练和豫还高点，但他不敢和对方抢沙发，规规矩矩地缩在梳妆凳上，一脸听候发落的样子。

“练先生，我真的很抱歉不顾你意愿对你做了这种事情。如果你要报警的话我完全可以理解，而且一定会主动配合的，如果有什么其他方面我可以补偿的也请尽管和我说……”

“好，那你报警吧。”

闻言裴衷毫不犹豫地按下了报警号码，开始自报家门：“你好，我叫裴衷，身份证号码是……“

“你是不是脑子有病？”

练和豫黑着脸把手机抢了过来，给对面好声好气地道歉，“不好意思警察同志，家里小孩不懂事闹脾气报假警……对对对，我现在就教育他。诶，麻烦您了。”

练和豫不耐烦地把手机丢回裴衷怀里，打断了裴衷正欲继续展开的犯罪后自白，“我只想知道你有没有什么性病或者传染病，其他的我懒得追究。”

毕竟昨晚他确实也爽到了。

“绝对没有，我昨天是第一次。”

裴衷摆手，打开了自己的二维码名片给练和豫扫，“今天我会再去医院做一次体检，到时候我把体检报告发您确认。”

“第一次？”

练和豫虚扶着自己使用过度的肾，满脸写着不敢置信。

第一次能把自己一个一米八二的壮汉干得下不了床？

这小子是属驴的吗？

加上裴衷的微信后，练和豫没有再多待，直接驱车离开了汀岱会所。

虽然对方信誓旦旦地担保自己绝对没病，但毕竟昨晚发生的是无套的高危行为。

练和豫还是去了趟医院，吃完医院开的阻断药和抗生素，这才算稍微安心了一些。

难得周末不用泡在汀岱或者酒吧，练和豫一时竟有点不知道该做点什么杀时间。

做债券交易这行的，因为工作强度极大、精神压力极强，不管是不是broker，工作日也基本过的都是下班酗酒、上班醒酒的酒蒙子生活。

难得遇上不开盘的周六日，这群高智商的疯子不是在派对上发疯，就是在去派对发疯的路上。

关掉微信里不断跳出来的邀约，练和豫揉了揉太阳穴，掉头开往了超市的方向。

练和豫把冰箱里的只剩个瓶底的酒瓶清了一部分出来，正在把刚从超市买回来的一堆水果蔬菜往冰箱里塞时，手机屏幕突然亮了，传来了收到消息的提示音。

他瞟了一眼，见发信人是裴衷，下意识地腿软了下。

随即练和豫不紧不慢地整理好剩下的物资，洗了手后，才慢悠悠地点开微信。

「裴」：练先生，这是我的体检报告，医生说我很健康

「裴」：裴衷-体检报告.PDF

「裴」：走的时候看到床单上有血迹，我买了一些口服和外用的药，您方便的话给我留个地址吗，我给您送过来。

「Leo」:体检报告已收到，不要再做其他多余的事。

「裴」：好的……有任何帮得上忙的请联系我，先不打扰您了。

练和豫根本懒得回他。

-----

参考文献：

[1]中国人民银行、中国外汇交易中心.中国货币市场[N]

3. 不愿意就给我滚

=====

练和豫难得地度过了一个堪称修身养性、清心寡欲的周末。

假期总是短暂的，伴随着咖啡的醇香与交易所里电话的尖利铃声，打工人的周一地狱如期而至。

今天练和豫状态很好，手头磨了快一个星期的大客户终于在他手上达成了交易，金额比所里几个Top broker的交易额加起来还多。

这意味着本月即将又有大笔奖金进账。

练和豫向后靠倒在人体工学椅上，心情颇好地伸了个懒腰。

周末休市了两天，积累的金融让今天所里的交易员们成交情况普遍不错，部门经理Carl给大家买了最近鹏城很火的网红咖啡，人手有份。

Carl经过时放了一杯冰美式在练和豫桌上，暧昧地指了指自己的耳根位置，朝练和豫眨眨眼：“Leo，看来最近你是事业情场双得意哦！”

练和豫下意识去摸耳根上牙印的手硬生生转了个方向，端起冰美式抿了一小口，挂上看起来一点也不虚伪的笑容，“最近换了新口味，尝尝鲜。”

办公室的成年人们见怪不怪，露出了大家都懂的表情。

都说穷玩股，富玩债，金融行业也是有鄙视链的。

在国内环境下，债券市场是可交易资产里规模量最大、资金量最雄厚的市场。

相比股市中多如牛毛的无证上岗散户，需要持银行间交易员证上岗的债券交易员，全国也就总共就小几百号人，经手的都是以亿为单位的撮合交易。

因此这个行业的学历门槛和对理论实践水平的要求，比隔壁投行领域还高了不止一个级别。

要想让这些外表光鲜靓丽、社会资源深不可测、全员学历985硕士起步的天之骄子玩命给公司打工，自然需要付出能吓死人的佣金和底薪。

这同时也是这个行业容易出渣男渣女的原因――被称之为broker的债券交易员们，多金大方、学历相貌普遍不差，每天不是在高压工作就是在玩命social，真的没空去和有好感的对象玩你逃我追、你插翅难飞的恋爱游戏。

到了练和豫这个级别，不参加无底线派对、不一次性交往N个对象，只在周末默默地去高级会所找个泄欲的对象，已经算得上是圈内圈内玩得不那么没底线的渣男了。

忙碌了一整天的练师傅给工作收了个尾，吃完晚餐后，根据往常的作息时间去健身房练了两个小时的器械。

到家洗漱完吹干头发已经是晚上十点半了，练和豫的睡眠障碍实在严重，他不得不提前一个小时做睡前准备。

安眠药已经吃过了，练和豫采用的是国内外较为流行的CBTI睡眠行为认知治疗法――说白了就是不睡午觉、白天适当运动、睡前做放松活动，并按照规定时间上床睡觉；如果超过15分钟未能入睡，那就起床待到有睡意了再入眠。

屋内的能发亮的、能发声音的电器被练和豫关了个干净，耳塞和眼罩也戴得严严实实。

不知道是不是白天在办公室抿了一口冰美式的原因，对咖啡因极其敏感的练和豫在床上翻来覆去了一个小时，硬是毫无睡意。

不仅如此。

练和豫摸了一把泛着潮意的内裤，欲骂又止。

自从周五晚上开了苞以后，练和豫沉寂了二十六年的女性器官突然就开始作妖了，这几天每天都得在内裤上滋两口以证明其存在感。

练和豫揉了揉鼻尖，加了一颗安眠药，给自己强制关了机。

.

“本学期的结课题为‘矛盾’，考试时间是一个月之后，考试时长6小时，形式为二分之一着衣泥塑。请各位同学提前做好准备。”

陈述完考试内容，鹏城美院雕塑系大三年级的专业导师结束了本学期的最后一节专业课。

接下来的一个月里，该专业不再开设课程，直到考试前，雕塑教室将全天候为学生开放，方便学生前来练习和创作。

裴衷唰唰地记下考题，合上画板，塞进收纳着雕塑刀、木锤、老虎钳等工具的巨大单肩包里，向教室外走去。

“裴衷，你等等！”一个带着眼镜的女生挡住了裴衷的去路。“这都过去一个星期了，你还生我们的气呢？”

“生气？”

裴衷把沉重的工具包叮铃啷当地丢在了旁边的画案上，抬头望向女生和他身后的几个男同学，面无表情道：“是你们先以班级团建的借口把大家骗到赝品商人的酒局上的，难道我应该感激涕零、欢呼雀跃是吗？”

女生后退一步，她身后的男生倒是先上来为她鸣不平了：“裴衷你说话怎么这么难听？别一口一个赝品商人的，人家米姗是看得起你的专业水平才给你介绍画廊收藏家的，你不领情就算了，还在这咄咄逼人？”

“什么收藏家会把局组在会所里，还一个劲地给女生灌酒，你们应该庆幸那天班上没有其他同学出事。”

裴衷嗤之以鼻，捞起单肩包，将挡在身前的男生重重推了个踉跄，“一群败类、行业之耻。”

从教室到出租屋的步行距离不过一公里。

因为不喜欢在人多的教室搞创作，裴衷他在学校附近租了套一室一厅的电梯房，客厅平时不待客，被裴衷改造成了工作室。

考虑到一个月之后要考的是泥塑，裴衷从美院隔壁的店里扛了一大包雕塑灰泥回来，又在家里楼下的五金店里买了几种不同粗细的铁丝，打算晚上做一具泥塑头像找找手感。

在图库里买了套多角度的模特胸像图，裴衷清理好转台和头像架，开始制作骨架。

头像不像人体，对雕塑者在平衡和重心方面的要求那么高，但其更考究制作者对头像大形、五官、头颈的关系衔接和细节处理。

裴衷调试好头像架上的十字架，将泥巴稳稳地在上边团出一个大小合适的长圆形。

随着不断地加泥、按压、刮泥、捏合，头骨和面颅初具雏形。

五官轮廓符合雕塑的审美标准，但是头像不像模特。

模特的眼睛是大而圆的，鼻尖精致、嘴唇敦厚。

裴衷一开始还照着照片雕，刻着刻着，头像的五官轮廓收口越来越锋利。

倒是有几分点像练和豫了。

裴衷流畅动作的雕塑刀顿了一下，在头像的脸颊上留下了一个小小的坑。

自从一周前从汀岱回来，之后的两三天里，裴衷的状态用失魂落魄形容也不为过。

他家庭条件优渥，成长过程中也从未遇见过什么太大的挫折，从小还因为外貌突出而备受欢迎和优待。

但这并不代表着他有恋爱经验。

这大概是部分搞艺术的家伙的通病――他所有醒着的时间几乎都投入在雕刻事业上了，除了少量几个在雕刻方面志同道合的朋友，裴衷也就只对家人稍微热忱一点。

不出意外的话这个状态还要持续上很多年。

但意外总是在出人意料的地方出现。

裴衷自认为自己还算是个道德感偏高的人，如果是清醒状态下的话，绝对不可能不顾对方意愿、强迫他人上床的。

还强迫了五次。

虽然裴衷很想做些什么弥补给对方造成的伤害，但练和豫似乎不在乎，甚至连消息都从没回过。

想到这里，裴衷把雕刻刀丢回了工作台上，郁郁地去洗漱台把手上的泥巴洗得干干净净，躺倒在沙发上，点开了练和豫的头像。

对方从不发朋友圈，微信只用来聊工作和联络，朋友圈干净得像刚开封的素描本一样，白茫茫一片好干净。

回到聊天框，两人的聊天记录还停留在上周末裴衷的自说自话。

他正欲锁屏，练和豫突然发来了一个定位，猝不及防的裴衷差点把手机砸脸上。

定位上是鹏城湾一号，这是全鹏城楼价最贵的几个平层楼盘之一。

随即练和豫的电话便拨了过来。

裴衷手忙脚乱地按了接通，清清嗓子，道：“练先……”

“你现在有空吗？”对方不客气地打断了他。

“有。”

“鹏城湾一号16楼，密码2012，一小时内赶过来。”

“好！”

裴衷没问前因后果，当下就答应了。

他利索地给头像台上的雕塑喷了水、裹上塑料袋保湿，抄起钥匙和钱包出了门。

从学校去鹏城湾一号的距离有点远，哪怕的士司机把油门踩到了底，裴衷也花了快五十分钟才赶到小区楼下。

“欢迎回家――”

随着智能门锁的语音提示，裴衷深吸了一口气，拉开了大门。

然而他环视了面积极大的客厅一圈，并没看见人影。

“练先生，我是裴衷，我到了，您在家吗？”裴衷将音量稍微提高了些。

“卧室。”不甚明晰的声音从客厅尽头没关紧的卧室门缝间漏出来。

裴衷的不自在感简直达到了顶峰。

门口的鞋柜里都是练和豫的皮鞋和休闲鞋，一双多余的拖鞋也没有。

他脱下自己的板鞋，规规矩矩地摆放在练和豫的皮鞋旁，踩着袜子往卧室的方向走去。

笃笃笃――

在卧室虚掩着的门板上敲了敲，裴衷这才推门而入。

“超时了5分钟。”

练和豫看了眼时间，把带着运动手环的右手搭回光裸的双腿间半硬的阴茎上，边继续套弄、边没什么兴致地问道：“你上次说的报答，还算数吗？”

仿佛被抽走了魂，裴衷僵硬地踱至练和豫的床头，站定了看着他：“算数。”

明明练和豫是抬着头望过来的，裴衷却感觉自己被对方仰视角度的眼神压制得死死的。

“那我们来做一笔交易。”

练和豫仿佛完全不在乎被裴衷看见自己自慰的样子，投向裴衷的眼神晦暗不明，“从今天起，接下来的四个周末，我需要你过来为我纾解性欲。之前你冒犯我的事，就算一笔勾销了。”

裴衷的指尖抽搐了一下，嘴像是被胶水黏住了一般难以张开。

房间里极为安静，只能听到屋顶的新风系统制冷的细微响动。

三十秒。

一分钟。

三分钟。

练和豫突然震怒，把床头上已经喝空了酒的威士忌杯子摔在地上，声音里满是恼火和不耐：“不愿意就给我滚！”

他抄起床头柜上的手机拨出一个号码，深呼吸间平息了语气中的怒意，道：“是汀岱的吗？安排一个干净点的男孩过来，我的会员号是――”

电话被裴衷抢了过去挂断，练和豫还没来得及继续发火，裴衷便紧紧地攥住了他的手腕：“没有不愿意。”

“我可以的。”

-----

参考文献：

[1]周思F.泥塑头胸像[M].河北：河北教育出版社，2007-12

4. 枕头

=====

“总算没有泥巴味了，”练和豫揪着裴衷吹得半干不湿的头发过来嗅了嗅，闻到自己常用的洗发水味道才稍为满意地推开，“你晚上是刚种完地过来的吗？”

“不是，下午在家做了泥塑作品。”裴衷抬起头，用被带着水渍的手指，把搭在额前干扰视线的碎发往脑后梳。

“怎么做的？”练和豫岔着双腿，任裴衷的双手在自己腿间动作。

裴衷左手的两根手指把练和豫已经微微张开的缝隙撑得略微变形，右手在已经冒头泛红的阴蒂处轻轻摩擦，“先把它固定住，再用手指和工具去改变它的形状。”

他将指尖滑动下移，轻轻戳弄得穴口溢出一股湿液，空气中腥甜的味道越发浓郁。

“然后找准需要雕刻的位置”

裴衷将在阴蒂附近时压时放的中指毫不犹豫地戳入了穴口，“快速下刀。”

刚刚还算游刃有余的练和豫嘶地吸了一口气，他甚至能感受到体内指节的形状和温度。

随着体内手指的根数增加，裴衷手上的速度也随着他的呼吸频率变得急促了起来。

“嘶……再快点，摸摸我前面――”

练和豫难耐地靠在裴衷的肩膀上，腿张得大开，将被手指戳弄得性液四溢的腿心完全交付给裴衷。

裴衷握上练和豫硬得上翘、贴在腹下部的阴茎，在龟头附近的冠状沟边重重摩挲，惹得练和豫大腿根不受控制地开始痉挛，连带着骨盆附近的肌肉也开始收缩。

“太、太多了……”

练和豫没想到情欲被叠加后会变得这么复杂难耐，阴茎根部和阴道深处仿佛各有一股乱流升起，顺着脊梁上升、辐射到四肢末段。

“是您在夹我。”

裴衷的声音有些发涩，他只感受到手指在湿软真空般的厚缎子里揉搓，每当插入时，便有层层褶皱拢上来迎接；往外拔出时，又被厚厚的肉壁吸吮挽留。

要不是练和豫实在流了太多水、增加了些许润滑，裴衷的手指大概率会被吮得寸步难移。

没有酒精蒙蔽视觉和听觉的裴衷，只觉得心跳快到几乎要难以呼吸的程度了。

他的思想变得迟钝，触感却愈发灵敏。

埋在练和豫体内的手指仿佛成了他的第二根、三根、四根性器，连指尖都在叫嚣着欲求不满。

上次与练和豫在意外情况下发生的床事，已经在裴衷脑海里萦绕了整整一周，他也被混乱迷离的春梦折磨了整整一周。

练和豫对自己的吸引力，强烈到裴衷都有些迷茫，甚至让他震撼的程度。

上一次陷入这种着魔般的狂热状态，还是在裴衷13岁时。

当时正值暑假，他跟随家人前往法国度假――因为天气原因，机票不得不改签，一家三口不得不在巴黎多滞留一天。

为了让这一天显得不那么无聊，裴衷的父亲临时起意，驱车带着妻子和儿子前往巴黎市中心塞纳河畔的卢浮宫。

卢浮宫里有三大镇馆之宝，分别是《胜利女神》、《断臂维纳斯》和《蒙娜丽莎》。

三件知名展物前人山人海，裴衷跟随着人群走马观花，内心毫无波动。

直到他站在了那座名为《沉睡的海尔玛弗狄忒》的雕塑前。

那是一座以古希腊神话中，以维纳斯与赫尔墨斯生的儿子海尔玛弗狄忒为原型的雕塑。

那是一具氛围极为静谧、典雅的躺姿雕塑――形体自然写实、造型精准。

而人体部分的真实肉感和布料部分的柔软褶皱，几乎让人忘记这是一具以极为坚硬的大理石为材料雕刻的作品。

与这座雕像的沉静氛围截然不同的，是它那具异常和谐的雌雄同体的身体。

乳房、阴茎同时出现；婀娜、俊美平分秋色。

裴衷从未想到过这些完全对立、矛盾的东西，会同时出现在同一座人体雕塑上。

就像有一只无形的巨手，将这些截然不同、毫无交叉的平行线强行拧成了一股异常和谐的汇流。

13岁的裴衷看得入了神，就连手中的相机直直掉在地上也没有任何反应，还是身边路过好心的人帮忙捡起来塞回他怀里的。

从法国回来后，裴衷就投入了对雕塑的狂热中。

时隔八年，这份狂热伴随着他隐秘的性癖，终于投射在了现实中。

活色生香的练和豫比海尔玛弗狄忒更让裴衷震撼，于是常年冰封的雪山势不可挡地崩塌了。

这根本算不得练和豫单方面的强制，说是裴衷得偿所愿也不为过。

裴衷神游天外，但手指不忘取悦着练和豫，甚至插得对方的眼皮和嘴唇都开始颤抖了。

不满足。

不够。

不想用手插他。

好想和他贴得更近。

想埋在他身体里。

想把他干到和上次一样崩溃到哭出来。

“够了！裴衷――”

练和豫承受不了这夸张的力道和速度，他的表情因为接近高潮而变得略带痛苦、脸色发红，大腿也忍不住并拢，妄图往后逃避这种快感。

“不要躲。”

裴衷有些失控，漂亮的五官拧得有些扭曲。

他按住练和豫试图夹紧的腿根，半个手掌都几乎没入了练和豫被H得门户大开的阴道。

阴蒂、阴茎、阴道，三个位置都被掌控在他人手中，练和豫不受控制地在高潮边缘徘徊。

练和豫进入了一种奇异的状态，就像打翻了一个玻璃杯――他知道迟早玻璃杯会落地，而自己只要等待玻璃杯破碎的声音传来就好了。

但破碎声迟迟没有传来。

因为裴衷停住了手。

“练先生，”裴衷钳住了练和豫的腰，阻止了他在自己手上开始迎合起伏的动作，“我可以进来吗？”

“脑子进水了吗？”练和豫将裴衷的手捉了出来，一把将对方推倒在被子里，“你以为我叫你是来干什么的？”

阴茎被吞没的一瞬间，裴衷的瞳孔不由得震颤了几秒。

“靠，卡住了……”

练和豫跪坐在裴衷腿间，巨大的龟头劈开翕张的入口，进到一半时便有些疼了，痛得他沉腰的动作一滞，脸上的表情有些微妙。

得了便宜不敢再卖乖的裴衷自觉接过了接力棒。

裴衷扶着僵直的练和豫向后靠，捞了个枕头垫在对方腰下，这才缓慢而坚定地往里插。

他甚至都不需要裴衷刻意地去找练和豫的敏感点――随着体内性器的进出，每一寸得趣之处都会被那夸张的冠头和茎身大力地擦过。

与上一次粗暴的性爱不同，在裴衷慢得几乎令人抓狂的动作下，有过足够前戏的肉壁食髓知味地裹了上来。

裴衷沾满了性液的手指滑动至练和豫的小腹，在他肚脐上三指左右的位置按了按，“插到了这里。”

这算什么荤话？

练和豫眯着眼望着那张被情欲熏得发红的完美脸蛋，只觉得这长了根畜生玩意儿的处男纯情得可笑。

但他莫名又觉得这句傻话刺激得邪门，直叫练和豫兴奋到马眼都开始潺潺地流出前液。

阴道内深处也开始规律地收缩着，挤压体内跳动着的性器。

“没吃饭吗？用点力……呃唔！”

得了允许的裴衷听话地不再克制，大开大合地开始操干。

骤然加快的频率让练和豫的喘息变了调，当他意识到自己在呻吟时，不敢置信地捂住了嘴。

此前，他一直以为片子里那些小0们浪得没边的叫床声是装出来的。

“你别一直撞那里！”

体内的敏感点被裴衷不知轻重地顶撞着，练和豫只觉得体内有种奇特的感觉在层层叠加。

就像是有什么要射出来了一般――

他的小腿僵直了一会儿，随即手指连同脚趾一起，毫无预兆地蜷缩着颤抖起来。

“裴衷，你先出来。”

练和豫压下着到嘴边的呻吟，用力推开贴在他颈侧啄吻的裴衷，好不容易把话说完整，“我不舒服，我想去厕所――”

体内的动作一顿，不仅没有停下，性器反而还胀大了一圈。

“别――！”

强有力的高潮来得极为锐利和震撼，带动着练和豫的臀肌像触电般痉挛。他全身每个部位都变得敏感异常，甚至能感觉皮肤下的每根神经都在尖叫。

裴衷从交合水声愈来愈重的阴道中全根撤出、又全根没入，练和豫还没来及从上一波高潮中喘口气，转眼就被抛掷到更为强烈的情潮中。

“我、我……啊……”

类似于失禁的快感煎熬得练和豫的说不出话来，他惊慌失措地用手去挡被干得酸软的穴口。

但不断外溢的水流还是从他的手指间涌出来，飙射在裴衷的小腹上，又顺着他的臀缝淅沥下落。

裴衷的龟头被朝外收缩和挤压的阴道几乎推出去，他的铃口似乎是被一个小小的、类似于腕足形状的吸盘嘬了一口，随后精液几乎被这近乎真空的腔体给榨了出来。

练和豫像是丢了魂似的，全身虚脱，额头抵在裴衷可观的胸肌上颤抖着平缓过于激烈的呼吸。

他刚刚真的以为自己会被干死。

裴衷射过一轮的阴茎还半硬不软地插在穴里，随着他的呼吸一起一伏。

“够了，赶紧起开，重死了。”

练和豫放下自己圈在裴衷腰上的腿，一幅拔臀无情的模样。

裴衷听话地抽出那根即便垂着也分量不小的物件，抽过床头柜的纸巾，给练和豫擦拭一片狼藉的下体。

“刚刚练先生喷了好多。”

裴衷把练和豫屁股下垫着的枕头抽出来，用手摸了摸上面的潮湿水痕，一脸纯良地用最正经的态度说着最色情的话，“枕头都打湿了。”

“什么枕头？”

练和豫漫不经心地把视线投了过来，随即整个人突然定住，惨叫出声：“我刚买的Dolomia金珀魅影枕――！”

-----

*下图为本章提到的《沉睡的海尔玛弗狄忒》雕像（图源自卢浮宫博物馆官博）

5. 狗崽

=====

“我不用这个牌子的枕头根本睡不着……”

练和豫生无可恋地靠在浴缸一头，岔开大腿，任裴衷的手指在自己的腿心里摸索着导出射到深处的精液，“新的这个为了排订制周期，我等了整整一个月！”

“……抱歉。”

裴衷不好意思抬头，只得佯装专注地做着手上的清理工作。

练和豫还不太习惯在人前裸露出自己的女性器官，浴室只开了一盏昏黄的夜灯，映照得气氛暧昧到极致。

两片被磨得通红的穴瓣被翻开，红肿肉核下狼狈的穴口恋恋不舍地绞着裴衷的中指和食指。

浑浊的精液随着挖探的动作被带出，沿着指节流出，稀释在温水中。

和刚刚激烈的性爱不一样，被妥帖细致地照顾着私处时，练和豫只觉仿佛躺在一片融化的温热奶油里，全身荡涤着温暖且濡湿的舒适感。

舒服得头往后仰的练和豫将脑袋搭在浴缸边缘，喉咙里无意义地咕哝着，喉结随着吞咽动作上下滚动。

他向来对欲望很诚实，想要了便抬抬腰，说：“热水进去了，有点怪……前面也帮我摸摸，刚刚没射。”

“好，这样可以吗？”

“直接摸龟头……呃啊……”

可怜的阴茎就像一块可塑橡皮泥，被裴衷灵巧的手指玩得乱七八糟的，练和豫麻痒难耐，挺着腰往裴衷手心里撞，阴道里的手指也因此插得更深。

不愧是搞艺术的，天生就该吃这口饭。

练和豫爽得头皮发麻，想打直腿方便裴衷动作，脚心却猝不及防地擦过了裴衷翘得老高的性器。

裴衷闷哼一声，正欲后撤，却被练和豫恶劣地用脚趾在敏感的马眼上碾了几下。

记仇是练和豫的本能之一，哪怕现在最脆弱的地方被裴衷牢牢控制着，他也不忘恶劣地嘲讽裴衷的言行不一：“最开始叫你操我的时候那么嫌弃，现在摸摸别人的老二就硬了？”

就算是泥人也有三分性子，裴衷蓦地从浴缸里站起身来，打开了浴室灯，室内一片大亮。

练和豫被突如其来的灯光刺得眯起了眼，怒骂道：“你发什么神经，把灯给我关了！”

裴衷把湿淋淋的练和豫从水里拎起来，强行将人按在盥洗池台面上，逼着对方直视自己，声音中少见的带上了火气：“不是嫌弃！是不想冒犯你……”

冒犯？

真新鲜。

练和豫实在是厌恶自己这具见不得光的畸形身体，在过往千篇一律的性事中，也是在几乎不见光的房间遮遮掩掩地例行公事。

在年幼时妇产科充满消毒水味的病床上、在小学放学后被霸凌的厕所里、在父母过度谨慎和敏感的关怀眼神中，练和豫已经习惯了被冒犯。

要是抱着这个秘密孤独终老倒也好了，可偏偏老天和他作对――发泄性欲居然是唯一让他能睡得着的良方。

练和豫并非有道德洁癖，他只是痛恨不出于自愿的、野兽般的交合。

强烈的感官刺激在抚平他内心的焦虑和怒火后，席卷而来的是无限的不安与空虚。

练和豫今晚本来是想和往常一样去汀岱叫个人的，但也不知道是不是喝酒喝上了头，拿出手机后便鬼使神差地打给了裴衷。

大概是因为那天事后，只在裴衷脸上看到了愧疚和慌张，没看到过鄙夷吧。

“啧，哭得怪可怜的。”

练和豫捏起裴衷的下巴，给他揩去了长长的睫毛上挂着的几滴眼泪，“刚玩笑开过了。”

随即他屁股向后挪了一些，双腿大敞，拨开阴囊，将殷红的穴口展示在裴衷面前，朝人抬抬下巴：“给你道歉，今晚你可以随便做。”

“谢谢练先、练哥。”

裴衷吸了吸鼻子，贴上了练和豫的唇瓣。

刚想往后躲，可看到裴衷红红的眼眶，练和豫又硬生生地忍住了推人的冲动。

练和豫可以把小0从床上操到地上，但绝不可能和人接吻。

一个是不卫生，谁知道对方有没有什么口腔传染病。

另外就是和做爱比起来，接吻也太亲密了。

两人都没什么接吻经历，一开始只会四片嘴唇干磨，练和豫僵硬得像块木头，任由裴衷乐此不疲地啃了好大一会儿。

像条找奶吃的狗崽似的，练和豫痒得想笑，身下敏感的肉缝被湿乎乎的伞头顶开，烫得他瑟缩了一下，低声惊呼。

趁练和豫张嘴，裴衷见缝插针般地卷住了他柔软的舌面，无师自通地缠绕上来索吻。

被舌尖擦过上颚时，练和豫后背酥麻得像过了电一样，他忍不住攀住裴衷的背舔了回去。

哈，难怪那些小情侣总是腻在一起接吻。

得到回应的裴衷放开套弄着练和豫涨红性器的手，温柔地把对方的腿圈在自己劲瘦的腰上。

随即直直贯穿了那窄热的甬道。

练和豫被插得失了声，指甲在裴衷背后乱抓了几道，想骂人却只能发出啊啊的气音。

被比小自己五岁的学生按着操得晕头转向，练和豫手臂软得几乎撑不住台面，全靠站立着顶弄的裴衷撑着，才不至于往下滑落。

生理性泛起的泪水让练和豫的视线有些模糊，裴衷贴上来舔舐掉他的眼泪，下身H得更重了些。

“练哥，你弄得我好舒服……”

听听，这是1会说的话吗？

要不是练和豫爽得说不出话来，他真想问问干人干得满脸通红的裴衷，到底是谁在被操？

练和豫被裴衷H得射了两回，积攒一周的精液又稠又多，好几滴甚至射到了练和豫的下巴上，被裴衷舔掉，又巴巴地凑着上来亲他。

他拍拍人的手臂，断断续续地喘道：“去关下灯，太亮、亮了――呃啊……”

裴衷不满地顶着穴心快速凿了几下，委屈道：“练哥不是说我可以随便做吗，我就想看看你。”

说罢，趁着对方高潮，把人从膝弯处抱起来转了个身，让练和豫面对着镜子跪坐着，以后入的姿势重新插了进去。

还在高潮余韵中沉浮的练和豫被冰冷的镜子冻得打了个哆嗦，他下意识往后靠，狭窄的腔室正好撞上猛碾过来的龟头，插到了一个前所未有的深度。

“里面有东西在吸我……”

裴衷语气恍惚，还带着一丝不敢置信，“每次插到那里，练哥你都会流好多水。”

“闭嘴！”练和豫沙哑地吼了一声，高潮后的音色没有任何威慑力。

他的腰都被干得直不起来了，只得后靠在裴衷怀里色厉内荏地挨操。

练和豫脱力地垂下头，视线对上了防雾镜子清晰倒映出的色情画面。

自己分开的大腿上落满了乳白的精斑，敏感的乳头肿成了平时的两倍大小，阴茎也随着后方H干的动作一甩一甩，几近透明的前列腺液在镜子上甩出多道水痕。

被蹂躏得颜色烂熟的紧窄的穴口被狰狞的性器撑到极限，紧实流畅的小腹随着体内阴茎的抽插一下一下地被顶出淫荡的轮廓。

不知道练和豫潮吹了多少次，交合处下方的盥洗台面上不知不觉间累积了一滩液体。

太色情了。

练和豫后知后觉地羞耻起来，忍不住合腿，却不想这个姿势直接夹到了身后射精边缘的裴衷。

“唔啊……别射了，太多了――”

练和豫的呻吟甚至带上了哭腔，激烈打在体内的精液刺激得他小腹痉挛、双眼翻白，又痛又爽地交代了今天最凶猛的一波潮吹。

裴衷环着颤抖不止的练和豫，拿过一旁架子上的毛巾轻柔地擦掉对方满脸的眼泪，等练和豫回了神才小心地抽出性器，把人抱回浴缸。

比起被操射，更让人不能接受的是被操哭。

练和豫黑着脸，想骂裴衷，又嫌说出来丢人。

.

“去把我主卧床头那瓶酒带过来，”

被搞得脱水的练和豫如同一滩烂泥般瘫在干净的次卧床上，清了清干得冒烟的嗓子，毫无心理负担地指使着裴衷，“再去厨房捎个杯子。”

裴衷应了一声，踩着练和豫的拖鞋，光着屁股去倒了杯喝的，递到练和豫嘴边。

“……我是腿软又不是手软。”

不想就着裴衷的手喝，练和豫接过杯子，往下灌了一大口。

没味道。

不过话又说回来，矿泉水本来就没味道。

“这他妈是酒？”

练和豫的犟脾气上来，将玻璃杯重重拍在床头柜上，见裴衷被吓得眼眶又开始红，只得又把怒气强按下来些，焦虑地搓了把脸，“你别怕，我不是怪你……是我睡眠差得厉害，不喝点酒实在睡不着。”

裴衷抿了抿嘴，关了灯，不由分说地把练和豫的脑袋按到自己腿上。

“你小子别得寸进尺，我这辈子不可能给人口――”

“……我是想给你按摩一下。”

练和豫尴尬得想死，干巴巴的哦了一声，躺在裴衷大腿上闭着眼睛装尸体。

干燥的手指张开，沿着头皮插进刚被吹干的头发里轻轻按压，僵硬的太阳穴和肩颈部位也被揉得松解下来。

揉了不知道多久，闭着眼睛装睡的练和豫还真有了一丝睡意。他想叫裴衷把眼罩和耳塞给自己拿过来，但又困得不想动弹，干脆作罢。

见练和豫呼吸渐沉，攥着的手指也松开搭在床单上，裴衷小心翼翼地给人脑后塞了个枕头，钻进被子里搂着人睡了。

屋内只余留两道沉沉的呼吸声。

6. 你不是也很喜欢吗，哥

=====

神清气爽！

心旷神怡！

逍遥自在！

练和豫在床上舒坦地嚎了一声，只觉胸口轻盈。

“怎么了，练哥你哪里不舒服吗？”

裴衷举着个锅铲紧张地跑进卧室，带进来一股洋葱味，呛得练和豫打了个喷嚏。

“我开个嗓……你在干嘛？”

“做饭。”

上上下下摸了一圈，确认了练和豫没什么事，提醒吊胆的裴衷这才放下心来。

厨房还开着火，担心糊锅，裴衷赶紧捏着锅铲回去炒菜，临出门时还不忘嘱咐：“洗漱完来餐厅哦，把这个菜炒好就差不多开饭了。”

练和豫趿拉着拖鞋进了主卧，床品已经被更换过了，地上的碎玻璃渣也被清理得一干二净。

推开主卫的门，昨晚的狼藉已经被收拾一空，电动牙刷上已经挤好了牙膏，浴巾和毛巾也被烘干机烘得松软干燥。

坐到餐桌前时，练和豫眯着眼看摘了围裙布菜的裴衷，依旧没有多少实感。

干贝拌鲜笋、清炖鸭汤、酸辣蹄筋、糖醋里脊肉、椒盐菠菜芯。

这是睡了个田螺小伙啊。

“冰箱里没多少食材，我早上找闪送买了点，练哥你先将就吃。你有什么忌口或者爱吃的吗？我晚上再给你做。”

平时不怎么吃主食的练和豫，破天荒地“将就”了四大碗饭，矜持地擦擦嘴，“没什么忌口，这样就很好。”

饭后裴衷自然地揽过了收拾餐盘的活，乐得自在的练和豫优哉游哉地窝在真皮沙发里给损友发消息。

「Leo」：老秦

「秦文瑞」：不喝

「Leo」：……不是约你喝酒

「Leo」：我记得你弟弟是学美术的来着

「秦文瑞」：嗯

「Leo」：给美术生送礼送什么好啊？

「秦文瑞」：怎么，开始约文艺炮了？

「Leo」：老子就不该问你

「秦文瑞」：哈哈哈乐死我了！我弟推荐了辉柏嘉的彩铅和荷尔拜因的画架。东西已经叫老板提前包好了，定位待会发给你，你去拿的时候报我名字就行。

「Leo」：谢了

「秦文瑞」：所以到底是谁家倒霉孩子被你盯上了啊

「Leo」：吵死了

练和豫给刨根问底的秦文瑞设置了免打扰，心情颇好地去衣帽间挑了套偏休闲的衬衫和西裤换上。

“跟我出趟门。”

拿上车钥匙，练和豫把刚收拾完家里的裴衷提溜进了电梯。

因为身体的原因，练和豫相当注重私人空间的隐秘性，不仅平常没有带人回家的习惯，就连和家人朋友见面也基本都选在酒店或者餐厅。

这套房子交付后一直通风到今年年初练和豫才搬进来，除了工作日来定期上门清洁的保姆，裴衷算是练和豫家的第一位客人。

正因为家里连客用的拖鞋都没有，考虑到快一米九个头的裴衷之后还得过来待四个周末，练和豫果断带着人去商场一顿狂买。

裴衷完美地扮演了一下午的衣架子兼行李员的角色，练和豫很满意。

晚饭还是由裴衷做，练和豫吃得嘎嘎香，大度的对于裴衷回来后清掉一半酒瓶、用食材把冰箱塞满的行为既往不咎。

吃完饭时间还早，无所事事的练和豫随手拿了本早就买回来放在书架上落灰的《酷儿理论》，支着脚躺在又宽又长的沙发上翻阅。

裴衷显然对练和豫送的画具很是喜欢，玄关上的衣服鞋子都没来得及拆吊牌，便在客厅支起了画架，迫不及待地画了起来。

素描与绘画作为雕塑专业的必修课程，裴衷得心应手。

练和豫看了两个小时的书，铅笔在素描纸上的沙沙声便持续了两个小时。

好不容易看完整本书，练和豫揉了揉眼睛，朝裴衷勾了勾手指，“过来，给我看看画得怎么样？”

裴衷把画板从画架上取了下来递给他。

画上是支着腿倚在沙发上的练和豫。

尽管练和豫没什么艺术细胞，但也能觉出画面的构图和透视很舒服、明暗对比有层次。

“别的挺好的，就是腰是不是画得太细了。”

练和豫把衬衫下摆从西裤里扯出来，撩起来给裴衷比划。

“我好歹练出了腹肌呢，围度不小的。”

裴衷的两只手圈住了练和豫的腰，解释道：“你的腹部肌群是分布在腹直肌的部位，两侧线条收得很利落。”

说罢不知道他想到了什么，一只手揉了揉发红的耳尖，不自然地补充道：“尤其是从后面看的时候，很细。”

练和豫瞥了一眼裴衷腿间支起来的帐篷，好笑的勾着人过来亲了一会儿，捏捏他的耳朵，“去洗个手，顺便把今天买的套拿过来。”

明天就是周天了，按照约定，明天下午练和豫得送裴衷回学校。

其实昨天已经发泄得差不多了，但下次见面就得一周后了。

人形安眠药自己送上门，不嗑简直不礼貌。

比起做爱，裴衷好像更喜欢接吻，亲得练和豫气喘吁吁、开始推人了后，他只得面露可惜的改变了啄吻的阵地。

“你是狗吗？又舔又咬的。”

练和豫无语地搓了搓埋在脖颈里毛茸茸的脑袋。

裴衷用牙齿轻轻磨了磨练和豫的喉结，抬头一脸真诚地问道：“不可以吗？”

好伟大的一张脸。

从这个角度看，这张脸更牛逼了。

练和豫嘶了一声，扯了扯裴衷的头发，不自然地别过了头，“……别留下痕迹。”

锁骨、乳头、小腹都被吮得麻痒，练和豫的西裤顶起了个不小的弧度，裤子几乎是刚被拉下来，性器就迫不及待地跳了出来，拍在了裴衷的脸上。

裴衷毫无心理负担的将滚烫的性器含了进去，灵巧的手指还不忘套弄着没被照顾到的囊袋和阴茎根部。

虽然裴衷的技巧拙劣得不行，牙齿也老是磕到龟头和茎身，但应付因为担心暴露身体缺陷、第一次被口交的练和豫来说完全足够了。

今天练和豫射得特别快，不到一刻钟，就扣着裴衷的后脑勺低吟着射了出来。

他简直大受打击。

练和豫做1的时候，平均每次时长也得在一小时左右了，自从碰上了裴衷，他是一次射得比一次快。

裴衷射一次，练和豫至少会被搞得射两三次，像昨天晚上那种射到马眼发酸的感觉，就还挺让他心有余悸的。

……不会二十六岁就开始早泄了吧。

腿心处猝不及防地被温暖的口腔包裹，练和豫吓了一大跳，赶紧去推腿间的脑袋，“等下！别舔那儿！”

裴衷被推得偏了下头，脸埋得更深了。

他沿着鼓鼓的阴唇从下舔到上，温热狭窄的小缝被裴衷舔得水润湿滑、缓缓分开，翕动间溢出些腥甜的热液。

舔到缝隙顶端时，裴衷温和而细致地裹住那颗胀大敏感的肉核，重重地用坚韧的舌尖拨弄舔舐。

“呃――裴、裴衷――”

练和豫在上床时不太爱出声，哪怕天赋异禀如裴衷，也只有在H到练和豫神志不清时，才能听到对方几句极为克制的叫床声。

但口交和插入的感觉太不一样了。

每次被舔弄，阴蒂的位置就会炸开比射精强烈百倍的直接快感，激得练和豫腿根颤抖着喘个不停。

阴道深处强烈地振动着，靠近子宫颈的阴道上端像是被上了发条，快速收缩着、亟待被插入。练和豫几乎是手脚麻痹地岔开了腿，将整个脆弱的会阴暴露在了裴衷面前。

裴衷把舌头挤进穴口戳弄亵玩，高挺的鼻梁压在阴蒂上磨动。听着头顶高高低低的呻吟声，他几乎硬得快炸了。

腿根已经被掐出了红印，肉核被玩得充血，穴口更是被舌头玩得抽搐流水。

还差一点，马上就能高潮了，练和豫舔了舔嘴唇。

裴衷却恶劣地停下了。

“你他妈又来这套！”

在高潮边缘被强行中止的练和豫破口大骂，抬脚就去踹裴衷。

脚踝被抓住亲了一口，裴衷就着这个姿势，直直地把练和豫插得满满当当。

一只脚被扛在肩上的姿势插得极深，毫无防范的穴口被硬生生顶开，练和豫还没来得及反应，被肉穴咬得马眼麻痒的裴衷便激烈地开始了第一轮捣弄。

“哈啊……裴衷，给老子戴套！”

裴衷发狠H干的动作顿了一下，这才想起被忽略在茶几上还没开封的避孕套。

他舍不得从练和豫身体里拔出来，就着这个姿势去捞茶几上的东西，不曾想这一个深顶，直接让练和豫高潮了。

“太过了……呜嗯――！”

练和豫爽得眼泪流了满脸，潮吹的清液从穴口激射而出，让他有种失禁的错觉。

裴衷被绞得腰眼发酸，哪里还记得茶几上的避孕套，挺着越发狰狞的阴茎开始了高频率的重顶。

“练哥好厉害”

裴衷几乎把练和豫的下半身从沙发上抬了起来，便喘边往自己的性器上砸，“就快全部吞进去了，再多吃一点好不好？”

练和豫哆嗦着摇头，身子往后撤，试图从体内恐惧的性器上逃开，“不要了……裴衷！”

“昨天顶到最里面那个圈圈的时候，练哥不是也很喜欢吗？让我进去吧，哥――”

制住乱动的练和豫，裴衷一鼓作气，狠下心来将小臂长的阴茎插到了底。

他似乎听到了什么东西被破开的声音，沉甸甸的阴囊紧紧地贴在了练和豫的臀肉上。

宫口被撞开了。

7. 手环下的秘密

=====

直至成年前，练和豫都算得上循规蹈矩。

也就是刚毕业那会儿，为了发泄多余的精力，练和豫几乎把热门的极限运动都尝试了个遍。

他甚至考到了由美国降落伞协会颁发的B级证书。

跳伞算是练和豫为数不多依然保持到现在的爱好了。

自由落体的短短几分钟里，天地间仿佛只有练和豫一人，不用虚张声势、无需把注意力放在其他不相干的人身上。

――他竟能从这极端的环境下感受到难得的平静和超脱。

雨水稀稀拉拉地从天上落下来几滴，其中一滴正好滑过练和豫的嘴角，他下意识地伸出舌头舔了舔。

雨水有这么咸吗？

练和豫的唇瓣被手指抿开，更柔软的东西探了进来，津液的交换让那一丝咸意被冲淡。

随即一种模糊而激烈的紧张感从腿间蔓起，灌遍全身后猛地炸开。

练和豫嘶哑着嗓子，嗬嗬地喘气，手向前伸想抓住什么支点，被一双温暖干燥的手握住，十指相扣。

“哥，好点了吗？”裴衷的另一只顺着练和豫的脊梁骨安抚。

裴衷不敢动弹，哪怕是以最慢的速度往外抽，只要他一动，练和豫就会无声的尖叫。裴衷忍得浑身是汗，青筋暴起的阴茎时不时随着他重重的呼吸声跳动几下。

“我他妈被、被搞得看见走马灯了都。”练和豫晕乎乎地抵在裴衷的肩窝，回过神来才开始断断续续地说话。

被操进宫口的感受很邪门。

刚被撞开的那会儿一口气没上来，练和豫痛得恍惚间看到了外婆在和自己招手。

但鸡蛋大小的龟头完全嵌进去后，令人头皮发麻的快感瞬间超过了练和豫的承受阈值，说是平地一声雷也不为过。

裴衷边道歉边往外撤，硕大的龟头从宫口中拔出来时，发出“啵”的一声，搅得练和豫鼠蹊部狂跳，再没有一滴精液的阴茎竖在小腹上射起了空炮。

“……别拔出去。”

练和豫抓着人的手在酡红发烫的脸上蹭，难耐叼着裴衷的手指咬，“我爽得要死……”

宫口被彻底操开了的练和豫完全忘却了羞耻心，裴衷的每次顶弄，几乎都能得到他坦诚得令人脸红的反馈。

被色得头昏眼花的裴衷略微弓下身子，只觉得心脏上被开了个洞，练和豫的每一句话都像是在往洞里倒开水――烫得他心律失常、怦怦直跳，几乎是有些狼狈地抵着腔室内壁的最深处射了精。

“抱歉，练哥，今晚可能要辛苦你……”

这是练和豫失去意识前听到的最后一句话。

两人胡搞到了后半夜，牛累不累不知道，地反正是被犁过头了。

被收拾干净的练和豫刚碰到床，还没到五分钟便睡得开始流口水。

裴衷顶着一身牙印，吭哧吭哧地把家里收拾完了，这才准备上床。

大概是因为运动手环一直在震的原因，哪怕累得狠了，练和豫也睡得并不踏实。可他皱眉闭眼摸了半天，搭扣也没能成功解开。

裴衷犹豫了一下，还是给练和豫解了手环。

按理说，每天西装革履、注重配饰搭配的练和豫，佩戴宝玑这种正装手表更为合适。

但裴衷从没见他摘过这支运动手环。

哪怕是在洗澡或是做爱的时候，手环也在尽职尽责地记录着练和豫的身体数据。

裴衷当时还开玩笑说想看看练和豫高潮时心率多少，被练和豫狠狠剜了一眼刀。

手环刚被摘下，裴衷就愣住了。

长长一条狰狞的、几乎横亘左手半个手腕的陈旧疤痕突兀的出现在他眼前，伤痕丑陋又不平整、两侧还有密集的缝针刀口瘢痕。

像是一条由自我厌弃的痛苦具现化而成的肉质荆棘。

裴衷所学的雕塑课程中有一门艺术史，那位脸色中总带着一丝悲天悯味道的中年老师，在说到梵高时总是长吁短叹：

“冯骥才把梵高描述成了‘包藏着脆性的敏感与烈性的张力’的疯子。”

“他无法与社会及群体相融、他耽于放纵的四所、他孤军奋战那样地在一己的世界中为所欲为。”

“这种痛苦和矛盾让他的作品大放异彩，但也让他的生命倍速地燃烧殆尽――所以他选择以自杀结束了这矛盾的一生。”

尽管才相处了几天，但类似的脆弱而又强烈的冲突感，裴衷常常能在练和豫的身上感受到。

显然练和豫十分沉迷于性爱，但事后又会迅速冷淡下来，甚至有些抗拒。

裴衷清楚自己的外表对练和豫有吸引力，但每次他察觉对方想要亲近时，练和豫又会装模作样的表现得满不在乎。

从性格方面来说，练和豫是极为强势的。

――有时裴衷甚至感觉眼前是一头时刻在喷火边缘的暴龙，一个不小心踩到他的雷点，就会把人炸得人仰马翻。

按理来说这种强势的性格，伴随的应该是不可一世的自信和自傲。

但对他人情绪感知十分敏感的裴衷，偏偏能隐约体会到练和豫身上不和谐的自卑、自厌、甚至是自毁倾向。

也不知道是什么样的过往经历，才能让这样一个看起来无坚不摧、无懈可击的练和豫选择自残抑或是自杀。

裴衷很难理解。

他虽然好奇，却也没有探究的意思。

毕竟他们俩只是除了上床以外没有任何交集的陌生人，裴衷没有立场、也没有必要过多的参与到练和豫的更深层次的生活中。

况且无论怎么问，都太冒昧了。

手环在掌心又震了一下，裴衷回过神来，低头将手环调试好后，按照原来的扣眼位置重新给人戴上。

他想了想，又将闷在练和豫鼻子上的被子给拉了下来，不甚熟练地钻了进去，搂着人睡了。

.

练和豫是被一种令人不安的悬空感弄醒的，他睁开眼睛，只见自己被长手长脚的裴衷挤去了床边上，半个身子都快挂在床外了。

老天爷，这张床原本睡五个练和豫都够！

“睡过去点！你那边那么宽，就非得挨着我？”

被踹醒的裴衷眼睛都没睁，凭着肌肉记忆，连人带被子的把练和豫从床边绑架到床中间，声音里满是困意：“再陪我躺一会儿吧，好困。”

小屁孩儿才赖床。

练和豫嗤了一声，却也没有继续把人弄醒的意思。

不想白天睡太久、导致晚上失眠，练和豫索性伸长了手，够到床头的手机后，舒舒服服地靠在身后体温偏高的人体抱枕上开了机。

回复完几条比较要紧的工作消息，练和豫这才吸了口气，点开妈妈发来的未读消息。

「鹏城一中周老师」：小豫，起床了吗？

「鹏城一中周老师」：今晚上回家吃饭哦！

「鹏城一中周老师」：妹妹要带男朋友回来，你当哥哥的一定要好好帮妹妹把把关

「鹏城一中周老师」：这都十二点了，还在睡吗？你周末不是一般五点就起了

「鹏城一中周老师」：看到给妈妈回个消息

「Leo」：好

「Leo」：睡过头了

「鹏城一中周老师」：真难得耶，睡得好是好事呀！晚上爸爸会做你们兄妹俩最爱吃的墨鱼炖猪肚，早点到哦

「Leo」：好

练和豫按熄了屏幕，有些烦躁地捏了捏鼻子。

中饭依然是裴衷做的。

昨晚体力消耗过度的两人饿绿了眼，甚至都等不及到把菜端到餐厅里，一人一双碗筷，围着锅和电饭煲闷头就吃。直到吃得盘底干净都快反光了，这才算是重新活了过来。

“练哥，还有一根排骨，你吃吧。”

裴衷把蘸满汤汁的红烧小排夹进对方碗里，练和豫边装模作样地推脱着，嘴上说这怎么好意思，边利索地表演了一个三秒脱骨、五秒下肚。

吃完饭，练和豫把裴衷送回了学校门口。

周五来的时候裴衷全身上下只带了个手机，走的时候也只拎上了练和豫给他送的画具。

买的一堆衣服鞋子，被他以下周换洗的理由，全都留在了鹏城湾一号。

裴衷长得扎眼，刚下车就碰到了上前来打招呼的同班同学。练和豫对其不感兴趣，收回投向后视镜显示屏的视线，利索地开车离开了。

张扬的AMG轿车拐过人来人往的鹏城一中门口，绕到了学校隔壁的教职工小区里。

地面没有规划停车场，私家车都歪歪扭扭地随便乱停。

练和豫好不容易找到个勉强能停下一辆轿车的位置，费尽了源自科目二的毕生所学，把车子将将塞进了绿化带角落的一片空地。

这个小区建了有些年头，单元楼门口的人行道石砖已经碎了不少。石砖缝隙中顽强地长出一堆杂草，又被来往的居民踩得歪斜倒塌，显得格外凌乱。

住在这里的基本都是鹏城一中的教职工，虽然离学校近，但毕竟是楼梯房。

练和豫工作以后赚的第一笔年终奖便打回了家，试图说服家人拿这笔钱去付改善房的首付。

可练和豫爸妈都是鹏城一中的老师，过惯了下楼就上班的日子不说，也舍不得这些相处了二十几年的老邻居和同事，怎么劝都坚决不肯搬离，换房子的事也只能就此作罢。

老房子在顶楼，练和豫拎着满手的补品和护肤品，在贴满了小广告的水泥楼梯上走了七圈，站定在了家门口。

门上贴的对联已经开始泛黄发脆了――那是过年时老练同志亲手写的，其实写得不太好。

但老练同志坚持认为是毛笔劈叉的原因，拒绝来自周老师和儿女的批评。

从门口的鞋柜暗格里摸出钥匙拧开门，浓郁的墨鱼味道扑面而来，拄着门框换鞋的练和豫被熏得踉跄了一下。

听见爸妈开始发表关于“怎么又买这么多东西回来”的老生常谈，练海云顾不得还只画了一边的眉毛，举着眉笔便冲出了卧室，“哥，你回来了！”

“哟，拍全家福都不见你化妆，今天男朋友上门还整上偶像包袱那套了？”

练和豫凑近了些看练海云的妆容，中肯评价道：“眉毛画得还不错，就是假睫毛太长了点，你一眨眼扇得我好冷。”

练海云翻了个白眼，接过练和豫买给她的法尔曼套装，往卧室边走边冷笑：“这叫为悦己者容，像你这种大龄单身狗是不会懂的。”

练和豫换了拖鞋，跟在练海云身后溜达进了她卧室，搬了个床头凳杵在梳妆台前，“海云，你以前搞早恋可从来不会带男朋友回家的，这个认真了？”

“那当然。”

练海云把另一边的眉毛对称补好，开了盘买来至今都没用过的大地色眼影，唰唰往眼皮上铺色，“先不说我早就过了早恋的年纪了，我现在的男朋友和以前谈的都不一样好吧……长得帅、温柔体贴、善解人意，共情能力也很强不说，还特别尊重我！天啦！我一定要嫁给他！”

练和豫听得脸都绿了，喃喃道：“没想到老练的恋爱脑遗传到你身上了……”

叮咚――

老式门铃的声音响起，家里吃饭时间偏早，这个点会来家里拜访的，只会是练海云的男朋友。

本来还在对着镜子左照右照的练海云立刻跳了起来，迫不及待地踩着拖鞋去开门。

家里一般是周老师和妹妹说了算，练和豫和老练两位男士老实巴交地跟在女士们后头，互相对视了一眼，嫁女儿/嫁妹妹的复杂情绪快要从眼里实质化地具现成刀子。

“你们好，我是海云的男朋友江澜，初次见面，还请多多指教。”

嗡――

剧烈的耳鸣声猝不及防地炸开在练和豫的耳膜深处。

练和豫装作若无其事的样子，垂下西装袖子，遮住带着运动手环的左手手腕，强装镇定地朝对方点了个头。

“你好。”

-----

参考文献：

[1]冯骥才.最后的梵高[OL]

8. 消失的疤痕

=====

难得今天老练煎的鱼没有烧糊，周老师的几样拿手菜也算得上色香味在线，一顿饭下来，姑且能和“宾主尽欢”四个字擦得上边。

周老师和老练显然是事先排练过的，红白脸的角色拿捏得刚刚好：老练负责查户口时，周老师就在江澜旁边热情夹菜，方便老练更好地套话。

练家兄妹二人默契地闷头吃饭，菜也只敢夹自己面前那两盘，生怕存在感一强，话题就转移到自己身上来了。

倒空了的分酒器被放回桌面，兄妹俩齐齐地松了口气――这标志着今天的讯问般的首次会晤，终于到了尾声。

“今天小江喝得太多了，和豫你不是刚好顺路吗？送送小江吧。”

练和豫应了一声，取了衣帽架上的外套，和家人告别后，领着江澜出了门。

两人从家里出来已经快十一点了。由于中学老师大部分要早起，这个点教职工楼基本安静了下来。

单元楼里装的是声控灯，随着两串脚步声响起，楼梯一层一层的向下点亮。

或许是觉得过于安静了，喝得有些亢奋的江澜主动和练和豫搭话：“大舅子，我经常听海云夸您，说您特别优秀、还对她特好……“

“先上车吧。”

练和豫打断江澜的套近乎行为，为他拉开了副驾驶的车门，“你只比我小一岁，和海云一样叫我哥就行。”

他有些低度近视，日常生活还好，夜间开车为了安全，还是得备一副眼镜在车里。

练和豫带上无边框的近视眼镜，开了车内导航，问：“你家住哪儿？”

“竹升小区，在中兴路附近。”江澜手忙脚乱地系上安全带，语带羡慕：“哥，您这台是AMG S63吧，真帅呀……”

练和豫从眼镜边缘瞥了江澜一眼，没有接茬。

竹升小区是这几年刚落成的新小区，但因为地理位置偏差，周边既没有地铁口、也没有好学区，房价甚至比自带双学位的一中教职工楼梯房小区还低了些。

吃饭时江澜坦言自己是工薪阶层家庭的孩子。虽然家庭条件一般，但是好在现在工作还不错，人也上进老实，这倒是正好合了周老师的意――换大户人家的少爷，可能还真受不住练海云这火爆性子。

夜里马路上的车不多，等红灯时，练和豫问：“江澜，你大学是在鹏城读的吗？”

老练好面子，招待客人用的是有些年份的白酒。在家里还不觉得，吹了会儿风，江澜的酒劲这才后知后觉地开始上头。

他有些迷迷瞪瞪地老实回答：“不是，大学考去了楚庭市，但我小初高是在鹏城读的。”

练和豫搭在方向盘上的左手抽搐了一下，状似无意地继续往下问：“小初高在哪里读的？说不定以前还和我是校友呢，”

“小学在鹏城四小、初高中在鹏城三……啊！”

一个急刹，江澜差点被勒得吐出来。他心有余悸地望向前方，只见车前的人行道上有只流浪狗，正在三步一回头地过马路。

江澜：……未来大舅子真有爱心。

将人送到小区门口后，练和豫径直开回了鹏城湾一号。

关上门的一瞬间，他的肩膀肉眼可见地沉了下来，止不住发抖的双臂僵硬极了，耷拉在身体两侧。

冰箱里的存酒被裴衷清得差不多了，练和豫只得去酒柜边重新开了支威士忌。他连杯子都懒得拿，口对口直接灌了大半瓶。

父母和妹妹是知道练和豫酗酒的老毛病的，因此无论在家里还是去餐厅聚餐，都绝不给他沾一滴酒的机会。

未掺冰块的高浓度威士忌无节制的下肚，熟悉的眩晕感和恶心感一阵一阵地往上涌，却让练和豫有种诡异的解脱感。

他解开领带，同外套一起丢远了，靠着沙发滑坐在地毯上。

什么安眠药能有酒精见效快？

一整瓶威士忌很快见了底。

时间仿佛变得迟缓了，练和豫发烫的眼皮控制不住地往下垂，视野也变得模糊。

.

练和豫目不转睛地盯着自己空空如也的双手――左手没有手环，也没有那道像蜈蚣一样的陈年旧疤。

“嗨，又见面了.”

教室里靠墙那一侧的同桌小孩头也没偏，自来熟地与练和豫打了个招呼。

他用圆规在课桌上划了一笔，又抄起自动铅笔继续做题，“还差19笔就能凑满1000个正字了。”

此时正是夏天，教室里没有空调，只有老旧发黄的三叶扇在天花板上飞速旋转，吹得课桌上的试卷和课本哗啦啦作响。

小孩一板一眼的写了五六页的作业，突然用胳膊肘戳了下旁边安静的练和豫，“麻烦让一下，我要去洗手间。”

练和豫不动如山，“真的不能憋回家再小便么？”

小孩叹了口气，道：“十岁小孩子的膀胱很小的――比傻逼的脑容量还小的，我憋不到那时候。”

“那你就在教学楼的厕所小便嘛。”

“教学楼的男厕没有隔间……而且你知道的，有些事情你我都没法改变的。陪我一起走走吧。”

一大一小两道身影从座位上站了起来，穿梭在狭窄的课桌间。小孩推开教室后方黑板报旁的小门，两人一前一后地朝教室外走去。

放学才不到半小时，除了一打铃就往外冲的捣蛋鬼，操场上还是有不少人的。

三三两两的小学生们各自扎堆，踢球的、玩沙包的、跳绳的、踢毽子的，叽叽喳喳像一堆小鸡仔似的。

沿着被太阳晒得焦臭的橡胶跑道来到操场尽头，那里有个小公厕，这是小孩固定来上洗手间的地方。

虽然每个坑位上的门栓是坏的，但大便池的位置至少有门和隔断。

小孩在水池前按照老师教的七步洗手法，仔仔细细地洗干净了手，这才转身进了身后的隔间。

几秒后，随着一声巨响，男厕的外门被猛地一脚踢开。

几个踢球踢得满头是汗的男生冲了进来，从守在门口的练和豫身上穿了过去，没受到任何阻隔。

男生们一间一间地往外拉厕所隔间的门，直到拉开最后一间时，为首的男生兴奋地将足球往后丢到身后的小弟怀里，兴奋道：“这小子还真在。”

隔间里的小孩同外面几个比他高一截的男生打照面时，手还放在腰带上，正准备把裤子往下褪。

为首的男生扯着小孩的领口，一把将人拉了出来，“小怪物，听说你鸡鸡下面还长了个洞，给我们看看呗。”

这个年纪的小孩最是恐怖的，他们身上有一种近乎残忍的天真，为了满足自己的好奇心和虚荣心什么事情都做得出来。

小孩被团团围住，接着又被按倒在地上，扒光了所有的衣服和裤子。

除了按住他的两人，其余男生全都凑到他两腿间打量。

“哇，他下面真的有洞耶，还有两个！”

“智障，你指的那个是屁眼，蛋蛋下面那个才是他的洞！”

“你懂什么，这个叫做逼，只有女孩子才长的。”

“逼是用来干什么的？”

“撒尿呗！”

一群男生围着小孩的屁股议论不休，为首的男生被小弟落了面子，脸上挂不住，便把火都撒在小孩身上，“你用那个洞撒尿给我们看看，我还没见过女生撒尿呢！”

小孩没受过这种羞辱，心头除了恐惧、更多的是羞耻。他哭得上气不接下气，抽噎着想从地上爬起来，又被一脚踹倒，“我不会……我平常都是用前面小便的……我给你们钱，我不会告诉老师……求求你们……”

男生一脚将抱住自己膝盖的小孩踹倒，蹲下身子狠狠给了他一巴掌，“别废话！赶紧尿！”

暴力是会传染的，周边几个男生的暴虐因子也被激发了出来，你一拳我一脚地落在小孩身上。

也不知道是谁的脚错了劲，足球场上专用的钉子鞋踩在小孩的小腹上，狠狠地碾了一下，淡黄腥臊的尿液顿时从小孩的两腿间流了出来。

尿液流到了几人的脚底，男生们先是嫌恶地躲开，接着又忍住恶心抬起他的腿看了一眼，随即骂骂咧咧道：“操！差点弄我鞋子上了！怎么是用鸡鸡尿！”

“就是！那个逼一点用都没有，真恶心！”

“恶心死了，怪物！”

“阴阳人，我要吐了……”

恶作剧得逞的男生们失了兴致，见小孩躺在地上一动不动，只觉无趣。

他们走之前，用小孩的校服衣裤把袜子、鞋子包起来，团成一个布球。他们像踢足球一样，边踢布球边往外走，乍一看充满了这个年龄阶段该有的活力。

公厕里只剩下小孩的啜泣声，渐渐地，啜泣声也低了下来。

“起来吧，他们已经都走了。”

练和豫蹲在侧身蜷缩着的小孩面前，伸出一只手。

小孩抽抽鼻子，借着练和豫的力站了起来。

练和豫把小孩抱到洗拖把水池的龙头底下，抽出西装外套上的装饰手帕，蘸了水给小孩擦干净了身子。

沉甸甸的西装外套落在小孩的肩头，练和豫给小孩逐个扣上扣子。

外套很长，一直盖到小孩的膝盖位置，把小孩遮得严严实实。

练和豫背对着小孩蹲下身子，向后指了指，“上来吧，我带你一起回家。”

小孩爬到练和豫宽阔的背上，搂住练和豫的脖子，问道：“你好高，我以后会长得这么高吗？”

“会，以后会长到一米八二。”

小孩哇地惊叹了一声，又小心翼翼地凑到练和豫耳边，“当时你是怎么回去的呀？”

练和豫托着小孩的屁股往上颠了颠，边回忆边说：“我当时在洗手间里等了一个小时，才有一个被派到操场搞公共区域卫生的男孩过来上厕所。我问他能不能借一件衣服给我，或者帮我叫一下老师。”

“他借了吗？”

“没有，他叫得和见鬼了似的，跑得胸前的名牌都掉了，也没有去叫老师。”

“名牌掉了！他叫什么啊！”

“叫江澜，比我低一个年级，十六年后会去追练海云这个傻妮子。”

“绝了……然后呢？”

“然后我在厕所里等到了半夜，直到厕所外面那棵树上的知了都叫不动了才出来。嗯……光着屁股出来的。”

练和豫背着小孩走到了门卫室，朝空空的门卫室偏了下头，“门卫室大爷每天晚上都溜号，所以我只好继续光着脚丫子和屁股，一路沿着墙根走回的家。”

夏天的雨总是一阵一阵的。

下午下过一场暴雨，晚风还带着雨后的土腥味，其中卷了几丝甜香的槐花气息，掠过两人的鼻尖。

“等到了明年的这个时候，外婆外公会带上你一起，扛着用木棍加长过的镰刀和布袋，去林间打槐花吃。”

练和豫深深吸了一口，颇有些怀念的样子，“带嫩芽的挂串槐花蘸上面糊，刚炸出来的时候酥脆甜润，一定要趁热吃；摞散的槐花骨朵焯水后挤干水分，和韭菜一起烙成的馅饼也很棒，咬上一口嘴里能香上一天！”

“哇！我好期待！”

“但是今晚上你只能吃老妈做的墨鱼炖猪肚。”

“……老妈这道菜真的有够难吃的，海云为什么会爱吃这个。”

“不奇怪，她小时候还捡过鸡屎吃呢。”

“呕……也是。”

此时的教职工楼才刚建好不久，练和豫背着小孩一步步走到七楼，给他拧开了门。

家门一打开，两人闻到浓郁的墨鱼猪肚味，齐齐皱起了眉头。

桌上有一大碗用盘子盖着保温的墨鱼炖猪肚，此时已经凉得差不多了，味道闻起来比热着的时候还腥。

碗底下压着一张字条，上面写着：“妹妹急性肠胃炎了，我们送她去医院打吊针，哥哥在家要好好吃饭，早点睡觉哦――爸爸妈妈”。

趁着小孩回卧室穿衣服的功夫，练和豫去橱柜里拿了两个当时流行的、青花瓷花样的小碗，一起坐到了餐桌前。

轲嗳F整王里

两人一边干呕，一边你一勺我一勺地分食了这碗凉透的黑暗料理。

小孩打了个生无可恋的饱嗝，抓过桌子上的水笔，一笔一划地在字条上留下“爸爸妈妈对不起，等我走了以后，请把我的变形金刚和奥特曼典藏卡留给妹妹”的字样，又用包着蕾丝保护套的遥控将字条压好。

他乖乖地去厨房把碗筷洗了放回橱柜里，顺便抽出了家里新买的刀具套装中的水果刀。

“我要睡了，你这次要留下来陪我吗？”小孩歪着头问练和豫。

“不陪你了，再过两个小时爸妈就会回来，你不要怕。”

“好，拜拜啦，希望下次你不要来了。”

“嗯，拜拜。”

踏出家门的那一刻，练和豫左手手腕上的伤口长了回来。

9. 登堂入室

=====

“表达矛盾，不是简单白描出冲突的场景就可以了。”

“就拿伊芙・阿诺德的作品《莫斯科的离婚》举例――绝大多数人在这组摄影作品第一眼，会觉得这只是一对距离不过一拳的的亲密夫妻，缄默地坐在在长椅上沉思罢了。”

“但一旦仔细观赏，我们就会被作品中紧张而又拘谨的肢体语言、空且无措的无名指节、夫妻俩或隐忍或解脱的复杂表情等细节感染，并把这份愤懑与无奈内化到与自己日常生活息息相关、充满矛盾却又平淡无奇的亲密关系中。”

咕叽――

“同样，把矛盾情绪处理得很好的还有阿尔泰米西娅的《卢克丽霞》。”

“历来绘制该主题的画家并不少，但主要落笔在该场景的情色氛围里，或是卢克丽霞自杀时痛苦于失去贞洁的懊恼中。”

“有趣的是，阿尔泰米西娅没有拘泥于强调当时流行的暴力与贞洁主题。她反其道而行之，在画中强调卢克丽霞的‘为了新体制的明天，我甘愿在今日赴死’的那种高伟又冲突的强烈情绪，倒使得这幅作品大放异彩、立意出众了。”

咕叽――咕叽――

“矛盾的主体不仅是相互制约的，同时还具备极深的隐秘羁绊，从这个角度延展开来，你们的作品才更有张力。

“希望这次破题交流，能让各位在考试当天拿出不那么烂的作品，下课。”

老师刚宣布下课，裴衷几乎是迫不及待地退出了线上课程。他合上电脑后刚向后靠了靠，又立刻被刺激得直起了腰。

裴衷深深吐了口气、声音有些颤抖，“哥，别这么玩……”

从背后环住裴衷的练和豫坏心眼地换了个更刺激的手势，用一只手圈在他的阴茎根部，另一只手则微曲着、用掌心快速打磨着裴衷的龟头顶端。

“你们老师也太能说了，我手都酸了。”

练和豫佯装抱怨，食指在裴衷的马眼上轻轻搓了搓，果不其然激得对方溢出了一股前液，这让本就情欲高涨的练和豫更为亢奋。

在没精力找别人发泄的时候，练和豫常常以这种自虐般的自慰手法来解决不合时宜、且不请自来的性欲。

他把那套控射的法子原封不动地照搬到了裴衷身上――每当练和豫感觉手底下的性器开始膨胀了，他就会及时暂停，将手指移到对方小腹上轻柔地安抚；等到裴衷从高潮边缘缓和过来，再故技重施将人再次送回高峰状态。

“转过来，面对着我。”练和豫拍了拍裴衷的屁股，笑道。

裴衷扶着桌子边缘缓了缓，依言转过身来。

他胯下那根尺寸夸张、筋络遒劲的性器直挺挺地指着练和豫，一点儿也不像它主人那样讲礼貌。

“哥，可以做吗？我好想做了。”

裴衷虚虚抓着对方玩弄自己囊袋和柱身的手，领口外的脖颈已经被憋得红了一片，还有向脸上蔓延的趋势。

“不行。”练和豫残忍地挥开裴衷的手，修剪整齐的指甲在伞头边缘刮了几下，又逼出几滴浊液和惊呼声来，“你得先射一次。”

裴衷难耐地咬紧了牙关，垂着的睫毛一颤一颤的，表情委屈得像是要哭了一样。

偏偏练和豫对裴衷这要哭不哭的委屈样子受用得很，包在西裤里的两套性器争先恐后地毛遂自荐，恨不得立刻飞出裤子、替父出征。

按照原本的约定，这个点两人应该在鹏城湾一号做得不知天南地北了。

但好巧不巧，裴衷的专业课老师在周五晚上临时组织了一场线上破题交流会。

练和豫这一整周都被噩梦折磨得不轻，他前几夜的睡眠时间拢共加起来不超过二十个钟头。

严重失眠的带来的亢奋，与无节制酗酒带来的疲惫混合在一起，让练和豫有种踩不到实处、游离在现实生活之外的抽离感。

在家等不住的练和豫直截了当的要了裴衷的住址，大大方方登堂入室，甚至捱不到裴衷下课，就馋起了人家的身子。

在练和豫的拨弄下，裴衷的龟头已经在T恤下摆洇出了颜色偏深的湿润水痕。

为了方便动作和后续清洗，在家做雕塑时，裴衷基本穿的都是莱赛尔面料的T恤。

这种面料主打一个亲肤透气，此刻却让裴衷倍感折磨。

毕竟面料再柔软细腻，也与肉做的性器比不了。因此当练和豫每次将裴衷的阴茎压在小腹上摩擦时，裴衷都会痒得发狂。

练和豫显然也注意到了，他没有放任裴衷向后躲的动作，反而恶劣地捞起了裴衷的T恤，裹在他发红胀大得发紫的性器上，力道不算太轻地套弄起来。

“哥、哥――别弄了――！”

裴衷弓着腰崩溃地射了练和豫一手，被强行中止过的好几波高潮叠加在一起，足足喷射了快一分钟，马眼才恋恋不舍地合上。

“你听说过龟头责吗？”

练和豫将手上的精液抹开在裴衷颤抖的大腿上，也不管裴衷才刚刚射完，便立刻用布料覆盖在龟头上，开始新一轮的左右拉扯。

他轻声道：“就是在射完精以后，继续高频率地刺激冠状沟这些敏感区域，快速达到多重高潮，有天赋的甚至还会像喷泉一样射出尿来……”

在练和豫充满情色意味的描述下，裴衷眼前一阵一阵地发黑，一会儿饥渴地把性器往练和豫手心里撞、一会儿又受不住地颤抖着往后撤身。

裴衷眼见练和豫的脸上逐渐泛起了不正常的红潮，被夹在对方腿间磨蹭的膝盖感受到了西裤下传递过来的热意和湿度；他甚至闻到了练和豫在潮吹时才会从交合处溢出的甜腥味。

天呐。

他好色。

好想上他。

好想把练和豫绑起来操到崩溃，在他肚子里射满精液，让他含着睡一晚上――

裴衷全凭本能地解开了练和豫的皮带。和他想象中的一样，对方裆部布料已经湿透了，拉下内裤时，甚至还牵出了几条坚韧的银丝。

眼前那玫瑰色的阴户就像熟透的、被对半切开的桃子，散发着带有淫靡味道的热气；小小的阴蒂像一颗被挤出豆荚的新鲜豆粒，嵌在同色的两瓣桃肉间颤颤巍巍地挺立起来，反射着微弱的水光。

“哥……”

“闭嘴。”

裴衷坐的凳子很小、又没有椅背，练和豫不得不扶着裴衷的肩膀，小心翼翼地往下坐。

交织着痛苦与充实的灼热感无休无止地从交合处往上涌，阴道肌肉绷得很紧，练和豫在吞吐性器时有些艰难。

但每往下坐一寸，令人恐惧的快感就会源源不断地倍增。

宫口一抵到龟头，练和豫的喉咙里便泛起了带着铁锈味道的干呕欲。他的身体开始强烈颤抖、大腿也变得酸软。

练和豫不敢再往下坐，体内叫嚣着的空虚感牵动着内壁搏动个不停，他有些心慌，只敢就着这个高度、垫着脚尖，在裴衷的性器上开始上下起伏。

裴衷巴巴地贴上去亲昵，可手才刚扣上练和豫的腰窝，就被对方无情地甩开了。

“乖乖坐着，先等我爽一次再说。”

直直望着骑在自己身上玩得不亦乐乎，仅凭阴道交合、阴茎未经任何外力刺激便射过一轮的练和豫，裴衷简直要疯了。

趁着练和豫爽得抖如筛糠的功夫，裴衷一只手扶住了对方的背脊，另一只手从腿弯处穿过，就着骑乘的姿势把人抱了起来。

突然的失重感让练和豫吓了一大跳，他条件反射地环住了裴衷的脖子。直到被抵到墙上，大开大合地操了好一会儿才反应过来。

在前几次的性事中，裴衷除了非要在练和豫高潮时射他一肚子的执念，其他时候也称得上是指哪儿打哪儿，事前中后都算得上熨帖。

――上次被干得这么凶还是在这小子吃错药的时候。

“……操，轻点、轻点！你是条疯狗吗！”

练和豫被狂轰猛干得有些发懵，口不择言地扯着裴衷的头发骂道。

可他刚骂完，体内的性器蓦地又胀大了一圈，宫口猝不及防地被顶开、塞满，插得他小腹上隆起一包边缘不甚清晰的性器轮廓。

裴衷的每次抽插几乎都是全根抽出又全根没入，练和豫只觉得自己被一把猝了春药的肉刃从中劈开了，性器所到之处又痛又爽。

“哥，你骂我的时候，下面箍得好紧。”

被骂还更兴奋，练和豫怀疑裴衷是真疯了。

这个姿势本来就进得极深，听着耳边的呢喃声，被操得失了神的练和豫手脚发软，几乎搂不住裴衷的脖子。

练和豫被H得用阴道强制高潮了一回，潮吹的体液滴滴答答地流了一地。

“放我下来……”

练和豫颤抖着推开在自己颈窝里啃咬的裴衷，“就算是颠勺你也颠累了吧，我好歹一百四十斤……”

裴衷闻言抱着练和豫向上轻松地颠了颠，近乎病态地舔了舔唇，“不累，我就喜欢抱着哥做。”

练和豫突然陷入了自我怀疑中――如果没记错的话，这段为期四周的床伴契约里，是自己先强迫的对方吧？

被严重失眠折磨得性欲错位的也是自己吧？

他总感觉有哪里不对，但还没来得及深想，就被身下的异常转移了注意力。

今天出门前，练和豫喝了不少水，之前倒是还没什么感觉；但被这么大一根阴茎在身体里搅了近一个小时，前后又各泄了一次，酸软的性器扯着膀胱，被忽略的尿意逐渐变得强烈。

“别做了！裴衷！裴衷！”

听见耳边的惊恐的尖叫，裴衷还以为自己是把人干狠了，正准备贴上前低头安抚，却被对方的样子吓了一大跳。

练和豫的表情惊恐，四肢难以自控地颤抖着，甚至连呼吸都屏住了。

裴衷赶紧将人放了下来，在抽出阴茎的一瞬间，被死死堵在穴内的精液和体液涌了出来，沿着练和豫的大腿根一直流到脚踝。

“练哥，你……”

没来得及理会裴衷，脚刚落地，练和豫便弹起来朝洗手间的方向跑。

或许是被抱着操了太久，从客厅到卫生间的这一小段路他跪倒了好几次。

裴衷不放心地跟了过去，被反锁的洗手间传来了淅淅沥沥的放水声，间或传来一两声低低的呜咽。

门刚一打开，裴衷便迎了上去。他低头望着练和豫黯淡的双眼和留有泪痕的脸颊，胸口像是被勒住了一样，五脏六腑被揪得死死的。

“哥，我错了，对不起。”裴衷着急地围着练和豫打转，手伸到一半又犹豫地停住，一副生怕惹得练和豫生气的样子。

“不是你的问题，是我……”练和豫欲言又止，最终只轻轻摸了摸裴衷的脑袋，“别哭了，乖啊。”

-----

参考图文：

①伊芙・阿诺德-《莫斯科的离婚》，图源自阿兰・德波顿的《艺术的慰藉》。该作者在书中评价这幅作品是“现代世俗版本的地狱景象”。

②阿尔泰米西娅・真蒂莱斯基-《卢克丽霞》，图源自凤凰艺术。卢克丽霞是古罗马时期的一位传说人物，她在被暴君的儿子强奸后拒绝和解、并以当众谴责、辩论和自杀的形式，唤醒民众掀起革命，引发了推翻罗马君主制的叛乱，使得罗马政府从王国过渡到共和国体制。

10. 遛狗须牵绳

=====

练和豫昨晚睡得很差，有好几次睡着睡着、突然就挤出仿佛被扼住了脖子般的嗬嗬声。

眼珠在紧闭的眼皮底下没有规律地乱转，冷汗把后脑勺的发尾都打得透湿，一绺一绺的粘在练和豫的颈窝里。

裴衷算是他这一辈里年纪最大的，每年过年家庭聚会时，都会被分派到照顾家中小辈们的重任。

还在长身体的小孩总是特别容易夜惊，每每被吵醒，裴衷就会揉着眼睛坐起来，去给牢匚氐男∮ざ拍睡。

这一套不一定对每个小孩都有效，但在练和豫身上意外的好用。

裴衷不敢睡得太死，一听到怀里传来动静，就迷迷糊糊地把人搂过来，一只手顺着对方的后颈往尾椎的位置顺气；另一只手则弯成空心掌，有规律地轻轻拍打练和豫的臀侧。

直到练和豫不再发抖和挣扎了，裴衷才会放缓拍打的频率，再抱着人继续睡下。

一晚上来回折腾了五六次，直到后半夜，练和豫似乎才彻底摆脱梦魇的追捕，沉沉睡去。

可现在已经快12点了，练和豫为什么还没醒？

裴衷用手指虚虚地描绘着练和豫的轮廓，还想知道为什么才一周不见，对方就怎么瘦了这么多？

这间卧室坐北朝南，裴衷睡觉时又没有拉遮光窗帘的习惯。午间的阳光亮得刺眼，练和豫的皮肤被窗口透进来的光线映射得发亮，裴衷甚至能清楚地看到对方脸上那一层细小半透明的绒毛。

裴衷鬼使神差地凑上去舔了一口。

.

当年被从死亡线上拉回来的练和豫很是抑郁了一阵子，不管父母和妹妹怎么逗他开心都提不起兴趣。他几乎全天都躺在病床上，一天到晚望着医院天花板上的污渍发呆。

远在潭州的外婆得知此事心疼得紧，同外公连夜搭着绿皮火车赶来了鹏城，在医生的允诺下，将练和豫打包回了潭州。

乡下没有城里住得那么舒服，虽然还是连夜连夜的睡不着，但好在这里没人认识练和豫，他的抑郁情绪倒是比在鹏城时好转了不少。

由于练和豫有过自杀的先例，外婆外公不敢把他放在视线之外，无论去哪儿干活都得把练和豫捎上。

后来到了秋收时节，忙着抢收的外婆外公实在顾不过来练和豫，外公便从村民家买了条刚三个月大的小土狗陪他。

为了给小土狗取名字，外婆外公对着字典研究了好几个小时。

最后还是外婆拍的板，给它取名为旺财――因为小土狗左屁股上有个长得像铜钱的花纹。

也不知道外公怎么教的，只要练和豫下了地，旺财便天天缠在他后面，怎么骂都骂不走，每天追着练和豫的脚脖子舔。

就连练和豫洗澡和上厕所时，旺财都要从门缝里伸爪子挠来挠去，证明自己的存在感。

一开始练和豫真的挺烦它的。

尤其是有次上厕所时练和豫忘了关门，旺财摇着尾巴冲进来，差点埋进他还没来得及冲水的茅坑里撒欢，差点把练和豫给恶心疯。

他们关系的缓和，发生在练和豫来潭州后的第一个夏天。

自从校园霸凌事件发生后，练和豫几乎每晚都会被拉入噩梦。

某个夜里，他好不容易从噩梦里挣脱出来，身体却完全动弹不得，就像被鬼压床了一般。

练和豫试图用抬眼皮、咳嗽或者是动手指的方式，试图从梦魇的状态里恢复过来，可即便他的意识是清醒的，身体却不听使唤。

直到不知过了多久，垂在床边的手心被湿润温热的东西舔了几下。

知觉从掌心开始恢复，接着是手臂、脖子、脑袋、胸口……练和豫打了个寒战，终于清醒了过来。

练和豫转过头，同床边旺财那双水润润的大眼睛对上了视线。

见小主人醒了，旺财刚刚还垂着的耳朵瞬间立了起来，尾巴摇得像是要起飞似的，嘴里吭哧吭哧地喘着气，兴奋得想叫。

“别叫，待会把外婆他们吵醒了。”

练和豫捏住了旺财的嘴，又忍不住挠了挠小狗的下巴，首次对旺财表示出了亲昵的态度，“去把被你甩到门口的拖鞋给我叼过来。”

旺财兴奋地呜了一声，甩着尾巴跑了。

练和豫等了好久，这傻狗却一直也没回来。

他等着等着又犯困了，头一歪重新倒在了枕头上，这一次倒是没做噩梦。

这一觉睡得昏昏沉沉的，直至腿间隐约传来被舔舐和刺戳的怪异触感，练和豫才悠悠转醒。

阴蒂被湿热的物体卷着拨来拨去，练和豫艰难地扭动着双腿，伸手去推腿间毛茸茸的脑袋，“嗯……旺财，那里不能舔……”

“哥，我是裴衷。”

鼻头被溅得湿润的裴衷从练和豫腿间抬起头，漂亮的五官被愤怒揉得扭曲：“旺财又是谁啊！”

刚醒来的练和豫还在宕机状态，头发乱支、一脸睡痕的样子完全没有平时那副盛气凌人的精英模样。

大概是因为心情还算不错，他难得好声好气解释：“旺财是我小时候养的狗，我刚刚做梦梦到它了……你这又是在干嘛？”

“……想叫你起床。”

“真的很像旺财。”练和豫神色莫名地摸了摸跪坐在床上的裴衷的脑袋，又捏了捏他硬得贴在肚子上的阴茎，“可惜尾巴长错了地方。”

裴衷低着头，活像个受了气还不敢还嘴的小媳妇。

但话又说回来，谁家媳妇一米九几还一身腱子肉？

被舔得放松张开的阴唇被极粗的阴茎顶开时，两人同时喟叹一声，刚被口交过的练和豫更是满足得昂起了头。

昨天对方的应激反应吓到了裴衷，他怕克制不住又把人给弄生气了，只得强忍着欲望，每进一点，就会停下来观察对方的反应。

等练和豫完全适应了，裴衷才敢继续往里面挺进。

温水煮青蛙一般的床事虽然让练和豫也挺受用的，但他就是个记吃不记打的神经病――虽然昨天差点就被裴衷搞到失禁了，但练和豫莫名就是惦记着对方昨天那股子恨不得把墙日塌的疯劲。

“眼睛都红了，真可怜。”

练和豫勾着裴衷的脖子亲了他一口，闻到他口中自己体液的味道，又嫌弃地皱起了眉头。

他指节分明的食指沿着眉骨摸了摸裴衷的眼皮，又向下探到两人的结合处去，“憋得不难受么？它都在里面突突地跳了。”

话音刚落，有力搏动的性器狠狠地凿了一下紧扣着的宫口，练和豫差点被直接插射。

练和豫抵在床头喘咳了好几口才缓过来，主动抱着腿分开，“没关系，可以重一点，我喜欢你那样。”

场合算不得庄重、裴衷也清楚练和豫不是那个意思――但听到“喜欢”两个字时，触及对方的每一寸皮肤仿佛开始燃烧起来，裴衷甚至产生了脑袋里的神经在一根根嘣断的幻听。

一天能洋洋洒洒写出万字艺术品鉴赏的裴衷似乎突然词穷了，哪怕现在有人丢一本《辞海》在他面前，他也找不到合适的措辞来剖白现在的心情。

如果说，之前以为练和豫把自己认错人时妒火中烧的心情，是独占欲在作祟，那么现在自己是因为什么在狂喜呢？

这周第一次睡饱了觉的练和豫状态特别好，裴衷的每一次刺戳，几乎都能带出性液来；前面的阴茎也随着H弄一甩一甩的在肚子上拍出响声，与交合处清晰的水声混合在一起，简直叫人耳热。

今天裴衷的话特别多，他不带下流词汇地赞美着对方身体的每一处部位，并身体力行地证明自己的狂热程度。

饶是久经沙场如练和豫，也恨不得把自己埋在被子里装死。

指尖和手背上还带着牙印的左手颤抖地攀住了床边，练和豫还想继续往前爬，却被身后时刻留意他状态的裴衷及时捉住，拖回来H得更深，“哥，不要跑，好不容易才灌满的，不要漏出来啦。”

自作孽，不可活。

练和豫也不知道具体是那句话戳到了裴衷脆弱的心灵，本来只是想稍微地比平常嗨一点点，结果差点被这小子翻来覆去地做到崩溃。

常常是上一次高潮没来得及平复，就被裴衷不讲礼貌地带向下一场高潮。

射过四次的阴茎已经射不出任何东西来了，哪怕是裴衷用指肚在铃口揉了半天，也只榨出几滴稀薄的清液。

倒是穴口像个水龙头一样，被H狠了也喷、阴蒂被摸舒服了也喷，甚至光凭被裴衷舔乳头，练和豫也不受控制地潮吹了一次。

“我不行了，要被你搞死了……”

练和豫不明白，裴衷为什么会发情得像一只脱了缰的野狗似的，他只得崩溃地拽过被子，无可奈何地擦着停不下来的生理性的眼泪，“唔……老子要脱水了！”

裴衷已经找过好几个关于“最后一次”的借口了，他一时半会儿想不出来新的借口，干脆把练和豫的脸掰过来用舌头堵住他的嘴。

要不是后来两个人的胃里饿得开始敲锣打鼓了，练和豫怀疑自己会被按在床上操一整天。

“我眯会儿，到了叫我。”练和豫一上车，就把副驾驶的座位向后打平躺下，系好安全带后很快进入了浅眠，似乎对裴衷这个去年才拿了驾照的新手司机很是放心。

裴衷将车里空调的温度调高几度，又把副驾驶顶上的遮阳板打了下来，这才朝着导航的方向开去。

“睡吧。”

11. 乖孩子会得到奖励

=====

说是补觉，不如说是假寐更为合适。

练和豫睡眠浅，几乎是刚听到裴衷解安全带时发出的“咔哒”声他便醒了。

正准备睁开眼睛，练和豫却被突然落下来的呼吸吓了一跳。

――是裴衷在吻他。

不，与其说是吻，不如说是在小心翼翼地碰。

裴衷显然没有吵醒他的意思，只是不带情色欲念地俯下身子，珍重地在练和豫的嘴唇上蹭了蹭。

长长的睫毛与悠长的呼吸扫在练和豫的脸侧，像一把天鹅绒做的刷子，在练和豫的痒痒肉上拂来拂去。

练和豫有点尴尬，又有点想挠痒痒，可目前这境况他也不好睁眼。

最终打破沉默的是车内突兀响起的手机铃声。

练和豫几乎是感激涕零的把握住机会，装作刚醒来的样子，从兜里摸出手机、睡眼惺忪地按下了接听键。

“喂，练总晚上好，最近都没来汀岱了呀！这个星期新来了个很极品的小0哦，我给你约个档期吧！”

车内是封闭空间，汀岱的经理嗓门又大，尽管练和豫的手机没有连接车载蓝牙，对方的问候也产生了免提般震耳欲聋的效果。

练和豫：……

“喂？喂？练总听得到吗？是不是信号不太好――”

练和豫一转头，和裴衷复杂的眼神对了个正着，他匆匆回了句最近不来了，便果断挂断了电话。

吃饭的地方距离练和豫家不远，一顿饭吃得异常沉默，裴衷的情绪肉眼可见的低落。

但低落归低落，裴衷还是默不作声地给练和豫剥了整整一碗虾肉，虾线也挑得干干净净。

.

晚上回的是鹏城湾一号，几乎是刚进门，还没来得及换鞋，练和豫就被裴衷按在了墙上，劈头盖脸的吻落了下来。

与其说是亲吻，不如说是撕咬来得更合适。

裴衷接吻的力道极大，几乎是用尽了全力在攫取练和豫的呼吸，平时亲吻和厮磨时会小心收起的尖锐虎牙，甚至在练和豫的唇瓣上咬出了一颗血珠。

下午刚做过一轮，为了尽快赶去吃饭，两人都只做了简单的擦洗。

裴衷的手指在被使用过度、还发着烫的阴道里搅动了几下，射到深处还没来得清理的浓稠精液这才不紧不慢地顺着他的动作往外溢出，色情地顺着大腿往下滑，留下几道浊白的精痕。

只是草草做了扩张，裴衷便扶着胯下的性器长驱直入，格外凶狠地撞击起来。

练和豫像被莫名其妙丢进的石臼里的一桶熟糯米饭，还没来得及反应，就被裴衷这一锤那一棍的打成了一团年糕。

果然，裴衷平时哪怕被他撩拨得再疯，也是收着劲在做的；真不管不顾起来，练和豫整个人几乎都要被操穿。

“操……轻点，你要弄死我吗？”练和豫又痛又爽，死死抓着裴衷的头发往后拽，逼着他抬头同自己对视。

他看到了一张满脸泪水、极度悲伤的脸。

裴衷泪腺浅，练和豫又有些恶趣味，把人逼出几滴眼泪是常有的事情，两人也心照不宣地把这当成了床上的情趣。

但练和豫确实是第一次见裴衷哭成这样。

体内的性器杵在身体里一抽一抽地弹，折磨得练和豫身体难受得要命不说，心里也莫名地不得劲。

“是不是我做得不好，所以你才要去汀岱？”

豆大的眼泪打在练和豫的小腹上，混入已经冷却下来的性液里，烫得练和豫打了个哆嗦。

“我没觉得你不好。”

练和豫叹了口气，伸手去给裴衷抹眼泪，对方便顺着他的动作，用脸颊蹭了蹭他的手心，“这段时间我也没找过别人……如果你介意的话，在和你结束约定之前，我不会和其他人发生关系。”

“我介意，当然介意――但结束后呢？”裴衷沮丧地垂下了肩膀，无精打采地把额头倚在了练和豫肩膀上，小声道：“我不想结束，我好喜欢你。”

即使没谈过恋爱，但被表白过很多次的练和豫，对于感知他人的喜恶还是很敏锐的。

在床以外的场合被偷吻时，他就隐约感受到了裴衷越界的心意。

练和豫不否认自己是对裴衷有好感的。

裴衷太好了，好到练和豫常常有种不真实的感觉，他甚至有点迷失在了裴衷的温柔和坦诚中。

可这个年龄阶段的男生很容易把性和爱搞混，更容易误把生理欲望理解为怦然心动。

他不清楚，裴衷说的喜欢，到底是是喜欢自己的身体，还是喜欢自己这个人呢？

除了这幅还算过得去的皮囊，练和豫可不觉得自己有什么内在美。

精神状态引发的暴力和滥交倾向、酗酒、过量用安眠药……让练和豫不止一次地获得圈子混乱、性格恶劣、为人强势的恶评。

他就像是一件隐藏在华丽高定西装下的破烂汗衫、一颗外表完美里面却生满了蛆虫的苹果、一栋看似磅礴实则摇摇欲坠的烂尾危楼。

买到就是亏到。

练和豫早就不抱期望于能和正常人那样拥有一段平和温馨、一眼能望到二三十年以后的正常情侣关系了。

但他不介意短暂地做一会儿梦。

尽管这个梦是练和豫通过强制和引诱的手段得来的。

“真可怜。”练和豫把被眼泪和汗水粘在裴衷脸上的头发拨到耳后，似乎是在自言自语，又似乎是在安抚着无声哭泣的裴衷。

“那你要不要搬过来陪我？当然――这次我不需要你对此作出什么时间上的承诺，你腻了的话随时可以离开。”

练和豫几乎是有些恶意地在示弱，他太了解裴衷吃哪一套了。

亲眼看着裴衷脸上的情绪由失落转变为惊喜，练和豫也不禁和对方一起笑出声来。

“乖孩子会得到奖励，”练和豫后退一步，推开裴衷，让阴茎从身体里滑出来。他边脱衣服边往浴室走，留下一地的衣物，还有一句――

“去卧室等我。”

.

“就这么喜欢接吻？”洗完澡的练和豫舒服地躺在床上，调整了下姿势，屈起膝盖抬腿顶了顶裴衷胯下支起的大鸟。

性器带着股浓烈的腥膻麝香味道，紫红的龟头上覆着的一层亮晶晶的性液蹭在练和豫的膝头上。

裴衷被磨得连喘了好几声，也不躲，反而乖乖地张开腿让对方蹭，“嗯，特别喜欢。”

“裴衷，有时候觉得你真是乖巧得有些色情……你要是0的话，可能会被我做到每天下不了床。”

话毕，裴衷的虎牙立刻抵上了练和豫的脖子，练和豫明显感觉到膝盖处顶着的东西又胀大了几分。

逗狗真好玩。

练和豫这张嘴在床上常常是百无禁忌的，明知道裴衷脸皮薄，却依然忍不住嘴贱。

后果常常是被操到几乎晕过去――但尽管如此，死前他也要先过一把嘴瘾再说。

若是把裴衷惹得越失控，练和豫就越兴奋。

“来开奖吧。”练和豫捉着裴衷的手指，抵在了自己的肛口上，“已经清理干净了。”

就算练和豫没做过0，也知道承受方事前是需要清理的。

他在浴室里照着印象中的方法灌了肠，将男性部位最脆弱的地方朝裴衷张开。

后穴被异物插入的感觉十分奇怪，练和豫扩张得并不好，括约肌绷得很紧，手指几乎难以前进。

“哥，疼吗？”裴衷看也不看自己腿间那根硬得发疼的性器，全身心都扑在给练和豫做扩张这件事上；他的另一只手也不闲着，安抚地揉弄着练和豫半软不硬的阴茎，试图让对方放松下来。

“不疼，就是有点涨……呃！”

裴衷天生手指颀长，又因为常年做雕塑，指尖精准有力。进到肛门前壁时，他碰到了一处略有凸起、手感与周边稍有不同的腺体，刚按上去，练和豫就弹了起来。

“操！别一直按！操――！”

练和豫根本不知道自己的前列腺这么敏感。

和阴茎、阴道高潮时带来的感觉完全不同，被按到腺体时整个下体就像被大功率的电击枪电了一下，所有的性器官、甚至是尿道，仿佛均被一只无形的巨手揉在了一起。

裴衷已经听不见练和豫说话了，眼前的人就像一块过于饱和的海绵，几乎每处缺口都在流水――马眼、阴道……就连被裴衷强行按着指奸的肛口都发出了噗嗤噗嗤的润滑液带来的水液声。

“哥，我……”裴衷咽了咽口水，被眼前的场景震撼到无以复加。

他几乎要产生过度呼吸的症状，一时也找不到合适的词汇来传达自己满载的喜爱，只能身体力行地按着练和豫的大腿往后穴里顶。

肛口被性器顶开的痛楚还没传达到练和豫脑海里，新一轮的快感便迅速覆盖了上来。

裴衷的阴茎硬得狠了时会微微向上翘，他龟头的边缘又厚又分明，几乎是每次抽弄都会刮到练和豫的腺体。

更恐怖的是每次插到深处时，体内存在感十足的性器都会压迫到膀胱，扯得马眼发酸，隐隐生出尿意。

偏偏裴衷的一只手还要插在阴道里，跟随着交合的频率H弄，另一只手也裹挟着练和豫的性器套弄不止。

“不要了、不行……我会死啊啊啊！”

身体最脆弱的三个地方都被不同程度的高频率玩弄着，练和豫崩溃得去抓裴衷的头发，眼睛也隐隐翻白。

“哥哥不会死的，我每次插到这里你都会爽到夹着我发抖，不让我出去――”

被紧得夸张的后穴挤压着，裴衷也喘得厉害，他好恨自己怎么不长两根阴茎，把练和豫前后都塞满，干得他失去理智。

练和豫真的受不住。

他从没有这么后悔过，冲动之下自己竟作了这么一个大死。

练和豫推着裴衷结实的小腹，生平第一次在性事中低了头：“别做了裴衷，我求你――呃啊啊啊――！”

练和豫的求饶一出口，裴衷反而操得很凶了。阴茎疯了似的往里撞，几乎要把练和豫可怜的肉壁贯穿。

裴衷射得又多又急，精液激烈地打在肠道深处，激得练和豫弓起腰痉挛了几秒。

练和豫射无可射的阴茎一弹，淅淅沥沥地滋出了一股热液。

两人均是一愣，练和豫不敢置信地低头看去，脸唰的白了。

――他竟是被硬生生地被做到失禁了。

“你别看……”练和豫慌张地伸手去堵，尿液却射得更激烈了，铃口的激流从手指边缘飙射出来，几乎全打在了裴衷的小腹上。

“练和豫，松手，”裴衷拉开练和豫自虐般掐着阴茎的手，安抚地低头吻了下来，“别怕，我陪着你。”

练和豫猛地抬头，眼泪像开了闸似的往下落，似乎像是要把这十六年来的苦楚一次性倾倒而出。

他似乎是放下了什么沉重背负着的东西，又哭又笑地埋在了裴衷的怀里骂道：“傻狗，你懂个屁……”

12. 万家灯火

=====

明全证券最近的热门话题，主要有两个。

一是打听对家到底花了多少钱，才能挖走称得上是业界传奇的Carl；二是猜测到底是哪个不怕死的烈士为民除害，把练和豫这尊炮仗的引线给掐了。

中午休市时，实习生杵在茶水间的制冰机旁，边往马克杯里铲冰块，边劫后余生般按着胸口：“周一在给Leo哥发货币市场行情数据的时候，我不小心把质押式回购的单子给漏了，他居然只让我滚蛋，都没怎么骂我！”

工位就在练和豫隔壁的吴温，表情同样一言难尽。

她端起杯子心有余悸地焖了一口咖啡，吐槽道：“你别说，今天上午我那脑残客户差点没跟上Leo手里那位交易方的报价，最后是在休市前一分钟才完成双边授信撮合的――我走的时候都不敢看他！结果人家还乐呵呵地给我打招呼……太他妈渗人了！”

“没想到Wendy姐喜欢我粗暴点，我下午一定火力全开。”

练和豫悄无声息地从茶水间门口飘进来，吓得正八卦得起劲的吴温差点把杯子给砸了，随即熟练的给练和豫甩了对大白眼。

练和豫目不直视地绕过众人，径直从公司冰箱保鲜层取了两个饭盒，掀开排气孔后塞进了微波炉里。

除了已经成家的几个职能部门员工和工资开得极低的实习生们，公司里带饭的人并不多。

以前练和豫基本也是跟着吴温他们一起订写字楼附近高级餐厅的工作餐，忙起来时更是连吃午餐的时间都没有。

而裴衷搬过来后的第一件事，就是接管了练和豫的三餐。

工作日期间两人都有晨跑的习惯。

练和豫习惯在家里跑步机上挥汗如雨；而裴衷更喜欢去室外跑步――这样他还能顺路去把当天的菜给买了。

要不是裴衷做饭确实有两把刷子，练和豫绝不会每天拎着那个看起来就很笨重、同他的西装三件套穿搭毫不适配的饭盒包上下班。

吴温捧着马克杯凑了过来，打趣道：“Leo，打开饭盒让姐姐看看今天的爱心便当里有什么――姜母乌鸡、清汤牛腩、紫苏仔骨？啊呀嘞，你从哪里拐回来的二十四孝贤妻哦！”

贤妻？

二十四孝？

练和豫冷笑出声，气不打一处来。

就像昨晚，他就是无聊手贱撩拨了下光着上身穿围裙做饭的裴衷而已――他只是犯了全天下男人都会犯的毛病。

结果差点没被裴衷干晕在厨房岛台上。

真是孝死人了！

吃饭的时候手机一直在震，练和豫不紧不慢地把饭盒餐具丢进茶水间的洗碗机里，慢条斯理地漱完口，这才打开聊天窗口。

「裴」：哥，吃饭了吗？

「裴」：买了山竹和西柚回来

「裴」：这是我今天做的泥塑雕像

「裴」：没有弄脏地板

「裴」：腰还疼吗？

「裴」：哥你在干嘛？

「裴」：理理我吧

「裴」：好想你

「Leo」：1

「裴」：哥，你忙完了吗！

「裴」：明天周六，你有空么，我想邀请你去看美术展

练和豫屈尊纡贵地回了个“可”字。

他想了想，又补发了句今晚有饭局，让裴衷不用等自己吃饭。

.

自从Carl被挖走，部门经理的位置就空了出来。

练和豫从硕二开始就在明全实习，算是明全少有的正经走校招途径进来的纯血管培生。

他的业绩常年甩其他交易员几条街，Carl休假期间练和豫在代行HOD职能时也算得上有条不紊。

因此，Carl在跳槽之前干的最后一件事，便是带着练和豫的简历找上了华区总监，推荐他接任自己的位置。

今天这顿算是Carl请的散伙饭，几乎半个明全的员工都被他叫了过来。

被敬过好几轮酒，Carl实在是喝不动了，他给练和豫使了个眼色，以抽烟为借口溜去了包间阳台。

“我也算是全程见证了你是怎么从一个狗屁不通的实习生，一路爬到top broker的位置的。”

Carl叮地一声甩上金属打火机，深吸了一口刚点燃的香烟，背靠在阳台的大理石护栏上，边吐烟边促狭地朝练和豫笑道：“怎么样？有信心在竞聘中干死中部集团和北部集团那几个半桶水吗？”

“那几位都不够看的。”

练和豫解开了西装外套的扣子，靠在离Carl不近不远的位置，远处灯火通明的城市夜景在他眼睛里倒映出明明灭灭的光，道：“也不看看我是谁家关门弟子。”

Carl中文名叫康傲，年龄比练和豫要大上两轮，他不仅是是练和豫聘到第四轮面试时的最终面试官，也是带练和豫入行的师傅。

Carl算是国内最早一批固收交易员，从业时间比练和豫的年龄还大。

他直觉精准、眼光毒辣、性格杀伐，业绩之亮眼说是业界传奇也不为过――要不是已经到了快退休的年龄，精力也实在跟不上了，Carl至少还能在明全搅风搅雨十来年。

“Leo，你知道我当时为什么把你要来我们部门吗？”Carl弹了弹烟灰，朝练和豫的方向偏了偏头。

“之前不是说过，看我长得还行，想让我入赘到你们家当上门女婿嘛！”

说到这个练和豫就想吐槽，要不是Carl撮合过了头，他也不至于直接在某次年会上直接出了柜。

想到这里Carl也忍不住笑出了声来，他将快烧到烟嘴的香烟按灭在阳台桌上的烟灰缸里，笑得眼角都是褶子。

“都是几百年前的事了？我孙女都一岁了。”

“这一行入行难，找对路子更难――我记得当时你不是这一批实习生里最有天赋的，好几个校招生还有华尔街的实习经验来着。”

“但能在这种没工资、卷得要死、还被上司骂得像狗一样的起步阶段里坚持下来的太少了。”

“我记得那时候你刚分了电话，就害Wendy丢了一个大单子，休市后被Wendy骂了整整两个小时，我还以为你第二天就要交辞职信了呢……”

“鬼晓得你第二个星期就连开了四单哦，还很装逼地把提成算到了Wendy头上，潇洒的嘞！我还以为你是来体验生活的富二代呢！”

“结果当天晚上就在公司附近的麦当劳碰到你在打零工做兼职哈哈哈哈，你还请我吃了个啥来着……”

“安格斯厚牛芝士堡，可贵了，抵得过我两小时工钱呢。”练和豫也忍不住笑了，“傻逼明全，压榨实习生太狠了，我实习那年要不是靠着在麦当劳打零工赚点生活费，真得回家啃老了。”

“确实傻逼，”Carl深以为然，十分赞同，“当时我觉得你这小孩的心态太他妈牛逼了哈哈哈，第二天就问人事要了调动单。”

包间里的嬉笑玩闹声隔着阳台玻璃层阳台玻璃，传过来时已经不甚明晰了。

两人说完了玩笑话，默契地陷入了沉默，气氛莫名掺进了些离别前的不舍情绪。

最后还是Carl先开的口：“把部门交给你我是最放心的，那几个小畜生也就只有你能压得住；但说实话，我最不放心的也是你，你这几年过得太放浪形骸了，我都怕你哪天把自己给玩死了。都快三十岁的人了，找个机会早点定下来吧。我这当师傅的攒了五六年的份子钱，再不给出去都要给我孙女花完了！不管你找男孩还是女孩，至少得有个知冷知热的人，每天等你回家吧……”

本来正伤感着，听到Carl开始了老妈子念叨，练和豫的脑袋立竿见影的疼了起来，赶紧以尿遁的借口逃回了包厢。

练和豫的人缘不错，敬酒的同事一波接一波――更不用说还给Carl这个三高的老年人挡了一大半酒。

他被代驾送到停车场时，已经是七分醉了。

“哥，怎么今天喝了这么多？”

一听到开门声，裴衷便从客厅三步并做两步地迎了上来，扶住了满身酒气的练和豫坐在玄关椅上，蹲下给对方换鞋。

此时此刻，练和豫只想给Carl打个电话炫耀。

――万家灯火里，明明就也有等他的一盏。

练和豫抚摸着裴衷头顶的发旋，不知怎的想起读中学那会儿，周老师疯狂地爱上了跳广场舞，常常要和舞蹈队的阿姨们跳到十点才不依不舍地回家。

被冷落的老练同志生气归生气，但还是会提前在玄关给周老师备好放凉的茶水，边耐心听老婆念叨今天和其他舞蹈队斗舞的战绩、边蹲着给老婆换鞋。

就和裴衷现在的姿势差不多。

天气渐热了，练和豫换了一批薄款的正装袜。

虽然舒适度提高了，但缺点也很明显――

丝质袜子特别容易卷边，得用吊袜带夹在小腿上，避免它往下滑落，形成难看的褶子。

系鞋带的正装皮鞋脱起来比较麻烦，裴衷还在和剩下那只鞋子的鞋带斗智斗勇，练和豫突然起了兴头。

他把那只原本被他塞进拖鞋里的、还穿着正装丝袜的右脚踩在了裴衷的肩膀上。

裴衷捧着刚脱下的另一只鞋，抬头正对上练和豫不太清明的视线，喉结滚动了几下。

不疾不徐地松了领带，练和豫将其挂在了半跪姿势的裴衷的脖子上，手上用了些力。

毫无防备的裴衷被拉得踉跄了一下，跪在了练和豫腿间。

练和豫居高临下地俯视着裴衷，“张嘴。”

13. 命令

=====

弗洛伊德的无意识理论中，常把棍子、刀、树、伞等攻击性的物体看作阴茎的象征物，似乎这个器官天生就是用来发起进攻的。

在以往的性事经历里，练和豫从未迈出过舒适圈。

毕竟作为一个在床上不怎么体贴的1，大部分时候只要控制着自己在合适的时机射精就可以了。

但当练和豫转变为承受方的角色时，他不免承受了记事以来最为激烈的认知重建。

暴露、羞耻、失控、食髓知味、不知餍足……

把生理上的弱点全数交到他人手里，真是种既被动又危险的全新体验。

被颈后的领带拉得差点摔倒，裴衷却对此毫不在意，反而顺着力道乖巧地跪坐在了练和豫已经挺起帐篷的腿间。

西裤和内裤被褪至膝弯，裴衷歪着脸，在练和豫结实流畅的大腿上温驯地蹭了蹭，抬头望过去，似乎是在征求对方的意见。

“乖孩子，”练和豫岔开大腿，把裴衷的头朝腿间按下去，又将裴衷在自己腿上撩来撩去的碎发别到耳后，“头发长长了不少，挺好看的。明天找个发绳，唔……扎、扎起来……”

裴衷含得很深，每次进出时，练和豫敏感的龟头冠状脊都会直直擦过上颚偏硬的软骨，回回吞吐，他能获取的快感都会激烈到近乎于疼痛。

在裴衷的脱敏训练下，练和豫渐渐能接受一些略微超出常规的性爱方式了。

再加上练和豫着实迷恋这种超出自身承受阈值的快感，所以哪怕他爽得连腹肌都开始绷紧了，也丝毫没有往后躲的意思。

他甚至还将套在裴衷脖子上的领带朝自己的方向收了收。

“你嘴里像长了钩子一样……再吞一点，牙齿收起来，很棒……”

裴衷被顶得闷声呛咳了几下，嘴里含着根分量不小的东西，并不是很方便说话，只得含糊地应了声，忍着干呕的欲望又吞深了些。

抚摸着裴衷脖颈上被插得鼓起了一小截的位置，练和豫在兴奋之余，又生出了一点不知所措的情绪。

其实练和豫很擅长处理来自他人的恶意，但看着裴衷强行克制着生理上的不适也要取悦自己的样子，他是真觉得这小孩有点傻。

世界上怎么会有这种被踹了一脚也不记仇，还要朝人兴奋摇尾巴的傻狗。

裴衷的舌头绕着阴茎艰难地舔舐着，明明没有倒刺、触感却莫名的滞涩。

练和豫只觉对方舌头的所经之处全都连火带烧、烫得厉害。

“再吃一会儿就吐出来吧，有点想射了。”练和豫向后靠在墙上，竭力平缓着一阵阵袭来的射精的欲望。

裴衷嘴里忙着伺候练和豫，没空回话，只安抚似的从衬衫下摆伸了只手进去，摸了摸练和豫的小腹。

被潮热的口腔以接近真空的力度吸吮着，练和豫的理智都快要被裴衷从铃口里吸出来了，甚至分不清究竟是醉意还是快感在蒸腾。

渐渐地，踩在裴衷肩膀上的右脚失了力，不知什么时候滑了下来。

但右脚还没来得及落地，便被裴衷抓着跟腱拽了过去。

相对棉质正装袜，正装丝袜的触感要顺滑很多，视觉效果也完全不同。

薄如蝉翼、透薄光滑的面料，像深色的第二层肌肤一般，完美贴合包裹在双脚上；再搭配着在小腿肚上嵌进小腿、勒出一小圈肉的袜夹――这样一只右脚，踩在血脉贲张的干净性器上，颜色反差极大、情色意味极浓。

练和豫试着用脚趾盖住裴衷的龟头，只是轻轻摩擦了几下，脚底便被裴衷的马眼中溢出来的性液打湿了。

“喜欢这个？”练和豫有些惊讶。

话音刚落，含着性器的裴衷便眨了眨眼，圈住练和豫脚踝的手紧了紧，脚底的性器也贴了上来，磨蹭了几下。

练和豫是很怕痒的体质，滚烫的热度和异常的瘙痒感顺着脚心向上蔓延，扯得他的性器猛地一跳，溢出一股前液来。

而一旦开了闸，射精的过程就很难中止。

“裴衷，松开――”

练和豫再恶趣味也是有底线的，不至于要射到裴衷嘴里。

但他并未撤身成功。

裴衷对练和豫高潮前的反应很是熟悉――腹肌绷紧、阴茎上翘着开始跳动就是要射了；阴蒂鼓涨、阴道痉挛着往外拥簇异物则是要潮吹的前兆。

口中已经尝到了咸腥的味道，这个时候裴衷只要持续不断地刺激对方，练和豫大概率会爽得直不起腰。

裴衷抬头深深看了他一眼，托着胡乱挣扎的练和豫的屁股，收紧颊肉，用力地嘬了一口已经开始流精的铃口。

“靠！停停停！别吸――！”

此时便到了裴衷最擅长的选择性装聋作哑环节。

这一波射得又急又多，待到口中的阴茎再也射不出一滴液体了，裴衷这才将刺戳着练和豫马眼的舌尖收回，吐出那根被吸得红肿、可怜兮兮的性器。

“怎么还上赶着吃呢？”练和豫奄奄一息地靠在墙上，半晌才缓过来，摊开手心，伸至裴衷脸前，“赶紧吐了，得啥味儿呀……”

裴衷抓着练和豫的手将人搂了过来，毫无心理负担的将精液咽了下去，咂摸了好一会儿后，才诚实道：“尝起来有点像生豆芽。”

练和豫瞬间露出了嫌弃的表情，“那今天不要接吻了。”

“要的！”裴衷趁机解开练和豫衬衫的最上面几颗扣子，把脸深深埋在他锻炼得饱满扎实的胸肌里干嚎：“我下巴都好酸了，很累的，哥――”

练和豫被裴衷嚎得牙酸，乳头被嘬得更酸，只得把胸前叼得正起劲的脑袋抓起来，如他所愿恶狠狠地啃了好几口。

一报还一报是练和豫的人生准则，在床上也毫不例外，他存了整蛊的心思，抬了抬下巴命令道：“别动，把手背到后面去。”

裴衷得了便宜不敢再卖乖，跪坐回原位，听话地把手背到了身后。

蘸了精液的袜子面料摩擦力小了些，但对没有保护的阴茎来说仍是一种折磨。

形状饱满、色泽熟红的阴茎被踩得贴在小腹上，不甚灵活的脚趾带着脚掌在茎身上下逡巡。

裴衷死死盯着练和豫痒得蜷起脚趾、却仍坚持笨拙地套弄着自己性器的双脚，恨不得立刻握住它们，朝两边分开到极限，自己再硬生生地钉入对方身体里。

但不能动。

裴衷死死地压制着自己反抗的欲望。

性事中额外强势的裴衷，被难得配合的练和豫以绝对的命令限制着――就像是一只暴虐的烈性犬被强制戴上了止咬器，欲求不满的本能与对主人与生俱来的顺从完全相悖，两种念头在脑袋里打得不可开交。

“哥，我想射……”裴衷可怜兮兮地恳求着，粗重的喘息声已经不太压抑得住了。

他铃口处溢出来的性液给练和豫足底涂上了一层滑腻的水膜，每次练和豫抬脚的时候，都能牵出好几根下垂的透明液丝。

“不准射。”

练和豫的脚心摩擦过裴衷的龟头，在对方颤抖不止的小腹上点了点，“自己倒数100个数，数完了才可以射，数错了就从头开始。”

裴衷也不知道自己到底数错了几次，但对数字极其敏感的练和豫丝毫没有放水的意思，抓到错处，便会逼着裴衷重新倒数。

直至裴衷被折磨得爆发出难以自持的呻吟声，到后面几乎演变成了嘶吼；那样一张完美的脸，被不自然暴起的青筋和夺眶而出的泪水糟蹋得不成样子。

裴衷体型上比练和豫大了一号，力量上也有压倒性的优势，在练和豫放弃强制性的要求后、试图与他平等相处时，裴衷其实早就拥有了拒绝对方的权利。

但在获得了被平等对待的权利后，裴衷反而变得更加予取予求了――他主动把这份权利化作项圈，套在了自己的脖子上，并将绳子的末端递到了练和豫手里。

他知道练和豫沉溺于这种掌控着失控的感觉。

而支配着自己的练和豫生动得像一尊下了凡的、只属于裴衷一人的神o，让他既想顶礼膜拜，又想用凡事尘俗把这高高在上的存在染上颜色。

在此之前，练和豫确实没想过自己会被开发出这种邪门的性癖――他实在太爱看裴衷这泣不成声的模样了，那种从脊背直冲到天灵盖的兴奋程度，甚至能与在潮吹时被裴衷抵着宫口内射的那种极端快感匹敌。

感受着脚底随着裴衷呜咽的节奏抽动的性器搏动，练和豫贴在玄关椅上的穴口无端地开始翕张，腔内小幅度地抽动着，体液止不住地往下流，有几滴甚至喷到了地板上。

“射吧。”

颅内高潮的瞬间，练和豫好歹还记着快被憋坏的裴衷，他几乎是刚说完第一个字，裴衷便挺着腰迫不及待地射了出来。

高潮后的两人皆是一身狼藉，裴衷默不作声地贴了过来，把脑袋搁在练和豫的发抖的大腿上，虔诚而依恋地吻了吻那泛红的膝盖。

“哥，好喜欢你。”

14. 今晚睡得很好

=====

练和豫在某些方面格外偏执和龟毛。

譬如衣帽间的衣服、配饰、鞋袜，全是练和豫根据季节搭配、成套购买的，甚至连当期的家居服和内裤他都要倔强地凑出同一个色系来。

又比如因为睡眠质量不好，练和豫对床品的要求也高到令人发指――床品一定要选择纱支密度奇高的亲肤面料；贵得离谱的订制枕头、真丝的不透光眼罩和各种材质的隔音耳塞更是放满了一面衣柜。

日常生活中也是如此。

自从在幼儿园时期学过七步洗手法和巴氏刷牙法，练和豫就没在日常清洁中敷衍过，在每次洗澡时，连耳后和肚脐眼这种常被忽略的地方都会被他洗得干干净净。

“可是我已经洗了三遍了！”裴衷苦恼地在淋浴头下搓洗着快洗破皮的阴茎，小声抱怨道：“而且那是哥你自己的脚！”

“我自己的就不能嫌弃了？”练和豫懒洋洋地躺在浴缸里，享受着按摩浴缸里水柱打在背上的力度，眼睛都懒得睁开，“简单啊，那就戴套做嘛。”

说到戴套，几个星期前买的那盒避孕套到现在还没开封。

练和豫老早就和裴衷说过，自己的女性生殖器官还没完善到能怀孕的能力，再加上对方私生活干净，也就对裴衷每次都要内射的执念睁一只眼闭一只眼了。

不想戴套。

裴衷沉默地挤了一泵沐浴露，扶起阴茎，任劳任怨地洗起了第四遍。

.

“明天给你买两箱牛奶回来……你能不能先撒嘴？”

练和豫完全不明白那两颗小得要用放大镜找的乳头，有什么值得让裴衷念念不忘的――做爱的时候要咬、睡觉的时候也得摸着，他恨不得给裴衷买个奶嘴塞着。

得益于长期锻炼，练和豫的胸肌形状很不错，饱满结实，穿衬衫和西装的时候也能绷得恰到好处。

练和豫平时很少关注这个部位，再加上他天生有点乳头内陷，哪怕是在健身或者游泳的时候也不会光着膀子，更从没想过这个位置也能在性爱中得趣。

不过就算是根木头，也顶不住裴衷每天这样高强度的嘬来舔去。

以至于现在只要稍微被刺激，凹在乳晕里的乳头便会应声起立、分外显眼。

乳头凸起后的形态，特别像裴衷常用的老式铅笔末端的橡皮，圆圆的、粉红色、还很有韧性。

实际上，乳头周围的区域比乳头本身更为敏感，它周边一圈敏感的色素组织布满了令人愉悦的神经末梢。而练和豫又特别怕痒，以至于在某次以骑乘姿势做爱时，差点被裴衷直接舔到高潮。

被扯了好几下头发的裴衷不舍地啃了最后一口，在浅棕色的乳晕外印下一圈牙印，随即手脚灵活地爬了上来，翻身搂住练和豫。

两人之前都发泄过一次，少了些天雷勾地火的急躁，多了几分你侬我侬的温存。

裴衷耳下到锁骨的脖颈位置，长了一颗颜色偏淡的痣，每当他从正面进入练和豫时，那颗痣便会在练和豫的视线里晃上许久，晃得练和豫头昏眼花、非得咬上去不可。

大抵是因为今天喝多了酒，还没被插入，练和豫就熟门熟路地找着那颗痣的位置啃了上去。

听到头顶传来嘶的抽气声，练和豫一点也不心虚，敷衍着舔了两口，只是再啃的时候力道小了一点点。

这一块肌肉的学名是胸锁乳突肌。当脑袋朝另一侧转过去时，它便会贲张着拱起一部分，衬得脖子颀长而有力量感，因此也被称做美人筋。

每次被咬到这里时，裴衷都会产生下一刻就要被咬破大动脉的恐惧感，寒意和战栗从尾椎冲到天灵盖。

非得把身下的人操得松了嘴，裴衷才会稍稍平静下来些。

“哥，张嘴。”

裴衷把练和豫的脸抬起来，缱绻地贴上了练和豫的嘴唇。

每个人在还是婴儿的那会儿，都会度过一至十八个月不等的口欲期。主要表现形式为吸吮母乳、吃手指，和把手边能抓到的任何东西塞进嘴里，用以满足初来乍到于这个世界的好奇心。

成年后，口欲期带来的的影响依然会留存下来，如习惯性地叼着烟、嚼口香糖、吃槟榔。

但更为常见和显著的后遗症是对接吻的沉迷。

一个吻便只是四片嘴唇贴在一起吗？

它是交响乐的前奏、是主菜前的开胃甜品、是亲密关系里的晴雨表、是言语无法承载的模糊信号。

两人轻轻吮吸着对方的唇瓣，两条灵活的舌头在唇齿间相互接触、戏弄，深刻地品尝着来自眼前人的温度和味道。

裴衷今天格外温柔，指甲修剪整齐的手指小心翼翼地拨开对称且鼓胀的阴唇，挺立的阴茎在穴口边缘拍打戳弄了许久。

待到练和豫足够湿润了，裴衷才以缓慢的节奏探索般地进入对方体内。

沉睡在练和豫体内的褶皱被顶开撑平，湿漉漉的热度从结合处扩散开来。

热腾腾的阴茎没有狂风骤雨般的抽插，反而是变换着角度，在练和豫几个敏感的位置上悉心地研磨着，逼得他主动抬起耻骨去迎合裴衷的动作。

浅尝辄止的快感比狂暴的性爱还令人抓狂，练和豫的全身的皮肤敏感得绷成了一面鼓，即使是最轻微的触碰，都能在他身上敲出剧烈的回响。

“快一点……”练和豫难以自抑地断断续续呻吟，伸手去摸裴衷还在自己体外的一小截性器，“全部都进来……”

“操开了才能全部进去。”裴衷言简意赅道。

练和豫听得脸上发燥，身体不自觉发力绞紧了裴衷，却还是心口不一地伸手将对方的两片嘴唇捏瘪成鸭子嘴，“小孩子不准说脏话。”

裴衷把练和豫的手抓下来按在自己胸口上，沉重的心跳声沿着触碰的肌肤传导过去。

“练和豫，我希望你可以坦诚一些。把你喜欢的、讨厌的都告诉我好不好？我很在意你的感受和反馈……比起只有我自己享受，我更希望你能开心。”

与随时随地都能坦坦荡荡表达爱意的裴衷不同，虽然练和豫爽翻了以后什么荤话都敢往外蹦，但他极其吝啬于表露自己的好感。

他时刻提醒自己，性和爱是完全不同的概念――尽管在朝夕相处的过程中，这界线很容易被冲淡和混淆。

小时候练和豫不爱和人打交道，放学写完作业或者放了假就会拿上爸妈的阅览证，跑到家附近的图书馆一蹲就是几个小时，不到晚饭时间绝不回家。

和扎根在漫画区和小说区的其他学生不同，练和豫总是窝在文学区与哲学区的角落里。

刚上中学的他，对自己异于常人的第一性征产生的发育与突变产生了极大的恐慌。

他的阴茎和身高一起膨胀拉长，但身体其他部位并未像同龄男生一样长出体毛；被忽视的阴道却从一道几不可见的窄缝裂变成深幽的峡谷。

每天从被霸凌的噩梦中醒来，偶尔还要面对晨勃、遗精和内裤裆部出现不明体液的生理反应冲击，练和豫不知所措、无法向人倾诉。

不是没有人关心他。

医生总是按时提醒他去医院复诊、记录身体数据，关心他打算什么时候做两性畸形矫治手术，是否愿意作为研究对象留存相关数据抵扣医疗费。

父母和妹妹完全尊重他的个人空间，从不进入练和豫常年上锁的卧室。甚至因为担心无意间引发练和豫的消沉和抑郁，在家时从不谈论性别相关话题。哪怕偶尔在吃饭时电视切到两性相关的节目内容，三个人的第一反应都是放下筷子，争先恐后地去抢遥控器换台。

这种关心太沉重了，哪怕是善意的，练和豫也觉得很沉重。

练和豫找不到交流的对象、也不敢找人交流，便将目光投向那些书名冗长、内容晦涩的书籍。

它们沉默、博学，经历了千古的流传与赞誉，是最好的倾诉对象与学习对象。

但这些能登大雅之堂的作品似乎也只是歌颂着高尚的、神圣的爱情，在此基础上才赋予了性合法的动机。

好像不向爱情的方向升华、没有复杂纠葛的感情基础，性就是丑陋、直白和低俗的

性不允许自身被升华或变成幻觉，因为它的关怀在别处――这个观点影响练和豫至成年，他像钟楼怪人一样躲在自己制造的“密室”里，和卡西莫多一样期待有人来淤泥里挖掘海底乌金。

现实生活不是文艺作品，能拥有某些东西当然很好，但没有才是常态。

至于裴衷到底喜欢自己什么？练和豫显然不是会问这种愚蠢问题的人。

他只是有点害怕回应。

毕竟当被爱者对求爱者的请求与欲望产生共振的一瞬间，两人势必要进行更为紧密的关系缔结。

或许他可以试着先迈出一步。

张口的时候，练和豫自己都吓了一跳，他的声音嘶哑得有些滑稽，但有些话一旦开了头，说出来就不那么艰难了。

“我不喜欢从背后来，我想要每次都可以看着你的脸。”

“我很讨厌失禁的感觉，在想上洗手间的时候我需要你停下来。”

“大家都说我性格比较恶劣，如果我情绪上头伤害到你，你要制止我，我一定尽量克制并向你道歉。”

“不准偷偷拿我的酒做菜。”

“睡觉的时候枕你自己那个枕头，不要老是把口水流到我枕头上，会留下印子。”

“喜欢接吻。”

“我没有谈过恋爱，可能不会是一个特别好的恋人，我做得不好的地方你要告诉我。”

这一晚练和豫絮絮叨叨地说了很多话，每一句话都得到了肯定的回应。

他还得到了很多个吻，得到了药效足以匹敌最猛安眠药的温柔性爱。

他今晚睡得很好。

-----

参考文献：

[1][法]德勒兹 伽塔利,Anti-Oedipus[M].法国,1972

15. 行为艺术也算艺术

=====

前一晚无节制的接吻，给两人带来的除了情感的升华，还有亲秃噜皮的嘴唇。

以至于他们在刷牙和吃早餐的时候表情都不太好看，一个赛一个的龇牙咧嘴。

现在已经是初夏了，练和豫给不住家的保姆阿姨发消息，让她下午把衣柜里一水的厚衣服挪到储藏间，将夏季的衣服清出来。

原本衣帽间里挂着的都是清一色的西装，偶尔混进去的几件下楼遛弯时穿的休闲上衣，也基本都是能直接穿去酒吧或者派对的款式。

可自从裴衷搬了过来，衣帽间的风格便混乱得像赣省麻将桌上德国十三烂的牌型。

练和豫上次穿这种裴衷每天套着的毛圈卫衣和棉质T恤，还是在他读本硕的时候。

最近基本都在家吃饭，再加上周末不用往汀岱跑了，练和豫出门的频率大减。

有时候懒得出门，练和豫就在衣帽间随便抓一件裴衷的卫衣当家居服穿，倒也比自己的睡衣舒服。

考虑到今天只是去看美术展、而非去商务场合互撕，练和豫只挑了件old money风格的米色华夫格上衣，搭配棉质休闲裤和透气的强捻面料西装，便准备出门。

而披块窗帘都好看的裴衷完全不在乎什么穿搭，出门依然是老三样：套头T恤、牛仔裤和休闲鞋。

两人站在一起，颇有种――华尔街早八都市丽哥捎着他清澈愚蠢的大学生弟弟一起出街的即视感。

周末的美术馆人满为患，裴衷不知道从哪里找来本展览画册。

一旦练和豫站定在哪件作品前，裴衷便会翻到相应的页面，给对方低声讲解。

隔行如隔山。

练和豫对雕塑的认知，还停留在“大卫雕像的蛋比鸡大”、“秦始皇兵马俑是世界上最大手办收集库”这种未开蒙的水平。

好在裴衷讲解得深入浅出、通俗易懂，练和豫倒也听得津津有味。

这座美术馆隶属于鹏城美院，是业内比较知名的三级重点美术馆，收录的大多是具备较高的历史、文化或艺术价值的作品。

美术馆内收集的多为名声斐然的珍贵级藏品，但为了鼓励现当代艺术家的创作激情，馆内额外开辟了一个小展厅，收录来自各画廊推荐的兼具艺术性和商业价值的一般级展品。

练和豫凑到一个写着作品名和作者信息展签面前瞅了半天，转过头问裴衷：“为什么这个厅里，有些作品旁边标签上贴了圆点贴纸，有的没有？”

“红点贴纸代表这个作品已被人收藏、不可购买；半个红点或者蓝色贴纸代表作品已经被预定，但还没付款。”裴衷指了指展签上的贴纸，耐心解释道。

“那如果贴了很多红点的呢？”练和豫指着展厅中央位置的一尊作品。

那作品被周围正在拍照和赏析的游客拦了个严实，但哪怕隔着这么远，它旁边的展签上密密麻麻的红色也十分扎眼。

练和豫拉着人往那边走，边走边问：“是联合购买的意思吗？还是价高者得？”

“不，是原作已经卖掉了，但还有收藏家希望购买创作者的复刻作品、或与原作风格类似的藏品。”裴衷有些不自然地将人带到了展品面前。

练和豫看到这作品的第一眼便笑了。

这他妈不就是上个星期还摆在鹏城湾一号、据说是以《矛盾》为主题的那尊黑糊糊又臭烘烘的期末作业吗？

虽然练和豫没见过保鲜膜下的雕塑到底长什么样子，但光凭其其大致的轮廓，练和豫一眼就认了出来――这就是让他车子后备箱臭了整整一个星期的罪魁祸首。

这还是练和豫第一次见到裴衷创作的成品实物。

比起泥塑胚子，翻制后的雕塑不仅能保持得更久，还多了几分石膏雕像独有的无定形性特色的自然色泽。

半身雕塑栩栩如生地刻画了一位抬手在人中前比出噤声姿势的卷发男人，男人的另一只手则安静地搭在胸口前。

雕塑的皮肤肌理、发丝方向、五官比例甚至是衣物褶皱，都详实得像是用真人翻制出来的。

哪怕是练和豫这样的外行，在凑近看细节时，也被这纯熟的技巧震撼到了。

乍一看这只是一座安静祥和主题的人物雕塑――如果忽略这幅人像雕塑眼睛部位的塑造的话。

与其他五官的凝然肃静气氛不同，怒目圆睁的双眼给雕塑带来了极强的愤懑和怫郁情绪。

斜睨前方的那只内眼角，挤出一滴带着坚定的反叛情绪、融合了留恋与悔恨矛盾的眼泪，沿着山根往下滚、要落不落。

这件作品的张力，让练和豫想起读书时学过的关于《画龙点睛》的课文――传说南北朝名画家张僧繇奉梁武帝之命，在金陵乐安寺画了几条活灵活现、威风凛凛的龙，刚为其点上眼睛，龙竟真的破墙而出、腾空而去。

他好似患上了司汤达综合症，因受到具备强烈美感的艺术品的过载冲击，出现了心悸、胸闷、呼吸短促的应激反应。

练和豫是第一次如此直观地体会到，裴衷在自己专长领域惊人的天赋。

他自己所在的金融行业看起来光鲜，但练和豫心知肚明，自己也不过是拿时间、血汗和经验换钱的高级打工仔罢了。

练和豫突然有些羞愧于自己仗着年长裴衷几岁，便沉浸在自我营造的虚幻优势中――其实他对于裴衷的评价并不客观。

或许是因为裴衷还在上学，哪怕日常生活中其实是练和豫受对方照顾更多，但他还是会下意识把裴衷当成需要自己庇佑的晚辈，而非将其作为一个同龄的成年男人来平等看待。

原来裴衷早就在在自己不曾涉及的领域熠熠生辉了。

“哥？”

tu。tu

纷乱错杂的思绪，被裴衷带着几分担心的问询打断，练和豫这才回过神来。

他抬手狠狠撸了一把裴衷的脑袋，夸赞道：“裴衷，你简直是天才……”

裴衷的眼神锃亮，但凡他长了条尾巴，周围的游客应该已经被抡飞好几个了。

“不过怎么就卖出去了呢？我可以买吗，想摆在家里，”练和豫惋惜极了，问道：“对方付了多少钱？”

裴衷伸出两只手，比了个数。

“单位是万？”

“嗯，不过是英镑。”裴衷补充道。

“卖！”刚刚还在可惜的练和豫目瞪口呆，果断地握住了裴衷的手腕，“以后这双手不要炒菜了，你就专心在家玩泥巴吧，米开朗基罗。”

.

购物提篮里已经装满了画笔和雕刻刀，练和豫还在不断往里塞。

要不是裴衷在后面死命拦着，练和豫恨不得把整个画材店都给盘下来。

“和豫？”

听到身后传来的熟悉声音，练和豫冷静地收起了欲与裴衷搏斗的拳脚，矜持地与来人打了个招呼，“老秦、邱池，好巧。”

“没想到在这里碰到你，”对面的男人摘了墨镜，朝裴衷点头致意，“你好，我叫秦文瑞，这是我爱人邱池，我们都是和豫的老朋友。”

裴衷将满满当当的购物篮放在一旁的收银台上，自我介绍：“你们好，我是裴衷，练哥的……现在住在练哥家。”

练和豫满脸写着莫名其妙，拨开裴衷的手机，让结好账的老板扫自己的二维码，“直接说在和我搞对象很丢人吗？”

裴衷跟在后面解释了一路，秦文瑞两口子跟在后面笑了一路。

秦文瑞在圈子里打听了几个星期，硬是没有一个人能扒出那位让练和豫铁树开花、老房子着火的正主。

好不容易让他逮着了，自然不可能这么轻易地放过二人。

“先点这些，”秦文瑞把勾好的菜单递给茶餐厅服务员，一脸八卦地转头问裴衷，“所以你们是怎么认识的？”

裴衷正欲开口，便被练和豫塞了颗刚上桌的红米肠，他眼见对方一本正经道：“结缘于艺术。”

行吧。

行为艺术也算艺术。

裴衷知道在外要给足男人面子。

秦文瑞狂抖练和豫本硕期间黑历史的时候，裴衷就假装没听到；邱池问两人谁1的次数多，不用练和豫使眼色，裴衷就自觉窝在旁边装0；没轮到裴衷说话时，他就安静地在一旁剥虾。

等到秦文瑞终于偃旗息鼓了，裴衷已经剥了满满一碗堆到冒尖的虾肉。

“说累了吧，先填填肚子。”裴衷把虾肉推到练和豫面前，忙前忙后地给他涮碗、调沙姜料碟、添水。

看着练和豫理所当然享受的狗样子，又瞅了一眼身边正在从自己碗里偷凤爪吃的邱池，秦文瑞嫉妒得眼睛都红了。

“看看！都知道伺候自己老公，只有你就知道气老子！”秦文瑞恨铁不成钢地把邱池爱吃的牛仔骨挪到他跟前，忿忿道：“就知道吃！能不能学学人家？！”

邱池翻了个白眼，狠准稳地夹走了秦文瑞碗里的最后一根凤爪。

“他怎么能叫你和豫……”从茶餐厅里出来，刚一上车，裴衷就可怜巴巴地拉住了练和豫的手，“我都没能叫你叫得这么亲密。”

练和豫很满意今晚裴衷的懂事，至少没让作为前纯1的自己在朋友们面前丢脸。

「Leo」：老秦，以后就叫我全名吧，对象不让别人叫得这么亲密。

「秦文瑞」：不是，你有病吧？

「秦文瑞」：我也是你们play中的一环吗？

「Leo」：对象年纪还小爱吃醋，没办法。理解一下~

「秦文瑞」：你谈恋爱的时候真的好恶心啊！！呕！！

-----

**碎碎念：**

①雕塑的手部动作参考了爱德华・罗伯特・休斯的《她与群星同行的夜晚》中大天使的手部姿态，详见下图↓

②雕塑的眼神参考了亚历山大・卡巴内尔的《堕天使》中路西法的眼神情绪，这幅作品我特别喜欢，私心多放几张细节图↓

③司汤达综合症也叫佛罗伦萨综合征，是指在艺术品密集的空间里，观赏者受强烈美感刺激，引发的心身疾病，导致心跳加快、头昏眼花、混乱、甚至产生幻觉时的症状。

番外 安全词

=====

“裴衷，打个商量。”

“日了老子四年了，难道就缺这一回吗？”

“你不要这么锱铢必较好不好，冤冤相报何时了啊啊――”

练和豫被裴衷捆得严实，在床上有气无力地骂骂咧咧。

裴衷被吵得头昏脑胀，将手头刚消好毒的玩具搁在干净的毛巾上，叹了口气，“和豫，你不能答应了又反悔。”

“我是答应了，但哪有你这样得寸进尺的？”

一周前练和豫心血来潮，把裴衷铐在床头，试了下新买的玩具――不锈钢拉珠马眼棒。

得益于两人良好的健身习惯，练和豫已经算是很耐造的体质了，但裴衷比他身体素质还好上几成。

所以当裴衷被练和豫玩失禁时，两人都吓了一大跳。

每次练和豫干了啥惹人生气的破事，最后都得靠卖身求荣找补回来，这次也不例外。

练和豫哄了好久，更是许诺出了随便对方怎么玩都行的条件，才算是安抚好闷头吃了一个星期韭菜和生蚝的裴衷。

不得不说，这一套哪怕已经用了四年，裴衷还是百分百上钩。

反正大不了就是多挨几次H嘛，自己又不是爽不到。

对此，练和豫既为自己狗挡杀狗的魅力感到得意、看得也很开。

这种死猪不怕开水烫的心态，仅仅维持到今晚回家前。

当看到裴衷抱着的满满一箱情趣玩具时，练和豫吓得撒腿就跑。

他一时竟忘了，裴衷是个能徒手掰弯钢筋的雕塑系巨力怪，别说跑了，练和豫连裴衷的胳膊都掰不开。

“想个安全词吧，简单点的。”

裴衷走到床边，在给要死不活的练和豫带上眼罩和耳塞前，耐心补了一句：“不要像上次那样把安全词弄那么长、更不要中英文混用……我当时还以为把你弄得犯癔症了。”

“可持续金融共同分类。”练和豫拗不过力气大得像头牛的裴衷，干脆认命了，任凭对方在自己身上来回折腾。

为了避免伤到练和豫，裴衷将买回来的三股编织棉绳做了额外处理。

火燎去毛和上蜡油两道工艺完成后，绳子的手感顺滑了不少，表面也不复刚到手时的粗粝。

练和豫的双手被反绑至腰后，深红色的绳索在贴紧的手腕上缠了两圈，再向上拉绕过脖子和胸部，在背上收了结；大腿、小腿则被屈在一起缠绕，绳圈从小腿中段一直绑到大腿根部，以至于练和豫的双腿完全无法伸直。

比起粽子，练和豫觉得自己更像一只待被端上蒸锅的大闸蟹。

就差在肚子上放片姜、倒点料酒去腥了。

他已经很久没有失眠过了，被戴上一丝光线也透不进来的眼罩、和隔音效果奇强的耳塞后，他回到了那个久违的黢黑且万籁俱寂的世界。

被剥夺了听觉和视觉，使得练和豫的其他感官更为敏感。

他能清楚地感受到裴衷上下床垫时塌陷又回弹的动静，也能闻到裴衷经过时头发丝上清爽的洗发水味道。

但长久的应激状态反而会让人失去对外界的判断。

就像一张被机械性地拉得太久、弓弦绷得太紧的弓――若是在过载的力道下僵持太久，就会失去其应有的反应速度和作用力。

不知道过了多久，高度应激的各个器官对外界的感知变得微薄、麻木，周边的动静似乎都消失远去了。

似乎连裴衷走动时带着流动的风也静滞了下来。

练和豫能感受到的，只剩被绑着的位置传来的麻木触感、被塞住的耳朵里传来的血管里血流剧烈的奔涌声。

“裴衷？”

不确定裴衷还在不在，练和豫试探地开口叫他。

对方似乎是回应了，又似乎没说话，练和豫听不太清楚。

“裴老师――”

他不知道究竟是自己出现了幻觉，还是确实有声音从耳塞的空隙里漏进来了。

往常只要练和豫叫一声，哪怕裴衷正在上洗手间，也会赶紧提着裤子先跑出来报个道，再回去继续拉。

但今天是真的有点异常。

被绑着的练和豫失去了时间和空间的概念，暴露在空调下的皮肤温度开始下降，甚至连手脚的末端都开始不自觉地颤抖起来。

“姓裴的……你在哪儿呢？”

练和豫后知后觉地开始紧张，再开口的时候甚至有些破音。

没有触碰，也没有回应。

无助、茫然与失落的陌生情绪涌了上来。

练和豫一开始还只是因为裴衷把自己绑起来以后视而不见这件事生气，到后来竟然有些不安和担心。

这傻狗不会是出了什么意外吧？

可是自己被裴衷绑成这样，又应该怎么去救人啊！

练和豫在床上艰难地翻了个身，姿势从仰躺变为侧身，笨拙地像条毛毛虫一样朝床边蠕动。

就在他刚碰到床边、准备翻滚到地上时，不知道从哪里伸出来了一只手，抓住了练和豫的脚踝，重重地把他拖回了床中央。

这触碰毫无预兆，被拉回去那的一瞬间练和豫就像是见了鬼，惊惧地尖叫出声。

贴上来的是一具温度和味道都很熟悉的躯体，对方把练和豫圈在怀里，安抚般地沿着他的肩胛位置上下顺气。

裴衷控制住剧烈颤抖的练和豫，将他的脑袋按在胸前，声音通过骨传导隐隐约约地传递了过去。

别怕。

练和豫是真被吓到了，惊魂未定地倒在裴衷怀里喘气。

他只有种劫后余生的庆幸感，甚至都顾不上生气。

胸前传来冰凉的触感，略微凹陷的乳头被拨弄了几下，从浅褐色的乳晕里探出头来，被带了些力道的细长东西夹住。

有点麻痒，又有些刺痛。

不是手指，更像是……乳夹？

练和豫前后动了动上半身，夹住乳头的物件上的金属部分随着动作晃荡了几下，让他更确认了自己的想法。

“裴老师，你的学生们知道你这么会玩吗？”

明明听不见裴衷说话，但练和豫就是闲不下自己这张破嘴，才刚从感官剥夺的刺激中缓过来，他就忍不住揶揄起了对方。

从得瑟到后悔，前后不过五分钟。

绑住的腿朝两边被分到最开，冰凉的润滑剂抹开在穴口，形状陌生的东西被缓慢地推进练和豫阴道里。

推到底时，这物件的另一头扣在了练和豫的阴蒂上。

“这什么东西……操操操――！”

体内那玩意儿猝不及防地震动起来，练和豫话还没说完，就被震得变了调。

这是一根带了吮吸功能的按摩棒。

吮吸口紧紧地贴合在阴阜上，高频率地敲打和吸附着敏感的阴蒂。

略微上翘的按摩棒棍身在阴道里连续刺激和抽插，不到一分钟，练和豫的大腿内侧肌肉便不受控制地抖了起来。

“慢、慢点……太刺激了……”

练和豫的腰绷得像一张拉到极致的弓。

他的手被绑在背后，没法去拔在体内肆虐的东西；被弯曲着绑住的大小腿，除了分开腿挨操，也做不了其他任何动作。

练和豫只能靠着小腹发力，意图用穴壁蠕动的力道，将体内的异物挤出去。

但他越用力，震动棒反而吃得越深，到后来几乎是在追着练和豫抽插和吮吸。

“唔呃――！”

潮吹和射精是一起到来的，怕练和豫射太多后继乏力，裴衷及时将按摩棒的力度调到了最小。

裙：③4五０з八㈤柒三

练和豫无力地躺在裴衷怀里，任对方的手指在后穴里抽插扩张，只有在被按到敏感点时，才会低低呻吟出声。

眼罩和耳塞被取掉时，突然明亮起来的视野与腿间传来的嗡嗡震动声，让练和豫有些不太习惯。

真丝面料的眼罩被浸得透湿，眼前突然失去吸水的东西，生理性的泪水便只得控制不住地往下流。

“刚刚一口气没上来，差点噶了。”练和豫把眼泪一股脑蹭到裴衷肩膀上，嘴唇还在哆嗦着，真心感慨道：“不过好爽耶……”

好不容易重见光明了，练和豫这才有空打量身上、床上乱七八糟的玩意儿。

黄铜制的乳夹将乳头夹得充血，左右乳夹中间还连着根细细的链子，随着练和豫的呼吸频率上下起伏。

腿间的黑色按摩棒一大半埋在练和豫体内，低频地刺激着他阴道和阴蒂上的敏感点。

床边还摆着个未拆封的罐子，乍一看有点像个保温杯。

“这是什么？”练和豫努力朝罐子那边探头看，动作时一个牵扯不小心压到了体内的按摩棒，捅得他嘶了一声。

“飞机杯，”裴衷低头亲了亲练和豫的额头，抽出沾满了润滑油都手指，“待会我给你戴上它，然后按摩棒负责插你前面，我负责插后你面。”

这360度环绕式的安排简直令练和豫叹为观止，“你可别把我搞死了……”

“受不住的时候就叫安全词。”裴衷落下一句，便将闲置了小半天、已经梆梆硬的阴茎楔入练和豫的肛口。

“……靠。”

练和豫只觉撑肠拄腹，脖子上的青筋都不自觉地憋了出来。

体内的按摩棒与裴衷的阴茎之间就隔了道不厚的肉墙，让练和豫产生一种随时会被H坏的错觉。

飞机杯被裴衷拆开，套在了练和豫半硬不软的阴茎上。

“和豫，那我开动了。”裴衷亲了亲练和豫的嘴角，将按摩棒和飞机杯的档位开到了最大。

被送到潭州的外婆家去之前，练和豫曾学了一段时间的小提琴。

那时，练和豫为了偷懒省下调音的功夫，常常将琴弦拧得很紧。以至于在演奏时，只要一有慷慨激昂的和弦、或是复杂多变的揉弦，小提琴便很容易崩弦。

练和豫昏昏沉沉地在欲望里沉浮，他仿佛变成了童年回忆里的那把练习琴。

在裴衷轰烈的演奏下，他开弓即来、停弓则止，清晰明亮地传导着饱满、集中的共鸣声。

到达临界点的那一刻，四根琴弦齐齐崩断，练和豫耳边甚至传来了弦断时“噌”的幻听。

他闻见空气中弥漫开来的混合了精液、体液的腥臊味。

“太多了……”练和豫刚刚经历了毁灭性的高潮，他抬手想去抱裴衷，但伸了半天手也使不上力，这才想起自己是被绑了起来。

明明没有将渴望出口，但裴衷似乎是看懂了，把手伸到练和豫背后去解开了绳结，将对方布满勒痕的小臂捞到自己背上。

裴衷将怀里的人抱得紧紧的，像只大型犬似的，依恋地用鼻尖在练和豫脸上拱来拱去。

“……哎，”练和豫被H得眼泪和口水糊了一脸，气喘吁吁地摸了摸裴衷毛茸茸的后脑勺，“射得我蛋疼……？”

“我给你摸摸。”

裴衷探手去捏练和豫射空后不复饱满的睾丸，心满意足地收获了一串嘶哑的呻吟。

连续高潮后的练和豫整个人像是刚从水里捞出来的一样，就连眼皮上都在冒汗珠。

龟头上的铃口在飞机杯里一张一缩地吐着无色的前列腺液，阴道里的水液被按摩棒堵在体内咕叽咕叽地被搅出水声，肠壁更是被H干得拍出白沫、痉挛不止。

练和豫被顶得直摇头，嘴里乱七八糟地喊着不知道什么东西。

裴衷有些担心过了头，将飞机杯和按摩棒拔下来丢到一边，强行按捺下想把人干晕在床上的阴暗念头，放缓了身下的速度。

“别停……”

被吊在高潮边缘、却迟迟落不下的练和豫全身发痒，H干得淫靡不堪的下半身里窜上一股无名火，气得他掐着裴衷的腰往自己腿间拽，“你是不是不行了？我既然没说安全词，就是让你继续做――”

裴衷：……

“不行？”

裴衷抬起练和豫的腰，让对方的整个下半身悬在半空中，气得笑出了声。

“哥，我今晚一定会好・好・操・你。”

裴衷毕业后就很少叫练和豫哥了，要么叫他小名、要么就黏黏糊糊地缠着他叫老公。

这个称呼在这几年里出现的次数，与练和豫被做到第二天直不起腰的次数完全成正比。

两人都是重欲的性子，又喜欢探索些能让双方都快乐的花样，所以练和豫这几年被调教得愈发敏感，裴衷的耐力也越来越好。

尤其是这几年练和豫的心理阴影被攻克了以后，连带着对时不时被裴衷做到失禁这种事也没那么抵触了，以至于每次做起来都像打水仗似的。

一开始他们还没这一块的常识，只得做好干湿分离――在次卧湿哒哒地做完、去主卧干爽爽的睡，搞得次卧的床垫都前后换了十几张。

最后还是防水的床笠夹层拯救了两人于水火。

被质疑不行的裴衷气昏了头，往刚刚抽出按摩棒的阴道里塞进了三根手指，熟练找到G点抽插顶弄。

龟头更是毫不留情地在肠壁内大开大合，次次都往敏感点碾压猛顶。

操到后面，几乎是裴衷每顶一下，练和豫搭在小腹上的阴茎就会哆嗦着溢出一股淡黄的液体。

“怎么又尿床了，老公？”

裴衷恶趣味地用手指夹着练和豫狼藉的阴茎左右晃动，惹得身下的人哭腔更重了些，“尿了好多呀。”

练和豫控制不住地又滋出一道水柱，羞愤欲死，他奄奄一息在裴衷耳边用气音说出今晚的安全词：“可持续金融共同分类。”

“你刚说什么？我没听清。”

练和豫正欲开口，却见裴衷温柔地笑着亲了亲他的嘴角，摸过床头的耳塞给自己戴上。

一整晚的呻吟和求饶都被隔绝在外。

-----

**碎碎念：**

前情请戳→[番外 眼泪与圣徒](

1. 番外时间线在两人相识四年后；

2. 不解释清楚不舒服、但又不适合放在正文里的内容：小裴戳练哥屁股和花花用的不是同一只手！

3. 小裴困练哥用的绑法分别为后手缚和折腿缚。折腿缚可能太瑟了，图片死活传不上来，大家请自行搜索；后手缚效果可参考下图↓（图片源自UPKO官方）

16. 如何打理一只狗狗

=====

“裴衷，来帮我吹一下头发。”

“来了。”

还在收拾浴室地面水渍的裴衷匆匆洗了手，带着吹风机出了卫生间。

他拆开练和豫包在脑袋上的干发巾，将吹风机开到最低一档的热风，细致地对着练和豫半干不湿的头发吹起来。

练和豫用脚将垃圾桶勾到凳子旁，从抽屉里找出指甲刀和磨甲条，坐在桌边剪起了指甲。

“把你的狗爪子伸过来。”修剪好指甲的练和豫吹了指头上磨下来的灰尘，张手朝后摊开。

闻言裴衷转到练和豫身侧，右手坚持不懈地举着吹风机在湿发间抖来抖去，左手乖乖地搭在了练和豫手心里。

裴衷的指甲不算长、甲面饱满，再加上体脂较低的原因，他手上没有什么赘余的脂肪，骨骼形状、血管走向都很清晰，衬得整双手十分利落。

手指是最灵活的雕塑工具，所以裴衷在完成作品时绝大部分时间是不戴手套的。

这也就导致了裴衷指腹处总是覆盖着一层不算太薄的茧子，指关节上也纵横着一些颜色深于周边皮肤的浅浅刀痕。

练和豫不太自然地崴了崴带着运动手环的左手手腕，拍拍眼前修剪好的左手，示意对方换手，“另一只。”

等到指甲都剪完了，练和豫的头发也吹好了。

两人用的是同一款洗发水，味道清爽而不浓烈，

工作日的练和豫太忙了，甚至都挤不出看手机的时间，所以但凡能逮到机会亲昵的机会，裴衷就得加倍腻歪回来。

吹完头发后裴衷也不让练和豫走，将对方按在椅子里亲得人头都有点发晕了，才让练和豫起来。

“哥，嗯……和豫，你和秦文瑞他们是怎么认识的？”

白天和秦文瑞、邱池两口子吃过饭以后，裴衷便对读书时期的练和豫产生了极大的兴趣，逮着机会就得问两嘴。

“他当时是和我一起上专业大课的来着，经常分在一个组做作业，”

练和豫拨弄着裴衷扎在脑后的短马尾，回忆道：“再加上他当时因为邱池的事情快崩溃了，身边又只有我一个gay能倾诉下，就这么一来二去的混熟了。”

裴衷点点头，不太确定地开口：“说到这个，我知道他们是情侣的时候都吓了一跳――他俩长得也太像了。”

“他们是兄弟来着，同父异母的那种。”练和豫惊讶于裴衷敏锐的观察力，兴致盎然地把那两人堪比狗血电视剧情节的爱恨情仇给他梳理了一通。

“那他们走到现在还挺不容易的。”被八卦糊了一脸的裴衷感慨道。

练和豫深以为然地点点头，“我记得他们俩出柜的时候差点没被家人打死，刚毕业那会儿经济来源也被断了，在我当时租的房子里打了好几个月地铺来着……”

“等等我，马上就回来。”听到这里，裴衷在练和豫额头留下一个吻，飞快跑出卧室，又拎着个书包回来。

他在书包夹层里翻出张银行卡，塞到练和豫手里，郑重道：“我的家人特别好，他们一定和我一样喜欢你；我可以赚钱养活自己，挂售作品的税后收入都在里面，密码是我生日――”

“别冲动！”练和豫将烫手山芋般的银行卡塞回对方手里，满脸惊恐，“你就这么把身家都交出来，也不怕被人骗了？”

裴衷的情绪肉眼可见的低落了下来，他低头盯着刚刚被修剪得板板正正的指甲，垂头丧气的，“不用骗我也会给你的，别拒绝我啊。”

练和豫把裴衷的脑袋提溜起来，果不其然，这小孩又哭了。

他心头一跳，牙疼地抽了张纸给对方擦眼泪，“哎――别哭！真是服了你了……我感觉自己跟养了个儿子似的。”

练和豫耐心道：“我们认识的时间太短了，你不用急着去许诺些什么……当然，我不是在拒绝你，相反我还很喜欢你。我只是希望你考虑清楚以后，再去做不会让自己以后会后悔的决定。”

“那我要考虑多久呢？”裴衷拖着椅子靠近练和豫，探出身子，眼睛眨也不眨地盯着对方。

练和豫半开玩笑地捏了捏裴衷的手臂，“至少要等到你毕业吧，你现在连法定结婚年龄都没达到呢，还是个小屁孩。”

两人没个正形地打闹了一阵子，毫无预兆地同时收了声。

他们的脸贴得很近，却默契地都没有碰触到对方。

“和豫，你刚说你也喜欢我。”

裴衷撑在练和豫身上，滚烫的呼吸像搔痒般拂过对方的人中，打闹中扯散开的头发随着重力向下落，发丝末端在练和豫的脸侧划来划去，“我好高兴，再多说几遍吧。”

自诩脸皮厚的练和豫在心里骂了句脏话。

不正经的话他随随便便就能说出口，这种……

练和豫磨蹭了好一会儿，才嗫嚅着糊弄了几个字，别过头去。

“脸红得好厉害，耳朵也红了，”裴衷用鼻尖顶了顶练和豫红透的耳骨，轻声道：“还要两年才能毕业呢，但我明年就到法定结婚年龄了。”

练和豫翻了个白眼，屈指弹了弹裴衷腿间鼓鼓囊囊的一大包，“毛都没长齐，就想着学人家结婚？”

裴衷吃痛地夹了下腿，却被练和豫推开。

练和豫将裴衷按在他身后那张椅子上，两人位置互换。

“说到这个――之前我就想这么干了，听说剃光了做起来会更舒服，”练和豫一把拽下裴衷的内裤，从桌子上抄过了剃须泡沫和手动剃须刀，跃跃欲试，“择日不如撞日，张腿！”

刚刚还很浪漫的气氛，一下就变得放荡了起来。

然而练和豫发神经的时候，九头牛都拉不回来，裴衷只得无奈地配合着分开腿任人宰割。

裴衷的毛发和头发一样茂密而浓黑，这让脖子以下“一毛不拔”的练和豫已经眼红了许久，以至于每次洗澡的时候，练和豫都要拔上两根泄愤。

带有薄荷成分的剃须泡沫被挤在裴衷小腹上，冻得他眼皮直跳。

好在他的毛发算得上懂事，基本集中在阴茎周围，茎身和囊袋周围还算干净。

冰凉的剃须刀片贴着裴衷的皮肤沙沙地刮过，他一动，练和豫就会阴恻恻地警告他――老二乱晃的话，极有可能会被割到。

练和豫本来就有点近视，但他习惯把眼镜放在车里，又担心自己因为看不清弄伤对方，因此只蹲在地上给裴衷除毛。

他的脸凑得极近，呼吸有规律地拍打在裴衷的腹股沟上。

裴衷从上往下看，腿间垂着眼睛、握着阴茎的一脸认真的练和豫，就像是正在给自己口交一样。

“嗯？”练和豫若有所思地抬起头，用剃须刀的手柄顶了顶向上翘起的阴茎，“剃个毛也能硬？”

“你弄你的，不用管它。”岔着腿的裴衷尴尬极了，恨不得撅了这根唱反调的东西。

三角区间的软肉不像下巴位置，有坚硬的骨骼支撑，因此手工剃须刀只能用来清理掉大部分的卷曲长毛。

但那些毛茬和敏感部位的细碎毛发，不剃的话会扎人；但是要剃吧，练和豫又不敢轻易下手。

他考虑了会儿，将手工剃须刀丢回桌上，换了抽屉里的电动修眉刀。

听见修眉刀发出的嗡嗡启动声，裴衷僵得连大腿的肌肉都绷硬了。

拍了拍裴衷的大腿肉，练和豫安抚道：“这个有安全网的，不会伤到你的小老弟。”

练和豫用手指把裴衷私处的皮肤撑得平整，小心翼翼地将修眉刀贴上去，逆着毛发生长的方向，像梳头发一样缓慢移动。

修眉刀内置了高速的马达，抵在皮肤上游离时产生的震动叫裴衷头皮发麻。

阴茎根部的敏感度仅次于龟头和冠状沟，除非练和豫当天状态特别好特别放松，否则以裴衷的天赋异禀程度，能全根插入的机会并不多。

偶尔几次被完全吃进去的经历，裴衷的耻骨便能刚好摩擦到练和豫的阴蒂。

那时，极富弹性的穴口便像爱人的热吻一样，挤压和吸吮着茎身和阴囊相连接的位置，连囊袋都会被抚摸得抖动不止。

偏偏阴茎根部周围那一圈最难剃，裴衷几乎拿出了刮骨疗毒的毅力，才能克制住自己挺腰的欲望。

“别动，马上剃完了。”

练和豫摸了摸刚完工的施工现场，确认没有毛茬了以后，从床头柜抽了几张湿巾，细细地清洁着刚除完毛、还有些发红的皮肤。

剃须泡沫被擦拭干净后，手底下的肌肤变得干爽了许多。

但与之形成强烈对比的，是裴衷前端越擦越多、不断往外冒着性液的铃口。

练和豫坐到裴衷的大腿上，顺着光溜溜的性器从下到上地狠狠撸了一把，调笑道：“白斩鸡、茶叶蛋……还挺搭。”

裴衷喘了两口，熟门熟路地沿着浴袍领口，伸手探进去。

胸口被吃得发痒，练和豫的指腹不自觉用力，在对方背肌上按出十个肉坑，“小裴，你究竟是几岁停的母乳喂养？”

埋在练和豫胸前忙着左右均沾的裴衷，抽空回了句从小吃奶粉，又低下头继续耕耘。

“难怪一吃奶就撒不开嘴……啧，别用牙齿叼……”练和豫被啃得舌根都有些发麻，不自觉打了个寒颤，忍不住往后挪。

在练和豫摔下去之前，裴衷一把将人搂了回来。

“没穿内裤？”裴衷摸了一手黏腻，惊讶道。

“反正也要做的，懒得多洗一条。”练和豫无所谓地踮起脚尖，按着裴衷的胸膛，抵着伞状的龟头，对准蓄势待发的阴茎坐了下去。

他坐到了极限，但臀部距离裴衷的大腿还是有一段悬空的距离，练和豫不得不一只手拄着裴衷的肩膀，暂缓被入侵的撑胀感。

裴衷怕他辛苦，两只手托着练和豫的屁股给对方分担重量，更方便他上下动作。

练和豫空下来的那只手撑在裴衷的腹股沟旁，他只觉得自己的手指好像陷进了那细腻绵密的皮肉里。

滚烫皮肤的手感像是在太阳下晒过的丝绸、炙烤后向下融化的芝士，练和豫甚至感觉有种正被一根天鹅绒的手杖穿过了身体、在体内挠着自己的痒处的错觉。

“明天去给你买个激光脱毛的机器吧，手感太棒了。”

他的爱不释手让裴衷备受折磨――三角区的皮肤还是第一次光溜溜地裸露在空气中，有种不着一物的羞耻感；被碰过的地方就像被打火机里的电击器电过一样，又麻又痒。

接近宫口的位置长了成千上万只吸盘，热情的性子简直和警惕性颇高的练和豫截然相反――像是好不容易等到裴衷这个客人，一进来便生怕人跑了，只得乖巧地贴着、紧箍着性器，一个劲地往家里拉。

裴衷忍不住抓着练和豫的臀肉向上顶弄。

“你别顶，操……你不知道你下面这根狗东西有多大吗？！”

踮脚的姿势让练和豫下半身的肌肉绷得更紧，全身的重量几乎都集中在了那两片承力的前脚掌上。

练和豫自己把握着做爱的节奏时，会专挑敏感点附近的位置去撞，这样每一次起落都能得趣、也不至于太过刺激；但裴衷偏偏就喜欢往他软肉上撞，不把人H到哭出声来似乎就白来了这一趟似的。

不过才玩了这么小一会儿，练和豫便发着抖潮吹了一次。

透明的体液顺着肌肉流畅的大腿往下滑，在光洁的皮肤上留下几道反光的水痕。

其中一道顺着小腿肚的弧度，直直流到了练和豫的跟腱位置，又沿着脚后跟滚到脚掌处。

练和豫想把水甩掉，却弄巧成拙地脚滑了一下，猝不及防地失了重心，跌坐在裴衷身上，体内的阴茎也硬生生地插进了还在高潮中宫缩的腔道深处。

练和豫瞬间失了声，还没被完全打开的宫腔内死死绞着裴衷，痉挛个不停。

裴衷被绞得死紧，疼得他头昏眼花，但又不敢轻易刺激练和豫――卡在宫口内瓣里的龟头只要一往外抽，对方便抖得异常厉害，抖着腰什么求饶的话都往外说，只求他别动；但裴衷实在担心刚才这一下伤到了人，狠心地压着练和豫的骨盆，强行将性器拔了出来。

拔的时候发出像香槟开酒般的“啵”的一声，练和豫体内的液体像被摇晃过度的酒瓶瓶口一般激射而出，喷湿了大半张床单。

裴衷埋下身子扒开穴口仔细看了看，又将手指伸进去左右摸索，确定手指上没带出血丝、也没摸到撕裂伤，这才放下心来，愧疚道：“和豫，还痛吗？要不你先休息一下……”

“不用，刚刚倒也不全是痛。”

练和豫神色古怪地任裴衷揉着肚子，心情复杂。

刚刚似乎是插到了前所未有的深度，除了被突兀顶开的微妙痛感，还伴随着亢奋又灼热的冲击，那激烈的刺激几乎要穿透肉体、直击灵魂。

“要不再试试吧，我感觉其实还挺刺激的，”练和豫兴致勃勃地去捉裴衷饱受惊吓的小老弟，“反正明天不上班……你还能行吗？”

事实证明，不要随便说男人不行。

被搞得连滚带爬的练和豫，恨不得穿越回去，缝上自己这张破嘴。

事后歇了快半小时、仍奄奄一息的练和豫朝裴衷的方向侧过头，有气无力地问道：“对了，你是不是已经放暑假了，端午节要回家吗？”

裴衷抱着的刚换下来的床单，停下往洗衣房的脚步，说：“嗯，放假了，不过我家人最近都挺忙的，要到十一才能回家了。”

“哦。”练和豫从枕头下掏出手机，戳开购票软件买了两张一等座的高铁票，挥挥手示意裴衷可以继续干家务了，“你把端午的时间空出来，我们去趟潭州。”

17. 群居动物

=====

练和豫做的是本币市场固收交易，假期跟着法定节假日的休市日子走，寻常节假日倒也能放松休息一段时间。

粤省和湘省本就挨在一块儿，从鹏城北站到潭州南站，仅需在高铁上度过三个小时。

出租车停在高速公路往村里那条小水泥路上，便死活不愿意再往里开了，两人只得绕到后备箱取了行李，沿着村口主干路往里走。

明明只去潭州待三天，但龟毛的练和豫出门前还是找出了家里最大的行李箱，收拾了五六套搭好的衣服、鞋子和其他日常用品。

相比之下，裴衷少量的几件T恤、内裤、袜子团起来，只可怜地占了一个小角落，甚至还不如练和豫的吹风机霸占的位置空间大。

在出租车上玩了一路手机的练和豫有点晕车，下了车后立马深呼吸了一口。

还没来得及感慨空气有多清新，他突然想起什么似的，脸色一变，“完了，我好像忘了带发胶！”

“你看下这边能不能收到外卖？不行的话晚上我去市里给你买。”拖着行李箱跟在后面的裴衷说道。

“算了，后天晚上就回去了，懒得麻烦了。”练和豫烦躁归烦躁，倒也没有强求的意思。

闻言裴衷倒是挺开心的。

练和豫偶像包袱很重，出门前必定要洗头，吹好造型后还得喷上发胶定型――哪怕是下楼去对面那条街吃个早茶，他都要给自己收拾得服服帖帖的。

也就只有在家待着不出门的时候才会随意些。

而裴衷特别喜欢他头发乖乖耷拉下来、把自己的衣服当家居服穿的样子。

每次看到这个状态的练和豫，裴衷都像是猫见了猫薄荷一样，非要上去腻歪到把人惹毛了才能停手。

这条路有点长，好在一路的风景不算太差，两人边走边聊天，倒也有些趣味。

湘省地貌的最大特点便是山多田茂――远处的重峦叠嶂被山林勾了边，大路两边的绿油油的水田被堤坝和沟渠分割得整整齐齐，田间还有鸭子在稻苗间探头探脑、时隐时现。

7月正是决定水稻产量的长穗期，不做好深水护苗、日灌夜排的田间管理的话，水稻没法安全抽穗。

他们到的时候已经过了晌午，田里有戴着草帽、穿着胶鞋的农户，手里抱着根手臂粗的水管，在田里深一脚浅一脚地放水。

路边的一只耕牛卧在树下躲晒，练和豫和裴衷路过的时，它甩甩尾巴，将挂了环的鼻孔对准两人喷了一口，权当是问过好了。

现在赚钱的路子多了，年轻人多数在城里打工，只有老人和小孩留守在村里。

虽然潭州城里的房价在政府的管控下还不算太离谱，但也需要有稳定的工作，并在连续缴上几年的社保才有购房资格。因此村民们大都攒够了钱也不去城里买房，直接推翻了自家的宅基地上的老房子，建起了自建房。

一路走来，自建房门口大都插了用来辟邪的艾草和菖蒲，讲究些的人家还在墙角撒了橙黄色的雄黄粉。

屋角乱红开蜀季，街头新绿买菖蒲，这句诗正适合用来形容端午的潭州。

“到了。”

练和豫站定在一座带了院子的平房门前，门口的蒲艾一看就是刚插上去的，还很新鲜。他嘱咐裴衷等在这里，拎着一大包礼品，叩响了隔壁的门。

“王病―”

“来哒来哒！”

一位面善的奶奶开了门，惊喜地拍了拍练和豫的手臂，“练伢子，我就估摸着这几天你要回来，还好提前把屋里打扫过了！来，这是你们家钥匙。”

练和豫把礼品塞到王彩掷铮笑道：“辛苦王擦耍就属你对我最好。”

王苍趺此刀疾辉甘障吕衿罚练和豫和她打了好几轮太极，实在是占不到上风，他只得趁对方不注意时把礼品朝门内一塞，浑然不顾对方在后面的叫嚷声，飞快跑回了隔壁。

潭州多雨，因此院子里种的那棵柚子树即使没人看顾，也自顾自地生长得很好。

练和豫指了指那棵枝叶茂密、乱七八糟的矮树，笑道：“这棵树是我出生那年栽的，种了快十年才结了第一波柚子――正好是我搬过来住那一年，当时我外公用竹竿敲了个最大的下来给我吃，酸得我差点呕出来。”

裴衷把行李箱拖到被提前打扫得干干净净的屋内，开了灯，指着窗户底下一排空空的花盆，转头问练和豫：“这花盆里以前种的什么？”

“芦荟，”练和豫走过去蹲下来，摸了摸豁了口的花盆边缘，回忆道：“当时家里种了好多，我外婆她还特别喜欢把去了皮的新鲜芦荟切成片敷脸，自己脸上敷不下了就给我敷。”

练和豫熟稔地从餐桌旁的橱柜边里掏了香炉、蜡烛、线香和铜钱纸出来，布置在堂屋方桌上的牌位前。

裴衷也跟着他一起拜了拜，这才开始收拾行李。

笃笃笃。

刚铺好床，木门就被敲响了，推开门的是个皮肤黝黑的短发小女孩，她吸了吸鼻涕，抬起头瓮声瓮气地说：“练哥，我埠澳忝枪去吃饭。”

潭州人吃饭的口味偏重，还没进到堂屋，辛香鲜辣的味道先给把两人肚子里的馋虫给勾了出来。

桌上摆着烟笋炒腊肉、青椒排骨和香菇炖土鸡，旁边还摆了碟练和豫小时候最爱吃的糖油粑粑。王舶蚜泛驮サ弊约杭倚”玻虽然他已经长得比王哺吡撕眉父鐾罚但王不故窍乱馐栋讯苑降弊鲂『，热情地给他挟了满满一碗的菜。

“还有你和海云最喜欢的墨鱼炖猪肚！”

练和豫笑得僵硬，任王餐自己碗里一勺一勺地舀墨鱼猪肚，筷子都快被他捏断了。

王残γ忻械馗裴衷也分了一勺，“小裴是吧，和练伢子一样俊嘞……有对象了吗？”

“有对象了，毕业就结婚。”

裴衷虽然不爱与同龄人来往，但从小在大家族里长大的他对于应付长辈的很有一套，不多时便把王埠宓妹伎眼笑的，甚至还有功夫把自己的碗推到练和豫旁边，方便对方把不爱吃的菜往自己碗里拨。

长辈的爱和碗里堆尖的肉菜一样沉重，两人几乎是扶着墙、捧着肚子回的家。

屋内风扇的风力不够大，练和豫翻箱倒柜地找了两把蒲扇出来，又开了纱窗，和裴衷并排躺在次卧的木床上，就着窗外的知了声聊天。

木床上的垫被和床单都是王蔡崆跋垂的，颜色搓洗得有些发白了、干干净净，上面还有淡淡的洗衣粉味道。

练和豫的一条腿搭在裴衷身上，摇着蒲扇感慨道：“我小时候就睡的这张床，那时觉得床好大，怎么滚都挨不到边――现在和你一起睡居然还有点挤。”

“你从小在潭州长大吗？”

“十岁住过来的，就住了两年，十二岁外婆外公去世后就搬回鹏城了，”见裴衷一脸说错话的自责样子，练和豫忙用扇子柄戳了戳对方的腰，“没事，是喜丧。”

大概是因为中午才下过暴雨，今晚夜色晴朗，月色润泽。

纱窗缝隙里漏进来的月光照得屋内一片亮堂，把窝在练和豫怀里的裴衷映照得五官柔和、皮肤润泽。

每次同裴衷出门时，大部分人的目光都会第一时间集中在对方脸上，夸张的甚至会频频回头多看几眼，更有甚者还会期待地掏出二维码来搭讪。

不知道裴衷是不在乎、还是已经习惯了，他总是拒绝和无视得熟门熟路。

但这小子完全不把自己的优势当回事，如果不是练和豫要求，裴衷连护肤品都懒得擦。

“我们家傻狗长得真他妈好看。”练和豫把裴衷捞上来，满头满脸地狠狠亲了十几口才满意。裴衷便有些不好意思地搂紧了他，脸上的孺慕倒是毫不掩饰，有一下没一下地蹭着练和豫。

和裴衷待在一起的时间不长，但练和豫做噩梦和失眠的概率确实降低了很多。

也不知道到底是什么原理，以往每个星期至少得失眠五天以上，而近一个月以来，每周只有那么两三天睡得不太好。

以前练和豫为了好好睡觉尝试过太多方法了：ASMR、芳香疗法、海豹睡眠法。

事实证明，除了安眠药和酒精，其他方法对他都没用。

但宿醉和连续用药的副作用也显而易见――这两把火让他感觉自己像一根倍速燃烧的蜡烛，不知道哪天就把蜡烛芯子给烧到了头。

诡异的是，偏偏在裴衷身边练和豫总睡得很好。

对方睡觉的时候呼吸声沉重又有规律，练和豫睁着眼睛望着天花板时，呼吸总是不自觉地被影响得同了频，不多时便昏昏沉沉了；好几次半途做了噩梦，睡得迷迷糊糊的裴衷还会下意识把自己搂过去，掖到被子里拍睡。

wbYX轲瑷凄

从小就习惯一个人睡的练和豫不知道怎么形容这种感觉，但肯定说不上讨厌。

裴衷在床上还算听话，性格讨喜、生活习惯也好，独来独往惯了的他难得不介意把裴衷留在身边。

练和豫无动于衷地看着裴衷自以为毫无痕迹地入侵自己的私人空间、调整自己的生活习惯，也不觉得冒犯，反而还觉得挺有意思的。

大概是社交圈子的原因，练和豫身边热衷于速食型恋爱的情侣更多。

真能用“相濡以沫”来形容的，也就只有自己的父母、外公外婆和秦文瑞那两口子。

谈恋爱其实是一件很低效的事情。

练和豫不太理解――两个拥有独立人格的个体，为什么去哪儿都得像连体婴儿似的，把自己栓在伴侣裤腰带上；时不时还无视家里的小辈、身边的朋友，旁若无人地秀着恩爱。

他现在好像稍微能感同身受一些了。

餐桌上的另一双筷子、在家办公时房间另一端传来的咔咔雕刻声、逛超市时购物车上的交叠那双手、被子里如影随形的背后的体温……

这些细微的东西，让练和豫不自觉变成了群居性动物。

练和豫摸上裴衷的眉毛，对方便顺着力道在他手心蹭了蹭，等他开口。

他张了半天嘴，最后只说道：“明天端午节，要早点起来包粽子。乖乖睡觉吧，晚安。”

“晚安。”

-----

**碎碎念：**

①端阳节，风物与常殊。屋角乱红开蜀季，街头新绿买菖蒲。都挂辟邪符。

――《忆江南・端阳词 其一》 清代・陆震

②是谁大半夜在查“水稻的种植方法”？是我。

18. 桃篮

=====

天刚亮，王家孙女便来敲门了。练和豫支着一头乱发，接过小女孩手里那盆泡着的糯米.

她又从背篓里掏了一把粽叶、一捆麻绳和一袋白糖递给练和豫,“菜凳〉媚忝亲约喝ナ欣锫蜃鲷兆拥牟牧狭耍柴火你直接去我们墙根下拿就行。”

练和豫应了一声，摸了摸她的脑袋，回屋里把行李箱里的零嘴翻出来，一股脑塞进小女孩背篓里。

“和豫，早。”

裴衷踩着拖鞋接过了练和豫手里的七零八碎，和平常一样贴过来接了个早安吻，“水打好了，你先去洗漱吧。”

等练和豫拾掇好从洗手间里出来，便同坐在板凳上一脸愁容的裴衷对上了眼，“你这是咋了？”

裴衷盯着不锈钢盆里泡着草木灰水的糯米，幽幽地说：“你们不吃咸粽子的啊。”

粤省饭食口味清淡、酱汁偏甜，对于粽子的爱好却截然相反，多爱吃咸口的。

鹏城人过端午时，吃的粽子主要以咸口为主，火腿、咸肉、蛋黄、叉烧、菜脯、鲍鱼……一切可能出现在饭桌上的肉食，都会被裹进粽子里。

而不放辣椒不让菜出锅的湘省，在对粽子口味的选择上却意外的含蓄，家家户户包的大都是不放馅料的碱水粽子。

“我们这儿都吃蘸糖的白粽子……主要是待会包完了要带去外公外婆那边上供，下午我带你去市里买咸口的。”

这还是逆来顺受的裴衷第一次在自己面前表现出对某样东西的反感，给练和豫乐得不行。

王菜淙荒昙痛罅耍但心很细，给他们送过来的粽叶和麻绳都是提前用水煮过的，糯米也泡发得恰到好处。

练和豫取了两片粽叶，叠压在一起卷成圆锥状，装入糯米后用调羹压实按紧，再将余裕的粽叶向下折好捏紧，交给裴衷捆紧。

“你怎么把粽子捆成这样？！”

闷头包着粽子的练和豫偶然抬头，看到裴衷绑得很色情的那一串三角粽子，简直大惊失色，喃喃道：“这玩意儿拿去上供，外婆外公晚上会托梦骂我的吧……”

被剥夺了包粽子权利的裴衷无所事事，在院子里溜达了几圈，去墙角捡了昨天两人吃剩的桃核洗干净，掏出行李箱里的雕刻刀咔咔刻了起来。

碱水粽子出锅后是金黄色的，练和豫用筷子叉着一个剥了粽叶，在白糖里打了个滚。

粽叶的清香裹挟着清甜的米香扑鼻而来，咬上一口，还未完全融化的糖粒在嘴里像跳跳糖似的嘎嘣作响。

“可好吃了，你真的不吃一个？”

练和豫凑过去，把最后一口往裴衷嘴边塞，裴衷实在下不了吃甜口粽子的决心，吓得满院子跑。

裴衷见练和豫把粽子都打包好了，这才搬着板凳贴过去坐他旁边，委屈道：“只有豆花我能吃甜的。”

练和豫的外婆外公是在端午节前后脚走的，因此他除了每年清明节时会和家人回来扫墓，端午节还会单独回来潭州一趟，给老人祭扫。

扫墓要赶早，他们收拾好供品出门时才九点，正好能赶上阳气较旺的巳时。

潭州的山海拔不高，但植被繁茂、坡面崎岖，如果没有熟悉的人带路，很难独自上下山。

嶙峋的山石隽秀婀娜，没有名手雕刻作品时的那股子刻意的匠气，倒是带着些妙手偶得的逸脱趣味。

两人在山脚下一人撅了根长木棍，当作登山杖往上攀爬。

人往山上走，溪水朝山下流。伴随着在山涧中涌出的汩汩泉水声，两人很快登到了半山腰。

练和豫把清明节时和父母妹妹一起挂的纸串摘下来换了新的，接着抽出背包里的工兵铲，细心铲了坟包上的杂草、又添了新土。

趁着练和豫还在用抹布给墓碑做清洗，裴衷把提前准备好的粽子、水果、中点掏出来，整齐摆在擦干净中央明堂前。

根据上香祭拜的习俗，外人是不能参与插香的。

裴衷帮练和豫摆好贡品后自觉转身，打算回避。

见裴衷后撤，跪在墓前的练和豫眼疾手快地抓着对方的脚脖子，不让他往后走，蹙起眉毛问：“你要去哪儿？还不过来磕头。”

裴衷懵了几秒，迅速跪在了练和豫旁边，咚咚咚磕了三个响头。

随即他又接过练和豫手里刚点燃的香，毕恭毕敬地插在香炉里。

练和豫磕好头，从书包里掏出叠好的锡箔元宝和铜钱纸，边烧边碎碎念。

“外婆外公，给您二位带了碱水粽子来，扎得好看的那串是我包的，扎得不太能见人的那串……你们随便分给下面的邻居吃吧。”

“爸妈最近心情挺好的，之前卡过他们职称的那个傻逼校长最近因为贪污被双规了，我打算给他们报个海外旅行团，让他们出去玩玩高兴一下。”

“练海云下个月就毕业了，可惜找了个不靠谱的对象，外公外婆你们有空的时候托个梦骂她一顿吧。”

“我也挺好，这次给你们带了……带了个人回来，叫裴衷。”

练和豫摸了摸墓碑上外婆外公的合照，他们的坟墓是按照外公的遗愿合葬的。外婆外公虽然是相亲认识的，但感情甚笃，外婆去世以后不过一个星期，外公也随她一起走了。

正伤感着，就听见旁边裴衷在老人们的墓前边叫外公外婆，边小声报着自己的生辰八字和身份证号，烦得他一脚把人踹远了些，牙疼道：“他人挺好，就是脑子不太好使，外婆外公您二位保佑他长点脑子吧。”

下山比上山快得多，两人回家洗掉一身草腥味，换下沾了泥巴的衣服鞋子，搭上王捕子的面包车进了市区。

潭州是全国知名的旅游城市，和郊区的地广人稀不同，市区里无论何时都是人挤人、车挤车的繁荣景象。

裴衷是第一次来潭州，他捧着刚在茶颜悦色买的声声乌龙茶喝了一口，被整条街琳琅满目的小吃店迷花了眼，哪里还记得早上心心念念的咸口粽子。

练和豫好歹也算得上半个潭州人，他死死拉住在卖臭豆腐、大香肠和小龙虾之类专骗外地人的摊贩前徘徊的裴衷，把人拽去了隔壁街一家在本地人心目中口碑比较好的湘菜馆里。

虽然两个人都不太能吃辣，但还是倔强地抄了隔壁潭州本地人们的作业，点了醋蒸鸡、酸菜炒粉皮、香煎金钱蛋这几样爆辣的招牌菜。

正值夏天，但三碗红彤彤的菜端上来时，两人还是同时打了个寒颤。

现在已经过了饭点，爬完山饿得不行的两人都没什么余力，现在再去临时找其他还在营业的餐厅显然是不太可能了，练和豫只得坚强地让服务员送了两碗水上来。

虽然吃每一口菜之前都要用水涮过，旁边还点了一大扎冰米浆、两大碗冰粉解辣，但两人还是没能逃过嘴被辣肿的命运。

练和豫拨了拨裴衷像是刚打完玻尿酸的嘴唇，接过他手里刚买的老冰棍，拆开按在自己嘴上冰敷，感慨道：“你太性感了。”

“你也很性感。”裴衷肿着舌头，不客气地回击道。

都说潭州是不夜城，天色还没完全暗下来，霓虹灯便一盏盏点亮了城市。

由于两人都不是爱凑热闹的性子，练和豫干脆避开了步行街和夜市，带着吃饱喝足的裴衷晃荡到了湘江边。

江面上不时驶过一艘挂满了彩灯、放着音乐的游船。

垂钓的中年男人、夜跑的运动小队、隔几十米一摊的卖场歌手、卖着各色小吃的地摊摊主，与辽阔的江面共同组成了悠闲松弛的湘江夜景。

“好久没来江边散步了，上次过来还是和我家人一起去橘子洲头凑热闹。”

练和豫指着远处的伟人雕像，笑道：“那边人可太多了，我爸给我妈拍照的时候差点被挤到河里去。”

经过一个编绳的摊子时，裴衷忍不住蹲下来看花样和问价，随即抬头问练和豫：“你喜欢红色绳子还是黑色绳子？”

“红色。”

练和豫摸不着头脑地跟着蹲了过去，只见裴衷从口袋里掏出一枚拇指盖大小的桃核木雕，递给他，“和豫，我了解了一下潭州这边的习俗，这边一般在端午节时要雕刻桃篮给家里小孩带，有辟邪、压惊的寓意，还有压制夜惊的效果，我就给你做了一个。”

包粽子的时候，练和豫就看见裴衷捧着颗桃核在那儿挖来挖去，当时他还以为对方是几天不复习雕塑知识就手痒。

练和豫在感慨裴衷热爱学习之余，还顺带嘲笑了两句对方手里的小号刻刀长得像挖耳勺。

谁知道是在雕这种哄小孩的物件。

这桃篮长得小巧，但一看就在工艺上下了功夫：桃核整体被雕刻成竹篮模样，表面甚至还是整齐的麻花式编织模样；内里的果仁被小心挖出，从中间掏出一个半球形的篮子；桃核尖利的边缘部分被打磨得圆润光滑，手感凝滑。

裴衷举起问老板娘借的软尺，说：“一般我们是带在手腕或者脚腕上，不过如果和豫你不太喜欢的话，可以做成手机挂件或者汽车挂件……”

“那就戴在手上吧。”

不等裴衷说完，练和豫便解开了左手的运动手环。

手环下那一块因为很少见光，比周边的皮肤要苍白许多。

他扭了扭有些僵硬的手腕，朝上翻转，露出那道狰狞的割腕伤。

“重新量，按照左手的尺寸编。”

在给练和豫系手绳时，裴衷并没有表现得惊讶或者是同情，他只是用指腹小心翼翼地碰了碰狰狞的伤口，问练和豫还会不会疼。

“早就不痛了。”

练和豫摇头，他没有给裴衷解释伤口的由来，对方也很懂事的没有问。

这是练和豫第一次主动在人前暴露出自己的旧伤。

-----

**碎碎念：**

1. 潭州=长沙、鹏城=深圳，前者是后者的古代代称（因为实在不想写S市、A市哈哈哈）；

2. 桃篮就是用桃核做成的篮子饰品，有逃(桃)脱、拦(篮)截灾祸邪祟的寓意，端午节时湖湘地区的家中长辈会做给小孩佩戴。

19. 叫醒服务

=====

傍晚时，练和豫收到了HR发过来的竞聘邮件和述职PPT模板，竞聘演讲时间就定在端午节后的第一个工作日休市后，PPT则需要在明天上午10点前统一提交给集团。

骂完不干人事的HR，他当即在市中心定了一晚万豪酒店的套房，让服务员把行政酒廊的公共电脑搬过来办公用。

练和豫的工作业绩显赫，光是在履历里列在职期间荣誉就花了不少功夫。

他在书桌前坐了一夜，总算是将邮件发了出去。

扭了扭僵硬的脖子，练和豫习惯性地翻转手腕去看时间，映入眼帘的却不是从不离身的手环，而是那串编得精致、又刚好盖住了手上疤痕的桃篮手绳。

幼稚死了。

空气中还弥漫着咖啡的馥郁香气，那是立志要陪练和豫熬夜的裴衷点的――结果还没喝上两口，这小孩便倒在被子里睡得人事不省了。

高强度熬夜工作带来的亢奋感刚刚消褪，倦意便像海啸般地涌了上来，练和豫去洗手间洗了把脸，将自己塞进了被子里。

房间的空调温度开得很低，感受到旁边的动静，裴衷不自觉地靠了过来，把练和豫当成大型抱枕，长手长脚地捆了个囫囵。

套房客人可以享受客衣送洗的服务，他们回酒店洗漱后便把换下来的衣服交给了客房阿姨，两人均穿上了衣柜里柔软的长绒棉睡袍。

深咖色的睡袍衬得裴衷皮肤格外白皙，在暖色的床头灯下甚至有些晃眼。

裴衷在制作雕塑时，常常需要用到画笔和喷枪进行着色，为此各种颜色的颜料他买了一堆，乍一看比练和豫的领带花样还多。

光是白色颜料，裴衷就买了钛白、锌白、铅白各数罐，拆快递时练和豫瞅了老半天也没看出差别来。

裴衷的肤色虽白，却不是那种白惨惨的人工调制的颜料所能描绘的，反而常常让练和豫想起父母家阳台上那几盆被周老师细心照的白玫瑰。

那玫瑰香得不讲道理，一到花期，那混合着荔枝口味的玫瑰香便在家里横冲直撞，香得人只敢用嘴喘气。

但让周老师力排众议还是要养的理由也很简单：它长得好看。

就和周老师当年力排众议嫁给老练的原因一样――她的颜控理念根深蒂固。

练和豫觉得自己多半是随了周老师看脸的性子，他的手指一路划过裴衷如同白玉色花瓣般的柔软脸颊、青色血管清晰可见的薄薄眼皮，最后停留在泛着热气、喉结明显的脖颈上，挠了挠那颗颜色浅淡的痣。

被脖子上的手指搔得有些痒了，裴衷迷迷糊糊地咕哝了几句。

但他并未睁开眼睛，只是下意识把练和豫搂紧了些。

.

裴衷是被蹭醒的。

床旁便是高透的单面落地窗，练和豫忘了拉窗帘，裴衷看着窗外的夜色褪去、晨雾渐起。

远处的天边渐渐亮起来，被称作不夜城的潭州终于歇了业。

来潭州的行程排得很紧，再加上村子里的不太方便洗澡，他们默契地暂停了频率不算低的性事。

但两人都正是血气方刚的年纪，吃惯了大鱼大肉的他们还没习惯睡清汤寡水的素觉。以至于这几天早上起来时，练和豫和裴衷基本都是支着帐篷的状态。

今天也不例外。

练和豫显然是还没醒，也不知道是在做什么梦，眉头皱得能藏私房钱。

可这并不妨碍他睡得不老实――睡袍的领口已经被练和豫蹭得荡开了大半，分量不小的性器隔着睡袍裴衷大腿内侧蹭来蹭去。

食指一勾，练和豫本就系得松松垮垮的腰带轻松被裴衷解开，蘸了几滴性液的睡袍滑落在床上。

练和豫挺得理直气壮的阴茎拍在裴衷的大腿上，刚碰到带着温度的皮肤，便下意识不得章法地磨蹭了起来。

裴衷的阴囊被他顶得生疼，只好伸手去裹练和豫的性器。

被摸得舒服了，练和豫腿也忍不住架上来夹住裴衷的大腿，喉咙里含糊着哼哼出声。

裴衷将人抱起来些，将自己的性器卡进练和豫的腿间。

他没有急着插入，只是静静地同练和豫最私密的部位贴在一起。

比起性交，裴衷更喜欢与对方爱抚和亲吻。

皮肤是人体结构中最大的器官，触摸则是独立于交流系统之外的第一语言。

这种对肌肤相亲的渴望不完全是性欲，更像是一种对情感反馈的本能。

就像是养了猫的主人，总是无法克制住自己吸猫的冲动；玩得好的闺蜜，连上个洗手间都要手挽着手同去同归。

两块温度类似的皮肤贴在一起时，精神上似乎被打开一扇窗，安心与踏实的身体语言转化成电流，在身体里窜来窜去。

练和豫的腿心感应到热源，便主动地贴了上来；当裴衷的龟头拨过已经勃发的阴蒂时，一股湿淋淋的性液浇在了身下直径颇为可观的茎身上。

有了润滑，裴衷在练和豫腿根间进出时便更方便了。

裴衷的每次戳弄都从练和豫的会阴处开始，停止于那已经跃跃欲试的阴蒂处。

阴唇被深红色的龟头顶开，那根作祟的性器却并不直接插入那翕动的腔室内，任凭穴口在阴茎上欲求不满地吮来吮去。

他伸手去摸练和豫未经触摸便硬起来的乳头，乳周的皮肤随着裴衷的摩擦发红发热。

练和豫的阴阜不自觉地抽搐着，越来越烫。

裴衷甚至察觉到自己抵在穴口的龟头完全失去了阻力，陷入了两片厚厚的阴唇之中。

就像是被一条刚从冬眠中醒来的无牙蛇咬住，蠕动着往下吞吃着自己好不容易到手的猎物一般。

――全部被吞掉了。

练和豫做了一个很长的梦。

也不知道是不是手上的桃篮确实有些玄妙的作用，这一次他难得没回到那个重播了五千多次的夜晚。

但他似乎去到了一个更奇幻的频道。

梦里他似乎附身在了那座裴衷临摹了一整周、名为《圣特雷莎的沉迷》的大理石雕像上，他似乎莫名共感了那位在梦境中遇到上帝后陷入狂喜与沉迷的圣女。

练和豫被浮云托起，失重的感觉格外真实。

在炫目的金色阳光下，他看不清眼前那位正撩开自己的长袍的天使的长相，也无法反抗对方抓起金色鱼叉朝自己心脏一次次刺下的动作。

他听见圣女借着自己嘴歌颂着：“k伟大的爱此刻在我体内燃烧着。我感到强烈的痛苦，可是这种痛苦却是那么妙不可言，我简直舍不得让它停止……”

身上那从头裹到脚的、软铠甲似的修女服被鱼叉割裂开来，释放出陷入病态的思春状态的躯体，练和豫不由自主得一同被拉入了兴奋的海啸中。

金色的阳光渐渐暗了下来，练和豫艰难地抬起眼皮，他终于看清了那位让自己失控的行刑者。

是裴衷。

梦境的保护机制会削弱人的五感，以至于练和豫从睡梦中惊醒时，精神上仍环绕着恍惚、惊愕的困惑。

可他的生理上却有种飘飘欲仙的感觉，似乎有什么东西，正隔着层不甚明晰的纱帘在入侵他的身体。

练和豫伸手去摸，他摸到布满细密汗珠的胸口，摸到潮湿痉挛的、被顶出凸条的小腹。

一切感官毫无预兆地归了位，突然炸开的快感，让练和豫像一根被压紧到极致、又突然被放开的弹簧，在裴衷身下猛地弹了起来。

“救命――”

练和豫哑着嗓子，意乱情迷地伸手求救。

可双手还没碰到裴衷，便被对方扣在枕头上，更深地H了进来。

“和豫，早安。”

裴衷的爱抚与亲吻加了码，持续不停、不厌其烦地安抚着被自己生生操醒的爱人。

练和豫的腿被架在裴衷肩上，下半身几乎全靠裴衷握在他腰上的手支撑。

这个动作让练和豫的臀部完全失去了着力点，只能夹着屁股把体内的性器吃得更深。

“好像在练习跳水一样，”裴衷抹掉练和豫的不自觉流出来的眼泪，示意他朝两人结合的位置看，“每插进去一次，都会溅起很大的水花。”

只下意识看了一眼，练和豫便抖着腿高潮了。

结合处的潮水像失禁般飞溅开来，顺着被抬高的小腹一直流到练和豫胸口；积攒了好几天的精液又浓又多，直直地射在练和豫脸上，顺着睫毛和下巴缓慢地往下滴。

其中几滴喷进了练和豫因为停不下呻吟而微张的嘴唇里，那味道让他想起了还没煎熟的蛋白，黏黏糊糊的、又有种特殊的腥味。

裴衷刚把脸凑上来，就被眼疾手快的练和豫抢先一步夹住了舌头，“……不准舔。”

裴衷：“啧。”

见练和豫仍不为所动，只得乖乖地从床头柜上抽了纸巾给对方擦脸。

“还想再做一次……”裴衷射完以后也没拔出来，半硬不软的性器仍埋在练和豫微微抽搐的身体里跳动着，时不时用耻骨蹭一蹭身下湿透的阴阜，咬着人的耳垂不放。

“你当我的屁股是铁打的？”

练和豫将裴衷那软下去后尺寸也怪吓人的性器从身体里捉出来，穴口像被剪了一个角的袋装牛奶，精液像乳白色的牛奶般溢出来，顺着会阴流到床单上，“你已经是个二十一岁、还有一年就要满二十二岁的成熟男人了。”

练和豫深谙打一棍子要给一颗糖的教育理念，亲了亲裴衷运动后潮红的脸，哄道：“成熟男人就要懂得适可而止，况且待会还要回村里去拿行李呢，买的票也是中午一点的，错过不太好补票。”

裴衷叹了口气，按着练和豫亲了个够，这才任劳任怨地爬起来，去浴室给两人放洗澡水。

当成熟男人，好难。

-----

**碎碎念：**

将知识以一种放荡的方式塞入你们的脑子！

练和豫春梦源头是作品《圣特雷萨的沉迷》，创作者乔凡尼・洛伦佐・贝尔尼尼是十七世纪意大利著名的雕刻家和建筑家，也是意大利巴洛克美术的首席。

作品描绘的是一位能在幻觉中看到奇迹的、16世纪西班牙的一个修女特蕾莎，定格于她看到圣迹那一刻的狂喜、崇敬和沉迷的那一刻。因为特蕾莎的故事无人不晓，被17世纪的教会封为圣女。这一段摘自圣特雷莎的自述――“k伟大的爱此刻在我体内燃烧着。我感到强烈的痛苦，可是这种痛苦却是那么妙不可言，我简直舍不得让它停止……”

这部作品某种程度上来说还挺微妙的，各种意义上的……大家有兴趣的话。可以戳链接去看下作品赏析或者看下我发的图片细节~

[你被哪些雕塑作品震撼过？](

图片细节见下↓（图挂了的话评论里滴我补图）

番外 七夕礼物

=====

“削刻之道，鼻莫如大，目莫如小，鼻大可小、小不可大，目小可大、大不可小。坐看五、立看七；若要笑，眉弯嘴翘；若要怒，眉锁眼拱鼻努张；文人一根丁，武人一张弓。”

“――这些由古代工匠流传下来的画诀、塑诀，你们在学习传统造像这门课程时应当将其融会贯通到作品中去，而非一味地依赖于之前所学习的基础知识。”

“本学期的社会考察课将由我来带队，带大家前往粤省内外的古代石窟陵墓、庙宇及古代艺术博物馆学习考察。”

“请各位同学安排好时间，并提前做好相关课程预习，下课。”

今天是七夕节，班上的氛围多少有些浮动不安，光是看脸上的表情，就知道哪些人是单身狗、哪些人急着去赴约。

由于传统造像课程的内容复杂、要点颇多，裴衷不得已拖了十几分钟的堂。

交待完所有事项后，他将合上的教案匆匆塞进背包，快步出了教室。

“裴老师走得好快，是急着去约会吗？”

听见身后传来熟悉的声音，裴衷立即停下疾走的步伐，转过身去。

裴衷为了腾出七夕的下午的时间，提前与其他雕塑系的单身教师调了课。

为了赶上第一节课，他起得有些早，当时练和豫还没醒，裴衷便把早就准备好的七夕礼物――Tomford西装挂在了衣帽间，又将准备好的早餐端到餐桌上的保温盖里后，率先出了门。

这套戗驳领的西装现在正穿在练和豫身上，同裴衷想象中一样得体，衬得对方斯文又挺拔。

练和豫胳膊里夹着一捧白玫瑰，靠在人来人往的走廊栏杆上，咧着一排整齐的牙齿，朝裴衷挥了挥手。

“和豫，”裴衷上前两步接过练和豫手里的公文包和花束，亦步亦趋地跟在人身后，“你今天下班好早。”

“本来休市后我就可以过来接你，”练和豫指指裴衷手里的花束，笑得狡黠，“我回了趟我爸妈那儿，噶了一捧周老师种的白玫瑰。”

裴衷顿时觉得怀里的花束格外烫手。

到了停车场，裴衷正打算主动接过司机的活，望了一圈却没看见练和豫开了好几年的那辆AMG。

他正欲回头询问，却见练和豫从公文包里掏出把陌生的车钥匙，解锁了远处那辆挂着临时牌的宝马ix3。

“给你准备的七夕礼物，代步小电驴，”练和豫将车钥匙塞到裴衷手里，好整以暇地观察着裴衷的反应，打趣道：“要说什么？”

顾不上周边来往师生的频频投来的打量视线，裴衷凑上去亲了亲练和豫，声音不算太小：“谢谢老公。”

晚上去的那家怀石料理需要提前一到两个月预定，再加上七夕节本就是高端餐饮的消费旺季，要不是老板卖了秦文瑞一个面子，练和豫还真订不到座。

练和豫也是第一次吃怀石料理，一进饭店，入眼便是清雅素净但分外显贵的装潢，与满口日语、穿着和服毕恭毕敬的服务员，他倒是放心了许多。

细节都这么用心的店，应该不会难吃到哪里去。

“难吃得我想死！”

练和豫生无可恋地躺在副驾驶上给秦文瑞打电话，吐槽道：“那个酢肴一股子脚臭味！生鱼片居然上的是小肌鱼……我靠，腥得像连吃了二十个皮蛋后又啃了一口山羊刚拉完稀的臭屁股！”

好不容易打完电话，练和豫这才注意到裴衷已经将车开上了往龙华区的快速路。他点开导航确认了一遍定位，不解道：“怎么跑这边来了？”

“我看你刚刚没吃几口，应该还饿着肚子吧。”

等红灯的时候，裴衷抽空捏了捏练和豫还瘪得很的肚子，确认了自己的猜想，“上次和教授来这附近开会，发现一家还不错的石龙饭店。”

龙华算是鹏城市地价相对便宜的区域，吃饭的地方周边大多是工业厂区和城中村建筑，与隔壁的繁华的南山、福田相比接地气许多。

据老板介绍，这家石龙饭店已经开了有十几年，发黄的墙壁和折痕明显的过塑菜单便是最好的佐证。

“清炖牛腩来啦，靓仔们，蘸料要不要辣椒？”老板娘用隔热手套端着还在咕噜冒泡的砂锅，小心翼翼地放在隔热的桌垫上，笑得实诚。

练和豫举起右手，大拇指掐在小拇指第一个指节处朝老板比划道：“要一点点。”

来店里吃饭的大都是住在附近的居民，以中老年人居多，因此店里上菜的速度很快。

点完菜不到二十分钟，香油鸡、沙姜猪手、捞粉、糯米藕、拖罗饼……摆了满满一桌子。

两人对视一眼，一改之前在怀石料理店的装逼文雅样子，撒开膀子吃了个痛快。

“爽了。”

练和豫再瘫回副驾驶时，心态已经截然不同了，脸上也满是饕足的愉悦。

他喃喃自语：“果然是山猪吃不来细糠，还是大排档适合我。”

裴衷将车开到附近的水库旁，开了全景天窗，从书包里掏出随身给练和豫备着的低度近视眼镜，递给他，“本来想吃完饭带你去天文台的，不过水库这边视野也还不错。”

自从裴衷留校当了老师，家里的艺术类、民俗类的书籍是只增不减，连带着练和豫这个大老粗都沾上了些附庸风雅的爱好。

“其实一开始七夕节与牛郎织女的传说并没什么关系，原本只是为了祭祀牵牛星和织女星座而设立的节日。”

裴衷给练和豫指出夜空中最亮的三颗亮星的方向，补充道：“牛郎、织女、喜鹊在位置上其实是三角形，互相隔着十几光年来着，邻居都算不上。”

练和豫赶紧把他的手指抓了回来，捉在手心里，鬼鬼祟祟地说：“你们那边没有‘用手指月亮，晚上会被割耳朵’的说法吗？”

裴衷失笑，手指在对方手心里曲了几下，反手同练和豫十指相扣，“没有，这是潭州那边的说法吗？”

“全国各地都有吧，”练和豫把副驾驶座打平，惬意地将没被握住的手枕在脑后，“潭州那边倒是有‘种生求子’的说法。也就是在七夕前一周，在碗里泡豆子或者小麦，在七夕当天用红色、蓝色丝线将长出的芽扎成一束，寓意种下生命、祈求多子。”

说到这里，练和豫忍不住笑出声来：“还好我没那功能，不然以你那播种的频率……呵！”

车里的白玫瑰香得呛人，裴衷望向练和豫的眼神也深沉了些。

.

深夜的水库旁渺无人迹，只有知了喋喋不休的鸣叫声，与水生动物的拍动翅膀的动静。

八月正是雁鸭类水禽换羽的季节，白天藏在水草里躲晒的野鸭子暂时失去了飞行能力，只得来岸上觅食。

几只野鸭成群结对地正在岸边水草里啄来啄去，猝不及防被身后那架突然摇晃起来的庞然大物吓了一大跳，谨慎的鸭子们被吓得纷纷跳回水里。

其中胆大些的那只睁着一双黑豆似的眼睛，歪着头观察了好一会儿。

它发现那庞然大物只是单纯在摇晃，周边却久未出现需要它们警觉的捕食者，便不再关注，又低下头继续觅食。

“啪！”

野鸭的觅食再次被中断，它再次抬头，眼前的场景却非它能理解。

而如果旁边有正在夜钓的钓鱼佬，一定会心照不宣地笑起来――贴了防窥膜的玻璃挡得住车内的香艳的场景，却挡不住在蒸汽凝结的窗玻璃上留下的那只满是情色意味的手印。

接着，另一只更大的手印覆盖了上来，在玻璃上拖出一道长长的印记。

车里，练和豫的上半身依然得体极了――整齐的头发、架在鼻梁上的无框眼镜、扣到领口处的雪白衬衫、昂贵的戗驳领西装外套。

如果忽略那条失踪的领带，与西装下摆处狼藉腥臊的性液的话。

练和豫的下半身不着寸缕，腿心已经被H得红彤彤一片。

潮吹的液体打湿了身下的裴衷大腿，不断溅出的水液还在往下滴落。

而那条消失的领带，正被系在练和豫的阴茎根部，随着性器的颤抖而晃动。

“让我射，我想射……”练和豫哆嗦着手腕想去解身下的领带，还没碰到，就被裴衷抓着手扣在了腰后。

“已经射了两次了，”裴衷安慰似的亲着练和豫的眉心，呼吸打在对方冷硬的眼镜镜片上，泛起一团白色的水汽，“今天干得很深，你再射一次可能就要失禁了……不是说不想把新车弄脏吗？”

“我操、操你大爷……”

练和豫被宫腔里抵着敏感点猛顶的性器H得说不出一句完整的话来，只能侧过头咬着牙接受这灭顶的快感。

刚刚被手掌抹开蒸汽的那一块能清楚地看到车外的场景，练和豫垂下眼睛，与车外的一只小眼睛的绿头野鸭对上了视线。

野鸭子不知道什么是羞耻，但练和豫知道。

幕天席地、颠鸾倒凤，不知天地为何物。

几小时前，练和豫还穿着整齐、彬彬有礼地在公司里意气风发。

此刻，却主动剥开束缚，在公开场合暴露着生殖器、倒在副驾驶台上像只发情的野兽一样，请求着恋人射到自己身体最深处以尽快结束这场性事。

裴衷当然会射到最深处，他恨不得射到清洁时手指都碰不到的地方，让练和豫从早到晚含着他的精液、从里到外染上他的气味。

略低于人体温度的精液填满了练和豫，他像刚从餐馆里走出来的吃撑的食客，不自觉地打了个嗝。

射进来的好像不是精液，而是高浓度的酒精――他眼前像是被套上了一个万花筒，视野被打碎又重组。所有场景在练和豫眼前不断转动与变幻。

他全身痉挛的幅度大到连裴衷都控制不住，会阴处肌肉以极快的频率开始收缩，裴衷知道练和豫到了极限，迅速松开了绑在对方阴茎根部的领带。

――却什么也没射出来。

精液从前列腺、尿道逆行回膀胱，练和豫掐着裴衷的脖子，达到了足以让他昏厥过去的干性高潮。

等他醒过神来的时候，铃口处混合着精液的尿液还在潺潺地往外排，裴衷拿纸巾擦的速度远远赶不上漏的速度。

这个难忘的七夕，裴老师带着脸上的两个对称巴掌印、脖子上清晰的掐痕，握着恋人刚送的、弥漫着诡异味道的新车的方向盘，朝家的方向开去。

水库边只留下了一只目击证鸭。

-----

**碎碎念：**

①画诀、塑诀原文及社会考察课的考察范围，均出自央美雕塑系《传统造像》教材；

③“种生求子”的乞巧习俗部分参考自《中华民俗万年历》；

③石龙=化州市。化州菜，更适合中国宝宝体质的Omakase！

20. 领地

=====

裴衷左右开弓，提着两个印着超市logo的大塑料袋和几个商场的购物袋，艰难地进了门。

到家时，他的T恤已经被汗浸得透湿了。

天气炎热，购买的大部分食材受不住高温。裴衷分门别类地将食材处理好，整齐地存放到冰箱和厨房橱柜里，这才得以休息。

他昨天刚完成一件木雕，下午已经送到了老师推荐的美术馆去展示寄售，裴衷难得闲了下来。

干他们这行的，每次结束一个创作周期，都会从抽象的世界中抽离出来，短暂地给自己放个短假、回归现实生活。

裴衷不太热衷于社交，以往这个时候，不是在独自爬野山写生找灵感、就是在逛鹏城及周边城市的艺术展。

和练和豫在一起了之后，创作期结束后的活动内容倒是没变，只是数量变成了两人，但他现在实在是提不起兴趣。

――他的都市丽哥恋人因为工作晋升，已经连续一周social到深夜才迟迟归来了，全然忘记鹏城湾一号还有个男大学生在家里独守空闺。

整整五天！

这五天裴衷就像个被打入冷宫的男妃，除了睡前睡醒能抓紧时间战斗式啵两下，其他时候对方简直神龙见首不见尾。

今晚练和豫还有最后一场部门聚餐，不出意外的话，又要到转点才能回来。

裴衷窝在沙发里啃完了一整本《审美经验现象学》，一看手机，居然才下午六点，他哀嚎一声歪倒在沙发里，给练和豫连发了好几条微信过去。

「裴」：和豫，开吃了吗

「裴」：几点回来

「裴」：用我来接你吗

「裴」：少喝点噢

「裴」：早点回来

「裴」：看到消息了吗，哥？

「裴」：哥！！！

「Leo」:人才刚到齐呢，十点左右回来，不用来接，我叫代驾

「裴」：嗯嗯，我去给你煮醒酒汤

「Leo」：好乖

找到活干的裴衷从沙发上爬起来，用电炖锅煲了锅粉葛瘦肉汤，顺便把晚餐给应付了。

怎么才八点？

下午阿姨刚来做过卫生，家里被收拾得干干净净、整整齐齐，没给裴衷留下任何在家务上发挥的空间。

他干脆把下午从商场买回来的毛巾、浴巾拆了标签丢进滚筒洗衣机，又将新买的颜色两两配套的拖鞋、口杯和电动牙刷一一摆好。

情侣款就是有对称美，裴衷满意极了。

自从裴衷搬进来以后，他就热衷于暗戳戳地在家里的各个角落留下自己的痕迹，以至于练和豫老是嘲笑他这习惯，和小狗撒尿标记地盘没什么区别。

不过说归说，练和豫不仅不阻止，还颇有些乐在其中的样子。

从进门开始，裴衷就在玄关的橱柜上摆了两只靠在一起的木头雕的小狗托架，方便练和豫回家时放摘下来的手环，再戴上自己送的桃篮手绳。

鞋柜里原本摆了几排规矩贵气的皮鞋，裴衷按深浅给皮鞋重新排了位置，每双旁边都紧紧贴着双差不多颜色的休闲鞋。

客厅里的展示柜里原本摆的都是酒，但最近裴衷练手做的作品不少，看到喜欢的，练和豫就会把酒清到储藏室里，摆上裴衷做的小物件。

厨房已经是裴衷的专属战场了――练和豫数不清有多少次在开冰箱找酒时和一堆蔬菜水果面面相觑，就连贵得要命的手工水晶杯也沦落到盛椰子水和牛奶的下场。

书房原本只有一张办公桌，书柜上摆的不是金融方面的专业书、就是练和豫买的一堆晦涩难懂又酸得要死的文学读物。

但为了方便裴衷创作，练和豫干脆添置了一张工作台，飘窗也留给对方晾需要频繁洗晒的画笔和雕刻刀，书架上更是插进了不少艺术方面的专业书和画册。

最好笑的还是卧室，也不知道是练和豫的枕头更香还是怎么的，不管被骂多少次，裴衷第二天醒来的时候都一定得和对方头挨着头。

练和豫听说过抢被子的，第一次见到抢枕头的，他不胜其烦，干脆买了几个加长款的枕头，彻底摆脱了落枕的命运。

裴衷雄赳赳、气昂昂地检阅了一遍家里的各个房间，这才心满意足地去冲澡。

夏天留长发其实很热，还容易扎脖子，之前练和豫只是随口一说，但裴衷还是乖乖蓄了长发。

大概是因为有个妹妹的缘故，练和豫很擅长扎辫子。

每次看到裴衷披着头发在他跟前走来走去时，都会忍不住把人按住搞个造型――多数时候是扎一个简单的低马尾，但有时候兴致来了，也会给裴衷揪一对麻花辫或者顶上个丸子头，命令人睡觉前不准拆。

接吻的时候练和豫对裴衷的头发很温柔，他会像撸猫一样，手指插到发根处摸来摸去、再沿着毛发生长的方向轻轻地梳理。

做爱的时候就不那么温柔了，做过火时他便会像拔萝卜一样揪住裴衷的发尾，龇牙咧嘴地将人从腿间或胸前扯起来，逼着裴衷和他对视。

不管怎么说，裴衷还挺喜欢练和豫玩自己头发的。

吹干头发的裴衷看着手机上九点半的字样，坐到门口的玄关椅上。

他随意挑了部纪录片，边看边等练和豫回家。

三个小时的纪录片播到了尾声，可练和豫还是没回来。

裴衷给人发了好几条消息也不见回，他正准备打电话时，大门传来了解锁的提示声。

“有点事，回来晚了些……你怎么坐在门口等？”

裴衷听到动静立马放下手机，正准备站起身来以等了很久的名义讨个甜头，蓦地看见练和豫脸上的青肿淤痕与衬衫上的血迹，笑容还没来得及拉起来、脸色便白了。

他伸手去摸练和豫伤口的指尖有点颤抖，语气里的惊慌和愤怒几乎克制不住，问道：“怎么受伤了？哪里出血了？你――”

“晚上和傻逼打了一架，血不是我的。”

练和豫疲惫地打断了裴衷的话，把一团糟的西装外套丢到洗衣袋里，说：“晚点我再和你说……家里还有多的拖鞋吗？”

.

练和豫洗漱完，坐在餐桌前有一搭没一搭地舀着煨得软烂的醒酒汤，一旁的裴衷用毛巾包了冰块，给他淤青的位置做着局部冰敷。

门铃响起，练和豫急急地站了起来，椅子在地板上拖拽出难听的拉扯声。

他顾不得穿鞋，急急跑过去拉开了门。

和练和豫长相有六七分相像的高个女孩被领了进来，朝走过来的裴衷点了点头。

裴衷见过她，准确地说，是在摆在练和豫书桌一角的那张全家福上见过她――练海云，练和豫的亲妹妹。

他打了个招呼，将刚从楼下超市买来的女士拖鞋拆开，摆在门口。

裴衷以时间太晚、自己先去收拾次卧方便对方留宿为借口，给脸色凝重的兄妹二人留出了谈话空间。

“海云，”练和豫把水杯捧在手里，却没有往嘴边递的意思，似乎在仔细斟酌措辞，“我今天打江澜是因为――”

“哥，这个晚点再说。”

练海云打断了练和豫，语气里担忧的成分更多，“你有哪里受伤了吗？”

“脸上被打了一拳，别的地方倒是没受伤，”练和豫谨慎地观察着练海云的脸色，心虚地补充道：“不过江澜被我砸掉了三颗牙齿，鼻梁估计也骨折了……”

“谁先动的手？”

“江澜和他同事。”

“那问题不大了，根据新规文件《关于依法妥善办理轻伤害案件的指导意见》，哥你这算正当防卫。”

练和豫应了一声，把茶几上另一杯没喝过的水推到练海云跟前，“你不问我为什么打他？”

练海云端起水杯一饮而尽，将空杯子重重地拍在茶几上，“江澜倒是打了电话过来告状了，说晚上吃饭的时候你莫名其妙从隔壁包间过去揍了他一顿。但我不至于恋爱脑到相信他的一面之词，不然今晚就不会过来了。”

“狗嘴里吐不出象牙的小人……还好我当时录了音！”练和豫显然也气得不清，他地掏出手机，将录音的音量开到最大。

录音是从中段开始的，背景环境音有些嘈杂，说话声倒是听得一清二楚。

一个声音尖利的中年男人笑得难听，话里满是谄媚：“所以我说你们，就应该和我们江会计学学！人家才不跟你们几个傻子一样，天天就盯着实习生上手呢――我们江会计未婚妻可是鹏城一中的双教师家庭；家里还有个做金融的亲哥，开着一百来万的跑车呢，这嫁妆都不得六七位数？”

江澜的语气里满是无奈，似是谦虚、实则虚荣地等中年人抖了个干净，这才不紧不慢地说：“哪有你说得那么夸张，对方家里就是比普通家庭条件稍微好点而已……而且这才刚去家里见过人家父母呢，还没到谈婚论嫁的地步。”

“那就奉子成婚呗！”

不知是谁调笑了一句，周边的人纷纷附和起来，那中年男人也不甘示弱，怂恿道：“就是！你上次不是抱怨说你女朋友不打算考公、又拒绝了红圈律所的offer，要去当那个什么劳什子公益律师吗？我跟你说，你是不懂！当了妈、成了家女人就不想往外跑了，这样才能捆得住人……”

物以类聚、人以群分，录音里的男人们话题逐渐滑向低俗的方向。练海云仔细地听，却没听见江澜有开口阻止他们继续往下说的意思。

散思午龄伞扒屋期

直至录音戛然而止。

“海云。”

手心里的水杯被练和豫捧了十几分钟，凉水都有些温了。

他有些拘谨地放下水杯，将手搭在练海云的手背上，不太熟练地安慰道：“不管你想怎么做，我都会支持你的。”

21. 凿壁

=====

第二天一大早，肿着眼泡的练海云拉着家里的两个苦力，回了上月刚与房东签了合同、打算与江澜一起同居的出租屋。

江澜颓然地坐在客厅里，仍然穿着昨天挨打时那身衣服，嘴和鼻子上贴了纱布，眼睛里也满是血丝。

“小云，”江澜想来拉练海云的手，被对方躲开了。

他只得坐回沙发里，哑着嗓子道：“抱歉，我当时应该阻止我的朋友们说那些话；他们也是看到练哥先骂我，才误伤了他的……我真的很抱歉，但我保证真的没有半分侮辱你和练哥的意思――”

“沉默和纵容区别很大吗？”练海云嗤笑了一声，头也没抬，自顾自地给最后一箱行李贴上胶带，“我看你就是懦弱。”

“哥、裴衷，走了。”练海云抱着箱子率先出了门，裴衷和练和豫提着沉重的行李箱跟在她后头。

五六个纸箱、两个大行李箱，将轿车的后备箱和三分之二的后椅位置占得满满的。

它们上个月才跟着对未来二人世界充满憧憬的练海云离开鹏城一中旁的老屋，可兜兜转转又要回到原处了。

唯一让兄妹俩感到庆幸的，是周老师和老练在前几天跟着旅行团出国了。

不然一个得解释为什么又失恋了、一个得给爸妈介绍还在上学的同性恋人，无论哪一个都够他们老两口翻来覆去好几宿的。

下午练海云还有个重要的面试，她来不及伤心，只用遮瑕盖了盖哭红的眼皮，便换上干练的套装、收拾好简历，和练和豫一起出了门。

裴衷被安置在老屋里，边做饭边等练和豫回家。

处理好所有配菜搁在冰箱里，煮好饭、炖好汤，接下来就等练和豫回家了。

客厅里的家具都有些年头了，虽然清洁得频繁，但还是避免不了留下岁月的痕迹――尤其是手工钩的电视机、冰箱和台灯的防尘蕾丝罩，带着一丝属于千禧时光的复古气息。

客厅电视墙旁挂了张有些泛黄的全家福，拍照的时候练和豫大概还在读高中，宽松土气的校服让他那张叛逆又厌世的脸稍微接地气了些。

老屋是三房两厅的户型，最南那一间是练和豫的卧室。

出门前裴衷得了对方允许，满怀期待地推开了门――这里与鹏城湾一号那间豪华又宽敞的主卧相比，要狭窄很多，但每一处都留下了练和豫生活过的痕迹。

门口的书柜侧板用尖利的东西刻了很多条木痕，旁边标注着身高和日期，最后一条的高度和练和豫现在的身高差不多，刚好到裴衷眼下的位置。

书柜里的书按照颜色和大小分门别类地被排得整整齐齐，课外辅导书、武侠小说、漫画书、小提琴乐谱……甚至还有几本封面古早、标题劲爆的言情小说。

一墙面的奖状底下是一张长长的书桌，书桌前的窗台上摆着几个威风凛凛的奥特曼和高达的模型，与掉了皮的小提琴比赛奖杯一起，被擦得干干净净的、一粒灰尘也没有。

阳光从卧室的阳台门打进来，照得裴衷身上和心里烫烫的。

电话响了，裴衷趴在书桌上，点开免提，手机那头里传来练和豫有些失真的声音：“我在楼下买点凉菜……老板，打包一份椒盐鸭下巴、一份小鱼花生。裴衷，你吃什么烧腊？”

“烧鹅。”

“好。老板，再加份烧鹅，多浇点汁，再配一包酸梅酱哦！”

裴衷从书桌前站起身来，慢慢走到阳台上，这里正好能看到小区正门。

晚间饭点前后，居民楼底的人渐渐多了起来。

十几年前建的居民楼，都流行在小区里划出一块公共区域，配上沙坑、单双杠、走步器等娱乐设施。

这块场地面积往往不算太大，却是孩子们的探险岛、中年人的棋牌室、老人们的八卦交流中心。

练和豫长得出挑，裴衷在阳台上远远便锁定了他的身影。

他好像和谁都能聊两句――推着婴儿车的奶奶、沙坑里堆城堡的小孩、象棋摊前拼杀得你死我活的大爷……

甚至还从手里拎着的塑料袋里捻了块烧鹅，扔给在树下对他疯狂甩尾巴的流浪狗。

裴衷莫名有点吃味，朝楼下喊了一声，和抬头找声音来源的练和豫对上了眼。

“马上上来。”练和豫朝楼上挥挥手，大声回道。

练和豫还没碰到门把手，门就被拉开了。

裴衷将拖鞋摆到他脚下，顺手接过手里的打包盒，拿去厨房装盘。

靠在厨房门口的练和豫边换鞋边回忆，似乎上一个守在门口、等着开门给自己拿拖鞋的，还是旺财？

区别在于一个是用手、一只是用嘴。

裴衷穿着老练常用的那条买鸡精送的黄色围裙，在厨房忙活个不停，看起来又利落又有种画风不合的滑稽。

砂锅里的煲仔饭已经蒸好了，仔排和酱油的香味从出气孔呲呲往外冒，在厨房里晕起一片带着油脂味的米香。

电炖盅的天麻乌鸡汤也不甘示弱，咕噜咕噜地往上顶着盖子，时不时炸出几滴油花。

裴衷做饭的场景，练和豫已经见过很多次了。

但奇怪的是不管看多少次，他都不觉得腻味。

“开饭了。”

田螺小伙裴衷摘了围裙，用隔热手套端着汤盅上桌，练和豫手忙脚乱地在桌上垫隔热垫，庆幸还好没烫坏周老师最心爱的桌布。

用瓷调羹舀了勺裴衷撇好油花的汤，练和豫想起什么似的，说：“对了，海云说今晚上和闺蜜约了吐槽局，她就不回来了。你今晚和我一起睡老屋吧。”

裴衷嘴里包着一口饭，不方便说话，只得连连点头。

吃到一半，练和豫觉得不尽兴似的，从电视机柜下面翻出老练私藏的白酒。

他也懒得找分酒器，用玻璃杯倒上了满满一杯，小口小口地喝着。

裴衷也去厨房找了个杯子过来，往练和豫的方向挪了挪，“给我也来一杯。”

练和豫翻了个白眼，给裴衷换了个大杯子，倒了一整杯旺仔牛奶。

裴衷：……

“你喝干什么？”

练和豫慢条斯理地扒着米饭，不顾裴衷幽怨的眼神，道：“我喝是为了壮胆，清醒的时候有些话说不出口。”

53度的白酒虽然适口，但上头速度比洋酒快得多，一顿饭还没吃完，练和豫的眼神便已经有些失焦了。

他在那盘小鱼花生挑了半天，最终也没夹起一颗花生。练和豫干脆放下筷子、擦了嘴，不再吃了。

“还好今晚上练海云不在，不然今晚她肯定得点墨鱼炖猪肚。”

练和豫用肩膀顶了顶旁边的裴衷，笑道：“又腥又软的，不知道哪里好吃。但这傻妮子真的好爱吃，又不好意思老和爸妈说，每次就只知道怂恿我去点菜……搞得我爸妈也以为我巨爱吃这个，每次回来都弄。”

“你对海云姐很好。”裴衷真心实意地感慨，想去给练和豫倒杯水醒醒神，但被人抓着手臂不让走。

“必须的嘛，我就这么一个妹妹了，就算她烦我，我也得看顾好她的。”练和豫朝着全家福的方向望去，捏着裴衷的手紧了紧。

沉默了一会儿，他突然转头问了裴衷一个风马牛不相及的问题：“你有没有想过，世界上为什么会有双性人？”

在认识练和豫以后裴衷就查过不少的相关资料，他了解到大部分都是由于在胎儿生长时期发生了性发育异常的情况。

但练和豫似乎很忌讳聊相关的话题，裴衷便也没有主动开口问过。

练和豫今晚显然是来倾诉的，他不等裴衷回答，便自顾自地往下说：“染色体为46XX、第一性征为男性的，一般称作女假两性；染色体为46XY、第一性征为女性的，被称作男假两性。这两种通过做手术，大概率可以恢复回实际的生理特征。”

“还有一种极小概率的情况，被称之为真两性畸形。这种病患是嵌合型染色体，同时具备男女两种性特征，但都不具备生育能力。”

说到这里，练和豫停顿了一会儿，声音小得几不可闻：“医生说嵌合体双性人的成因，大概率是胎儿还在妈妈肚子里的时候，吞掉了另一颗受精卵。”

“所以我本来还应该有一个妹妹。是因为我――”

“不对。”

裴衷打断练和豫的话，捧起对方低垂着的头，认真道：“和豫，你不能把自己无法控制的自然演化过程，归结于自己的过错。就像有的人天生多一根手指、有的人天生有三只耳朵――这些都只是上帝掷骰子过程中产生的意外，你没有选择的自由，你不应该对此产生罪恶感。”

练和豫显然是喝醉了，他表现得像一个讨价还价的买家一样，恨不得代替裴衷把名为“练和豫”的商品价值贬到最低：“但是这对你不公平。你知道自己到底是同性恋还是异性恋吗？你的家人能接受你没有后代、以后和一个残疾……我这样的人过日子吗？”

“你的性别认同是男人，那我就是同性恋；如果你哪天想当女孩子了，我就当异性恋。”

裴衷用鼻头蹭了蹭练和豫的鼻尖，蹭得对方鼻头发酸，眼泪控制不住地往下落，“我家人也很好的，他们一定很喜欢你，你愿意十一和我一起回家去见见他们吗？”

“……还没准备好。”

“那就以后再说。”

裴衷任由练和豫把眼泪和鼻涕都往自己T恤上蹭，给人解了手环，用嘴唇小心翼翼地碰了碰那条疤痕，“这个呢？你想说吗？”

练和豫点点头，借着酒劲前言不搭后语的把小时候受到的霸凌经历，与这十几年来的自虐、自毁行为艰难地复述出来。

他重复了很多遍：“我不是在自怨自艾，也不需要你同情我。”

倾诉只带来了一瞬间的解脱，随之席卷而来的是体无完肤的暴露感和羞耻心。

有些话练和豫甚至没与家人和秦文瑞说过，因为他难以接受来自亲近的人的悲悯和同情，这些东西好像只能衬托得他更加脆弱、低人一等。

“我看过心理医生，医生总是说，你要坚强起来、与过去和解、不要用自虐的方式来试图逃避；我也参加过PTSD互助会。然而比起那些战场上下来的老兵、事故中失去部分躯体的幸存者、经历过长时间家暴和性侵的受害者，我被困在童年创伤经历里的经历显得那么不值一提和可笑。”

裴衷把不自觉曲起腰把头又埋回了膝盖上的人挖出来，将人拉到卧室的书桌前坐下。

他掰开练和豫握紧成拳的手，将窗台上的奥特曼和变形金刚塞进去，又撩起了裤腿给对方看自己腿上的伤疤，“我小时候看漫威和DC的时候，总幻想自己也是个百毒不侵、刀枪不入的英雄。直到我模仿超人披着床单从楼梯上往下飞，摔进了医院――那时我才明白，自己不是无所不能的。”

“宝贝，你当时也还只是一个小孩，在人数和体力都不占优势的情况下，无法反抗暴力是一件很正常的事情。哪怕你现在长大了，也不需要对此感到羞耻，该觉得羞耻的应该是施暴者。”

“至于你所说的，用成瘾的性爱和酒精来摆脱阴影，这也没什么值得指摘的……如果不是它们，你或许很难承受住长期的痛苦闪回和一遍又一遍的噩梦，不是吗？”

练和豫没有回话，他低头拨弄了下奥特曼身上的开关，没想到它眼前和胸口的灯泡居然亮了起来，连“让他们见识一下我们奥特战士的厉害吧！”的背景音乐和十几年前都别无二致。

这些玩具都是很多年前买的了，如果不是爸妈定期更换电池，里面的电子元件恐怕早就坏了。

练和豫突然意识到，他得到的爱意比恶意要多得多。

霸凌事件发生以后，年迈的外公外婆在弥留之际把练和豫从地狱拉了回来。

而老练和周老师搭上了各自的前途，一次次地上访和举报，终于把施暴者们一一送进了少管所。

就连从小顽皮的妹妹也一夜之间成长起来，朝着成为维护弱势群体利益的公益律师方向而努力。

练和豫摸着胸口，里面有什么东西似乎在疯狂地跳动着，几乎要从他的胸骨下挣脱出来。

那是一堵墙。

裴衷拿着一把雕刻刀，锲而不舍地在这堵密不透风的墙上凿出了一个透光的洞。

围在墙内的一潭死水终于重见天日。

-----

配图来自画师Sauelsuesor，感谢！

22. 妈你听我解释

=====

老民房的隔音不如电梯房好，只要阳台敞着，各种各样的声音便会不分青红皂白地往里灌。

这栋楼住的大多是教师子弟家庭，也不知道谁家小孩做题做崩溃了，在夏夜里撒出一串带着委屈的哭闹声。

楼上住的那家孙女刚上小学，家里给她添置了钢琴。

上次在老屋过夜时还是过年那会儿，当时这小姑娘弹得还像打嗝一样难听；时隔大半年，居然也弹得有模有样的了。

“好像弹错了一个音……唔嗯！轻点！”

练和豫急促地喘了几口，绷着身子射了一小股，精液沿着椅子边缓慢地往下滴。

分享完秘密的醉鬼用身体表达着自己的不安，而他的恋人从不会拒绝他。

虽然酒喝多了，但练和豫还惦记着弄脏床单会被周老师骂，硬要把人拉到书桌前的椅子上来做，完全忘了自己上次在椅子上被搞成什么惨样。

练和豫气喘吁吁地往后倒在裴衷身上，脑袋侧过去一些，同对方接了个吻，“去把阳台门关了……隔壁家都住了小孩呢。”

裴衷的双手从练和豫膝窝里穿过，从背后颠了颠怀里的人，“不去。”

插在肠道里的性器几乎顶到了结肠口，腺体被压迫得太久，被吊在高潮边缘的练和豫就像在走钢丝，进退两难。

括约肌被撑得大开，一旦放松下来，轻微的痛楚和充实的快感就会将爽到陷入神游状态的练和豫拉回来，不由自主地迎合起身下人的动作。

“慢点，老子魂都要被你操掉半条……”

书桌旁的墙上挂着一面镜子，读书那会儿，哪怕每天穿的都是校服，练和豫也会好好整理好仪容仪表再出门。

裴衷将椅子掉了个方向，让练和豫看着镜子的方向。

他的一只手提起练和豫的阴囊，让练和豫的腿心完全暴露在镜子里，真诚道：“和豫，我真的想不到还有什么比这更美的。”

随着穴瓣被分开，之前射在里面的精液不受控制地往外溢。

被宫腔捂得滚烫的液体在往外冒的过程中逐渐失温，滑到两人的交合处时已经有些凉了。

裴衷并没有把手指插进去，只是像在做推拿一样，在阴阜上揉来揉去。

每当手掌擦过阴蒂或者穴口，裴衷插在对方肠道里的阴茎就会被痉挛着绞住，练和豫也会难以抑制地闷哼出声。

练和豫抬起头，他有些迷茫地望着镜子亲密相连的两个人。

啪啪作响的是裴衷在自己体内征伐的动静、黏腻溢水的是自己被揉开的腿心、抵在脐下跳动的是被干到已经吐不出精液的阴茎。

“手指。”练和豫咽下不断分泌的唾液，将腿分得更开，“滚进来。”

他的目光越过被啮咬得不复凹陷的乳头，和镜子里的裴衷视线相交，对方眼睛里的专注和爱慕隔着镜子反射在他眼底。

裴衷听话地将揉弄着的手掌抬起，却没有直接插入，而是力道不轻地在颤抖的阴阜上连续拍打了几十下。

在练和豫怒不可遏地骂出声之前，裴衷迅速将将三根手指齐齐没入被扇得发红的穴口内。

“裴……呃――！”

手指和体内的阴茎微妙地保持着同频的快速顶弄，练和豫无论是往前逃还是往后躲，始终会骑在其中一把凶器上。

他仿佛被困在永不停止摇晃的木马刑具上，几乎要疯了。

这次的潮吹来得格外凶猛，像把水枪一样将镜子喷得污浊不堪、布满水渍。

练和豫撑在裴衷大腿上的手来不及抬起捂嘴，喷薄而出的欲望和疯狂具象化成一声声嘶哑的呻吟，从喉管中挤出。

模糊不清的镜子好像变成了一道窗口，大开的阳台门外似乎站满了人群。

练和豫只觉得自己好像在光天化日之下做爱，被无数人围观。

“别咬自己。”裴衷的另一只手摸到练和豫的下巴，撬开死死咬在下唇上、避免自己出声的齿列，两根手指灵活地塞进他嘴里，“咬这个。”

沾满了性液的腥气的手指比接吻时的舌头要粗糙，又比身体里那根不知疲倦的阴茎要妥帖。

练和豫被被H得失了神，牙齿想发力，恍惚间又想起裴衷在用它雕琢作品的场景。

他狠不下心来下口咬，只得被动地与口中的手指缠斗着，像是在舌吻、又像是在为裴衷口交。

每次到性爱的后半段，裴衷都会有些失控，今天也不例外。

他把练和豫抱起来窝在椅子里，从正面重新操了进去，将对方溢出的克制不住的呜咽全数吞掉。

高频的抽送中，肠壁牵扯着阴茎的每一寸皮肤，像个量身定制的保护套一样将裴衷紧抱在内。

练和豫的的克制和羞耻感短暂地消失了，慷慨而宽容地接纳了裴衷疯狂的占有欲和难言说的性癖。

这种笔墨难以形容的温暖以及令人安心的失控感，像一只坚定的船锚，拉住了在现实生活中漂浮不定、永远找不到目标的裴衷。

裴衷在练和豫体内射干净最后一滴精液，吻上了还在高潮中颤抖的练和豫，“哥，我好爱你。”

“……爱我就去把阳台门关了。”

被亲得发晕的练和豫往后挣开，抬脚虚虚踩在裴衷胸前，腿根还在不自觉地颤抖着，“不然赶明儿隔壁家大姐投诉到我爸妈那儿，说我带人回来大搞特搞还不关门，带坏他们家小孩。”

老屋的淋浴间是老式的，要不是裴衷搀着，被搞得腿都合不上的练和豫多半会洗着洗着就跪到地上。

卧室的床也不大，两个人得紧紧贴着才睡得下。

手长腿长的裴衷窝在练和豫怀里，脚都伸到床外去了。

裴衷任由练和豫把玩着自己的头发，抬头问：“和豫，我看到你窗台上的小提琴奖杯了。但是在家时好像没听你演奏过？”

“高中之后就没碰过了。”洗完澡后的练和豫清醒了不少，他虚虚指了指书柜上陈旧的琴盒，解释道：“读大学和研究生期间一直忙着学业和打工，荒废了后就再没捡起来过了。”

“想听。”

练和豫低头，见怀里那双炯炯有神的眼睛里写满了期待，好笑地说：“去拿来吧。”

琴盒被打开时，浓重的松香味道扑鼻而来。

练和豫取出那把陈旧的练习琴，生疏地拨弄了两下，久未演奏的琴弦已经完全走了音。

他在网上找了调音APP，对照着重新调好E、A、D、G四根琴弦；又将松散的琴弓拧紧，重新上了一遍松香。

这把练习琴是3/4的尺寸，对练和豫现在的体量来说已经有些袖珍了。

他循着肌肉记忆找到手指位，不太熟练地演奏起了一首相对简单的曲目――《圣母颂》。

这首曲子是练和豫很小的时候考五级评级时演奏过的，不用看谱也能演奏出来。

曲目中的和弦与装饰音运用得颇为巧妙，使得整首歌曲细腻委婉、舒展圣洁。

练和豫的琴技退化了不少，就连揉弦与演奏和弦时都有些生分，但这并不影响他在演奏时传递过来的感情上的起伏。

每一位美术生都绕不开艺术史，尤其是雕塑系的学生，鉴赏的作品大部分都与古希腊神话题材的作品息息相关。

传说中，掌管太阳、畜牧、音乐之神阿波罗与司管文艺的缪斯女神卡利俄帕结合，共同诞下了具备非凡音乐才能的俄耳普斯――他的琴声能使众神闻而陶醉、海妖塞壬哑然失色。

月光下的练和豫只穿着一件素色的T恤，赤裸的双腿上还留着不少纵情过后的指痕和牙印，但这不影响他此刻展开那静谧又圣洁的领域。

这小小的卧室仿佛变成了一间古朴而肃穆的教堂，从不信教的裴衷仿佛成为了俄耳普斯琴下那只俯首帖耳的凶兽，顷刻间寻找到属于了自己的信仰。

空灵的气氛，终止于楼下大姐家传来的气吞山河、穿透墙壁的怒骂：“大半夜的锯什么木头！有没有素质！”

骂得没素质的两人在回床上睡觉时，都是踮着脚走的。

第二天一早，练和豫龇牙咧嘴地从床上爬起来。

他推开卧室门，只见练海云已经回来了，正在餐桌上同裴衷埋头苦吃。

裴衷刚准备起身去给练和豫盛粥和豆浆，被练海云一把按在餐椅上，不让起来。

她的目光扫过裴衷脖子上左一口右一个的牙印，痛心疾首地骂着自己的亲哥：“哥，你怎么就怎么这么不知道心疼人呢？你像个大爷似的睡到现在，人家倒还得一大早起来给你做早餐……还站在这儿干嘛？等着裴衷给你盛粥呢，自己去！”

其实练和豫身上留下的印子更多，只是都藏在衣服盖住的位置。

但裴衷的那张脸长得确实很有欺骗性――正常来说，一般人也不会想到，这么张精致绝伦的小白脸底下会搭配那么狂野的一根俄罗斯大列巴面包。

裴衷心虚地摸了摸鼻子，被搞得灵魂出窍的练和豫面无表情、脚步虚浮地去厨房盛了早餐上桌。

咸粥鲜香滑腻，皮蛋和肉丝的腥气被姜丝中和、白米也被煮得粒粒开花。

练和豫舀了一口吹凉了些送进口中，顺嘴问练海云：“昨天的面试结果怎么样？”

“拿到了offer，下周可以开始实习！”

虽然练海云脸上还是挂着两个没睡好的黑眼圈，但熟悉她性情的练和豫终归是松了口气。

江澜在霸凌事件中扮演的角色他连对裴衷都没有说过，毕竟妹妹已经主动和这个懦夫结束了关系，那就再没有节外生枝的必要性了。

三人在老屋里帮练海云收拾了一上午行李，好不容易告了一段落。

练海云拍板决定以找到新工作、同时庆祝哥哥找到男朋友为由，盛邀练和豫和裴衷去火锅店大吃一顿。

可她的手才刚碰到门把手，门就被毫无预兆地被从外用钥匙打开了，吓得屋内的三人齐齐后退一步。

屋外站着的是带着防晒帽的周老师，身后是拎着大包小包、气喘吁吁的老练。

按照原定的行程，他们本应在明天下午才回来。

看着家门口捆得整齐的搬家纸箱，与屋里那位高得快碰上客厅吊灯、和儿子手拉手的陌生青年，周老师和老练齐齐陷入了沉默。

周老师温柔地撩起了袖子，顺手抄起摆在楼梯间的扫把，望向兄妹俩：“谁先解释？”

-----

**碎碎念：**

1.练哥演奏的《圣母颂》是下面这一版，点击超链接即可收听，是经典的小提琴五级考级曲目~（链接失效了的话滴我补档哦）

[Ave Maria-马友友](

2.俄耳普斯，古希腊神话中善弹竖琴的太阳神阿波罗之子。和他相关的比较有意思的传说主要有以下3个：

①俄耳普斯在跟随英雄伊阿宋夺取古希腊稀世珍宝“金羊毛”的队伍中起到了极其重要的作用，危急时刻用音乐制服了守护羊毛的巨龙、击退了蛊惑人心的海妖塞壬；

②俄耳普斯的妻子欧律狄克被毒蛇咬死后，他用琴声打动了冥河上摆渡的艄公、守卫冥土大门的三头恶狗、复活女神及冥后冥王，他们答应将他的妻子复生，只有一个条件：在走出地府之前决不能回头――然后他回头了，老婆也没了。

③没老婆的俄耳普斯在某次聚会上得罪了酒神，被碎尸噶了脑袋，多亏母亲卡利俄帕给他敛尸、父亲阿波罗找宙斯请封，最后他的象征物七弦琴被挂了在星座中，成为了天琴座。

P.S.最好笑的来了，天琴座的主星就是大家熟知的织女星！某种意义上来说算得上是中西合并的孤寡星座了（前面码了这么多注释，其实就是为了铺垫这一句哈哈哈）

23. 你忙你的，我忙我的

=====

从小练海云的朋友们就羡慕她有一个好哥哥。

幼儿园时期的练海云有次和男生打架被抓花了脸，才刚上小学的练和豫和老练一起来学校接她放学时，见妹妹受了委屈，便顺着她小短手指着的方向，甩下小书包就冲了上去，把人家小男孩压在地上胖揍。

回家后练和豫不出意外地被周老师打肿了屁股，最后练海云哭得比她哥还厉害。

练海云本来还想着和哥哥一起上小学，哪知中途练和豫被外婆外公接到潭州去待了一段时间，等到他再回鹏城读中学的时候，练海云已经上三年级了。

回来后练和豫的性格沉闷了很多，平时放学回来吃完饭就把自己锁在卧室里，除了门缝里泄出来的灯光和偶尔从隔壁传来的小提琴声，隔壁几乎安静得像没人住一样。

但即便如此，练海云还是每天会在抽屉里找到哥哥偷偷塞的小零食和零花钱。

虽然哥哥上大学以后回家的次数越来越少，但练海云收到的零花钱和乱七八糟的来自哥哥的快递却越来越多，备注则是诸如“不要被混混骗了”、“要是敢早恋就打断你男朋友的腿”一类的亲哥警告。

随着周老师眼尾的皱纹根数增加、老练的眼镜度数升高，当年那个不洗头不出门的臭屁小男孩，不知不觉成长为了独当一面的大人。

有哥哥真是太好了，练海云真心实意地感慨。

尤其是在周老师暴走的时候，能有个哥哥在前面分散火力，实乃人生之大幸。

“妈，他真的成年了！”

被周老师拿扫把撵了半个屋子后，练和豫忍无可忍地朝状态外的裴衷咆哮道：“身份证！快把身份证拿出来！”

其实也不怪周老师怀疑，裴衷长相确实显小。

再加上昨晚两人回得匆忙，没带换洗衣服的裴衷在和练和豫胡乱搞了一通后，只得换上了练和豫高中时买大了的T恤，配合那一脖子雪上加霜的犯罪痕迹……

怨不得老练放下行李后，连鞋都没换，便一脸愁容地蹲在玄关处用手机搜索起了“性侵未成年人判几年”。

核实儿子确实没干什么违法犯罪的行为后，老两口总算是松了口气。

练和豫早在大学时就在家里出过柜了，家人自然支持，但他真没想过这么早就让裴衷过明路。

倒也不是对裴衷没信心，练和豫单纯是被上次江澜上门时，父母的那套夸张阵仗给吓到了，他有点怕给自家小孩整出心理阴影。

老屋的沙发不够长，坐三个人刚刚好，坐四个人就有点挤了。

裴衷局促地被夹在热情洋溢的周老师与脸色僵硬的老练中间，脚趾快在拖鞋里抠出一个洞，回话的间隙里还时不时向练和豫投来求助的目光。

练和豫哪里救得了他，他连坐沙发的资格都没有。

被赶到小板凳上坐着的练和豫满脸写着爱莫能助与自求多福，默默从茶几上的果盘里摸了个不知道放了多久的橙子，蹲在一旁的垃圾桶旁边剥了起来。

“小豫啊，你看看你，带人家回来做客也不和我们说一声，我们好提前准备点吃的喝的呀，多不懂事！”

周老师前脚刚损完儿子，后脚转头就给给裴衷塞了个刚去卧室翻箱倒柜找出来的红包，和颜悦色道：“不好意思哦小裴，我和他爸不知道你今天来做客，什么都没来得及准备，让你见笑了。这个红包你一定要收下，寓意是万里挑一，拒绝不得的！”

练和豫望着红包上的“寿比南山不老松”的字样，有种想呕血的冲动。

旁边的练海云顿时觉得失恋也没那么惨了，她幸灾乐祸地凑过去，小声说：“一回生二回熟，俊媳妇也要见公婆嘛。”

练和豫面无表情地将手里刚剥好的橙子一分为二，塞了半个在还想继续落井下石的练海云嘴里。

可能是练和豫平时表现得确实比较大男子主义，父母和练海云一样，下意识以为是自家儿子占了人家学生的便宜。

因此在对待裴衷时，态度比起查江澜户口那会儿要好上太多了。

裴衷被周老师和老练的糖衣炮弹轮番轰炸了好几轮，蹲到练和豫身旁时已经有些恍惚了。

“……吃橙子么？”

“……吃。”

这已经是练和豫剥的四个橙子了，前几个全进了练海云肚子里。

他递了几瓣过去，裴衷接过塞到嘴里机械地嚼了嚼。

两人对视一眼，目光呆滞、异口同声地叹了口气。

中午在餐厅吃了个如坐针毡的饭，几乎是刚买完单，练和豫就把裴衷打包带走了，两人落荒而逃似的回了鹏城湾一号。

“我去买单的时候周老师偷偷和你说啥了？”吊儿郎当地躺在裴衷大腿上的练和豫抬头问。

裴衷撸猫似的挠着练和豫的下巴，如实回答：“阿姨说如果我受了委屈的话，要及时找她告状，她替我做主收拾你。”

“……刻板印象要不得。”

练和豫眯起眼睛，单手将裴衷的脑袋勾下来，在他脸上狠狠拔了两个火罐，“一个个说得我和恶霸似的，我让你受委屈了？”

“没有没有，”裴衷扭过头强忍着笑意，配合地附和道：“明天我就在脸上纹个刀疤，让阿姨和叔叔知道谁才是真正的恶霸。”

.

临近九月，除了少部分申请实习的学生，绝大部分雕塑系的大四同学都收到了辅导员发来的返校通知。

这也预示着裴衷马上要回到高强度和泥巴、玩电焊、拧铁丝的课业中去了。

鹏城美院中每年会有相当比例的本科毕业生，会通过图兰朵计划或者研学交换计划，前往米兰理工、罗马美院、佛罗伦萨美院和都灵美院等热门艺术类院校深造，因此学校大部分专业的毕业设计展时间也被向前推了几个月。

种种因素使得裴衷开学的第一个星期忙得连轴转，早出晚归的他脸上不免带了些疲惫神色。

练和豫体谅裴衷课业繁忙，让对方专心跟进学业上的事情，自己则与公司的同事们一起定了好几天的外卖。

由俭入奢易，由奢入俭难。

吃惯了照着自己胃口做的菜，再面对包装精美、口味单一的餐厅定食时，练和豫便有些食不下咽了。

升职后练和豫有了自己的独立办公室，但除了办公时间，其他时候他仍然习惯和吴温他们打成一片。

练和豫难得好几天没有带饭，很是被馋了一阵子的同事们，不免怀疑他是不是东窗事发、被家里的二十四孝小情人给甩了。

好奇归好奇，但也只有资历最深的吴温敢直接开腔损人：“Leo，最近都没见你带爱心便当了哟，你这是又恢复黄金单身汉的身份了么？”

“大家都很闲的话，下午六点之前把3月期到10年期的利率数据、汇率数据全部统计报给我。”

练和豫没什么胃口地合上了外卖盒的盖子，冷笑间全是资产阶级的恶毒味道：“自己按人头分好，今天没搞完谁都别想走。”

吴温补妆的手抖了抖，口红一不小心擦出了嘴唇外的位置，“我就多余八卦这一嘴……”

拿到数据后，练和豫马不停蹄地赶出了集团周末前要的分析报告，往回赶时已经接近九点。

干完活，练和豫这才后知后觉地体会到没吃晚饭的饥饿感，上电梯的时候胃里已经饿得快要着火了。

上网课的裴衷还在课间休息，得知练和豫是空着肚子回来的，便立刻起身去了厨房。

裴衷从冰箱里找了袋冷鲜虾，去了虾头、虾壳和虾线后，用菜刀将虾仁和五花肉一同剁成泥，加了盐、糖、味胡椒粉和香油，在盆里搅拌上劲。

冷冻层里常备着裴衷提前熬好的、随用随拿的高汤冻，他取出一份上汤，化水煮开，另一边的灶台上则烧了锅清水。

趁其两边的灶台都不用人管，裴衷抽空擀了十几张云吞皮，将肉馅包入其中。

清水那锅刚咕噜着滚开，裴衷便将包成元宝形状的云吞和一把面条同时下了锅，煮好后迅速过一遍凉水盛入碗中，浇上调好味的上汤，点缀了几根烫熟的菜心，高汤云吞面便算是做好了。

“慢点吃，别烫着嘴了。”裴衷接了杯温水给练和豫，见对方吃得脸都快埋到碗里去了，无奈提醒道。

“你们这么晚还要上课呢？”练和豫囫囵吞下软弹鲜香的云吞，朝裴衷屏幕上瞟了一眼――居然是还是开着摄像头的，不过麦克风倒是只有老师有权限开启。

“老师在佛罗伦萨交流。”裴衷也很无奈，“他们那儿现在才下午三点半，得按照他那边的时间来。”

洗漱完的练和豫擦干头发出来，只见餐桌前的裴衷连姿势都没有变，依然是那幅拄着下巴在电脑前写写画画的学霸模样。

裴衷在自己的专业领域忙活时精神状态十分集中，认真起来总是莫名散发着一种专注而权威独特气质。

特别像一只坐得笔挺、机敏状态拉满的工作犬。

养过宠物的人多少都有些“可爱侵略性”症状，在面对模样令人有保护欲和亲近感的动物幼崽时，简单的触碰和关怀已经不足以表达主人过于强烈的疼爱欲。

尽管主人并不会真的伤害它们，但仍需要通过吸猫吸狗、将宠物揉来揉去、甚至轻轻咬上一口等相对激烈的互动动作，将主人过载的喜爱发泄出来。

莫名其妙想到这一茬的练和豫笑出了声。

他靠在餐厅与客厅交界处的过道墙壁上，闲适地抱着手臂，打量着对面正在好好学习的裴衷，毫无预兆地开口问道：“课还要上多久？”

“四五十分钟左右，老师已经在收尾了。和豫你困了的话先去休息吧。”

练和豫走到沙发旁拿了个抱枕，走到餐桌边问道：“不用，麦克风关了吗？”

见裴衷点头，他果断地把抱枕丢到了餐桌底下，单膝跪了上去。

他在裴衷站起身前发力按住了他的大腿，颀长的食指在嘴唇前比了个噤声的手势。

“不可以乱动，”练和豫的灵活的手指熟门熟路地挑开了裴衷运动裤的抽绳，“接下来你忙你的，我忙我的。”

24. 又哭了？

=====

某些食物虽然口感不一样，但吃法却是大同小异的。

例如筒子骨――

乳糖不耐的练和豫能长到一米八二，功劳至少有二分之一属于每周给他炖三次筒子骨汤的老练。

筒子骨焯过葱姜水后丢进高压锅，再剁些玉米、白萝卜之类的清淡蔬菜一锅焖煮，出锅后只需简单调味，便能倒出一整碗奶白油润的荤汤。

但凡煨火时间足够，筋肉再紧实的筒子骨也用不上拆骨刀了：只需用筷子轻轻一戳，附在上面的肉便像果冻般地往下落。无论蘸不蘸调料，都别有一番顺滑醇厚、鲜美丰满的肉香味。

吃完骨头上附着的肉以后，还得用筷子插进棒骨里，左右松松骨筒里的骨髓，仰头吸个干净。这样，一根合格的大棒骨才算得上寿终正寝。

又比如老式冰棍――

读书时，练和豫和妹妹经常在放学后去学校门口的小卖部买冰棍。

那时候的冰淇淋品种远不如如今丰富，再加上零花钱有限，两人往往买的是那种一袋里有两根、需要掰开吃的水果味冰棍。

这种冰棍虽然便宜好吃，但化得特别快――但凡吃得稍微慢一点，融下来的果汁便会滴一手，黏得人难受。

吃完零食还要赶场去上小提琴课的练和豫熟能生巧，硬生生练就了一手优雅的吃冰棍技巧，往往同旁边吃得满嘴满手的练海云形成鲜明的对比。

练和豫自认为具备多年的棒状美食鉴赏经验，区区口活应该不在话下。

但眼前这根显然不是一般的尺寸。

为难地甩了甩手里已经支棱起来的阴茎，练和豫突然觉得自己的屁股也挺不容易的。

“这狗尾巴到底怎么长的……”练和豫张嘴比划了一下，费解地抬头问上方闷哼出声裴衷：“也就是我这个体格能扛得住吧，但凡碰到个再瘦弱点的……你这得算是持凶杀人了。”

滚烫的鼻息打在敏感的龟头上，再配上恋人跪在自己腿间的刺激场景，裴衷垂下的那只手不由得青筋暴起、紧紧抓住了餐椅，甚至用力得连关节都有些泛白。

网课还没结束，每个学生都按照要求开着摄像头。

尽管麦克风没有打开，学生们的视频窗口也被缩到了最小，但裴衷还是有种在老师和同学面前干坏事的暴露感。

他舔了舔有些干涩的嘴唇，深深吸了一口气，“和豫，你别……”

废话终结于性器被包裹的温热感。

裴衷有乖乖依照练和豫的要求，定期使用上次剃毛后对方激情下单的家用脱毛仪。

没了那一大丛浓密的体毛干扰，练和豫对口交的抵触感倒是少了些。

此前练和豫从未给人口交过，含住差点把嘴角撑裂的龟头后，就不知道该怎么继续往下做了。

练和豫回想起之前裴衷给自己口交时的经历，尝试性地收起牙齿、打平舌头，将粗长的阴茎往喉咙里塞。

结果噎得他差点把一个小时前吃的云吞面给还回去。

裴衷的双腿松松的环绕着练和豫，一只手撑在额头前，挡住自己失控的表情；另一只手则伸了下来，安抚地摸了摸对方的后颈，“难受的话就不要弄了。等我下课再玩，好不好？”

“小看谁呢？”练和豫的字典里，从来就没有半途而废四个字，“下课我就不想玩了。”

他不信邪地托起快杵到脸上的性器，继续自己创业未半而中道崩殂的口交事业。

见深喉这一套行不通，行事灵活的练和豫迅速改变了策略。

他像吃冰棍似的，从阴茎根部的位置开始向上吸吮、舔舐；两只手也不闲着，边回忆自己的敏感点，边张弛有度地揉弄着裴衷的阴囊和龟头。

感受着眼前裴衷小腹的剧烈起伏，与头顶传来的沉重呼吸声，练和豫有些耳热。

他不自然地将跪在抱枕上的姿势从单膝调整为双膝，用衣服下摆遮住了两腿间兴奋得在浴袍上撑伞的部位。

再含入阴茎时，学习能力很强的练和豫已经比较得心应手了。

但裴衷的性器实在太长，练和豫尽了全力也只能包住前半段，舌头在此时仿佛成了累赘品，放在哪里好像都不太对。

练和豫费劲地扯着舌根往颊边肉卷，下排的牙齿一不小心磕蹭到了裴衷的龟头顶端底部，激得对方惊呼一声，一直屈着的腰不由得直了起来。

口中尝到几滴极具存在感的麝香味液体，练和豫稍微含浅了些，口齿含糊地抬头问：“痛了还是爽了？”

“舒服的……”裴衷抽了抽鼻子，手掌贴在练和豫脸颊边讨好地摩挲着，气息不稳地恳求道：“哥，你再亲亲那里。”

闷头打桩时就叫人家全名，有事相求时就撒娇叫哥哥，裴衷这小子的两幅面孔切换得自如极了。

其实裴衷已经算是冷静的了，他也是第一次被恋人口交，刺激得阴囊部位都扯着发痛了――要不是前面还摆着台正在直播网课的电脑，裴衷早就失控了。

但比起肤觉之外的兴奋，心脏内部的激荡更甚。

裴衷总是担心自己表现得太过黏糊或者占有欲太强，练和豫会嫌自己太烦。

但他每次心理建设得好好的，刚想看起来稍微独立些――只要练和豫一招手，裴衷一定会当场破功。

他是真没想过练和豫会主动为自己做这种事情。

这惊喜程度对他而言，不亚于米开朗基罗当场掀开棺材板要收他为关门大弟子。

快感像一剂麻药，扎在裴衷的阴茎上，沿着躯干和四肢扩散、蔓延。

腿间的阴茎似乎变成了热带雨林中印度榕树的气根，在足够湿润、温度极高的环境里疯狂地向体外生长、汲取养分；这性器又像一根脐带，紧紧将两人连接在一起、交换着热劲儿和生命力。

萦绕在鼠蹊部位的呼吸，勾得裴衷想挺腰朝身下温暖的巢穴律动，想不顾一切地冲进练和豫的喉管里、射进他的胃里，想让他一滴不剩地吞干净自己的精液。

裴衷刚挺了一下腰，练和豫便毫不客气地在他屁股上甩了一巴掌。

蠢蠢欲动的小心思瞬间偃旗息鼓。

他人评价裴衷不近人情、不动声色的说法其实并不准确：外界情绪感知度极高的裴衷，在和他人相处时与其说冷漠，不如说他对绝大部分人和事物都不感兴趣。

一旦遇上令裴衷的狂热的东西――比如练和豫，他的情感就会像埋在沉寂的活火山内的岩浆，点个火就能喧嚣着将所到之处烧得寸草不生。

此时，屏幕那头的老师已经介绍到了今天课程内的最后一件作品：“嫉妒罗马公主普赛克美貌的女神维纳斯，派了儿子爱神丘比特去到人间，让他用爱神之箭撮合普赛克与世界上最凶恶的野兽交合。”

“但维纳斯算计了一切，唯独没算到自己的儿子会爱上对方。好在听信谗言的普赛克对只在夜里相会的情人产生了凡人权限范围外的好奇，维纳斯以此为契机降下惩罚，使得普赛克成了一具睡尸。”

“最后不忍与爱人从此天人两隔的丘比特以爱神之吻唤醒了普赛克，并在众神的见证下为她争取了永生不死的神权，这就是《被爱神吻醒的普赛克》这尊雕像的背景故事。”

“哪位同学来分享一下对这件作品的赏析？我看看花名单……裴衷，你来说说。”

猝不及防被点到名的裴衷，与桌子底下滋溜滋溜吃得正欢的练和豫不约而同地顿住了。

被解开了麦克风权限的屏幕会被放大并顶到主界面，老师凑近了些看着裴衷以手掩面、下巴边缘挂着眼泪的样子，犹疑的声音从笔记本的出声口清晰地传出来：“……你哭啥？”

裴衷长长呼出一口浊气，用衣袖抹干净眼泪，又紧急看了眼PPT上展示的作品图片，辞顺理正地说：“这件作品太煽情了。”

“这具雕塑无论是从骨架、比例的搭建，还是从肌理的细节、动作的松弛度的刻画上来说都无可挑剔。羽翼的展形和四肢的延伸搭成了一个不对称的沙漏形状，这使得作品的戏剧性和情绪表现得更为自然且具备张力。”

“震撼得我想流泪。”

老师：……

这位老师一向是喜欢裴衷的，虽然他直觉裴衷一定是开小差了，但毕竟在随机抽查时对方答得不错，也就没再继续为难。

老师简单嘱咐了两句后，便结束了今天的线上课程。

强撑着一口气的裴衷终于懈下劲来，双手推开沉重的餐桌，提着练和豫的肩膀，拉着人站起身来。

“裴衷同学又哭了？”练和豫伸手去擦裴衷的眼泪，揶揄道：“下面也哭得好厉害哦。”

刚刚在应对老师的提问时，练和豫便恶趣味地将舌尖立了起来，狠狠地凿了几下裴衷的马眼。

如果不是裴衷咬着牙关忍了下来，他可能会在所有同学和老师面前被舔到高潮。

哪怕是现在没有任何外力接触了，浓得拉丝的前液仍在伴随着阴茎的跳动、一滴一滴地往外冒，还真是像哭了一样。

把人惹哭了之后是练和豫最愉悦、也是最好说话的时候，他耐心地哄着两头漏水的裴衷，悉听尊便、任其摆布。

裴衷的眼泪没那么快止住，亲吻却反其道而行之地来势汹汹。

练和豫被亲得膝盖都软了，会阴处更是被裴衷带着报复意味的手指插得啪啪作响。

他好不容易寻到了餐桌这个支点，抖抖瑟瑟地才刚坐上去，就被裴衷搂着腰翻了个身，面朝下地按倒在餐桌上。

两人所在的位置正是桌角，练和豫还没来得及反应，便像只圆规似的被摁住了――右脚还杵在地上保持着平衡，左脚被裴衷抓着脚踝折起抬到了桌面上。

这正是他们刚同居那会儿，练和豫在厨房里撩拨裴衷、结果差点被操晕过去的那个姿势。

“操……不是，你等等！”练和豫惊恐地扑腾了几下，双手不出意外地被裴衷钳住、固定在他自己的后腰上。

“晚了。”

一杆进洞。

-----

**碎碎念：**

小裴：老师对不起，我其实是被口哭的……

今天分享的是很经典的一款海外版婆媳大战故事。

该故事出自欧洲古代神怪文学《金驴记》，普赛克作为人间以绝色闻名的美人被维纳斯妒忌，派了儿子丘比特给她的姻缘搞破坏，结果没想到把儿子赔进去了。人神殊途，丘比特不能让普赛克知道自己的身份，所以只在夜里与她相见。但普赛克的姐姐们也嫉妒她过得好，蛊惑她晚上点灯去查明丘比特的真身。被灯油烫醒的丘比特大失所望，怆然离去，徒留普赛克在人间懊悔不止，前往婆婆维纳斯的神庙祈求帮助。

维纳斯本来就看不惯她，当然是选择为难咯！但在众神的帮助下，她还是顺利闯到了最后一关――前往地狱向冥后索取一个盒子。她好不容易拿到了，在路上却克制不住好奇心打开了盒子，成了一具睡尸。

久未上线的老公丘比特好不容易养好了被烫坏的伤，用神力与爱之吻将老婆唤醒，并为她求得了永生不死的特权，美美成婚。

故事中最好笑的部分来了――婆婆维纳斯同意了！只有一个要求，那就是普赛克从此和儿子丘比特居住在天堂不再返回人间，这样天底下的人们只会继续信仰美神维纳斯了哈哈哈哈哈！

《被爱神吻醒的普赛克》安东尼奥・卡诺瓦↓

25. 巨浪

=====

如果怨气能化成武器，那么身后的裴衷已经被练和豫凌迟了一千刀。

练和豫有多怕这个姿势呢？

他宁可吃一整锅墨鱼炖猪肚，或者穿着老头衫和花裤衩去上班――都不想被这样单腿抬高，像小狗撒尿一样地挨H。

这个动作最恐怖的地方，除了让人完全无法合上腿以外，还在于受力方的盆骨和腹肌一点力气都使不出来。

有种“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开”的无助感。

“唔……能不能先让我把、把脚放下来……”

“不能。”

只用手指简单扩张过的穴口被裴衷毫不留情地顶开，不管不顾地直奔腔底。在平时的性爱中，他一般会留些时间给练和豫适应，等对方渐入佳境了才会尝试性地叩开宫口。

但裴衷今天在课上实在是被玩红了眼，无名孽火上了头，没等练和豫射过一次，就挺着杆蓄势待发的性器长驱直入，毫不留情地捅开了练和豫的宫口。

练和豫被身后冲撞的力度干得闷哼出声，身体还没完全热起来，背上便细细密密地溢出一层被操进宫腔后的快感逼出来的冷汗。

家里的这张餐桌是练和豫在家居城逛了好几趟才定下的，当时为了搭配极具设计感的灯具和敞亮的落地窗，他特意选了这款独特而不失沉稳的意式长桌。

桌面板材做过特殊处理，触手不像一般的大理石或者木质餐桌一样光滑，反而带着点粗粝的细致颗粒感。

练和豫的浴袍早就在挣扎间被剥了丢得老远，随着身后人的H干动作，他的胸口、小腹和阴茎被压在桌面上磨来磨去。

每一次磨蹭都给皮肤上带起层火，练和豫又痛又爽，仿佛正在被一只巨大的、带着短浅倒刺的猫舌头舔来舔去。

做过防撞钝化处理的桌角正好卡在练和豫的穴瓣前端，阴蒂被桌角蹭得发烫发红。

之前体会过一次的眩晕感席卷而来，练和豫想抽手去摸心脏跳得剧烈的胸口，但被扣在腰后的手却怎么也抽不出来。

练和豫被操得膝弯都酸了，快感每在体内炸开一次，他就会克制不住地往下跪一次――然后再被身后的裴衷捞起来，重新深埋进去。

裴衷犹嫌不够似的，挤奶一般硬生生给练和豫撸射了好几次。

做到后面他甚至连碰都不用碰了，每大开大合地H上几十下，练和豫卡在小腹和桌面之间的阴茎便会抽搐着流出一股稀得像清水一样的性液。

裴衷用手指蘸了些桌子上的精液尝了尝，又将手指深深塞进练和豫嘴里，“和豫，已经清得和你潮吹时喷出来的水味道差不多淡了。”

“啊……不行，我射不动了，好烫……”

练和豫被搞得汗洽股栗、眼泪和精液一样止不住地流，罕见地服了软：“我错了……放开我吧，让我抱抱你，嗯？”

被骂了一晚上的裴衷总算是得了句好话，委屈地俯下身子亲了亲练和豫的背，小声道：“我还有点生气呢。”

练和豫赶紧打蛇随棍上，好听的话不要钱地往外抖：“是我不好，下次不这么过分了。好孩子、乖老婆，心疼心疼你哥吧，我真的要被你搞死了……”

裴衷愣了一下，随即就着插入的姿势给练和豫翻了个面，眼巴巴望着对方，问：“你刚说什么？”

被插着转身的动作实在太过刺激，练和豫被顶得差点晕过去，交合处的水都流到他脚面上了，还在失禁般地往外狂射。

“老子说下面要被你干开花了！就不能把我转过来再做？”

他捧着痉挛不止的小腹破口大骂，不轻不重地甩了裴衷一耳光，又被不断涌上来的余韵爽得倒在对方怀里发抖，“你他妈以为自己在打螺丝吗？还是我的屁股长得像他妈的螺帽？”

耳光甩在右脸，但裴衷的左脸比带着巴掌印的那边还红。

他将练和豫的脑袋从怀里挖出来，期期艾艾、含羞带怯地凑过去亲了两口，“和豫，你叫我老婆……你也是我老婆。”

“老子是你爹。”

顺过气来的练和豫没什么力气地朝裴衷比了个中指，懒洋洋地说：“你得叫我老公，叫一声来听听。”

“……老公。”

话音刚落，纯爱战士裴衷便失控地射在了练和豫体内。

练和豫有点惊讶，本来还想趁机损裴衷几句，却见对方的鼻血毫无预兆地沿着人中开始哗啦啦往下滴落。

他也顾不得调侃了，赶紧背过身去抽了纸巾去捂裴衷的鼻子。

裴衷狼狈地塞了两大团纸巾在鼻孔里，脸红得像是刚从桑拿房里出来似的。

“别人都是精虫上脑，你是脑鸡分离吗？”

扶着腰靠在桌边的练和豫啧啧称奇：“做的时候凶得和开火车似的，结果叫我一声老公就要害羞到流鼻血？别太纯情哈哈哈哈――”

“快别说了，”裴衷尴尬到想找个地缝钻进去，干脆捏住笑到直不起腰来的练和豫那张缺德的嘴，扛起对方往浴室走。

连轴转地加了一整天班，又被裴衷按着胡闹了好几次，练和豫几乎是刚挨到枕头就困了。

这回轮到裴衷翻来覆去地睡不着了。

他先是把微信里练和豫的备注从名字改成了“老公”，又给人移到了聊天框里的置顶位置。

裴衷又小心翼翼地戳了戳旁边四仰八叉、将睡未睡的练和豫，问：“和豫，你微信给我备注的什么？”

练和豫打了个哈欠，从床头柜摸了手机递给裴衷，“自己看，密码是我生日……乖，别吵啊。”

裴衷带着五分欣喜、三分好奇、两分紧张的心情给手机解了锁，刚点开微信界面，期待的笑容瞬间凝固在了他的脸上――

ddbdt

家养西伯利亚狂犬。

.

自从练和豫脱单，出去和好友喝酒聚会的频率便减少了许多。

但下周的周六是练和豫二十七岁生日，到时他肯定是要和家人一起过的，便把和朋友、同事聚的这场提前到了这个周末。

暑假一过，鹏城的各个景点总算过了最旺的旅游高峰期。

今年练和豫还没去海边逛过，约好朋友后，他提前一周在大湾区订了海景房。

东道主总得比客人早到，两人起床后匆匆收拾了行李，驱车赶往盐田区，抵达酒店时已经是下午三点了。

整个大梅沙只有这家洲际酒店是靠着海岸线的，所有的客房都是阳台直面海景的单廊式设计，并配备了两公里长的私人沙滩。

前来赴约的朋友们带着家属陆陆续续在约定碰头的大堂吧汇合。

等到住得最远的Carl爷孙俩也到齐了之后，练和豫主动把身后的裴衷拉到前面来，介绍道：“这是我对象，裴衷。”

大家本来就是一个圈子里的人，互相熟得连各自有过几个前任都一清二楚。

但练和豫毕竟是第一次带人出来，气氛一度颇为热烈。

他无视秦文瑞一干看热闹不嫌事大的损友们起哄的揶揄声，练和豫给裴衷介绍了一轮参加聚会的Carly、Wendy和其他对方没见过的十几位朋友，裴衷则乖乖地跟在他后面一一叫人。

自豪地展示完自家一米九几的美貌挂件，练和豫带着众人浩浩荡荡地直奔沙滩。

有家室的朋友们基本都是拖家带口过来的，就连平时爱和练和豫攀比“谁穿得更像西装杀人狂”的Carl，也换上了夏威夷度假风格的衬衫短裤。

Carl臂弯里抱着自家刚满一岁半的孙女，笑得像个等着领高额退休金的老头似的。

本来练和豫是计划下海游泳的，正好他最近健身卓有成效，还想趁机损一损结婚以后腹肌块数日益减少的秦文瑞。

可人算不如天算，他连泳裤都准备好了，偏偏昨晚撩过了火，被裴衷啃得整个后背不堪入目。

练和豫只得遗憾地换上了长袖中裤的冲浪服。

现在才四点，距离临海天幕晚餐开席还有大几个小时。

沙滩上的众人根据自己的爱好分开行动，游泳的、打排球的、挖沙赶海的……总能找到自己感兴趣的项目。

裴衷好歹学了这么多年雕塑，凭借一手出色的专业知识，在建筑挖沙城堡的过程中获得了十岁以下所有小孩的认可。

但练和豫被小孩们吵得脸都黑了，他今天本就是出来玩水的。

擦好防晒霜后，练和豫果断将手机插在了裴衷的胸前口袋里，又拍了拍对方挖沙时翘起来的屁股，腋下夹着冲浪板朝海滩边走去。

每年的台风季到来之前，鹏城都是处于高温湿热的状态，哪怕在海边也没什么风浪。

整片蓝澄澄的海面像是刚被熨烫过似的，平静地反射着张牙舞爪的金色阳光。

浅滩上没有奔腾而来的呼啸浪潮，只有随着潮汐运动被缓缓冲上来的带着啤酒沫般气泡的雪白海浪。

这么风平浪静可冲不了浪。

山不转水转，水不转人转，从小在海边长大的邱池果断地在租赁处租了条游艇。

游艇加速到极限后，邱池压下船头劈开平静的海面，在后舷扬起一米多高的浪花。

在船尾跃跃欲试的秦文瑞和练和豫同时放下冲浪板，趁浪头拍到最高时，踩着船尾上板跳进了浪里。

尾波冲浪相较于传统冲浪门槛要低很多，冲浪者无需根据以往的经验判断自然海浪的势头和走向，只需要跟随在船只造起的浪卷后，即可跟随海浪前进。

大概是由于这片海域还算干净的原因，几人玩了一会儿，便有几只游来浅海的海豚追了上来。

游艇在前头破浪，海豚便跟在尾波两侧旋转着飞跃而起，与两位冲浪者较着劲。

疾驰的游艇绕着近海转了一圈，核心力量不如练和豫的秦文瑞率先败下阵来，被一只足有冲浪板长的海豚撞了个人仰马翻。

哭笑不得的秦文瑞只得趴在冲浪板上以手做桨，慢悠悠地划回了沙滩边。

海滩边的游客大多也是第一次看到冲浪的画面，一些游客放下了手头的活动，围去沙滩旁拍视频，裴衷则带着一串小萝卜头站在人群最前面。

海面上只留下了被夕阳勾勒出轮廓的练和豫在浪尖上飞驰着，后头紧紧缀着几只不断跳出海面的长吻矫健的海豚。

练和豫似乎成了海豚群中最耀眼的那一只领头骑士，任由身后的族群们追逐争赶着。

天色渐暗，海边的风浪逐渐也大了起来，这时候的风浪已经足够带动冲浪板的动力了。

练和豫招呼邱池驶离，一个加速踩着冲浪板跳到了最高的那个离岸浪上。

浪线像一条剧烈颤动着的钢丝，练和豫舒展开双臂维持着平衡，凭借腰腹力量的旋转带动着冲浪板，游刃有余地踩在惊险的中空浪卷上腾跃，灵活得像开了特效一样。

“好大的浪头！”

围在沙滩边的一位游客惊呼，指着练和豫身后拍上来的一阵巨浪。

海豚们像是察觉到了危险似的，齐齐埋进水里、朝深海游去。

但练和豫此时冲浪的位置距离海岸线还有些远，游艇也已早早驶离了，他此时只能下压冲浪板尾部，调转向岸边的方向。

对于不会游泳的人来说，这种巨浪是最为危险的――若是一个不慎被卷进浪里，轻则可能被带到远离海岸的深海区、重则可能直接将人拍晕在海面上酿成惨剧。

尽管练和豫水性好，但孱弱的人类在暴怒的大自然面前显得格外渺小，身后汹涌的卷浪冲得练和豫踉跄了一下。

不巧的是唯一会开船的邱池还在远处的烧烤区，根本来不及赶过来；而租赁区正值饭点，整个商品部只留了一个卖泳衣和泳圈的实习生。

只见过家人操作游艇的裴衷来不及再找船长，匆匆将身边的小孩们托付给同样着急的Carl，三两步跳上了插着启动钥匙的快艇上。

浪来得像雪崩，前一秒还安静无害得像一面镜子的海面，像是突然被烧开了似的疯狂奔涌。

练和豫只得努力摆正胯部、重心前移，通过上下反复蹲起的加速动作控制冲浪板的倾斜程度，在浪里上下交替。

他始终保持着在浪尖上部的位置，不让自己被身后的浪卷打落至板下，但好几次脚底还是差点与冲浪板分离。

好在机械的动力总是比人力要强大许多，裴衷将游艇的油门拉到极限，总算是堪堪赶上了被巨浪追赶的练和豫。

他重重地拍了好几下喇叭，出港声号吸引得练和豫偏过头来。

船舱里有好几根用来牵引冲浪者的长绳，裴衷不敢分心低头，俯下身子摸到一根，使尽全力将牵引绳的末端把手抛了出去。

没有接住。

第二根、第三根、第四根，全部落了空。

最后一根牵引绳抛出去时，练和豫在冲浪板上用力蹬了一把，向前跃了一截，捉住了牵引绳的中端。

为了达到最快的速度，出发前裴衷便将船上配重用的沙袋丢了个干净，浪打过来时船身也有些左右摇摆、将倾未倾的趋势。

他来不及将练和豫拉上船，嘱咐练和豫将头抬出水面后，果断甩了个尾，以船头劈开离岸浪，牵引着身后的对方朝海滩的方向疾驰返航。

有惊无险。

在海面上被拖行了几百米的练和豫状态意外的好，除了呛了几口水、手掌被麻绳磨出血以外，没受什么其他伤害。

反倒是裴衷的脸色差得不行。

从船舱里迈出来后，裴衷一个踉跄跪倒在地，推开了前来搀扶的练和豫，连滚带爬地找了个垃圾桶吐了十几分钟。

练和豫接过吴温递过来的矿泉水和毛巾，将跪在地上发着抖的裴衷扶到最近的沙滩椅上，有些不知所措。

一直到吃晚餐时间，裴衷都没同练和豫说过一句话。

“今天也太危险了，看把你家小孩吓成啥样了……”

Carl将新鲜的海胆蒸蛋挖到孙女的辅食碗里，责怪道：“你也是奔三的人了，稳重点吧，少让家里人担心才是！”

练和豫点头称是，笑得勉强，又朝裴衷的方向看去――对方像是已经恢复了正常，时不时还附和几句朋友们的问话，表现得还算得体。

但整场晚餐下来，裴衷一眼也没往练和豫的方向看过。

就连练和豫殷勤切了端过去的那块水果最多、特意刮掉了奶油的生日蛋糕，裴衷碰也没碰。

完蛋了。

26. 管教

=====

洲际酒店在大梅沙海岸边开了不少年，大概是为了保持其豪华酒店品牌形象，近年来又在外立面奢华、房间数足有四百多间的主楼旁新建了一座行政俱乐部。

他们入住的行政套房隐藏在高大繁茂的热带植物群之间，私密性和度假风光都是一等一的好。

室内装潢并不繁复，延续的是洲际集团一贯的轻简设计风格。

不过它确实是不必再锦上添花，朝海的那几面已经全换成了高透的玻璃幕墙，光凭那片无边的壮阔海景，便足够填满入住宾客的视野了。

训练有素的酒店礼宾员推着装满生日礼盒的行李车进了客房，将盒子们卸在指定位置后，先行告了退。

屋里的两人像提前约好了似的，一个赛一个的安静。

室内没开主灯，稍有些夜盲的练和豫身处在昏暗的室内，只能勉强看清裴衷的剪影。

对方靠坐在书桌前的椅子上，一只手撩起刚吹干的长发拢住，另一只手的几根手指绷开衔在嘴里的皮筋，不紧不慢地将头发束在脑后，终于将视线投了过来。

练和豫下意识并了下腿，随即暗骂了一声。

如果每次在给家里的宠物狗喂食前摇响铃铛，小狗便会将“吃饭”与“摇铃”这两个毫不相关的事件关联在一起。

久而久之，只要主人摇响铃铛，哪怕没有食物摆出来，小狗也会不自觉地开始分泌口水。

这种巴普洛夫效应不但适用于狗，同样也适用于人。

练和豫喜欢裴衷蓄长发，却不喜欢做爱的时候头发在脸上扫来扫去的那种痒到抓狂触感。

被扯了几次头发以后，裴衷总算养成了在性事开始之前，从手腕上或者床头找根皮筋将长发扎到脑后的习惯。

这也已经成了两人在激烈性爱开始前，双方都心知肚明的朦胧信号。

以至于现在裴衷只要一扎头发，练和豫就会条件反射性地认为自己要挨操了。

不理人、无互动、扎头发……

懂了，裴衷想打分手炮！

练和豫恍然大悟，在对方开口之前，中气十足地吼了回去――

“我不同意分手！”

“过来给我看看手掌上的伤口。”

“……操。”

“……没有说要和你分手。”

妈的，悟错了。

练和豫头一回体会到嗓门大或许是个缺点。

商业谈判中，“以退为进”往往是比“适时反击”更为轻有力的策略――说白了就是如果让话这么落在半空中，反而会显得练和豫像个傻子。

他在装死和拉下老脸之间果断选择了后者，尴尬且拘谨地凑了过去，坐在裴衷对面。

从海里上来后，练和豫去景点的医务室里简单处理了下伤口。

好在练和豫抓牵引绳的时间不长，没伤到皮肤的真皮层。只需要遵医嘱做好消毒，修养个三两天便能结痂。

虽然医生说不严重，但伤口毕竟看起来吓人。

掌纹清晰的手心里各有长长一道破了皮的红痕，被水泡得发白、表皮微微外翻。

裴衷的目光如有实质的黏在伤口上来回逡巡，练和豫居然产生了些微微瘙痒的刺痛幻觉，他不自在地往外抽手，却被裴衷钳着手腕难以动弹。

对方顺势解开他只要出门必戴的运动手环丢到床上，指尖在荆棘似的伤疤上碰了好几下。

之前还单身时，练和豫玩起极限运动来是完全不怕死的。

剧烈运动往往会带来肾上腺素飙升等作用，此时人的耐痛能力会增强、自毁意识也将暂时战胜理智。

攀岩时石头尖利处在手肘上留下的暗色圆形暗沉、定点跳伞时被绳子绞出来的长条弯曲瘢痕、极限漂流时被蹭刮到的大腿外侧……这些都是练和豫找死时留下的勋章。

每次裴衷在摸到这些疤痕时都表现得可怜巴巴的，练和豫又特别吃这种软刀子，以至于他在裴衷面前不知道保证了多少次，承诺自己以后不会再把自己弄伤了。

结果距离上一次保证还不到七天时间，练和豫便捅了个天大的篓子，差点把自己交待进去。

练和豫烦躁得想发疯，混合着焦虑与愧疚的杂乱情绪在胸腔里翻滚乱绞。

胃部像是被一根无形的绳子勒住了一般，沉重不堪。

他从小就最怕家人生闷气。

印象最深刻的是高二时周老师同他冷战那回。

那会儿练和豫一直走的音乐特长生路子，就连他自己也以考去燕京大学管弦系为目标，课后的闲暇时间基本泡在卧室或者琴房里练习。

父母的薪资虽然不高，但供练和豫学音乐还是足够的――如果不是他高二那年周老师意外得了甲状腺癌的话。

那个年代的小提琴课要一百多块钱一节。

而一张百元钞票，可以给周老师买四盒一百片装的左甲状腺素片；少上一个月课，就足够周老师做一次碘131治疗。

练和豫在初中、高中都跳过级，因此当时还不满十六岁的他还在“童工”的年龄阶段，连发传单的活都接不上。

他只能背着家人停了艺术课，软磨硬泡地找专业老师将剩余的课时费要了回来。

好在练和豫平时成绩不错，分班考试后也勉强挤进了个不错的班级。

待到老练和周老师知情时，木已成舟，练和豫已经偷偷在理科班苟了一个月。

周老师气得整整有一个星期没理过练和豫――既气练和豫对自己的理想和前途不负责，更气自己的病甚至给儿女辈造成了负担。

练和豫怕真把周老师气坏了，连续好几天故意在周老师面前晃悠，终于是彻底把从不打小孩的纸老虎妈妈给惹火了――于是他趁机赶紧将刚买的鸡毛掸子双手奉上。

再完美的人也是有阴暗面和发泄欲的，岌岌可危的母子关系最终还是被那根打断的鸡毛掸子将将挽回。

做错了事情就要勇于承认，没有什么是挨一顿打解决不了的。

如果有，那就是认错态度不够好、挨打的时候演技差。

“我错了，今天不该冒这么大的风险，绝对不会有第二次了。”

练和豫的手被裴衷抓得紧紧的，根本抽不出来撩骚，只能用头去撞对方的肩膀，“别生气了，不开心的话打我一顿也行，保证不还手！我不是很怕痛的……”

也不知道是哪句话戳到了裴衷的肺管子，刚刚还平静着的人深吸了一口气，大力掐着练和豫的衣领子将人拖了过来，按在膝盖上，将睡裤扯了下来。

毫无防备的练和豫屁股一凉，居然还有点不好意思地主动塌了下腰――他以为裴衷终于要化愤怒为性欲，狠狠地搞自己一顿了。

直到屁股上狠狠挨了一巴掌。

“练和豫，我看你不是不怕痛，你是不怕死。”

又是一巴掌，把练和豫打得云里雾里的。

裴衷的小腿很长，被面朝下按在膝盖上的练和豫重心靠前，只能靠肘部支撑着全身，双脚根本碰不到地。

而手掌大小和身高往往是又成正比的。

裴衷力气大得离谱，几巴掌下来，给练和豫疼得眼前一黑。

妈的，这辈子除了周老师，好像还真没人打过自己的屁股。

周老师身板小、力气小，打起人来不痛不痒的。

少有的几次挨打经历，练和豫甚至还能抽出神来偷偷去看电视节目。

但被比自己小半轮的裴衷打屁股这叫什么事？

打脸都没有打屁股羞辱性强！

练和豫正想反抗，头顶又传来了裴衷带着些愤怒、又带着些无措的声音：“你想没想过，要是你今天出了意外，我和你的家人要怎么办？我今天真的怕得要死……”

几滴带着温度的眼泪落到了练和豫疼得发烫的屁股上，原本还挣扎得厉害的他总算是彻底偃旗息鼓了。

练和豫是知道裴衷极度缺乏安全感的。

裴衷不像情场老手一样，知道怎么把握表达亲近的那个尺度，因此他常常会表现得过于热忱。

有时候练和豫忙起来了没看手机，一解锁就能看到裴衷发的一连串的消息和照片：早上买了什么菜、晨跑时碰到的野猫、课上偷偷抠鼻子的老师、摸鱼同学的狗屎作品……

只要练和豫不回消息，裴衷就能一直发到他下班为止。

家里的面积其实很大，但不管练和豫在哪里，裴衷都得贴过来凑到一块。

练和豫在书房看书的时候，裴衷就会把画架或者雕塑架搬过来，唰唰唰地制造白噪音。

他在沙发里玩手机时，对方大概率也会捧着个平板过来。

在这么长一条的沙发上，他偏偏得和练和豫腿贴着腿、或者手指勾着手指，同人挤在一个角落。

睡觉的时候就更不用说了，要不是家里的空调制冷效果好，练和豫指定会被裴衷这床人肉被子给捂出痱子。

但他真没想到对方能害怕到这个程度。

其实浅滩碰到巨浪的概率并不算大，练和豫错就错在太信任自己以往的经验了，将这后劲极强、暗流涌动的当成了寻常的浪卷。

等到浪完全炸起来，他已经离开了浅海安全区。

电光火石间练和豫想了无数种自救方式，但全然没预料到不熟水性的裴衷会冒着翻船的危险下海来救他。

不开玩笑的说，在练和豫听到鸣笛声、转头与裴衷对上视线的那一刹那，他连两人合葬的地方都想好了。

屁股很痛、脑子很乱，练和豫不知道自己是被打傻了还是真的栽了。

以往裴衷倒是没少摸他屁股，但要么是抱着他突突突开炮的时候、要么是两人亲亲密密睡在一块的时候。

说来也奇怪，练和豫在做噩梦时，裴衷总能熟门熟路地找到他臀侧某个安睡开关，拍睡个几分钟，就让让练和豫拥有后半夜的安眠。

以至于他抽屉里那一堆短保的安眠药全过了期。

和拍睡的手势不同，裴衷抽他的时候，五指是完全分开的，每一下都干脆利落的在被打得滚烫的臀肉上留下一声脆响。

挨打以后最先到达的不是疼痛，而是皮肉撞上时带来的紧绷感和麻木感。

往往要等到练和豫克制不住地哼出声后，疼痛才姗姗来迟。

被管教的羞耻、心理上的宣泄和释放、疼痛诱发的隐秘兴奋――它们揉成了一根三股绳，死死捆绑着练和豫，让他既痛苦又难以自抑。

裴衷打红了眼，再加上想给不知死活的练和豫一个教训，这顿管教持续了整整一个小时。

等到他停手时，练和豫的屁股上已经布满了掌印，红肿得再无处下手。

“屁股好痛……”练和豫伏在裴衷大腿上发着抖，拿脸蹭了蹭裴衷的小腿，“你心情有好一些吗？”

力的作用是相互的，裴衷的手掌也在高强度的抽打下红了一片。

明明刚刚打人的是裴衷，但委屈得不行的也是裴衷：“我还是很害怕……和豫，我求你你以后别再吓我了。”

可怜了练和豫，被抽完一顿还得哄自家小情人。

好话说了一箩筐、保证下了无数个，小祖宗好歹是多云转晴了。

总算是体会到了一把父母辈床头吵架床尾和的仪式感――趴在床上等着裴衷给自己屁股抹消炎药的练和豫心里百感交集。

不过还好裴衷的气来得快、去得也快。

不然再继续打下去，练和豫保不齐就要硬了。

27. 骗人做1 天打雷劈

=====

裴衷洗完澡出来时，练和豫正蹲在地上翘着屁股撕礼盒包装，地上胡乱排开一堆拆了包装的生日礼物。

相机、领带、袖扣、钱包、淡干海参，收到的都是些有心意且比较正常的礼物。

直至拆到秦文瑞送的骚粉色礼盒时，练和豫的表情顿时变得十分精彩。

“他送的什么？”裴衷凑了过来，瞥到盒子里的真皮制的手铐和狐狸尾巴肛塞时，表情立马与练和豫同了频。

“质量还蛮好的。“练和豫好奇地从盒子里拎起真皮手铐甩了甩，锁链叮铃哐啷的响个不停，“今晚试试？”

“你屁股不是还疼着么？”裴衷也跟着蹲下来，抽出礼盒里那根手感顺滑软蓬的长尾巴，视线停顿在尾巴尽头的肛塞上。

“六千！”练和豫难忍心痛地指着手机屏幕忿忿道：“这个套房睡一晚，不含早餐也要六千多一晚。我定这么贵的房间，不是为了爽一顿，难道是为了和你数一晚上羊吗？”

不愧是金融从业人员，把奢靡的生活作风与精打细算的职业习惯结合得浑然天成，裴衷心想。

虽然今天是练和豫有错在先，为了让人长点记性才下手这么重，但裴衷今天确实将人打得够呛。

他想了想，问：“我是担心被我打的地方还不舒服，要不然今天你在上面？”

两人做过这么多次，裴衷还真没当过一次承受方。

练和豫嘴上倒是说过几回想在上面，结果每次实操起来，裤子一脱、躺得比谁都快。

只要对象是练和豫，裴衷是觉得在上在下都无所谓的。

矛盾点在于练和豫可不觉得裴衷体贴。

在遇到裴衷之前他确实是只做1的，但挡不住裴衷的硬件设施和服务精神都太太太太太太太太好了。

当1哪有做0爽――更别说自己比一般人还能多爽一个部位。

天要他爽，那他就大爽特爽。

骗人当1，天打雷劈！

“想得美呢，别指着我伺候你。”练和豫将装着肛塞和手铐的盒子塞到裴衷怀里，面带威胁地指着床的方向，“滚上床去。”

左手不比右手灵活，在扣手铐的卡扣时，练和豫怎么也戳不进卡扣位置。

裴衷默默地接过了他手上的活，将他的双手拷在腰后。

“不是，怎么又拷后面？”练和豫用膝盖顶了顶裴衷，耐心规劝道：“拷到后面我就摸不到你了。”

“少说两句吧，我现在硬得吓人。”

裴衷长长叹了口气，将人往上抱到身前，自己往后躺了下去，指了指自己的下巴，“坐上来。”

这下饶是久经沙场如练和豫也难得脸红了。

他还真只在片子里看过坐脸play，裴衷顶着张这么张人畜无害的脸突然说这个，给他带来的反差和刺激确实是不小。

见对方迟迟没有动作，裴衷拍了拍练和豫还肿着的屁股，疼得练和豫不自觉往前躲，恰好落到严阵以待的裴衷手里。

练和豫的体重摆在这儿，他也不敢坐实了，只得虚虚地坐在裴衷的脸上。

拷在背后的手撑在裴衷的胸肌上，略微支起练和豫的下半身。

裴衷的两只手托着练和豫的大腿根，毫不犹豫地舔了上来。

有这么一种说法――当情侣之间的感情达到一定浓度时，会对另一方在性爱过程中分泌的体液产生病态的迷恋。

裴衷显然就深受其害。

无论是做爱的时候练和豫胸口上滚落的微咸的汗水，还是爱人被干得喘到合不上嘴时滴落的唾液，抑或是标志着高潮信号的精液和性液……

裴衷都沉迷得不行。

不怪练和豫老说他像狗，裴衷是真的克制不住嗅舔对方的欲望。

要不是怕在恋人身上留疤，他恨不得每个地方都咬上一口。

湿润黏滑的舌头轻车熟路地舔开两片温热的、尚且拢在一起的阴唇，像是在舌吻似的，缱绻而旖旎地吸吮刺戳。

在频繁的练习下，他的耐力比起刚破处那会儿好了不止一分半点。

裴衷乐于欣赏爱人被欲望折磨得从破口大骂到服软哀求的样子，因此他并没有直奔最敏感的阴蒂和阴道口位置，反而是先从会阴处开始，用嘴唇细细抿着阴唇的边缘向上游走，碰也不碰黏膜内部。

阴唇与阴蒂在情动的时候，也会像阴茎一样膨胀撑开，待到阴唇被裴衷玩弄得开始低频抽搐时，他才大发慈悲地舔上了已经红肿发亮的阴蒂。

练和豫的腿根猛地一颤，随即从嘴边泄露出一声沙哑又满意的叹息声，“你舔得好色……”

“嗯，喜欢吗？”

身下的裴衷一巴掌甩在练和豫红肿的屁股上，手法煽情地抓起一团肉在手心里肆意揉捏。

来自臀部的猝不及防的击打，让练和豫不受控制地卸了力气、向前一滑，结结实实地坐在了裴衷脸上。

尽管裴衷及时托住了他，但阴蒂还是被身下高挺的鼻梁顶得东倒西歪。

性液不受控制地从无人触碰的阴道口溢出一股，顺着裴衷的嘴唇，流至下巴、流过脖子、消失在头发里。

“喜欢……特别棒……”

裴衷听到了想听的回答，干脆利落地就着这个姿势舔进了穴口。

嘴唇包着激动得打颤的阴道口，他将舌头伸到最长，在腔室里卷舔翻动，吃得练和豫的下身啧啧作响。

被手指在身体里摸索也好，被阴茎在腔室里冲撞也罢，这些都是可预料的、紧密相连的交媾行为。

口交却不同，用嘴唇吸吮的时候，相触的地方将体会到接近于真空的抽吸感。

被开发得熟红的器官早已放松张开，做好了接纳异物的准备；但裴衷偏要收紧口轮匝肌，将腔室吸得强制性地往里缩。

习惯被插弄的练和豫没体会过这种被榨取的感受，他爽得承受不住、直往后躲。

裴衷早有预料，练和豫才刚抬起屁股就被死死扣住了，越挣扎、越被身下的人抱着大腿吃得更狠。

等到练和豫痉挛着潮吹了一次，裴衷这才好整以暇地舔干净腿间所有的性液，扶着练和豫缓缓躺下，朝他身下垫了个枕头。

趁着裴衷给肛塞消毒和润滑的功夫，练和豫忍不住问：“小裴啊，你和我说实话，最近是不是背着我看了什么奇怪的片子？今天你抽我的那一顿，手法也怪熟练的……你不会是偷偷预习过吧？”

话音未落，练和豫屁股上又挨了一巴掌，还在高潮余韵中的身体根本受不了这个刺激，前头的马眼跳动着冒了两滴前液。

“上周用你的笔记本上网课的时候，顺便复制了一份你在PornHub上点过赞、收藏过的片子网址。”

裴衷不置可否，将冰凉的肛塞绕着已经扩张好的肛口刺探了几下，缓缓地旋转着插进了狭窄的肠道，“我学得好吗？”

这肛塞设计得巧妙：头部最粗，凸出的地方刚好能卡在前列腺的位置；颈部位置就相对细了不少――以至于但凡肠道内一收缩，肛塞便会被挤压得左右摇摆，带着身后长长的一条尾巴晃来晃去。

比起身下的刺激，练和豫的世界观受到的冲击显然更大。

毕竟他的性癖和他的浏览记录一样，都不那么清澈。

光是想到收藏夹里那一水带着BDSM、操射、窒息、控射等非常规重口关键词的片子，练和豫就觉得头皮发麻。

“你没经过我同意――”

“是你没关网站。”

裴衷恶人先告状：“屏幕一亮，片子就开始轮播了，当时放着的是「热辣拉丁男友下班后毫不留情狠狠干」这一部，你还在评论中说人家屁股好翘。”

“操，你别念出来……我只是顺手评论支持一下创作者而已。”练和豫恨不得用脚去堵裴衷的嘴，堪堪强撑着自尊心，苍白地解释道。

“为了支持这个主播，需要去他的每一条视频下夸人家的屁股？”

恼羞成怒的练和豫气得抬脚去踹裴衷，被一把抓住了脚踝，嘴里还是骂骂咧咧的：“靠，谁还没点性癖啊！别以为我不知道你今天抽我屁股的时候硬了，都戳到老子肚子上了！你也没比我好到哪儿去……唔――！”

肛塞被裴衷一口气插到最深，连尾巴上的毛都塞进去了一截，刺激得练和豫立刻弓起了腰。

“说明我们俩就是天生一对嘛，哥。”

裴衷转头亲了亲抓在手里的脚踝，又心情甚好地拍了拍练和豫红肿的屁股，感受着手下皮肤的高温与瑟缩，开心地反击道：“我抽你的时候，你不也爽得流了我一手的水。”

性癖在后辈面前被暴露的羞耻感，不亚于穿着开裆裤在家人朋友走来走去。

练和豫不怕裴衷觉得自己性癖奇怪，他就怕这人不仅接受良好，甚至还有后来居上、后发先至的趋势。

这太惊悚了。

练和豫将手铐扯得响个不停，他恨这手铐结实过了头。

但凡现在能挣脱，他非得给这没大没小的傻狗一组上勾拳。

冰凉的肛塞随着体温的上涨变得滚烫，微凸的腺体被金属质地的光滑头部按得往下陷，扯着练和豫的阴囊抖个不停。

被硬塞进来的尾巴末端毛发原本是干爽绵细的，但会阴溢出来的体液汇集在肛口，把整条尾巴根部浸到湿得打绺。

湿毛质感像无骨的羽毛似的，哪怕是在带了茧子的手脚上滑动，也会痒得人打激灵。

肠道的敏感程度本来就不逊于阴道，毛发在肠道里刮擦抚摸的痒更是隔着黏膜往心窝里窜。

每次裴衷将肛塞插到底时，练和豫便会反射性地往上迎合，恨不得对方的动作更粗暴一些，以痛感平复着令人抓狂的瘙痒。

两瓣屁股上叠着深红色掌印还没消，但凡裴衷摩挲一下，练和豫的阴茎就会控制不住地往小腹上翘。

肛塞尾巴的材质用得也很妙，尾巴的软芯用了根有韧性的细圆柱形皮料，周围细细密密地裹了一层狐狸背毛。

当它作为尾巴的时候，温柔软糯、令人爱不释手；但当它作为软鞭的时候，便不再那么妥帖了。

消了气的裴衷可不再是以发泄和管教作为目的，他甚是恶趣味地专冲敏感、皮薄的地方抽。

皮柱刚沉闷地在皮肤上留下一道红痕，周边的狐狸毛便顷刻间全拥上来，搔得痛处又痒又麻。

“……姓裴的，你最好祈祷今晚能操死我。”

练和豫虚弱地靠着床头喘气，拷在身后的手指将身下的床单抓得抽了丝，“但凡留我一口气，我绝对会把你下面那根没用的狗东西抽烂。”

“知道了，我会努力的，老公。”

虔诚的亲吻落在了膝盖上，严厉的软鞭末端则落在了马眼上。

练和豫瞪大了眼睛，不敢置信地、安静无声地到达了高潮。

-----

**碎碎念：**

练哥：我就是顺手评论支持一下创作者而已！

小裴：我不信。

床底下现场直播的记者夕禾：我信我信我信我信我信！

28. 年轻人身体真好

=====

西伯利亚犬是全世界最古老的犬种之一，它们原产于北亚俄国。

由于该犬种继承了其祖先西伯利亚泰米尔狼的血统，因此它们在外形上和狼有些相似，力气和个头也远超同体重中型犬。

当然，它们还有一个更令人耳熟能详的名字――哈士奇。

其温顺稳定的性格与颜值奇高的特性，使得哈士奇除了被当成工作犬的优选品种以外，也常常作为宠物被爱狗人士驯养。

但并非所有主人都能驯服它们。

一是哈士奇的性格极度热情、精力旺盛过度。

只要主人在家，哈士奇多半是长在主人的脚脖子后面的。哪怕主人要睡觉了，它也得先上来发一顿疯再走。

二是哈士奇的脑回路实在是令人费解。

高智商带来的独立思考能力，会让哈士奇产生过度的冒险和探索精神，只要一个没看住，它们常常会做出一些搞崩主人心态的离奇行为。

长得好看、力气大、热情过度、不定期发疯。

以上就是练和豫给裴衷备注“家养西伯利亚狂犬”的原因。

练和豫在前几次性事里实在射了太多，床单全都是交合时漏出来的性液。

见练和豫快到极限了，裴衷干脆地从脑后的马尾上拆下发圈，将发圈绷到最大，把对方的阴茎和睾丸同时套进去，绕了一圈。

确保了发圈既不至于勒伤练和豫，精液也再淌不出来了以后，裴衷这才满意地停了手。

“……你是不是想死？”

这还是练和豫亲手给他买的、特地精心挑选的真丝款发圈。

相较于普通的发圈，真丝发圈不仅弹性和回缩能力更为卓越，质地也相较柔软、不伤头发。

但这不是裴衷把发圈当成锁精环用的借口。

“射太多了不好。”

裴衷凑上来索吻，被操得四肢瘫软的练和豫有些生气，但除了毫无威慑力地抻着脖子扭过头躲闪，也做不了别的。

不多时又被裴衷强硬扳回下巴，继续亲个没停。

他的嘴唇被吸得发麻，牙齿被一颗一颗地舔过，舌头无论往哪里躲都逃不过被纠缠的下场。

舔狗。

练和豫一直认为，这个贬义词是用来形容在本应平等的亲密关系中卑躬屈膝、阿谀奉承的那一方。

他从未想过这个词，可以从中性的字面意义上简单粗暴地进行理解――

耳廓通红的耳骨；

薄透脆弱的眼皮；

血液快速流动的颈侧；

盛放着汗珠的锁骨；

无毛的腋下；

被咬得肿成几倍大的乳头；

不断起伏的小腹；

徒劳张着口却吐不出液体的阴茎；

略低于体温的阴囊；

被操得合不上口的流着精液的阴道；

夹着尾巴的红肿屁股；

爽得蜷起又张开的手指脚趾。

――这片舌头将练和豫的全身都舔遍了。

裴衷的舌头烫得像一块烙铁，给每一寸煎烤过的练和豫的皮肤留下持久的热度与刺激。

被舔得快融化了的练和豫从柔软的被子里抬起上半身，声音带着高潮后独有的沙哑和餍足：“够了，都腌入味了。”

“什么味？”

“狗味。”

裴衷从他腿间蹭蹭爬上来，又重新插进湿软的阴道里，搂住练和豫的脑袋梦呓般地喃喃道：“你身上好香，好想每天都吃一遍……我好爱好爱你。”

“乖。”

两人的腿紧紧缠在一块，练和豫抽也抽不出来，干脆放弃了，“赶紧把我的手解开，都磨痛了。”

手铐在身后拷得太久，已经在手腕上留下了鲜红的勒痕。

好在边缘是细心打磨过的，裴衷仔细检查了练和豫的手腕上没有破皮，这才着手开始给对方揉手腕、按摩肩膀。

等到僵硬的关节稍微松快了一些，练和豫立刻伸手去解还套在身下的发圈。

“现在解开的话，你会射得停不下来的。”

裴衷中途截住对方往下伸的手，往自己胸口上拢，“再做一次吧……哥，你亲亲我。”

练和豫有时候真恨自己，为什么对这张脸一点抵抗力也没有。

因为他脑子还没反应过来，手臂便已经先一步搂住了裴衷的脖子。

这该死的条件反射。

和身下操得凶猛的动作截然相反，裴衷在练和豫耳边说话的时候特别温柔、甚至还带着点不自觉的撒娇的意味。

哥哥、老公、宝贝，什么腻人裴衷就叫什么――还都是练和豫被操哭时，都说不出口的那种。

但声音再煽情，也是碰不到、摸不着的。

它们只能像一阵混合了春药的迷雾，顺着练和豫的耳蜗往脑子里窜，搅得他神情迷乱、五官扭曲。

这迷雾化作一道风，沿着血管四处游走，卷起的情潮越来越汹涌，最后齐齐汇向下腹。

练和豫伸手去摸，小腹上被插出来的凸起一下一下地顶着他的手心，顶得他手心麻痒。

那是裴衷在他身体里征伐的痕迹。

身后的肛塞在裴衷手里好似变成了活物，与阴道里的阴茎同频率地顶弄着肠道里的腺体。

肛塞上用来当软鞭用过的尾巴被裴衷一圈一圈地环在练和豫阴茎上，一上一下地撸动着。

明明全身都因为快感而绷得紧紧的，但练和豫就是觉得轻松。

这种感觉，与喝醉酒以后带来的萍飘蓬转般的浮泛感完全不同。

他像是一颗常年见不到光的果实，被一根柔韧而粗大的藤蔓给缠络住，一而再再而三地往上托，直到被云层里落下的甘霖打湿。

“我肚子里涨涨的……”

――练和豫的小腹里像是有一个在不断变大的气球，裴衷的每一次动作，都好在给这个气球充气。

“我帮你摸一摸。”

裴衷大一号的手掌盖在小腹上，动作轻柔地往下按。

每按一下，身下的人就会倒抽一口气，一道滚烫的性液也会随之浇在裴衷的龟头上。

只要裴衷不把那根直径惊人的阴茎连根拔出，这一肚子的性液就堵在腔室里出不来。

裴衷恶劣地插得更深，连囊袋都将将塞到穴口。

他用硬得像铁的肉棒在一汪浊液里搅出水声、肉声。

――那小腹里的气球涨到了极致。

练和豫被H干得说不出一句完整的话来，他想叫裴衷停下，一开口发出的却是连他自己听了都耳热的呻吟声。

“宝贝，你掐得我快喘不过气来了。”

裴衷的脖子被挨操到快崩溃的练和豫掐得死死的，以至于他颈动脉缺血缺氧、几乎要濒临窒息。

听说在被绞首的时候人是会失禁的，裴衷昏昏沉沉地想着。

那悄悄干点坏事应该不过分吧。

练和豫是被烫醒的。

中途他有几十秒被H得失去了意识，只能像个野兽一般嘶吼着、被本能支配着淫态百出地与恋人交合。

等他清醒时，裴衷已经被他掐得快昏厥过去了。

练和豫赶忙松开手，对方沉沉的脑袋立马倒在他头顶上，呛咳着大口吸气。

可到底是哪里这么烫？

练和豫后知后觉的低头，他的肚子已经涨得鼓起了一个不可小觑的幅度。

那不是精液，虽然裴衷每次都射得极多，但精液比体温稍低一些，不应当是这个温度。

陌生而粗壮的水柱打在练和豫的宫腔里，烫得他全身都在痉挛发抖。

烫，太烫了。

“你……你他妈……居然敢尿在……”

裴衷甚至连看都不敢看练和豫，他迅速地解开了还绑在对方性器上的发圈。

――小腹里的气球炸得毫无预兆。

练和豫眼前一黑，积压了大半夜的精液立马像失禁一般飙射出来。

两人的小腹、胸口、下巴、嘴里，到处都是练和豫挺着腰射出来的东西。

他都不知道自己那一室一厅的阴囊里居然能存下这么多精液。

但射完还没算结束。

大概是被绑了太久，又射了太多，练和豫的马眼张得大开，一时间回缩不了。

当他突然感受到尿意时，已经迟了。

“裴、裴衷……洗手间……”

裴衷手忙脚乱地抱起练和豫，不曾想这一下让自己的性器插得更深了。

听见怀里人的啜泣，他连忙将阴茎从对方体内拔出来，被堵了一晚上的穴口瞬间决堤，混乱腥臊的各色液体顺着练和豫的大腿往下落――其中大概只有一半是练和豫自己的。

哪怕拿上一瓶未开封的汽水过来，摇上半天再拧开瓶口，估计都不会像练和豫现在这样，喷得这么凶。

体内液体的流失，带来的是身体的急速失温。

承受着过载的快感，练和豫除了倚靠在裴衷胸前痉挛着等待高潮过去，其他的什么也做不了。

啪嗒。

再也夹不住的肛塞尾巴落在了积满水的厚重地毯上。

看着面前裴衷一脸无辜的样子，气急攻心的练和豫头一歪、膝盖一软，彻底晕了过去。

.

“练先生，账单包含昨晚新开的一间大床房，还有原房间的床品、床垫和地毯的清洁费。您合计需要支付二万一千元，这里是水单明细与发票，请核对一下。”

练和豫面色阴沉地掏卡买了单，转身就走，完全把身后推着行李箱追赶的裴衷当成空气。

“二万一诶，昨晚他们玩是有多大呀？”

跟在后面退房的秦文瑞啧啧称奇：“小裴不愧是大学生哈！前一天玩这么大，第二天还能跑得这么快，年轻人身体真好。”

邱池想起刚刚在等待退房时，不小心瞥见的练和豫衬衫袖口露出的手铐印子、耳廓上隐约的牙印，默默地为自己眼瞎的爱人叹了口气。

也好，傻人有傻福。

-----

**碎碎念：**

小裴给练哥绑♂的方式参考左上(图源自 upko)

29. 我有一个愿望

=====

从大梅沙回来以后，就算是冒着晚上可能会做噩梦、会失眠的风险，练和豫也要坚持给主卧上锁。

裴衷彻底失去了进入主卧的权利，被一家之主发配去了遥远的次卧。

哪怕他抱着被子和枕头在主卧门口求情，铁面练总仍不为所动。

今天是练和豫二十七岁的生日，他提前约了家人来鹏城湾一号庆祝。

戴罪之狗――裴衷，他好不容易获得了将功补过的机会，当即便主动接下了包揽生日宴所有的菜品出餐的任务。

练和豫表面勉为其难、实则兴高采烈地当起了甩手掌柜。

参加工作之前，练和豫基本是在老屋过生日，而且每次都由父母亲自掌勺。

可练和豫真的不想再吃墨鱼炖猪肚了。

饱受其苦的练和豫在实现财务自由后，第一时间集齐了鹏城大部分高级中餐厅的VIP。

就为了每逢节假日、家人生日时先在餐厅订一桌，主打扼杀所有会让墨鱼炖猪肚上桌的机会。

现在住的这套房子是练和豫的第一套不动产，他搬过来也有大半年了，但父母还真没来过。

当初在买房子的时候，练和豫便给父母、妹妹预留了房间。

但家人们还是以希望给自己留出个人空间、且在老屋住惯了的老借口婉拒了练和豫，气得他没再邀请家人来过。

就连上次练海云过来，也是破天荒头一回。

或许今天是个破冰的好机会。

练和豫提前和花店约了生日宴的装饰服务，原本简洁通透的餐厅，被配色和谐的气球立柱、桌花和彩灯装饰得繁复热闹，家里总算是有了过生日的气氛。

他从酒架底下的橱柜里找出几支收藏用的水晶杯和全新的餐具，趿拉着拖鞋送进了厨房里的洗碗机。

完成手头上最后的活计，练和豫可真算得上是无所事事了。

闲着也是闲着，练和豫从冰箱里捞了支气泡水，边喝边悠然自得地靠在门上，观察着忙得热火朝天的裴大厨。

分房睡对裴衷的打击确实很大。

为了重获主卧的入场资格券，天还没亮，裴衷便急不可耐地开着车出去采购了一大批食材。

回来后他就扎根在了厨房里，再没出来过。

这边铁锅底下被灶眼吐出的长长火舌舔舐着，裴衷抄起锅铲哐哐抡出火星子。

那边的焯水锅往外冒泡，裴大厨游刃有余地点水飞沫。

真不怪练和豫每次手贱撩拨，裴衷做饭的样子真是贼他妈性感。

避风塘帝王蟹、黑金鲍花螺鸡煲、清蒸东星斑、芥末罗氏虾、酱烤肋排、椒丝虾酱空心菜、蟹黄花胶鸡汤……

练和豫简直难以想象――半年前，这间厨房里出品过的最具技术含量的菜品，是一盘加了水煮蛋和煎芦笋的奶油通心粉。

趁着裴衷摆盘的功夫，练和豫偷偷捻了几只虾吃，但还没等弹牙辛香的虾肉下肚，门铃就响了。

他在厨房水池里快速洗了洗，将湿手在裴衷的棉质围裙上蹭干，匆匆走向玄关。

嘭！

刚打开门，练和豫便被亮片纸卷糊了个满头满脸。

练海云乐滋滋地放下手里的礼炮，大大咧咧地上前给了练和豫一个拥抱，“哥！二十七岁生日快乐！”

“我谢谢你。”

顶着一头狼藉的练和豫把妹妹拎进来，招呼跟在后头的父母进门。

周老师和练海云显然对餐厅的精心布置颇为满意，除了还在厨房里忙活的裴衷，处于家庭地位金字塔底部的练家男人们双双沦为拍照工具。

等到裴衷摘了围裙端着头汤进餐厅时，老练和小练这两位临时摄影师总算是松了口气。

裴衷的手艺好，就连练和豫这种吃过不少米其林、黑珍珠餐厅的挑剔食客，都对裴衷做的饭挑不出错，更不用说父母和妹妹了。

尤其是周老师，上次见面还是小裴、小裴的叫；吃过这顿饭后，周老师便多了一个“比我那闷葫芦儿子长得帅还特能干的乖崽”。

尽管生日宴丰盛得鲜掉舌头，但练和豫还是克制着自己只吃了个七分饱。

因为每年的生日都会有最后一道程序。

乳糖不耐的人是吃不了奶油的，所以每年练和豫过生日时，周老师和练海云都会变着法子给他做素蛋糕。

香蕉的、椰浆的、芋泥的、山药的、豆乳的……

年年都有新花样。

最离谱的是去年做的南瓜蛋糕，因为没放泡打粉，烤出来的蛋糕胚子硬得连生日蜡烛都插不进。

最后练和豫是用手捏着蜡烛许的愿，为此还被烤得往下滴的蜡油烫得嗷嗷乱叫。

今年做的是柿子蛋糕，一打开保温袋，醇厚甜香的柿子香味便溢了出来。

眼下正值柿子成熟的季节，温水脱涩去皮后的柿肉色泽似火、果味清甜，作为蛋糕夹心和覆面装饰恰好不过。

裴衷小心翼翼地将蛋糕取出来摆在餐桌中央，蛋糕的表面的素奶油抹得不太均匀，空白位置用巧克力画着的五个小人也丑得各有千秋。

“这个眼睛瞪得像铜铃的是谁？”

“戴眼镜的老爸。”

“头上插根葱的呢？”

“那是裴衷的辫子……”

好在练和豫是见识过妈妈和妹妹的烘焙水平的，能做成现在这个样子，确实已经是极限了。

裴衷关了灯和窗帘，屋里只剩天花板上彩灯投下来的昏暗光线，与蛋糕上一跳一跳的两颗豆大的烛火。

十岁以前，练和豫多少岁，便会在蜡烛上插上几根蜡烛。

十岁以后，再按照年龄插蜡烛的话，蛋糕会被戳成蜂窝煤，父母便给他换了时兴的数字蜡烛。

数字变大，愿望也在改变。

小时候的梦想都很简单，基本都是与吃喝玩乐有关的。

当时练和豫最大的愿望，是自己和妹妹的零花钱能涨到一个星期十块钱。

上了初中以后，愿望变得更现实了些，他也更贪心了。

希望去世的外婆外公和旺财能投个好胎、期待能找到做性别矫正手术的医院、如果能考上燕京大学管弦系就最好了、期盼周老师的病能早日痊愈……

成年以后，练和豫就不太许愿了。

工作、房子、车子，这一切都是他拿时间和精力在深夜里一寸一寸熬出来的――每一步他走得都不太顺利，往后回头再看来路，密密麻麻全是荆棘。

硬要说的话，练和豫在去年的这个时候怀着无所谓的态度，在吹熄蜡烛前许下了“希望这狗屎失眠症能赶紧好起来”的愿望。

接着他便遇见了裴衷。

心想事成、万事如意――每逢亲人朋友过生日时，无论亲疏，各人送上的祝福不外乎是这些词。

大概是说的人太多、听的人也太厌烦了，这些饱含祝福的短语似乎变成了流水线上的套话。

原本的语意在一次次的传递中消失殆尽，成了空空的、挂在嘴边的公式化结束词。

他又想起，原本练家人从老到小都没有信教的习惯的。

不过周老师提过几次，当年她在带中考班时特地去了一趟弘法寺，在供奉文殊菩萨的大雄宝殿为学生们祈了福，于是当年学生们初升高的成绩果然特别好。

那会儿周老师想着来都来了，各个神仙都拜拜才不算白跑一趟，便绕到了隔壁门上挂着有求必应牌匾的千菩萨殿祈愿――第二个月周老师便怀上了练海云。

那以后的三年，一家人每年都会爬一次梧桐山还愿。

后来周老师生了病，每逢初一、十五，老练便会早早起床准备供果，转半小时的地铁、再爬一小时的山，就为了去弘法寺求个祝福，再将沾过香火气息的供果带回来给家里的妻子儿女。

工作日老练总是一个人去的，如果碰上放假日，那么他就会把练和豫从床上拎起来，美曰其名带儿子去感受大自然的气息。

当然，主要还是因为他不敢打扰因为病痛而嗜睡的周老师，更不敢叫醒起床气大得会哇哇叫一整天的练海云。

弘法寺位于鹏城的仙湖植物园内，面朝仙湖水、背靠梧桐山，算得上是鹏城香火最旺的寺庙。

寺庙距离植物园入口还有两三公里，但那会儿一家人过得都比较拮据，付了两张15元的门票后，为了省下3元一位的观光车票，老练和小练每次都选择步行爬山上去。

一路上，除了和他们一样选择登山的香客，偶尔会看到几位三步一拜、五步一跪、七步一叩首的朝圣者。

回回父子两人都是直奔着求平安的万佛殿去的。

在净手台洗干净手和脸以后，他们熟练地在门口领上三炷香火，迈过门槛、摆好供果、跪上蒲团、小声祈求。

老练是特级语文老师，文字功底自不必多说，但在恢弘沉静的万佛殿内，他那几十年洋洋洒洒的功夫瞬间消失了。

伟岸的父亲像殿内每一个普通的信徒一样，弓下了他挺了半辈子的腰杆，在地板上磕出沉闷的头。

他老老实实地默念完周老师的姓名、住址、身份证号后，毫无新意又极度虔诚地为妻子讨福――

愿她身体健康、万事如意。

心诚则灵，老练许下的愿望应验了。

在十年后的生日宴上，练和豫惊觉在一年前漫不经心许下的那个愿望，竟也以阴差阳错般的方式实现了。

被练和豫潦草翻开的、遇见裴衷那一页，开启了他人生的新篇章。

从那天起，他的人生之书不再是重复绝望的黑白色。

练和豫深吸了一口气，在心里默念：「今年的生日愿望，是希望我和我爱的人们，皆平安喜乐、前程似锦。」

呼――

蜡烛被吹灭了。

-----

**碎碎念：**

练和豫的生日设定在9月16日，祝练哥生日快乐~

谢谢各位来读这个故事，祝各位――

30. 一荤一素

=====

吃完饭，老练嘱咐完儿子留意按摩椅店家的送货电话，便载着酒足饭饱的妻儿回了老屋。

老练和周老师是实用派，在家居城逛了小半个星期，才终于选定一款按摩椅作为生日礼物，方便儿子下班后解乏。

而刚开始工作的练海云则走的是纸迷金醉路线。

她咬紧牙关、掏空了小金库，攒钱给给练和豫买了双CL的红底男士皮鞋。

练和豫试了试，尺寸刚好。

趁着裴衷还在收拾餐厅，练和豫坐在地毯上拆开了最后一份礼物。

裴衷特地给礼物装了箱、包了黑底暗金纹的包装纸，不拆箱的话根本看不出来里头装的是什么。

――如果不是前天晚上练和豫偷摸跑去客厅里找酒喝的话。

主卧禁入令是练和豫亲口下的，失眠当然也只能由自己亲自捱。

生生熬了三天、到了周四时，练和豫实在是辗转反侧、孤枕难眠。

抽屉里的过期安眠药早被丢了个干净，全被练和豫换成了润滑油。

但他又拉不下面子叫裴衷回来陪睡，只得屏声敛息地踮着脚去酒柜里偷酒喝。

一想到在自己的房子里、喝自己花钱买的酒，还得偷偷摸摸，练和豫就来气。

当然绝对不是因为被管得严！

练和豫从不怀疑自己作为一家之主的地位，只是被裴衷发现的话，又要被跟在后面念上好几天，这就让他头大了。

偷喝完一杯威士忌，练和豫蹑手蹑脚地经过次卧时，听见了房间里音乐传来的隐隐约约的拨弦声。

因此还没拆礼物，练和豫用小脚趾头也能想到，裴衷给自己买了把音质不错的小提琴。

呲啦――

撕开包装纸，尽管练和豫已经做好了心理准备，但打开琴盒的那一刻还是忍不住掐了自己一把，长长吐了几口气平复心情。

Musafia的订制琴盒里装着一把咖啡红色调的手工小提琴，透过两个f形状的音孔，可以清晰看见内里刻印的Nicolò Gagliano大师于十八世纪制作的小提琴时留下的签名。

若要说这把琴对小提琴演奏者的吸引力程度，不亚于SCI独立一作之于科学研究者；张大千、于非真迹之于国画家；贝聿铭手稿之于建筑师。

它根本就有市无价。

裴衷有多少存款练和豫是知道的――先别说他是个门外汉，就算他真摸到了门道，要拍到这把琴也够呛。

“怎么还在和面？”

练和豫从背后搂住了裴衷，对方将揉好的面团放进碗里用保鲜膜盖好，转过身同练和豫交换了个温馨而悠长的吻，“先发好面，晚上给你做长寿面吃。”

因为手上还沾着不少面粉，裴衷不敢往实了抱人，只得用小臂亲密地贴着练和豫的腰蹭蹭。

“买那么贵的琴干嘛。”

练和豫抬起手，将裴衷被汗水打湿、垂在额前的头发往耳后拢，“你还在读书呢，攒了这么多年的老婆本，这一下全给花光了。”

裴衷凑过来贴了贴练和豫的鼻子，笑道：“老婆本不就存来是给老婆花的。”

“没大没小。”练和豫撇撇嘴，从对方裤兜里翻出手机，绑定了几张自己常用的银行卡，“好好干活，你哥我养你。”

大概是中午吃得太饱了，晚餐时两人都不是很饿。

裴衷用中午那半锅剩下的海鲜作为汤底和浇头，下了两碗面。

其中练和豫那碗是用面团甩成一整根的――为了讨个好彩头，裴衷硬是盯着他一口吸完、不准咬断分口吃，差点把练和豫给噎死。

晚餐后，辛苦了一天的裴师傅算是从次卧搬了出来。

一周没进主卧，他颇有些拘谨地抱着被子，在主卧门口探头探脑，试探道：“和豫，那我进来了哦？”

“不要在床上以外的地方讲这种糟糕的话。”

练和豫抱着本书靠在床头，哗啦一声翻过手中的书页，头也没抬。

裴衷一声不吭地抱着被子上了床，规规矩矩地躺在练和豫身侧。

虽然整整一个星期没有睡在一块，但平时的亲吻是少不了的，可这对于裴衷来说完全不够。

对于这一点，裴衷自己也觉得很奇怪：他是差不多四五岁时从爸妈的卧室搬去次卧睡的，独立到婉拒了爸妈买的所有陪伴类毛绒玩偶。

但和练和豫同居不过几个月，这才刚分开睡了几天，裴衷眼下就有了浅浅的黑眼圈。

他一边唾弃自己好幼稚、好不成熟，一边蛄蛹到床的另一头，抱住了还坐在床上看书的练和豫肌肉流畅的大腿，“和豫，早点睡觉吧。”

“睡荤的还是睡素的？”

裴衷想了好久，最终才艰难的憋出一句：“素的。”

练和豫不为所动地挪开大腿，合上书本，抬脚踩了踩裴衷腿间鼓鼓的一包，“硬得都能犁二里地了，还搁这装清纯呢。”

被踩得五官扭曲了一瞬的裴衷深吸了口气，颤颤巍巍地说：“你别管它，有时候它不太听使唤……我能控制住！”

听到这个练和豫更就兴奋了，他本就有那种“房子着火我拍照”的疯劲，裴衷越是隐忍，他就越有那种霸王硬上弓的快感。

或许这就是强制爱的精髓所在！

他风驰电掣地从床头抽屉里翻出上次秦文瑞送的手铐，眼疾手快地将裴衷的两只手拷在了胸前。

“不用拷我，我又不会反抗。”

裴衷无奈地动了动被拷在一起的手腕，链子发出清脆的哐啷敲击声，他望向目光炯炯的练和豫，道：“和豫，今天你是寿星，你说了算。”

“好好好！”练和豫喜形于色，像是给香蕉去皮一样利索地将裴衷扒了个精光，“那今晚我睡荤的，你睡素的。”

练和豫从不否认自己馋裴衷身子。

比起对方一眼就能被注意到的出挑五官，裴衷的裸体更具备观赏性。

可惜每次练和豫还没来得及仔细观察，就被裴衷搞得神摇目眩了。

因此尽管两人已经上了很多次床，但练和豫确实没找到什么机会仔细观摩裴衷的身体。

一米九四的身高听起来有些夸张，但放在裴衷身上完全没有比例失衡的情况――修长的身材强壮而不夸张，看得出长期进行规范锻炼的痕迹；浑身上下的肌肉隆起得恰到好处，像一尊极富力量感的雕塑。

但最夸张的还是裴衷的核心区。

腰、腹、臀、腿，由这几个部位组成的强大核心肌群，是运动过程中发力关键因素。

其实练和豫撸了这么多年铁，自夸一句公狗腰也是不带虚的。

但在裴衷面前就不够看了――对方每天的运动强度更高，再加上学习和工作也都是那种需要挥锤子、扭钢筋的雕塑粗活，让他的核心区结实得像铁打的似的。

难怪每次把练和豫都快干吐了，裴衷还意犹未尽。

裴衷被练和豫那像B超扫描仪一般的犀利眼神扫得毛骨悚然、背后发凉，“你是不是想上我？可以，但是我还没灌肠……”

“怎么老提这个？上周你才刚干了错事，还妄想我奖励你吗？”练和豫把身上睡袍甩到床尾，冷笑着用力掐了把裴衷的胸肌，“诡计多端，以后都别想这事了。”

自从两人同居以来，练和豫基本不需要自己动手自慰。

习惯了高频率的性爱后，禁欲一周的练和豫，性欲已经高涨到克制不住的程度，他难得有了自我纾解的兴致和机会。

练和豫坐在裴衷的腹肌上，右手摸上裴衷的唇瓣，塞了三根手指进去。

虽然不知道练和豫具体想做什么，但裴衷还是乖巧地张开嘴，容纳了对方还带着沐浴露香味的指头，甚至还主动伸出舌头细致地舔着练和豫的指节。

十指连心，被舔到无名指的指根时练和豫不自觉地抖了一下。

裴衷张嘴咬了一口，在指头上留下一个环形的牙印。

练和豫本来就硬得贴在裴衷腹肌上打鼓的阴茎直接膨胀了一圈，耀武扬威地向上挺立。

他还空闲着的左手忍不住握住自己的阴茎上下套弄，这才稍稍缓解了在体内烧得快冒烟的欲火。

但双腿间已经习惯接纳性器的地方却不甘寂寞，随着动作一下一下地在裴衷的小腹上呼吸，几乎要把裴衷肚子上的薄薄的皮肉吃进身体里去。

在练和豫性征发育的青春期，他是养成了些不可告人的羞耻习惯的，其中就包括夹腿。

他会通过抚弄阴茎的方式来达成射精的目的，但因为抵触用阴道获取快感，除了在洗澡时，练和豫很少动手去触碰那一块禁地。

但不去碰不代表它不存在。

在性欲倒错的折磨下，练和豫常常在阴茎快到达高潮时，忍不住将脚踝紧紧靠在一起、并拢双腿，紧绷着一股力气挤缩擦着阴道内壁的肌肉。

有次练和豫不小心将垂在会阴处的阴囊挤进了腿间――当它推撞、抵弄着那片湿润的阴阜时，正值青春期的练和豫忍不住叫出了声来，从此对这种过激的快感避如蛇蝎。

但现在不一样了，尝到甜头的练和豫只渴望通过最舒服的形式，让自己达到最夸张的快感。

裴衷的腹部并非平平的一整块，他那有起有伏的腹直肌规规整整从胸部往下延伸，同V字型向下收紧的两侧腹外斜肌汇合在耻骨位置。

在抚慰着阴茎的同时，练和豫忍不住跪坐在对方的腹肌上、双腿大开，有规律地前后摩擦。

随着腹肌上留下一条又一条的湿痕，裴衷能清晰感受到练和豫的阴道口在腹肌上摩擦时产生的湿软温热的挤压触感。

自己玩舒服了以后，练和豫把被裴衷嘬得水淋淋的手指头抽出来，插进了空虚已久的穴口。

练和豫还是头一回将手指插入进自己的身体里，刚一进去就忍不住弓起了腰。

阴道里的触感和想象中平滑、直上直下的样子完全不同――手指被层层叠叠的肉褶吸着往里带，狭窄而有弹性的阴道壁挤得练和豫的手指都有些发木。

他忍不住又插了一根手指进去，两根手指附和着摆弄阴茎的节奏，缓缓地抽动了起来。

“哇……爽翻了……”

练和豫突然理解了为什么裴衷的性欲总是这么旺盛――别说他那根没见过世面的狗尾巴了，就连自己不甚敏感的手指，都快要被这极具性爱天赋的阴道壁绞出了一种即将勃起的幻觉。

裴衷真是好大的福气！

想到这里，他对裴衷低声下气请求解开手铐的话语愈发充耳不闻，但又享受着对方那一双写满“我恨不得操死你”的双眼在身上四处点火的刺激感。

裴衷的性器硬得在练和豫臀缝间一挺一挺的，戳得人心烦，练和豫干脆往后挪了些，将对方的阴茎坐得贴在小腹上。

跳动着的滚烫阴茎，显然比腹肌更适合作为发泄性欲的物件。

练和豫将腿岔开了些，用阴唇包住了茎身，边就着舒服的角度前后摆动着臀部，边继续未完成的自慰事业。

双腿间被手指插出色情的水声，练和豫爽得有些顾不上前头的阴茎，左右手交替爱抚、戳弄着自己阴蒂和阴道口，一股一股的热液朝裴衷的性器上浇。

双手被拷在胸前的、看活春宫看得快硬到晕过去的裴衷，忙不迭地接过练和豫荒废的活计，以一个有些别扭的姿势给练和豫的性器手淫。

“要到了――唔――！”

潮吹和射精是同时来的，练和豫被快感的子弹击中，直直向前栽倒在裴衷身上。

他抽出穴内被性液泡得发皱的手指，在裴衷脸上揩出一道水痕，意犹未尽地拍拍对方的脸，“今晚就这么睡吧，我去洗洗，待会回来睡素觉咯！”

但练和豫才刚转过身，就被钳着脚踝拖了回去。

“手铐怎么……”

裴衷将手铐解下丢到地上，发出咣当一声巨响，听得练和豫心头猛跳、不寒而栗。

他赶紧捂住岌岌可危的腿间，虚张声势地指责道：“你说了的，今天我是寿星全都听我的，你不是想反悔吧？”

“首先，手铐有应急开关，我从大梅沙回来以后看过说明书了。”

裴衷将人圈到自己怀里，眼里满是风雨欲来的情欲，“其次，现在是十二点过七分，生日已经过了――”

“老公，总该轮到我说了算了。”

-----

**碎碎念：**

Musafia的琴盒大概3800刀左右，那把小提琴差不多可以将练哥的车买下来。

31. 二里路

=====

在数码产品泛滥、烟花禁放令颁布之前，农村的小孩们在过年期间的活动可多了去了。

撞拐子、打弹珠、丢沙包、抽陀螺、斗蚂蚁……

而放炮，是独属于胆大孩子王的特权。

炮仗，与那种扭扭捏捏、刺啦冒花的手持烟花不同。

它讲究一个声音大、爆炸猛、引线短。

可炮仗不能乱放：田里的庄稼炸不得、塘里的水产会翻白、城里给新修的水泥路不能碰。

但道高一尺魔高一丈，孩子们很快找到了最适合放炮的地方。

那地儿既能展示自己不惧生死的勇气，又能对周边好友进行爆炸式、全方位、多角度打击――

那就是牛粪。

潭州乡下几乎家家养牛，练和豫家也不例外。

练和豫那会儿不爱搭理同龄人，可他长得好看，父母也总从鹏城寄过来些新奇玩具，因此总还会有拖着鼻涕的邻居小孩来找他玩。

某年分了些糖果出去后，练和豫回收了一堆诸如弹珠、毽子、炮仗之类的回礼。

他对前两者没什么兴趣，倒是对外婆外公从不给他买的炮仗起了玩心。

有天恰逢碰上赶集的日子，外婆外公一个去了镇上买过年物资、一个在屠宰场等着买新杀下来的猪肉。

常年被看得紧紧的练和豫好不容易有一个人待在家里的机会。

他学着邻居家小孩的方法，找了自家牛拉的一滩离家最远的牛粪，插上两根炮仗、点燃以后迅速逃离。

尽管那时候练和豫还小、腿也很短，但跑出炮仗的攻击范围对他来说还算是小菜一碟的。

可他忘了家里还养了只傻狗。

旺财以为练和豫在与它玩你藏我找的游戏，甩着哈喇子就往牛粪那边冲，想把主人刚插进去的炮仗给叼出来。

好消息是，练和豫的两条小短腿跑过了旺财的四只小狗腿。

坏消息是，炮仗它铁面无私，攻击起来人畜不分。

一人一狗被边吐边骂的外婆刷洗了两个多小时，又一起被丢在加了整瓶花露水的缸里泡了大半夜。

从那以后，每当练和豫干了什么后悔莫及的事情时，都会想起那场炸出他心理阴影的事故。

这根代表着童年时光里“不作不死”的意识形态炮仗，兜兜转转十几年，在练和豫的第二十七岁零一天，炸响了第二炮。

“能不能打个商量？”

练和豫捂着屁股不放手，像是特别担心有什么脏东西趁虚而入的样子，“咱们都这么熟了，今晚就只轻轻地做一次好不好？”

“不行，我今晚要犁二里地。”

“我他妈之前开玩笑的，你怎么这么记仇？”

“对，我小心眼。”

“……”

“……”

大概所有人都有这种经历――整个教室原本闹哄哄的，明明老师没有突然出现，但突然所有人就是不约而同地安静了下来，形成一片无声的真空地带。

这种奇特的效应同样适用于他们俩。

两人总是有种莫名的默契，经常在各自干着手头的事情时，未经商量、却极为默契地同时停下工作，凑到一块接个吻再继续干活。

今天也是同样如此。

明明刚刚还在互相拌嘴，吵着吵着两个人突然同时顿住，边笑场边抱着对方的脖子啃了上去。

裴衷接吻的时候总是很强势，不仅要把练和豫口中各个部位都吃一遍，亲得狠了还会用虎牙厮磨着对方的唇瓣和下巴。

但再怎么样他还是记着不能在人恋人身上留痕迹的，一腔爱意无法表达的他只能亲着亲着往下走，把印子留在衬衫的第一颗扣子以下的位置。

练和豫腿间还残留着不少高潮时喷出来的体液，裴衷将人抱起坐到自己身上、分开对方的双腿，顺着湿滑软烫的阴唇，一寸寸地将自己的阴茎嵌进练和豫身体里。

双方同时溢出舒爽到极致的喟叹声，尤其是练和豫在被插到底时，低低的喘息声就没停下来过。

在这个姿势下，裴衷只要稍微低头就能碰到练和豫的胸口。

凹陷的乳头像是两颗泄了气的气球，被裴衷舌尖和牙齿推拉了几番，缓缓充满了气、膨胀鼓起。

左边的乳头被唇舌细致地包裹着，柔和的快感像水花一样溅开，麻得练和豫浑身使不上劲。

但裴衷再周到，嘴也只有一张，总会分个厚此薄彼。

被冷落的那一头像是产生了幻觉似的，也跟着裴衷的动作颤动挺立着，空虚得练和豫抓心挠肺。

练和豫急不可耐地扯开裴衷在自己阴茎上捏来捏去的手指，牵着他朝右胸上带。

“和豫，怎么啦？”裴衷抬起头问他，下唇和乳头之间牵出一条下垂着的亮晶晶的唾液丝。

好嘛，现在两边都闲置了。

练和豫没好气地把裴衷的脸按回去，黑着脸指导：“一碗水要端平。”

裴衷一直很喜欢练和豫的胸肌，软硬适中、肌肉饱满、形状优美、气味好闻……要说优点的话，裴衷能说出无数条来。

再加上他已经整整一个星期没能将脑袋或者手掌埋在练和豫胸口睡了，天知道睡醒时摸到的是身边冰冷陌生的枕头被子，裴衷有多失落。

这还是练和豫第一次主动提出让裴衷玩弄自己的乳头，激动得他插在练和豫身体里的阴茎又胀大了一圈。

裴衷边疯狂挺腰、边絮絮叨叨地做起了床上访谈：“和豫，你喜欢我重一点还是轻一点？喜欢我揉还是我舔？咬乳头的时候会疼吗？”

“操，慢点插！啊啊……”

练和豫被猛然提速的裴衷H得魂不附体，崩溃道：“平常那样就行了，这有什么好采访的啊！”

过于热情的裴记者识趣地应了声，以牙齿轻轻地碾着胸肉、舌头绕着乳头打转；另一边的乳头则被他以食指与拇指捻住，像是搓小颗糯米汤圆似的捏揉着。

被如此对待的那位显然很喜欢――不断升高的体温、向前挺的上半身、在裴衷小腹上磨蹭着吐精的性器、夹得裴衷马眼发酸的腔壁……这些部位通通都在欢欣鼓舞。

练和豫的外表可以说与可爱、娇气这种形容词完全搭不上边，但外壳越是坚硬，被撬开后暴露出脆弱果肉时的反差感越是叫人沉迷。

他好像一颗浆果，裴衷心想。

无论是手指还是牙齿，只要在练和豫身上用了力，就会留下不太明显的痕迹。

但这痕迹睡一觉起来就消了，以至于每天晚上裴衷都有点焦虑，恨不得没日没夜地往上盖满印子。

这颗浆果汁水充沛。

所有肿胀的部位被粗暴地品尝过后，标志着熟透的性液便会分泌着暴力榨取出的果汁，四处飞溅。

裴衷的阴茎在宫腔尽头凿得用力，这个动作又恰好挤压到阴囊，逼着练和豫的精水断断续续地漏个没停。

练和豫的眼泪都来不及流到下巴，就被裴衷连串地舔干。

“宝贝，眼泪怎么流得这么凶？”

“爽的、呃……裴衷……”

“嗯，在呢。”

“再快点，你磨一磨那里――”

“哪里？”

“肚子里面？我说不上来，就是你每次快射的时候一直顶的位置……”

裴衷本来没想射的，听完这段后，脖子红到脸红成一片，差点没忍住射精的欲望。

坐着总是使不上全力的，裴衷的两只手穿过练和豫膝盖弯、扣住对方的腰背，干脆将人直接抱了起来，站在床上H弄。

“啊啊啊――！”

被抱着站起来的一瞬间，练和豫甚至都不知道自己是射了还是潮吹了，只觉得身体里被塞了根燃着暗火的碳条，摩擦带起的火星在皮肉里四处乱窜。

如果身边现在有一堵墙或者一块床板，练和豫一定会毫不犹豫地将脑袋哐哐砸上去，用痛觉麻痹那通着电门的快感神经。

可练和豫在半空中找不到任何支点。

被困在裴衷用手臂支成的人肉笼子里，除了被动地挨操，练和豫简直无能为力。

“老公，水滴到我脚上了。”

小口啃着练和豫下巴的裴衷，像是只刚捡回主人丢出去的树枝、骄傲地叼回来求表扬的宠物一样，“你每次快高潮的时候都会流好多水，我是不是做得很好？”

“好……”

伏在裴衷肩头的练和豫有气无力地抽了对方一巴掌，“……好想打死你。”

挨了打的裴衷这才觉得圆满了，重新打满鸡血继续干人。

为了给嗓子都叫哑了的练和豫喂水，他抱着恋人从床上干到地上，从卧室干到休闲室。

被边走边H的滋味比练和豫想象中的还要令他抓狂几百倍，快感的涟漪被缓慢的步伐搅乱，海啸一般地拍打着他的岩壁。

悬在半空中的下半身，从脚趾麻到耻骨，多余的感官刺激全部被匀到腿心那处洞口。

一路上都是裴衷留下的、沾着练和豫体液的湿脚印。

休闲室的冰箱里常备着运动饮料，拿出来时还冒着寒气，裴衷先是自己喝了几口回回温，这才用嘴渡给练和豫。

顾不上嫌弃对方的口水，被操到脱水边缘、嗓子冒火的练和豫，忙不迭地追着裴衷的嘴喝。

是没喝过的口味，练和豫心想。

被撞得摇摇晃晃的间隙，他努力定睛去看瓶身标语字样――困了累了，是因为体力不支！葡萄糖补水液助您满血复活！

……居然被一瓶饮料嘲讽了。

气急败坏的练和豫也不知道哪里来的力气，双脚挣脱开裴衷的臂膀着了地，跌跌撞撞地跌倒在了身后的跑步机上。

好在后脑勺磕到跑步机屏幕的前一秒，裴衷伸手垫住了练和豫的脑袋。

“一里地是500米。”

裴衷搂着练和豫转了个身，边低头温柔地亲吻着对方的后颈，边说着最恐怖的情话：“再坚持一公里就结束了。”

嘀――

伴随着跑步机屏幕的亮起，裴衷从背后不偏不倚地进入了练和豫身体里。

这台跑步机拥有宽敞的跑台、减震而防滑的跑板、澎湃又稳定的马达，不习惯户外运动的练和豫几乎每天早上都会在跑步机上挥汗如雨。

练和豫是个急性子，做完跑步前的热身运动和慢走练习，便会将跑步机的档位调到中高档，力求达到最好的训练效果。

如今跑步机只开到了最为和缓的慢走档，练和豫却差点跪倒在跑步机上。

裴衷比练和豫高出的那一截全长在腿上，站着做爱时，练和豫势必得踮着脚。

虽然站着挨H，练和豫大概率也会累得够呛，但努努力至少还在他还能承受的范围内。

可跑步机的履带是无情又无尽头地滚动着的，为了不跌倒，他必须踮着脚往前迈。

练和豫被操得浑浑噩噩的，他想起自己在onlyfans片单里收藏过的一位白人男孩：其主要卖点便是敞开双腿、在插着根假阴茎的动感单车上，将自己玩到喷雨嘘云。

绝对是演的，他不可能爽成那样，练和豫迷迷瞪瞪地想着。

毕竟和裴衷这根西葫芦比起来，那男孩玩具的尺寸简直就是水果胡萝卜。

“这么喜欢吗？都流口水了。”裴衷将手指扣进练和豫的嘴里，用手指夹弄着他的舌头，连成珠链的口水顺着他的手腕往手肘流。

尽管因为含着手指说不出话，但练和豫爽到极致的嗬嗬声，就连跑步机的运转声也盖不住。

他只能用往下沉的腰与往后迎合的阴阜来证明自己的沉迷。

可裴衷也不像他表面表现出来的那么镇定自若――明明已经射到连睾丸都有点隐隐作痛了，但只要碰到练和豫布满汗水的裸体，他还是会控制不住地迅速勃起，重新陷入永无止境的亢奋性欲中。

跑步机不知运转了多久，整间休息室弥漫着浓烈而复杂的性液味道。

关机键被按下的那一刻，两人同时跪倒在履带上。

今天确实是做过了头，就连平时体力好得能扛着练和豫连上六层楼的裴衷，也跪坐在地上歇了十几分钟，才有力气抱着练和豫去浴室。

“明天弄点生蚝、腰子、韭菜什么的补补吧……感觉都快把脑浆射出来了。”

“好，明天做。”

练和豫声音嘶哑，用气声安排完明天的伙食，又踩了坐在浴缸对面的裴衷一脚，“你说今晚算有是氧运动还是无氧运动？”

裴衷靠过去环着练和豫，认真想了会，老实回答道：“我觉得算是有氧和无氧相结合。”

将额头抵在练和豫胸口时，规律的心跳隐隐绰绰地敲打着裴衷的额头。

恋人之间的表白无非那么几句，而裴衷从来不吝于表达自己时时刻刻盛在心里往外溢的狂热。

早起时、出门前、睡觉前、甚至是在手机里，他都会坦诚地表达着：“我喜欢你，我特别爱你。”

温存时分也同样如此，裴衷孺慕地张开他那对热忱又脆弱的肋骨，将简单的一颗心脏展示给练和豫看，“和豫，我好爱你啊。”

裴衷听见骨传导过来的练和豫的心跳声，像是被狗追着咬的野猫一样，撒开丫子跑得飞快。

无论听多少次表白，练和豫心里那只野猫都会炸开毛、嗷嗷乱叫着喊我也是、我也是！

但对绝大部分人、包括练和豫来说，直白而明确的爱意是极难说出口的。

FΖī

在传统教育下，大家习惯性地用默不作声的付出、牺牲，来证明难以宣之于口的爱。

什么是爱？

这是一个从人类文明存续之始存续至今的无解论题。

练和豫在读《拉康论爱》时，读到“爱是给出你没有的东西”。

拉康认为，当某一天被爱者开始向施爱者萌生情愫，主动施与以爱，这就是“爱的含义产生的、诗意的、或创造性的时刻”。

在那一刻，回应不再是带着回应前缀格式的我也是、我也爱你、和你一样；也不再需要压抑于某些夹杂着情事、梦呓的特殊场景。

练和豫认真道：“裴衷，你想不到我有多爱你。”

-----

**碎碎念：**

①好几条鱼鱼说这个姿势很难想象，我做一个示意图方便大家参考

②真有这么个离谱的饮料

番外 眼泪与圣徒

=====

“准备好了吗？要插进来了。”

“嗯。”

“疼的话就和我说。”

“好。”

裴衷敞着腿应了声，不止一次地感慨着，人类的身体真是神奇得不得了。

造物者明明只给人体创造了仅有的几个性器官，重欲者却总能利用那些不甚敏感的位置，开发出超乎想象的非常规体验。

比如耳道。

再优雅如谪仙的高岭之花也是要掏耳朵的，更何况练和豫和裴衷这种俗人。

但练和豫是典型的享乐主义，在外形打理、生活享受这一块更是从不亏待自己――以至于掏耳朵这种事情，他都要去只宰有钱人的采耳店里享受专业服务。

与练与和豫身经百战的木耳朵不同，裴衷仅仅能接受用耳扒和棉签清理污垢。

但凡用上鹅毛棒、马尾丝这种带点花样的工具，裴衷的耳朵能痒得红上一整天。

偏偏练和豫就喜欢玩他的耳朵，无论是看电视、看书还是在睡觉的时候，只要手痒了，就得把裴衷的脑袋提溜过来把玩耳垂，一直揉捏到对方耳朵发烫。

更别说在做爱的时候，被练和豫啃咬、舔舐耳骨了。

光是听到耳边那色情的口水声，裴衷就恨不得将两只耳朵都捂起来。

其次是手指缝。

裴衷的手长得好看、力气也大，在床上能玩的花样便多。

他最喜欢的是用手先将练和豫先插射一次，再用沾着体液的手指去缠搅勾搔对方的口舌。

这种时候，练和豫大概率会难得耐心地追着他的手指，从指尖舔到指根，将自己射出来的精液、抑或是潮吹出的液体舔得干干净净。

再用湿润的眼神无声询问他：还有吗？

被舌头嘬弄着手指时，裴衷会感受到一种从皮肤表面渗透进心脏的痒意。

好像有一只无形的蚊子，沿着血管飞进了五脏六腑，叮得裴衷抓不着、受不住。

再次是痛。

没有人是不怕痛的，裴衷也不例外――但练和豫赋予的除外。

巴掌、掐颈、撕咬，但凡有人敢将任何一项往裴衷身上招呼，他能把人打得糊在墙上，撕都撕不下来。

但如果是被练和豫这么对待的话，性质就不太一样了。

练和豫自诩比裴衷大上几岁，在每次性事开始前，总要虚张声势一番。

只有在后半段被裴衷H昏了头时，被压在练和豫心底里的那股兽性才会撒开了腿往外跑，恨不得在交媾过程中将裴衷打死才好。

裴衷爱死了练和豫那被操到失去理智的样子。

如果对方不小心在他身上留下抓痕或是训诫的痕迹，那就更好了。

这不仅代表着着爱人被自己H得有多失常，裴衷更是能以此作筏子，在对方面前扮扮可怜，以换取下半程更随心所欲的性爱。

但最离奇的，还是裴衷脖子上的那根无形的枷锁。

当年因为裴衷的学业安排，两人有过一段短暂的分居经历。

那些日子，他们俩几乎是靠着每天三个小时以上的视频聊天撑下来的。

除了每个周末例行的phone sex，两人更多时候只是挂着视频、各做各的事情。

只需要听着对面传来的呼吸声，偶尔抬头隔着屏幕望一眼，确认对方还在，这样便能假装和对方待在同一个房间里。

没有触摸、没有亲吻，就连眼神交集也相隔大洋。

可传导恋爱激情的多巴胺、填补分离焦虑的内啡肽，还是隔着屏幕，以电波的形式，从另一片大陆传回了鹏城。

女娲简直是照着裴衷的喜好，为他捏了一个练和豫出来。

以至于练和豫从里到外、从身体到灵魂，全都长在了裴衷的敏感点上。

可这颗人形敏感点什么都好，就是太记仇了些。

被玩弄得小腹一片酸胀的裴衷绷紧了腹部，背在身后的手也忍不住抓紧了被子，小声恳求道：“好酸……轻点。”

“乖，已经吃下去三分之一了，你再放松一些。”

练和豫安抚地揉了揉裴衷的囊袋，继续将拉珠形状的马眼棒旋转着往他的铃口里插。

整整一个星期，练和豫眼睛都等绿了，终于等到了这根在外包装上写着“激爽”、“强制射精”、“多重高潮”等字样的马眼棒到货。

消过毒的马眼棒被涂满了润滑油，每一颗拉珠小球被缓缓旋转着顶进去时，裴衷的大腿内侧都会不自觉地抽搐一下。

这几年裴衷不再像以前那么愣头青，在床上动不动就流鼻血；他在性事中的技巧愈发成熟，那本就天赋异禀的持久力也被发挥到了极致。

上个月裴衷因公出差了两周，他回来的那个周末，练和豫差点被操到满地乱爬。

整整两天！

成熟的、理智的、有脾气的、三十一岁的练和豫，那两天连饭都是在床上吃的，裴衷甚至拒绝给他穿裤子。

中国人讲究一个礼尚往来，今天裴衷的裤子也别想穿上。

裴衷的阴茎比正常人粗长得多，龟头、铃口和囊袋也被等比例放大，以至于每次射精的时候，都能把练和豫灌到失声。

但马眼毕竟只作为小便与射精的出口来使用的，惯常是只出不进。

没经历过异物入侵的窄小尿道，被一颗颗小球拉得一张一缩，撑得裴衷的下半身整片都酸得厉害。

马眼棒好不容易被插到了底，裴衷总算是松了口气，而练和豫却丝毫没有就此作罢的意思。

他扶着裴衷被马眼棒撑得僵直的阴茎，握住马眼棒的末端，开始上下抽动、搓动旋转。

这几年练和豫恢复了练琴，手指的灵活度逐渐上来了，他那几根有力带茧的指腹像揉弦一样，以最刺激的手法弹拨着裴衷的龟头、系带、柱身。

“和豫――！”

串珠在尿道内的异物感十分明显，裴衷被刮擦刺激得变了调，忍不住呻吟出声，阴茎上的筋络根根涨起。

好像有一只怪虫子在从内到外、大口大口地啃噬着裴衷的性器。

裴衷难受得眼皮都在颤抖，标志着性欲的酡红，一寸一寸地从小腹往上晕，给他白得反光的皮肤染上了一层半透明的情热滤镜。

对此，练和豫当然是喜闻乐见的。

裴衷有一把好嗓子，叫起床来连狗尾巴草听了都能硬成钢管，更别说意志力薄弱的练和豫了。

数不清有多少次，练和豫在被操到屁股冒火的时候，都是靠着裴衷在自己耳边扑下来的低喘声、爽到极致时的呻吟声撑下来的。

――尤其是在裴衷叫他老公的时候，练和豫甚至会油然而生一种“做男人就要满足自家好老婆”的使命感。

偶尔有几次练和豫兴致不高，裴衷就会好声好气地凑到他耳边，哼哼唧唧地撒娇。

等到练和豫被裴衷这夹子音弄得心肠都软了、裤子也脱了，对方便会立马恢复狂犬病的本性，三下五除二地将练和豫干得找不着北。

这次练和豫可是提前做好了心理建设的――不管裴衷再怎么发嗲，这一顿插，对方怎么也躲不了。

“哥！我难受……”

裴衷背在身后的手忍不住向前伸，他不敢去碰那根给他带来极大刺激的马眼棒，只得犹豫地去够练和豫的手腕。

“手给我背好了。”

他不留情面地挥开了裴衷那连指尖都在抖动的右手，将马眼棒插到底快速旋转了两圈，直接将人玩弄得眼泪都掉了下来。

得不到任何交互的裴衷哭得更凶了，他弓着腰把手背了回去，指甲在掌心里几乎要掐出血印子来。

好想射。

被眼泪模糊了视线的裴衷，望着练和豫那张兴奋得快要溢出来的脸，恍惚地想着。

想射在练和豫的额头上，这样精液就会顺着他立体的五官，流过他的眉毛、睫毛，再顺着眼角滑到唇边，被揩进那张适合用来口交的嘴里。

或者是射在练和豫的头发上，给他披上层液体形态的头纱，让他再嫁给自己一次――

“你在想什么？”

马眼里的酸痛拉扯感，将裴衷失了焦的眼神和思绪勾回来，他如梦初醒般迷迷怔怔地开口道：“想和你求婚。”

“那你先把书房的保险柜密码告诉我，待会先去把结婚证撕了才能再求婚。”

“不要撕……呃！”

裴衷的附睾和输精管已经开始蠕动了，这是精子被运输精囊后预备射精的前兆。

他的膀胱和括约肌不由自主地开始紧张收缩。

裴衷敢肯定，只要尿道里的这根马眼棒被拔出，自己的精液会像放烟花一样，呈喷射状地飙射练和豫一脸。

“现在你有两个选择。”

练和豫搓了一把裴衷红得异常的龟头，残忍道：“要么，我现在把它拔出来，今天就到此为止，我们洗澡睡觉。”

“要么，我把电动开关打开，只要你能撑过一轮，今天可以插在我身体里睡觉。”

不得不说，练和豫真是太了解裴衷了。

在一起这么久，也就只有两人上错床、操对人那第一回，练和豫是被插着睡了一整晚的。

从那以后不管裴衷怎么恳求，练和豫也极少再松过口。

这对于裴衷的诱惑力，不亚于在飞蛾面前点蜡烛、在饿死鬼面前炖红烧肉、在小偷面前撒钞票。

天知道他有多想和练和豫连在一块儿睡觉。

可自己实在是到极限了。

裴衷的鼻头和眼睛哭得通红，他将扣在背后已经捏到指关节发白的手抽了出来，伸向马眼棒。

但令练和豫没想到的是，裴衷并没有将马眼棒拔出来，反而是缓慢地将手指搭在马眼棒末端的电动开关上，坚定地推到了底。

突如其来的强烈震颤带来的灭顶快感瞬间将裴衷淹没，他的手脚即刻扭曲得僵直变形。

阴茎涨大到一个不可思议的程度，练和豫甚至看见裴衷隐隐有翻白眼的趋势。

十分钟――这是电动马眼棒运作一轮的时间。

从鹏城湾一号开车到裴衷就职的学校，需要三个十分钟；一顿饭从备菜到上桌，要花上六个十分钟；两人酣畅淋漓地做一次爱，至少要过去十二个十分钟。

这短短的十分钟做得了什么？

或许只够练和豫读一页书。

练和豫不忍心看裴衷被玩具玩弄得声嘶力竭的惨状，他怕自己忍不住心软，比裴衷还先叫停。

床头只有一本齐奥朗的《眼泪与圣徒》，练和豫随意翻开一页。

他状似毫不在意、实则不敢抬头。

练和豫自顾自地低声读着：

“若无受难的淫乐，圣洁不会比中世纪某个偏远小镇上的政治阴谋，激起我们更多兴趣。”

裴衷浑身已经被马眼棒弄得开始痉挛，上下牙齿间的NN叩击声清晰可闻。

“苦难是使人仅有的传记，其中的淫乐则属于圣徒。”

口水从裴衷的下唇溢出来，顺着下巴往下无止境地漏着，在他的小腹上积成一滩水洼。

“要做圣徒，就永远别在痛苦的无穷变奏里错失任何一次机会。”

眼前人的脑袋向后昂到极致，喉结快速地滚动着。那及腰的黑色长发像冰裂纹瓷器上的花纹，错综复杂地在裴衷身上结出一张笼络住所有情欲的细网。

“圣洁是通过虔诚的歇斯底里来否定生命；圣洁是一种性质独特的疯狂。”

裴衷克制不住地嘶吼出声，脑袋在床头的墙壁上撞得不停，昂贵的枕头被他直接抓破，指甲陷在柔软的乳胶里，抓出嘎吱嘎吱的难听声音。

“凡夫俗子的疯狂会在荒诞无用的举动中自行消耗，神圣的疯狂则是旨在赢得一切的刻意努力。”

――!

痛哭声与马眼棒的颤动声同时停止，练和豫终于大发慈悲地合上书本，抹去了裴衷淌得满脸都是的眼泪，迅速将马眼棒全根抽离出来。

被扩张到暂时无法闭合的尿道，突然失去了堵住精液外溢的塞子;被磨得熟红的马眼像是还没反应过来似的，茫然地翕张了几个回合。

人在受到强烈感官刺激时，并不会马上反应过来，反而是容易陷入短暂的植物神经紊乱状态，变得麻木和迟钝。

裴衷有点头晕，手心里沾着的不知道是冷汗还是热汗，下意识地碰了碰张着口的龟头。

皮肤相触的那一刻，他的瞳孔迅速放大、随即不受控制地向上翻白。

练和豫难得听见裴衷说脏话，刚凑过去想将人搂在怀里安慰，就被对方扣着肩膀拖了过去，那力道像是要把练和豫的肩膀捏碎。

裴衷毫不费力地将练和豫的睡衣撕开，来势汹汹的精液全数喷洒在了练和豫的胸口上。

这精液射得又多又急，不知道是积累了几次的量。

比体温略低的黏稠液体糊满了练和豫的整片胸膛，没挂住的部分精液沿着肌肉的线条往下滴落。

但这还不算结束，射精结束后，响亮的水流击打声在练和豫怀里响起。

练和豫低头望向自己被扯得光裸一片的胸口，一根狰狞过头的阴茎正抵在他的乳头上，激射出大量腥臊而滚烫的淡黄色液体，冲开皮肤上被连成一片的精斑。

裴衷失禁了。

-----

**碎碎念：**

谢谢画师居尚凌为小情侣拍的证件照，小裴真的变成狗勾了！

后续请戳→[番外 安全词](

32. 台风天

=====

“据最新报道，鹏城市气象台于今日将全市橙色预警信号升级为红色，预计台风有可能近距离严重影响鹏城。全市将进入台风紧急防御状态，避险场所开放，请居民留在室内或前往安全场所避风，密切关注台风最新消息与防御通知……”

车载广播随着熄火而消音，两人记下停车位的号码，进了离超市最近的电梯厅。

今年的厄尔尼诺现象尤其严重。

一周前起，鹏城的大街小巷、电视报纸、广播杂志便开始报导这多年难得一见的超强台风，同时呼吁居民提前做好居家准备。

尽管裴衷每天买菜时会定期给家里补充存货，但谁也不知道这回的台风要持续几天。

两人吃完晚饭以后，还是决定随大流，去超市再囤上一些食材和生活用品。

“过年的时候超市都没这么多人。”练和豫蹲在速食区的货架前吐槽道。

粤省人缺乏吃辣的基因，因此速食区滑蛋、小鸡炖蘑菇、红烧牛肉面这几个口味的泡面货架上早早挂了售罄的牌子，只剩下留下几排藤椒、爆辣口味的供后来者挑选。

往年台风天偶尔还会出现停水停电的情况，两人根据以往的经验，补充了自热型快餐、罐头食品等物资。

临走前家庭主夫裴师傅顺便去了趟水产区，神神秘秘地抱了个分量不轻的泡沫箱回后备箱。

到家的时候天色已经变了，暴雨下得稠密，哪怕车子挡风玻璃前的雨刷快抡出残影，也只能勉强看清楚前面的路。

练和豫不得不开了示宽灯和前后雾灯，车子在车流中堵了快一个小时，总算是挪回了鹏城湾一号的停车场。

回家后，趁裴衷还在备菜，练和豫好奇地掀开了泡沫箱盖。

“是青蟹啊。”

他抽了只筷子，逗弄着箱子底生龙活虎的霸道动物。

与苏省的大闸蟹、辽宁的梭子蟹不同，锯缘青蟹是东南沿海地区独有的生长于淡、海水交界处的品种。

它们外壳坚硬、爪螯威风，体型大的足足能长到三斤有余，大部分粤省人从小吃到大。

八九十月，豆叶黄，秋风凉，蟹脚痒。

螃蟹自古以来便是文人墨客的心头好。

丰子恺在《忆儿时吃蟹》里推崇蟹要吃得精细：先折蟹脚、后开蟹斗，最好吃完以后壳与脚都能维持原样，这才称得上是风雅。

比起因《猪肉颂》而出名的东坡肉，苏轼对螃蟹的狂热则更是离奇：堪笑吴兴馋太守,一诗换得两尖团――他愿用价值万金的诗句来换两只梭子蟹，佐以美酒、嚼霜前两螯，两只螃蟹也能被他吃出渺海阔天高的意气。

老练虽然也自诩是半个知识分子，但做青蟹的方式却是十足接地气的。

青蟹比大闸蟹力气大得多，生命力也极强。如果洗刷之前不先让其失去行动能力，多半会趁洗刷的时候狠狠在厨子手上钳开一道口子。

以至于老练将青蟹买回来时都不敢解绳子，得先用菜刀将筷子从螃蟹肚脐处拍进去，待青蟹一命呜呼了才敢解开绳子、洗刷斩杀。

家常的做法简单又鲜美：用姜片、白糖、花雕酒、猪油浇一遍，待蒸锅上汽后开大火蒸个七分钟，出锅时再用烫油激一层香，便能端上桌了。

一家人围着一大盘蟹，不用讲究什么餐桌礼仪、更用不上精巧专业的蟹八件，直接上手拿了就啃，人人都能吃得满嘴流膏、颊齿生津。

来了就是鹏城人――鹏城可以说是对外地人包容性最强的一线城市，因此大部分鹏城二代都像练和豫一样，父母其中一方来自其他省份。

正如练和豫的母亲，她就来自粤省北方的湘省；裴衷的父亲，则来自粤省东北侧的闽省。

而在闽南地区，正巧也有一道以青蟹作为主食材的压席名菜――红y米糕。

红y即是在交配过后、储了一肚子蟹黄的母青蟹。

为了挑到膏肥黄满的青蟹，裴衷是一只只将其捻起来对着手机的灯照过的。

他专挑那些壳不透光、甲硬脚胖的活跃分子往盒里装。

见裴衷忙得脚不沾地，练和豫找来了报废的电动牙刷，自告奋勇地接过了洗螃蟹的活。

裴衷刚好能趁着这个机会准备红y米糕打底的部分。

宽油热锅后，先将三层五花肉丝煸炒出香味，再加入同样切成细丝的香菇、鱿鱼、干贝、虾米翻炒。

待到鲜味往上涌了，这时便可以加入提前用水泡好的生糯米。

在给糯米断生的过程中，按照顺序加入适量的生抽、五香粉和干葱头，等到先前加入的清水收得差不多了，裴衷便将其转移至了旁边已经铺好荷叶的竹蒸笼里。

摆上斩好的膏蟹后，只需要再蒸上个七八分钟这道菜便能出锅。

趁着这个机会，裴衷将留在电饭煲里保温的五指毛桃h鸡盛了出来，用厨房剪沿着关节处剪开。

他又用油醋汁和芝麻酱拌了冰草苦苣沙拉，招呼练和豫一起端上桌。

浸满蟹油又带着些荷叶清香的糯米饭、用筷子尖才能堪堪夹起的嫩滑鸡肉、爽口生脆的咸口沙拉……

“我要喝酒。”练和豫恨不得把筷子都嚼了一起咽下去，指挥道：“裴衷，你去把酒柜上那支黄――”

啪！

室内的灯光毫无预兆地灭了，两人的手机同时响起了短信提示音。

练和豫擦干手上的油，点亮屏幕，那是全市统一发布的《关于进一步做好当前防汛防灾工作的紧急通知》。

很快，他们又收到了物业管家给各位业主群发的停电通知：“各位业主：由于台风和暴雨的原因，该片区电力中断，来电时间约为明天早上八点。”

练和豫朝窗外一看，视线所及区域的灯光灭了大半，附近更是只剩街道上的零星几盏应急路灯还亮着。

虽然家里的充电宝都充满了电，但练和豫没有在家里存放应急手电筒习惯，两人只得黑灯瞎火地打着手机的手电筒扒了好几口。

在第三次咬到姜片后，练和豫终于忍不下去了，举着手机去休息室里翻了几瓶还没开封的香薰蜡烛出来，点燃了摆到餐桌上。

磕磕绊绊、囫囵吞枣地吃完这顿“烛光晚餐”，窗外已经是一片末日景象了。

练和豫也是今年才搬来鹏城湾一号住，海景房的逼格是有了，刮起台风时可比他当年租的公寓要吓人得多。

防爆的落地窗被台风吹得哐哐直响――尽管当时的商家一再保证其防风质量，但还是令练和豫有些心惊。

好在逛超市时，裴衷顺手买了两卷胶带。

两人就着烛光，根据往年防台风时加固玻璃的对策，给家里的每一面玻璃窗都贴上了“米”字型胶带。

自来水和燃气暂时还没停，裴衷催着练和豫赶紧去把澡洗了，自己则留在厨房里当洗碗工。

停电后，几乎所有的电子设备都陷入了瘫痪。

练和豫刷了会儿手机，实在是无聊得紧，便翻箱倒柜找了幅扑克出来。

由于只有两人，练和豫提出玩最简单的二十一点。

他看不上目前仍是赤贫状态的裴衷卡里那点钱，但打牌又不能没有彩头，两人约定好“输的人脱一件衣服”――说白了，练和豫就是想玩点不正经的。

其实这个赌注对练和豫来说并算不上公平。

洗完澡以后练和豫只穿了一件睡袍，裴衷却还全副武装着。

从外套、T恤，到裤子、袜子，裴衷穿得齐齐整整的，足够他输上六轮。

但术业有专攻，干金融的玩扑克牌简直就是猴子进了瓜果山，那叫一个如鱼得水、如虎添翼。

以至于练和豫身上仅有的一件睡袍，穿得比铁布衫还牢；裴衷却已经脱了一地的衣裤袜子。

“内裤已经是最后一件了。”

美术生裴衷实在是不擅长这种棋牌类的游戏，老老实实坐在凳子上，把手里的牌推了过去。

他明明知道练和豫是在戏弄自己，但裴衷还是听话地脱下了最后一条内裤，坐姿乖巧得像澡堂里排队等搓澡师傅叫号的小伙。

“还有一件。”

烛光只够照亮桌面的牌局，没带眼镜回来的练和豫眯起眼睛，扶着桌沿朝裴衷的方向摸了过去。

练和豫站在裴衷身前，将手指勾进发圈里，将发圈从发根到发尾往下撸。

绑了一天的头发顺着动作垂坠下来，没筋没骨地缠在练和豫的手指间、趴在裴衷的肩膀上。

练和豫向后扯了扯裴衷的头发，将对方的脑袋扯得微微后仰，低下头亲了上去。

他和裴衷鼻子都很高挺，往往在接吻的时候都得稍微侧过脸，避免两只鼻子打架。

尽管他们已经不知道接了多少次吻了，但每次舌吻时，清纯的小裴还是会忍不住激动得睫毛乱抖，扇得练和豫脸上麻痒一片。

痒得实在受不了的练和豫忍不住直起腰向后退，却被裴衷步步紧逼地追了上来。

原本坐着仰视爱人的裴衷站了起来，用一只手扣着练和豫的后脑勺，嘴上加重了舔舐的力道，让对方无法再往后躲。

干燥温暖的手指顺着练和豫的浴袍下摆往上游走，在摸到对方的臀缝时，裴衷不由得顿了一下。

湿润滑腻的手感和异常滚烫的温度，预示着练和豫已经在浴室里做过了灌肠和扩张。

“刮台风应该会很吵，也不知道今晚睡不睡得着。”

练和豫后退几步坐到餐桌上，百无聊赖地挠了挠裴衷的下巴，笑得轻佻，“好好做，靠你了。”

-----

**碎碎念：**

①“豆叶黄，秋风凉，蟹脚痒”出自莫言的《草木虫鱼》；

②“堪笑吴兴馋太守,一诗换得两尖团。”出自苏轼的《丁公默送蝤蛑》；

③“嚼霜前之两螯”出自苏轼的《老饕赋》。

33. 窗内窗外

=====

暴露欲，本质上是人类基因深处动物性的一种表现形式。

禽类会袒露出自己结实的胸脯、翘起屁股上颜色艳丽的羽毛，以获取求偶对象的关注。

作家会将颅内的色情混乱的世界碎片具现化成文字符号，来寻求读者的认同。

不甘寂寞的猎艳者则会以尽可能少的布料，暴露出尽可能多的肌肉、四肢，试图散发令猎物难以拒绝的荷尔蒙。

在刻意展示的过程中，最令人沮丧的莫过于自导自演；只有当特定的那注目光投过来时，这场好戏才算真正开场。

性蕾期的性别认同混乱、童年时期的性好奇、青少年时期对生殖器的仇恨、成年后与睡眠关联的性欲倒错与压抑，某种程度上给练和豫带来了一些异于常人的性幻想与性冲动。

例如在老屋和裴衷做爱时，练和豫会因为开着挡不住任何声音的阳台门、面对着反射一切的镜子，紧张且兴奋地达到多重高潮。

抑或是在裴衷上网课的时蓄意为其口交，在让对方在人前被舔到哭出来的时候硬到内裤几乎要被撑破。

那种混杂着紧张、兴奋与偷窥欲的性愉悦，通常会引发练和豫隐秘的冲动，让他在接下来的性事中更加情难自抑。

但被按在落地窗前大开大合地后入，这对于练和豫来说还是太超过了。

尽管落地窗对面是无人的街道与一望无际的海面，又因为停电的原因一片漆黑，但练和豫仍感觉自己仿佛置身于商店橱窗的聚光灯下，被无数消费者以目光视奸、以言语猥亵。

呼啸而过的台风震得落地窗哐哐乱响，给刚被焐热的玻璃迅速降了温，冻得练和豫在窗玻璃上蹭来蹭去的乳头硬得像两颗石子。

口鼻呼气的位置在冰凉的玻璃上晕开一片蒸汽，时不时溅上一两滴被操狠了时飞出来的眼泪。

硬得像铁棍似的阴茎难耐地挤在小腹与玻璃之间磨蹭，但因为囊袋被发圈扎住，只能可怜地在玻璃上留下几道透明的水痕。

有练和豫的蓄意勾引在前，裴衷今天一上来就H得格外狠。

练和豫早就被H得站不住了，他跪着贴在玻璃上、被夸张地分开双腿，身后是埋头狠干的裴衷。

这个姿势叫练和豫根本无法反抗――往前是已经贴着肉的落地窗玻璃；往后是做红了眼的裴衷。

每一回抽送，均是全根抽出后又整根没入，顶得练和豫的前列腺像是着了火一样，肠壁向内挛缩的动作跟不上被顶开的速度。

练和豫有种要被操穿的错觉。

他忍不住沿着玻璃往上抬腰逃跑，却被身后的裴衷抓着臀肉往下坐得更深，练和豫甚至怀疑自己被顶到了结肠口。

裴衷今天还没射过，鼓鼓囊囊的阴囊像他的第二根阴茎，随着H干的动作在练和豫阴道口拍来拍去，沾满了腿心不断往外溢的黏腻液体。

啪啪的拍击声不绝于耳，像是有一只浑厚的掌心在阴阜中心若即若离地搓揉着。

练和豫恨不得让裴衷拍得更重些、往阴蒂的方向再靠近点，他好早些通过阴阜到达高潮。

他更恨不得把裴衷的蛋给摘了，省得被这样不上不下的吊着，要爽不爽的。

练和豫想伸手去摸被蹭得发痒的乳头，去撸硬得快顶穿玻璃的阴茎，去插一直在滴水的腿心。

可他的两只手才刚往下滑，便被从裴衷从身后一把捉住，十指相扣按在玻璃上，“不可以自己摸……和豫，试着用后面高潮。”

比起通过阴道与阴茎获取快感，用肛门达到高潮则更为艰难。

阴道里有容易勃起的阴蒂、温暖肥厚的阴唇、布满敏感点的腔室。

阴茎上有经不起撩拨的柱身、发射子弹的马眼、触之即发的龟头。

而肠道里只有一块位于肛门前壁上略微凸起的前列腺。

肛门并非天生用来性交的入口，与敏感的阴道壁与受不得撩拨的阴茎比起来，肠道被撑开的快感相较来说更为“迟钝”。

但正是这种摸不到边的钝感，使得施加在前列腺上快感更为疯狂和猛烈。

与被裴衷用手指压迫着前列腺时的落不下来的高潮不同，粗长了不止一个维度的阴茎在每次抽插时，冠头伞状的肉棱便会极为夸张地将前列腺往练和豫肚子里夯，要不是阴囊提前被发圈捆住，他早就射了一窗户了。

无处可逃的练和豫仿佛成了一片化学实验中的生物标本，以粘稠的性液作为封盖剂，被名为“裴衷”的盖玻片固定死在载玻片上，肉体在透明玻璃上挤压出色情又淫靡的形状。

“老、老婆，你插得太深了，轻点……”

练和豫连跪也几乎要跪不住了，哆嗦着仰头靠在裴衷肩膀上求情。

裴衷听话地将滴着润滑剂的阴茎抽出一截，将龟头抵在肠壁内的敏感点上浅浅H弄着，动作也放轻了许多，“和豫，这样可以吗？”

“嗯，就这样……好乖……”

被温柔对待的练和豫仿佛被放进了水温略高于体温的浴缸里，浑身上下每一个毛孔都熨帖得舒张开来。

而习惯了激烈性爱的身体却违背了主人的意愿，得陇望蜀、食髓知味。

肠道深处等不到性器插入的括约肌徒劳地收缩着，渴望被填充的灼烧感从脊椎末端往上升，烫得练和豫背部一片酸麻。

全根插入时被阴囊拍得熟红的阴唇同时失去了爱抚与热度，不耐地在练和豫的两腿间深呼吸。

就连存在感不强的阴蒂也从其中探了个尖出来，在腿心处茫然地东张西望。

练和豫真有点想把这不值钱的屁股给捐了算了。

他自以为不着痕迹地往后靠，试图吞下裴衷的更多性器来缓解腿间的饥渴，可他往后靠，裴衷也跟着往后躲。

“……你躲什么躲？”练和豫气得收紧臀肉，狠狠夹了一下体内的性器，立竿见影地收获了一声裴衷的闷哼。

“是你不让我插太深的嘛。”裴衷莫名其妙地掐了一把练和豫的乳头，直直捅到底，小声嘀咕：“你明明就喜欢我全部进去……”

火力全开的裴衷像开了二倍速一样，撞得练和豫猝不及防地往上窜了一截。

“唔――等等，我还没好！”

裴衷置若罔闻地跟着练和豫被干得往上逃窜的屁股插，每当对方有往下滑的征兆，他便会体贴地托上一把。

他显然是对这种你逃我追、屁股插翅难飞的剧情很是上头。

做到后半段，裴衷几乎是把脚尖几乎离地的练和豫抱在玻璃上H的。

哪怕是咬着嘴唇，带着颤音的呻吟也忍不住随着来自肠道里的挺动而溢出――练和豫完全想不明白，那些上不得台面的声音是怎么从自己的喉咙里挤出来的。

台风刮愈刮愈凶，整面的落地窗玻璃被狂风震得轰隆作响。

被夹在玻璃与裴衷之间的练和豫成了一颗新鲜出炉的泡芙，被挤压变形后狼狈地向外溢着奶油。

源源不断。

台风灾害下的鹏城处于停工停学状态，接下几天两人都不用出门。

裴衷难得有机会在练和豫身上留下痕迹，他咬着练和豫的后颈，像烙文身似的吸出一块一块的圆痕咬出一片一片的牙印。

若不是舍不得，他恨不得用牙齿在对方皮肤上咬出自己的名字。

由于光的反射作用，白天尚且透明的落地窗到了夜晚便会化作镜面，清晰地反射着室内的一切动态。

从落地窗往外看去，往上看是黯淡无光、黑云压城的天色，平视时是风雨如晦的末日景象，朝下瞥是狂风掀起多层巨浪的暗色海水。

而落地窗反射的情景，却比西方神话中被钉在十字架上的圣人陷入受难时的画面还叫人震骇――

被欲望逼到如堕五里雾中的迷蒙神色，像是在祈祷圣灵降临解惑的迷途羔羊；

不停颤抖的双手，被另一双更强大更宽阔的手掌死死钉在窗玻璃上，只能徒劳地抓挠着空气；

被直直拉开的米字胶带演变成扁平的十字架符号，一具毫不设防、门户大开的靡丽肉体被挂在正中央，忍受着混合了痛苦与快意的“鞭挞”。

裴衷想不明白，怎么会有人尽态极妍得像一条纠缠在阿斯克勒庇俄斯之杖上的蝰蛇，叫自己心甘情愿地束手就擒、心满意足地承受缧绁之苦。

“和豫、哥、老公――你真的特别棒……”

裴衷舒服得直喘气，他想同练和豫说些荤话，却又没有这一块的经验，只能尽量直白地描述着自己的感受，看似体贴地说着一些让人脸红的话。

“肠道里好烫，你会不会热。”

“顶到这里的时候你喘得好厉害，是喜欢吗？”

“和豫，我好想把蛋蛋也塞进去……”

练和豫羞愤欲死，在呻吟的间隙断断续续地骂着裴衷疯狗。

裴衷在插到无法再前进的深处射精时，兴奋又恍惚地想着，如果自己能真的多长出一条尾巴来就好了。

这样就不会冷落练和豫前面那个入口了。

-----

**碎碎念：**

①最后一段的场景描写参考了萨尔瓦多・达利的作品《十字若望的基督》，很正经很肃穆的一幅画作（是我不正经，不好意思），作品详见下图↓

②阿斯克勒庇俄斯之杖，也被称作蛇杖。它是古希腊愈合之神阿斯克勒庇俄斯的象征，因此该符号被广泛运用于医疗行业，详见下图↓

34. 狗颜祸水

=====

虽然前一次做得足够激烈，但这对两人来说也只不过是开胃前菜。

尽管裴衷再三保证，他已经把性器洗得干干净净、焕然一新了，但练和豫依然拒绝了裴衷妄想继续无套插入前方的请求。

“你小说看多了吧，插完后面又插前面，会引起大肠杆菌性炎症的。”

做爱做得口干舌燥的练和豫瘫在床头疯狂喝水，期间白眼快翻到天花板上去了。

裴衷急得挺着根棒槌满屋子团团转，好不容易在储藏室里翻出了那盒购买至今仍未拆封的避孕套。

当时买套的时候，练和豫下意识选了自己常用的凸点款的最大号。

结果就是自己戴着像根正常尺寸黄瓜的套子，被裴衷戴出了狼牙棒的效果。

练和豫想抡起这根狼牙棒把裴衷打晕算了，省得自己活受罪。

刚刚在浴室清理的时候，裴衷已经给练和豫口交了一次，但因为这次发圈绑得太久，练和豫射精的量少到可怜。

裴衷费劲巴拉地给自己带好套以后，又撕开了一片，反戴了在练和豫还没完全软下去的阴茎上。

“戴反了，呃啊――？！”

避孕套被反戴上后，原本朝外凸出的、稍硬的储精囊被抵在了练和豫的马眼上，周边和顶部环绕的凸点均匀地贴在整根柱身上。

裴衷一拧，练和豫的惊呼声直接升了一个Key。

这触感就像被是带着倒刺的野兽舌头裹着套弄，每一寸阴茎都被凸点摩擦出电火花。

一开始还有些刺激过了头，但随着裴衷的耐心亲吻和手掌心的不断套弄，练和豫也算是得了趣，大腿时张时合地享受着这特殊的手淫。

因为担心明天上午不能如期来电、没办法洗涤和烘干床品，未雨绸缪的裴衷是把练和豫扛到次卧来做的。

次卧的床比主卧要小一些，睡一般的三口之家是没问题的。

但他们俩都人高马大的，做爱又是个时常位移的激烈活，两人得紧紧贴在一块，才能避免在黑暗中做着做着掉下床一类的尴尬事件发生。

在落地窗前做的时候，练和豫的膝盖和手肘已经被磨得通红。

裴衷再不敢让他受力，在对方腰臀下垫了个高枕――当然，是他自己睡的那个。

第二次做爱时没有第一次那么急切了，裴衷不急着插入，而是就着避孕套上的润滑油，用龟头在练和豫的阴蒂和阴唇之间按摩。

叫嚣了小半夜的器官分外热情，像是有自己的意识一般吸吮、舔舐着裴衷的阴茎。

但避孕套上的凸点存在感实在太强了，每当裴衷的龟头在敏感的阴蒂上擦过时，练和豫便会低低地叫出声来，臀部下意识向后瑟缩。

但不多时又处于对快感的渴求，练和豫会不自觉地抬起腰、将腿心往裴衷的性器上送。

啪――

正当练和豫沉迷在性器相贴的暖意中时，阴道口猝不及防地被抽打出声，吓得毫无准备的入口猛地溅出一股性液。

他撑起上半身，与握着性器在自己腿间跃跃欲试的裴衷对上了视线。

“……你又想干嘛？”练和豫惊疑不定。

“可以用它拍一拍你吗？”

裴衷脸红得像猴子屁股似的，看起来似乎很有礼貌。

但他并没有征求练和豫的意见的想法，只是自顾自地、一脸不好意思地握着阴茎，又在练和豫的腿心中央快速抽了一下，硕大的龟头重重嵌进阴道口。

不待两片阴唇挽留，向上翘的性器又极具弹性地一触即离，在阴阜与冠状边缘之间拉出一条下垂的透明性液。

他早就发现练和豫的阴阜部位喜欢偏粗暴一些的对待――

在口交时，比起羽毛搔弄般的舔舐，在被鼻尖抵着阴蒂时带点力道的啃咬，会令练和豫的声音听起来更畅快。

若是裴衷的手指像弹钢琴似的在阴阜上游走，大概率会被练和豫捉着手腕丢开。

但要是他用掌根重重揉开阴唇、快速拍击阴阜，练和豫大概率会在五分钟之内爽到抓挠手边一切能碰到的东西。

避孕套箍得性器油光发亮，被裴衷虚虚握着，以根部为轴心，像抽鞭子接连地拍打在练和豫的阴阜上，器官相撞声不绝于耳。

偏偏裴衷握着练和豫阴茎的手也不闲着，那根突突直跳的性器被他按在练和豫的小腹上，保持着与抽打阴阜相同的频率重重搓捏。

“哈啊……弄一弄这里……”

练和豫抖着大腿，试图用阴阜前端去碰裴衷性器的下落点，却被对方刻意避开。

“和豫，想让我碰哪里，可以指给我看吗？”裴衷恶作剧般的将龟头故意在阴蒂周边戳来戳去，就是不去碰对方的阴蒂。

“真是反了天了。”练和豫的耳朵烫得厉害，只能庆幸停电以后裴衷应该什么都看不见。

他自暴自弃地掰开阴唇，另一只手抓着裴衷不老实的阴茎往阴蒂的位置带，“碰这里会很舒服。”

话还没说完，硬度和热度均为夸张的性器便狠狠地扇在了完全不设防的阴蒂上。

练和豫倒吸一口气，额头浮现出几道青筋。

腿心间传来令人脸红心跳的、鼓掌一般的撞击声，偶尔还会有肉体拍溅出水花的淫靡声音。

那一小块尖尖的、不太显眼的凸起，像一根迷你的引线一样，将高亢的兴奋感轰地点燃，炸开在练和豫全身。

由于练和豫的阴蒂极为敏感，裴衷往常在做爱时并不敢刻意地去刺激这个部位，否则有极大概率被一脚踹下床。

只有在口交得练和豫开始潮吹时、或是H得练和豫失了神时，他才有胆子去咬一咬、捏一捏那藏在丘壑里的果实。

随着练和豫的腹部绷得越来越紧、阴茎跳动得越来越快，在练和豫的精液冲进避孕套的一刹那，裴衷俯下身狠狠地插进了他的阴道。

亟待涌出穴口的巨量性液，通通淋在了裴衷的龟头上。

射精射到头昏的练和豫还没从高潮中缓过来，就被H了个对穿，橡胶质地的储精囊就卡在他的宫口位置，刺激得他下意识咬住了裴衷的肩膀。

尝到了嘴里的血腥味后练和豫赶紧松了口，他摸到裴衷的肩头已经被咬出了两排破了皮的牙印。

“抱歉。”练和豫赶紧伸手抹了把裴衷的眼下，见人没哭这才放心下来，舔掉对方伤口处冒出的血珠，“是不是很疼？”

“不……”

裴衷本来想说不疼的，可转念一想又赶紧抽了抽鼻子，闷闷道：“好疼，和豫你亲亲我。”

闻言练和豫立马抬头去含裴衷的嘴，吮咂出亲密的口舌交缠的动静。

裴衷扶着练和豫的后颈亲了一会儿，上面的心脏软得一塌糊涂、下面的阴茎硬得不可思议。

可才刚抵着宫口H了几下，练和豫就用大腿夹紧了裴衷的腰，不再让他动了。

“头的部分有刺。”练和豫的脸色潮红得像刚跑完三公里似的，说两句话得喘三口气匀回来，“顶太里面的话会难受。”

“可是我好久没进去了，今天难得带了套呢，不会和之前一样弄不出来的。”

见对方有些动摇，裴衷立马把带着牙印的肩膀往练和豫跟前凑，“肩膀还痛着呢，老公……”

狗颜祸水！

色令智昏！

溺爱裴衷的练和豫叹了口气，认命地松开了夹在对方腰背上的腿。

往常做上十次，练和豫也不见得会同意裴衷顶开宫口一次。

大概是因为女性器官没完全发育成熟，练和豫的宫口极窄、极难进入。

若是裴衷一不小心射进去了，那单向阀门一般的瓣膜就会死死锁住宫腔内的精液，得废不少劲才能清理干净。

如果不是这次裴衷带了套，练和豫不会轻易松口。

宫口不是一扇打开就不会合上的门，它更像一张割了口的韧性极佳的牛皮鼓，需要外力不断地敲击才能叩开一条小缝。

但叩开缝以后还不算结束，得尽快用钝器破开怼进去，否则它将很快恢复如初。

偌大的性器又重又快地夯着细缝，顶了许久也才顶开一条小口子。

练和豫被H得脸都快白了，下半身抖得不成样子，“操，太刺激了，不做了……”

“乖，马上就好了，疼了就咬我。”

裴衷小心翼翼地捧着练和豫亲了好几口，将手伸下去揉交合处，试图让对方放松些。

或许是顶了几十下、又或许是顶了上百下。

噗嗤――

伴随着肌肉的嘶鸣声，裴衷的性器终于撞开了宫口。

他原本是想给练和豫留些适应的时间的，但那一方与对方体魄完全不匹配的柔嫩宫腔，实在是太软太紧了。

如果不是还尚存一丝理智，裴衷恨不得捣烂它。

硬而韧的龟头仅仅在宫腔里碾了一圈，阴道内的褶皱便像肉芽一样立了起来，扒在裴衷的性器上舔舐。

狭小而富有弹性的宫腔简直是在咬――不，应该说是正在咀嚼着插入的性器，逼得裴衷从喉咙里咕哝出爽到极致的呻吟声。

因为担心全部重量压在练和豫身上会吃力，哪怕在面对面做爱的时候，裴衷也是用胳膊撑着上半身的。

这个姿势使得他披散的中长发直直往下落，随着H干的节奏，时而像柳枝一样在练和豫的脸上拂来扫去、时而像触手一样往练和豫的嘴巴耳朵里钻。

练和豫吐了好几口头发，痒得实在受不了了，扯着裴衷的头发将人拉下来接吻。

裴衷毫无防备地失去重心，还来不及用膝盖撑住身体，阴茎便猛地插到了狭窄的宫壁最深处。

像是将一块尺寸明显大了不少的拼图强行按进缺口里，被性器重击的练和豫发出了似是痛苦似是愉悦的仓皇求助声。

两片耻骨分明的小腹像天生就该长在一起似的，亲密又缱绻地贴合着。

以往这个时候被彻底操开了的宫腔会乖巧地吮吸着裴衷的铃口与系带，像是吃海螺肉一样将最新鲜的精液榨取出来。

就应该射在里面，而不是隔着这层存在感明显的避孕套，裴衷不快地想着。

低低的抽泣声拉回了裴衷的思绪，他低下头怜惜地去揩练和豫的眼泪，被对方没什么力气地甩了个耳光。

练和豫在床上偶尔会被操哭，但大多时候是被快感逼出来的无声生理性泪水，被干到像今天这样啜泣倒也是头一回。

“我哪里做得不好吗？”

裴衷顺势抓着对方的手腕亲了一口，从两人小腹间被挤压着的坚硬阴茎上撸下反戴的避孕套，将里面粘稠的精液尽数挤在练和豫胸口抹开，“哥，避孕套都被射满了，你应该夸我。”

“你别叫我哥了，你才是我哥。”

已经开始射空炮、但即便如此性器也软不下来的练和豫欲哭无泪，他推着身上的打桩机，虚弱道：“大哥你快射吧，我真的坚持不住了。”

从来只被表弟表妹叫过哥的裴衷眼睛都亮了，这个称呼从练和豫口中念出来，对他来说是完全陌生且新鲜的体验。

裴衷响亮地在练和豫下巴上亲了一口，将对方的双腿架在自己的肩膀上，开始大开大合地做射精前的最后冲刺。

练和豫的下半身几乎被裴衷抬起来悬在了半空中，只能以对方托在腰后的手掌与交合处作为支点，承受着过分的交媾。

射了太多次的阴茎连吐空气的力气都没了，在无尽的H干中连续干高潮了好几回，空虚又疯狂的快感逼得练和豫的大腿内侧抖个不停。

终于――

在无休止的凶悍冲撞后，裴衷边在练和豫耳边混乱地喘息，边抵住他的宫壁开始了漫长的射精。

练和豫甚至能听到精液注入自己身体的声音、体会到那略低于体温的黏稠感……

等等！

练和豫脸色极为难看地推开了趴在身上索吻的裴衷，将身体里那根作恶多端的阴茎拔了出来，带出一股又一股的精液。

原本完整的避孕套像一只被穿过头的可怜袜子，在顶端开了一个洞，威风凛凛的龟头在洞口探头探脑，恨不得冲出来和练和豫打个招呼。

而避孕套顶端起阻拦与贮藏精液作用的微型储精囊，不翼而飞。

35. 落水狗

=====

破掉的避孕套前端储精囊失踪后，裴衷在一片狼藉和红肿的阴道里掏了半天，给练和豫掏得都快急眼了，也没见到那片橡胶的任何动静。

两人打着手电筒在床上摸了半天也没见其踪迹，它大概率还留在身体更深的位置。

考虑到不能留着异物在身体里过夜，不等练和豫开骂，裴衷便自觉地把人扛到了浴室里，兢兢业业地开始今天的清理大业。

他将淋浴头调整成了水柱型的出水模式，温度调到比体温略高一些后，才将喷头转向练和豫的腿心。

“嘶――”

今天实在是做过了头，温和的水流刚碰到红肿的阴唇，坐在浴缸边的练和豫吃痛，屁股下意识朝后挪了挪。

被夸张性器反复H干过的阴道轻易地吞进了两根手指，裴衷将伸进去的手指艰难地前后分开，稍稍撑开了回缩力极强的内壁。

卡在褶皱内的精液失去了靠山，顺着两根手指朝裴衷的掌心滴落。

等到再落不下一滴精液了，裴衷这才收回手，用浴缸边的蜡烛照着掌心，细细摸索了一遍。

没有。

“和豫，我可能得用水冲一下里面……”

裴衷难为情地用下巴蹭了蹭练和豫的大腿内侧，开始今晚的不知道第几次道歉，“对不起，我不是故意把套弄破的。”

“没关系，是我眼睛不好使，找了你这么只老二带刺的傻狗。”

练和豫温和地摸摸裴衷脸上还没消褪的巴掌印，语气中的威胁之意呼之欲出，“你再嗦一句有的没的，老子就送你去绝育。”

裴衷哪敢再说话。

尽管淋浴头的水流已经被开到了最小，但这冲击感对于敏感的内壁来说还是过分刺激了。

温热的水柱顺着被手指分开的穴口往里灌，不间断地冲刷着内里红肿的肉腔。

褶皱里未能成股流出的精液残余，顺着水流被带出来，在浴缸的水面上缓缓稀释开。

水流进出的温度和频率，莫名让练和豫想起被裴衷意外在他身体里尿出来的那一次，叫他又有点想骂人了。

可直到流出来的都是清水了，裴衷还是一无所获。

这是他们预估的最坏结果――储精囊被留在了宫腔里。

尽管裴衷的手指很长，但仍碰不到那么深的地方。

他蹑手蹑脚地去盥洗室的橱柜里翻出支一次性的冲洗器回来，大气也不敢出地拆开包装，生怕动静大了触到练和豫的霉头再挨上一巴掌。

冲洗器的导管长且细，顶到被H干了一晚上异常敏感的宫口时，练和豫的呼吸立刻乱了。

“速战速决，别弄太久。”

练和豫欲盖弥彰地将毛巾盖在身下又开始上翘、但已经失去了射精功能的阴茎上，偏过头不去看在腿间细细摸索的裴衷，还带着牙印的耳廓又开始泛红。

红肿的宫口被边缘圆润的塑料导管捅出一条小缝，裴衷将冲洗器末端的温水缓缓往里注入，在练和豫小腹上顶起一个小小的弧度。

太多了，像是有人在宫腔里无止尽射精，又被不断按压小腹排出。

想到这里，练和豫搭在裴衷膝盖上的脚趾不自觉开始蜷缩。

随着冲洗器被拔出，宫腔里的液体失禁似的疯狂往外涌。

阴道内的迅速失温与手指有规律的疏导，使得练和豫的小腹像在打尿颤似的抖个不停。

直到练和豫的小腿都开始抽搐了，排液的速度这才缓下来。

冲洗到第二次时，那片害人不浅的储精囊终于随着水流冲了下来，在水面上打了个旋，漂来漂去。

练和豫靠在浴缸边的墙上断断续续地喘着气，任裴衷给自己善后。

两人默契地忽略了裴衷那根在水面上大鸡才露尖尖角的不和谐器官。

裴衷趁练和豫转身的，迅速摸了一把自己的人中，确认了自己没流鼻血后，这才安心地取了毛巾去给人吹头发。

.

窗外的台风呼啸了一整夜，得益于睡前高强度的床上运动，练和豫睡得极沉。

可不到八点，练和豫的手机就响了。

“业主，地下车库的排水系统被堵住了，马上就会开始涨水。我们联系了附近立体停车场腾出了一些车位，您最好尽快下来转移爱车，以免车辆泡水。”

车子还有十一期贷款没还。

泡水以后的二手车也卖不上价。

因此物业管家挂断电话后，练和豫被打扰睡意的不悦立马一扫而空，利索地甩开身上缠得像八爪鱼一样的的裴衷，爬起来穿衣服。

睡得迷迷糊糊的裴衷还不知道发生了什么，先下意识跟着练和豫下了床，“有急事要出门吗？台风天气出去很危险的。”

练和豫披上件稍厚的外套，胡乱撸了一把裴衷睡得像个男鬼的头发，“车库要进水了，我得去挪一下车，你继续睡。”

裴衷哪里放心他一个人出门，随便套了件外套，亦步亦趋地跟在了练和豫身后。

台风天气下，近海与河流会出现明显的涨水情况。

尽管物业通知得及时，但因为停电导致的电梯停运，两人从高层下到地下车库时，水位已经快涨到轮毂进三分之一的位置了。

练和豫率先进了驾驶室确认车况，裴衷在后备箱翻出蓝牙地锁的机械钥匙，绕到车前去给泡水后失灵的车位锁解锁。

好不容易在水里摸到机械钥匙孔，裴衷费劲地开了锁。

他正准备站起身时，耳边突然传来了一串虚弱的哀鸣声。

裴衷循声去找，只见轮胎顶上趴着只被污水浇得毛发打绺的瘦弱动物。

它那细瘦的爪子死死抠着橡胶轮胎上的凹纹边缘，像是感受到了眼前人的气味似的，抬起才睁了一半眼睛的脑袋，尖利地嚎着。

裴衷伸手去拎它的后颈，那湿漉漉的小兽也不反抗，四只爪子一抖一抖的在空中乱晃。

是一只小狗。

裴衷来不及多想，将它塞进外套的内袋里，带着一身水汽先上了车。

水位涨得很快，污水几乎是跟在底盘下往上涨。

等到开出停车场，水位已经淹过了几辆闲置车辆的车顶。

台风中的鹏城额外狼藉――

绿化带上全是被狂风连根拔起的绿植，甚至有几棵腰部粗细的观赏树被拦腰折断，重重砸在马路边停放的电动车上。

马路上的污水卷着垃圾和不知哪里飘来的商店招牌，在已经被堵塞住的排水口打着圈旋转。

好不容易将车子停进隔壁的立体停车场，两人冒着暴雨、踩着泥泞，深一脚浅一脚地搀扶着回了家。

好在电力抢修及时，家里很快恢复了供电，裴衷这才有空从外套内袋里掏出被体温捂得昏昏欲睡的小狗幼崽。

“哪里捡的？”

练和豫蹲下来望着这只脏兮兮小狗，伸出手逗了逗，小狗就像只甲鱼似的，四脚并用地追着他的手指往前爬。

“在停车场里捡的，当时它正躲你车轮胎顶，水都快漫上去了。”

裴衷扒拉开把练和豫手指当奶嘬的小狗，认真征询练和豫的意见，“他当时都快被淹死了，我就先带回来了。待会我们问问是不是咱们小区的邻居家养的吧，如果不是，可以先放家里养两天吗？等台风过了我给它找找领养。”

有过丰富养狗经验的练和豫对犬类动物还算友善，只说让裴衷把小狗清理干净，先放到阳台上去养着。

练和豫昨晚被折腾了大半夜，又奔波了一上午，早就累得不得了。

他的这个回笼觉一直睡到下午两点，才被裴衷从被子里挖出来吃饭。

裴衷已经提前吃过了，正坐在餐桌另一端撕着白水煮的鸡胸肉。

“要做凉拌鸡丝吗？做酸辣口的吧。”练和豫舀了一勺鱼片粥送进口中。

话音刚落，原本窝在裴衷脚边下叼着根肉丝的小狗，连滚带爬地凑了过来。

给小狗撕着鸡肉的裴衷张了张嘴，委婉地表示这份没用葱姜水去腥，待会自己会再煮一份用来做凉拌鸡丝。

在对方补觉时，裴衷已经给幼犬洗了个澡。

虽然小狗身上的毛发还没长齐，眼睛也只才半睁开，但至少不再像只大耗子了。

把啃着自己脚跟的小狗一把拎到怀里，练和豫嫌弃地将狗嘴里啃了半天却仍旧毫发无伤的肉丝捏了出来，手指伸进去摸了一圈。

“这么小的狗，连牙都没长齐，还不能吃肉。”

练和豫去储藏室翻了罐还没开封的羊奶粉，用浅口碗接了些温水冲开，将尾巴摇得像雨刷的小狗拎了过来。

那小狗显然是饿得很了，闻到奶香味就迫不及待地把头埋进了碗里，短得离谱的后腿一蹬，整只狗都栽在了碗里。

裴衷、练和豫：……

由于家里没有幼犬专用的喂奶瓶，裴衷找了一圈，最后只好硬着头皮、顶着练和豫的死亡视线，拿了支与早上清洗宫腔同款的一次性冲洗器，吸了羊奶给小狗喂食。

台风天气温骤降，两人又用旧毯子和装画材用的纸箱，在阳台上临时给小狗搭了个窝。

吃饱喝足的动物蜷起身子，一头钻进旧衣服里，只留了个甩着耗子尾巴的屁股对着两人。

“太小了，看不出来是什么品种，也不知道是谁家走失的。”

练和豫边说边给小狗拍了几张照片发给物业，让他代问今天有没有哪位邻居家的宠物走失。

得到否定的答复后，练和豫才把小狗的照片转发给了几位有养狗意向的好友。

在练和豫的印象中，吴温是最喜欢狗的――从马克杯鼠标垫、午休毯到护腰靠枕，对方的小物件无一不含狗狗元素。

他翻到吴温的聊天框，正准备将小狗的照片发过去，问她有没有收养宠物的意向，对方的消息却先发过来了。

“Leo，我准备离职了，最多预留一个月的交接期。你可以先和HR沟通看看，希望能尽快找到接替我岗位的候选人。”

36. 婚姻的本质

=====

台风过后的鹏城一片狼藉，为生活所迫的上班族与幸存的流浪动物们穿行在烂泥与带叶的树枝中，上演着市区版的荒野求生。

由于马路上的路障实在太多，练和豫彻底打消了开车上班的念头，选择了最先恢复运营的地铁出行。

大概是因为出行不便的原因，练和豫到公司时，办公区内除了两位正在洒扫除虫的保洁员以外，也只有寥寥几位员工到了。

“早，Leo。”

吴温像往常一样笑着与练和豫打趣了几句，合上补妆的镜子，开始翻看今日报表与资讯新闻。

和平日里表现出来的大大咧咧性格不同，吴温在工作上其实比许多老交易员还细致、稳重，许多部门内的核心工作，练和豫也只放心交给她来做。

吴温入职的时间比练和豫还要早上一年多，算得上是中层员工里资历最老的那一批。

她也是自Carl走了以后，练和豫在明全最为信赖和靠谱的战友。

其他员工陆陆续续地到了，办公区逐渐喧嚣起来。

练和豫手头累积了一堆的活要干，待吴温应下休市后一起吃饭的邀约后，他便焦头烂额地投入了无尽的报表与电话里。

开市的预备铃一响，整个交易区迅速进入了混乱又精准、紧张而忙碌的工作状态中。

在不断响起的电话铃声中、此起彼伏的脏话连篇里，一天过得飞快。

三点的休市铃来得很迟，这群高薪打工仔们总算能从货币的海啸里暂时抽身，头昏脑涨地回到现实生活中。

由于两人都没开车，练和豫干脆挑了家离公司不远、且就在地铁站附近的粤菜餐厅，他记得这家店还是某次聚餐时吴温推荐的。

入座后，吴温连菜单都没翻，她熟门熟路招呼服务员地点了芋泥海参、石榴鸡、溪口卤鹅和厚菇芥菜这几道传统的朝市菜。

“怎么突然要离职？”练和豫问道。

“都不铺垫一下，这么开门见山？”

吴温下意识地调侃了一句，放下了手中盛着大麦茶的茶杯，语气也正经了些，“你知道我是朝市人吧。”

朝市是一座位于粤省东南沿海、经济文化均极为发达的城市，独特的宗教信仰、团结的宗族观念、独树一帜的民俗美食，更是为这座城市增添了几分神秘的韵调。

吴温的离职原因并没有多跌宕起伏、扣人心弦。

她只是出生在一个重男轻女的朝市家庭，在年近三十时被家人催着辞掉工作，要求她与姐姐们一样早日回归家庭、结婚生子。

去年吴温的小妹结了婚、年中时弟弟也讨了老婆，现在火力全集中到了尚未完成“人生大事”的漏网之鱼吴温身上。

她说自己改过名，曾用名是吴h――不是问号的问，是“h到细佬”的h。

h在白话中是找的意思，细佬则代表着家中弟弟，这个名字的寓意实在是和“招娣”、“盼娣”没什么两样。

吴温的工作也才刚有起色，就被家里以“父母在不远嫁”、“我们都是为你好”的理由一再纠缠，强求她回家走上那条母亲、姐姐们走过的那条路。

“印象中，我还没学会乘法，就先学会了带小孩。在我弟弟出生之前，我妈不是挺着个肚子在干活，就是坐在床头等着我给她送坐月子的汤。”

“鹏城还是离朝市太近了，我爸妈已经来我住的地方堵了我好几次，就为了把我骗回家相亲。”

“结婚、结婚……好像到了三十岁，女人不结婚就是一种罪过。我的妈妈、姐妹，每次回家时都要和我抱怨被家庭抢走了精力和时间，控诉鸡毛蒜皮的琐事与不老实的男人、不争气的孩子。”

“抱怨完他们立马就会失忆，用着连他们自己也不信的话术催我早些回家相夫教子，似乎这样人生就完整了。”

在接到驻外offer的那一刻，她终于下定了决心要脱离原生家庭。

趁着练和豫思索的功夫，吴温眼疾手快地从他筷子底下抢走仅剩的那只卤鹅腿，似乎食欲丝毫不受刚才沉重的谈话影响。

练和豫没有再劝，只是嘱咐吴温在离开前做好交接。在确定好她的最后工作日后，接下来的时间里全程耐心充当着树洞的角色。

回家的时候刚好赶上地铁的晚高峰，练和豫久违地体验了一把鹏城地铁的人挤人大乱斗。

还没消化的晚餐都差点被挤出来。

这个点赶地铁的多是上班族，除了一脸疲态的社畜，还有穿着不合身的西装、用透明文件夹装了一沓简历的求职者。

现在正值招聘市场的金九银十时节，拿到毕业证的应届生、眼见年终奖无望选择跳槽的职场人、年前带着团队出走的部门负责人，在招聘市场厮杀拼命、优胜劣汰。

但练和豫所在的行业新人好招、老鸟难寻。

吴温要走的时间点不太巧，正是明全下半年里冲交易额的关键时刻，可如果不是正好赶上这个业务点，她也谈不下这么好的offer。

部门里吴温的业绩算得上顶好的，几个老油条苟且偷安、不求上进。

新人和实习生们又空有一番热情，专业度和魄力却不足。

此外，业务部门的人工成本和岗位人数一直被寻求成本压降的人事部和财务部盯着――如果不能在吴温走之前及时找到替补的员工，吴温所在的岗位很可能会在年终前被优化掉。

练和豫被挤得喘不过气来，只得缩在地铁角落站定。

根据职位JD，练和豫编辑了一份新的用人需求，同步给了人事部总监、几位业内朋友和金融方向的猎头。

过了几个大站以后，车厢内终于有了一丝喘息的空间。

站在练和豫对面的是一对年轻情侣，体格单薄的男生以后背和手臂为支架，在拥挤的人群中为女孩腾出了一小块空间。

旁边是一家刚从超市回来的一家三口，父亲拎着满满两大袋刚从市场买回来的肉菜，和抱着女儿的妻子一起倚靠在窗边，看着女儿手里的动画片笑得乐不可支。

满头银发的奶奶局促地坐在座位上，边低声数落着非要这个点出门遛弯的丈夫，边接过爷爷手里分量不轻的象棋盒子，自然地搭在膝盖上。

看着他们，练和豫不由得想起吴温在晚饭时对于传统婚姻观的抗拒。

练和豫并非不婚主义，只是他没想过这种事情会发生在自己身上。

在遇见裴衷之前，他已经做好了年轻时万草丛中过片叶不沾身、快嗝屁了就去养老院等死的准备。

与肉体、精神上的碰撞和吸引比起来，婚姻要郑重且复杂得多。

恋爱可以随时开始、也可以随时结束。

只要双方能从对方身上索取到所需的正向反馈的情绪价值，便能将这份你侬我侬的战线拉得足够长久。

爱与婚姻从来都是两件事，它们之间是既不充分也不必要的关系。

婚姻是什么？

婚姻的本质是一张随时可以毁掉的契约。

它需要双方一条条审视合同条款、匹配供需条件，再在双方家庭的见证上，在纸质文件上签下代表着契约精神的名字。

它是即将举办婚礼的朋友口中的订婚宴、结婚宴、份子钱和房贷车贷。

也是办公室的已婚同事常常埋怨的柴米油盐酱醋茶、走不完的亲戚、小孩的补习费与开不完的家长会。

婚姻有时又像坚定且不掺杂利益的类似于战友、同盟的纯粹情怀。

它是老练一大早去郊外里给周老师种盆栽挖的土、周老师带着老花镜掐点给老练秒杀的关节风湿贴。

也是Carl十年如一日的去妻子的墓园前扫墓、送花的周末行程。

无论谈恋爱时再轰烈、同居时间再漫长，只要两人不约而同地保持着不谈以后的默契，这段关系随时都可以作为回忆轻易脱离和逃避。

对此，练和豫不禁有些羞愧。

裴衷足够年轻和赤诚，尽管练和豫暂时还没有融入他朋友圈的打算，可他早就在两人刚确定关系那会儿就和家人、朋友公开出柜过了。

中秋将近，裴衷至少说了不下五次希望练和豫陪自己回家过中秋，可每次都被练和豫以各种借口搪塞了过去。

练和豫之前总是担心两人交集太深，等到以后万一分手了，会闹得众人皆知、场面难堪。

可他也知道，如果永远都是裴衷在单方面付出与一头热，那这份感情注定更难维持下去。

回到家时已经过了十点。

裴衷和往常一样，先是将人捞过来先嘬上一口，这才开始忙忙碌碌地给练和豫拿拖鞋、挂衣服。

练和豫知道裴衷今天下午要出去采购物资，但经过客厅时，还是被一地的月饼、茶叶和坚果礼盒吓了一大跳。

“买这么多干嘛？”

“给叔叔阿姨的、给海云姐的、给你们办公室同事的。”

点完分到右边的一小摞，裴衷又开始介绍左边那一大摞：“给我爸妈的、给导师的、还有给姑姑家的、大姨妈家的、二姨妈家的……”

练和豫打断裴衷点兵点将的絮叨，崩溃道：“你们家到底有多少口人？！”

“没有很多，只是大家都一起在鹏城做生意，长辈间平时走动得会比较多。”

裴衷还在苦苦思索着如何说服练和豫和自己一起回家过中秋，又害怕家人人太多，把人先吓跑了，赶紧忙不迭补充道：“我们家人虽然很多，但是大家人都挺好的，长辈们都特别开明、从来不干涉晚辈的生活和决定。”

见对方这次没有找借口拒绝，裴衷趁热打铁，“和豫，今年中秋跟我一起回家吧。我和家人都说过你，大家都好期待我带你回家的。而且这次中秋连着国庆，要放八天假呢，我都没和你分开过这么久，我不想一个人睡……”

“别扭了，身上痒就去洗澡。”

练和豫推不开抱着自己拱来拱去的傻大个，犹豫了一会儿才说：“我没说不去……不过按照你们那边的习俗，第一次上门的话，要提前准备什么吗？”

.

与意外被周老师和老练抓包的那回不同，既然准备正式拜访裴衷的家人，不管对方有多随和，练和豫作为晚辈的基本自觉还是要有的。

练和豫找老练取经，问他第一次上门提亲时给周老师家带了什么。

“我那会儿买了彩电、烟酒和喜饼带过去。”

老练开着免提，在手机那头边炒菜边大声吼，“但是你外婆外公当时没看上我，没让我进门。”

得了，典型的不具备任何参考价值的失败案例。

最后他还是在Carl和几个已婚朋友的帮助下列了个清单，哐哐买了一大堆见面礼。

“和豫，后备箱可能放不下这么多。”

裴衷抱着袋幼狗粮，小心翼翼地绕开摆得比月饼盒子还夸张的烟酒、山参、化妆品套盒、奢侈品礼盒，去给阳台上的小狗加餐，“买得太多了吧。”

练和豫挽起袖子坐在地上盘点着礼品，口中念念有词：“到时候叫个货拉拉就好了……你们家还有好几个小孩对不对，你说是买乐高比较好、还是买电话手表比较好？”

喂完狗的裴衷忍无可忍地走回来坐在练和豫旁边，扣着对方的脑袋足足亲了十分钟，等到对方快喘不上气来了这才放开手，“和豫，我知道你是想给我的家人留一个好印象，但只要你愿意和我一起回家见见我的家人们，他们就很开心了。不需要买太多东西的，别太紧张了。”

“好。”

被亲吻得头昏眼花的练和豫暂时放下了焦虑的情绪，在裴衷干燥温暖的手掌里蹭了蹭，正想说些温馨的体己话。

他抽了抽鼻子，像是突然意识到了什么似的，忍无可忍地甩开裴衷的手，脱下脚上的拖鞋抽人：“你他妈刚摸完狗没洗手？！”

裴衷被抽得抱头狗窜，阳台上的小狗望了一眼客厅里的乱象，情绪稳定地继续低下头啃食着被羊奶泡得绵软的狗粮。

今天的狗粮也是如此美味！

-----

**碎碎念：**

婚姻的本质是一张随时可以毁掉的契约――原句出自心理学家Jordan Peterson（龙虾教授）的演讲。

37. 逗猫棒

=====

“好烦！没衣服穿！”

刚洗完澡的练和豫随便套了件裴衷的T恤，焦灼地在更衣室里走来走去，面对着满满一房间的衣服抓狂。

平日里为了塑造出成熟可靠的职场形象，练和豫的衣服鞋子都是往成熟了买，哪怕是家里最休闲的款，也能穿去有dress code的高级餐厅用餐。

他艰难地找出几件风格还算休闲的衣服丢进行李箱里，恨自己下午去商场时只顾着买礼品，忘了去趟楼上的服装区。

力口君羊q㈡8三⑤捌０⒈㈡㈦з

气得他把行李箱里裴衷的卫衣牛仔裤全掏了出来，全换成和自己款式类似的衬衫和休闲裤。

主打一个曲线救国。

明天午饭后两人就要开车去裴衷家了，睡前躺在床上时，练和豫仍在紧张地复习着对方家中的亲戚关系与称呼，比考研那会儿背英语时还要努力。

裴衷却神游天外似的，全身心投入在隔着布料嘬练和豫胸口的事业中，气得练和豫揪着人的耳朵把对方的脑袋薅了起来，“和你说正经事呢，别他妈啃了。”

“在听呢，你说得都没错呀。”裴衷眼睁睁地望着刚被嘬到在衣服上顶出尖角的乳头离自己越来越远，双手不受控制地摸上去，试图阻止刚被唤醒的乳头凹陷回缩。

像是突然想起了什么似的，练和豫推开身上的人形八爪鱼，去床头捞过手机，“不行，我得再买几盒海参，也不知道加急的话明早上能不能到货……啧！”

被推开的裴衷顺着练和豫的腰身往被子里钻，从对方内裤里掏出被舔舐乳头时刺激得半硬的阴茎，一口含住。

“等会再做，晚上汤喝太多了，先让我去上个洗手间。”练和豫忍耐着挺腰的欲望，推了推裴衷毛茸茸的狗头。

“不要。”裴衷边伺候着阴茎，边含含糊糊地说话，“做一次再去。”

“做你个头！”练和豫作势要踢人，被对方借力打力地掰开大腿，来了个深喉。

咽喉被异物插入时会下意识产生呕吐和咳嗽的反应，而练和豫的阴茎尺寸也算得上是远高于平均水平的，因此这才刚插到嗓子眼的位置，裴衷就开始咳了。

但哪怕咳得厉害，他也要牢牢把着练和豫的屁股不让人往后撤。

以至于每咳嗽一声，喉咙里的软肉便带着震颤、挤压着在练和豫的龟头拧上一把。

练和豫被吸得嘶嘶直倒抽气，连阴道口被手指打着圈往里插的动静都顾不上了，哀嚎道：“皮都要被你嗦下来了，你先放手……不是，放嘴！”

可到了嘴边的肉哪有让出去的道理。

才口交了十几分钟，裴衷嘴里的阴茎便逐渐一鼓一鼓地蓄力，就连舌根也尝到了咸腥的味道。

裴衷顶着干呕的欲望吞得更深了些，直到鼻尖碰到练和豫绷紧的小腹才停下来，艰难的用舌头勾了下练和豫跳动的阴茎根部。

“呃――！”

练和豫甚至来不及对马眼下指令，浓郁而浑浊的精液便被裴衷的喉咙强制性地大股抽了出来，爆开在他嘴里，又顺着嘴角往下露。

射精的时候人是最脆弱的。

练和豫才夹着屁股射到一半，裴衷便吞下还残留在喉咙口的精液，用嘴上下套弄起来，手指也插得阴道里溢出“滋滋”的水声。

“等会，我还没射完……”练和豫忍着射精过程中令人眼前发黑的快感，夹着腿不让对方的脑袋再乱动。

不让动那就舔。

裴衷灵活的舌尖顺着练和豫阴茎上的青筋往顶端跑，绕着宽于柱身的龟头边缘与头下系带弹拨。

等到铃口终于停止了吐液，裴衷的舌尖便凝着力往里钻，钻得嘴里那根还没完全度过射精后不应期的阴茎，又开始不规律地膨胀着搏动了。

“啊……”

第一次射精刚刚结束，第二波精液就像挤奶一样被强行榨了出来。

连续两次的强制射精，给练和豫带来的除了多重高潮后的迷茫，还有被H过头时才会钻出来的不服气的兽性。

伴随而来的是深入骨髓的痒，但练和豫不知道这痒意发源于哪里。

他摸上脸，抹掉仰头时倒流到眉毛上的几点眼泪，舔了舔张了太久、有些干涩的嘴唇。

不是这里。

练和豫的手指摸索着韧得像软糖的乳尖、剧烈收缩的腹部、红肿得像是被虐待过的阴茎。

也不是这里。

他摸上裴衷还留在自己身体里兴风作浪的那只手的手背，被对方用两根湿淋淋的手指挟着一同往里捅。

令人抓狂的地方找到了。

练和豫的肚子里混合着欲求不满的叫嚣、浅尝辄止的微妙、肢体摩擦的麻痒和憋着尿意的难耐。

他的上半身还完完整整穿着裴衷的T恤，除了心脏那侧胸口有一块裴衷弄湿的口水印，勉强也算得上是体面。

――这刚好与一丝不挂、敞着腿的赤裸下半身形成了鲜明的对比。

上半身有多体面、下半身就有多色情。

裴衷带着练和豫的手指，尽往对方的敏感点按。

直至插得练和豫开始骂不行就滚下床，裴衷这才恋恋不舍地将已经泡皱的手指抽出来。

他那根硬得滴水的性器刚碰到阴唇，裴衷便猝不及防地被练和豫抓着头发摔在了床上。

“磨磨唧唧。”

练和豫分开腿跪坐在裴衷身上，强忍着每次容纳性器时酸涩的痛感，强行把自己往下摁，嘴上却不饶人：“明天你家人会不会也觉得你是下面那个。”

裴衷被夹得呼吸都乱了，下意识撑起上半身去亲练和豫，起到一半又被推回被子里，无奈地去抓练和豫的手，配合道：“嗯，我是下面那个。”

裴衷的阴茎是往上钩的形状，硬起来时能贴着他自己的小腹。

骑乘的姿势让裴衷的性器上翘的程度更深了些，几乎次次都能摁着练和豫位置靠近前壁的敏感点进出。

练和豫怕痛，不敢坐到底；可他又贪欲，回回都忍不住用体内的那块软肉，心惊胆战地去蹭身体里夸张的性器头部。

白天时在发胶的固定下听话的头发，洗完以后松软蓬松，随着起落的动作摇晃；其中有几根专往练和豫的眼睛里扎，他烦不胜烦，干脆以手作为梳子，将头发全数往后拨，露出那张被快感染红的脸庞。

棉质的T恤面料不算硬挺，在汗水的浸透下，衣服贴着练和豫流畅分明的胸肌、腹肌勾勒出轮廓。

练和豫腿间已经射过两次的阴茎还没完全硬起来，随着上下的频率在裴衷耻骨上一甩一甩，叫人难以忽视。

他爽到了极限，因此往下坐的时候，一次比一次深――有几次裴衷的龟头甚至抵到了那圈触感不太一样的软肉。

但最叫裴衷挪不开视线的，是练和豫那眯起眼享受的、自得其乐的神情。

练和豫现在特别像裴衷姨妈家养的那只豹猫。

相比起寻常人家养的温柔亲人的毛孩子，那只豹猫简直是家中行走的犯罪分子――外表凶悍狂野、精力旺盛过度、性格机警高冷。

若是家里来的陌生人想摸摸它，爪子和哈气可不分先来后到。

那只豹猫也就对姨妈与家中十岁以下的晚辈稍微友好些。

它在被抚摸额头和下巴时，也会像这样眯起眼睛来享受，耳朵总忍不住前后支棱跳动。

练和豫也是一样，在裴衷与他熟悉前，对方几乎是将“别来烦我”四个字写在脸上。

但只要依着这人的脾气顺毛哄，裴衷偶尔僭越放肆一些，对方也不甚在意。

但裴衷还是有些闷闷不乐，他心想――我又不是一根逗猫棒，我可是练和豫的名正言顺的恋人！

气不过的裴衷撑起上半身坐直身子，将练和豫那件下摆沾满了精液的T恤脱了丢到床下，又抓起对方的手环在自己脖子上，低头索吻。

“唔！”

正沉迷接吻的练和豫猝不及防地被裴衷摁着腰狂顶猛插，差点失了重心，如果不是他及时跪住了，身体里那根正在射精的阴茎恐怕是要直直地顶开宫口。

“慢点、慢点！”练和豫爽得脚趾都蜷缩了起来，架在裴衷肩膀上的手臂也抖个不停，“让我缓缓，你先别往上顶了……”

“和豫，下面一直在咬我，你还一直在滋水。”裴衷托着练和豫的屁股往自己快要冒火的性器上扣，眼泪都快飚出来了，“我忍不住了，我快昏过去了……”

他嘴上委屈得要命，H人的动作可毫不含糊。

守卫了一晚上的宫口被冷不丁地叩开，裴衷发了狠地往上顶，还不忘把练和豫死死往下按。

那深度吓得练和豫脸都白了，推开人转过身就往床边爬。

裴衷眼疾手快地掐着练和豫的脚踝将人拖了回来，从背后重新插了进去，力道大到直接将练和豫操进床里、啃了一嘴床单。

练和豫吃痛地反手去推裴衷，手腕却被裴衷一把握住向后拉，将他整个上半身从床上拉起来H。

“呃啊……啊啊……”

被裴衷以doggy style的耻辱姿势后入，深顶一下猛过一下。

练和豫被干得连骂人的力气都没有了，话到嘴边全化作断断续续的呻吟。

饱满结实的肌肉，在放松时会转变为有肉感又有韧性的手感。

在宫口被H开了以后，原本反抗得厉害的练和豫总算是松懈了肌肉，有时甚至还会随着裴衷顶弄的节奏向后迎合。

挺翘圆润的臀部撞在平坦的耻骨上，像是两颗有弹性的水气球，从碰撞处荡漾开情色的波纹。

裴衷空闲的那只手禁不住诱惑，在浑圆的屁股上抽了一巴掌。

掌掴声刚落，裴衷立刻感觉到阴茎被猛力绞得动弹不得，滚烫的性液浇在龟头上，顺着交合处的缝隙汹涌喷出。

看来他好喜欢这样，我也好喜欢。

裴衷的一腔爱意几乎要化作实质溢出来。

他将精液一滴不少地全数射进尚在痉挛的宫腔里，把还在高潮余韵中发抖的练和豫转过来面向自己，抱在怀里虔诚又珍惜地去舔对方脸上的眼泪。

他硬得很快，不顾练和豫还没回神的双眼和依旧颤荡的大腿根，就着阴道里黏腻的精液开始了新一轮的H干。

原本完好的屁股被裴衷又抽又捏的，玩得红了一片，以至于每当手掌覆盖上去时，练和豫都会瑟缩着下意识夹紧双腿，再惹来裴衷更为蛮横的冒犯。

“不行了，裴衷，你别用这么大劲……”

练和豫被操得口水都含不住，只能哆哆嗦嗦地搂着裴衷的脖子乱蹭，“我都有点怕了……”

“快好了，老公，你再亲亲我。”

裴衷被夹得也有些晕乎乎的，伸手下去温柔地揉弄练和豫鼓胀得快要炸开的阴蒂，仿佛下面那根凶神恶煞、插得水花四溅的阴茎不是他的一般。

裴衷是个很靠谱的人，基本上只要答应了练和豫的事情一定会做到。

但在床上说的除外。

练和豫被翻来覆去地H透了，裴衷还是像个永动机一样突突个没完――要不是明天得回裴衷家过节，他怀疑今晚自己的后门也难逃一劫。

被射进肚子里的精液实在太多了，撑得难受的练和豫将手指从裴衷嘴里抽出来，轻轻给追上来还想继续咬的裴衷一巴掌，去摸饱胀的小腹。

粗长的阴茎隔着肚皮故意顶着练和豫放在小腹上的手心，闷闷的搏动感搔得他的手心痒痒的。

练和豫气得手往下按，裴衷倒是没什么反应，甚至还兴奋地愈发往上顶，像是要和他的手心招呼似的。

晚上炖的是雪梨荸荠肉丸汤，练和豫偏爱这种既有水果的脆生鲜甜、又有瘦肉的醇香爽口的汤品，忍不住多喝了几碗。

可当横冲直撞的性器挤压着憋了一晚上的膀胱时，他后悔到恨不得现在就去洗手间抠嗓子。

“我要小便。”练和豫实在憋不住尿意，干巴巴地补充道：“新买的床垫很贵，你不要发神经。”

眼睛刚亮起来的裴衷失望极了，边叹气、边像抱着床棉被一样轻松地将练和豫搬到了洗手间，以把尿的姿态将练和豫悬在了马桶上方。

“嘘……”

“你把我放下来。”

“不要，我怕你摔了。”

“你他妈至少先拔出来！”

真是秀才遇到狗，有理说不清。

在根本不讲道理的傻狗面前，练和豫第一次感受到自己谈判技巧的苍白无力。

身体里阴茎抽动的节奏从未停歇，练和豫以匪夷所思速度又达到了一次阴道高潮，他腿间的性器更是硬得像根严丝合缝的铁棍似的，马眼紧闭。

“裴衷……”练和豫被干得在裴衷胸前痉挛，同时又被极为锋利的排泄欲刺激得几乎要失声痛哭，“裴衷――！”

裴衷小心的将练和豫从空中放下来，让对方踩在自己的脚背上，握着练和豫的阴茎朝马桶的方向捋动，轻轻搓着对方的铃口，“乖，放轻松些，你可以的。”

耳边传来裴衷吹得不是很标准的口哨声，稍高的音频刺激着练和豫的耳膜，诱导着他的膀胱开始收缩。

裴衷又射了一次，狭窄的宫腔里实在是盛不下这么多东西，被捂得滚烫的液体像岩浆一样顺着穴口冲出来，烫得练和豫无声地尖叫。

越过峰值的时，练和豫全身的紧绷的肌肉反而突然松懈了下来。

就像刚跑到终点的马拉松参赛者，在撞线以后会猛然乏力，被忽略和累积的疲倦感将铺天盖地般涌上来。

“嘘――”

练和豫那稀得像水一样的精液冲开了有些红肿的铃口，飙射在水箱和墙壁上，马桶里却没传来任何溅起水花的淅沥声。

下半身传来淋淋漓漓的湿意，同时还伴随着针扎般的灼烧感。

练和豫后知后觉地低头看，伸手去摸那一块藏在阴蒂与阴道口之间，常年被忽略的、像是摆设一般没有任何用处的女性尿道外口。

那从未开发过的地方变成了水枪出口，止不住的液体顺着大腿根部向下汹涌迸溅，浇得地板一片狼藉。

“我……”

练和豫转头去看裴衷，语气中充斥着从未有过的惊恐，像是在寻求一个已知的答案，“我没用过这里。”

咚的一声，裴衷直接跪下了。

-----

**碎碎念：**

夕禾医生：这位患者，请问你当年是怎么克服失禁的心理阴影的？

练和豫：用更离奇的体验覆盖掉。

夕禾医生：方便详细说说吗？

练和豫：请看VCR――

38. 上门

=====

一接到练和豫要来医院检查的电话，原本正吃着夜宵的周医生果断甩掉了手里的龙虾，骑着电瓶车飞速赶到了鹏城二院，强行和同事换了班。

每次来医院，练和豫都很抗拒。

尤其是在检查第一性征时，烦躁和耻辱感每次都来得劈头盖脸。

因此，成年以后他从不让家人陪同来医院检查。

但裴衷简直是块甩不掉的牛皮糖――临出门前练和豫把鞋都甩掉了，也没能甩掉跪在地上抱着自己腿的裴衷，无奈只得把人一起带出门。

做检查的时候，裴衷比练和豫还紧张，恨不得推开周医生自己上手操作仪器，烦得护士直接给他轰了出去。

一开门，在门诊办公室门口焦虑地走来走去的裴衷抓紧机会，从门缝里滑了进来。

“你的女性尿道虽然发育不太成熟，但基本排尿功能还是具备的。估计是因为你在几小时前的性交过程中刺激过强，导致膀胱压高合并尿道过低，引发了尿失禁，后续只要没有炎症发生的话就没问题。”

周医生对着泌尿系造影、膀胱镜和盆底电生理检查的结果研究了半天，随即又挂着讨好的笑，凑到脸色铁青的练和豫面前：“那个，小练啊，我今年还没发SCI，这个片子……”

“你留着吧。”

练和豫面色不虞地披上外套，踹了一脚还在举着手机给片子和医嘱单拍照的裴衷，“走了。”

这一脚力道不轻，裴衷被踹得直接跪在了地上。

如果说男儿膝下有黄金，那么在家时裴衷就已经跪出一个金库了。

不过无所谓，反正裴衷也不在乎在外人面前丢点脸。

裴衷无视周医生又同情又嫌弃的眼神，拍拍裤子上的皮鞋脚印，像条尾巴似的跟了上去。

披着外套的练和豫憋着一肚子火，刚坐到副驾驶，他深吸一口气，气沉丹田准备开骂：“你――”

裴衷系好安全带，举起右手保证：“我错了，对不起!我保证以后都轻轻的，你让我动我就动、不让我动我就扮演木头人。另外上次你发我链接的那个会动的狗耳朵头饰刚刚已经下单了，放假回来就能收到。”

“……买的什么颜色的？”

“黑色。”

“会动的？”

“会动的。”

“……嗯。”

练和豫的气稍微顺了些，但他仍旧啧有烦言：“我――”

裴衷拉过他的手，从大拇指亲到小拇指，“哥！我明天早上会把家里的小狗送去楼下宠物店寄养，正好跟进下有没有人愿意收养；下楼的时候再顺便把所有礼品搬到后备箱里，回来做好早餐后再叫你起床。对了，回去以后我给哥你敷个面膜，再做个精油按摩，明天去我家时帅压全场，好不好？”

“家里有按摩椅。”

“它按不到胸腹和大腿前侧呢。”

“……哦。”

练和豫哼哼了两声，低下头系安全带，终归是没有继续追究了。

裴衷不着痕迹地将搭在方向盘上的手放下来，在裤子上擦了擦手心里因为紧张出的汗，心中满是劫后余生的庆幸。

.

堵。

堵得夸张。

坐在副驾驶座上的练和豫几乎要犯路怒症。

鹏城是改革开放后最具影响力的新一线城市，在经济夸张、高速腾飞起来前，市内这与港城仅有一河之隔的罗湖区，算得上是鹏城的文化商业中心。

尽管近几年南山区和福田区的房价和商业配套已经后来居上了，但罗湖区仍是绝大多数的老鹏城人、鹏漂打工者心目中的耶路撒冷。

由于开发时间早，罗湖区的城市道路规划比不上新区那么宽敞和规整。

尽管鹏城的交通违规罚款极为严格，但仍抵挡不住在马路上乱开乱窜的非机动车。

裴衷家在距离罗湖口岸不远的黄贝岭，西边便是全鹏城人流量最大的东门商业区。

节假日出行的车辆本来就多，他们俩几乎是一步一挪开回家的，刹车几乎都要踩冒烟了。

好不容易到了目的地，练和豫抬头望了望写着“怡景花园”四个大字的别墅区正门，震惊极了：“你们家在罗湖住别墅区？！”

震惊的原因无他――老城区地窄人多，这些年楼梯房基本都拆完改建成了公寓和高层住宅。

如果能在这个地段买到一间带了学位的两室一厅居民楼，都称得上手头宽裕。

更不用说不算公摊面积、配了院子、还可以自建与流转的独立别墅。

“这是很老很老的小区了。我妈眼光好、买得早，那时候比较便宜。”

平日里穿得像个颜料都买不起的穷艺术生裴衷，边招呼保安放行身后的货拉拉小车，边给练和豫的车牌登记进了自家的住客系统。

奋斗了这么久也才刚勉强达到中产阶级收入的练和豫受了刺激，喃喃道：“早知道前几天我去万象城的时候，就该顺便去趟爱马仕整点更洋气的行头了。话说你爸妈会不会给我甩一张支票让我滚远一点，你觉得我要价多少合适？”

裴衷面无表情地转过头，道：“哥，我要闹了。”

.

裴父是家中老大，再加上几家近亲的海鲜生意平日里也多受他们家连锁酒楼的照拂，每到过年过节，裴家人都是约在裴衷家里团聚见面。

早知道裴衷要带人回来，裴父裴母早早守在了家门口，一见到两人下车便迎了上来。

“叔叔阿姨好，我是练和豫。”

“回来啦！”

裴衷的父母热情得很，尤其是裴母，一上来就搂住练和豫的胳膊，将他往屋里带，“你都不知道每次打电话的时候裴衷都把你夸成什么样了，我们天天念着你们回来，今天总算是见着面了！开车累了吧，赶紧进来喝杯茶……”

刚从驾驶座下来的真・司机裴衷被亲妈当成了空气，只得和同样被老婆落下的裴父留在院子里，任劳任怨地从后备箱和货拉拉上卸礼品。

家里的小孩子们多，往日里大家都是唯同辈里年纪最大的裴衷马首是瞻，如今家里多了一个年纪更大几岁的哥哥，个个是既拘谨又兴奋。

路上耽搁了点时间，两人到家时已经接近了吃午饭的时间。

练和豫被裴母拉着坐下，问他有什么爱吃的和忌口，好在晚饭时通通安排上。

“妈，和豫喝不了茶，就让他和您一起喝四果汤吧。”

想起练和豫对茶叶和咖啡特别敏感，裴衷刚落一座便顺走了练和豫的茶杯，又补充道：“和豫不吃墨鱼和猪肚，也不太能吃辣。”

闻言，桌上的长辈们大都笑得又慈祥又八卦；小朋友们也眨巴着裴家祖传的大眼睛，好奇地盯着两人看。

练和豫赶紧低头吃了几口菜，掩饰心中的不自在和紧张。

才吃了几筷子，练和豫终于知道裴衷那惊为天人的厨艺是来自于哪里了。

姜母鸭、鸡汤汆海蚌、豆豉蒸鳗鱼、淡糟香螺片、干煎羊排、炸醋肉、洪濑鸡爪、炒冬粉……

好吃得独立自主、自强不息的练和豫第一次有了做上门女婿的念头。

要不是今天是第一回上门，他一定得摘下那斯文的面具，解开衬衫袖扣狼吞虎咽不可。

节假日一般是酒楼最忙的时候，今年他们家店里的中秋宴也同往年一样被预订一空。

裴父裴母吃完饭便先赶回酒楼忙去了，吩咐让裴衷顾好练和豫，约好等到晚上再聚。

由于在罗湖开车实在是不方便，裴衷找保姆拿了家里的电动车钥匙，将头盔递给练和豫，“和豫，你坐到后座吧，我们出去消消食。”

“往前坐点，你压着我蛋了。”

练和豫拍了拍裴衷的屁股，适应良好地缩在电车后座，虚虚地扶着裴师傅的腰。

电动车在非机动车道上称得上是如鱼得水，两人在新旧交错的建筑间飞驰电掣。

裴衷将电动车停在划了停车线的路边上了锁，说：“和豫，中午我们家人太多了，我看你都没太好意思吃饱，现在饿不饿？”

练和豫想说不饿，但他的肚子不同意，争分夺秒地咕了一声。

……多多少少有点丢人了。

两人在峰景台亚姨牛杂店门口站定，等待着老板娘烫剪食材。

店里没位置，裴衷给练和豫搬了个塑料凳子到门边，顺手接过老板娘先处理好的那碗递给练和豫。

“这家店我从小吃到大的，得开了有二十年了。之前一直是个小摊子，近几年开始严抓市容市貌，阿姨才租了这家店面。”

练和豫将卤过的半透明牛筋往甜辣酱和蒜蓉里一滚，用签子戳了往嘴里送，入口弹牙筋道、入味爽滑。

吃牛杂是一定要配上主食的。

两人点了公仔面，捞出后配上丸子、虾条、牛肝，吃相香到把路过的大爷都馋进来点了一碗。

“我以前是在旁边怡景小学这里读的书来着，后来中学考去了怡景中学――不过后来改名成了翠园中学。”经过学校时，裴衷边骑车边对后座的练和豫说道。

但因为风太大了，一直往头盔里灌，裴衷说话的时候全程都得靠吼。

“怎么这么多年过去了，鹏城的校服还是这么丑！”

练和豫望着还在刚下课回家的高三生们身上套着的蓝白相间校服，大声吼了回去，引来几位无辜学生投来带着少许认同感的愤怒目光。

第二站是东门老街。

鹏城有句老话，叫做“没到过东门老街，就不算来过鹏城”，练和豫深刻怀疑这句话就是东门的商户编撰流传出去的。

东门步行街人山人海，要不是两人都长得特别高又扎眼，早就被人潮和嚷着“游泳健身了解一下”的促销员们冲散了。

“这里是潮汕小吃一条街。”

裴衷端了杯鲜榨的竹蔗汁过来，指了指街角处一个不起眼的摊子，“我爸刚来鹏城的时候就是在那边摆摊，后来爸和我妈结婚以后才在中兴路那边盘了店面，慢慢把生意做起来的。”

“后来把店开大了以后我爸妈每天忙得脚不沾地的，有时候我放学了还会被抓去切萝卜和炒菜。”

练和豫就着裴衷的手喝了一大口，兴致勃勃地望着路边摊贩售卖的各色小吃――有白胖圆润、洒满椰蓉的咸蛋黄糯米糍；有拌了梅菜和腊味的咸香口糯米饭；有层层分明、裹满金灿灿酱料的芋头糕……

这些店面多在5-10平米大小，有的甚至就是在路边支了个摊子。

难以想象裴衷的父母是怎么靠这么小的店面，做出现在的成就的。

练和豫真心实意地夸赞道：“叔叔阿姨真的……特别厉害。”

考虑到晚上才是中秋家宴的重头戏，两人下午没敢吃太多。

快到点时，这才骑着电动车慢悠悠地溜达回裴衷家里。

一辆挂着鹏港两地车牌的保姆车开向了裴衷家的房子。

“好像是我姨妈的车。”

裴衷放缓了车速，向练和豫解释道：“姨妈是我妈妈的姐姐，之前一直在鹏城开音乐培训机构，前几年去港城定居了。”

副驾驶的妇人先下了车，朝裴衷挥了挥手，练和豫莫名觉得对方有点眼熟。

随着电动车越开越近，练和豫心中某种不祥的预感越来越重。

妇人踩着高跟鞋向前两步，亲昵地朝两人的方向走来，“衷宝，头发长得好长了……听你爸妈说今年带对象回来了，是后面这位小朋友吗――练！和！豫！”

练和豫连滚带爬地从电动车上跳下来，服服帖帖地站在妇人面前，尴尬而不失尊敬地开口道：“刘太，好久不见。”

-----

碎碎念：

谢谢画师「云容容」的投喂！这本开文以来认识好多超厉害的太太！

以下是帅压全场的都市丽哥练和豫（不戴眼镜/戴眼镜版本）↓

以下是裴・哥狗・天使面孔・大列巴精・亲亲怪・衷↓

39. 博饼

=====

“他是我在南山上班那会儿带的音乐特长生。”

刘太边嗑瓜子，边朝裴衷的爸妈倾诉：“就是那个我和你们吐槽过的――吃肠粉要加剁辣椒、吃白切鸡蘸酱油醋的那个口味怪异、但在小提琴上特有天分的孩子。”

听到这背叛粤省人口味的搭配，就连对练和豫无限包容的裴衷都露出了一点点不赞同的神色。

在昔日的小提琴老师面前，练和豫哪里敢摆毛脚女婿的谱。

见刘太桌前的瓜子快磕完了，练和豫立马在干果盘抓了一把，有眼力见地捧到刘太面前的骨碟里。

晚上这顿比中午的还丰盛，可惜练和豫一看见刘太，就想起当年那段学小提琴被训成狗的时光，美味珍馐也不足以完全弥补他的内心创伤。

可慌张归慌张，饭不能不吃。

练和豫化尴尬为食欲，直吃得筷子不落、咀嚼不停。

分完比脸还大的闽南礼饼后，裴家的叔婶们从储藏室里取出一个能给小孩洗澡的巨型大碗、六个鸡蛋大小的亚克力骰子，哐当一声摆在桌上。

在座的闽南人们至少都在鹏城生活了二十多年，生活的各个方面早已被鹏城本地化，仅保留着为数不多的几个闽南习俗。

例如每年正月初九拜天公、农历七月半办普渡活动、八月十五玩博饼。

博饼是独属于闽南地区的全民大富翁游戏，也是每年中秋节前后当地最火热的玩法――只需要摆个碗，找齐六个骰子，便可以随时随地来上一轮。

裴父从电视柜旁的箱子里搬出早就准备好的博饼彩头，绕着桌子摆了一大圈，示意大家围在桌边。

“怎么玩呀？”练和豫不明白为什么一家人都兴奋得红光满面的，赶紧戳了戳身边的裴衷问游戏规则。

“待会我们根据站位逆时针轮流掷骰子，根据花色来确定所获得的奖品。”

裴衷凑近了些，低头小声解释道：“每次要把六个骰子一起丢进碗里，根据古代的科举的阶位作为奖品的考量标准。”

说着，他指了指最先投出两个四、其他四个杂乱花色的姑姑，继续补充道：“一个四点的就是秀才，又叫一秀；像姑姑这样投出两个四点的是举人，也叫二举；四个两点是四进进士；三个四点是三红探花；一二三四五六是对堂榜眼……其他的例如四个四、五个三、五个三带一个四、五个四、六个六、六个四、六个四带两个一，都属于状元的范畴。”

这博饼的游戏方式固然简单，但不是谁都能记得住这复杂的获奖规则。

好在练和豫脑子好使、又对数字敏感，捋了一会儿后他恍然大悟：“说白了就是同花色越多越好，最好是多摇出几个四，对么？”

裴衷点点头，接过了表弟传过来的骰子，朝碗里一掷，众人连忙伸长了脖子朝碗底看去。

“三个四！恭喜探花！”

裴衷对这个结果还算满意，接过刘太手中的三样礼品，堆到练和豫脚下。

接下来轮到练和豫投了，他握住骰子，朝手心里哈了口气，将骰子一掷而下――

就一个四，其他都零零散散的。

裴父笑眯眯地挑了个大红包递给练和豫，“秀才也很厉害了！”

博饼一共要掷四轮，今天出的最大的花色是五个三、一个四，象征着五子带一秀的状元奖――由家中长得还没桌子高、需要爸爸抱着才能投出骰子的小表妹拔得头筹。

裴衷与练和豫的手气也不算差，一个拿了榜眼奖、一个拿了进士奖。

玩完游戏，中秋家宴到也就差不多结束了。

包括裴衷在内，家里的男人们自觉地分发围裙、开始收拾善后，女人们和第一次来做客的练和豫则被赶去客厅里聊天。

练和豫还没想好找个什么话题插入聊天，就被刘太的一个犀利眼神拎去了院子里。

天际挂着一盘正圆的中秋月，照得院子里的几棵枝叶扶疏的小叶佛顶珠桂树一片纷华靡丽，如霞明玉映般夺目。

刘太从手包里掏出烟盒，抽了支细烟叼在嘴角，老式打火机上的火花却被一阵晚风给呼灭了。

练和豫上前用手虚拢住烟头防风，接过打火机，啪嗒几声，替刘太点燃了细烟。

在一片香烟带起的薄雾里，刘太冷不丁开口：“谈了多久了？”

身高足有一米八二的练和豫在一米七不到的刘太面前站得像练军姿似的，老实回答道：“有半年了。”

“你带他见过家人没有？”

“见过了。”

“好。”

刘太在院子里找了个户外椅坐下，指指对面那张空椅子，示意练和豫也坐。

她在户外桌上的烟灰缸里弹了弹烟灰，“算起来上次见面还是在十一年前了，现在还在练小提琴吗？”

说到这个，练和豫有些心虚地摸了摸鼻子，诚实道：“当年考去理科班以后就没怎么练了，本硕也是选的和音乐无关的金融专业。最近这几个月才重新开始练琴。”

刘太也没了抽烟的心思，将烟头按灭在烟灰缸里，忿忿道：“我说裴衷怎么找我要门路买那么贵的琴呢，敢情是便宜了你小子。”

见练和豫局促到抠手，刘太噗地一声笑了出来。

她刚见到练和豫时，其实心中更多的是惊喜――对方是刘太当音乐老师时遇到的最有灵气的孩子，她是真把练和豫当成自己的亲徒弟在培养的。

可临近艺考的关键时刻，练和豫却放弃了走专业课的路子，她当时可真是气得好几个星期都没缓过来。

直至带着其他艺考生去燕京大学附近集训时，偶然听到学生们聊天，她才知道练和豫是因为母亲生病、家中经济困难才退课，转而毅然决然走上了高考统考的独木桥。

亲手培养出有卓越才能的学生自豪、对于练和豫自绝专业道路的愤怒、迟来半年的心疼……让刘太每当在遇见有天赋的学生时，脑海里总是会莫名闪过练和豫的名字。

而眼前这个外表看起来练达持重的青年，总算是和十多年前那个被骂了就低着头抠手的小孩重合了。

两人聊了很多，从周老师的身体情况聊到练和豫这些年过得如何。

刘太甚至还记得老是拖着两条鼻涕、来琴房接练和豫下课的妹妹练海云。

“我还是得和你说说裴衷。”

刘太拍了拍练和豫的手，语气中有些为难，但更多的是坚决与诚恳，“有些话他爸妈不方便和你讲，但我得和你聊聊。”

练和豫立刻坐直了身子。

“没有父母会希望自己的孩子是同性恋。”刘太和练和豫相处的时间太长，说话也毫不客气，“但裴衷的情况不太一样……你见过他做雕塑的样子没有？”

得到对方肯定的回答后，刘太这才放心继续往下说：“如果你看过他的作品的话，应该也能感受得到他在艺术方面惊人的天赋。但这种天赋是他天生的专注和偏执带来的，有时不完全是好事。”

“例如小时候他因为沉迷于超级英雄漫画，趁着我们不注意时偷偷披着床单从二楼跳下来――尽管我们强调了许多次‘超级英雄是假的’，但他有一套自己独有的世界观。”

“自从他开始学习雕塑后，甚至可以一天不吃不喝地待在书房里不出来。最夸张时，为了去寺庙里学习传统造像，裴衷在山上足足住了两个月，差点在和我们没商量的情况下出家。”

“我和你说这些并不是想劝退你，相反，作为从小看着裴衷长大的长辈，我比任何人都希望他能获得他期望中的幸福。”

“他是个很好的孩子，脾气特别好、心地也很善良。但因为这些年太沉浸在自己的世界里了，对家人以外的人都有些冷淡的。所以一直到现在，我们都没见过他有过几个交好的朋友，更别说带对象回家了。”

“在他主动和我们说他有了喜欢的、想共度一生的人时，我们既开心又担心――开心的是他第一次离开了自己的社交舒适圈，愿意主动接纳除家人、老师以外的爱人；担心的是他的恋人若因为他的性格缺陷、不擅交际最终选择离开，会给他造成难以弥补的创伤。”

裴衷是一个很有生命力和内驱力的人，这一点极为明显地表现在他对练和豫与雕塑的狂热上。

在哲学领域，这种兴趣爱好、本能驱动的本能力量也被称作“力比多”――它是与赴死的自毁意向相反的、寻求快乐与欲望的本能动机力量。

或许正是异性相吸，把无望的生活过得糜烂的练和豫，实在是抗拒不了裴衷身上这股子与自己性格截然相反的存在。

他很欣赏、甚至很羡慕对方在雕塑上的专注与热爱。

但裴衷在社交上的短板，练和豫隐隐约约也能体会到。

裴衷并不是过度内向或者缺乏基本的交流能力，相反因为天生感知度高，对于他人的情绪变化和沟通动机，他比一般人更能敏锐地察觉到――裴衷只是对于自己不感兴趣的人或事漠不关心罢了。

练和豫偶尔会去学校接裴衷，每次都会有学生模样的男生或是女生主动同他打招呼。

尽管裴衷会主动在饭局上替不熟的女同学挡酒、在课业中尽可能帮助同组的组员完成最困难的课业环节；但在其余时候，他看那些同学时的眼光，总会让练和豫想起对方在菜市场挑西红柿的样子。

“我不主动打招呼的原因，是不太记得他们的名字。”

练和豫记得对方当时是这么说的，裴衷当时还补充道：“我会定期拜访和请教专业老师，但是我和其他同学毕业以后应该没什么机会联络了。感觉我不太适合那种社交场合，也不太想刻意和他们产生交集。”

好在离群索居对练和豫来说完全不算缺点。

不是所有人都是天生外向的性格，有的人需要通过和朋友们保持高强度联络与社交才能实现放松，但也有相当一部分人更适应以独处来恢复电量、保持思考。

练和豫不由得庆幸自己还可以工作很多年、能赚足够多的钱，足以让裴衷继续保持着自己的爱好和习惯，过得更随心所欲一些。

.

刘太在黄贝岭有房子，她回去同客厅里的裴母打了个招呼，便带着自己金发碧眼的英国老公先回了。

有几户家里住得远、又喝了点酒的家人不方便开车，选择在这边留宿。

留下的几个小孩窝在客厅角落里开了一局新的博饼游戏，彩头便是各自手里的奥特曼卡牌。

练和豫经过时只是随意瞥了一眼，脚步便立刻顿住了，“你居然有经典23弹的极恶贝利亚！”

小朋友们猛地回头，如出一辙的几双裴家祖传大眼里闪烁着“四海皆兄弟，知己独难遇”的兴奋。

裴衷收拾完厨房过来找练和豫时，对方正撸起袖子在和表弟表妹们玩得不亦乐乎――尽管其脚下的欠条已经摞了十几张。

他靠近时，不知道一群小孩聊到了什么，那位特别调皮、老被裴衷教训的表弟正在心有余悸地同练和豫吐槽：“裴衷哥哥打起屁股来真的超痛的！”

练和豫在一旁深以为然，赞同地点头附和。

“别在练哥面前乱说话。”

裴衷怕小孩们再说出什么惊世骇俗的言论，无奈地从地上把练和豫拉起来往卧室拖，走前还不忘回头给了表弟表妹们一个警告的眼神，“赶紧睡觉去了，小心长不高。”

练和豫一点也不客气地将裴衷的脑袋拧过去，朝小朋友们挥挥手：“等我回去以后给你们寄卡牌啊！”

私下交换了联系方式的孩子们心领神会地朝练和豫眨眨眼。

“你们刚刚聊了什么，聊得这么开心？”裴衷将人带到三楼卧室，打开行李箱，开始分拣带回来的换洗衣物和生活用品。

练和豫坐在书桌前，打量着墙壁上泛黄卷边的DC海报，头也没回，道：“聊你从小到大被好多人追呢，我在考虑是给你栓个狗链子、还是上把贞操锁比较好。”

裴衷手一抖，刚从行李箱里收拾出来的袜子掉了一地。

-----

参考文献：

[1]赵云龙,赵建新.论弗洛伊德的力比多理论[J].社会心理科学, 2013(1):4.DOI:CNKI:SUN:SHXL.0.2013-01-008.

[2]范亚昆.地道风物・闽南[M]北京:北京联合出版公司，2019-10

**碎碎念：**

谢谢画师太太「门牙」的投喂，裴老师看起来真是相当猛↓

特别感谢wb的两位小伙伴「-万里无云翳-」、「_话很多_」分享的闽南风俗知识，携小情侣在二位家门口直播打啵以示感谢！

40. 中秋月

=====

为方便学校管理、杜绝校际间互相攀比的风气，自2002年起，鹏城市便统一了公立中小学校服。

练和豫上中学那会儿，学校发的就是土得掉渣的蓝底白领校服。

等到了裴衷这一代学生上学了，校服也没有任何更新换代的意思，可谓是“经典”得源远流长、一脉相承。

“高中的校服你现在居然还能穿……高中时你就长这么高了吗？”

要不是鼻梁上架着的那副细框眼镜，练和豫定能本色出演混进学校勾引学生早恋的社会人士。

裴衷点点头，有些不自在地扣上了校服领口靠上的那颗纽扣，安分守己地站在练和豫面前。

他黑亮柔顺的中长发乖巧地梳在脑后，标致得过分的五官一览无余。

土气无趣的宝蓝色布料反倒衬得裴衷的皮肤更白，规矩的白色领口掐出一段颀长且极富力量感的脖颈，宽松无版型的袖口和裤腿处抽出遒劲而精壮的四肢。

――十足一个端正斯文、修短合度的男高中生模样。

以前练和豫没有拍照的习惯，但自从和裴衷在一起之后，他便总想记录些值得留念的画面，就连手机都换成了成像效果更好的款式。

以往只转发行业资讯与公司广告的朋友圈，近几个月以来，动态里也掺入了不少与雕塑、画展和美食等相关的、极具生活特色的内容。

练和豫捧着手机咔嚓咔嚓连拍了几十张照片，存进了不便对外展示的带锁相册里。

放下手机，他拍拍自己的大腿，豪迈道:“来，坐上来。”

过期男高中生裴衷同手同脚地走过去，动作生硬地坐在了练和豫的大腿上。

说来这角色扮演还是练和豫提出来的。

本来他就对裴衷昨晚上做过头的举动还攒着气，晚上时又听弟弟妹妹们咬着耳朵告状，说是对方在学校里时如何受欢迎，练和豫自是旧仇新醋一起涌上心头。

当看见衣柜里的校服时，练和豫的恶趣味与胜负心总算是找到了出口，当即便逼着裴衷换上校服、扮演学生。

啪――！

练和豫一巴掌抽在裴衷的屁股上，猛地炸开的清脆响声突兀得吓了两人一大跳。

“看什么看。”练和豫故作镇定，不着痕迹地甩了甩震地有点发麻的手掌。“你那时候……不也这么大的动静吗？”

裴衷犹豫了十几秒，才解释道：“也不是不行，主要是爸妈就睡在隔壁房间……”

这下轮到练和豫不自在了，可他连眼镜都翻出来了，剧本也想好了。

鸡在弦上、不得不发，这时候总不好打板喊“卡”。

“那我们俩小声点？”

“嗯……”

对于角色扮演，练和豫是很有信念感的。

将嗓门的音量调小了以后，练和豫迅速回到了场景中，低声且严厉地批评道：“老师在你书包里发现了情书，高中生是不准早恋的！你知道错了吗？”

说到早恋，练和豫印象最深的便是情书。

他读书那会儿学校不让用手机，学生们早恋或是表白基本都靠着情书与小纸条传递情意。

可裴衷其实没收到过真正意义上的情书――距离他高中毕业也就是三年前的事，当时大家都是发微信私聊或者投稿给表白墙隔空告白。

情书对他来说，确实是种极具年代感的东西。

“知道错了，老师。”懂得审时度势的裴衷没有顶嘴上赶着找骂的意思，小狗啄米般点头道。

“好好好，知错就改善莫大焉。乖，自己把衣服撩起来，给我体罚一下。”练和豫敦促道。

“哦……啊？”

裴衷颇有种前一秒还在拍校园青春偶像剧，下一秒就被抓到色情片现场、出演主题名为《霸道老师惩罚我》主题GV的凌乱感，“节奏这么快啊，老师，我们不过渡一下吗？”

“意思意思得了啊！阿姨说明早给我做面线糊和福鼎肉片呢，得早点起。”

练和豫不耐烦地掀起校服的下摆，塞到裴衷嘴里让他叼着，“再说了，还要怎么铺垫？不然你去找一套物化生卷子做了，考不到240分以上，今晚你去睡地板？”

在床下时，裴衷总是说不过练和豫，他认命地咬紧了校服下摆、腰背也挺直了些，方便练和豫耍流氓。

如果单单只看脸的话，从裴衷那张雌雄莫辨的基因彩票脸上确实很难分辨出其性别和具体年龄，但身高和身体是骗不了人的。

平日里穿着衣服的裴衷看着乖巧又文静，但不着一物时，练和豫总能感受到对方身上时而内敛、时而脱缰的属于成年男人的性张力。

“怎么老师还没开始体罚，小裴同学就硬了？”

练和豫弹了一下裴衷在校裤里支起的帐篷，不出所料地收获了一声闷哼。

“因为喜欢你、喜欢老师。”

比练和豫高了一截的裴衷别扭地把脸埋在对方肩膀上，按照先前约定好的羞耻剧本，咬着衣服含糊地念出俗套又清纯的台词：“老师帮帮我……”

练和豫拉下裴衷的校裤，半褪的宽松的长裤要掉不掉挂在对方的脚踝上，他却没有碰对方内裤的意思、更没有去触碰那根蓄势待发的性器的意图。

他若无其事地在裴衷的腹肌上摸了几把，漫不经心道：“你想让老师怎么帮你？示范给我看看。”

老实说，在遇到练和豫之前，裴衷的自我纾解次数并不太多――尽管裴衷在硬件方面称得上伟大，但在感情问题上并不开窍。

他甚至连具体的性幻想对象都没有，往往是快到精满自溢的程度了，裴衷才会草草发泄一次。

尽管在他人面前自慰是一件极让人羞耻的事情，但裴衷不想让练和豫觉得自己不情愿。

他只预留了几秒钟，做好心理建设后，便把手缓缓搭上了内裤的边缘。

“没让你脱内裤，就这么做。”

练和豫拍开裴衷伸向内裤腰带的指头，揶揄道。

话音刚落，内裤被顶起来的部位便立刻吐出了一小块湿痕。

裴衷的脸腾地一下红透了，赧然地隔着内裤握住自己快要把布料撑破的阴茎。

美人却扇坐，羞落庭下花。

古人写美貌，少以华丽辞藻堆砌，反而常用借物喻人、景物烘托等形散而神不散的写作手法，来衬托对美人的深挚却不狎昵的隐忍倾慕。

腻粉琼妆透碧纱，雪休夸；红腮隐出枕函花，有些些。

写情欲，文人们不直观地描写欢好抑或是交媾时的场景，他们隔着半遮半掩的纱帘展现雪白肤色、以细嫩脸肉上印出来的枕套的花纹描绘美人初醒的情态。

有时候，犹抱琵琶半遮面式的含蓄比狂野直白的裸露更性感。

将高岭之花拉下神坛、让清高无欲者陷入泥沼――毁灭欲和占有欲总是比高洁的情操更具感染力。

正因如此，练和豫就喜欢看裴衷从近乎于天真的胆怯、向谵妄的歇斯底里转化。

尽管每次一饱眼福的代价，都是得付出下不了床的代价，但练和豫乐在其中。

勃发的性器在内裤里顶出一长条清晰的形状，随着裴衷的套弄动作，茎身上的筋络、边缘清晰的龟头、饱满圆润的囊袋在薄透的内裤布料下若隐若现。

大概是想早些射精进入下一轮的原因，裴衷对待自己的性器有些着急、甚至称得上粗暴，与探索练和豫身体时的那种耐心与细致完全不同。

“射不出来吗？”

练和豫摸了摸裴衷的大腿内侧，虚指了几个地方，耐心教导道：“你不能只机械式上下套弄，根部和冠状沟也可以摸一摸，最好是手指用点力。”

也不知道是练和豫说的真有效果，还是裴衷听见他的声音就性欲蓬发。总之，好学的裴衷在练和豫的指导下，很快就掌握了自慰的诀窍。

内裤裆部被自慰过程中溢出来的前液打湿了一片，裆部深色的水痕极为明显。

练和豫硬了快半小时，裴衷才终于把自己玩到双腿发抖，要射不射的程度。

“停手。”

马上就要高潮的裴衷听到对方的命令，还没来得及反应，他的双手先下意识地放了下来。

包在内裤里的性器一跳一跳的，显然是即将要射精的前兆。

“不准射。”

憋住精液比憋尿还难，裴衷忍得哆嗦了好几下，好不容易抵抗过了难熬的射精欲望。

乖巧的学生是值得奖励的，练和豫忍不住掰着裴衷的下巴，与他交换了一个黏腻的吻。

在裴衷嘴里叼了好长一段时间的衣角浸满了口水，啪嗒一声落在裴衷的小腹上。

练和豫的手指摩挲着裴衷颈动脉旁的那颗痣，忍住在上面啃咬舔舐的欲望，低声道：“好乖……你是我最好的学生。”

裴衷又有点想射了。

作为从十三岁起就学习雕塑的纯艺生，裴衷有过许多老师。

有第一次接触雕塑时，不太靠谱、惨遭裴母举报的教培机构的半桶水；

有裴父带着裴衷拜访了十几次才终于拜上师的退休美院教授；

有在寺庙里铸了一辈子神像的老工匠；

还有本科院校里对裴衷的才华青睐不已、多次推荐他的作品参加各种比赛和展览、但每次开小灶指导时都会把裴衷新买的白颜料全部顺走的专业导师。

而练和豫也是他的导师，不只是性与爱方面的。

裴衷自认为自己是一个相当无趣的人，甚至在许多方面称得上驽钝。

搞明白自己对练和豫的心思的那一刻，他就像是被菩提祖师用戒尺打了三下脑袋的孙悟空，终于通了七窍、入于正道。

“我会听话。”

裴衷追着练和豫稍稍后退的嘴唇，又黏了上去，顶得对方的眼镜往上抬了抬，喃喃道：“老师，我什么时候才可以射？”

“十五分钟就好了。”

练和豫舔了舔食指，将带着唾液的指腹隔着内裤按在裴衷的铃口上，“如果你忍住了的话，待会我会亲亲它。”

话音刚落，束缚在内裤里的阴茎立刻张牙舞爪抽动了好几下。

尽管在雕塑时裴衷能做到十指翻飞、得心应手，但他在手淫上的天赋却是远远赶不上练和豫的。

练和豫给裴衷做过几次控射，有时候是奖励他做得好、有时候却是惩罚他不听话。

恩威并重、惩罚也是奖励。

以至于裴衷在性事中常常会疑惑，自己到底是在被宠爱着还是被玩弄着――于是他干脆将这界限与区别混淆，就连被惩罚时也能甘之如饴。

练和豫那双多数时间只在键盘与书页上划过的颀长双手，像是在制作手工陶艺花瓶似的，揉捏搓挤着裴衷蓄势待发的性器，带起裴衷高高低低的呻吟声。

“来，告诉我，老师现在摸到的是你的哪个位置？”

裴衷的手指几乎要把床单抠破，咬着牙才溢出一句：“龟、龟头。”

鼓励性质的吻落在裴衷的下巴上，练和豫用掌心裹着龟头磨了几分钟，手心沾满了隔着内裤流出来黏稠的前液，如愿以偿地收获了裴衷几声带着哭腔的抽气声。

人在摸自己的时候像是隔着层厚棉花似的，大脑总会给出死板而僵硬的回馈。

而恋人的一触一碰都带着火花――明明都是十根手指，练和豫的那几根却偏要催情一些，挨到哪里，哪里便要着火。

被玩弄得晕头转向的裴衷早就没了时间的概念，直到练和豫拍拍他的屁股示意裴衷站起来时，他还有些腿软和眩晕。

差点跪下去的裴衷及时撑住身子站直，只见练和豫往下蹲，随即腿间便扑来带着水汽的热意。

拉下已经湿得不成样子的内裤，练和豫伸出那一截颜色浅淡、在接吻时会像蛇一样缠着裴衷的舌头，舔了一口正在冒着水珠的铃口。

“唔！”

练和豫显然是被裴衷猝不及防的射精吓了一跳，眼镜、鼻子、甚至是舌尖上都被溅上了浓稠腥膻的精液。

“怎么才舔了一口就射了？”

练和豫好笑地握着裴衷哆嗦个不停的阴茎，左右甩了甩，贴在自己的脸侧往上看，“还要吗？”

“还要。”裴衷强忍着将阴茎直接插进那张蛊惑人心的嘴里的冲动，吞咽了一口口水，恳求道：“请老师……再亲亲我。”

哪怕被练和豫为自己主动口交这种意外惊喜砸中，裴衷也不希望只有自己单方面享受性爱。

才被亲了一会儿，裴衷便抱着练和豫上了床，让对方的头朝自己脚的方向趴着，将脸埋进了练和豫的腿间。

对于口交经验甚少的练和豫来说，这种69式的体位算得上十分新鲜。

他回忆着上次给裴衷口交时的技巧，艰难地吞吐着手中这根兴奋得直摇头的性器。

两人略有些身高和体型上的差距，裴衷低下头也没办法吃到练和豫的阴茎，只得拨开囊袋，对着腿心中央早就湿润一片的阴阜下手。

练和豫的阴蒂被裴衷的下巴顶得东倒西歪，对方整根舌头埋进略高于体温的穴口，用舌尖在内壁上挠来挠去。

也不知道裴衷那根在吃花螺时笨拙得吸不出肉、得靠牙签辅助的舌头，在接吻和口交时怎么会那么灵活。

口交比起性交来说温和了许多，但更多时候是单方面的欢愉。

69就不一样了，在取悦对方的同时，自己也能爽得痛快淋漓，可谓是双赢。

一开始两人还只是单纯怀着希望对方也和自己一样舒服的念头，但才舔了不到十分钟，在练和豫不服输的挑衅下，性质已然变成了看谁先把对方送上高潮的挑战赛。

裴衷显然对于练和豫难得为自己口交一次的现实表现得兴奋过度，中途便被吸得缴了一次械。

但练和豫也好不到哪里去，他的马眼在裴衷手里都射得有些酸了，穴口的性液漏得也几乎给对方洗了个脸。

可以说是各有各的狼狈。

“傻狗，别碰后面，我好像忘了带润滑剂回来……”练和豫被多重快感激得有些崩溃，往前动了动屁股，试图避开裴衷在肛口处揉来揉去的手指。

“我带了，老师。”裴衷被练和豫的腿心糊了一脸，说话时口齿不清、语气中却没有商量的意思：“前面后面都要做。”

.

问O]黾a

新鲜的精液清洗起来还算简单，将被弄脏的床单、衣物、或是地毯放进加了洗涤剂的清水里泡上十几分钟，揉搓干净后丢进洗衣机里即可。

而精液干涸后形成的精斑就不太好洗了，往往需要倒上温度稍高的热水将干硬固化的污渍泡到发软，才能进行后续的清洗流程。

裴衷讲得头头是道，以弄脏床单会被家人发现的借口，将练和豫按在美术桌上H得不亦乐乎。

之前射在练和豫脸上的精液早就被裴衷细致地舔干净了，但他每呼吸一次，还是能闻到极重的精液麝香味。

练和豫的眼镜镜片上也沾了不少精液――在被H得摇摇晃晃的视角中，他只能透过半透明的乳白色污渍，勉强看清穿着高中校服的裴衷恨不得将自己吞吃入腹的、满是情欲的表情。

他甚至产生了自己真被刚成年不久的高中生干到失了智的错觉。

“再快点……我快到了……”练和豫难耐地勾了下搭在裴衷肩膀上的脚尖，将被H得一片熟红的阴阜往对方性器的方向送，小声道：“平常那股子劲呢？这就没力气了？”

话音刚落，他就被裴衷按着小腹狠狠顶了下，长驱直入地叩开了练和豫的宫口。

昨天晚上裴衷其实答应过练和豫，会好好控制自己在床上发疯的念头，可奈何练和豫并不领情。

裴衷又好笑又生气，只觉得之前的小心翼翼简直就是在套着枷锁跳舞――他视若珍宝、捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了的恋人，根本就是喜欢看他疯魔的样子。

尺寸壮观的龟头直接抵到了宫腔尽头，狂风骤雨的H干节奏，让刚享受了一轮温水煮青蛙般温柔性爱的练和豫措手不及地潮吹了。

尽管如此，裴衷也没有半分放缓动作的意思，就着往下滴的湿滑性液干得更凶。

“老师……老公。”裴衷脱下身上的校服，将沾了两人性液的下摆那一头塞进练和豫的嘴里，堵住那一串陡然带上恳求意味的呜咽声，“明早就不要下楼吃早餐了，到时候我给你端到床上来吃。”

下体被本性蛮横的阴茎插得涕泗横流，舌根被塞到嘴里浸透精液的布料顶得隐隐作呕――练和豫觉得自己就像只烤全羊，上下都被插了烧烤棍，在烈火上烤得滋滋冒油。

可哪怕练和豫的双手没受到任何禁锢，他也完全不敢将嘴里的衣服给扯出来。

虽然惹得裴衷急眼上头是练和豫的恶趣味，但现在已经过了十一点，裴衷的父母又睡得早，再怎么疯他也不敢吵醒刚见过一面的长辈。

房间里安静得有些诡异，只能听到两人沉重而混乱的喘息声、裴衷在拔出后又全根插入时肉体撞击的沉闷声、与性液连续滴落在木地板上的水滴声。

裴衷尤嫌不够，拉开美术桌的抽屉，抽出一把清洗消毒后还没用过的美术笔。

最粗那支的笔头部分用润滑剂蘸湿了，被扭进早已H干开了的肠道里。

柔软的笔头随着旋转的动作，像蒲公英一样在腺体的位置绽开，每一根毛发都演变成一只挠痒的小触手，在练和豫肠道内的各个敏感点上刺来挠去。

猪鬃毛的扇形笔毛疏且硬，刺戳乳头和阴蒂时便会打开练和豫急促呻吟的开关。

笔头极细极长的勾线笔则是最让人恐惧的――裴衷明明是在用勾线笔的笔头往他的马眼里插，练和豫却总是产生一种被注射器往外抽吸精液的错觉。

练和豫被H得都快忘记自己姓什么了，裴衷却没忘了扮演着勤学好问的好学生角色，时不时低声询问着对方“要深一点还是浅一点”、“被H到哪里时最喜欢”、“射精舒服、潮吹舒服还是前列腺高潮舒服”之类的问题。

被搞得濒临昏迷几次的练和豫，每当快失去意识时，又会被裴衷杀气腾腾的性爱刺激到拉回现实。

一旦练和豫有了射精或者潮吹的前兆，裴衷便会抽过桌上的一张纸巾塞进练和豫手里，让他自己想想办法，美其名曰晚上搞卫生动静会太大吵醒家人。

被干得神智涣散的练和豫，哪里想得起地上那一滩越积越多的性液，只知道跟着裴衷的哄诺，乖乖地攥住阴茎将精液射在纸里，抑或是用纸巾去盛往下滴落的潮吹体液。

地上的纸团攒了一堆，裴衷这才放过连手抬不起来了的练和豫。

饕足的裴衷洗完老公洗桌子，洗完桌子洗地板，心情好得几乎要哼出歌来。

他小心地把困得睁不开眼的练和豫掖进被子里，打开窗户通风。

鹏城的秋夜不冷，习习微风将院子里的桂花味送进到屋里，又温柔地卷走房间里交媾后浓得滴水的的特殊味道。

光线温煦的月光没了窗帘的阻隔，亲切地裹着睡得四仰八叉的练和豫，给他勾勒出一轮和气的光晕。

闽南有着中秋节“捡月华”的习俗，传说在中秋那天晚上，“月奶”和“斗母”会在空中撒下代表着祝福意味的“月华。”

将月华藏进保险柜里，家里将会生意兴隆；将月华藏进作业本里，学业便会一帆风顺；将月华藏进厨房灶台里，一年到头都不缺吃穿。

因而每逢中秋，闽南的小孩们会便会像舀水一样，将两只手窝成斗，庄重而严肃地捧起月光往他们家里他们认为最宝贵的地方送，往往要来来回回跑上几十趟。

钻进被子里的裴衷像个傻子似的，掬起一捧月光往练和豫脸上倒。

睡得迷迷糊糊的练和豫感受到靠近的热源，无意识蹭了蹭裴衷的手指。

今夜月正圆，愿得年年，常见中秋月。

-----

**碎碎念：**

①美人却扇坐，羞落庭下花。――《秦王卷衣》[宋]文同

②腻粉琼妆透碧纱，雪休夸；红腮隐出枕函花，有些些。――《柳枝》[唐]张泌

③愿得年年，常见中秋月。――《中秋月》[明]徐有贞

41. 旺财与裴夏

=====

约莫在裴衷家里待了三天，两人带着比来拜访时还要多得多的食材和特产，满载而归地回了鹏城湾一号。

过了国庆，鹏城便正式入秋了。

鹏城坐落在比热容大、季节温差小的海边，秋天和夏天一样热，但过秋的架势得摆足，衣服还是得购置些的。

去过几次商场以后，裴衷早就认清了自己的地位。

他一言不发地跟在练和豫身后，对方买什么他都说好看，专心致志、吭哧吭哧地干着搬运工的活，将新衣服和鞋子塞满了整个后备箱。

商场附近就是托养小狗的宠物店，见时间还早，闲得无聊的练和豫一脚油门拐了过去。

听到客人进门的动静，被关在小隔间里的猫狗们摇着尾巴凑到了玻璃上的通气孔前，好奇地挤出鼻子嗅来嗅去。

裴衷前几天送过来的小狗睁开了眼睛，和同一个隔间的其他几只幼犬叠在一起睡觉。

不知是不是因为闻到了熟悉的味道，练和豫刚一靠近，小狗便若有所感地抬起了头，从小狗群里挤出来、撞到玻璃门上，试图隔着玻璃用脑袋蹭练和豫的手掌心。

“小家伙很健康，已经做过驱虫了，但因为才出生两到三周，还要再过个一个月的样子才能打疫苗。”

一旁的宠物店的店员将驱虫、喂食记录递给练和豫，说：“虽然它很健康也很可爱，但因为品种不是特别好，所以暂时还没有愿意养它的主人。”

“什么品种？”

“长毛白土松。”怕练和豫有弃养小狗的念头，店员赶紧补充道：“白土松算是中华田园犬里颜值最高的了，性格特别温和、忠诚、不拆家，也不会有中大型犬那么强的体味。”

“土狗啊。”练和豫的手指头在玻璃上点到哪里，小狗就摇着尾巴跟到哪里。

他使坏地在玻璃上画了个巨大的弧线，小狗猝不及防地跟着他的手指向后一蹬，在软垫上摔了个四脚朝天。

练和豫忍不住笑出了声，小狗也不记仇，爬起来讨好地继续朝他摇尾巴。

“你帮我配一套好点的狗粮和笼子吧，待会还要麻烦你把办狗证的流程发我下。裴衷，你去那边选点狗窝、遛狗绳和狗玩具啥的，待会拿过来一起结账。”

在回去的路上，后座右边是抱着不能折叠的新西装的裴衷，后座左边是在笼子里专心啃咬练和豫丢进笼子里的玩具球的小狗。

偶尔一人一狗会对视几眼，相顾无言，气氛却和谐得有些诡异。

练和豫停了车，搬后备箱的东西搬得有些累了，烦躁地催促着裴衷：“还不下车？在后面开他妈的汪汪队作战大会是吧？”

“没有，我马上下来。”

“汪汪！”

异狗同声。

.

“和豫，我记得你说过以前养过一只狗来着，是叫旺财？”

忙着在给新衣服剪标签的练和豫没空搭理在身后蛄蛹的裴衷，敷衍地点点头。

“没带到鹏城来吗？”

说到这个，练和豫脸色便不太好看了，但他还是耐心回答道：“在潭州给外婆外公办葬礼时，它在门口守家，被村里的混子偷了。”

裴衷捏了捏练和豫的手指。

除了老是被茅坑吸引以外，旺财称得上是一只好狗――它背覆黑毛，仅有眼上两点圆眉、下半脸、腹部与四肢内侧长的是金灿灿的黄毛。

外公说旺财是土狗里万里挑一的四眼铁包金，它们往往有壮实、智商高、极为亲人的特质。

和现在的社牛狂野性子不同，练和豫在潭州乡下待着时一点儿也不爱说话，甚至还有些社交障碍，见到生人就害怕。

村里只有一所小学，学生不多，但家里的老人总担心练和豫在学校里挨了欺负，外公便找老师说了情，叫旺财陪着练和豫上下学。

农村里是不给狗喂狗粮的，大多时候是主人吃什么、它们吃什么。

潭州习惯早上吃粉，每天上学前，外公会给练和豫做他最爱吃的、滴了木姜子油的木耳肉丝宽粉，于是旺财每天便也能美美地蹭上一盆，吃得狗尾巴乱甩。

旺财是一只有分寸感的狗，目送练和豫进了教室以后，便会自觉去门卫下那棵树底下窝着，与门岗那位牙齿都快掉光了的老保安一起充当守门员。

等练和豫放学了，小狗保安再雄赳赳气昂昂地翘起那根被野猫抓秃了毛的尾巴，护送他回家。

那几年，练和豫无论干点啥，旺财都习惯在后头。

每年到了冬天时，外婆便会找推着自行车、喇叭里唱着“甜酒――糍粑――”的货郎买上十几斤醪糟。

醪糟用滚水化开，敲入鸡蛋搅成蛋花，再丢点切好的糍粑块或是无馅的小汤圆，一碗又甜又暖的甜酒便冲好了。

练和豫老觉得外公每次冲甜酒时抠抠搜搜，一回只放一小块。

贪嘴的他在某个夜里，偷偷跑去厨房灶台上撬开了水封的坛子盖，舀了一大碗醪糟块出来。

醪糟是用蒸熟的糯米、拌上甜酒曲酿制而成的，而香甜的口感往往会让人忽略它的度数。因此一般人家里用它冲甜酒时，一块得配上一大瓢水。

可练和豫不做饭，自然不知道这常识。

他才吃了几块，便醉倒在了厨房地上，碗里的醪糟掉了一地。

刚在外头巡视完家里的鸡鸭财产的旺财，见主人软绵绵地倒在地上，吓了一大跳。

可等它凑近舔了好几分钟，见主人只是“睡”着了，这才安心地去嗅掉在地上的醪糟。

中华田园犬之间有一条不成文的规定――容器里的、桌子上的、主人手里的东西都不能碰，但只要掉到地上了，就是自己的。

都说宠物随主人，旺财大概是随了练和豫的好吃。

而地上的醪糟放倒一个成年人都不成问题，更不用说一条狗了。

人到老年便睡得浅、起得早。外公一大早来厨房准备煮粉时，只看见地上躺了个醉得脸蛋红扑扑的小孩，旁边躺了只舌头都咧出来、但不忘用尾巴给主人盖肚子防着凉的土狗。

练和豫的小屁股是没躲过一顿打的，但旺财也没落着好，被罚吃了一个星期的老面馒头泡水。

诸如此类的傻事，一人一狗干了太多。

到了六年级，见练和豫的状态好了不少，父母便给他联系了鹏城的中学外招考机会，拿到了鹏城一中的初中入学函。

回鹏城的那天，四条腿的旺财跟在四个轮子的小汽车后面跑了好几里路。

练和豫本来是打算在初一暑假将旺财接到鹏城来的，然而期末考试还没结束，潭州便传来了外婆外公相继去世的噩耗。

一家人忙前忙后，出殡、下葬，直到终于闲下来了，悲Q的一家四口这才想起一天都没回家的旺财。

老练陪着练和豫在村里吆喝了一夜，直到天快亮时，才在村里出了名的混子家里的墙上找到了一张被洗净、掸开、扯平的狗皮，屁股的位置还有一小块铜钱印子。

“我经过你家时它一直对我叫，他吓到我了！咬着人了怎么办，我就得把它打了！”

那无赖的混子梗着脖子强词夺理，指着自家门口那只老得胡子都已经开始发白的皮包骨的老狗，振振有词道：“一条狗而已……大不了你把我们家养的那条拿走，就当赔给你了！”

混子屋里家徒四壁，只在土灶上支了个锅，那里头正咕噜咕噜地冒着加了香料的狗肉的香气。

从来温文尔雅的老练那晚凶狠得厉害，就差把混子摁到烧开了的锅里洗把脸。

但他们没有因为旺财的事迁怒混子家那只可怜的老狗。

父子俩只是端走了那锅连骨带肉的汤，与那张没有一丝余温却依然软和好摸的皮，将其连夜葬在了院子里的柚子树下。

第二天，老练只同周老师和练海云说旺财跑丢了，没能找到。

听完这些，裴衷有点后悔提起这个话题，懊恼极了。

而练和豫只是笑笑，将旁边笼子里的小狗捞出来，边和它玩丢球游戏，边转移话题道：“给它起个名字吧，带姓的。”

如今流行给宠物起名时最好是随主人姓，据说这样宠物能陪主人久一些，下辈子也不会再投胎进畜生道了。

由于小狗是裴衷捡回来的，练和豫当下拍板就让小狗跟着大狗姓。

两人靠在一起翻了半天起名软件，几乎快不认识诸如波波、点点、虫虫之类的叠词，与小白、小可之类的“小”字辈名字了。

“你们家老裴家一般是怎么起名的？”

裴衷仔细回忆了一下弟弟妹妹出声那会儿焦头烂额的一家长辈，不太肯定地回答道：“我记得好像都是找算命师傅取的。那师傅说我过刚易折，便给我取了个不偏不倚、万事折中的‘衷’字；我爸出生的时候村里算命的说他这辈子平平淡淡、没啥出息，给他选了个带着力争上游、崇尚进步的‘尚’字。”

“所以叔叔叫裴尚，你叫裴衷？”练和豫想笑，但又觉得不太礼貌。

裴衷有种不祥的预感。

练和豫一本正经地拎起脚边正在啃拖鞋的小狗，严肃道：“小小裴，从此以后，你大名就叫裴夏――注意，不是那个上北下南的‘下’，是大明湖畔等了十八年的夏雨荷的‘夏’。”

裴夏不知道自己什么时候入的裴家族谱、也不知道什么是大明湖畔、更不知道什么是夏雨荷，它只知道抱着练和豫的手指头舔来舔去。

他们俩倒是亲亲热热的，徒留裴衷在一边止言又欲、欲言又止。

小小年纪便出来讨生活的裴夏，对于新买的狗窝适应良好，也在宠物店里学会了定点上厕所和使用饮水机。

它舔干净盆里的最后一滴羊奶，绕着两人的脚后跟玩了会儿，便趴回狗窝里玩球去了。

而练和豫在沙发上对着裴衷买回来的项圈、遛狗绳和止咬器，陷入了沉默。

“裴夏最多只能长这么长。”练和豫将两个抱枕摆在一块，给裴衷比划了一下，“你买的这些玩意儿，一般是给伯恩山、巨贵那种长得比电动车还高的大型犬用的。”

刚喜当爹的裴衷尴尬极了，从茶几上抽了张纸巾，假装忙碌地擦着桌面上不存在的灰尘。

“这尺寸你用倒是刚好。”

练和豫突然想起来什么似的，拍了拍裴衷的脑袋，“你去把那个狗耳朵也拿过来。”

说是狗耳朵，其实就是一个仿真的、内置电动舵机的兽耳发箍。

黑色的兽耳发箍扣在裴衷发色偏黑的头顶上，浑然天成得像是他自己长出来的似的。

练和豫在裴衷脑袋上一拍，那耳朵捕捉到互动的动作，便殷勤地前后摇摆。

他捏着裴衷头上前后摆动的狗耳朵，总算是明白这几年福瑞向的色情制品为何爆火了。

茶几上还摆着裴衷挑的宠物用品，练和豫一样样地介绍，顺便往对方身上招呼。

“这种带铃铛的项圈最好不要给宠物用，因为小狗的听力比人类好很多倍，如果戴着铃铛的话会影响他的判断、性格与睡眠。”

坠着颗金铃铛的黑色皮质项圈在裴衷脖子上束紧，练和豫摸索着狗牌上的刻字，疑惑道：“LP是……Limited Partner ？有限合伙人？”

特地叫店员刻了两人姓氏首字母的裴衷生无可恋地叹了口气，有点想把自己的恋爱脑剁碎了喂给裴夏吃。

见对方正忙着给自己戴止咬嘴套，裴衷自觉地捞起茶几上的牵引绳，试图找到绳子上的活动卡扣。

“不是这么用的。”练和豫捏捏裴衷的耳垂，接过牵引绳，继续给新上任的铲屎官科普：“裴夏这种小型犬，用胸背式的牵引绳就行了。你买的这种叫做P绳，是用来防止中、大型犬爆冲的。”

相较于训烈性犬专用的金属制P链，P绳要温和许多，但其原理仍然与做非牛顿液体实验时没什么两样――如果宠物乖乖跟着主人的步调前行，那么这链子就会像一根布条一样无害软和；但凡宠物有爆冲等忤逆动作，链子便会瞬间收紧，以压迫颈部气管的方式，让宠物产生短暂的窒息感，强行终止其暴力行为。

可爱的裴夏当然用不上这么严厉的教具，但它对于记吃不记打的家养西伯利亚狂犬来说刚刚好。

被收拾得明明白白的裴衷还不太习惯脸上戴着的金属止咬口笼，他抬手调整了一下松紧，项圈上的铃铛便跟着他的动作，丁零当啷响个不停。

练和豫掐着裴衷的下巴左右打量，满意得不得了。

他向上扯了把手里的牵引绳，示意裴衷站起来，“走，去和你儿子合个影。”

田园犬天性机敏谨慎，裴夏一听到靠近的铃铛声便在狗窝打了个滚，精神炯炯地站起来朝来人嗷了一声。

“去你爹那儿。”练和豫用拖鞋将兴奋过度的裴夏推到裴衷脚下。

也不知道为什么，裴夏明明是裴衷捡回来的，但它却更亲练和豫，反而在裴衷面前总是战战兢兢的。

配合着玩性大发的练和豫拍了一百来张照片，当对方终于放下手机时，被当成摆拍道具的一大一小默契地同时放松了肩膀。

将裴夏塞回狗窝里继续睡，又打发了裴衷去洗手，练和豫专心横卧在沙发上P图P得不亦乐乎。

铃铛声渐近，裴衷抱起沙发上的练和豫往里挪了挪，大狗依人地窝进对方怀里，长脚支在沙发外面。

“别挤了，要被你压瘪了。”练和豫将手机丢到茶几上，摸了把裴衷头上的耳朵和嘴套，“怎么没把东西摘了？”

“你想我摘吗？”裴衷将牵引绳的末端递到练和豫手里，在他怀里抬起头，开了自动模式的狗耳朵一动一动地扫着对方的下巴尖。

“……问我干嘛，我是那种人吗？”

练和豫的苍白辩驳，在他下意识收紧牵引绳的姿势面前没有任何说服力。

-----

**碎碎念：**

旺财和裴夏都是小土狗，区别在于前者是四眼铁包金、后者是白土松，它们小时候长这个样子↓

给小裴戴的P绳长这个样子↓

番外 不做好狗狗

=====

咔嚓――

听见门打开的声音，在狗窝里咬了半天狗玩具的裴夏抬起头，甩着爪子、四脚乱飞地朝卧室门口跑去。

“不准叫。”在裴夏兴奋地张嘴打招呼前，光着上半身、脖子和肩膀上全是牙印的主人蹲下来，捏住了它的嘴巴，低声道：“到门口等着去。”

换好运动套装的主人从墙上取了牵引绳过来，给乖乖蹲坐在玄关处的裴夏套上，一人一狗乘着电梯出了门。

阳光！

草坪！

狗朋友！

自从打完疫苗、做好驱虫，裴夏终于获得了每天两次的出门遛弯机会。

作为一只生性热爱自由的小土狗，它无比珍惜在户外放风的时光。

它先是和隔壁楼的柯基碰了碰鼻子，随即迫不及待地冲往偏僻处的灌木丛里，使出全身力气开始进行五谷轮回运动。

当然，作为一只懂事的狗狗，裴夏有好好对准主人伸到自己屁股底下的拾便袋。

主人有晨跑的习惯，但他的体力不是裴夏这种小狗比得上的。

才跑了不到一个小时，裴夏的爪子便开始酸了，它死皮赖脸、四脚朝天地躺在草坪上喘气，任凭主人怎么拉绳子也不愿动弹。

好在主人有先见之明，提前背了个双肩宠物包出门。

装死的裴夏就着主人手里的奶瓶喝了水，被塞进宠物包后立刻恢复了生龙活虎，隔着宠物包上的透明亚克力窗口热情地慰问着来往的路人。

“别动来动去。”隔着宠物包挨了主人一巴掌，裴夏总算是老实了。

主人每天晨跑完都会去菜市场和超市买肉买菜，再回家做给主人的主人吃。

是的，裴夏的主人也有一个主人。

它不止一次地看见自己的主人贴在那位人类背后，一改在外人面前冷冰冰的样子，甚至比隔壁那只长在主人脚后跟的柯基还要粘人。

裴夏的大部分狗届常识，基本来自于楼下玩耍时结识的成年狗狗们的教导。

它们说，每个人类的小族群里，一般都有位在外负责觅食与打猎的领导者，家中所有食物与玩具均来自于他们的努力。

因此，狗狗们一般尊称他们为――老板。

主人做饭很拿手，不仅老板爱吃，裴夏也爱吃。

今天是休息日，家里的人类们都不用忙着出去打猎觅食，因此卧室里的那位起得也比平常晚了很多。

大概是睡得好的缘故，老板的状态和心情也不错，整张脸神采奕奕到几乎在反光。

只见他蹲下身子朝正在努力刮碗底的裴夏伸手，“嘬嘬嘬嘬――”

坐在碗跟前刨狗饭的裴夏立刻站了起来，甩着尾巴蓄了会儿力，兴奋地朝老板冲去，却一不小心撞翻在它主人横插一脚的拖鞋上。

主人甚至还用拖鞋把裴夏顶远了些。

被忽视的裴夏抬头观察了一会儿他们俩用舌头打架的过程，在两人脚底下忙得团团转、妄图吸引两人的注意力，但没有谁顾得上搭理它。

裴夏突然觉得自己好多余，冷冷清清地趴回了狗窝里，用屁股对着两人。

晚上轮到老板带着裴夏出门遛弯，这是一天中裴夏最期待的时间。

与一板一眼、到点投食的严厉主人不同，老板总是会在口袋里放些新奇的狗零食，作为训练裴夏接受指令的奖赏物品，偶尔还会在遛狗的时候与裴夏玩丢树枝的游戏。

为此，所有小区里的狗狗都特别羡慕裴夏，其中有几只恨不得毛遂自荐，将狗头主动伸到老板手底下求抚摸。

好在老板心里只有主人和裴夏，从来不摸外面来路不明的谄媚小狗。

可老板在人类中同样很受欢迎，总是在遛狗时被搭讪。

一开始裴夏还会心惊肉跳地对着陌生人呲牙――它实在是担心家里那位强壮但粘人的主人被新来的外人替换掉，连累自己也被赶出去，和主人一起露宿街头。

不过让它庆幸的是，老板对陌生人和陌生狗都一视同仁。

但今天碰到点意外，老板本来都已经拒绝搭讪的人了，可今天这位有些难缠，甚至还上手来抓老板的胳膊。

裴夏还没来得及摆出战斗姿态，一人一狗便被下楼取快递的主人抓了个正着。

回家的路上，老板和裴夏都不敢吱声――主人的脸色实在是太阴沉了，裴夏吓得甚至把尾巴都夹了起来。

一到家，主人不容分说地扛起老板进了卧室。

没有人管在玄关地毯上吭哧吭哧擦爪子的裴夏。

不多时，卧室里便传来了奇怪的声音，和裴夏偷啃绿植时，被老板用拖鞋抽屁股时发出的动静特别像。

裴夏有点担心老板，使出吃奶的劲甩脱了牵引绳，小心翼翼地挪到了卧室门口。

卧室门没有关紧，留了条缝，刚好够裴夏把脑袋塞进去。

它用小狗脑袋顶了半天，总算是从门缝钻进了卧室里。

眼前的一切显然超出了年幼的、没见过世面的、未经历过发情期的裴夏的想象――

老板身上的衣服全被主人扒了，平时系在脖子上的那根总是扎得很整齐的布条，像一根牵引绳似的蒙在老板的眼睛上。

最奇怪的是，老板腿间居然长出了一根与小区里那只长毛流浪猫背后一模一样的大尾巴。

老板原来是猫变的！

老板原来是猫变的！

老板原来是猫变的！

有一个秘密裴夏从来没和外面的狗狗说过，它知道主人其实也是一只狗狗。

它见过主人的狗耳朵，只有在刻意讨老板欢心的时候会被主人变出来。

此外，主人还有专属的项圈、口笼和牵引绳。

与带小花的幼犬款不同，主人专属的狗玩具每一样都威风凛凛，这可太让裴夏羡慕了。

于是它每天吃饭时更有劲了――只要吃得够多、长得够大，它就能早日用上主人淘汰的狗玩具！

可让它万万没想到的是，老板也不是人。

偌大一个家，居然一个人类也没有。

不过老板尾巴长的位置也有些奇怪――他的尾巴居然没长在尾椎骨，而是从拉臭臭的地方长出来的。

裴夏不禁感慨，猫和狗的生理差异真是太大了。

虽然主人从没凶过裴夏，但它还是有点怕对方的――主人本来就比裴夏见过大部分人类都要高挑、强壮，更别说有五只裴夏那么重的狗粮袋子主人能一次性抱起四袋。

可今天主人也太凶残了，他居然在拔老板的尾巴。

那可是被踩上一脚都要疼上半天的尾巴！

尾巴对小狗来说是很重要的，狗狗们每回在草坪上进行非正式会谈时，都会大幅度摆动着自己的尾巴以展示善意。

隔壁楼的柯基没有尾巴，在每次社交时都只能无能狂怒地抖着屁股肉，为此裴夏常常需要在社交结束后安慰一会儿在破防边缘的好友。

裴夏也不理解，主人为什么每回拔完老板的尾巴后又要装回去，而且每次插拔时，老板都会发出说不上是痛苦还是舒服的声音。

虽然裴夏听不懂，但它莫名有点不好意思。

老板像个插座一样，尾巴被来来回回拔插了几十次，身下的尾巴从根部湿到了尖尖，看起来真是怪可怜的。

这还不算完，凌虐过老板的尾巴后，主人又从腿间掏出了根能一棒子打扁两只裴夏的生殖器，狠狠地戳进了老板的身体里。

裴夏倒吸了一口气――小狗长大了以后，也会有这么大一根的生殖器吗？主人变成狗狗出去玩的时候，真的不会因为生殖器太长绊到脚而摔跤吗？

它低头看了看自己两条后腿之间小得像颗刚泡发的狗粮的小尖尖，彻底陷入了迷惑之中。

主人今天实在太凶，平日里高高在上、颐指气使的老板被欺压得嗓子都哑了，怎么也推不开身上的主人，只得崩溃地求饶着：“裴衷，我真不行了，别前后一起插……算我求你……”

话音刚落，主人反而插得更凶了。

空气中弥漫开一股暖洋洋的味道，老板倏然失了声，原本搂着主人的腰的结实手臂无精打采地落到床边。

这让原本已经困得趴在地上的裴夏突然兴奋了起来。

隔壁楼的柯基曾经和裴夏说，猫最喜欢被同伴舔毛，据说这能让它们躁动的心情瞬间平静下来。

裴夏决定暂时克制住对主人的恐惧，先抚慰一会儿抖得快要撅过去了的老板。

家里缺了我真是不行啊，裴夏操心地叹了口气。

它迈起悲壮而义不容辞的步子、顶着对主人的天然恐惧，缓步走到老板的手边正襟危坐，低头开始自己的舔舔舔事业。

老板的手指湿漉漉、黏糊糊的，沾了些腥膻的味道。

那白白的液体长得像水没加够的羊奶，裴夏思考了半天，心想――既然主人是猫变的，那他手上这些应该就是猫奶。

但是猫奶的味道怎么怪怪的呢，似乎没有羊奶那么香甜。

想到羊奶，裴夏肚子里咕噜咕噜地响了好几声，突然有些饿了。

“姓裴的，你别舔我手！我他妈还在射――”

“……我一直在和你接吻。”

“等等，那舔我手的是什么？”

仍在受多重高潮余韵折磨的老板顾不得一身狼藉，哆嗦着扯下脸上已经蹭得有些松了的领带，同床边埋在自己手心里、将舌头甩出残影的裴夏对上了眼。

裴夏似乎很骄傲似的，挺起那最多二两肉的胸膛，求奖励般地望向老板。

主人和老板同时顿住了。

“天，小孩子不能看这个，会长针眼的。”老板无可奈可地揪着裴夏的后颈将它提起来，捂着它的眼睛、塞到主人怀里，“我做够了，带着你儿子一起滚出去吧。”

被一脚踹开的主人索吻未成，也懒得穿衣服，顺手捞起裴夏拎出了房间。

他光着身子泡好狗粮，把裴夏关到阳台上换了新尿垫的笼子里，上了两道锁。

“你要学会做一只好狗狗，不可以进卧室，知道吗？”带着一身老板味道的主人蹲在笼子前，隔着笼子的缝隙弹了下裴夏的鼻子，“今天好不容易找到由头收拾他一顿呢。”

裴夏不知道，裴夏只是一只想救救老板的小狗狗。

隔着笼子，它亲眼望着主人又推开了卧室门，自己却什么也做不了。

不多时，房间里便传来了比之前还要夸张的动静。

裴夏心疼地抽了抽鼻子，突然愣住了。

它闻到了猫奶味！好重的猫奶味！

原来主人把自己支开，就是为了回卧室里偷偷喝猫奶！

老板也只顾着给主人喂独食，他心里没我！

好狗没好报――

自觉被孤立的裴夏忿忿地将脑袋栽进狗粮碗里，化伤心为食欲，吃得肚皮滚圆。

裴夏决定了，从明天起就要当一只坏狗狗，它要趁主人和老板不注意时，把他们俩的拖鞋全都藏到沙发底下去。

怀揣着完美的作战计划，吃饱喝足的裴夏找了个舒服的姿势窝在笼子里的软垫上，习以为常地在二人制造的噪音里安然入睡。

-----

**碎碎念：**

裴夏太可爱了啊啊啊！

好・想・吸・狗――

忍不住连夜码了个裴夏视角的番外！

42. 项圈两端

=====

篝火情节从原始社会起便刻在人类的基因里――渡过严寒、防御野兽、烹饪生食，火焰的意义不可谓不重要。

在禁烧令下来以前，农村大部分人家都有在秋收后烧秸秆的习惯。

与过年期间人人捂着耳朵绕着走的鞭炮不同，烧秸秆时是村民们在劳作了一年后难得清闲的日子。

平日不是在地里就是在集市上的老人难得围着燃烧秸秆的火坑坐在一块，聊着今年的收成、子女回来探望的次数，以及市里哪家照相馆的遗照拍得既体面又便宜。

孩子们会带上家里的鸡、鸭蛋和红薯，丢进烧得劈啪作响的秸秆里，烤得喷香以后再用树枝拨出来，哪怕还有些烫嘴，也要龇牙咧嘴地先剥了皮，迫不及待地往嘴里塞。

城市里不兴用明火，唯一带点烟火味的，只有灶台上那两圈燃气催发的蓝色火焰。

在某次与裴衷逛家居城时，练和豫一眼就看中了新上市的那款华而不实的仿真壁炉灯。

尽管这款只能模拟火焰、无法真实加热的艺术灯只能起到装饰性的作用，但每每和裴衷窝在客厅的沙发上一起看电影时，练和豫心里总会熨帖得不行。

两人的电影品味，和他们对粽子口味的偏好一样大相径庭。

磨合了许久，二人才定下单数周看科幻片、双数周看纪录片的规则。

本周轮到看科幻片，裴衷对幕布上播放着的《星际穿越》不感兴趣，但他很享受与练和豫相处的静谧时光。

看电影时手边不能没有零食，尽管练和豫的视线总是牢牢粘在幕布上，但他每回捞爆米花时，也不忘隔着止咬器的缝隙塞两粒到裴衷的嘴里。

裴衷讨厌一切除工作外会转移练和豫注意力的东西，尤其是在两人单独相处时，平日里压抑在事无巨细的关怀下的独占欲老是愈烧愈旺。

喂爆米花的人光明磊落，吃爆米花的人别有用心。

裴衷舌头的舌系带长而灵活，尽管不擅长用舌头处理食物，但他很擅长用它来取悦练和豫。

爆米花连嚼也没嚼就被吞下去了，练和豫的手指还没来得及收回，就被裴衷那强有力的、像一把包着天鹅绒的软刀子般的舌头裹住，向上纠缠。

以往吃饭时，裴衷的用餐礼仪总是很好，就连咀嚼声和吞咽声也从不刺耳；可每每在亲昵过程中，他便完全忘记了所谓的“食不言寝不语”的规矩，恨不得用舔舐声与呢哝声尽情地表达着自己的喜爱，刺激得练和豫常常想把耳朵堵起来。

隔着止咬器，裴衷最多只能吞到练和豫食指与中指的第二个指节，他还想吞得更深些，可金属的栅栏已经顶住了对方的指根，再难前进半分。

练和豫将手指强行抽离时，裴衷的上半身也不自觉地跟着向前倾，却猝不及防被猛然受力的牵引绳束缚着向后仰倒，铃铛叮铃铃地在裴衷的颈间晃响。

“干什么呢？”

练和豫又拽了一把牵引绳，将沾满口水、湿淋淋的手指在裴衷的脸上擦了擦，揶揄道：“发情了？”

“可以摘止咬器吗，想亲亲你。”裴衷将脑袋歪倒在练和豫手心里，语气中满是恳求。

“不行。”练和豫拍拍裴衷的脸，用手指理顺对方的头发后又顺手捞过茶几上的发绳，给裴衷扎了个低低的马尾，“就得治治你爱咬人的坏习惯。”

裴衷不说话了，因为他确实爱咬人。

可他又有些委屈――自己的咬，是以不破坏任何表皮组织为前提的、留痕不超过一天一夜的、有艺术观赏价值的、可持续发展的咬。

面对面的时候，裴衷会估摸着衬衫能盖住的最低点，在练和豫的胸口与手臂上留下一串又一串的不规则咬痕。

这些印记让在非工作场合时，总是顺手解掉最上一颗扣子、或是拆袖扣的练和豫彻底改掉了在外人面前孔雀开屏的坏习惯。

如果是背后位的话，仗着练和豫看不到，裴衷就更肆无忌惮了。

他有时沿着练和豫的脊椎在两边咬出一对平行线；有时以这边肩膀和那边腰窝为端点，在对方的背上啃一个“X”；最夸张的一次，裴衷在练和豫挺拔圆润的屁股上咬出了一个莫比乌斯环，那天他差点没被意外扭头、当场抓获罪证的练和豫给抽死。

可练和豫的口感真的很好，而且“咬”没有插入式性行为那么激烈，但足以让两人体会到比亲吻、爱抚浓度更高的温存。

被抽了几顿后，裴衷依然苦苦坚持“就算被抽出眼泪也要啃老婆”的方针不动摇。

气氛刚好，裴衷原本是想用舌头将练和豫的穴口舔开的，可自己脸上戴着的讨厌止咬器实在碍事，他只得退而求其次，用湿巾擦干净了手指来做前戏。

裴衷的指甲修得干净平整，而一根食指完全在练和豫的承受范围内，因此，手指在进入阴阜时未受到任何阻碍。

未进入性唤起状态下的阴道内水分有限，细小柔软的褶皱内壁触感让裴衷想起岩石上微湿茂盛的苔藓植物、海洋馆里随着鱼类摇晃的无骨珊瑚。

才抽插了几分钟，沉睡着的腔道深处便开始吐露体液，肉壁也被外力的刺激唤醒，像蜂蜜一样粘稠的液体顺着裴衷的手指向下流，在沙发上印出一小块深色的水渍。

指节分明的手指一次次经过阴道里的敏感点，却总是轻飘飘地忽略那略凸于周边的位置。

有些心焦的练和豫忍不住抬腰，用敏感点往指腹上撞，才舒坦了没几下，又被裴衷巧妙地避开了。

练和豫用脚趾头隔着裤子在裴衷的性器上碾了几下，抓住对方蘸满了性液的指根往身体里送，语带威胁：“皮痒了？”

“你上次给我发的教学博主更新了，新的一期教的是通过寸止达到干性高潮的方法。”他掰开练和豫的手，指头在对方身体里动作缓和地抽插着，“据说会很舒服的，……让我试一试吧，好不好，老公？”

“叫老爸也没用。”

裴衷已经不是当初那个什么都不懂的处男了，他清楚练和豫吃哪一套，对哪个视角的自己的脸最没有抵抗力。

色字头上一把刀，裴字头上一百把刀。

裴衷在生活中的言听计从程度，完全能满足练和豫变态的掌控欲。

可一旦上了床，练和豫说的十句话里便只有八句管用了――让他再快些、再重些的建议，裴衷欣然接纳；求他别做了、轻一点的恳求，裴衷通通屏蔽。

也不知道是谁掌控欲更强。

考虑到这个，练和豫从不轻易答应裴衷在床上产生的突发奇想的“小创意”。

可练和豫在外人面前耍耍威风还行，在裴衷面前简直是只色令君昏的纸老虎。

一套色诱组合拳下来，练和豫竟不知道是先看裴衷那对扇出龙卷风的长睫毛，还是头顶上那双前后扇动的毛茸茸大耳朵，抑或是喉结下叮铃哐啷地响个不停的项圈上的铃铛。

“真的不行吗？”裴衷抓起练和豫的手放在自己的狗耳朵上，一副可怜兮兮的样子，“主人……”

被手指插了好一会儿仍游刃有余的练和豫，在听到这声“主人”后终于破了防。

练和豫手忙脚乱地用手去捂裴衷的嘴，不出所料地摸了一手冰凉的止咬器，“你别乱喊，真的特别怪，咱们社会主义国家不兴这套――”

止咬器坚定地捍卫着裴衷畅所欲言的权利，让他有机会继续往下说：“可你刚刚喷了一点出来，前面也变得更大了。真的不能做吗？主人主人主――”

练和豫着急忙慌地解了裴衷的止咬器，刚捂住裴衷那张吐不出象牙的狗嘴，便被对方舔了一下手心。

“……”

“主――”

“好！可以做！快闭嘴！”

“嘿嘿……”

躺在沙发上的练和豫被腻得狂搓鸡皮疙瘩。

寸止，在日语中是点到为止的意思，应用到情色领域中，便衍生出了“在高潮即将到来之时，临门一脚踩下刹车”的含义。

其实寸止与练和豫给裴衷做过的龟头责有些像，区别在于前者全凭调教者控制高潮节奏，后者靠被调教者的自觉克制射精欲望。

被除掉止咬器的裴衷把欠下的亲吻一次性讨了回来，直到练和豫不耐烦地开始往后拉牵引绳，他这才依依不舍地直起身来。

前端湿润的性器在阴阜上磨了会儿，蘸着亮晶晶的性液一寸寸顶了进去。

为了避免练和豫太快达到高潮，裴衷今天插得特别慢，速度像开了0.5倍速似的，磨得对方满脸通红、气喘吁吁。

练和豫实在受不了这个温吞节奏，可他每每去摸自己的阴茎或是阴蒂时，都会被裴衷抓住手腕，带着往他自己胸口上揉。

以往都是练和豫对裴衷玩看得到、吃不到的那套，他真没想过自己会被裴衷这种小屁孩拿捏。

裴衷回回顶弄都刻意避开宫口，粗长的阴茎小心翼翼地绕开触觉灵敏的敏感点H，常常叫练和豫的快感还没落到实处，便被下一轮无规律的抽插给冲散了。

求而不得令人抓心挠肺。

练和豫仿佛成了被敲落在碗里的一颗新鲜鸡蛋――用来打发均匀筷子将蛋清搅得泛白起泡，待在碗中央的蛋黄却被筷子谨慎避开，连蛋黄膜都毫无损伤。

“别他妈一直躲，你在用下面这根绣花呢……”

“再等等。”

练和豫挣不开裴衷的手，只得用脑袋去蹭裴衷的脖子，蹭得铃铛响个不停。

这种温吞缓慢的性爱，对习惯了激烈性爱的裴衷来说其实也是一种折磨。

但他的耐力一向比练和豫要强，再加上怀揣一定要看到练和豫干性高潮的执念，裴衷硬生生克制住了将求欢的练和豫H到语无伦次的欲望。

每当练和豫的呼吸开始急促、阴道收缩频率变快，裴衷便会立马停下抽插的动作，按住练和豫的马眼亲吻着安抚。

待到对方缓过那一阵高潮的冲动，裴衷才会继续往下做。

被吊在高潮边缘来回反复的练和豫刚开始还有精力反抗，可被强行中断多次高潮的刺激实在累得他四肢瘫软。

练和豫一抬手，裴衷还以为自己要被打，下意识往后缩了一下，又赶紧把脸凑到对方手边。

“不打你，把耳朵伸过来给我捏一下。”

裴衷弓起身子，将头顶的狗耳朵往练和豫脸边送。

可练和豫老早就过了那股新鲜劲，薅开人工制造的假耳朵，捏上了裴衷那对每次在性爱中都会红得滴血的耳朵。

经历了半年多的耳鬓厮磨，裴衷总算没那么容易害羞了，甚至偶尔还能在亲密时反将练和豫一军。

但他的耳朵总像是没跟上节奏似的，成了与裴夏的尾巴一样掩盖不住真实情绪的信号器。

尽管裴衷的耳垂饱满，但耳廓清晰、耳壳偏薄，敏感到不好意思了会红、生气了也会红，被捏或者咬的时候甚至会抖两下。

往常练和豫不太敢去刺激对方的敏感点，可今天他被做得实在是受不住了――与其被吊在用欲望拧成的钢索上进退两难，不如被既快又狠地挨上一顿H、早些完事来得痛快。

“别折磨我了。”练和豫一口咬上裴衷的耳朵，缱绻地用牙齿厮磨着，双手箍着裴衷的腰不让他躲，“老公？”

在体内的缓慢推动性器顿了几秒，随即膨胀了一圈，猛地钉住了练和豫。

“什么？”裴衷不复刚刚的冷静自持，他眼睛眨也不眨地顶着被操得嘴唇颤抖的练和豫，双手紧紧扣住对方的侧腰，全身肌肉绷得极为紧张，“你刚刚叫我什么？”

刚刚那几下几乎要把人日穿的H干，实在是让练和豫得了趣，身体与精神同时获得了充实的满足感。

“……嗯。”亟待被填满的练和豫伸手去摸两人的结合处，将蘸满性液手指往裴衷嘴里塞，坦率道：“老公。”

他满意地望着佯装镇定的恋人因为自己简简单单的一句话而破防，从脖子红到胸口，体内冲撞的阴茎完全失去了节奏，疯狂得像一头找不到出口的野狗。

项圈上偶尔才叮当两声的铃铛，在这狂乱的性爱节奏里响得声音连成一片，掩盖住了练和豫低而快速的喘气与呻吟声

“啊！”裴衷磕磕巴巴的应了声，兴奋得像是失去了语言功能似的，上下嘴唇碰了好几次也没说出什么来，“我在呢！”

“要是待会弄疼你了，你就用它勒我。”裴衷手忙脚乱将搭在对方胸口上的牵引绳末端塞到练和豫的手中，语气里满是亢奋：“老婆，你再叫我一声。”

练和豫握着牵引绳往后拉，侧头避开裴衷热情过度的、像小狗乱拱般亲热的脑袋，“唔……做好了再叫。”

得了承诺的裴衷哪里还记得什么寸止，满心满脑想着的都是自己终于以成年男人的身份，得到了恋人对于自己的多一重肯定。

裴衷谨记着练和豫的话，为了让练和豫感受到更直接更疯狂的刺激，以对方最喜欢的方式，回回抽送皆以全根抽出又没入的方式，讨好着阴道内的每一处敏感点。

大概是寸止了太多次，经历过起起伏伏的快感，忍受了太多次高潮前便立刻停止的长久挑逗，这一次射精叫练和豫的睾丸都爽得发疼。

他的马眼更是像是只拧不紧的水龙头似的，在裴衷将性液打出沫的H干下，精液一股一股、不受控制地淌了一肚皮。

“进来，快……”宫口被顶了太多次，练和豫怀疑再被裴衷这么几过宫门而不入的话，自己的宫口就要被撞肿了。

练和豫忍不住收紧手里的牵引绳，催促道：“快呀！”

卡在咽喉处的牵引绳猛地受力，裴衷被勒得眼前发黑，一时间竟有些呼吸困难。

裴衷像是只被猎人用钢丝绳套索控制住的大只动物，突突直跳的血管在绳子底下冲击着攥紧颈部的细绳。

他就快呼吸不过来了，但还记着练和豫的吩咐。

裴衷像剥香蕉皮似的，将对方被撞击得通红的阴唇用手分开，按着练和豫痉挛的腿根，依本能顶到了最深处。

他没像往常一样给练和豫缓冲的时间，刚进入对方的宫腔里，便肆行无忌地H干起来。

他H得越狠，练和豫勾着牵引绳的四肢便越无力，裴衷便能趁着对方沉浸在放浪形骸的高潮中时喘上一口气。

一旦他因着练和豫的哀求与啜泣而心疼地放缓动作，脖子上那根结实且毫无弹性的缰绳便会毫不迟疑地收紧，逼着他努筋拔力地求得一线生机。

为了最大程度保持精子的活性，阴茎与睾丸的温度往往要比正常体温低一到两度。

但在无休止地交合下，裴衷的阴茎温度渐高，甚至烫到练和豫受不住地向后缩。

“哥。”裴衷将往后缩的练和豫拖回来，就着正在喷射性液的穴口往里送，“再多叫我几次老公可以吗？”

别说叫老公，现在就是裴衷让自己叫他义父，被干得脑浆糊成一团的练和豫也会毫不犹豫的照叫不误。

前戏做的时间够长、吊起的胃口越大，使得练和豫的承受能力也有所提升。

平日里，做到这个时候他开始在骂裴衷了，可今天却总觉得怎么也做不够。

他们俩一直从天亮做到了天黑，一开始练和豫还能和裴衷打得有来有回，被H狠了时练和豫还能不服输地夹回去，可精力同精液与性液的容量一样，毕竟是有限的。

“唔，好棒……”

练和豫没握牵引绳的那只手套弄了会儿射无可射、已经耷拉在小腹上的性器，又去摸那颗被裴衷揉得红肿的阴蒂，“还想射，怎么没有了……”

他用力地拽了把手里的牵引绳，将正在努力耕耘的裴衷拉下来接了个吻，在唇舌交缠之际喃喃道：“宝贝，你怎么这么乖？”

听着耳边裴衷那直抒胸臆、没什么花样的表白，练和豫满足到因欣喜而无尽地颤抖。

牵引绳有两端，一端栓住了将脑袋自愿伸进套索里的裴衷，另一端则绑死了绝对不给对方后悔机会的练和豫。

――说不上是谁离不开对方，又是谁掌握着主动权。

他们皆甘之如饴地沉浸在这段关系中，使出全身解数将这段看不见的牵引绳编织得越来越结实、繁复，直至将两人牢牢捆死在一块。

抵着宫腔底部射出的最后一股精液又多又浓，裴衷H干的力道之大得几乎要把练和豫捅穿。

也不知道是被插到了哪里，抑或是今晚的快感实在是叠加到了令他难以承受的恐怖地步，练和豫在裴衷射到一半的时候突然毫无预兆地开始全身痉挛，就连眼皮和嘴唇都在细密地哆嗦着。

他保持着同射精与高潮时别无二致的姿势，腰向上拱到了极限，阴茎与穴口向着空气中徒劳地射着空气。

剧烈痉挛的过程足足持续了三分钟，他被那强劲锋利的快感逼到了昏死边缘，好不容易才在裴衷耐心的安抚与亲吻下被缓缓拉回神智。

“……这干性高潮也太邪门了。”被搬到浴缸里做清理时，练和豫脸上那浑浑噩噩的表情还没完全消褪。

他精疲力竭地瘫软在裴衷怀里，任对方打理着自己身上的狼藉，哑着嗓子吐槽道：“像他妈坐电椅一样，现在我浑身都还麻着。”

罪魁祸首裴氏电椅认错态度良好，练和豫也只是左耳朵进右耳朵出――反正下次这小子还是会做得这么凶。

将洗漱一净的恋人用被子卷成饭包以后，裴衷这才想起在阳台上饿了半天的裴夏。

小狗的听觉灵敏，它早在裴衷脖子上的铃铛声开响时，便将耳朵搭下来盖住了客厅里传来的高低起伏的吵闹声。

尽管已经饿得开始啃脚了，裴夏也不敢去打扰两人。

这是在宠物店时，稍微大一些的狗狗教它的――家里的人类玩摔跤的时候一定不能去劝架，因为人类只有通过玩摔跤，才能给狗狗们生出弟弟妹妹来。

有了可以保护的小人类，狗狗们才能正式晋升为有责任、有担当的“狗骑士”。

可他们也摔太久了吧！饿死狗了！

在含着爪垫眼泪汪汪的等待中，裴夏似乎闻到了熟悉的狗粮味。

它不可置信地转过身子，从狗窝上连滚带爬地栽下来，绕着裴衷的拖鞋转圈圈。

等待果然是有价值的。

由于主人今天的心情甚好，裴夏今天不仅吃到了最爱的羊奶泡狗粮，甚至还分到了半个香喷喷的幼犬罐头。

狗狗罐头好！

人类摔跤好！

43. 一坛新醋

=====

尽管经济环境逐渐向好，但劳动力市场的供需关系仍存在严重的失衡情况。

求职者将十几年埋头苦干换来的毕业证书与工作经历浓缩在一张薄薄的A4纸上，打印了几十份作为宣传页派发。可哪怕将自己明码标价出售，却也难找到一份符合自身职业规划、期望薪资、缴纳五险一金、周末双休、年终奖不打折的满意工作。

而企业方在岗位JD里满满当当地写了上千字，花重金在各种招聘APP上将职位推到首页、将需求群发给市面上所有的猎头，也依然难以捞到符合职位最低标准的候选人。

在HR的安排下，练和豫通过线上线下相结合的方式，面试了将近二十位求职者，也没能找到符合要求、能顶替吴温工作的人选。

不是他要求高，而是匹配职位本就和谈恋爱一样，是一个双向选择的过程。

二十轮下来，不是价格谈不拢、就是资历匹配不上。

好不容易招了个各方面都合适的人选，又因为对方不习惯鹏城这边的饮食与习俗，入职培训还没结束便提桶跑路了。

距离吴温的最后工作日只剩下不到两个星期，与练和豫相熟的猎头好不容易给他约到了对家企业的一位昨天刚更新过简历的broker，吃饭地点就定在汀岱。

如果是其他行业的基层岗位，猎头还能帮着谈谈薪资、压压职位，但这套PUA话术在人比鬼精的金融圈子里完全行不通。

猎头给双方互相做完介绍后，便识趣地找了个借口先行开溜，将空间留给了练和豫与面试者陈舟。

虽说是面试，但在线下面聊之前，练和豫就已经在找了几位就职于陈舟前东家的圈内好友做了简单背调。

“怎么突然有换工作的想法？”

“比较官方的说法是寻求更广阔的平台，加快个人的职业规划进程。”

陈舟放下舀佛跳墙的瓷勺，用纸巾擦了擦嘴，她笑道：“真实原因是上面空降了个傻逼领导，挖我的客户资源没成功，便想在第四季度调薪计划与年底绩效考核上使绊子。再不跑路的话我担心会被气出乳腺结节，也不知道这算不算工伤。”

金融本硕、业绩傲人、毕业后在待过的两家公司的在职时长均在三年以上。

可以说，陈舟的履历在一众半路出家的草台班子里算是比较耀眼的。

练和豫还挺喜欢她这种直来直去的性格，专业问题回答得也算有来有回，唯一的问题在于――

“我听猎头说你需要两个月左右的交接期才能到岗，是为了年终奖吗？”

陈舟点点头，说：“这是原因之一，勤勤恳恳干了一年，年底的双薪奖金还是想拿到手的。而且我也想再多看看几家，再对比下薪酬空间和晋升机会。”

听到陈舟谈条件，练和豫反而放心了些。

以他往常的经验，当沟通对象开始讨价还价时，这场谈判便已经成功了一半。

将简历文件夹放在桌面上，练和豫开出了自己的条件：“按照你现在上司的作风，今年你的年终奖系数很难拿到0.8以上；而为了这80%的年终奖，你还得再熬到年后，到那时正是金三银四的跳槽季，你很难拿到一个满意的薪资。”

“明全能给你在期望薪资的基础上再加5k，这样完全可以补足你的年终奖缺口――这还是在没有计算随着工资提升同步上涨的五险一金、提成奖金的情况下。可以说，至少在薪酬这个方面你不需要有什么顾虑。”

“至于晋升机会。”

练和豫调出了自己通过华南地区区域副总复面考核排名第一的邮件，朝陈舟的方向推去，“明全没有空降这一说法，尤其是我们业务部门，一切均以业务水平与成交量说话。区域这边的晋升考核期一般在三年左右，下一位部门经理不出意外的话会从三位副手中竞聘择优――据我所知，鹏城其他家对标企业没有相关编制变动计划，你去其他家未必能搏到这个晋升机会。”

尽管陈舟的期望薪资偏高，且已经超出了部门副手岗位的人工成本预算，但以对方的资历与客户资源来说，的确是当下的最优选。

在陈舟离开后，练和豫给HR打了个电话，承诺在陈舟入职前他会通过末尾淘汰制劝退一位老员工，换超预算的新员工入职。

尽管在短期内会产生部门成员更迭的阵痛，但裁员省出的人工成本空间，刚好够陈舟入职，顺带还能给部门内两位打了快半年白工的两位实习生转正调薪。

收到人事部门Offer的出签流程，近期叫练和豫最头疼的事情总算是尘埃落定了。

为了把陈舟忽悠过来，练和豫在饭桌上忙活了老半天，一桌子好菜他基本没动过筷子。

那几道用卡式炉煨着火的大菜还有点热气，练和豫赶紧盛了碗米饭，准备趁机填填肚子。

“练总，您好久没来汀岱了呀！”

正喝着猪血汤的练和豫背后冷不丁覆上一具温热的身体，吓得他差点把勺子给嚼碎。

“你们经理没教过你们，客人在包房用餐的时候不要打扰吗？”

练和豫没什么好脸色地甩开脖子上细瘦修长的胳膊，懒得理会凑到自己隔壁的青年，低头继续喝汤。

“好冷漠哦练总，我就是听说您来了，我才在包房外面等了好几个小时呢，刚刚那位小姐姐不是已经拎包走人了么？我好想您呢……”

这是练和豫在汀岱消费过的男孩，他连名字都记不清了，就记得对方的屁股翘得像打过玻尿酸似的。

如果放在还没来得及认识裴衷那会儿，作为汀岱的常客，练和豫今晚大概率会顺水推舟地翻了这男孩的牌子。

可今日不同往昔，曾经的鹏城必吃榜大猛1已经拖家带口地从良了。

“别挨过来，我已经结婚了，你最好有点职业素养。”

他甚至坐得离青年远了些，省得沾上来路不明的香水味，晚上回家时被裴衷找机会借题发挥、收拾一顿。

可销金窟里磨砺出来的老手并没有那么好打发，练和豫正被他闹得心生烦躁，包间门又被推开了。

这是一个还没送走，又来一个？

风流债欠了太多的练和豫不耐烦抬地起头，同门口的人四目相对。

……怎么是裴衷。

真是哪壶不开提哪壶。

今晚喝的是猪血汤，应该不是狗血汤吧？

练和豫不太确定地低头望了眼碗里的汤渣，有些恍惚。

他下班前同裴衷提了一嘴，说今晚自己会在汀岱吃个饭再回来。

而这场饭局本就是出于工作原因约的，但为了安对方的心，他还是坦坦荡荡地将包房号码发了过去。

谁曾想裴衷居然心血来潮的来查岗了，还正好撞见修罗场。

他忙不迭地推开还在往自己身上靠的青年，望着眼圈渐渐泛红的裴衷，一时竟不知道从哪里开始解释。

被一把推开的青年反应倒是快，他撑着椅子爬起来，先是被裴衷那极具迷惑性的外表给震住了――谁家少爷长这么好看，还来其他场子抢生意，还讲不讲行规了？

青年不服气地夹枪带棒道：“你是哪家出来的新人啊，怎么这么不懂规矩跑来汀岱的场子争风吃醋呢？没看见练总身边已经有人了吗？”

“滚蛋滚蛋！你别害我！”

再说下去就真解释不清楚了，反应过来的练和豫将面前那男孩拨开，上前搂住脸都快气白了的裴衷，气得像只护崽的母鸡，“这我爱人，你埋汰谁呢？”

说罢，他拉着裴衷去前台销了卡，顺便在前台经理面前狠狠投诉了那位口出狂言的公关。

销卡时练和豫的火气有多大，回家的路上他就有多提心吊胆。

他既担心裴衷想不开，更担心对方想开了。

练和豫能保证自己在与裴衷在一起后精神与肉体的绝对忠诚，但过去的风流史，哪怕不提也是客观存在过的。

裴衷在其他方面都很大度，但在与练和豫有关的方面相当护食。

虽然不至于把“裴夏和我掉水里去了你先救谁”这种傻缺问题挂在嘴边，但裴衷的黏人程度偶尔也会叫练和豫吃不消。

往常遇上加班或是有应酬，裴衷是一定要以太晚回家不安全的理由，软磨硬泡找个借口过来接练和豫的。

尽管以练和豫这足足一米八二的健壮体格，活了二十七年以来遇到的最危险的事情，就是搞裴衷不成反被日的那回。

平日里别说碰到搭讪的无关人等了，就算裴家才刚上小学的表弟们自来熟地与练和豫称兄道弟、交换奥特曼卡，裴衷都要生上好一顿闷气。

再加上练和豫天生受小动物欢迎，因此在家时裴夏老喜欢贴着他，在练和豫看电视或是工作的时候，裴夏老是屁颠屁颠地凑上来给练和豫暖脚。

裴衷连小狗的醋也要吃，只要被他发现练和豫有溺爱裴夏的意思，便会立刻拎走裴夏，将它和狗粮一起关去阳台，再自己取代裴夏的位置。

也不知道今天在汀岱这一遭，得把裴衷气成什么样。

刚开门，裴夏便摇着尾巴啪嗒啪嗒地迎了上来。

田园犬或许是天生有察言观色的特长，刚狂奔到玄关，裴夏便被两位主人身上笼罩着的低气压给吓得用肚皮刹了个车。

它小心翼翼地上前贴贴两人的裤腿，算是找两位主人打过卡了。

趁着俩人都顾不上它，裴夏蹑爪蹑脚地爬回了狗窝。

摸了摸蹲着给自己换鞋的裴衷的头顶，练和豫斟酌着言辞，说：“乖乖，你想听我解释吗？”

“嗯，想听的。”

裴衷揉了揉眼睛，声音低落委屈，“你喝了酒吗？我先给你煮个醒酒汤吧”

“没喝没喝，你先起来吧。”

对方的体贴程度反而给练和豫愧疚加了码，他突然觉得自己就像那种在外彩旗飘飘、回家还得叫正在奶孩子的老婆洗内裤袜子的渣男。

这一下可把练和豫心疼死了，他赶紧把蹲在地上的人拉起来，半拉半抱将裴衷按在沙发上。

他先是用劲在裴衷脸上叭了两口，诚恳道歉：“我今天不应该选去汀岱这种地方谈工作的，而且还让你在外人面前受了委屈。”

“对不起。”

44. 让让我吧

=====

出轨的人总有一万种借口，来为自己管不住的犯贱下半身开脱。

包括但不限于――都是酒精惹的祸；明明是他/她先勾引我；我只是犯了天下男/女人都会犯的错。

事后找补的借口基本也大同小异――我永远只爱你一个；和外面的人都是逢场作戏；我爱的是你的灵魂，和对方只是肉体关系。

可重点在于练和豫并没有出轨，却阴差阳错的被裴衷抓了个现场。

他冤枉啊！！！

好在裴衷虽然爱吃醋，但他对练和豫总是全然信任的，并没有出现那种“你别解释我不听我不听”的脑残行为。

练和豫恨不得使出浑身解数证明自己对这份感情的忠诚程度――他就差把内裤脱了叫裴衷送去做痕迹检查。

“裴衷，我不会否认在认识你之前日子过得有多糜烂，而且确实我也在汀岱购买过不少次服务。这些都是已经发生过的既定事实，我以前并不是个洁身自好的人。”

练和豫边给裴衷扎那头被自己揉得乱糟糟的头发，边叹气道：“但在和你在一起后我是真没动过这方面的心思，因为我是想和你长久处下去的，没理由去做这种莫名其妙的事情。”

“和豫，你说的我都知道，我也相信你。”扎好头发以后，裴衷把脑袋埋进练和豫大腿上，郁郁不乐，“我就是没有安全感。”

裴衷闷闷的声音从下方传来：“就像之前说的，因为你的睡眠问题，我完全可以理解你用这种方式来缓解焦虑。而且如果你没有这个习惯，或许我连认识你的机会都没有，我应该更懂事的……我只是忍不住嫉妒，凭什么他们能比我更早认识你。”

“我今天这么生气，不是因为他挑衅我，我更气他对待你的态度怎么能那么亲昵和冒犯。“

“和豫，你太优秀、太出挑了，我身边的所有和你接触过的，包括我家人、朋友甚至是裴夏，都很喜欢你。”

“我以前不理解那种到处秀恩爱的情侣，可当我拥有了你这么棒的恋人以后，也产生了满世界炫耀的念头。”

“可每次我都忍住了，因为我不想所有人都知道你有多好，不想有人觊觎你。”

“我总是患得患失，担心你会遇到比我更优秀、更年轻的人。”

“所以今天我害怕……我害怕你对我已经快失去兴趣了。”

练和豫大腿上处的裤子布料被自说自话的裴衷浇得湿了一片，他把对方从大腿上挖起来，强忍着想再欣赏一会儿美人落泪图的欲望，抄起手边的纸巾，熟练地将裴衷脸上的眼泪擦匀，哭笑不得道：“乖乖，你要对自己有点信心，要紧张的话也应该是我紧张好不好。”

“不好，我比较紧张。”

“行，你说了算。”

“嗯，哥，再亲一下吧。”

练和豫对裴衷一向有耐心，至少今天是很有耐心的。

但再有耐心，也不能亲上半个小时，还不让人玩手机。

“行了行了，差不多得了啊，嘴要肿了。”

练和豫安抚地拍拍裴衷的大腿，一不留神拍到根藏在对方裤裆里的手雷，顶得他什么怜香惜玉的念头全没有了，他无奈道：“怎么能有人把自己哭硬？”

“不知道，我不是故意的。”

练和豫心服口服。

可现在不是提枪开干的好时机。

在阳台上蹲了半个点的裴夏实在憋不住肚子里的存货，已经夹着屁股在阳台上边转圈、边噗噗噗连放好了几个屁。

裴衷的手雷都被臭软了。

练和豫边干呕边开窗通风，而裴衷则被打发下去遛狗，顺便带上练和豫那件沾了其他人的香水味的外套，丢到楼下干洗店去送洗。

干洗店隔壁新开了一家定位偏高端的情趣用品商店，裴衷在店门口才刚站了一会儿，便被刚拉完臭臭、浑身都是劲的小小只裴夏“大力”拽了进去。

“怎么遛了这么久？”

洗完澡换上睡衣的练和豫比穿西装时看起来小了好几岁，安逸地坐在周老师和老练送的按摩椅里，被捏揉得舒服到喟叹出声。

刚把裴夏收拾干净关进笼子里，裴衷举起一旁的黑色手提袋，诚实道：“去买了个跳蛋。”

“哦，明天煮这个吃是吧？”

练和豫习以为常地点了点头，过了好一会儿才突然反应过来，警惕地再次扭过头问道：“你刚说什么蛋？”

米白色长椭圆形的橡胶制品从盒子里拆出来，被递到练和豫眼前，裴衷的表情看起来像刚买回来一把小青菜般正经。

不等练和豫阻止，裴衷以迅雷不及掩耳之势去洗手间给跳蛋消了毒、涂上润滑液，蹲在了被按摩椅绑架的练和豫的腿间。

这按摩椅卖得贵是有理由的，除了极其舒适的按摩力道，它还拥有模拟太空舱的零重力悬浮感与带着热疗专利的加热功能，甚至可以在推拿开背的同时用气囊按摩柱裹住手脚揉捏挤压。

它的包裹性极强，为了保证效果，躯干及四肢都被固定在椅子里无法轻易抽离。

一个疗程大概四十分钟，而练和豫才按了不到十分钟。

换言之，就是在接下来的半个多小时里，裴衷可以对按摩椅里的练和豫为所欲为。

“操操操，把这东西拿开啊！”

练和豫拼了命地想把腿合上，可双脚被控制在腿部气囊按摩柱里，根本抽不出来。

“不行哦，我今天的醋还没吃完呢，哥你就让让我吧。”

裴衷将练和豫的裤子褪下一截，摸索着阴道口的位置，将冰凉的跳蛋旋转着缓缓塞了进去，“等我一会儿，我洗个澡就回来。”

裴衷用手机打开跳蛋的开关，亲了口骂骂咧咧的练和豫，哼着歌进了浴室。

“姓裴的，你怎么敢――我操你大爷――”

大爷被操的那位在浴室里隔着几道墙也能听见练和豫的骂声，裴衷坏心眼地将跳蛋的频率调到了最高。

练和豫一个哆嗦，性器被突如其来的快感催发，迅速为立竿见影这个成语进行了诠释。

这跳蛋约有成年人的中指长短、两根指头粗细，入体后刚好卡在阴道里中段偏上的位置。

和廉价的塑料材质不同，柔软厚实的软质硅胶入体触感，与被手指插入时的柔软程度差不多。

因此它既能将跳蛋内钨钢马达的超强震动传达到位，又不容易伤到身体。

但这很容易伤到练和豫在性事上所剩无几的自尊心。

与有来有回、能根据对方反应的及时调整力度与角度的前戏不同，跳蛋的刺激来得直白又迅猛。

动力强劲的跳蛋被牢牢嵌在阴道里，高频地冲击着中段的几个敏感点，震得练和豫的大腿痉挛个不停。

更让他绝望的是，刚刚还关怀备至的按摩椅，在此刻却成了在一旁助蛋为乐的、将自己五花大绑的帮凶，叫练和豫进退两难、无处可逃。

贴着腰背臀的按摩椅仍在一刻不停地运转，因为跳蛋刺激而绷得僵直发硬的大腿肌肉，被兢兢业业工作的按摩椅毫不讲理地揉开。

如果早知道裴衷要搞这种幺蛾子，练和豫是绝不会将按摩模式调整到强劲档的。

他唯一能做的，便是将臀部稍稍往上抬一些，留出点悬空的位置。

练和豫甚至不太敢往下坐――身体里的跳蛋才塞了小半截，便已经震得他有点心慌了；如果再一屁股坐在那嗡嗡旋转的坐垫上，怕是连留在外面的那一半都会被推进来。

深深吐出一口气后，练和豫将力气集中在盆底肌上，用劲全身力气将体内的跳蛋往外挤。

那枚细长卵形的跳蛋，随着左右挤压着的肌肉缓缓向外排。

可跳蛋本就是两头细、中间粗的长橄榄形状，最粗的位置卡在穴口上时，却怎么也挤不出来了。

“……真他妈费劲。”

练和豫往下坐了些，妄图用椅垫将跳蛋蹭出来。

可他的屁股才刚碰到皮质的垫子，体内的跳蛋便被调整成了此起彼伏、三长一短的全新震动形式。

被这变频的震动一激，早就到了强弩之末的练和豫不受控制地重重落在椅垫上，原本已经排出一半的跳蛋在重力的作用下全部没入身体里。

跳蛋插得实在太深，打桩一般地叩击着练和豫的内壁，他像触电似的向上弹起，又被牢牢禁锢着的按摩椅用力拉回仍在滚动式按摩的椅面上。

快感过于强烈，练和豫还没来得及反应，被跳蛋H开的穴口便喷出了一大股性液，将皮质椅面弄得湿滑一片。

他脸色红涨、全身乏力地瘫在按摩椅上，等待着高潮的余韵消褪。

可体内的跳蛋与身下的按摩椅可没这么体贴，它们一前一后、一急一缓、一轻一重地夹击着练和豫，H得他喘不过气来。

等到按摩椅彻底停下，练和豫已经潮吹过了两次。

他吃力地抬起发抖的手指去摸穴口，可在濡湿热烫的阴道里摸索了半天，也没能将表面光滑的跳蛋抠挖出来。

练和豫被跳蛋逼到快疯了，他一抬眼，正好与不知道倚在休息室门口看了多久、只在腰间围着一条浴巾的裴衷对上了视线。

“狗东西，给我滚过来！”

裴衷侧头躲过练和豫丢过来的靠枕，轻松地将对方扛到卧室。

“好了吧，你气也出了。先把跳蛋关了，我都要被震麻了……”练和豫抱着双腿分开，忿忿不平地轻轻在裴衷胸口上踩了一脚，“赶紧帮我把那玩意儿取出来，我实在是够不着。”

裴衷不说话，慢吞吞地埋到练和豫腿间。

艺术生手指要更长、更灵活一些，在结构复杂、狭窄濡湿的阴道里探了一会儿，便够到了跳蛋的边缘。

可他的手指刚按上震个不停的跳蛋，练和豫便猛地颤抖了一下。

“和豫，你先别动。”

性液实在太多，裴衷的手指在圆润的跳蛋上根本没有着力点。

他拍拍练和豫克制不住小幅度摇摆的屁股，又伸进一根手指，试图用夹的方式将跳蛋取出来。

“呃！太刺激了……”

练和豫向下胡乱去抓裴衷的脑袋，发红发涨的阴茎在对方脸上戳出一个浅浅的肉窝，“老婆……我受不了、真受不了这个，你先帮我拿出来吧。”

跳蛋被挖出来时，重重地碾过了外侧的几处敏感点，练和豫实在没忍住射精的冲动，将浓稠的白色体液糊了裴衷一脸。

裴衷下意识闭上眼睛，腥膻的精液大部分挂在了他的眉毛和眼皮上，沿着毛发与皮肤缓慢向下滴。

他抹了把脸，将残余的精液顺势抹在练和豫的胸口上，顺势蹭蹭爬上去，捏着对方的乳头又啃又咬。

“嘶，别用牙齿。”高潮过后的练和豫有些提不起精神，懒懒地揉着裴衷的脑袋，“吃口飞醋就把我折腾成这样？还好我啥都没干，要是真出轨了你不得发疯啊？”

迅速爬上来的裴衷极为严肃地与练和豫对视，有些生气，“不要，不准开这种玩笑。”

练和豫乐了，懒洋洋地说：“当然不会有啊，我就是假设一下嘛。”

“你想知道我会怎么做是吧？好，如果你要是出轨了，我会把你锁起来绑在家里；而且出轨对象我也会想办法抓回来，在他还活着的时候用石膏浇筑，放在家里做展品。嗯，就用陶瓷模型石膏好了，强度和耐久性比较好……”

“停！停！停――富强！民主！文明！和谐！”

练和豫捏住裴衷的嘴，背后直冒冷汗，“小孩子不准看恐怖片，小心晚上尿床。”

“你真以为我只会哭吗？”

裴衷俯下身子，覆在练和豫身上，像是突然想起什么似的，“说到尿床，上次我给裴夏买尿垫的时候顺手买了几套防水床笠，今天下午我刚铺好呢。

“和豫，我们今晚测评一下它的防水效果吧。”

-----

**碎碎念：**

按摩椅其实是有紧急制动按钮的，但练哥爽到智商下线给忘了。

45. 标记

=====

为了防御外来风险、提高后代的成活几率，绝大部分哺乳动物的发情期严格受到季节限制，其多集中在食物丰富、气候适宜的春季。

作为一只小公狗，旺财在性成熟的那年春天异常躁动。

当时还没上过生理课的练和豫不理解，为什么平日里安静懂事的旺财最近老是往外跑，还总是跟在隔壁王布倚∧腹返钠ü珊竺嫘岣霾煌！

可王家小狗强壮又敏捷，每当旺财有想往自己身上爬或者是尿尿的意图，便会凶狠地刨上一口，把旺财身上的狗毛扯得漫天乱飞。

直到外公把旺财送去了邻村兽医那儿噶了蛋，精力旺盛的旺财这才算消停。

潭州的老鼠也不少，因此但凡在家里囤了粮食的村民，对游荡在村口野猫的态度都称得上友好。

大家不仅不驱赶野猫们，偶尔还会丢几条塘里捞上来的小鱼过去，作为捕鼠的酬劳。

每逢开春，村里的野猫们便会开始此起彼伏地叫唤。

发情的母猫会散发出一种特殊的味道，佐以缠绵悱恻的猫叫声，在柔软的草甸子上假装伸懒腰，实则只为翘起屁股展示自己成熟的性器官。

年轻力壮的公猫们顶不住这诱惑，往往被母猫们一勾引，便会嚎叫着飞奔过来，叼着母猫的后脖子交配，直把母猫干得满地打滚、脑袋乱甩。

可动物间的交配前后常常伴随着痛苦。

比如在狼群或是牛群内，雄性动物为了获得种群的控制权与同雌性交配的权利，会进行两败俱伤、你死我活的角斗。

就算是险险获胜，伴随着生理创伤的交配过程对动物而言，也只算得上是将繁衍欲望落实下来、绝不能说是享受。

为了保证在来之不易的交配中留下自己的后代，老虎一类的猫科动物进化出了满是倒刺的生殖器，只为将其他雄性的精液刮出，并更好地控制住身下乱动乱咬的雌性。

而犬类在交配时，插入后的雄性生殖器会形成一个不容小觑的肉结，与插入后便会迅速闭合的雌性阴道形成牢不可破的交配锁，只为避免交配过程受到其他雄性的干扰。

直到发情期结束，小动物们才能从发情期中解脱出来，回归到之前规律平静的生活中。

但人类没有发情期。

换言之人类全年都处在发情期。

从四肢爬行的猿类进化成直立行走的两脚兽后，工具的使用与文明的诞生，使得“人类”这种生理脆弱的物种暂时站在了生物链的顶端。

相对稳定的社会结构、蓬勃发展的医疗技术，让人类无需为天敌与食物发愁，更无需像野生动物一样将发情期被动压缩在每年春天那短短的几个月里。

只要念头一动，第一性征发育成熟的人们便能迅速、自主地进入发情状态。

练和豫怀疑裴衷发育过了头，不然怎么还能比性欲倒错、需求巨大的自己还要重欲。

两人的身体磨合了这么久，对于练和豫的身体承受的极限到底在哪里，裴衷摸得一清二楚。

因此，以往练和豫还能通过说尽好话、假装求饶的方法浑水摸鱼，不至于被干到话都说不利索。

若是在平日里，裴衷嘴上得了他的好，倒也愿意配合练和豫演出。

可这一套今天行不通。

长久以来的不安全感与醋意被掀了盖，与压抑的不痛快与怒意酿成一坛火药。

练和豫越求饶，这把火烧得越旺。

裴衷不知道练和豫脑子里在播动物世界，只当对方被H得失了神。

他不满意对方走神，为了将练和豫涣散的注意力拉回来，裴衷将人拉着坐了起来，搂在怀里抱着H干。

“裴――”

“乖一点，别往后躲。”

裴衷加大了抽插的力道，顺手将还在床单上嗡嗡乱转的跳蛋在两人正交合着的穴口处蘸了些性液，塞进了练和豫已经扩张好的肛口。

全身的重心陡然落在会阴处，练和豫被干得生理性泪水流个不停，崩溃地想往上跪坐起身，“嗬呃――你、你别用这么大的劲！我他妈像在被一头牛日……”

“我是牛吗？”裴衷气得想笑，抓着练和豫乱动的大腿往下按，让对方坐得更深。

被上翘的硕大性器顶得实在难受，练和豫情不自禁地向后仰倒。

大概是裴衷今晚H得实在太凶了，以至于他忘了自己屁股里还有只爱岗敬业的跳蛋，而它正在前列腺周围蠢蠢欲动。

裴衷的手从被指腹掐得肿到缩不回去的乳头上松开，向下滑至肛口，两根手指顺着练和豫后仰的姿势顶进去，将跳蛋朝肠道更深处推去。

练和豫倒抽了一口气，全身的力全卸了，没骨头似的倒在裴衷怀里。

前列腺带来的快感直接反馈至阴茎，可他的性器被发圈绑着，抖了许久也射不出一滴精液，只能徒劳地在裴衷的小腹上越蹭越痒。

腿心处穴口两片牙印未褪的阴唇被过于激烈的性爱捣得肿胀不堪，在浊白与透明的性液衬托下，愈发红得扎眼。

裴衷H得实在太深，每每向上顶弄，囊袋都会拍击着已经被跳蛋玩得合不上的肛口，给练和豫带来另一轮酸胀。

所有的性欲全堵在小腹里，练和豫的潮吹一阵连着一阵，几乎要将他榨干脱水；被绑住的阴茎像是有了自己的意识似的，朝着空气中顶弄颤抖，等待着输送被困在囊袋里的粘稠精液。

“不、不行了。裴衷，让我再射一次，就一次……”练和豫讨好地抬头去亲裴衷的下巴。

“不行。”裴衷关怀备至地舔干净练和豫脸上的眼泪，说出来的话却一点也不留情面，还带着些循循善诱的意思：“上次射这么多次以后你就失禁了――和豫，你不是说不想试这床笠吗？”

练和豫想打死裴衷这条心机绿茶狗的心都有了，他欲哭无泪道：“我试，我试！下面快要爆炸了――”

累积了小半夜的精液几乎是被推出来的，射精的力道太大、射得太远，大部分液体全溅在了练和豫的下半张脸上。

练和豫的灵魂短暂地抽离了一瞬，飘在空中望着裴衷怀里那具被操得像一只刚从洗碗池里捞出来的、水淋淋的海绵般的肉体。

随即他便立马被对方混杂着爱意与怒意的H干猛地拉回现实，练和豫想开口叫裴衷的名字，吐出来的却全是不成句的呻吟。

“和豫，我好想在你身上打上标记。”

妒意与不安叫裴衷自己也控制不住这疯狂的原始欲望，他又委屈又恳切地说：“我想让所有人都知道我是你的所有物，你是有爱人的，不要随意碰你――”

“让我标记一次好不好？”裴衷捧着练和豫表情失神的脸亲了又亲，将对方的涣散当做默认。

练和豫隐隐约约听到裴衷在耳边说“标记”、“我是你的”、“爱人”之类的关键词。他以为裴衷又在撒娇，鼓励般的抬手去摸对方的后颈。

随即时间便被拉长了。

人有五官，眉、眼、耳、鼻、口。

眼睛和嘴巴可以根据个人的意愿主动对外封闭，隔绝外界干扰，耳朵和鼻子却不行。

高潮期间的练和豫只顾着与克制不住的、来自身体深处的狂风抗争，他无暇顾及外界的一切动静。

随即肩膀传来了尖锐的刺痛感，练和豫的感官被拉了回来――他嗅到了不算好闻的味道、听见了淅淅沥沥的水声。

是裴衷咬着自己的肩膀，在自己的身体里射进了除精液以外的液体。

或许今晚实在是被裴衷操懵了，练和豫第一反应居然不是生气。

他脑袋里想的也不是如何训斥裴衷，而是莫名想起刚被带回家时总是控制不住随地小便的裴夏。

动物的天性便是在无主的领地上标记，好在被凶了几顿以后，裴夏总算是学会了在尿垫上和外出时定时定点嘘嘘；但只要两人没看着，裴夏便会跃跃欲试地对着家里的绿植盆栽抬后腿。

这么想来，裴衷和裴夏不愧是子承父业，基因里的领地意识永远刻在本能里。

水流声还在继续，宫腔被烫而有力的水柱持续冲刷着，像一条被层层海浪与暴雨摇晃着的船只。

这泼天的海水与雨水不仅在咆哮，它们甚至在沸腾。

无论性别，从童年起大家便将“一起上洗手间”视作一种社交行为。

文明一些的小孩们在前往洗手间的路上、隔着狭窄的隔间聊着今天的见闻；让老师头大的男生们总成群结队，以郊外野墙上的水渍来决定谁尿得更高更远。

练和豫明明晚上也没喝多少水，可尿意就像是会无意识传染般的哈欠一样，让他在持续的冲刷里产生了异常的冲动。

他向后仰倒，手肘拄着往后退了一步，被堵在体内的液体如同泄洪般喷涌而出，打湿了一大片床单。

水流从练和豫的膀胱泵出，却在朝马眼运输的过程中失了力；它们另辟蹊径，锲而不舍地顺着另一条管道奔涌着，从使用到极限的穴口与阴蒂之间的小口漏了出来。

久未使用的器官被强行激活的尖锐刺痛感；

身体完全违背自身意志带来的失控感；

将整整一周的工作压力抛到脑后的解压感――

带着一点完全在承受范围内的、叫人疼痛又畅快的体验，使得练和豫一时竟忘了对长久以来的心理阴影产生应激反应。

随时留意着对方状态的裴衷俯身覆上来，轻柔地抚慰拍打着练和豫的背部，安抚亲吻着身下人的额头。

那根发泄完的性器半硬不软地留在练和豫身体里，像是天生从里面长出来似的，大而无害。

练和豫从没想过会在这种体验里获得快感，下意识抬手遮住自己脸上失控的表情。

裴衷给了他足够的反应时间，只是在对方的手背上轻轻地啄吻着，安慰道：“和豫，这是很正常的生理现象，你只是身体比较敏感，没有什么不好意思的。”

见对方不说话，裴衷有些后怕，又补充道：“真的没有羞辱你的意思，我大概是失控了，用了过分的方式表达我心里的不安……哥，对不起，你要是不开心的话就揍我吧。”

“你也知道过分――我他妈还以为今天要被乱棍打死了。”练和豫不自在地用小臂胡乱擦去脸上的生理性眼泪，没什么威慑力地放着狠话：“你这几天最好别睡得太沉了，小心我晚上把你滋醒。”

“……好的。”

.

做完事后清理工作的两人干干爽爽的窝在被子里，感慨着防水床笠这项伟大发明。

床单都脏得像是刚从沼泽里捞出来的了，被隔离的床垫却仍然纯洁如初。

科技改变生活，防水床笠这玩意儿可真是居家色色的必备单品。

难得买到好东西的裴衷被夸得飘飘然，过了好久才想起丢在床头被微信消息震了一晚上的手机。

练和豫屁股上的酸痛抵不过他的好奇心，他凑过去边看边问：“这是你同学么，她在拜托你……参加走秀？”

为了方便练和豫八卦，裴衷直接将手机递了过去，解释道：“最近鹏城时装周比较多，大部分服装表演系的同学基本都出去实习了。但这个点正好又撞上毕业班做毕设展示，所以服设的同学想叫我们这些五年制专业、没到赶毕设阶段的纯艺生帮忙去撑个场。不过我没打算去。”

“去，必须去。”练和豫兴致勃勃地指着屏幕上那套古希腊神庙风格的男士裙装，半建议半强迫道：“能选吗？我想看你穿这套――”

“快说好，我免你今天一顿打。”

-----

参考文献：

[1]董君艳,娄红军,谢伟东.犬发情、排卵鉴定方法及最适配种时间确定[J].福建畜牧兽医, 2004, 26(6):2.DOI:10.3969/j.issn.1003-4331.2004.06.006.

[2][美]派特莉西亚・麦克康奈尔.别跟狗争老大[M].白滨杨睿译.上海:上海人民出版社.2010.

番外 本能

=====

“老徐，快拦住它――”

“我操！你小声点，这他妈是在雪山上！”

穿着厚实外套的中年男人给了旁边的小伙一耳光，顺手抬起袖口抹干净护目镜上的雪屑，迅速调整好校准器、拉开复合弓，对准那只逃窜到悬崖旁的雪豹。

噗呲――

一声闷响，开过刃的锥形箭头擦着雪豹的后腿，带出一条长而急的血线，深深扎入覆盖着冰雪的厚土中。

“吼――”

伴随着一声痛苦的嘶吼，雪豹跪倒在地。

向前是陡峭的断崖，向后是两个跟着它翻了两座山头的偷猎者。

雪豹朝后望了一眼，踉跄着站起身来，翘起长而粗厚的尾巴，朝悬崖底下纵身一跃。

身后的两人连忙凑上来，对着至少有五六十米高的崖底胡乱放箭，可惜雪豹在积雪里滚得实在太快，一箭未中。

坠崖时雪豹刚好摔在了崖底的山脊上，尽管有厚厚的积雪缓冲，但仍摔得不轻。

它来不及休息，飞快地沿着山脊消失在了偷猎者的眼皮底下，带着身后的雪层一片片往下滑。

“妈的，忘了带登山钩。老徐，我们跟了一晚上，就让它这么跑了？”年纪稍小的那个男人啐了一口，不服气道：“不然找条小路包抄下去……”

话音未落，身后便吹来了一阵卷砂带雪的狂风。

人类的强悍，主要体现在他们阴险狡诈的策略以及层出不穷的高攻击性武器上。

但在自然灾害面前，人类那不适应野外生存的脆弱躯体毫无反抗之力。

“是雪崩！跑――”

雪豹藏在距离这个山头不远的距离，边舔舐着被利器挂得皮开肉绽的伤口，边默默注视着那场由它引发的小范围雪崩。

人类们不像雪豹一样，有厚实耐摔的皮毛、平衡身体的尾巴，他们在断崖面前连挣扎的机会都没有，便被潮水般的雪墙淹没了。

或许等到明年开春，冰雪初融时，他们会化作雪山下的养分，滋养崖底的耐寒植物。

声势浩大的雪雾随着雪花慢慢往下落，雪山又恢复了平静。

雪豹抖了抖身上的雪粒，步伐缓慢地朝自己的领地走去。

无论是什么品种的野兽，都怕极了带着工具的人类。

雪豹的母亲和兄弟便是在一年前的冬天被偷猎者们逮住的。

那天它正叼着豹生中第一次独立抓到的岩羊往回赶，然而在快回到石头窝旁时，雪豹却闻见了极为浓重的血腥味。

那不是他们常捕猎的高原兔、旱獭等小型动物的味道，反而更像是自己受伤时才会闻到的血腥味。

它谨慎地在窝外的乱石里等了十几分钟，确认窝里没有其他兽类的呼吸与走动声后，雪豹这才将叼着被自己咬断脖子的岩羊，快步跑回了石头窝。

窝里有人类生火的痕迹，地上还乱七八糟地丢了些塑料和金属垃圾。

已经灭了的篝火旁摞着几具被割了头、爪、尾，又剥了皮的动物尸体。

那是雪豹的母亲、与还没学会独自捕猎的弟弟妹妹们。

在荒凉、食物稀缺的高原上，所有的动物都做好了活不到太阳第二次升起的机会。

雪豹来不及伤心，它在母豹、兄弟们的肉块腐坏发臭之前，将它们撕咬开藏好。

靠着岩羊与同族果腹，雪豹将将捱过了那个漫长而孤独的冬天。

这是雪豹独自生活以来的第二个冬天，今天是它在河水冻住后的第一次外出捕猎，却倒霉地碰见了偷猎者。

尽管侥幸从他们手底下逃脱了，雪豹大概率也难以活过这个冬天――因为它伤得实在太重了。

内脏被摔得隐隐作痛，后腿的伤口还在持续冒血，浓烈的腥味随时可能引来其他类似藏獒、藏马熊之类的天敌。

尽管雪豹的抗摔能力优越，但在摔下悬崖时大概还是受了些内伤，以至于它的动作比平时要缓慢数倍，脑袋也昏昏沉沉的，全身剧痛乏力。

它饿着肚子，眼见太阳起落了各一次，距离全盛时期只需走上半日路程的领地边缘，也还有十几座山头的距离。

雪下得越来越大，雪雾明明像烟一般朦胧，当它扎在雪豹的眼皮和鼻子上时，却刺得像天敌的利爪似的，刮得它生疼。

雪豹越走越慢，实在没力气了，就干脆找了块背风的石头躺下，将冻得有些僵硬的长尾巴垫在脑袋底下，静静等待着死亡的来临。

它在失去意识前似乎听见了狼嚎声。

……死在这种从猎物屁股开始进食的傻逼物种手里，真是豹生之耻。

.

“啪！”

炸开的火星子弹在雪豹的毛皮上，将它烫醒了。

雪豹警惕地炸开毛，弯起脊背，从喉咙里发出威胁的吼声。

它观察着眼前这间烧着篝火的无窗石屋，不明白自己身在何处、为何没死。

雪豹下意识想跳起来打滚，却被脖子上粗得过分的链子给一把拉了回来，险些压到伤腿。

不对――

在篝火的照明下，雪豹看见自己的脖子上带了条栓着链子的金属项圈，后腿的伤处也被不知名的东西绑了起来。

这是人类的手笔。

或许是听见了房里的动静，厚重的铁门被缓缓推开，狂风裹挟着雪粒卷进房间，将屋内的篝火吹得摇摇晃晃。

一位快有门板那么高的男人逆光进了房间，对雪豹龇牙咧嘴的威胁视若无睹，甚至还爽朗地笑出了声，“别怕，我不伤害你，吃点东西吧。”

随后，被拔了毛的、快被冻成冰坨的三四只雪鸡被丢在了雪豹面前。

借着火光，雪豹看清了这人类身上穿着的浅绿色马甲，与帽子、深色制服上的金属徽章。

他是与偷猎者立场完全相反的、偶尔会给动物们投食的巡护员。

高原上的能活过一年的动物们，基本都知道碉房、帐房里的人类碰不得。

不是野兽们不馋，而是住在这种建筑里的人类多养着藏獒一类的凶猛助手，出行时也随身带着弓箭或折刀，近远战功能皆是不俗。

何况野兽们偶尔还能在人类停留过的地方捡点带着碎肉的骨头啥的。

也就只有藏马熊这种脑子缺根筋的物种，才会去没事找事招惹人类。

雪豹小心翼翼地用爪子将雪鸡扒拉过来，迅速叼起后躲到墙角胡乱啃食。

吃饱以后，巡护员又给它喂了盆烧过又放凉的雪水，雪豹这才算是彻底活了过来。

趁着雪豹还虚弱着，巡护员给它的后腿换了次药。

野兽在吃饱后并没有太强的攻击欲，身受重伤的雪豹也不一定打得过这腰间别着武器的大个子。

它见这人类并没有恶意，便由对方去了。

巡护员走之前赶了另一只动物进来，雪豹一闻到这味道，便浑身打了个激灵。

那是它在昏死过去前闻到的高原狼的味道。

这狼大概是被巡护员驯养的，它的脖子上带着铁质的防咬项圈，皮毛也比在野外讨生活的那些瘦得像一具具骷髅架子般的野狼要油滑。

但最明显的差异还是体型，这只灰狼比雪豹见过的大部分头狼还要大上几圈，也不知道是怎么长的。

那灰狼靠过来，朝着雪豹摇了摇举起的尾巴，抬起脑袋，响亮地嗥叫出声。

雪豹听不懂，连哈气也懒得哈，直接把灰狼给无视了。

它甩甩耳朵、闭上眼睛，蜷缩回了墙角。

灰狼见状将尾巴垂了下来，在腿间的地面上扫着尘土，有些沮丧。

.

与生活在草原与森林里的花豹不同，为顺应高原雪山的崎岖恶劣环境，雪豹进化出了方便隐藏身形的灰白带斑的毛色，在高山岩石间维持跳跃平衡的壮的尾巴，与方便追赶高原生物的敏捷体型。

但作为大型猫科动物，雪豹们还是保留了一些祖先传承下来的本能。

例如在配偶或是母子间，它们常常会通过舔舐与踩奶的方式，来增进彼此之间的感情联络。

雪豹在温暖的房间里睡得昏沉，隐约间感受到后腿伤口处传来的温热舔舐感。

以往每次在岩石间滚落摔出伤口时，弟弟妹妹们总会像这样凑上来为它舔去伤口周边的沙石与草屑，而母豹则会用带着倒刺的舌头为它梳理着头顶与后颈的毛发。

雪豹忍不住在地上的毯子上踩起奶来。

可舔着舔着就有些不对劲了。

两腿间的那根带着倒刺的生殖器被舔得探出头来，就连藏在毛发间的那一小圈肛门都没被放过。

雪豹猛地睁开眼，刚欲将脑袋向后拧，去咬身后灰狼的颈动脉，猝不及防地被对方脖子上的防咬项圈狠狠扎了一下。

趁着雪豹吃痛的功夫，灰狼叼住雪豹项圈下的一片后颈，将钩形的生殖器H进了雪豹的身体里。

雪豹疼得险些晕过去，凄厉地惨叫出声。

它见过母豹与其他公豹交配，每次交配都伴随着疼痛与哀嚎。

原因无他，公豹的生殖器上长着不算太软和的倒刺，用以确保交配过程中生殖器不会轻易脱落、更方便刺激母豹排卵。

豹子之间的交配次数极多，最多时一天可交配超过60次。

但每次交配的时间极为短暂，往往几十秒内公豹就能完成射精。

可被划分在犬科的灰狼就不同了，它们的阴茎体发育良好，龟头也进化得又粗又长――这全是为了保持四十分钟以上的性交姿势，确保精液良好着床。

灰狼一刻不停地留意着雪豹的动态，但凡对方有反抗的意向，它便加重叼着后脖的力道，或是用厚大的爪子将雪豹的屁股往上捞，方便自己干得更深。

这只灰狼其实不是主动发情的。

原本它只是想帮被自己捡回来的雪豹舔舔伤口，却意外发现了对方尾巴下的一处狭窄的外阴。

从小到大没见过母狼、也没吃过母豹的灰狼以为那也是伤口，便好奇地舔了一口。

还没来得及想清楚这是怎么回事，灰狼便被雪豹外阴处那股浓烈而腥臊的味道扑了一脸。

灰狼年纪太小，对自己的身体变化有些惊慌――它是去年春天在巡护员驱逐了藏马熊后，从死得不能再死的狼王肚子底下捡回来的。

从兔子那么点大被养到现在的比雪豹还要大上好几圈的体型，灰狼还没真正意义上发过情。

被特殊的气味洗了把脸，灰狼的鼻孔开始不自觉地翕张、血液流速开始加快、阴茎翘得极高。

眼前这只伤痕累累的雪豹瞬间变得有吸引力起来――劲瘦敏捷的腰肢、雪白带着中空玫瑰斑纹的毛色、肥厚有力的豹爪、长而柔韧的尾巴。

灰狼来不及嚎叫，便凭本能骑了上去，把正在休养生息的雪豹给生生H醒了。

睡得正香、莫名其妙就被干了一顿的雪豹被吓得不行，粗大的尾巴从灰狼后腿间探出来，在灰狼背上抽得啪啪作响。

可它抽得越重，灰狼就H得越狠，被疯狂地干了十几分钟以后，雪豹终于服软地趴在了毯子上，翘起被撞得一片通红的屁股，力图减少着痛苦。

从未使用过的地方被捅了太久，撕裂痛逐渐麻木，转化成了叫雪豹忍不住发抖的异样感受。

它那全是痛苦的哀嚎渐渐也转化成了带着钩子的低低哀鸣，勾得身后的灰狼耳朵一颤一颤的。

一条黑白相间的豹尾像加了柴的火苗般升起，尾巴尖抖得不成样子。

那尾巴在空气中摇了会儿，讨好地绕着粗而蓬松的狼尾巴缠了上去。

才一岁半的灰狼哪受得了这刺激，尾巴根晃了几下便射了精。

射精的时候灰狼H得极深，雪豹被干得贴在地上，爪子底下抓出几道深深的印子。

雪豹赶紧往前爬，预备翻身逃离这只灰狼。

可它却一个不察，被牢牢卡在外阴里的性器给拉了回来，插着灰狼阴茎的生殖腔传来剧痛，叫雪豹不敢再乱动。

狼的交配分为两个阶段，公狼以骑跨的姿势从背后进入雌性体内，抽搐十几分钟、刺激得对方阴道开始蠕动缩紧后，便会进入下一个阶段――

成结。

灰狼尿道出口处的海绵体迅速膨大，形成几倍大的龟头球。

刚刚得了趣的雪豹被体内膨胀成球的肉结一顶，差点把几小时前刚吃的鸡肉给吐出来。

分不开。

成结的性器锁死在雪豹狭窄的生殖器里，哪怕雪豹用尽全力，也无法从灰狼的阴茎上逃开。

灰狼松开叼着雪豹后颈皮肉的牙齿，趴在瑟瑟发抖的雪豹身上，用舌头温柔地将对方头顶与后脖子上打绺的毛发舔开。

它用笨拙地学着之前雪豹踩奶的动作，用爪子一下一下按着雪豹发僵的背部，将身下的巨兽踩出咕噜咕噜的气声。

成结持续了快四十分钟，龟头结才逐渐恢复到原本的大小。

被H得全身酸痛的雪豹吃力地打了个滚，从地上爬起来，刚想朝灰狼龇牙，便被轻轻咬住了豹嘴前吻部位。

这是灰狼与生俱来的表达爱意的方式。

来年春天，在巡护员的收养灰狼的屋子里，多了一只因为伙食太好，而主动寻求驯养的、用棍子也赶不走的雪豹。

……

“春天到了，又到了动物繁殖的季节。”

听着耳边的播音腔，练和豫猛地从裴衷大腿上弹起来，额头撞到对方的下巴后，这才反应过来刚刚自己是在做梦。

被这一头锤撞得眼冒泪花的裴衷顾不上自己的下巴，先用手去揉练和豫撞出红痕的额头，“怎么了和豫，做噩梦了吗？”

缓过那一阵脑震荡似的钝痛，练和豫这才有空去够沙发上的遥控，把仍在播放着高原生物纪录片的电视给关了。

“这纪录片太吓人了――我刚刚梦到咱们俩一个变成了雪豹，一个变成了灰狼。”练和豫边给裴衷揉下巴，边一脸恶寒地回忆着，“最恐怖的是，我们还突破了物种隔离的极限，生了三只北极狐。”

“才三只吗？”裴衷瞟了一眼在脚底下追着尾巴转圈的裴夏，认真想了想后犹豫道：“家里已经有裴夏了，另外三只就分别叫裴春、裴秋、裴冬？”

“……裴你个头。”

“不好吗？那跟你姓练吧。”

“练你个头！”

-----

**碎碎念：**

①经常吃人的朋友们都知道，同类之间不能互食，否则容易得朊病毒，但豹子在这块似乎确实不太讲究。

②一般来说雪豹要比藏狼、蒙古狼的体型要大一丢丢，但我是土狗我爱吃体型差，所以这篇里的灰狼要比雪豹大一圈。

③雪山上没那么容易雪崩，但偷猎者必须死！

④豹和狼交配的时候并没有这么爽，这个点他们一般也不发情，爽到/发情的只有做春梦(?)的练哥。

练哥变身雪豹后，大概长这个样子↓

按照地区来说小裴应该是藏狼/蒙古狼，但它们的照片实在太丑了……我放一张西伯利亚狼的图大家代一下算了哈哈哈↓

46. 聚光灯下

=====

秀场设在室内，空气不太流通、空调温度也开得很低，但这依然未折损半分观众们的兴奋程度。

根据鹏城美院服设系的传统，每年都将召开由粤省服装设计师协会赞助、学院承办的大学生时装周，优秀毕业生的毕设成品将在时装周上进行公开展示。

秀场观众席里大部分是设计师、模特的家属与学院的学生。

第一排视野较好的位置，是穿着ZEGNA浅灰褐色细条纹羊毛精裁西装成衣的练和豫，在一众仍带着象牙塔学院风格的学生间张扬风骚得格格不入。

为了赶上这场走秀，练和豫今天难得没有加班，甚至还回家把生日时妹妹送的那双CL红底正装皮鞋都给穿出来了。

他抬头望向天花板上层层叠叠挂着做旧的牙白色缦帐，又打量了会儿T台旁希腊神庙风格的布景与舞美画面，惊讶于这场由学校承办的时装周居然能做到如此专业的水准。

灯光渐暗，候场音乐淡出。

这是走秀即将开始的信号。

啪――

伴随着悠扬轻盈的音乐，一束追光亮起，打在从后台缓步而出的模特身上。

开场模特显然有着丰富的走秀经验，她的台步专业稳健、姿态自然随性，一席做工精细繁复、结构精妙前卫的直筒连身裤装更是将她衬得额外端雅。

这次走秀的作品成衣间融合了不少历久弥新的东西方宗教元素，但极有创意地打破了生理与文化的障碍，根据不同性别的体型特征，设计了不那么符合“传统观念”的成衣。

女模特们多穿着风格飒爽、便于行动的裤装套装，而男模特们则穿上了柔和身体线条、飘逸而不失垂坠感的修长裙装。

十几位模特一行走下来，在T台上带起一阵浩气英风，引得台下的相机闪个不停。

练和豫举着手机等了太久，却始终没等到裴衷。

他切出相机应用，重新打开裴衷发给自己的电子邀请函核对地址及时间，一时间有些摸不着头脑。

练和豫刚想找机会问问身边那几位本专业的学生，此时音乐与灯光却陡然切换了风格，另一组身着米白色成衣的模特陆续开始上场。

“我操……”

也不知道是谁把大家的心声给念出来了，但练和豫完全没有扭头去找声源的意思。

他根本挪不开眼睛。

排在队伍第一位的正是裴衷，但在秀场上的样子与他平时大相径庭。

裴衷穿着的是练和豫挑选的那件极具希腊风格的半肩长裙，整件作品的亮点在于那饱含着建筑美学的版型、规律而优美的细褶，一袭长裙掐出平时被裴衷掩盖在宽松卫衣下的极佳身体比例。

往常被随意束在脑后的长发被拆开、尽数向后梳齐，展现出裴衷的优越的头骨形状与五官的优势。

他的头上戴着顶铸成盘踞细蛇形状的做旧色金冠，诡异的蛇头与蜿蜒的蛇尾起止与他的眉骨上方，观感奢华而靡丽。

尽管每日朝夕相处，但练和豫还是与其他观众一样，被聚光灯下裴衷的美貌狠狠震了一下。

随即他像天下所有爱在朋友圈里晒娃的父母似的，迅速打开相机全方位、多角度地给裴衷狂拍了几百张照片。

吾家有狗初长成――练和豫边拍照边感慨。

在T台尽头的聚光灯下完成定格姿势时，裴衷只给正前方的摄像师留了一两秒的抓拍时间，便将视线投向了举着手机的练和豫。

练和豫的心脏漏了一拍，甚至产生了一种正在被这张基因彩票脸超度的错觉。

今天的这场走秀并非商业性质，因此活动结束得比想象中要快。

散场后，赤着脚走秀的裴衷连衣服也没来得及换，穿上板鞋后便攥着长裙匆匆回观众席找练和豫。

真他妈像神仙下凡……

练和豫被裴衷晃了一下，心跳得极快，寻思着裴衷这时若是突然开口求婚，自己大概率也是把持不住的。

他看见美神张口，降下神旨――

“和豫，你带了纸巾吗？我被空调冻得要流鼻涕了。”

“……”

滤镜碎了一地的练和豫面无表情地从包里掏出一包手帕纸，冷心冷面地丢给裴衷，“你不说话比较好看，一开口我就感觉你像隔壁村的二傻。”

秀色可餐的裴二傻笑得更纯朴了，他也不反驳练和豫的话，心情颇好地拉着对方往后台的方向走去。

其他模特们早早换好了衣服离开，化妆间里空无一人。

裴衷将练和豫按在化妆镜前的椅子上，把其他同学投喂的零食和饮料都堆到练和豫面前，这才转身进了带锁的更衣室。

t.t

可他进去还不到两分钟，便开始隔着更衣室的门呼唤自己的对象：“和豫，进来帮我取一下背后的别针吧，我够不到。”

练和豫应声推开了更衣室的门。

成衣基本是按照行业内模特的平均体型制作的，因此在上秀场前，设计师需要在服装上别一堆隐形的别针或夹子，方便更好地适应模特的体型。

别针大部分集中在背部的位置，靠自己确实取不下来。

练和豫将布料拎得离皮肤远了些，这才开始取别针，省得针头部分扎到裴衷的细皮嫩肉。

平心而论，这件成衣的露肤度并不算高，除了裴衷的小臂与一侧肩背，其余身体部分都被安安分分地藏在布料之下。

可最引人遐想的往往也就是这种循规蹈矩的好模好样。

练和豫的手从衣服背后的空隙里不规矩地伸进去，捏了捏裴衷的腰，问道：“这身衣服对外出售吗？”

“同学已经送给我了，作为我帮她的回报。”裴衷从衣服里捉出练和豫不规矩的手，低头亲了一下，“我知道你喜欢。”

“真懂事。”

“有奖励吗？”

“低头。”

狭窄的空间总是容易滋生暧昧的气氛。

练和豫原本只是进来帮对方换衣服，可衣服没换下来，两人倒是在更衣室里不出意外地亲上了。

裴衷的五官精致得再多加一分修饰都算是画蛇添足，上场前化妆师握着刷子纠结了许久，最终也只是给他擦了层比原生唇色红一点儿的提气色的唇膏。

他嘴上的唇膏被练和豫的唇瓣揉得晕出其原有的边界，在白皙的皮肤上额外显眼。

练和豫看得眼热，忍不住用大拇指去揩。

可手指才擦到下唇，便被裴衷张口咬住了。

他叼着练和豫的手指往下蹲，直至双膝跪到到冰凉的地板，这才抬起头望向对方，暗示性地舔了舔练和豫的指根。

“这可是在外面。”嘴上这样说着，但练和豫还是纵容地捏了捏裴衷的耳朵。

西装裤被褪到膝盖，露出了箍在练和豫大腿上的衬衫夹。

裴衷掐着练和豫大腿的手指用力了几分，在衬衫夹周围抓出几个泛红的指印，“和豫，第一次见你戴这个……”

“时装周嘛，这不得整一身拿得出手的行头？”练和豫将右手插进裴衷的长发里，郁闷道：“鬼知道你们学生和老师都大部分穿着T恤和拖鞋来的，我在观众席里简直格格不入。”

“好看，你是最特别的。”裴衷将脸贴在衬衫夹上蹭了蹭，钢制的锁扣在他脸上印出浅浅的痕迹，“不要管别人，我喜欢。”

听着耳边清晰可闻的吞咽声，练和豫侧过脸，朝更衣室的镜子望去。

他上半身的衣服还算整齐，下半身却被裴衷剥了个精光，只剩下一对挂在大腿上晃悠的衬衫扣，与脚上那双崭新的黑色红底皮鞋。

跪在自己的腿间的裴衷埋头认真吃着性器，一只手捏着臀肉向外掰开、另一只手在腿心里进进出出。

裴衷本就好看，再加上今天这身成衣的加成，乍一看还有些神圣――练和豫甚至产生了种正在亵渎神职人员的幻觉。

他仿佛成了没有信仰的欢愉至上者，用身体将禁欲的神父与懵懂的唱诗班青年收入囊中，让他们成为自己裤脚下因情欲而堕落的信徒。

“呃――！”

或许是这想象太限制级了，被裴衷舔得极为舒畅的性器抖得厉害，练和豫抱着对方的脑袋重重一顶，射出了今天的第一股精液。

裴衷被对方猛不防射出的精液呛了个措手不及，咳得脸都红了。

他将深埋在练和豫阴阜里做着扩张的手指抽出来，舔得干干净净，又将射完精后靠在更衣室墙壁上喘气的人转了个身。

“和豫，刚刚你在想什么？”裴衷托着练和豫的屁股让对方踮起脚，随后撩起裙摆，从背后缓慢而坚定地顶了进去，“夹得好紧。”

刚射完精的练和豫敏感得要命，裴衷才H进来一半，他那刚射完精的阴茎又抖抖瑟瑟地抬起头来，“我、我刚刚在想，我好像在干牧师似的，太刺激了……”

裴衷顿了一下，随即将练和豫忍不住往后仰的脑袋扳正，催促着对方睁开眼睛直视镜子，一字一句道：“什么牧师？你看清楚现在是谁在干你――”

还没完全适应H干的内壁被猛地顶开，像是被侵略者突然唤醒的冬眠动物，不设防地叫那根带着醋意的阴茎捅到了最深处。

“你语文考的零分吗？”

练和豫几乎要被H穿了，他抓狂地往后拉拽着裴衷的头发，惨叫道：“老子的意思是你穿这样很性感！傻狗你是真听不懂人话啊啊啊――”

裴衷这醋还没来得及传出酸味，就被练和豫骂得拧紧了盖子。

可嘴上不饶人的练和豫哪里是那么好相与的，要不是裴衷心理承受能力强大，怕是当场要被对方骂软。

脸皮薄的裴衷耳朵红得可疑，只好身体力行地用性爱掩饰尴尬，试图把练和豫H到失忆。

练和豫不得不跟着直起身疯顶的裴衷往上踮脚，他的脚尖好几次几乎离开地面。

啪嗒――

被H得飞溅的性液往下滴，落在了练和豫脚上那双全黑红底皮鞋的鞋面上。

-----

**碎碎念：**

秀场设计及服装灵感参考自Valentino 2016年春夏高定秀，有兴趣的鱼鱼可以去油管看看→[

练哥的ZEGNA西装、CL红底皮鞋、衬衫夹图片参考↓

小裴的走秀服装（Valentino 2016年春夏秀场款）及头饰（Harumi Klossowska de Rola）图片参考↓

47. 脚不沾地

=====

雕塑过程中，能最大程度上展现人物特征的头像与躯干部位的塑造，从来不是难度最高的部分。

最难雕琢的其实是人物的手和脚。

尤其是脚。

脚趾甲的打磨、趾关节的曲张、足弓的起伏、脚踝的弧度――它们往往比其他器官更容易展现出作品的情绪。

因此，不少著名画家和导演总是习惯将画面的张力集中在“脚”这一意象上。

波普艺术届的话题之王安迪・霍沃尔便是一位典型的恋足人士。

除了《玛丽莲・梦露》、《金宝汤罐头》之流使得他名声大噪的作品，安迪・霍沃尔对“脚”的研究也极为深入。

纽约的Paul Kasmin画廊曾展出过安迪・霍沃尔的50多幅黑白素描写生作品，其中大部分画作的主题是男性的裸足。

寥寥几笔的利落线条，或健壮、或灵动、或庸俗、或谄媚的情绪特征便在踝下展现得淋漓尽致。

鬼才导演昆汀・塔伦蒂诺与金基德也不能免俗。

他们用尽了光影艺术手段，将女人们的赤脚画面拍摄得额外煽情，用以最大程度地述说镜头之外性与权力的隐喻。

它是勾引、是践踏，是天然带着情绪的、与阴茎和乳房的性魅力大同小异的肢体末端。

在家时，裴衷也总是忍不住留意练和豫的脚。

练和豫的脚实在是太不老实了。

坐在沙发上时，练和豫总是习惯性坐没坐相地将一双洗干净的脚踩在裴衷怀里取暖。

吃饭的时候手和嘴没空，脚尖便成了饭桌下指挥裴衷夹菜的信号灯。

练和豫是可以在高潮前强忍着表情和上半身的肢体动作不过于失态的，但他的双脚总是暴露出内心深处的狂乱情潮。

在性事中惬意受用时，练和豫的脚趾便会忍不住分开些，搭在床单上难耐地摩挲着。

如果裴衷刻意放缓速度，练和豫便会用脚背不满足地蹭着裴衷的小腿，敦促他再快一些、再重一点。

被H得狠了，这双脚便会绷到极限，僵在空中一动不动，等待着裴衷用掌心或是亲吻来软化它。

而此时这双遮不住真实情绪的双脚被束缚在鞋袜里，叫裴衷探不见虚实。

他只能根据那双包得严实的红底皮鞋的动态，来揣测练和豫的愉悦程度。

镜子里反射出一双踮得夸张的皮鞋，鞋尖上那几块半干的精斑，不断被上方滴落的透明液体冲刷着。

皮鞋被一双稍大几码的运动板鞋左右包抄，时不时会随着主人的顶弄动作向前半步。

“站不住的话就踩着我的脚。”裴衷将双手从练和豫的衬衫底下抽出来，环着对方的腰往上提了提，“插着的地方一直在滴水，鞋子是不是快进水了？”

练和豫的双肘撑着更衣镜，在身后的一记深顶下，他差点叫出声来――全凭塞进嘴里的那条领带堵住呻吟。

他压根不敢看镜子。

练和豫实在太清楚裴衷的这张脸对自己的杀伤力了，更别说今天对方还镀了层圣光。

灯是白炽灯、墙是石灰墙，简陋而常见的更衣室环境，衬得裴衷愈发不像真人。

西装革履的道貌岸然者像是被感化了一般，窝在善于倾听、慈悲神性的神职人员怀里无法动弹，赎罪的圣水以暴力的方式被泼洒于忏悔者体内，洗涤着一切不洁的罪恶。

诡异而错乱的想象、再加上在公共场合交合的隐秘快感，叫练和豫简直是敏感到了极限，每每对方插上几十下，他就会克制不住地往下淌精。

刚开始那会儿的精液还是乳白色的，但或许是流了太多，待到裴衷把他这根没了阀门的阴茎塞进衬衫夹的松紧带里时，练和豫流出来的精液颜色已经有些像清水了。

他确实站不住了，站立的姿势在身后的侵略面前毫无抵抗力，哪怕练和豫合上腿，也只能徒劳地将身体里那根烧火棍夹得更紧而已。

可练和豫若是踩上裴衷的鞋子，那他的全部支点都将落在对方手里，一定会被干得更夸张。

裴衷在射精时会下意识直起腰，见练和豫的皮鞋前脚掌部分都已经踮得压出深深的痕迹，人也在摔倒边缘晃晃悠悠，他干脆从腿弯处将练和豫抱了起来，后退一步坐在身后的椅子上。

“唔唔……”练和豫昂起头，被领带堵住的口中溢出微弱的呜咽，从高潮的穴口处喷出的性液淋了一地。

后颈被裴衷安抚地接连啄吻着，温热的手掌搭在剧烈起伏的胸口上缓缓顺着气，练和豫眯着眼睛恍惚了好一会儿，这才算回到人间。

练和豫刚睁开眼，正对着镜子里照出来的那幅淫糜得叫人不敢直视的光景。

将嘴塞得满满的、合不上的领带；

上半身部分扣子扣得整整齐齐，从胸口位置往下被尽数解开的衬衫；

叫牙齿啃得缩不回去的凹陷乳头；

被右腿上的衬衫夹松紧带绑得颜色赤红、马眼大张的阴茎；

含着一根狰狞性器，向外冒着精液的穴口。；

未得到触碰、也仍在冷空气中不自觉翕张的肛口。

――但这一切都抵不过鞋底的那扎眼的红色。

每个品牌都有其标志性的记忆特征，例如LV的老花、Valentino的铆钉，当然，还有CL的红底鞋。

红是刻在人类欲望尽头的颜色。

伤口止不住的血、公章上鲜亮的印泥、熟透欲落的果实、警告牌上显眼的禁止符号……

红色本就蕴含着暧昧与性张力――无论是正红唇膏，还是酒红色指甲油，所有能与性扯上关联的器官，一旦染上红色，便能产生叫人血液贲发的效果。

裴衷的不应期短，趁着练和豫还没恢复力气，掰开对方的大腿继续H干。

刚刚高潮过的阴道还湿软着，裴衷没费多大力气便插到了底。

每每被戳进宫口，练和豫就会产生膝跳反应一般，将双脚不自觉地往上翘。

红色的鞋底露出的面积越大，愈发佐证着练和豫被H得越舒服。

裴衷从镜子里亲眼地看着练和豫原本的下垂的黑色鞋面，被两抹鲜红的鞋底取代，到后面甚至翘得看不见鞋面了。

蓬勃的性欲更上一层楼，裴衷忍无可忍地将怀里的练和豫抱着站起来，面对面地按在门上疯狂抽插。

练和豫的背部抵在冰凉的门板上，随着被H干的节奏摩擦得逐渐升温。

或许是今天这几次做得太重太急，练和豫还没从上一波快感中恢复清明，便被情欲裹挟着往更高的浪头上赶。

哪怕耐操如练和豫，也被裴衷H得连潮吹的体液也分泌不出来了。

他只能瘫在门板上，徒劳地承受着一次又一次的干性高潮。

笃笃笃――

“裴衷，我看到你的包还在桌子上，你还在吗？”

敲门、推门的动静与由远及近的女声，让被干到快昏过去的练和豫立刻清醒了。

他忌惮得出了一身冷汗，咬紧口中的领带、尽力控制着控制着全身的肌肉不要抖得太过分，以免叫外面的人发现端倪。

又是这样，又是这样！

裴衷醋得眼底发热。

他清楚恋人完全不介意在别人面前透露与自己的情侣关系，但或许是练和豫放浪形骸的皮肉下藏了具拘谨的骨架，才对于自己在公共场合做的亲密互动表现得有些局促。

不像样子――这是裴衷在外索吻或者贴着练和豫时，最常听到的一句话。

明明在家时，两人亲密得都快能穿着同一条裤子在家走来走去了。

裴衷当然知道自己在社交方面有短板，所以他不理解，为什么要在与两人无关的外人面前总是保持着所谓“得当”的社交距离。

裹住性器的肉壁像拧毛巾似的，将裴衷的阴茎绞得死紧，甚至有些发疼。

可他完全没有拔出来的念头，裴衷只是将动作放缓了一些，却插得更深了。

按捺着不管不顾、将练和豫在外人面前捣烂的疯狂念头，裴衷尽量平静地回答道：“我在换衣服，有事吗？”

“不好意思。”说话的人是女生，得知对方在更衣，她有些不好意思地退后几步，离更衣室的门口远了些，“我是舞美专业的同学，刚教授来看秀，顺便让我把图兰朵计划的申请表带给你，我先放在桌子上，你记得在放寒假之前交过去。”

“好，谢谢。”

第二个谢字在裴衷的喉咙里拐了个不明显的弯，在门板的另一头，他已经被紧张到大腿开始抽筋的练和豫缠绞到克制不住缴械的地步。

门外的女生没察出什么不对，将申请表放下便离开了。

在门板的另一头，裴衷却在沉默地注着精液。

练和豫的腔室像一只容量太小的挤奶桶，穴口浊白的粘稠物像是溢出的酸奶似的，连成线往下滴。

待听到化妆间外的门重新关上的声音，练和豫立刻挣扎着落了地。

由于他的双脚在空中晃悠了小半天都没沾过地面，因此刚一落地便软了膝盖，要不是裴衷眼疾手快地抱住了人，练和豫得直接跪下去。

练和豫扯下嘴里已经快被自己咬烂的领带，站稳后立马甩了裴衷一巴掌。

“我……”

话音未落，裴衷又挨了一巴掌。

这两巴掌可不像是在床上打闹的力度，练和豫是下了狠手的，直把裴衷的脸打得偏向一边，嘴唇都被牙齿磕出了血丝。

“对不起，和豫。”裴衷不出意外地被打得冒了眼泪，他心疼地握紧练和豫的手腕，亲了亲对方高潮时在门板上因抓抠动作劈折的指甲，“我错了，你的手疼不疼？”

“你明知道刚刚外面有人。”练和豫的音色嘶哑得像是用钢丝球刷过似的，夹杂着些疲惫，“裴衷，你年纪小，有时候做事情不过脑子我可以包容。但是今天――小打小闹的话我愿意陪着你一起抽风，可你知道我的身体情况特殊，如果要是被其他人发现了……我会很难接受。”

练和豫停顿的那一瞬间，裴衷出了一声冷汗。

他还以为对方要提分手了。

还好没有，还好还好……

大概是现在才开始后怕，这回裴衷的眼泪落得额外夸张。

他哭的时候也不出声，只是泪水像汪泉眼似的噗噜噜往下滚，浇得练和豫一肚子的火还没完全烧起来就被浇灭了。

自知犯了错的裴衷什么道歉的话都颠三倒四地往外抖，边抹眼泪边将人扶到更衣室的椅子上，脱下自己前摆沾满精液的长裙，用干净柔软的内衬布料给练和豫擦拭着一身狼藉。

“行了行了，收一收您的神通。”

练和豫被哭得头疼，但规矩不能不立。

他揉了揉裴衷脸上肿起来的巴掌印，恫吓道：“在家怎么发疯我不管你；但你要是再不分场合――”

“我不会了。”

练和豫姑且信了。

直到把练和豫从头到脚都仔仔细细打理好了，裴衷这才得空糊弄自己。

趁着裴衷收拾更衣室的功夫，练和豫好整以暇地窝在化妆镜前的沙发里，拿过桌面上那叠申请表翻阅，问道：“图兰朵计划是什么？”

“是国内和意大利牵头合作的一个两年制艺术类硕士留学计划，我以前申请过佛罗伦萨美术学院。”

裴衷擦完更衣室的地板，从化妆台上找了干净的湿巾，蹲下身子给练和豫擦皮鞋上的水渍和精斑，说：“但我现在不想去了，留在国内读研也是一样的。”

练和豫皱起了眉头，用鞋尖将擦鞋匠小裴的下巴挑了起来，“你们专业有推免研究生名额？”

“有是有，但必须得去意大利做交换生……我准备自己考。”

读过研究生的练和豫比裴衷更清楚考研这条独木桥有多难走。

如果过不了初试，那么裴衷的美术基础、雕塑能力连展示的机会的都没有。

“英语六级你考了几年才过？还有被你丢到裴夏窝里当球玩的政治卷子，你以为我没看到吗？选择题总共才三十三道题道你能错上二十道，答题卡丢到地上踩一脚都比你的正确率高――”

练和豫这回是真动了气，他将脚抽回来，正颜厉色道：“你是在把自己的前途当儿戏？”

-----

**碎碎念：**

给老婆们分享画师「速冻食品」投喂的猫猫狗狗版小情侣↓

还有「待风停雨停」宝宝投喂的字↓

条女士很喜欢！条女士掏戒指求婚！

48. 月亮与六便士

=====

精神科医生放下手中的量表、关闭录音笔，抬头朝练和豫说：“我总结一下，这半年来你的PTSD的闪回情况没有改善，但是在你爱人的陪伴和协助下，睡眠障碍与焦虑抑郁的症状得到了一定的缓解，对吗？”

“对。”

“考虑到你爱人要和你分开一段时间，那根据我们的建议，你可以接受认知行为治疗和眼动脱敏再加工疗法，再联合药物治疗来改善PTSD的相关核心症状，这样或许会有所改善。”

练和豫是趁中午午休时间跑出来面诊的，他遵医嘱领了药，约定好下次心理治疗的时间后，踩着点回了公司。

接近年底，部门内有一堆涉及绩效评估、述职述廉的磨人工作要整，练和豫耐着性子填完一堆PPT，驱车前往公司附近的中餐厅。

今天是吴温的最后工作日，为此她提前预定了离别宴。

练和豫是最后一个到的，不等已经喝得上头的众人起哄，先主动自罚了一杯，“恭喜Wendy――等你在华尔街闯出一片天，别忘了留一条大腿给我们抱。”

“好说好说！”

吴温举起酒杯一饮而尽，眉飞色舞。

远赴异国他乡的迷茫、摆脱原生家庭桎梏的迫不及待，这些杂糅错综的负面心情搅合在一块，却抵不过吴温对独立、自由生活的期盼与坚定。

上半场再开心再嗨，这好歹也是一场送别交易场上并肩作战的战友的宴席，尤其是那几位由吴温拉扯带教的员工，哭得比掉了个大单子还难过。

“Wendy姐，你去了那边记得也要经常回回我的消息，我会想你的！”实习生妹妹哭得假睫毛脱了胶，干脆心狠手辣地扯下来方便眼泪流得更顺畅，“有一种要和男朋友异地的感觉了呜呜呜……”

练和豫看乐了，递了张纸巾给实习生，“异地恋不好吗？距离产生美――”

“Leo你不懂啦！”他身边的老员工深以为然地附和着实习生的话，感慨道：“无论是谈对象还是好朋友，在对方最快乐的时候、最需要帮助的时候没法及时出现的话，感情会慢慢变淡的。”

他刚说完，已经喝到八分醉的实习生妹妹更伤心了，直接扑进了吴温怀里干嚎，众人手忙脚乱地安慰着酒鬼们，顺道骂一嘴尽在旁边添乱的练和豫和老员工。

把几位酒蒙子送上车，练和豫叫的代驾也差不多到了。

聚会越是热闹，结束后回家的那一程便越是冷清。

天下无不散的筵席，时光总是在不断地与熟悉的朋友、亲人相识又离别的过程中溜走，只留下些叫人难以忘怀的记忆碎片。

练和豫的脑袋靠在副驾驶的玻璃上，怀里抱着中午时医生开的精神类药品，望着窗外的车水马龙放空自己。

异地恋？

想起酒桌上大家谈到的这个话题，练和豫不禁有些出神。

家里或许只有练海云有过异地恋经验。

她刚上大学的时候找了个英国留学生男友，人家刚回国那会儿，练海云还有兴致每天打跨洋电话、转运手写信和小礼物。

当时练和豫还笑话她在手机里养了个电子宠物。

不同的生活轨迹、时差带来的生活节奏差异、无法见面述说亲密的孤独感，叫练海云这段轰轰烈烈的异国恋，最终还是以失败告终。

也正是因为不愿异地恋，裴衷才异想天开地想留在国内考研。

他完全是为了待在练和豫身边。

当然，练和豫并不认为裴衷在情感上的一根筋的表现有什么可笑或是幼稚的地方。

相反，裴衷正是靠着这股犟劲，把练和豫从深渊中拉了出来。

至于裴衷对于未来的规划――练和豫很高兴对方把自己放在了考虑的第一位，但同时也有些愧疚。

或许是裴衷平时表现得太可靠了，以至于练和豫总是下意识把对方当做自己的同龄人来看待。

可裴衷表现得再怎么成熟，毕竟也还是个生活、工作经历相对单纯、几乎没迈出过象牙塔的学生。

他不像大学期间便进入社会摸爬滚打的练和豫，在无数次跌跌撞撞中练就了一身趋利避害、往高处争的本能。

可爱情从来都不是生活的主旋律与唯一重心，健康的感情更不能以牺牲任意一方的理想为代价。

与其说练和豫在生气，不如说他是在害怕来得贴切――他害怕裴衷没和任何人商量，就擅自决定走上那条最艰难的路。

现实与理想是郁郁不得志者的永恒话题。

象征着理想的一轮月亮挂在夜空中，效仿夸父追日的人百中无一、能实现理想的人更是凤毛麟角。

绝大多数人在接受了社会的毒打后，不得已弯下身躯去捡被丢在地上踩得脏污的六便士硬币，只在与现实搏斗的间隙中羡慕地望一眼愈来愈远的月亮。

练和豫便是后者。

他早就把天生用来练琴的手，伸向了写不完的试卷、做不完的兼职与敲不完的键盘。

练和豫已经捡了足够多的六便士硬币，现在他只想送裴衷去摘月亮。

.

“和豫，你回来了。”裴衷放下电脑，赶在流着哈喇子冲刺的裴夏前面，先给了练和豫一个拥抱。

他拎过对方手里装着药品的袋子，欲言又止。

“下周你就要走了，我总得先适应一下新药。”练和豫捏了捏裴衷的脸，弯腰抱起脚后跟上的裴夏撸了两把，“煮了醒酒汤没有？喝得有点头疼。”

“有，温在餐桌的热菜板上，你先喝点儿，我去给你给你放洗澡水。”

练和豫喝着汤，目光投向客厅里立着的两个巨大的行李箱。

原本只有一个箱子的，但练和豫总担心裴衷去了意大利水土不服，买了一堆有的没的，塞得箱子差点合不上。

于是他大手一挥，又买了一个。

算了算时间，还有五天，裴衷就要走了。

作为年长者，练和豫清楚吵架与冷暴力只会伤害到两人之间的感情，从走秀那天回来后，两人便就留学的事情进行了彻夜长谈。

好在裴衷是个讲道理又听话的好孩子。

唯一麻烦的点在于，练和豫的病能通过医生来治，裴衷的不安全感和占有欲却有些棘手。

但为了让裴衷能安心地去上学，练和豫主动把行车记录仪的端口、手环的定位权限、家门口的监控都开放给了裴衷，并许诺每天至少给对方打一个视频电话，这才哄好自家总是疑神疑鬼的小男友。

练和豫叼着勺子叹了口气，脚底下的裴夏也有样学样地哈了一口。

“和豫，我睡不着……”

半夜，语带疲倦的裴衷抱着枕头在门口挠门，幽怨的声音从门缝隙里飘进来，往同样辗转反侧的练和豫耳朵里钻。

练和豫充耳不闻，把脑袋埋进被子里。

“哥――”裴衷干脆找了钥匙拧开卧室门，飞快钻进被子里，委屈道：“我连了你的手环，看见你一直没睡着呢。”

如老僧入定般闭着眼睛的练和豫，面无表情地将黏在身上蹭来蹭去的裴衷撕下来，“不要抱着睡，不是和你说好了走之前要养成分床睡的习惯么，不然你去意大利以后自己睡的时候怎么办？你得养成习惯。”

“不管，最后几天我要珍惜时间。”

裴衷不依不饶、反客为主的用四肢缠住了对方，亲得想装高冷的练和豫屡屡破防，“和豫，那个药你吃了会不会有副作用，我放心不下……”

练和豫破罐子破摔地搓着裴衷的狗头，安慰道：“一点点，不算大问题的。”

家人的陪伴对于精神类疾病的治疗固然重要，这段时间和裴衷在一起，练和豫的精神状态不知道有多好。

可陪伴再好，也代替不了正规治疗。

练和豫以往是有些讳疾忌医的，再加上国内的保险制度严苛，若留下精神类疾病的治疗和处方药开药记录，大概率会以违反健康告知条例为借口，被大部分保险公司拒之门外。

好在他还能通过购买高额的海外保险，来规避生活中可能会出现的其他意外风险。

不过这些困难都在练和豫的可控范围内，他会一一克服。

练和豫只希望自己的宝贝能安安心心的走，在象牙塔里开心地做着自己想做、且最擅长的事情。

“那边也有寒暑假吗？每个学期可以回来几次？”沉浸在父爱与伤感中的练和豫捏捏埋在自己胸口的裴衷的耳朵，问道。

“每个学期？我只用去那边交流一个学期……”

“图兰朵计划不是要2年？”

裴衷放开嘴里嘬得挺翘的乳头，屏声息气地往上爬到同练和豫面对面的位置，小心翼翼道：“推免后回国读研的硬性要求，是去交流一个学期，图兰朵计划是另一个项目呢哥……”

“操，你怎么不早说？我他妈在这苦大仇深地做了两年计划，都快脑补到异国捉奸环节了，你和我说就去一个学期？！”

练和豫气得踹了裴衷一脚，颇有种一腔临别不舍、一汪纯粹爱意全浪费喂了狗的无力感。

“和豫，我怎么可能会出轨！我疯了吗？”

裴衷捉完练和豫乱蹬的左脚，又去捉暴力挥拳的右手，躲闪的样子多少有些狼狈，“我当时填单子的时候说了的，你当时让我别烦你。”

当时为了哄刚填完申请表后失落得不行的裴衷，练和豫被做得都快忘记自己的母语是什么了。

那会儿无论对方说什么，都像是蚊子在耳边嗡嗡嗡叫，练和豫哪里还听得进这些。

但裴衷显然对于恋人难得表现出来的不安与吃醋的表现得极为兴奋，“和豫，你是不是好舍不得我，快说你爱我！”

“滚滚滚，别挨着我。”

练和豫不自在地将被子往上扯，盖住自己红得滴血的耳朵。

-----

**Moon River-方大同**??

听完歌再走吧↑

49. 最近睡得很坏

=====

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，我通过入学考试啦！

「家养西伯利亚狂犬」：语言考试的题目是用意大利语讲解为什么要来佛美学习，并运用雕塑绘画知识任意评鉴老师选择的艺术品。艺术史和文化常识考试与往年的真题差不太多，基本集中在现当代艺术和哲学方面的素质考核，果然教授押题好准哦！

「家养西伯利亚狂犬」：我的作品集被老师们夸咯

「家养西伯利亚狂犬」：意大利比鹏城要慢七个小时，你下班回家以后可以给我打视频吗？那会儿是午休时间，我们可以聊好几个小时。

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「Leo」：视频通话时长123:08

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，快看我给你发的学校和宿舍照片！

「家养西伯利亚狂犬」：我一直以为只同达・芬奇和米开朗基罗成了校友，原来但丁、彼特拉克、薄伽丘、拉斐尔也是佛美的学子！

「家养西伯利亚狂犬」：我总有种在博物馆上课的感觉，学校里全是雕塑、教室也随处可见艺术品，数量比裴夏身上每天掉的毛还多。

「家养西伯利亚狂犬」：因为交换的时间比较短，除了基本的现当代艺术史和美学理论以外，这个学期我们主要学习艺术解剖学、雕塑技法、铸造技法、制模技法、大理石及陶瓷技法。

「家养西伯利亚狂犬」：这里的上课的氛围挺好的，就是有几位老师讲课时总是带点口音，还好你给我塞了个实时翻译器，谢谢老公！

「家养西伯利亚狂犬」：佛罗伦萨的冬天好冷，比鹏城冷太多了。但这里居然不下雪，我还想堆个雪人的来着。

「家养西伯利亚狂犬」：看天气预报说鹏城也降温了，出门时记得多穿一件外套。

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「Leo」：视频通话时长142:53

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，我今天放假了，和同学们一起出门逛逛。

「家养西伯利亚狂犬」：佛罗伦萨真的很小，差不多只有南山区一半的面积，小到无论去哪里都不需要坐公交车，走路就行了。

「家养西伯利亚狂犬」：学院美术馆和乌菲兹美术馆逛了太多次，今天去的是圣母百花大教堂和中央市场。

「家养西伯利亚狂犬」：圣母百花的楼梯层数真的高到离谱，我们买的30欧的登顶票，最后只有我一个人爬上去了，其他人爬完乔托钟楼就嗝屁了，哈哈哈！

「家养西伯利亚狂犬」：中央市场就在圣母百花大教堂的旁边，主要售卖各种食材和手工艺品，像一个大型菜市场。市场南门附近有一家很出名的牛肚包店，我个人感觉没有咱们上次在黄贝岭一起吃的牛杂好吃。只能说牛肉分量给得挺足的……

「家养西伯利亚狂犬」：买了一只很好看的手包和皮质眼镜盒，天黑前去邮局那边转运寄回来了，下个月你应该可以收到。

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「Leo」：视频通话时长280:18

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，今天我们放学很晚。

「家养西伯利亚狂犬」：新搬的宿舍离学校近了些，从窗户往外看，可以看见木棉树的树冠，其中一棵很像美院楼下的那棵。每次经过它，我都觉得你在树下等我放学。

「家养西伯利亚狂犬」：知道你的病情有好转以后，我一整晚都兴奋得睡不着。

「家养西伯利亚狂犬」：我太开心了，多希望这个时候能陪在你身边。

「家养西伯利亚狂犬」：现在鹏城应该才早上八点，你起床了吗？

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「Leo」：视频通话时长53:46

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，收到了你给我寄的调料和零食，帮了大忙了。因为这里的食物真的非・常・难・吃。

「家养西伯利亚狂犬」：我们食堂是有饺子的，第一次看到的时候我可开心了，打了好多――结果是意大利饺子。

「家养西伯利亚狂犬」：勉强吃了几个菠菜奶酪馅的，剩下的是牛肉红酒馅、南瓜松子馅和抹茶馅的。我活了二十一年从没吃过这么难吃的饺子呜呜呜呜……

「家养西伯利亚狂犬」：说到饺子，我爸说给你和叔叔阿姨做了鲅鱼饺子，你有空过去拿一趟吗？我们家鲅鱼饺子很好吃的，我把蘸料的配方也发你了，一定要趁鲜吃哦！

「家养西伯利亚狂犬」：不要总是吃外卖，猫眼的监控我看得到的。话说我发现你最近偷偷买酒了哦……服药期间是不能喝酒的，睡不着就给我打电话吧。

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「Leo」：视频通话时长223:32

.

「家养西伯利亚狂犬」：练和豫！你是不是偷偷用跳蛋了！

「家养西伯利亚狂犬」：手机上收到APP提醒了！用了一个多小时！

「家养西伯利亚狂犬」：为什么不给我看！

「家养西伯利亚狂犬」：为什么不给我看！为什么不给我看！为什么不给我看！

「家养西伯利亚狂犬」：为什么不给我看！为什么不给我看！为什么不给我看！为什么不给我看！为什么不给我看！为什么不给我看！

「家养西伯利亚狂犬」：今晚给我看看！

「家养西伯利亚狂犬」：求你了！

「家养西伯利亚狂犬」：通话已拒绝

「家养西伯利亚狂犬」：通话已拒绝

「家养西伯利亚狂犬」：通话已拒绝

「家养西伯利亚狂犬」：哥，我爱你啊！你是不是不爱我了？

「家养西伯利亚狂犬」：视频通话时长327:49

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，对不起，你别生气了。我下次绝对不再开那么高的档位了。

「家养西伯利亚狂犬」：我只是太想你了。

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「家养西伯利亚狂犬」：通话已拒绝

「Leo」：别他妈烦我！

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，好困哦。最近不眠不休地在跟进手头的一个项目，获得了老师很高的评价，还收到了二年全日制的硕士留校入学邀请。不过我还是打算根据原计划，读完这个学期就回来。

「家养西伯利亚狂犬」：首展我打算放在国内做，我猜这个作品你一定会喜欢。

「家养西伯利亚狂犬」：还生我的气吗？

「家养西伯利亚狂犬」：好想你好想你好想你好想你――

「家养西伯利亚狂犬」：晚上可以视频吗？

「家养西伯利亚狂犬」：爱你。

「Leo」：视频通话时长277:02

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫！裴夏不能睡我那边！！！

「家养西伯利亚狂犬」：你现在更喜欢裴夏了吗？小狗不能睡床上的，那边是我的位置！我不同意！

「家养西伯利亚狂犬」：爱你！你能不能也爱我一下！

「Leo」：视频通话时长197:29

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，明天休息，嘿嘿嘿……

「家养西伯利亚狂犬」：今晚可以同时用跳蛋和尾巴吗？

「家养西伯利亚狂犬」：放在书桌下右边的第二个抽屉里。

「家养西伯利亚狂犬」：爱你！！！

「Leo」：视频通话时长322:17

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫！你真的要过来陪我过生日吗？

「Leo」：这破地方真难找。

「Leo」：开门。

.

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，明明才分开两个星期，我就已经想你想得不得了了。

「家养西伯利亚狂犬」：来佛罗伦萨已经四个月了，你来陪我过生日的那两天，是这半年来我最幸福的日子。

「家养西伯利亚狂犬」：你不是问我为什么最后一天精神那么差吗？因为我熬了两晚没睡……你睡觉的时候我也舍不得睡，光是在旁边看着你，我都觉得好满足。

「家养西伯利亚狂犬」：刚来这里的时候，我每天都担心得要命，上课以外的时间我都在刷新手环的后台，只为了看看你现在在哪里、睡得好不好、有没有好好锻炼。甚至睡到一半时，都会忍不住爬起来打开手机确认你的状态。

「家养西伯利亚狂犬」：还好你一切都好。

「家养西伯利亚狂犬」：这个月的大理石老师是一位六十多岁的德高望重的教授，我手头最近在做的作品正是在她的指导下完成的。有时我会和老师聊起你，上次给老师我还给她看了你的照片、给她分了你寄给我的零食。

「家养西伯利亚狂犬」：你走了以后我的情绪有些崩溃，老师开导了我很久。她也觉得我对你有些过于狂热了，说是这样有可能会给恋人造成没必要的负担。

「家养西伯利亚狂犬」：我会好好调整自己的――虽然我还是有些害怕，我怕在你最需要的时候没能陪着你；又或者是我离开得太久，你已经习惯我不在身边烦你的日子了。

「家养西伯利亚狂犬」：怎么还要三个星期才能回国，我一分钟也等不了。

「家养西伯利亚狂犬」：我爱你。

「Leo」：下课了吗？

「Leo」：其实我最近睡得很坏。

「Leo」：我好想你。

.

或许是今天裴衷发的内容太煽情，练和豫在床上翻来覆去了几百遍，这才掐着裴衷下课的时间点发了几条有点矫情的消息。

刚发完练和豫就后悔了，可早已经过了两分钟的撤回时间，他懊恼得把手机丢远了些。

佛罗伦萨的晚霞才刚开始往山脚落，鹏城却已经进入了安静的深夜。

练和豫是个不太会抱怨的人。

从小到大，无论是受了伤还是扛着压力，他都习惯把委屈与痛苦嚼碎了默默吞下。

或许是夜晚总是容易催发和放大多愁善感的脆弱情绪，叫练和豫居然有些想倾诉。

整整四个月，别说裴衷了，就连练和豫也不知道自己是怎么熬下来的。

与裴衷刚搬进来那会儿相比，现在家里的生活气息已经很浓了。

玄关摆件、桌面置物、展示柜雕塑、冰箱贴……到处都是裴衷留下的、由他亲手制作的小物件。

床头甚至还摆着只裴衷用小叶紫檀雕的安神助眠的小狗摆件，只为加快练和豫的入眠进程。

可家里裴衷留下的痕迹越多、越热闹，便越发衬得这个偌大的家冷清。

铃声打断了练和豫的多愁善感，这个点会打电话来的只有裴衷。

练和豫从床上爬起来，将手机固定在床头的支架上，深吸了口气，这才接通了视频电话。

视频刚接通，粗重的喘气声便立马从手机另一头传过来。

练和豫靠在床头上，问道：“你跑这么急干嘛？先坐下缓缓。”

手机那一头的画面晃了好几秒，终于固定在裴衷脸上。

裴衷坐下平复好呼吸后才开口：“呼――接、接到信息的时候刚下课，想赶紧给你打过来……和豫，今天心情不太好吗？”

“嗯，最近太忙了，药吃得就有些晚，所以总是睡不好、心里也烦。”练和豫搂了只抱枕在怀里，有一搭没一搭地抠着抱枕上的花纹。

裴衷将脸凑到镜头前，冷空气下呼出的水汽将镜头蒙上一层滤镜似的雾，“那我陪你聊聊天。”

对方抬手去擦镜头，练和豫却觉得这手指好像穿透了屏幕，摸到了自己的脸上，他低声说：“好。”

练和豫低着头听着对方分享着今天的课程和见闻，时不时附和两句――不过是今天学了什么、在学校楼底下看见几只打架的野猫、去吃饭时点菠萝披萨结果差被店员赶出去了之类的寻常小事。

可沸腾了一整晚的焦虑情绪，就这么奇迹般地被裴衷安抚下来。

“和豫，再坚持几周，我就快回来了。”

天色渐暗，裴衷开了盏台灯，暖黄色的灯光像篝火带出的焰色一般，照得他黄澄澄的，“我爱你。”

听到这里，练和豫终于抬起像是喝醉了一般酡红的脸，将遮挡着赤裸下半身的抱枕丢开，一片赤红湿润的腿心伴随着跳蛋特有的嗡嗡运转声，清晰地展现在屏幕里。

“再多说点。”

-----

**自然醒―林宥嘉**??

50. 电波尽头

=====

无论思想准备做得有多足，现实总是会猝不及防给人以当头一棒。

在佛罗伦萨美院交换的一个学期，说快也快、说慢也慢。

刚来佛罗伦萨时，裴衷焦虑到每天晚上回宿舍后都会呕吐。

混乱浮夸的留学生人际关系；在语言学校根本学不到的本地方言与俚语；难以下咽的异国食物；比国内更为严苛的教育方式和考核标准……

才来意大利两周，裴衷总算是明白了――为什么大部分交换生都撑不过第一个月，能通过“图兰朵计划”毕业的本硕生更是寥寥无几。

但比起这些水土不服症状引发的“思乡病”，裴衷的分离焦虑情况则更为严重。

除了上课、创作这两样东西能转移他的注意力，其他时候裴衷根本放不下手机。

他像一位刚把小孩送去幼儿园的家长，时刻关注和刷新着手环和监控后台的实时变动数据。

步数、心率、睡眠时间和睡眠质量，练和豫的数据但凡有一项异常，裴衷都会焦虑到啃笔头。

家门口的监控也开了远程提醒，一旦有外卖、快递或是物业人员经过门口，裴衷的手机便能收到提醒与录屏。

但凡练和豫回来得晚了些、外卖点多了，偷偷买了酒，都会叫裴衷思虑过度。

他偶尔也会反省这种窥探、掌控欲会不会太变态了，但只要把目光投向练和豫，裴衷就能沉浸在自己还没与对方分开的幻象中。

这是裴衷在异国他乡快撑不下去时，除了对雕塑的热爱以外的唯一慰藉。

他的异常情况练和豫是偶然发现的。

与同一批里几位只为了镀金回国的交换生不太一样，为了学到足够多的东西，裴衷将课程安排得极紧。

但不管课程和创作有多忙，裴衷都会尽量把午休时间留出来给练和豫打电话――因为那会儿鹏城才刚入夜，除了周末以外，这是一天当中练和豫少有的闲暇时光。

两人在一起以后还没经历过这么长时间的分别，练和豫与裴衷又都不是爱煲电话粥的性子，每天回家后电话聊个十几分钟、半个小时，能说的差不多都说完了，通话自然也就结束了。

其实练和豫是想多聊一些的，可他见裴衷一副适应良好的样子，又担心自己太过唠叨反而会耽误裴衷的休息时间。

直到某天清晨，失眠了一整晚的练和豫在给手环后台升级时，意外发现了另一台设备密密麻麻的登录访问记录。

他猛地坐起来，打开一个个APP往下翻――裴衷几乎在自己的手机里住下了。

练和豫拨通视频通话的时候手抖得不成样子，接通的那一刹那，他才想起意大利现在应当是深夜。

但视频立马接通了，屏幕那头的裴衷刚吐完一轮，他没了白天强撑出来的乐观样子，嘴唇更是苍白得像失血过多一般。

从那以后，练和豫便养成了每天给裴衷打视频的习惯，视频的时间也被拉得越来越长。

裴衷在物欲这一块没什么太大的需求，除了日常必需的雕塑耗材，他来佛罗伦萨后消费最高的一笔便是最新款的、能放在桌面上的大屏电视。

买来这么久，这台电视却从来没来播过电视剧和电影――除了每天早晚轮播用来练口语、听力的本地新闻，便是方便在与练和豫视频的时候投屏。

两人常常在分享完各自的见闻、黏黏糊糊地说完些幼稚的体己话以后，便会搁下开着免提和视频的手机，去做各自手头上的事情。

练和豫拉小提琴的时候，裴衷刚好就着专属于自己的音乐会下饭或者看书；裴衷专心做雕塑的时候，练和豫便把对面传来的OO@@当做入睡前规律的白噪音。

带着爱意的电波像幽灵一般穿梭在大陆两端，逐渐治好了裴衷的分离焦虑症。

当然，这位赛博华佗能治的不仅于此。

还有练和豫那不做爱就睡不好的失眠症。

今天算是裴衷走了这么久以来，练和豫犯病最严重的一次。

他掀起阴囊，那两片裹了水膜的肉瓣被埋在身体深处的跳蛋震得泛起涟漪。

“凑近一些，和豫，我看不清楚。”

屏幕里裴衷的脸突然靠近，暧昧又温热的气息仿佛穿透了玻璃，直直扑在练和豫的腿间。

练和豫坐得离手机近了些，将双腿分得更开，穴口噗地一声吐出一股润滑液。

“弄了半小时了，还是射不出来。”练和豫烦躁地撸动着硬得发紫的阴茎，另一只手还不忘揉捏着饱满得有些过分的囊袋，“你再多说几句，还差一点点。”

“好。”

屏幕那头的裴衷听话地抽了桌上的湿巾，一根根擦干净手指后，熟练地解开了运动裤的活结。

他们俩刚分开的那个月，打电话时聊的还是比较正常的话题。

――直到练和豫欲求不满在家偷用跳蛋时，被视奸后台的裴衷抓了个正着。

从那以后，两人视频通话的内容便总是在温情与色情之间反复横跳。

与裴衷在一起的半年里，练和豫的高潮阈值被拉得极高，光靠射精已经无法完全解决性欲倒错带来的失眠问题。

这倒是便宜了被他作为自我纾解配菜的裴衷。

听着扬声器中清晰传来的皮肤摩擦声，望着那根霸占着整块屏幕的青筋遒劲的性器，练和豫不自觉挺了一下腰，前端阴茎也溢出一两滴清液。

“和豫，你应该把跳蛋再塞进去一点。”手机里传过来的声音有些失真，但莫名多了几分带着机械质感的命令意味，“你的敏感点要更深一些，这样是高潮不了的。”

嗡――

熟悉的过电感从头皮往尾椎游走，练和豫鬼使神差地跟着裴衷的命令，把手指插进湿得滴水的穴口，将跳蛋的尾部往里按。

“唔嗯……”

“不要夹腿，再放深一点。”

“有点――”

“顶到底。”

练和豫的手指仿佛失去了自我意识一般，盲目地跟随着裴衷的命令动作。

被体温捂热的圆润头部刚触到宫口，练和豫的呼吸便瞬间乱了。

这里已经太久没有异物侵入过，哪怕他自己玩，也很难碰到这么隐蔽的地方。

硬了一整晚的阴茎猝不及防地失了守，一道道粘稠温热的乳白色精液从铃口迸射而出，将练和豫的胸口和下巴浇得一片狼藉。

“好乖。”

从手机里传来的夸赞音量低得像是在窃窃私语。

被快感击倒的练和豫仰倒在枕头里，在床单上徒劳地抓挠了好一阵子，这才习惯身体里抵着宫腔跳动的异物。

他挣扎着爬起来，刚好同屏幕那头的裴衷对上了视线。

在床头灯暖黄昏暗的照映下，裴衷的五官格外锐利分明，比起刚去佛罗伦萨那会儿多了几分成熟。

“哥。”这个听起来无比正常的称呼，不知什么时候成了裴衷在床上有求于人的暗号，他说：“把手上的东西舔干净。”

练和豫抬起手，指缝间全是浓得发腥的精液，指尖则是在推跳蛋时蘸上的性液。

他着魔般地伸出了舌头。

“和豫好厉害，把手伸过来给我看看。”

那双骨节分明、颀长有力的手掌伸到裴衷眼前，练和豫手腕上已经有些褪色的编绳系着的桃篮轻轻摇晃，在镜头上磕出声响。

宽阔的手掌上除了几乎可以忽略不计的口水，干干净净、再无其他。

镜头里可怖性器的画面一转，裴衷那张无害的脸出现在屏幕里，他眼底的眷恋和水汽满得像是要凝结成颗往下落，“乖乖，后面做了清洁吗？”

练和豫点点头。

“骑在抱枕上。”

出征的勇士跨上了属于他的坐骑。

“掰开它。”

锋利的小刀将紧闭的鲜活蚌壳撬开。

“插一根中指进去。”

呼啸的火车开进了不见天日的隧道。

“指根要碰到入口。”

失足的动物整头陷阱泥沼里。

这场性爱接下来的台词大部分都由裴衷贡献。

“和豫，再加一根。”

“哥？”

“听话。”

“练和豫――”

“让掌心朝上、手指往上勾……”

“你摸到了那个比较平滑的部位吗？”

“好乖。”

“按下去。”

手指按下去的瞬间，练和豫身体里的跳蛋被拥有远程控制权限的裴衷调到了最高档。

练和豫先是不受控制地僵直了几秒，随即蜷成一团，抖到整张床都在颤。

他的声带像一把坏了的琴，溢出不成调的呻吟。

“把腿张开嘛。”裴衷埋怨时总是带着些让人心软的委屈意味，叫练和豫总是难以拒绝，“你不想给我看看吗？”

生生扛过那阵灭顶的快感，练和豫这才缓慢地分开腿跪坐起来。

臀部离开抱枕时，腿心里溢出的性液在布料上拉出一条长而透明的丝，许久才被扯断。

但凡练和豫做上了头，不用对方催促，他也会把自己玩到高潮为止。

插在肠道里的手指跟着裴衷报数的节奏越插越快，每每擦过前列腺时，前面的阴茎都会像被裴衷插射时一样抵在小腹上边抖边喷。

卡在宫口附近作祟的跳蛋在裴衷的蓄意操控下时快时慢，潮吹的性液喷得抱枕一片潮湿，入眼竟然找不到几块干燥的地方。

挺腰的时候有几滴精液甚至射到了摄像头上，屏幕对面的裴衷下意识伸手去接，碰到玻璃时，这才想起两人不在一处。

“如果我在家的话，和豫你的胸口应该被我咬得红红的了……它现在都不会主动从乳晕里凸出来啦。”

“好久没用发圈给你绑前面了，我在佛罗伦萨的一家手工店买了很多材质很舒服的发圈……有一款是兔绒做的，上面有很多软软的毛，你应该会很喜欢的。”

在裴衷带着引诱意味的念白中，练和豫情难自抑到光凭想象、便爽得快要从床上翻下去。

“怎么哭得这么可怜。”裴衷隔着屏幕触碰着那张眼泪流到下巴的脸，心里不太好受，“好想亲亲你……”

最后一句与性无关，却偏偏推开了练和豫身体里思念与欲望的阀门。

话音刚落，早已极限的练和豫物绷紧身体呜咽一声，几处同时高潮。

剧烈收缩的阴道像下蛋一样将跳蛋挤出体内，练和豫一动不动，任由它在床上累积的一滩性液里、像条缺水的鱼似的自顾自地震个不停。

裴衷也射了一手，他草草地用纸擦了，有些担心地呼唤着脱了力的练和豫。

练和豫缩在床角歇了十几分钟，这才习以为常地爬起来洗漱、换床单、吹头发。

他找了件裴衷的旧T恤套上，用来代替激烈的性爱结束后耳鬓厮磨的温存。

睡意姗姗来迟，练和豫在半睡半醒见听见裴衷叫自己的名字。

“嗯？”

练和豫困得要命，但还是把脑袋从被子里拔出来了一截，露出耳朵，证明自己有在听。

“和豫，我明天可以去取那颗石头。”

练和豫翻了个身，含糊地咕哝了句好，便彻底陷入了黑甜的梦乡。

-----

**Αφροδ?τη-椅子乐团/林奕硕**??

**碎碎念：**

因为小裴是闽南祖籍，所以今天的章尾曲是闽南歌曲！（个人感觉比英文版的好听捏）

Αφροδ?τη是Aphrodite的希腊语，中文翻译为阿佛洛狄忒，她是古希腊神话中象征着爱情与性欲的女神，所以这首歌也可以简单粗暴地翻译成《爱神》。

我P的小情侣视频图hhh↓

51. 石头记

=====

从鹏城的宝安机场到佛罗伦萨的佩雷托拉机场，如果从法兰克福转机的话，只需要十六小时三十分钟。

但练和豫却偏偏选了那趟得在路上多耗七个小时、需要从米兰转机的航班。

好在没有错过裴衷的二十二岁生日。

交换生们的公寓租在距离学院不远的圣马可广场旁，这附近寸土寸金，因此居民楼全藏在教堂与披萨店的缝隙之间，一不小心便会错过不太明显的门牌号。

为了装逼而淡然地说出一句“Surprise！”，练和豫是瞒着裴衷过来的。

代价是不懂意大利语的他狼狈地连比带划、求助了好几个本地人，又对着快要耗光电的手机地图转了十几分钟，好不容易才找到公寓的入口。

他深呼吸了一口气，这才得空点开裴衷轰炸一般发来的成串消息。

「家养西伯利亚狂犬」：和豫，手环定位好像坏了？

「家养西伯利亚狂犬」：定位显示在米兰。

「家养西伯利亚狂犬」：到罗马了！

「家养西伯利亚狂犬」：哦豁，到佛罗伦萨了。

「家养西伯利亚狂犬」：手环是不是在华强北附近被偷了，都被卖到我这儿来了……要不放学以后我跟着定位去把它买回来。

「家养西伯利亚狂犬」：怎么打电话说你不在服务区 ⊙_⊙

「家养西伯利亚狂犬」：阿姨说你休年假出国了！你是来找我了吗？

「家养西伯利亚狂犬」：和豫！你真的要过来陪我过生日吗？

「Leo」：这破地方真难找。

「Leo」：开门。

最多只过了十秒，公寓门便被猛地向内拉开，练和豫叫像阵龙卷风一样冲出来的高大男人抱了个满怀，差点没能站稳。

“怎么鞋都没穿好就跑出来了。”

练和豫哭笑不得地拍拍裴衷的背，就着被裴衷抱得死紧的别扭姿势，拎着旅行包将人推进了门。

可裴衷力气实在是太大了，进房间后练和豫挣扎了半天，都没能把他从身上撕下来，“好了好了，你先放开……腰都要被你勒断了。”

“和豫，我是不是在做梦？”裴衷一把将人抱到书桌上亲了好几口，神情仍有些恍惚，“要不你掐我一把试试。”

被口水糊满下巴的练和豫叹了口气，开始背《全国银行间同业拆借中心标准利率互换交易规则》。

裴衷迷离的眼神瞬间清澈了几分。

这不是以他的智商能梦见的东西。

裴衷幻想过许多次与练和豫重逢的场景，光是打招呼的话术他都准备了不下五种，可一见到对方便什么都忘了。

他接吻接得像是第一次吃糖似的，仔细又轻柔地舔舐，妄图尽量延长品尝的时间，好叫这糖果化得不要太快。

“谁家小孩儿都二十二岁了，亲嘴时还要边撒娇边流眼泪的呀。”

被年轻的恋人边“刷牙”边“洗脸”的练和豫稍稍往后退了些，拂去挂在裴衷睫毛尖上要落不落的泪珠，笑道：“怎么感觉你又长高了点？”

上课总是第一个到、最后一个走的优等生裴衷破天荒地请了假，只为专心陪练和豫两天。

久别重逢，干柴烈火都不足以形容两人之间的火花四溅程度。

千里送屁股，礼轻……礼重情意更重。

练和豫被操成了一只在海滩上搁浅后徒劳地扑腾尾巴、吐水求救的抹香鲸。

他捂着屁股，试图推开又想扑上来的裴衷，欲哭无泪：“傻狗，你的良心和唧唧都不会痛的吗？”

“它们都很想你。”埋在练和豫的颈窝里啃咬的裴衷深谙打是亲骂是爱的情趣，钳着练和豫的手臂纹丝不动，“我也很想你。”

.

佛罗伦萨实在太小，这里文化、宗教氛围有余，自然风光却欠缺了些。

恋人的年假不长，不算返程，也只能在这边待两天，留在本地未免太可惜。

好在这里离意大利的度假胜地――西西里岛并不远。

趁着练和豫还在补觉，裴衷利索地买好第二天一早去西西里的短途机票、收拾了行李，又紧赶慢赶的找本地同学做足了功课。

尽管前一晚小别胜新婚的小情侣干到隔壁邻居来锤墙抗议，但稍稍过激的性爱对于久旱逢甘霖、身体素质极佳的练和豫来说，只是雷声大雨点小的把戏罢了。

睡得容光焕发的练和豫越发衬托得隔壁座的裴衷蔫巴得过分，他挠着裴衷的手心，十分不解：“你这是替我倒时差了还是怎么的？”

挂着黑眼圈的裴衷有口难言。

他总不能说自己实在亢奋得睡不着，所以守在睡床边盯着睡得喷香的练和豫看了一晚上吧。

听起来像个变态似的。

飞机降落在地中海最大的中心岛屿上，入眼景色美得极不真实，像是某册发色浓郁、绘制繁复的昂贵绘本里摘下来的画面。

这里三面环海、一侧依偎着全欧洲海拔最高的活火山――埃特纳。

火山灰沉积后形成的富饶土壤滋养了这一片海域，给西西里岛带来了丰硕殷实的自然资源。

被美食届追捧的里科塔奶酪以及高级酒庄的葡萄品种，皆来自于这片岛屿。

但它优越的地理位置、充沛的自然资源并未给它带来独立与自由，反而使它怀璧其罪，沦为殖民者的必争之地。

以西西里岛为渊源、流行至世界各地的地中海风格，便是从古希腊、拜占庭、诺尔曼、奥地利等侵略者烙下的痕迹中，挣扎生长出的一棵不屈热血的文化野草。

尽管两人先前没来过西西里岛，但或许是因为身边有恋人作伴，反倒叫这趟旅程闲暇自在得像在家里楼下遛弯。

此时距离复活节还有一段日子，轰轰烈烈的白人度假大军还没攻占地中海，街道上闲逛着的多是神色松弛的本地人。

大学时练和豫会攒下一些兼职的钱外出穷游，在工作后反而很少有出国旅行的机会了。

他是个闲不住的性子，看到什么新奇的食物都得买上一份尝尝。

西西里盛产柠檬、橙子等柑橘类水果，因此特产美食大多也带着清新的香甜味道。

洒满开心果碎与糖渍橙皮的奶酪卷、甜度高到J得两人满世界找水喝的杏仁果子、夹着生火腿肉与现熬番茄酱的超长帕尼尼……

当然还有叫留学生们每回吃到都很想家的意大利饺子。

“之前你说的时候我想过可能不太好吃，但真没想到难吃得会这么夸张！”

练和豫被这歹毒的味道刺激得快干呕，一口气干完了一整杯套餐里附赠的柠檬酒。

劝了老半天也没劝住的裴衷叹了口气，只得认命地抄起叉子收拾残局。

能留给西西里的时间不多，为了赶上明天早上的飞机，两人的行程安排得并不紧凑。

他们逛过黑手党的发源地巴勒莫，走遍“诸神居所”阿格里真托，参观了保存完好的萨利农特神庙以后，便落脚在了孕育过无数画家与诗人的陶尔米纳小镇。

上次视频时，练和豫只是提了一嘴最近在看《白莲花度假村》，裴衷便上了心，这次特地预定了剧集取景地所在的四季酒店。

酒店风景独好，它最大的卖点，则在于这里的每个房间都能看到埃特纳火山。

在高楼林立、霓虹流光间生活久了，高度社会化的现代人基本会失去对自然风光的鉴赏能力。

旅行时，要么走马观花地打个卡，在社交网络平台里留下“我来过，快点赞”的痕迹；要么跟着营销号的旅游攻略，被千篇一律的商业街与人造景区当成节日限定款韭菜收割。

壮丽到突破人类想象极限的自然奇观，简化成了一个个定位、一张张游客照。

造化钟神秀，阴阳割昏晓；窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船――这种对宇宙秩序留下的印记而产生的触动与敬畏情绪，便也逐渐消失了。

汽车轮胎轧过煤渣般黢黑的火山灰，入眼是皑皑一片的雪被，盖在月球表面一般的乱石山脊上。

这次出行，正巧赶上火山的活跃季节。

鞋子刚着地，练和豫便感受到了从地底传上来的不规律的搏动起伏。

他抬头向火山口望去，入眼是一口巨大的土烟囱般滚着黑沉雾气的山头。

游客们默契地保持着沉默，像是在等待一条阴晴不定的巨龙苏醒。

从天亮等到月亮高升，地底那头沉睡中的巨龙才如同初醒般地打了个响鼻。

于是天崩地裂。

地壳震颤，险些失去平衡的练和豫下意识牵住了裴衷的手，被对方反手抓得更紧。他看见――

带着金属光泽的橙红色岩浆迸射而出，与碎石一同被高高抛起，又向下滚落；

将雾霭映照出鲜艳火光的岩浆，沿着从前被烧出来的裂缝蜿蜒肆虐，吞噬一路从肥沃的火山灰里刚冒出头的绿意；

火山喷发柱活像一截倒腾奔涌的巴别塔，上达云端、下触地心，火花、闪电、雷鸣在其中环绕混战；

污浊厚重的黑云带着簌簌往下落的火山灰，朝四面八方逸散开来。

这与练和豫陪着裴衷看的火山纪录片是完全不同的――绕到屏幕背后，才能切身体会到这用摄像头与文字摹拟不出的震撼。

落下来的尘灰里偶尔带着几颗直径稍大的火山石碎砾，在练和豫的冲锋衣上弹了几下，滚到他的鞋尖前。

这是一整座山脉里最平平无奇的一颗石头。

在文学家与金石学家的世界观里，石头总是被赋予太多的象征意义。

在古代传说里，它是被各方势力抢得头破血流的、上书“受命于天，既寿永昌”字样的传国玉玺；是吸收天地日月精华、孕育斗战圣佛的石胎；是在龙虎山上、伏魔殿内被石龟驮起镇压一百零八位魔君的封印石碑；是无材补天、入世未成又冥顽出世的通灵宝玉。

在西方神话中，它是可以将一切生物石化封印的美杜莎头颅；是能制造长生不老灵药的、被炼金术士一生追逐的贤者之石；是扼住死神喉咙、日复一日向山顶攀爬的西西弗斯推动的巨岩；是维纳斯诞生之初的茫然又欣喜的眼泪凝结成的珍珠。

温润厚朴的玉石、静谧深邃的珍珠、沉静内敛的岩石，各自承载起每一片大陆跌宕起伏的传说、激荡又内敛的情怀。

当然，说到石头，绝对绕不过现当代求婚场景中的第三位主角。

――钻石。

钻石的形成需要极端高压与高温的环境，他们往往要在地幔深处沉睡几十亿年，极少量幸运者才能随着岩浆喷发、地壳运动，得以重见天日。

作为金融从业者，练和豫从前对钻石营销骗局持着嗤之以鼻的态度。

他甚至还大逆不道地劝诫过老练，叫自己亲爹与其在结婚纪念日之前给周老师买钻戒，还不如捧上一块金砖来得实在。

可理性派一旦坠入爱河，将会比任何一位浪漫主义者还要狂热。

练和豫没头没尾地用胳膊肘戳了戳裴衷，叫他去找一颗好看的石头回来。

早就习惯了恋人的奇思妙想，裴衷连动机都没问，便听话地前往最近的乱石堆里翘起屁股翻捡。

练和豫只说要一颗，但裴衷还是零零散散地捧了好几颗回来。

具备玻璃光泽的灰褐色黑曜岩、结构多孔还裹着海沙的火山石、像海胆一样张牙舞爪的黑色异形石块……

“怎么脸上都花了。”

练和豫接过石头，珍重地一一塞进口袋里，拿自己的袖子给裴衷擦脸。

可急则生乱，待发现裴衷的脸越擦越黑，练和豫这才反应过来，自己袖子上也落了层火山灰。

平日里练和豫可不会这样，今天他或许是太紧张了。

仓促地在衣服上擦了擦手，练和豫拉开冲锋衣的拉链，从内袋中掏出一张珠宝店的定制订单递到裴衷身前，手抖得怎么都控制不住。

尽管隔着层防尘口罩，但练和豫带着忐忑的声音还是清晰地传入了裴衷的耳朵里。

“我从米兰转机的时候去了趟布契拉提――本来是想带着实物来找你的，可店里只有1克拉主石的戒指，定制成品得两个月以后才能去取。”

寂然无声的月亮慷慨地撒下银光，为这场仪式打下一盏聚光灯。

火山口的爆破声与轰鸣声，为这场段对白奏响激荡的交响曲。

滚落的山石、泼天的岩浆纷纷成为捧场的见证者，为他们献上最火热的欢呼。

练和豫摘下口罩，他长久地凝视着裴衷，说：

“我也为你准备了一颗石头。”

“你愿意收下它吗？”

-----

**在意识里过一生-张婉清**??

52. 眠思梦想

=====

距离裴衷回国还有整整一周，练和豫终于又梦见了他。

数周前在意大利的相聚只是短暂地缓解了两人的相思之苦，随即卷土重来的是按捺不住的、更为汹涌的牵挂。

梦境不仅是潜意识的投射，更是压抑许久的欲望出口。

庄子以《庄周梦蝶》的梦境引发对虚实相对、人生无常的叹息；《金刚经》中传颂着“一切有为法，如梦幻泡影”的劝慰偈语；《马太福音》与《路加福音》里天使更是频频在梦境中降下譬如圣灵感孕的醒世旨意。

但练和豫的梦境没有这么超然绝俗，他只是总梦见与裴衷以往度过日常的时光罢了。

比如一起逛超市，挑最圆最红的番茄回家做咖喱；或者一起遛狗，以猜拳的方式决定今天谁来给裴夏铲屎；再就是一起吃饭，然后站起来隔着餐桌接一个酸甜苦辣咸的吻。

但今晚的梦境实在是真实过了头。

撑在自己身上的裴衷似乎有些惊讶，他的黑眼圈明显得像在眼睑下至画了眼影，再配上疲惫感明显的红血丝和苍白脸色，像极了一位常年不见阳光的东方吸血鬼。

“今天走这个风格？”练和豫将人搂进怀里，捏了捏对方的耳垂，“像只吸血鬼……猪血你喝吗？给你整盆毛血旺吃吃？”

“什么吸血鬼？”

裴衷莫名其妙，但还是顺着练和豫的话往下接：“你想吃毛血旺吗？不过这个点超市应该都已经关门了，鲜毛肚和花椒估计不太好买。明天再做给你吃好不好？”

练和豫摸了摸肚子，寻思着今晚做的这个梦还挺馋人的。

考虑到梦里的时间流速实在比现实生活要快上太多，又难得是在床上这个场景梦到裴衷，练和豫顾不得再补充剧情，手一扬哗啦掀开被子。

“来吧！”

被糊了个满脸的裴衷扯下脑袋上的被子，望着与自己的裤腰带搏斗的练和豫，茫然地眨了眨眼睛。

“搞快点啊，不然待会我就醒了！”

练和豫急得恨铁不成钢地扇了裴衷的裤裆一巴掌，总算是把那根裤腰带给解开了。

他往下坐时被撑得龇牙咧嘴，有些不可思议，“怎么今晚梦到的这根这么大？”

闻言裴衷立马按住了练和豫的后腰，猛地向上一顶，总算将在穴口挤了半天也没挤进去的性器硬塞了进去。

“什么叫这根这么大？你还梦到过和其他人做这种事吗？”裴衷眯起眼睛，将练和豫疼得向后昂的脑袋扳正，与他直视。

“停停停，有点疼……”被接管主动权的裴衷插得直哆嗦，练和豫好半天才调整好呼吸，伏在裴衷肩膀上大喘气。

“梦到过和不同年龄阶段的你上床啊！”

练和豫不明白，为什么裴衷在梦里也要吃醋，但还是百忙之中抽出空解释了一番：“18岁的那款要小一些，颜色也可爱点；40岁的那款要软一点，但胜在技术好。对了，上次那个霸道总裁俏秘书的片场能再来一次吗？长发公主与男巫那个play也蛮有异国风味的――”

“……下次。”

“好，一言为定啊！”

“嗯。”

两人的身体契合无比，熬过了前期的滞涩，练和豫很快便得了趣。

穴口被撑到发白，阴道内部的皱褶如同一叠存放许久后、终于被抻开打理的天鹅绒缎子，密不透风地捆住在体内摩擦的性器。

体温交换的快意叫练和豫全身发烫，像在篝火旁烤了许久似的，暖得出了层密密的汗。

今天梦到的裴衷额外热情，捧着练和豫的脸亲得没完没了，满脖子都是被裴衷啃咬出来的牙印和吻痕。

裴衷明明是有技巧的，但不知怎的，刚开始抽插便莽撞得像个第一次做爱的愣头青。

在频率极高的冲撞下，练和豫生涩的身体深处被逐渐撬开，裴衷的性器进得越来越深，直至全根没入。

两人的耻骨紧紧贴在一起，每次插到底时，练和豫的阴囊都会被裴衷的小腹拍打挤压到，以至于他的阴茎还没完全硬起来，精液先被挤出了好几股。

“软着也能射吗？”

裴衷惊讶地揩去滴在练和豫小腹上的精液，握住对方半硬不软的阴茎，用指腹在马眼打着圈揉搓。

在灵巧手指的套弄下，刚射完的性器缓缓贴着小腹站起来，随着H干的节奏在两人的肚皮之间晃来晃去。

“是你做得太急了。”练和豫爽得将腿往裴衷腰上缠，甚至还主动直起腰去迎合裴衷的抽插，低声惊呼：“哇，老婆，今晚你特别――”

“特别什么？”

“特别会做，爽得我都有点发晕哎。”

或许因为是在梦里，练和豫没了所谓的“不能射得太快”、“不能叫得太响”的死要面子，脑袋里想到什么都统统往外抛，“你也射过一次了吗？好滑，一直在往外漏……”

“不是我。”

裴衷被练和豫说得面红耳燥、险些缴械，“是你流出来的。”

“怎么可能？这么多呢！”

练和豫不可置信地在交合处摸了一把，伸出舌头舔了一口，“靠，还真是我的……呃？”

除了第一次被练和豫叫老婆那回，裴衷还真没这么快射过。

可练和豫实在是色情到超出他所能理解的极限，几乎是在对方的舌头舔上指尖的性液的瞬间，他的精液便随着决堤的理智一起冲出了肉体。

见裴衷还沉浸在英年早射的惘然中，练和豫顾不上被射到痉挛的大腿，疼惜地抱着对方，拍拍那张美丽又彷徨的脸蛋，真心实意地安慰道：“没关系，你已经很棒了，我这不是也射了一次吗？”

不等对方反应，练和豫推开裴衷坐起身去摸床头柜，“不要担心我，家里还有个电动的呢，科技改变生活――”

他才刚够到跳蛋，接着便被裴衷从背后抓着屁股，插倒在床。

“干什么干什么！”被生生拖回床中央的练和豫吓了一大跳，还没反应过来，柔软而脆弱的宫口便被直直H开，伞状的龟头像一把肉制的凿子，在宫腔里横冲直撞，回回都抵着最深处的肉壁碾。

“和豫，你是知道怎么说才能让我最生气的。”

裴衷爱听练和豫在床上不怀好意的调侃、克制不住的隐忍喘息、被做到崩溃时的呜咽求饶，但绝对不想在床上被恋人质疑性能力。

他伏在被干得发抖的练和豫的背上，嘬吻着练和豫的后颈，几乎要将人操出火花来，“既然你担心我不行，那我是不是得好好证明自己。”

“你、你不要插那么重……”太久没有经历这种强度的性爱，练和豫险些被直接干到失禁，“轻点――你个疯子！老子真的会把你和裴夏一起送去绝育！”

“绝育？”

裴衷松开掐着练和豫乳头的左手，伸到练和豫那张口不择言的嘴里，把舌头夹出来，在指尖不算太温柔地亵玩着。

“宝贝，如果把我送去绝育了，还怎么把你干到像现在这样合不上嘴、口水流个不停呢？”

跪倒在床上的练和豫被身后极大的冲击力道撞得往前踉跄，他爬了好几步，还没来得及抽离那根给他带来毁灭性快感的阴茎，又被裴衷抓着头发干得更深。

沿着他爬行的路线，床单上拖曳出潮湿的水痕，偶尔还掺杂着几滴半透明的精液。

“老婆，这就射不出来了吗？床单被你打得好湿，都快能拧出水了。”

裴衷极快极重地碾着练和豫宫腔里最受不得刺激的肉墙，交合处的性液、精液混成了一锅正在进行乳清分离的希腊酸奶，每次插入时都能带出滋滋的水声，练和豫被H得崩溃求饶。

“现在知道叫老公了吗？没关系，像小狗一样抬起腿尿尿也很可爱，不要往被子里躲……”

在被操晕过去之前，练和豫居然还有一丝欣慰――好好一个春梦被做成了噩梦，不过梦总归是会醒的。

这一觉睡得特别沉，睁开眼后，练和豫难得赖了会儿床。

不用上班的周末、睡足后难得惬意的精神状态、温暖的被窝、大鸟依人地依偎在自己怀里的恋人……

起猛了，好像看见了此时本应在佛罗伦萨的裴衷。

练和豫摸摸屁股，久违地感受到了被结结实实日过一顿的充实与酸胀。

所以昨晚不是做梦。

他真想给这条疯狗一脚。

唯一的问题在于裴衷睡着的样子可太乖了，叫练和豫的一肚子起床气根本聚不起来，反而被那张乖脸挠得心头又软又痒。

出走小半年，裴衷对恋人软硬得当、温暖舒适胸肌的热爱仍不减半分。

练和豫费劲地把裴衷的脑袋与自己的胸口分开，抓着对方的肩膀摇了好一会儿，对方这才睡眼惺忪地抬起头来，“和豫，早。”

“你不是还要一个星期才能回来吗，书不读了？”

“我作品交得比较早，其他课程也修完了，于是就和老师申请提前回国了――想早点见到你嘛，好想你哦。”

裴衷打了个哈欠，重新把脑袋埋进练和豫胸口，找了个舒服的位置将脸贴上去，说话声越来越小：“哥，再陪我躺一会儿。为了赶进度和转机，快两天两夜没睡了都，等我醒来以后再给你做毛血旺吃……”

从来没有睡回笼觉习惯的练和豫也打了个哈欠，莫名其妙地被传染了睡意，迷迷糊糊地搂着裴衷进入了浅度睡眠。

两人一直睡到中午，才被裴夏吵醒。

它饿得在卧室门口转来转去，从唯唯诺诺吠到骂骂咧咧，赖床的小情侣这才艰难地从床上爬起来。

与两边的长辈报备了裴衷提前回来的事、约好明天一起来家里聚餐后，练和豫拍了张裴衷在厨房里清洗食材的背影，发给秦文瑞。

「Leo」：裴衷在给我做毛血旺

「秦文瑞」：？

「Leo」：邱池没给你做过吗？真可怜

「秦文瑞」：你真让爹感到恶心

「秦文瑞」：我做什么邱池都爱吃，裴衷敢吃你做的饭吗？

「秦文瑞」：不说话了？破防了？

练和豫才不是破防了，他就是天生不爱和秦文瑞说话。

裴衷不在的半年里，练和豫基本全靠高级餐厅的外卖度日。也就只有减脂期时，他会在家试着做做健康餐――说白了就是焯过水以后，加点油醋汁就能吃的水煮菜。

可作为一个胜负欲极强的人，炫耀不成反被秦文瑞嘲讽一顿这种事他忍不了。

“今晚你只准做毛血旺，其他菜我包了。”

练和豫挽起袖子，搜了几个食谱，从冰箱里翻捡出一块五花肉、一把生菜、几个紫薯，有模有样、信心满满地开始清洗备菜。

原本裴衷还有点惊喜，可看着练和豫牛唇不对马嘴的操作，他越来越害怕。

“裴衷，你来看看，为什么我的紫薯粥变成蓝色了。”

“紫薯含了花青素，加一点点白醋就好了。”

“怎么又变黑了？”

“你加成陈醋了，而且加太多了……”

“啧，就这样吧。五花肉怎么闻起来怪怪的？”

“你焯过葱姜水吗？”

“我操过谁？”

“……没事了。”

正式开餐时，裴衷注视着桌上的像是刚从炼丹炉里端出来的红烧肉、用生蒜和酱油勾芡的蒜蓉生菜与散发着浓重陈醋味的紫薯粥，艰难地伸了一筷子。

或许是因为手抖得太厉害了，其中一块红烧肉掉在地上，被桌子底下狗狗祟祟地转悠了很久的裴夏一口叼住。

练和豫从来没听过那么凄厉的狗叫声。

裴夏只是舔了一口，便开始边疯狂摇头边甩口水，退至宠物饮水机旁咕咚咕咚喝了一肚子水，这才缓过来。

“有这么难吃吗？”练和豫不信邪地夹了一筷子塞进嘴里。

多么――

穷凶极恶、丧尽天良、伤天害理、杀人不见血、人人得而诛之的味道。

练和豫当即站起身来，拉起强忍着泪花往嘴里夹菜的裴衷，朝卫生间的方向狂奔而去，刷了好几遍牙。

最后还是靠裴大厨救的场。

一人一狗蹲在门口，眼巴巴地等着裴师傅疗伤。

桌上好歹还有一盆毛血旺能吃，裴衷动作飞快地下了两碗面线糊当主食，又替练和豫给受伤颇深的裴夏煮了一碗小狗饭赔罪。

“对了，和豫，刚刚我做饭的时候看到的那几个冰箱贴，是用西西里带回来的石头做的吗？”

“嗯，找人加工了一下。说到这个，你的戒指呢？我没看见你戴”

裴衷咽下最后一口面条，解开脖子上的项链，取下一枚钻戒。

戒指中央那颗净度极高、切工完美的方形主钻在灯光下熠熠发光。

他将椅子拖到练和豫身旁，把钻戒递给对方，“第一次我希望是由你来给我戴。”

练和豫接过戒指，有些生疏地握住托起裴衷的左手，将戒圈严丝合缝地套在对方的无名指上。

像一个月前在埃特纳火山口时，他本应该做的那样。

那天，裴衷欣喜万分地收下练和豫精心准备的“石头”，眼泪在被火山灰熏得黑黑的脸上拖出两条白印子。

裴衷当时说的是――

“我当然愿意。”

“但请把求婚的机会留给我好不好。”

“想给你念我写的‘情书’。”

-----

参考文献：

[1][瑞士] 卡尔・荣格.人及其象征:荣格思想精华[M]龚卓君译.立绪出版社

53. 无巧不成书

=====

“接下来的这件作品，其灵感来源于古希腊神话传说――皮格马利翁与伽拉忒亚的故事。”

“在古希腊神话中有一位名为皮格马利翁的国王，他治国平平，却热衷于雕塑。”

“机缘巧合之下，皮格马利翁获得了一根巨象的象牙，他决定以此作为材料，雕刻一尊他最为擅长的、结实健美的年轻男子雕像。可随着一块块象牙的剥落，呈现在他面前的却是半尊美丽无比的女性雕塑。”

“皮格马利翁深信这是属于神灵的呼召，从此将这座雕像视作神的指引。他将全部的精力与心血投注在雕像上，为它每日献上沾上第一滴晨露的鲜花、最具生命力的家畜的血液、最凶恶的敌人的头颅、最华美繁复的布料。”

“雕塑完工之时，皮格马利翁便爱上了它，从此他有了一位由象牙雕成的妻子――伽拉忒亚。”

“国民皆为皮格马利翁感到惋惜，毕竟冰冷的象牙怎么比得上活人火热的臂弯、柔软的胸脯与玫瑰色的脸颊呢？”

“可皮格马利翁的幸福却不能为外人道之：伽拉忒亚不仅是他心中至善至美的妻子，更是他呕心沥血创作的作品、是他祈求之时最强烈的信仰、是他孤独之时在心底燃烧的欲望。”

“他憧憬着、盼望着神迹的降临。终于，精诚所至、金石为开，在他的虔诚恳求下，爱神阿芙洛狄忒终于恩准了他的祈求。在某个清晨，伽拉忒亚生出血肉白骨、析出善美灵魂。”

“工匠与雕像、作家与文字、音乐家与音符……究竟是创造者赋予了作品生命，还是佳作本天成、妙手偶得之的作品成就了创造者？这是艺术领域中的一个经久不衰的永恒议题。”

说到这里，主持人停顿了几秒，将所有人的注意力拉到自己身上来。

“雕塑作为艺术观照的具象化载体，其在对艺术家观念以三维存在形式进行展现的同时，又在其物质的基础上进行了解构与渗透。本馆今天揭幕的最后一件作品，请欣赏――”

他向前一步，配合默契的工作人员把握住时机，揭下悬挂在天花板上的幕布。

随即，一尊由纯白色大理石雕刻而成的巨型雕塑静静的矗立在观众眼前，满坐寂然，无敢哗者。

“――《圣像的呼召》。”

几十秒后，现场的相机快门声才争先恐后地响起。

待到作品前的一圈观众安静下来，主持人才走到雕塑的前方，继续介绍。

“这是我们从佛罗伦萨美院运回的一件作品，由国内青年艺术家裴衷创作。”

“《圣像的呼召》是一件纯白色大理石制的、以神话及宗教元素为题材的巨型雕塑。

“剔透而温润的薄透彩窗、织布结构细腻的粗棉麻布、垂顺欲飞的精巧羽毛、陈旧而腐败的疏松木质、组织柔且结构精准的肌肉骨骼、根根分明的毛发……”

“实在难以想象，呈现出这么多材质观感完全不同的表现效果，居然是以单一的白色大理石为材料雕刻而成的。”

“艺术家的精湛雕刻技艺，作品的美学价值、视觉触感与精准造型，叫我不得不回忆起公元前5至2世纪古希腊、古罗马鼎盛时期的一系列伟大雕塑作品。”

“最奇妙的是，艺术家在这尊雕像中，毫无痕迹地完美融入了国内传统人物造像的雕刻要义与‘尚主观心意、重抒情表现’的写意美学特征。”

“位于作品左侧的‘圣像’部分，融合了佛教造像重关于三十二相的神性规仪：身直而端正、手足肩颈肌肉丰满、秀骨而清相。”

“与泉州清源山老君岩的著名石雕老君岩处理方式类似，艺术家对圣像进行了‘有眼无珠’的留白构造――但这并未让雕塑的精细五官处理产生缺失，反而让观众们产生一种无论从哪个角度瞻仰，都能产生被这尊圣像直视、洞察的错觉，从而代入至右下方的陷入狂热祈求状态的角色。”

“首次观看作品时，包括我在内的几位收藏家都感受到了极大的震撼，我们更震惊于这尊作品技艺以外迸发的情感――在雍容华贵的教堂残垣中，圣像粹白无瑕，圣躯与羽翼未曾因时光变迁与信仰崩塌而受到丝毫玷污；k被钉在残破的十字架上，代替信徒们受难与赎罪，但从无怨言与悔意、反向尘世投下无尽的慈悲与谅解；那一条长而包容的神袍，连接着圣像显灵的呼召启示，承托起因亲眼见证神迹而陷入淆乱中的工匠的忏悔与虔诚。”

“这件作品，可以说是本馆……”

这件作品，可以说是裴衷用电磨机与凿刀“书写”的、只有练和豫能意会的情书。

他几乎能想象到裴衷窝在佛罗伦萨的工作室里创作雕塑时的场景――大而澄透的眼睛在透明的护目镜后眨也不眨；贴得紧紧的防尘口罩在沉稳而有规律的呼吸下一起一伏；手臂肌肉在每一次雕琢凿刻时绷出线条。

而裴衷在每一笔起稿、每一处落刀时，脑海里一定盛着练和豫的模样。

因为这具圣像，就是照着练和豫雕刻的。

那些被收藏家们解读过度的美学意向，也不过是藏进去的两人生活中的细枝末节――

顶端小天使手中被当做文艺复兴时期的具象化特征，藏的其实是练和豫的小提琴与裴衷的雕刻刀；

所谓巴洛克风格的植物与几何图形的壁画，与周老师摆到鹏城湾一号沙发上的、亲手绣的花开富贵抱枕图案一模一样；

至于被剖辨玄奥、分析细微的神袍，也只是那条在家里沙发上看电影时，两人会一同裹着的纯色大毯子罢了，它既不是神灵慈悲的投射，更不是祈祷者膝下的蒲团。

如果一定要赋予其物质层面以外的意义，那它或许是将练和豫不欲为外人道也的第一性征遮得严严实实的保护伞，是裴衷主动带上的无形项圈。

祝祷即虔诚，呼召即回应。

练和豫抬起头，同台上刚完成观众答疑环节的裴衷碰上了视线。

隔着乌泱泱的人群。

.

在休息室的洗手间里，裴衷正捏着张攥得皱巴巴的纸，翻来覆去地背着求婚词。

明明在台上分享创作感言、面对观众提问时，裴衷还能应对自如，但一想到待会要对练和豫求婚，他紧张到连母语都快不认识了。

按照网传缓解紧张的方法，他在手心里写了好几个人字，正准备一口吞下――

咔哒。

洗手间的门被毫无预兆地推开，本就胆战心惊的裴衷经不起任何波澜，他被吓得猛地一抖，素描纸便打着旋掉进了马桶里。

“你背着我在洗手间干什么……吃啥呢？”

练和豫给裴衷这忍泪含悲的委屈样子乐得不行，他从地上拉起懊恼的裴衷，问道：“戒指掉进去了？”

“不是，戒指好好的。”裴衷眼含泪花、无地自容地跟着练和豫出了洗手间，从兜里掏出首饰盒，边单膝下跪边控诉：“我的小抄――”

练和豫笑得更大声了，蹲下身子顺手摸了摸裴衷的脑袋。

紧张和尴尬叫裴衷脑子一片空白，把写了好几个晚上的求婚词给忘了个干净，他专注地望向爱人的双眼，不得不临场发挥。

“和豫，我想说的实在太多太多了，好像很难用短短几句话概括。”

“在遇见你之前，我的人生浑浑噩噩到一眼就能望到头：上学、创作、上班、独身……我走在雕塑为我选择的那条单行道上，看不到人生的任何变数。”

“接着，我被你点燃了。”

“在此之前，我从未感受到过如此强烈而深刻的情绪：思念、兴奋、嫉妒、不甘、渴望、焦虑、不安、牵挂……我无法抗拒如此陌生又庞杂的感受――除了恳求你的垂青，我什么也不能做。”

“你是对我有无限包容的长辈、会陪我做一些无厘头傻事的朋友、迷茫之际安抚我的主人、叫我找到生命意义的爱人。

“确认自己爱上你的瞬间，我竟然有种从混混沌沌中如梦初醒的感受――似乎为了为这一刻，我已经等了很多很多年。”

“我想，如果有平行世界，无论我们以什么形式相遇，我也一定会爱上你。”

“练和豫，你愿意与我共度一生吗？”

练和豫将左手伸到裴衷面前，任由其抖如筛糠、如获珍宝般地替自己带上同款求婚戒指，“我特别愿意。”

他抽出西装外套胸前口袋的手帕，给泪如雨下的裴衷擦着仿佛怎么也流不尽的眼泪，“哭得哟……不知道的还以为你求婚失败了呢。”

随即，练和豫将手机上的预约信息递到裴衷面前，指指屏幕上的时间；“你还能再哭五分钟，我们得赶紧出发去公证处。”

“不然办理意定监护手续的窗口就要下班了。”

.

“搬到这边来。”

裴衷站在宽敞的大白墙前，指引着从吊车上卸防震箱的工作人员们。

拆开里三层外三层、裹得严严实实的大木箱箱，一尊雕像沉静地显露出全貌。

它正是《圣像的呼召》。

这间工作室是裴衷刚租下来的，作为创作场地与临时展厅使用。

裴夏是一只眼里有活的好狗，尽管没人给它安排任务，但它还是主动叼着块抹布在地上甩着脑袋勤恳擦地。

搞得在工作台前玩手机的练和豫都有点不好意思了。

他无所事事地溜达了半天，只好拎着轻飘飘的、邮递员刚送来的研究生录取通知书，好好收进抽屉里；又从地上的搬家纸箱中翻找出裴衷收获的各类奖杯，在矮柜上从高到矮一字排开。

工作台后方的墙面做了印象板的设计，方便裴衷及时记录灵感与素材；左侧那面的墙壁则装上了一块巨大的磁吸板，密密麻麻贴满一堆极具生活气息的照片。

有两人第一次去潭州时，刚吃完湘菜以后被辣得嘴巴像刚打完玻尿酸的两人的第一张合照；

有吴温发来的，在大梅沙的滔天巨浪下，裴衷向练和豫抛去最后一根牵引绳时的抓拍；

有裴衷带着狗耳朵和项圈、手里捧着幼年裴夏的父子照；

有穿着高中校服、朝镜头僵硬比耶的过期高中生裴衷的单人照；

有练和豫皱着眉头同新谱子较劲的、烦得不让任何人或狗进书房，裴衷只好偷偷从门缝里咔嚓的偷拍照；

有被服设专业同学作为作品集封面的、记录裴衷走秀现场的定格海报；

有在以意大利西西里岛的埃特纳火山为背景，两张黑脸蛋流着白面条的自拍；

有在宠物医院的手术台前，以裴夏刚被绝育完麻醉还没醒时舌头乱撇为背景的、两位主人的缺德合照；

当然，还有上个月两人在公证处捧着《意定监护协议》傻笑的照片。

国内目前只承认异性伴侣之间的合法婚姻，为此，练和豫逮着练海云问了老半天，最终决定以书面形式，与裴衷互相确认为各自的意定监护人。

在完成意定监护协议公证后，双方的监护权优先度将高于各自的配偶、父母、成年子女等法定监护顺位。

不过这流程比办理结婚证要复杂得多――八份密密麻麻的协议，签得两人头昏眼花，时不时还要应对工作人员突如其来的口头再次确认。

好在他们等了这么久，也不差这一会儿。

作为对方的第一顺位意定监护人，此后，他们在关于管理共同财产、在对方的医疗救治单上签字、处理对方的死亡丧葬事项等方面的权利，将受到法律保护。

.

送走搬家人员的裴衷从背后环上来，抬起下巴，把练和豫梳得整齐的发型拱得乱七八糟，“幸福得感觉像在做梦一样……我们好像童话故事里的主角哦。”

他捉着练和豫的手抵在胸前，整张脸都在放光：“如果真是一本童话，结局写到这里不是就可以打上‘完结’的字样了――王子和公主结婚，从此他们过上了幸福的生活。”

对浪漫过敏的练和豫捏捏裴衷的手指，泼了一吨冷水，“醒醒，王子和公主可不用还车贷和房贷……况且谁家童话搞得这么狗血和色情的？”

“不狗血呀，明明是难得的缘分呢。”

裴衷绕到练和豫身前，满脸写着不赞同，“而且哪里色情了？我们俩的频率明明超健康。”

“好好好，裴公主你屁股翘你说得都对。”练和豫伸手在裴衷的翘臀上来了一巴掌，打完还有些意犹未尽，于是他又拍了一巴掌。

裴衷的表情纯真得很，狗嘴里却吐不出什么健康的台词：“然后番外可以写王子和公主疯狂地做……”

“做你个头。”

推着人坐进沙发里，裴衷舒舒服服地躺在练和豫的大腿上，任由对方用手指玩着自己的头发，他意犹未尽地继续往下问；“和豫，你说故事是不是还缺一个戏剧性的结尾？”

“车祸、癌症、有情人终成骨科、好狗狗的自我修养、重生之我是达芬奇、获得财富自由系统后我躺平了――你喜欢什么题材，我今晚演给你看。”

“你怎么能偷看我小说书架？”裴衷大惊失色、魂飞魄散。

但转念一想，练和豫的色情片清单也没高级到哪里去，裴衷也就释然了。

他捏捏练和豫的肚子，不太好意思地说：“其实有点想试一下上次你说的那个总裁和秘书的剧本。”

“好，你帮我把年中工作总结的PPT做了，顺便去帮我开一下发票、走报销流程。对了，要增值税专票，不要普票！”

“等下，不是……”

“裴秘书，会议纪要做了吗？再写个降本增效的材料给我，要双语的。”

“我不要这种――”裴衷惨叫着去捂练和豫的嘴。

练和豫笑得肚子疼，捏了捏对方的耳垂，“对了，咱妈刚给我发信息问想不想在国内办婚礼，话说你们闽南那边的风俗是什么样的？”

“一般要走提亲、订婚、成亲三个流程，每个节点要提前算好日子；然后还需要提前请人抬饺子、杀五牲、搓圆子、包粽子、炸小吃……”

之前姨妈结婚的时候，小小的裴衷也跟着全家上下忙活，因此还算是了解大致流程，他边回忆边说：“最后就是敬茶改口拿红包环节――所有沾亲带故的亲戚都会来，围成一个大圈，新人一圈圈转着敬茶。我们家大概有一百多号亲戚？”

“一百多个亲戚……这和当众拉裤子上有什么区别？”练和豫越听心越凉，喃喃道：“算了，这份子钱我不想要了，我们去国外旅行结婚吧。”

他算了下剩余的年假天数和加班时常，将脸转向裴衷的方向：“我最多可以休十天，你有想去的地方吗？”

说到这个，裴衷第一反应就是带练和豫去法国巴黎，带他去看那座对自己有特殊意义的雕像。

“啊，卢浮宫，我也去过那儿。”

练和豫的用手指顶着下巴，回忆道：“我那会儿大学兼职赚了点钱，看网上说卢浮宫有一座雌雄同体的雕像，就跑去参观了。我记得是叫沉睡的……沉睡的啥来着？”

“沉睡的海尔玛弗狄忒。”

“对。”练和豫点点头，继续道：“本来那段时间我挺抑郁的呢，结果见一群又一群的外国佬围着那双性雕像‘哇’个没完，夸得天上有地上无的，叫我当下就想开了不少。”

“最好笑的是当时有个小孩看得嘴张得老大、口水都快流出来了，手里的相机掉地上了也不管，哈哈哈……”想起这个练和豫就合不拢嘴，他说：“还是我把相机捡起来塞他怀里的。”

“啊？！”

裴衷瞪大了眼睛，紧紧抓住练和豫的手臂，音量大到有些破音，“哥！”

练和豫被裴衷吵得头都有点晕，他揉揉耳朵，气沉丹田吼回去：“叫这么大声干嘛？”

“汪！”

“裴夏，你别跟着你爹一起叫！”

“哥，我和你说――”

【End】

> 就像有一只无形的巨手，将这些截然不同、毫无交叉的平行线强行拧成了一股异常和谐的汇流。

>

>

> 13岁的裴衷看得入了神，就连手中的相机直直掉在地上也没有任何反应，还是身边路过好心的人帮忙捡起来塞回他怀里的。

>

> 从法国回来后，裴衷就投入了对雕塑的狂热中。

>

> 时隔八年，这份狂热伴随着他隐秘的性癖，终于投射在了现实中。

>

> ――《最近睡得很坏》Chapter 4

>

-----

**致姗姗来迟的你-阿肆/林宥嘉**??

感谢艺术家Whiffet为本章创作的书插。

谢谢读到这里的各位，下本再见

[炊金馔玉（美食文）](

[大夜弥天（双胞胎骨科）](

完结感言与番外计划

=====

老师，我写完啦！成功在2024年到来之前提前交卷！

我对《最近睡得很坏》这本是怀有愧疚感的。

在刚开始写这本的时候，其实是为了练车和解压――开文之初没有大纲、没有存稿、没有人物小传，甚至连两位主角的职业都是为了让车开出不同风味随便捏的。

在最初的设定里，主角可能会遇见更多黑暗的剧情、碰到更多不好的人，顺理成章地沉沦在混乱邪恶的结局中，方便我在不用动脑的情况下把车开上高速。

当时我刚写完第六章，还在呲溜呲溜地同朋友讨论下一章让小情侣pee哪里。

接着，我刷到了这样一条题头，相信大部分鱼鱼应该也都有印象――

“梦到了近期设定好剧情和结局的角色问我，我们的结局真的只是这样了吗？”

很早以前，我在Ted刷到过一个名为「我看待生理性e的方式是e的」的视频，它讲述的是双性人在日常生活中面对的困扰和苦恼――他/她们中的一部分终其一生无法与自己混乱的性别和解、一部分因为激素药物和变形手术早早丧命、一部分为了维持日常开销主动或被动地沦为色情与新闻产业的猎奇噱头。

于是我花了一整晚，将原本的大纲全部推翻重理，给所有主角和配角补充了新的、更为完整的、有自己思想与行为逻辑的人物小传。

尽管这只是一本裤衩子满天飞的的边限读物哈哈哈！

因此，从第七章起，他们走上了各自理想中最光明的那条道路。

但！

小情侣你们倒是开心了，我蹲在你们床底下为了这碟醋疯狂包了二十万字的饺子。

作为一只完全没接触过金融、雕塑领域的土狗，啃参考的资料的时候真的很痛苦。

时常有种我刚在小学课堂上睡醒、发现老师已经讲到了《关于造火箭的实操与方法论》的茫然感。

这里要特别感谢拔老师与Nor老师在艺术鉴赏方面对我的填鸭式教育，条条爱你们！

不过要说最难的，还是小情侣的花样play――因为在开这本之前，我还从没写过脖子以下的亲密戏。

这一路黄灯全靠楼下的烧烤店卖的肥美生蚝、新鲜韭菜苦苦支撑。

《最近睡得很坏》里还是有许多为了不歪成主线、被我删掉的很可惜的部分：比如关于江澜作为非典型“反面”人物的立体度；吴温与原生家庭博弈的人物弧光；练哥在职场中疲惫拉扯与厮杀的剧情；小裴和在学校里交到真心的朋友、遇到更好的老师的经历……

有机会再说说这些故事。

不过我相信，不会因为我给这本书打上“完结”二字，大家的生活便会立马杀青――无论是主角还是配角，他们都会手握着更自由的台本，在《最近睡得很坏》的平行世界里，过好自己所选择的生活。

也谢谢大家陪小情侣走到这里！

以下是番外安排，更新时间不定，有空就写↓

①雪山温泉

好久没玩狗了，让练哥玩一下

②霸道总裁俏秘书

裴秘书你裤拉链开了！练总你胸肌撑爆衬衫扣子崩人家脸上了！

③捡日记本文学

惊！床底记者夕禾捡到一本神秘日记！里面竟然是……

④秦文瑞与邱池的故事

暂时不考虑给他们单独开文，整个番外吧~

⑤长发公主与男巫的传说

魔镜啊魔镜，谁是世界上最乖的狗狗？不对――好像走错片场了！

⑥夹心饼干

奥：18岁比钻石还硬的男高小裴

利：全身上下嘴最硬的夹心练哥

奥：40岁但一点也不软的裴教授

如果大家还有其他想看的番外，可以戳作话的链接去点菜，我会从点菜区挑一些不OOC又比较好玩的写写：[戳我点菜](

感谢大家的陪伴，下本再见！

新文预收↓

[炊金馔玉（美食文）](

[大夜弥天（双胞胎骨科）](

番外 冻梨马天尼

=====

“哥哥，你看！好大的雪！”

飞机从云层里往下降，从没见过雪的邱池趴在飞机舷窗上，小声惊呼。

头等舱另一侧的裴衷戳了戳带着U形枕、耳塞、眼罩三件套补眠的练和豫，在对方摘下眼罩之前，抬手为对方遮住阅读灯直射下来的光线。

“和豫，你先喝点水。”他递过去那杯几分钟前请空乘端过来的温水，合上正播着纪录片的笔记本，“就快就到长白山机场了。”

练和豫摘下眼罩，朝窗外看去。

大雪盖地，茫茫无际。

城市与山脉在厚厚的雪被中倔强地支棱起来，美得有些不真实，乍一看像是满袋洁白的面粉全数打翻在了城市微缩模型之上。

难得四人的假期能凑到一块，几人一合计，便定下了来长白山度假的行程。

尽管如今网络已发达至此，但南方人们总是会低估北方冬天的严寒程度。

练和豫就是其中的典型――他总觉得北方的冬天只是风大雪厚罢了，再怎么样，也比不上诸如潭州一类南方地区入冬后湿冷进骨髓的魔法攻击。

硬要穿着最新款羊绒大衣出行的练和豫，在下飞机的那一秒立刻后悔了。

如果不是裴衷及时递纸过来，他那两条飞流直下的鼻涕大概率会被冻成冰柱。

“还好你给我塞了件羽绒服。”刚刚还一脸酷哥模样的练和豫被冻得像个小老头，哆哆嗦嗦地就着裴衷的手裹上羽绒服，“冷得我蛋都要掉了……”

勇士秦文瑞脱下外套，裹在同样瑟瑟发抖的邱池身上，边尖叫边朝 机场的羽绒服店狂奔。

陆续下飞机的几位北方乘客们脚步都放慢了，一个个看得津津有味。

――毕竟大雪哪有被低温暴击的嘴硬南方人好玩。

尽管几人裹得严严实实，但在出航站楼的那一瞬间，还是齐齐被凛冽的朔风扇了好几个巴掌。

练和豫去过不少地方旅游，但那些地区大多温暖舒适，这么大的雪他也是头一回见。

这泼天的大雪像鹅毛、又像柳絮，洋洋洒洒不知来处；握上一把，毫无春日里受过阳光暴晒过后的暖烘烘绵软手感，反而干冷刺骨、颗粒感极强。

好在出行前定的是配了接驳服务的酒店，他们没走几步便被礼宾员接上了商务车。

一行人里就属邱池身子最弱，冷得上下牙齿打颤的练和豫懒得同他客气，将人撵上带座椅加热的副驾驶后，与另外两人飞快缩进了商务车后座，将漫天飞雪隔绝在车外。

雪厚路滑，尽管车轮胎上缠了防滑链，但为了保证安全，马路上的汽车不约而同地保持着较宽的车距，速度也开得极慢。

商务车司机座的礼宾员怕几人无聊，在等红灯的间隙，他从中央扶手箱里掏出四本长白山旅游手册一一分发。

练和豫将手从裴衷暖和的毛衣底下抽出来，翻开印着酒店logo的小册子。

尽管长白山不在五大名山之列，但其在历史上的地位也不容小觑。

从《山海经》中的“不咸山”，到女真族祈求国运昌隆、承平盛世的圣山，长白山承载了太多文化底蕴与信仰之力。

练和豫定的酒店位于长白山西坡，它自带温泉、出门就是雪场。

他们到得还算早，刚巧赶上中午的饭点。

四位南方人的心思全在玩雪上，放下行李后火急火燎去商业街吃了个地锅鸡，便在雪屋前分道扬镳了。

与兴冲冲抱着滑雪板往山顶上冲的秦邱两人路线相反，练和豫租了辆雪地摩托，载着裴衷朝另一头开去。

掠过黑白相间、只剩下枝杈的树丛，雪粒子呼啦啦地朝人身上砸。每开上个十分钟，练和豫都得停下来抹一把护目镜上的雪泥。

好不容易走到一片开阔的地方，练和豫转头朝身后的裴衷吼道：“抱紧，我要漂移了――”

感受到腰间收紧的力度，练和豫先将速度提到最高，随即松开油门任其减速、将车头迅速向右打满。

雪地摩托带起一片雪粉飞溅，呲出一道壮观的雪墙。

漂是漂起来了。

但他们俩也连人带车地栽雪里了。

大路边的雪厚得要命，车陷进去以后拔都拔不出来。

后座的裴衷连滚带爬地从车上跳下来，像野狗刨坑似的，把摔得晕头转向、倒栽进厚厚的雪层里的练和豫挖出来。

好在出发前老板给他们都配了对讲机，不多时，裹得严严实实的伙计赶着马拉爬犁赶了过来。

伙计还在铲雪，叫两人先坐马拉爬犁上山。

练和豫坐在红底绿碎花的马车上，与裴衷一起敲着冲锋衣上冻出来的冰层，两人不约而同地笑出了声。

“太尴尬了。”练和豫歪倒在裴衷肩膀上，“好在老秦不在，不然指不定被他们俩损成什么样。”

回酒店时天色已近黄昏，在冰砖堆成的冰屋里吃完火锅，四人穿着泳裤，舒舒服服的滑进室外温泉里，一整天的入骨饥寒终于彻底褪去。

此时正值长白山的粉雪季，钻石星尘般轻盈绵软的雪花簌簌落下，叫练和豫不得不想起小时候常吃的、用刨冰机磨出来的绵绵冰。

而常与厨房打交道的裴衷和秦文瑞则一致认为，这雪落得更像打翻了的盐罐子。

雪月交辉，温泉中的水汽腾腾蒸起，在岸边的树枝上凝华成一簇簇雾凇，颇有种千树万树梨花开的壮观景象。

温泉旁垒着厚厚的松软雪块，带着热气的巴掌一呼上去便会留下个边缘清晰的掌印，直到纷纷雪花重新将坑洞填满。

练和豫不想带着一身印子来泡温泉，在出发前特地禁欲了三天，坚决拒绝裴衷各种形式的勾引。

因此，他刚一下水，便对上了裴衷眼巴巴的可怜眼神。

练和豫被盯得心里发慌，下意识游得远了些。

可温泉就那么大，他游到哪里，裴衷就跟到哪里。

3㈣5○э8五七з

“年纪大了，看不得这种场面。”秦文瑞将手搭在邱池肩膀上，幽幽开口道。

“呵呵，论恶心哪里比得上您老人家。”

练和豫翻了个白眼，夹着嗓子地学了几句秦文瑞在飞机上的腻歪话，“宝贝快再吃一口，不然哥哥也不想吃了；把手套带好，长冻疮的话宝贝的手指头会难受的！”

“宝贝的手指头会难受的～”

练和豫连语气都模仿得惟妙惟肖，尴尬得邱池沉到水里转过身去，假装自己在仔细欣赏温泉外的雪景。

恼羞成怒的秦文瑞从岸边扒拉着出几个大雪球，专朝着练和豫的脸上砸，尽数被裴衷这个1.5开门冰箱全数挡下。

邱池今天吹了风、温泉里的水温又太高，他才没泡多久，就被秦文瑞半推半劝地带回了酒店。

电灯泡一走，裴衷便理直气壮地绕了个圈，从背面环住练和豫，把下巴垫在对方肩膀上。

练和豫在岸边堆着小雪人，任由裴衷在自己的后颈上啄吻。

他反手摸了摸裴衷沾着水汽又凝结出冰霜的头发，感慨道：“这么会撒娇呢。”

“你堆的是我吗？”裴衷问道。

他顺便从旁边捏了把雪，搓成团递给练和豫，为对方的四不像雪人添砖加瓦。

“是你儿子。”

接过裴衷递过来的雪团，练和豫捏了根大雪条插在雪人腿间，又加了两瓣圆屁股，“这才是你。”

“……”

裴衷报复性地用虎牙啃了口练和豫的耳廓，随即将对方转过身来、按在池边，低头吻了下去。

三天没做，裴衷来势汹汹，亲得练和豫晕头转向的半硬了，才稍稍退开些。

“不行，还在外面呢。”练和豫气喘吁吁地抵着裴衷的胸口，边推边说：“温泉里也不太干净，回去再说。”

两人匆匆冲了个澡，还没来得及吹干头发，裴衷便被练和豫提溜出来，扔进床中央。

小物件都装在裴衷的随身袋里，练和豫懒得找，直接将袋子在床上倒了个底朝天。

“嗯？”

看见床上的兔绒发圈，练和豫完全忘记了找润滑剂的初衷。

这发圈还是裴衷在佛罗伦萨买的，布料触肌柔滑、发圈内外更是植满了或长或短的软毛。

裴衷只试戴带过一次，嫌它又热、挠得脖子又痒，便闲置在了抽屉里。

可想到这次旅行的目的地是天寒地冻的北方，还能带围巾，裴衷在收拾行李时就顺手塞进了包里。

这才刚把发圈套在裴衷的阴茎上，练和豫便被对方抓住了手腕。

“别用它……”裴衷捏着练和豫的手紧了两分，可怜兮兮地说：“难受。”

“可是它摸起来很软，颜色也很衬你，戴上去很漂亮。”

练和豫抽出手，以虎口卡住发圈，从阴茎的头部直直捋到根部，“我很喜欢。”

裴衷的肤色本就白得离谱，在温泉里蒸出来的淡红热气才刚开始消褪，便被练和豫变本加厉地激出更深的成片红晕。

“和豫，慢点……特、特别痒！”

如果把痒意从高到低分出十个等级，恋人在耳边或是脖子间吹气的是一级、含着手指头舔弄是三级、用沾过润滑液的柔软布料龟头责是九级――

那么被兔绒发圈裹着手淫的痒意，绝对是一百级。

兔绒发圈上的绒毛又软又细，触到肌肤时便会乖巧地陷下去，只有毛尖探出来在阴茎上挠来挠去。

被玩了十几分钟，裴衷痒得连眼睛都快睁不开了。他只感觉自己像是被几百只极细极疏的勾线笔包围着，任它们在柱身上若即若离地撩拨着。

“老婆，你叫得好色哦。”练和豫重重地撸了几把裴衷的柱身，如愿以偿地收获了对方带着哭腔的呻吟。

他抹掉手中性器铃口溢出来的黏液，掂了掂根部那沉甸甸的囊袋，打趣道：“真是个大号水壶，怪不得每次射起来都没完没了。”

见裴衷还没哭，练和豫不死心地又加了把火。

裴衷的关节偏粉，就连乳头和阴囊的颜色也要更浅淡些，拨弄完对方胸前那两颗没什么反应的肉粒，练和豫像盘核桃似的揉起了裴衷的囊袋。

“不要捏了，和豫、和豫――”

本来兔绒发圈就已经够折磨人了，再加上敏感柔软的阴囊被揉弄，裴衷痒到几乎想在床上打滚，恨不得用力抓上几下才能止痒。

哭了！哭了！

如愿以偿的心理满足感叫练和豫兴奋到头皮发麻，腿心也忍不住湿润了一片。

他叛逆地加快了为裴衷手淫的力度，亟待观赏对方最脆弱的一面。

“好痒，和豫，我……我难受啊啊啊！”

累积了三天的精液喷涌而出，乐呵呵的练和豫还没来得偏头，就被射了个满嘴满脸。

“呸呸呸――你往哪儿射呢？！”练和豫顾不得再给倒在床上颤抖着的裴衷施加更多刺激，爬到床边抓起纸巾狂吐口水。

他还在擦脸，腰后便覆上了一双烫得异常的发抖的手。

感受到炙热的龟头顶在阴道口的跃跃欲试，练和豫笑着回头去推裴衷的小腹，揶揄道：“怎么这么猴急呢，都还没扩――！”

下一秒，他被强硬的、直直操到宫口的阴茎顶得失了声。

裴衷从背后笼罩而下，强行分开练和豫的腿，又往里进了几分。

顶到底后，兔绒发圈刚好卡在两人的交合处缝隙。

“和豫，对不起，你帮帮我。”

滚烫的眼泪啪嗒啪嗒地落在练和豫背上，烫得他下意识缩了缩。

“我痒得快疯了――”

还没完全进入状态的腔室被凶狠撞开，茫然地承受着裴衷一下大过一下的冲撞力道。

练和豫还没来得及感受到痛，便被漫天盖地的瘙痒给吞噬了。

与下体光溜得一根毛也没长过的练和豫不同，裴衷的体毛天生旺盛且粗硬。

好在裴衷的自我管理意识较强，总是定期清理得干干净净的，不至于叫刚长出来的毛茬扎到练和豫。

可兔绒比最软的发迹胎毛还细，比眼睑下方的睫毛还软、比最茂盛处的头发还密。

每一次抽插，细细密密的的兔绒便会像把小刷子似的在阴阜、穴口和阴蒂上来回剐蹭――越磨越痒、越痒越渴望被磨。

“呃、呃……你把这玩意儿摘了先。”

练和豫反手去撸对方柱身上的发圈，可才刚撸到一半，裴衷又顶了进去。

半干不湿的薄发圈被性器带进腔室里，被性液浸透后更软了些，它们演变成千千万万根菌丝似的触手，随着裴衷抽插的动作，一刻不停地搔着敏感的内壁。

抓心挠肺、深入骨髓的痒；

叫人求生不能、求死不得的痒。

练和豫甚至怀疑自己会被活生生给痒死。

他痒、裴衷也好不到哪里去，练和豫求饶声被阴囊与屁股的拍击声掩盖住，几不可闻。

从跪姿被操成趴姿，练和豫痒得要命，但双手又被裴衷扣在床单上无法抽离，只得将自己痒得恨不得剁掉的阴茎夹在小腹与床单之间，徒劳地磨蹭着。

长白山冬天极冷，尽管酒店房间里开着暖气，但为了宾客的舒适体验，客房内配置的仍是磨毛的长绒床单。

虽然比不上兔绒发圈细腻，但这床单蹭起来初时止痒、蘸了精液后反而越蹭越难受。

快感与痒意交缠着，叫练和豫的高潮几乎没停过，一波连着一波，喷得两人从大腿湿到膝盖。

“夹得好紧，和豫，咬得我都快抽不出来了。”

裴衷压下来，亲昵地轻咬着练和豫的后颈，用与温柔毫不相干的粗暴力道捅得恋人的穴口滋滋冒着水液，“哥哥，你还痒吗？”

“痒……”大概是被H昏了头，练和豫连骂人的力气都没有了，只知道哆哆嗦嗦地侧过头去蹭身后人的脸，眼泪不要钱的流，声音既惝恍迷离又无助，“好痒――”

两人各射了一次，那被兔绒发圈勾起来的邪火总算是消减了些。

被干服了的练和豫总是有求必应。

被转到正面后，裴衷让他抱着膝盖，他就乖乖将双腿曲起来抱在胸前，任凭对方的手指在肠道里摸索扩张。

裴衷从滚烫抽搐的腔室内抽出裹满精液的阴茎，将吸饱了精液与体液的发圈撸下来，塞在练和豫的阴道口。

他就着体液，迂缓而坚定地插进了练和豫的肠道里。

直至阴囊碰到练和豫的臀肉，裴衷这才停下来抱着人接了个绵长的吻。

“和豫，最近不要再减脂了，多吃些。”

裴衷的粗硬阴茎几乎要将练和豫的肠道褶皱捋平整，他顶进深得令练和豫恐惧的地方，摸了摸对方腹肌上被龟头操得微微起来的凸痕，“都印出我的形状了。”

他温顺地撸动着练和豫的阴茎，每蹭过一次前列腺，练和豫的铃口就会像新鲜的植物切口一般生出几滴清液，“快一个月不让我碰后面了，是不是因为用后面高潮太刺激了呢？”

练和豫总不能上赶着揭自己的老底，只得破罐破摔地勾着裴衷的脖子，将人拉下来，用自己的舌头去堵对方的嘴。

肠道腺体带来的快感没阴道高潮与射精那么锐利，相比起来，用后方交合带来的体验感也会更为和缓且舒适。

但它的缺点也很明显――前列腺高潮引发的后续生理反应完全不受控制。

练和豫也不知道自己前列腺是否搭错了线，每次在被快速顶弄时，平日里指哪儿打哪儿的马眼便会消极怠工、违背主人意愿狂射至空，哪怕一滴精液也存不住。

而当练和豫开始射空炮的时候，距离失禁也就不远了。

但比起失禁更为恐怖的，是他根本搞不清楚自己会从哪个口失控。

正因如此，练和豫多少有些抵触裴衷走后门。

在以往的性事中，裴衷十有八九是听话的。

于是，不听话的那次，他总是会一次性做够本。

练和豫根本顾不上自己被啃咬揉掐得肿大的乳头、随着手指在腔道里出出进进的兔绒发圈。

他担惊受怕地攥着自己的阴茎，极为害怕在被裴衷榨干后将立马陷入失控。

两人正斗智斗勇着，门铃却突然响了。

"姓练的，出来喝酒！"

急性子的秦文瑞快把门铃给按爆了，那大嗓门，连隔音极好的防噪门都挡不住。

“我和你说，这家酒店的大堂吧里居然有冻梨马天尼，笑死我了！”

秦文瑞来得不是时候，紧张的练和豫吓得差点把裴衷连根夹断。

裴衷连抽了几口气才缓过来，干脆抱着人，边H边往门口走。

门铃还在响，裴衷低下脑袋，亲了亲在短短的行走路程中，被顶到双眼失焦、腰臀颤抖的练和豫的额头，用气声说：“老公，人家问你话呢，要不要和他出去喝酒？”

“快啊，十点就结束营业了！”

似乎与裴衷有默契似的，秦文瑞在门外催促道。

肠道里夸张尺寸的阴茎的顶弄就没停下来过，抱操的姿势更是让练和豫连逃的空间都没有，只能全根吞吃着裴衷的长粗性器。

尽管练和豫知道，只要不开门，房间里就是绝对安全的，气味和呻吟也都传不出去，可门外毕竟是他的两位多年好友。

如果门外没人，他大概会爽得窝在裴衷怀里发狠交缠、尽情求欢。

可仅仅隔着一道门，在熟的不能再熟的好友面前被干到崩溃，这认知简直要将练和豫的羞耻心给搅碎。

“不去。”练和豫松开攥着阴茎的双手，攀在裴衷的肩膀上，哭得又可怜又真挚，“我不去，我只想和你待在一起，已经没法去想其他人了……”

“好乖。”裴衷安抚地拍拍恋人的后颈，清清嗓子，朝门外回应道：“你们先去吧，我哥泡温泉泡得有点头晕，他先睡了，我们明早约。”

“行吧。”门外的秦文瑞得到答复，也没继续纠缠的意思，只是有些可惜，“冻梨马天尼呢……”

走远的秦邱二人哪里知道，一墙之隔的老友正被自己的年轻恋人按在墙上，H得双腿大开、失禁不止。

刚开始体液开始只是从马眼处滴答滴答的溢，练和豫慌得用手去堵，却未曾想膀胱里的余量改道从阴蒂下面的尿道里飙射了出来。

热烫腥臊的液体射出一道弧线，顺着两人的耻骨涓涓流至脚背，在地板上积出一洼水痕。

不知道门外的两人是否已经离开，练和豫不敢尖叫，只能咬着裴衷的肩膀等待身体里的海啸褪去。

他失神地望向窗外，风大了些，将本应沉沉落下的雪絮拍在窗玻璃上，凝结成一片片冰晶做的窗花。

腿心里吸满体液的兔绒发圈被裴衷的手指勾出来，手一攥，液体便从指节里漫出来。

“哥，你亲亲我。”

练和豫松开已经在对方肩头尝到血腥味的牙齿，攀着裴衷的肩膀，抬头吻了上去。

由于禁欲给双方带来的焦灼心情与欲求不满，此刻终于消耗殆尽。

.

两对情侣在长白山玩了整整三天，这才不舍地踏上回家的旅途。

邱池昨晚被秦文瑞折腾得几乎没怎么睡，刚一上飞机，他便打起脚踏、披上毯子，睡得昏天黑地。

可才睡着没多久，他就被秦文瑞戳醒了。

“宝贝，你快醒醒！”秦文瑞瞪大了眼睛，朝斜前方练和豫的位置偏了偏头。

今天练和豫穿的衣服领口较低，侧头睡在裴衷肩膀上时，后颈的咬痕和吻痕一览无余。

“卧槽！卧槽！卧槽！”秦文瑞小声发着疯，抓着邱池的手里全是汗，“我兄弟才是老婆？！”

“……别告诉我你今天才知道。”

“啊啊啊啊啊――”

番外 夫夫相性一百问

=====

1.请进行简单的自我介绍

练和豫：27岁，现居鹏城、祖籍潭州；家庭和睦、工作顺利、老婆孩子热炕头。

裴衷：22岁，等下……和豫，不要让裴夏进卧室嘛。

2.你们的MBTI是什么？

练和豫：ENTP。

裴衷：ISFP。

3.你们对各自的第一印象是什么？

练和豫：长了张天使脸，配了个狗脑子。

裴衷：没报警抓我，他人真好，我要对他负责。

4.用几个词形容对方。

练和豫：艺术上的巨人、厨房里的神仙、数理化上的矮子。

裴衷：完美。

5.喜欢怎么称呼对方？

练和豫：叫名字。

裴衷：和豫、老公、哥哥、宝贝、老婆……不要打脸！

6.你希望被对方怎么称呼？

练和豫：叫名字或者老公。

裴衷：我也是。

7.如果以动物比喻的话，你觉得对方是？

练和豫：精力充沛、喂不饱的哈士奇。

裴衷：有力量且很有野性的豹猫。

8.如果以植物比喻的话，你觉得对方是？

练和豫：草。

裴衷：和豫是很有生命力的龙船花……为什么我是草？

练和豫：自己想。

9.对方的优点？

练和豫：共情能力强、脾气好、做饭好吃、长得好看。

裴衷：他是完美的。

10.你有什么难以纠正的缺点？

练和豫：脾气差。

裴衷：在与他有关的事情上有点钻牛角尖。

11.对方有什么你受不了的缺点？

练和豫：精力真的过于旺盛了。

裴衷：我不在家盯着他就偷偷喝酒。

12.第一次心动的瞬间？

练和豫：喝醉酒回家后发现他一直坐在家门口等我回来，蹲下来给我换鞋的那次。

裴衷：不知道，第一次看到他我的心脏就跳得很快。

13.对方做什么的时候会让你很心动？

练和豫：他在工作和下厨的时候很有魅力。

裴衷：任何时候。

14.最害怕对方说什么？

练和豫：“和豫，我有点吃醋了”，一般当天我就得遭殃。

裴衷：“滚去次卧自己睡。”

15.觉得自己爱对方多一点还是对方爱自己多一点？

练和豫：裴衷会更多一些。

裴衷：爱他不需要前提与等价。

16.谁是一家之主？

练和豫：我。

裴衷：嗯。

17.你们的事业发展情况如何？

练和豫：很好，蒸蒸日上！距离财务自由与光荣退休又近了一步！

裴衷：这书怎么就读不完？好烦……

18.在工作中感受到压力和不快，会把负面情绪显露给对方吗？

练和豫：不会，搞一顿解解压就好了。

裴衷：会找和豫倾诉，他总是能给出很多成熟且全面的建议。

19.第一次分别时你是什么心情？

练和豫：舍不得，想把他留在身边，但又希望他能走到更高的地方。

裴衷：想死。

20.在意大利见到对方的第一眼时是什么心情？

练和豫：他瘦了很多，也成熟一些了，有点心疼。

裴衷：我活了。

21.想和对方去哪里旅游？

练和豫：想去他老家看看。

裴衷：和他一起的话去哪里都可以。

22.你最喜欢吃什么？

练和豫：裴衷做的所有菜。

裴衷：都还好，没特别喜欢吃的。

23.有什么忌口？

练和豫：墨鱼炖猪肚、含乳糖的制品。

裴衷：甜粽子。

24.日常穿搭的灵感来自于？

练和豫：各大品牌的新品。

裴衷：他买什么我就穿什么。

25.节假日一般怎么过？

练和豫：拜访各自的家人后和朋友们约饭。

裴衷：和他一起。

26.你的家人和朋友们都知道对方的存在吗？

练和豫：知道。

裴衷：知道。

27.最想拥有的超能力是什么？

练和豫：点石成金。

裴衷：穿越时空。

28.如果给你一次穿越时空的机会，你希望穿越到什么时候？

练和豫：我不太相信这些，过好当下吧，现在的生活我已经很满意了。

裴衷：和豫被霸凌的那一天，我要去扁那群小崽子。

29.如果那一晚你们没有相遇，两人还会在一起吗?

练和豫：不知道。

裴衷：一定会。

30.觉得感情淡了会怎么办？

练和豫：不太可能。

裴衷：完全不可能。

31.练哥会给小裴做模特吗？

练和豫：不会刻意去给他做模特，但是他经常会对着我捏泥巴或者刻石头。

裴衷：会正大光明地观察他。

32.现在练哥在不能和小裴一起睡的时候，还会睡的很坏吗？

练和豫：治疗过后情况好很多了，他在的时候会睡得更好。

裴衷：我不喜欢这个前提（警觉）。

33.最喜欢的睡觉姿势？

练和豫：被从后面抱着睡，很暖和而且很安心。

裴衷：埋在他怀里睡。

34.和对方在一起后最难忘的一件事情？

练和豫：在大梅沙冲浪时被裴衷救下来的那一次。

裴衷：在火山上他向我求婚。

35.最喜欢（想要定居)的城市是哪里？

练和豫：鹏城就很好。

裴衷：是的。

36.如果对方冷战怎么办？

裴衷：道歉、做好吃的哄他、给他按摩、想办法逗他开心。

练和豫：问清楚原因，如果是我的原因就道歉；如果是他钻牛角尖把他绑起来搞一顿就好了。

37.如果对方因为自己生气了，怎么哄？

裴衷：道歉，当牛做马。

练和豫：道歉，一炮泯恩仇。

38.两人初次约会是在哪里？

练和豫：美术馆

裴衷：我觉得潭州那次才算正经约会……

39.对方说什么会让你觉得没办法拒绝？

练和豫：他只要一哭我就头疼。

裴衷：他说什么我都没法拒绝。

40.如果对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

练和豫：把他阉了。

裴衷：他看上谁就把谁阉了。

41.两人在一起时最让你觉得幸福的时候是？

练和豫：他在厨房做饭、我和裴夏在餐厅等开饭的时候。

裴衷：他睡着的时候，特别乖。

42.两人在一起时最让你觉得放松的时候是？

练和豫：只要他在，任何时候都挺放松的。

裴衷：我也是。

43.你曾向对方撒谎吗？

练和豫：没有吧。

裴衷：有时候会……

练和豫：这傻狗每回说“最后一次”的时候基本都是在骗人。

44.说一个你未曾说出口过的与对方有关的秘密。

练和豫：有次练琴动作太大了，把他的雕塑鼻子碰掉了，我骗他说是裴夏干的。

裴衷：没有秘密。

45.吵过架吗？怎么和好的？

练和豫：小打小闹，说开就好了。

裴衷：除非他伤害自己，否则我不会生他的气。

46.意见不统一的时候怎么解决？

练和豫：各退一步。

裴衷：听他的。

47.在一起以后谁吃醋比较多？

练和豫：他。

裴衷：上次有同学晚上给我发消息的时候你不也……（被捂嘴）

48.对方吃醋的时候会有什么表现？

练和豫：一哭二闹三脱我裤子。

裴衷：不说话，让我猜他为什么生气。

49.你对事业、爱情、家庭怎么排序？

练和豫：工作一定是为了让自己的爱人和家人过得更舒适。

裴衷：和豫是最重要的。

50.什么时候会让你觉得“自己被爱着”？

练和豫：每天早上起床都能吃到的美味早餐、无论多晚回来都会留在桌上的醒酒汤、做噩梦时的拥抱、无理由的吻、疲惫工作后收到的消息。

裴衷：和他待在一起的任何时间。

51.你最爱对方什么？

练和豫：脸。

裴衷：全部。

52.你最喜欢被亲吻到哪里？

练和豫：嘴。

裴衷：无论哪里都喜欢。

53.你最喜欢亲吻对方哪里？

练和豫：嘴。

裴衷：全身都喜欢。

54.最喜欢对方身体的哪个部位？

练和豫：脸。

裴衷：胸肌……

55.不在H时，最喜欢被对方抚摸的部位是哪里？

练和豫：肚子，尤其是吃撑了以后。

裴衷：头顶。

56.除了H以外，两人还喜欢一起做什么？

练和豫：和朋友家人聚餐、旅游、看电影、逛美术馆、遛狗。

裴衷：只要是和他一起，干什么都很喜欢。

57.对方穿什么衣服的时候对你最有诱惑力？

练和豫：穿得很正式正经的时候。

裴衷：套着我的衣服的时候。

58.练哥的p站收藏究竟有多少，哪一种是你们最想尝试的？

练和豫：没多少，只是随便看看。

裴衷：一百零九页，每种都会试试。

练和豫：你再多嘴一句试试看呢？

59.H时谁上谁下？

练和豫：我在上面。

裴衷：我在里面。

60.为什么会这么决定？

练和豫：有饭吃谁还自己做？

裴衷：他喜欢就可以，我都能接受。

61.如果让你们互换H时的角色，你愿意吗？

裴衷：愿意。

练和豫：想得美。

62.初次H的地点是？

练和豫：汀岱。

裴衷：嗯。

63.当时的感想是？

练和豫：想杀狗。

裴衷：罪恶感盖过了快感。

64.H的频率是？

练和豫：工作日隔天，假期每天。

裴衷：唉。

练和豫：你唉什么？我问你唉什么？

65.你觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

练和豫：三到四回比较科学合理。

裴衷：七回。

练和豫：我的命也是命。

66.对方最敏感的部位是？

练和豫：耳朵、上颚、龟头、蛋蛋。

裴衷：眼皮、乳头、冠状沟、阴蒂、前列腺唔唔――（被捂嘴）

67.觉得对方什么时候最性感？

练和豫：因为欲望无法得到满足的时候崩溃到哭出来的时候；被逼过头发疯的时候。

裴衷：掌控我的时候；被做到只能依赖我的时候。

68.坦白的说，你喜欢H吗？

练和豫：喜欢。

裴衷：超喜欢。

69.最常用来H的场所是？

练和豫：家里。

裴衷：家里除了裴夏的狗窝，基本每个地方都解锁过了。

练和豫：有必要说得那么详细吗？

70.最想尝试用来H的场所是？

练和豫：他的工作室。

裴衷：他的办公室。

71.最喜欢的play玩法是？

练和豫：控射他。

裴衷：想不到有什么不喜欢的，全部都喜欢。

72.你最喜欢什么姿势？为什么喜欢？

练和豫：骑乘，可以自己掌握节奏。

裴衷：抱操，找不到支点的时候和豫会很乖。

73.对方最喜欢什么姿势？为什么你会这么觉得？

练和豫：站着做，因为他是狗变的。

裴衷：骑乘，这样进得最深。

74.你最讨厌什么姿势？为什么讨厌？

练和豫：不喜欢后入，感觉很被动。

裴衷：没有讨厌的姿势。

75.想H时对方会发出什么信号吗？

练和豫：走到哪跟到哪儿，眼睛眨巴得像扑棱蛾子。

裴衷：会穿我的衣服。

76.你最喜欢的小玩具是什么？为什么？

练和豫：跳蛋，尺寸不会太大，刚刚好。

裴衷：乳夹，这样和豫的乳头就缩不回去了。

77.对方最喜欢的小玩具是什么？

练和豫：项圈，用一次疯一次。

裴衷：兔绒发圈，每回用他都会脱水。

练和豫：你就编吧。

裴衷：那今晚再试试。

练和豫：不试。

78.你会在H前觉得不好意思吗？H后呢？

练和豫：不会。

裴衷：不会。

79.如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今晚，请……”并要求H，你会？

练和豫：把对方的脑袋拧下来当球踢。

裴衷：报警。

80.你觉得自己擅长H吗？

练和豫：还可以吧。

裴衷：还需要多加练习。

练和豫：你不用练习了。

裴衷：用的。

81.你觉得对方擅长H吗？

练和豫：擅长过头了。

裴衷：很擅长玩我。

82.在H时你希望对方说什么？

练和豫：今天就做到这里。

裴衷：说爱我。

83.你比较喜欢H时对方的哪种表情？

练和豫：虽然有点不太好，但我真的很喜欢看他哭。

裴衷：只要他看着我，什么表情我都喜欢。

84.你接受BDSM关系吗？

练和豫：会玩一些无伤大雅的小游戏，但我没想过支配他或者主宰他。

裴衷：他是我的主人。

85.如果对方突然不再索求你的身体了，你会？

练和豫：给他挂男科。

裴衷：不要……

86.H中比较痛苦的事情是？

练和豫：做太多次以后失控。

裴衷：做不够。

87.H中比较快乐的事情是？

练和豫：能真切地感受到他的爱意。

裴衷：被他注视着。

88.在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋的场所是？

练和豫：走秀时更衣室那次。

裴衷：在我家的那一次。

89.H中最能取悦你的事是？

练和豫：他哭着向我求饶。

裴衷：他失控。

90.H中最能取悦对方的事是？

练和豫：帮他口一次他能开心半个月。

裴衷：叫他老公。

91.你最满意的一次角色扮演play是什么？

练和豫：目前只玩过一次师生的。

裴衷：那次就很满意。

92.还有什么想玩的角色扮演吗？

练和豫：够了，不太想玩了。

裴衷：把他P站收藏夹里的全玩个遍。

93.你对于在H中失禁怎么看？你喜欢这种感觉吗？

练和豫：很羞耻，一开始是非常不喜欢的。

裴衷：很正常的生理现象，现在我们都不排斥。

练和豫：你不要代表我。

裴衷：好嘛。

94.一晚H的次数是？

练和豫：……我哪知道。

裴衷：没具体数过，一般他承受不了了我就会停。

95.对你而言，H是？

练和豫：之前是安眠药，现在是定心丸。

裴衷：是爱的一种表达方式。

96.做过头以后会如何进行aftercare？

练和豫：你问我？

裴衷：亲亲他，给他洗澡、吹头发、穿衣服。

97.跨年计划是什么？

练和豫：买蛋糕、让裴衷做一桌子菜，在家庆祝。

裴衷：陪他。

98.想获得什么新年礼物？

练和豫：我给他买了条旗袍，有点想看他穿。

裴衷：只要是他送的我都喜欢。

99.新的一年最想和对方说的一句话是什么？

裴衷：好好睡觉、好好吃饭，新的一年里请爱我再多一些。

练和豫：已经没法更多了。

100.快问快答：甜豆腐脑还是咸豆腐脑？甜粽还是咸粽？全熟蛋还是溏心蛋？水蜜桃还是脆桃？吃不吃香菜？吃不吃折耳根？吃不吃螺蛳粉？

练和豫：甜、甜、全熟、脆桃、吃、不吃、不吃。

裴衷：甜、咸、溏心、水蜜桃、吃、不吃、不吃，我要把全世界的甜粽子都烧了！！

-----

**碎碎念：**

提前祝大家新年快乐~

2024年也要来一起玩哦！

番外 附骨之疽（1）

=====

二零零七年一月四日，这天是邱池的九岁生日。

城中村里住的大多是干下九流行当的社会底层、在此落脚的外地务工人员。

在这里出生的小孩大多不被予以祝福，邱池也是其中之一。

今年的生日，难得没伴随着咒骂、耳光和冷眼。

因为他的妈妈跟着客人跑了，连句话都没给他留。

街道的工作人员把泛着霉味的出租屋翻了个底朝天，一毛钱都没找到，但好歹是找到了妈妈还没来得及丢的邱池的出生资料。

鹏城这几年流入人口太多，事实无人抚养儿童的数量也因此呈指数增长。

福利院收留不下这么多孤儿，因此一联系上邱池的亲生父亲，街道人员便马不停蹄地将人打包送了过去。

他的亲生父亲与鹏城绝大多数的普通男人没什么两样――有一套在房价飞涨前购入的、等着拆迁的老房子，一辆进口的旧车、一份说不上多有前途但足够稳定的工作。

当然，这对于从小吃妈妈剩饭长大的邱池来说，已经是想也不敢想的好条件了。

唯一的问题在于父亲有妻有子，而且他的儿子比邱池还要大上三岁。

邱池不过是他父亲多年前的出轨罪证，之一。

坷壅理

旧楼隔音差，家丑又不好外扬，夫妻俩关上卧室门吵翻了天，没谁顾得上在外头的邱池。

餐厅正中的的餐桌又宽又结实，比邱池从小躺到大的那张折叠床要宽敞上太多。

桌子上摆着的干果收纳盒里分门别类地装着干桂圆、开心果、松子和花生，甜香而干燥的坚果油脂味往整整一天没吃过饭的邱池鼻子里钻。

他伸了好几次手，可总怕刚碰到干果盒屋里头的人就出来了，然后自己被当成小偷给丢出去。

做了许久的心理建设，邱池终于鼓起勇气抓了把干桂圆，还没来及往兜里塞，大门就被从外面打开了。

邱池吓得手指头僵直，抓着的一把桂圆全掉在了桌子上，险些从木凳上摔下来。

横冲直撞的热气带着风流进客厅里，刚攒出来的一点儿凉意被门外的高温同化得干干净净。

他转过头，门口站着的是一位约莫十二三岁的少年，手里抱着个脏兮兮的篮球，校服松松垮垮的系在腰间，崭新的书包歪歪扭扭挂在一遍肩膀上。

“你是谁家小孩啊？”那少年解下挂在脖子上的门钥匙，哐当一声丢在玄关柜上，换鞋时，卡在肘弯里的篮球咕噜咕噜地滚到邱池脚下。

见邱池不回话，那少年抓了一大把开心果和桂圆，塞进邱池手里，“想吃就拿嘛，这么客气做什么？”

对方捏开了颗桂圆丢进嘴里，边嚼边往卧室走。

不到一分钟，那少年就捏着一张粉红色钞票，被父母赶了出来。

“我爸妈在忙，让我先带你下楼吃点。”少年挠了挠头，将纸钞塞进兜里，将邱池从木凳上拎下来，“走，你有什么想吃的么？”

邱池亦步亦趋地跟在少年身后，傍晚的夕阳在对方的头发和校服上勾出一道不甚明显的金边。

一看就是在理发店定期打理出来的发型、只在电视上见过的贵重球鞋、剪裁合体的私立小学校服、时下最流行的正版运动腕带――

这便是从小在父母的宠爱下长大、脸上一丝阴霾神情也没有的秦文瑞。

对方拥有着邱池幻想中最美好的家庭关系、最无忧无虑的快乐童年。

秦文瑞自来熟地半拉半拽着邱池，顺着离家里不远的小学门口路边摊吃了一圈，直把邱池撑得都开始打嗝了，他才恋恋不舍地打包了两碗西瓜刨冰，带着小孩溜达进了附近的公园里，边散步边消食。

“我比你大三岁，你得叫我哥哥。”秦文瑞挥舞着手里的塑料勺子，一屁股跳上秋千，示意邱池坐上旁边那个，“说起来，你长得还真和我挺像的，就是太瘦了点。我要是把你带出去玩，兄弟们肯定以为我有了个亲弟弟！”

邱池本来就话少，听秦文瑞这么一调侃，他更心虚了。

总不能说自己真算是他半个弟弟吧。

秦文瑞才十二岁，长得比瘦得像鸡崽的邱池高了足足一个头，手大脚大、力气看起来也不小――等对方真知道了自己的身份，挨上秦文瑞一顿打的话，自己估计得疼死。

秋千要摇起来得用力蹬，可邱池的鞋子有些不合脚，稍微使点劲，鞋头的橡胶皮便会隐隐咧开道口子。

他面红耳赤地将脚收回来，右手在老式秋千的铁链条上抠得死紧。

可他一抬头，又望见了洗的发白的校服袖子上因为写作业摩擦脱线的破旧处。

邱池干脆把手也放了下来，拘谨地捧着刨冰的塑料碗，有一搭没一搭地戳着。

这公园的年纪比秦文瑞的还大，设施老化严重，更别提开了也和没开似的路灯。

天一黑，公园里的人越来越少，就连傍晚时分在后腰别着收音机听戏曲的老头老太太的踪影都没了。

邱池有些怕黑，想早些回去，但秦文瑞难得逮到个没听自己吹过牛的小孩，偏不让人家走，牟足了劲地在邱池面前奋力表演引体向上。

近几年鹏城发展得特别快，外省的打工者一批又一批地涌入，为这座新兴城市输入了新鲜而强劲的血液。

当然，还有潜藏在热闹之下的危机。

从学校回家的路程才两公里，即使是沿着公园小路慢悠悠闲逛回去，半小时也能到家。

也不知道回去以后要面对多令人尴尬的场面，邱池摸了摸吃得滚圆的肚皮，苦恼地想着。

从小待到大的出租屋是回不去了，妈妈本来就欠了房东的钱，也就是靠着肉偿才宽限了一月又一月。

得知妈妈跑路的当天下午，房东就把所有搬得动的家具拉上车卖了。

他甚至连邱池的小学课本都没放过――房东囫囵收了那堆课本，与存在小阳台上的纸皮、油瓶捆在一起，全部当成废品扛了下去。

阳台上的废品也是邱池辛辛苦苦攒了一个整整暑假、准备拿来买钱交学费的心血。

虽然听起来有点卑鄙，但邱池下定决心，就算是被秦文瑞看不起、被他的家人冷嘲热讽，邱池也要死皮赖脸地留下来。

如果实在留不下来，那也得叫血缘上的父亲给些好处，至少能让自己活到能半工半读的高中。

公园的小路实在太黑了，人的视觉一旦受限、听觉便会灵敏许多。

走着走着，邱池在知了嘶鸣声、湖水搅动声之间听见了一串刻意按捺的、沉重而迅速的脚步声。

很近，近得就像贴在自己的左后侧似的。

他用余光瞥了一眼，汗毛立刻全竖了起来。

这是个不知道什么时候靠近过来的中年男人，佝偻着腰，手中的木棍向上抬起，下落的方向正是秦文瑞的方向。

如果自己替秦文瑞挨了这一棍，自己是不是能要到更多好处？

思考的时间其实很短，邱池迅速往前推了把前方的秦文瑞，只见对方一个踉跄，恰好与落下来的木棍擦肩而过。

中年人的目标本来就是衣着光鲜、健康强壮的秦文瑞。

眼见后头那不起眼的瘦弱小孩坏了自己好事，中年人气不打一处来，更是不再掩饰自己的恶意，转了个方向，抄起棍子朝邱池头上砸下。

粗硬木棍敲在头骨上发出的声音格外沉闷，棍子上带着的木刺在邱池的额头上拉出长长一道口子，血液从伤口处涌出来，大滴大滴地染红了邱池的校服前襟。

比被妈妈用烟灰缸砸到的时候要疼多了。

邱池眼前的影像有些恍惚和重叠，他甚至有点想呕吐。

他才刚开口对惊慌失措的秦文瑞做了个“跑”的口形，对方身后便窜出另一个早就有所准备的、瘦弱精悍年轻男人。

一张混合着刺鼻化学药剂味道的、脏兮兮的毛巾死死按在了秦文瑞的口鼻上，正欲憋气挣扎的少年被男人从背后狠踹了一脚，痛得他不自觉吸了一大口气。

随即秦文瑞软倒在地，被中年男人堵住嘴巴扛了起来。

完了，这一棍子白挨了，邱池晕过去之前想到。

.

摇啊摇摇啊摇，船儿摇到外婆桥；

外婆好外婆好，外婆对我嘻嘻笑。

摇啊摇摇啊摇，船儿摇到外婆桥；

外婆说好宝宝，外婆给我一块糕。

这是邱池长这么大以来，唯一听过的童谣。

那天妈妈被客人放了鸽子，气得喝了一晚上酒，吐了一枕头。

邱池在给她洗脸换床单时，就听见妈妈哼着这首歌。

“我没有妈妈，你也没有妈妈。”妈妈用长长的指甲掐着邱池的耳朵，嘴里萦绕着酸臭的酒气，“那些男的来了你要叫我姐姐，不能叫别人知道我生过孩子，会被压价的，知道么？”

邱池把耳朵从妈妈手下挣出来，低声说知道了。

“你这命也够硬的，怀上你以后我又是吃药、又是爬楼梯的，硬是没流掉。”被收拾干净的妈妈靠在床头，点了支烟，眼角的沧桑皱纹在烟雾缭绕中被柔化隐匿，“像只老鼠一样，真不愧是我儿子。”

妈妈喝得太多，或许是想家人了，睡着前一直在唱那首童谣。

邱池经常坐船，鹏城海边钓鱼的人不少，只要帮那些大爷串上半天鱼食，就能换条大鱼回家。

妈妈做的鱼很好吃。

或许是因为听过了童谣，他那晚的梦境额外静谧，他似乎真坐上了那艘月光下的静谧小船，一路摇到了“外婆”家的门口。一家人其乐融融，桌上摆满了大荤大肉，正中间摆的便是邱池带回来的那条鱼。

但今晚这船摇得似乎太厉害了。

邱池干呕了一声，总算睁开了眼睛。

鼻尖处传来的是带着土腥味的腐烂蔬菜味，他奋力挣扎着从摞在身上的乱七八糟的杂物里挣出来，借着从缝隙里透进来的月光，打量着眼前的一切――

堆积成山的破烂蔬菜、夹杂着中英文的化肥袋子、竹编的篓子。

还有厢式货车角落绑着的三个和自己差不多大的男孩，其中就包括了秦文瑞。

他们和自己一样被反绑着手脚，嘴上更是被严严实实地贴上了胶布。

邱池侧过身子，像只毛毛虫一样蛄蛹了许久，这才凑到另外三人面前。他用脑袋挨个去顶他们，可被迷晕的小孩们什么反应也没有。

大概过了一个多小时，三人这才接连转醒。

年纪稍大一些的那个男孩醒得最早，此时邱池脸上的胶布被他蹭掉了一半。

见有人醒了，邱池赶紧凑过去，侧卧在地上，用牙齿一点点咬松反绑着对方的绳子。

那小孩也利索，双手获得自由后，赶紧给其他人松了绑。

年纪最小的那个男孩吓得抖个不停，眼睛肿得像个桃子，但尽管如此，他也没敢发出任何声音。

秦文瑞醒得最晚，他迷迷糊糊睁开眼，刚想说话，便被邱池死死捂住了嘴巴。

秦文瑞的胸膛剧烈起伏了十几回合，这才慢慢冷静下来。

“我上周就被他们抓来了，之前听到他们说要把我们卖了。”年纪最小的那个男孩抹了抹眼睛，用气声说道：“说是整卖不出去就零卖。”

邱池碰了碰额头，疼得抽了口气，他揉着被绑得失血的手腕，同样小声地询问道：“什么是零卖？”

“就是拆了，卖器官。”年纪最小的男孩抖得更厉害了，眼泪鼻涕混成一团，“上一个和我一起被抓的哥哥就是这样被卖掉的。”

四个差不多大的小孩你看着我、我看着你，眼中满是绝望。

邱池是在城中村长大的，没去捡废品时，他也会跟在送货大哥们后边帮着推推小车、递递东西，好蹭上一份盒饭。

城中村街道狭窄，进不来大货车，这里的商户大部分用的就是这种厢式货车。

他摸到火车边缘处，果然找到了藏在隐蔽处的制动开关阀门。

可现在车速快得要命，跳车势必会受伤，开车门的动静也不小，他在等一个最合适的时机。

车速放缓了些，驾驶室里的两人不敢走要验货的高速公路，一路全是抄的小道。

趁着一人去村里买泡面，一人去放水的当口，邱池朝身后早就准备好了的三人点点头，深吸一口气，按下了制动阀门。

“我操！小孩跑了！王哥！小孩跑了！”

在路边边抽烟边放水的男人听到动静，来不及系上皮带，丢了烟就往这边跑。

车厢另一边正是一大丛长到了成人胸口那么高的玉米地，小孩们滚进地里、兵分两路逃跑，不多时便消失在了人贩子眼皮底下。

追秦文瑞和邱池的是那个瘦小男人，虽然他腿脚快，可毕竟身高限制了的视野。追了不到十分钟，两个小孩就像被丢进麦浪里的石头，再也瞧不见踪影。

听着远处骂骂咧咧的恐吓声，两人不敢回头，朝着月亮的方向一刻不停地狂奔着。

直到耳边只剩下鸟鸣声、玉米叶摩擦声，与两人粗重的喘气声。

邱池的年纪实在太小、之前又挨过一棍，才跑了十几分钟，脚步便慢了下来。

昨天邱池晚上难得吃了个饱饭，可因为极度的眩晕，他把肚子里那点存货全吐了出来。

“别停下来，坐下就再也跑不动了。”秦文瑞把吐到往下跪的邱池从地上拽起来，继续往前跑，可速度才刚放缓，风又将远处瘦个子男人的怒吼带到了两人耳边。

邱池头正疼着，这一番剧烈运动更是叫他上气不接下气。

他不明白事情怎么会发展到这个地步。

九岁的第一个星期，邱池就经历了妈妈跑路、寻父未果、被人拐卖等跌宕起伏的情节，比楼下小卖部门口吸引客人的电视机里放的电视剧还要狗血。

但自己经历这些也就算了，阴沟里出生的老鼠天生就该被人人喊打；可秦文瑞这样的天之骄子，凭什么落得和自己一样的下场呢？

他就应该坐在宽敞明亮的教室里，穿最贵的球鞋、儿童节时收到最棒的礼物、没有坎坷地长成一个乐观的大人。

“哥哥，你别管我了，你先走吧。”

邱池确实跑不动了，他难得好心一次，不想拖累秦文瑞，可对方却一点儿也不领情。

“走个屁！”

秦文瑞气得要命，眼看要那瘦矮个男人的动静越来越近，他干脆一把背起邱池，尽往玉米地里最茂密的地方扎。

“你都叫我哥哥了，我怎么能抛下你不管。”

秦文瑞往上颠了颠，托住邱池的屁股，便气喘吁吁地边往前跑，边嘱咐道：“你往四周多看着点，如果走了回头路或者出现了大人，你一定要告诉我。”

两人在玉米地里尽量快地向前穿行，被惊扰的麻雀从地里飞起，拍着翅膀飞远；树叶和尖而细的枝杈在两人身上挂出一道道细细的血痕，但谁也没有喊疼。

随着两人越走越远，地面的树叶和腐烂的植物越来越薄，地面上的粗粝砂土越来越多，终归是听不见身后那男人催命般的嚎叫了。

但他们俩还是不敢止步。

万一对方还跟在身后，只是噤了声呢？

万一碰到什么野生动物，或是其他坏人呢？

越过一座矮矮的林中土丘，秦文瑞惊喜的发现前方竟出现了一条亮着路灯、宽阔笔直的公路。

身后已经许久没有动静，秦文瑞放下背上的邱池，甩了甩走到失去知觉的双脚，两人互相搀扶着、沿着公路向前跑了一段，终于看见一处路标。

他们抬头上往上看去――

距离洪都市20公里。

两个小孩狂奔了一整夜，肌肉酸痛得几乎让人崩溃。

但他们实在是被人贩子吓得半死，一刻也不敢休息，只得拖着灌了铅的双腿，行尸走肉一般地前进着。

不知走了多久，天边渐渐亮了起来，颗颗群星消失，日光还没来得及从厚重的云层后透几丝金光下来，暴雨便抢先一步到了。

秦文瑞再怎么厉害，毕竟也只是个十二岁的孩子。

连背带搀地带着个九岁的小孩跑了一整晚，不带休息、滴水粒米未进，就算是成年人也扛不住。

最后一段路，两人的角色掉了个个儿。

比秦文瑞矮了半个头的邱池费劲地架着秦文瑞，躲进高架桥的阴影里。

怕外面有人看见他们，邱池还去桥洞底下的垃圾堆里翻出了个能把他装进去的破纸箱，费劲地撕开盖在两人身上，既当雨伞、又当掩体。

秦文瑞已经累得连一根手指头也抬不起来了，疲倦与紧绷的情绪化作高热，从体内一股脑涌上来。

他靠在高架桥的石柱上，歪着头，一阵一阵地吐着酸水，双腿时不时痉挛着抽动两下。

“邱池，邱池。”秦文瑞吐出来的鼻息热得像是开水冒出来的蒸汽，攥住邱池手指的掌心更是烫得几乎能烤熟鸡蛋，“都怪我，我不该带你玩到这么晚的，你家人得多担心你。”

张了张嘴，邱池不知道说什么，他只能安抚似的反手攥住秦文瑞的手指。

“你替我挨了那么重一下。”秦文瑞的嗓子嗓子肿得快发不出声音，但他还是拼着命把话往外挤：“你推我干嘛？你脑袋能有我的硬吗，哪里还有弟弟保护哥哥的说法？”

说着说着，秦文瑞开始流鼻血，邱池慌张地把秦文瑞的脑袋抱到怀里，用沾了灰尘的校服袖子去堵对方的鼻孔，可他刚堵住左边，血又从右边涌出来。

秦文瑞合上眼睛，气若游丝，要不是嘴里一直还在唠叨着，邱池几乎以为对方已经晕过去了。

“待会你就不用管我了，去市里以后找警察叔叔或者阿姨，不要和不认识的人走，知道吗？”

“邱池，脑袋还疼吗？回去记得要好好涂药，不然留疤了就不好看了，以后也不好讨老婆。”

“你回去以后多吃点肉，再长胖点就更像我弟弟了。”

“我兜里还有几颗桂圆，你先吃点甜甜嘴。”

“邱池，雨停了。”

“你走吧。”

-----

注：本篇为副CP秦文瑞×邱池番外

番外 附骨之疽（2）

=====

替秦文瑞生生受的那一棍。

手脚并用爬至派出所的十多公里路。

带着警察们找一下午藏着秦文瑞的桥洞而留下的脑震荡后遗症。

――这些筹码虽然没能让邱池成功留在秦家，但好歹换到了一张足够让他活到完成九年义务教育的饭票。

也不算太亏。

出院前，邱池曾偷偷去看过秦文瑞一次。

当时对方已经恢复得差不多了，只剩下因过度疲劳、用力导致的双脚应力性骨折还未痊愈，两边裹着厚厚的石膏保护靴。

门外是冰冷素白、人来人往的医院走廊；门内是如同春节宣传片般三口之家其乐融融的画面。

隔着病房门玻璃视窗偷窥的邱池格格不入，活像只隔着通风口嗅闻着刚开张的面包店的老鼠。

邱池闻过了刚出炉的松软面包的香气，是时候回到阴沟里，继续为明天的生计而挣扎。

秦父愿意负担邱池读到初中毕业的生活费、学费和住宿费，再多就没有了。

在鹏城，十六岁以下的小孩都算非法童工，为了避免用工风险，绝大多数老板都不接受邱池这么小的兼职工。

生活费金额有限，邱池又没什么进项，总不能坐吃山空。

为了攒出高中学费，邱池只得接受学校附近的城中村夜宵摊老板的苛刻条件，串肉、搞卫生、洗盘子……什么都干，只为了混到成年服务员三分之一的工资和每天一顿的工作餐。

都说快乐的日子转瞬即逝、痛苦的日子无限漫长，可忙着在学校与各个打工地之间奔波的邱池，却总觉得时间不够用。

不够预习、复习，不够自己腆着脸找老师问题目；不够一天打两份工，好多攒出一套辅导书。

许多人在闲下来时，会忍不住幻想中了大奖以后奖金应该怎么花。而累到犯头疼的老毛病的邱池，偶尔歇下来也会克制不住地想些有的没的。

妈妈现在过得还好吗？

她的客人真如承诺中所说的娶了她、并且给了她不用为下一顿饭发愁的下半生吗？

秦文瑞现在应该已经读大学了吧，秦父有没有把自己的存在告诉过对方呢？

他还记得自己吗？

.

再见到秦文瑞的时候，邱池已经满了十八岁。

高三的学业太忙，他辞去了其他兼职，只保留着那份包工作餐、时间也相对灵活的小时工工作。

节假日酒店连续接了好几场婚宴，所有包房的正式服务员全被抽调过去紧急翻台和接待宾客。

从没进过包房的邱池凭着一张好脸，被领班看中逮去中餐厅帮忙。

他进包房的第一眼，就认出了秦文瑞。

按理来说，哪怕是童年好友，只要分别的时间足够长，总会有些陌生感。更不用说两人只在九年前见过一面，再见时形同路人才是常规情况。

可邱池也没想到，褪去了婴儿肥以后的秦文瑞竟然会长得和自己这样像。

眉峰明显的眉毛、内眦收得锐利的桃花眼、高挺直翘的鼻梁、唇线清晰唇珠饱满的嘴巴。

明明不是一个妈生的，却长得像是一个模子里刻出来的。

唯一能将他们俩区分开的，只有身高与截然不同的气质。

秦文瑞天生外向，头发理得极短，明亮的五官大大方方展现出来，一看就没什么心眼。

邱池的头发却蓄得有些长，显得人有些阴沉。他鬓角与发尾处还能看出自行修剪的拙劣痕迹，走动间刘海下那道色浅但存在感十足的肉色瘢痕若隐若现。

秦文瑞显然不可能沦落到缺衣少食的程度，他不出意外的出落得高挑又强壮，乍一看不像鹏城本地人，倒是更像北方青年。

而邱池这些年为了攒学费，总是饱一顿饿一顿的，与一米八五的秦文瑞相比矮了一大截。

更别提他那从沾了油渍的服务生制服袖子里漏出来的手腕和手背了，简直瘦得能叫人一眼看出骨头和青筋的走向。

对方显然也认出了自己，那双眼睛几乎要在自己身上瞪出火星子。

但秦父的资助在他初三毕业后就如约停止了，手机号也被马不停蹄拉进了黑名单，一副怕极了邱池纠缠的样子。

真不愧是亲父子，本来还想打可怜牌的邱池，不得不歇下从秦家再榨点儿好处的心思，继续好好打工。

既然捞不到钱，邱池也就没有贸然上前认亲的必要。

别待会得罪了宾客、拿不到工钱不说，还白挨一顿揍。

他装作没认出秦文瑞的样子，上完菜后便撸起袖子回后厨帮忙去了。

圆桌的餐具更换、布菲台的易耗品补货、换桌布椅套、处理客人需求……

他很忙的。

宴会厅十点才打烊，店里的服务生和学徒们收拾好残局，将一袋袋垃圾拖到后巷子尽头的垃圾房。

人人都烦死这工作了，只有邱池干得乐在其中。

残羹冷饭统一被倒在处理厨余垃圾的潲水桶里，大垃圾袋里多是宴会上被丢弃的酒瓶、矿泉水瓶和纸皮包装，一场宴会攒下来的量能卖上好几十块钱。

他捆好废品，拖去附近的废品站卖了，这才回酒店卫生间洗澡换回校服。

今天的工作餐是宴会上备多了的核桃包，已经凉到皮有些发硬了，但邱池依然吃得很香。

这核桃包在菜单上的价格可是68一盘呢，换在以往，他连学校门口两块五的肉包子都舍不得买两个，哪会花大钱来买酒店出品的中式包点。

他在吃第一个核桃包的时候，就察觉到了身后有人跟着。

快走进合租房楼下的黑巷子，邱池突然加快了脚步，妄图将跟在身后的人甩掉。

但他的肩膀还是被扣住了。

尽管这些年治安好了些，但邱池住的地方房租便宜，难免会遇见打秋风的。

身后那人多半是为了抢钱。

赚钱不易，但若是和人发生争执进了医院，要花的钱恐怕会更多。

邱池妄图花钱消灾，这样说不定还能保住藏在袜筒里的那张百元钞票。

他飞快地从兜里掏出一摞卷在一起的纸钞往后丢，头也不回地向前冲，甩下一句：　“我今天赚的钱都在这儿了，身上没别的值钱玩意了。”

后头那人没松手，反而力道更大了些。

“邱池，是我。”

巷子里又黑又臭，只有一盏接触不良的路灯在呲啦啦闪着。

看着眼前那张和自己长得差不多的的脸，邱池不旦没有放下防备，心中的警觉反而更增了几分。

秦文瑞刚抬手，绷紧了肌肉的邱池立马条件反射性地将手肘护在脸前，避免被打到破相、影响明天上学。

他等了十几秒，也没等到巴掌或是拳头落下。邱池犹豫地放下双手，但仍然不愿抬起头与秦文瑞对视。

秦文瑞只是伸手撩开邱池长长的刘海，碰了碰他额角的陈年旧疤。

见对方没有殴打自己的意思，邱池赶紧捡起刚刚丢在地上、散了一地的零钱，一股脑塞进兜里。

秦文瑞捡起滚到自己脚边的几个一元硬币，塞回邱池手里。

两人没再说话，秦文瑞沉默地跟在邱池身后，同他一起进了合租房。

邱池的力气没秦文瑞大，也拗不过他，便懒得管对方了。

反正兵来将挡、水来土掩，最坏的结果不过是被打骂或是羞辱一顿。

邱池住的是一套年久失修的楼梯房，没有物业、没有门卫，墙面上贴满了牛皮癣般的广告。

三室两厅的房子被隔板分割成七个单间，所有人共用一个厕所、一个阳台。

邱池住的那个单间是由厨房改造的，面积最小、还有点漏水。

但邱池很喜欢这间屋子。

床铺靠墙的那面有个小窗子，正对着后海的方向；饭点时还能从窗户里闻到楼上下传来的菜香味，让邱池哪怕啃着干巴巴的馒头，也能品出丰富的滋味。

都说绿色植物对眼睛好，邱池就在窗台上养了盆大蒜。

蒜苗绿油油的挺好看，蒜头还能吃。

盆栽下是一张横放在床上的小桌板，上头满满当当地摆着一摞翻到卷边的高三教辅书籍。

床脚放了个桶子，接着从墙角渗下来的水滴。

“小邱啊，租房子的时候我可就说过了，不能带人回来！”

极具掌控欲的二房东占着由客厅改的大卧室，将合租屋里的一切动态尽收眼底，见邱池带了人回来，立马推开了他的卧室，“隔壁红姐都不带客人回家的，你这样可是我要扣押金……小邱，这是你亲戚咯？”

“我是他哥。”

秦文瑞一米八几的个子，在狭窄的房间里简直转不开身，“你们这儿租金多少钱一个月？”

“他这间四百五，不包水电――这间确实太小了，高三正是要紧时候，你看看要不要给小邱租间大的？我这儿还有别的房源。”

见秦文瑞穿得显贵，二房东立马掏出手机，准备给他推荐手头更大的房间。

秦文瑞没应话，随便应付几句便把门给关上了，“邱池，你住我那儿去吧，我那里还有空房间。”

邱池被秦文瑞这莫名其妙的邀约给整懵了，直白道：“我住你家干嘛，你知不知道我是你爸的私生子……怕是还没进你家门，我就会被你爸妈打死哦！”

“我初中时他们俩就离婚了，各自有了家庭。现在我一个人住，他们也管不着。”

秦文瑞碾死脚下的一只蟑螂，将视线落在那盆焉巴的大蒜上，轻声道：“你现在高三了，正是复习的要紧时候，别打工到这么晚了。”

“我不打工喝西北风啊？”

邱池气得想笑，他被秦文瑞这何不食肉糜态度给整不会了，“买书、吃饭、租房子，样样都得花钱的，哥哥。”

“我包你吃住，你住过来吧。”

“是因为同情我吗？”

邱池将今天赚到的零钱塞进存钱罐里，藏进床底下层层包裹的破旧行李箱内，又从窗台上抽了本英语卷子，坐在床上便开始写写画画，头也不抬地说道：“你走吧，别整那些没用的。要是真可怜我，还不如给我点钱来得实在。”

“你要多少钱？”

秦文瑞盯着邱池写作业的那双手，明明对方比自己要小上三岁，但那双手却因为过度劳作看上去有些沧桑，手指骨节粗大、指腹布满厚茧。

“一千块，每个月。”

邱池狮子大开口，报了个叫他自己都觉得心虚的数。

对他来说，一个月八百其实已经足够生活――其中大部分还是交房租的钱。

“我给你每个月一千五，现在就搬过去。”

秦文瑞身上没多少现金，带着邱池去楼下便利店旁边的ATM机转了三千元过去，“这是两个月的钱。”

碎屏的老人机一收到转账通知，邱池立马上楼开始收拾行李，和房东扯了半天，终于要回八百块钱的押金。

他不理解秦文瑞干嘛要花钱找罪受，也懒得去想秦文瑞是出于同情还是处于别的什么目的。

反正这些都没有实实在在到手的三千块钱来得踏实。

傻子才会拒绝。

.

干净的瓷砖、源源不断的热水、软得令人心慌的床铺、有阳光味道的棉被、不会频闪的电灯泡……

明明住在这么舒适的次卧里，邱池却紧张得如临大敌。

为了迎接他的到来，秦文瑞买了全新的毛巾、浴巾和拖鞋。

可这家里，最不干净的大概是邱池本身。

他用盆接了热水，拿肥皂从头洗到脚，直到再也洗不出什么污渍了，才敢睡上床。

可这床垫实在太厚了，软得令邱池有点恶心――就像秦文瑞那没由头的滥好心一样。

他在床上翻来覆去大半夜，总觉得哪哪儿都不得劲，干脆抱着被子睡去了硬得硌背的飘窗上。

总算能睡着了。

.

这三个月，是邱池长这么大以来过得最轻松的一段日子。

这房子是秦文瑞他妈妈给买的，距离鹏城大学不远，离邱池就读的高中也才五站距离。

秦文瑞的转账没断过，每月的一千五总是提前到账。

不仅如此，他还以邱池做菜实在太素为由，包揽了家里一日三餐的吃食。

放学后不用在兼职群里疯狂抢单子、打工到深夜；餐餐都能吃到肉，饭也管够――邱池从没想过，自己有一天也能和其他学生一样，过着从住处到学校之间两点一线的幸福生活。

突然闲下来，邱池有些无所适从，他不好意思在秦文瑞家里白吃白住，干脆包揽了家中的大小家务。

刚开始邱池不太敢用洗碗机和洗衣机，总害怕自己一个操作失误把电器给弄坏了赔不起。

手洗了几次后，发现端倪的秦文瑞手把手地教会了他家里每种电器的用途。

邱池做完家务，给阳台上的几盆兰花，还有自己带过来的那盆大蒜摘了黄叶、浇了水。

他哼着不成调的歌曲，抱着刚烘干的衣服，推开秦文瑞的卧室门。

叠好的衣服被邱池按种类和颜色挂好，其中一件丝质衬衫实在太滑，顺着衣架滴溜溜地落到了衣柜底下。

秦文瑞嫌这件衬衫太斯文，平日里穿得极少，只会在需要上台演讲的时候把它拿出来。

邱池记得妈妈也有件客人送的真丝连衣裙，她宝贝得不得了，只在大方的客人上门时会穿一穿。

那条天蓝色真丝连衣裙又凉又滑，像是用水流与蒲公英织成的绸缎，风一吹，柔韧而绵软的布料便会温柔地裹出身体的形状。

手中的这件黑色衬衫价值不菲，质感自然比邱池记忆中的那条连衣裙更好。

摸起来都这么舒服，不知道穿上去是什么感觉――

邱池鬼使神差地脱下了自己的校服衣裤，害怕上头的拉链挂坏这件名贵的衣服。

他仅穿着一条内裤，套上了秦文瑞的衬衫。

温润的真丝布料与皮肤摩擦的滑腻感，叫邱池不自觉抖了好几下。

天啊。

他从没穿过这么软的衣服，像是陷在了一块薄薄的豆腐里、又像是被略低于体温的水流裹挟着冲向海里。

房间里有一块穿衣镜，完整地映出邱池束手束脚的样子。

平时秦文瑞穿着这件衬衫的时候也是这样吗？

他凑近了镜子，将刘海向下压了压，盖住那张与秦文瑞相差无几的脸上不太明显的额上疤痕。

嗯，差不多了。

不过秦文瑞要再高一些，这衬衫下摆就算从牛仔裤里扯出来，也盖不住他的屁股。

邱池要矮得多，这衬衫比他穿得松垮的均码校服还大，穿上以后连臀线都看不见了。

自己和秦文瑞的身高居然差了这么多……

邱池不由得有些沮丧，闷闷不乐地准备换回自己的衣服。

可他才解到第三颗扣子，就听见了身后的开门声。

“邱池？”

-----

注：本篇为副CP秦文瑞×邱池番外

番外 附骨之疽（3）

=====

“我真的快装不下去了，可能我骨子里就是个变态吧。”

秦文瑞单手掩面，瘫倒在社团教室的沙发里，踹了练和豫坐着的椅子一脚。

正捧着汉堡改简历的练和豫一个趔趄，差点咬到自己的舌头。

他不客气地回敬一脚，骂道：“狗秦，你自己变态别拉上我们同性恋。不就是喜欢上个男孩嘛，犯得着每天要死要活的？反正你爸妈又不管你。”

“可他是我同父异母的弟弟。”

“啊？”

“你如果与海云……”

练和豫被秦文瑞的离谱假设弄得全身恶寒，还没咽下去的生菜叶子在喉咙里乱支，炸出一连串惊天动地的呛咳声，“咳咳咳――滚啊！”

在十二岁前，秦文瑞人生中遇见过的最大的挫折，不过是零花钱总不够用、语文卷子老考不到满分。

无忧无虑的生活环境造就了秦文瑞天生的开朗性子，凡是和他打过交道的邻里、老师和同学，几乎没有不喜欢他的。

秦文瑞和父母一样是独生子，从没感受过同辈亲情的他，从小就渴望自己能有个妹妹。

他见到邱池的第一眼，还以为自己家里真来了个小女孩儿。

瘦尖的下巴、大而湿润的眼睛、怯生生的神情。

结果和自己一样是个带把儿的。

但有个弟弟也不错，秦文瑞愿意和他分享书房里满满一书柜的漫画书、一抽屉赢来的的四驱赛车和一床底的乐高积木。

直到他和邱池一起被人贩子掳走，生活的残酷才终于对他揭开了一个角。

吃饭的地儿是自己选的，晚回家的决定也是他软磨硬泡定下的，就连那条遭遇意外的巷子，也是秦文瑞自以为闭着眼睛也能摸回去的“秘密小道”。

可替他挨了一棍的是邱池、被连累卖到洪都市的也是邱池。

甚至几人最终能逃出生天、不至于被卖到山区或是沦为被“零售”的器官供体，大部分功劳也得归在当时才九岁的邱池头上。

秦文瑞醒来以后，第一时间便闹着要见邱池。

可他的双腿骨折实在太严重，爸妈又一直搪塞、转移话题，直到邱池被送回鹏城，秦文瑞也没能见上对方一面。

如果不是找他协助办案的女警好心，秦文瑞甚至都没机会知道，邱池为了撑到带着警察找到他，硬生生扛着着脑震荡、肌肉拉伤和满手满脚的伤口带来的多重痛苦，找遍了洪都市大大小小共二十七座高架桥。

秦文瑞想当面找邱池道谢，可他不理解，为何向来溺爱他的父母却百般推辞，怎么也不愿意给他邱池的联系方式。

那年中考完以后，秦文瑞得到了答案。

他的妈妈在离开家前，蹲着对秦文瑞嘱咐道：“邱池这种杂种，血管里流着的脏血一半来自于你那说谎成性的父亲、一半来自于是他不知廉耻的母亲，别再惦记着他了。”

还未形成完整世界观的小孩，很容易被父母的观点所影响。

有一段时间他很恨邱池。

他恨邱池的出现，使得这个原本幸福美满的家庭出现了不可痊愈的裂痕。

可随着父亲的一次次再婚、出轨、离婚，秦文瑞的恨意却再也聚集不起来。

就像杀人犯亲手酿下了犯罪事实，却把诱因推到无辜的尖利凶器与不完美的受害者身上――没有邱池，也迟早会出现李池、王池、张池。

那么无法选择自己出身的邱池何错之有呢？

鹏城太大，秦文瑞总以为自己再也没有机会遇见邱池。就算能阴差阳错的擦肩而过，这么多年过去，他也没有信心能认出对方。

可遇见邱池的第一眼，他脑袋里便满满当当地具象化出“找到了”这三个大字。

太像了，十八岁的邱池简直就是缩小版的自己。

再加上额角那处被木棍利刮擦出来的伤痕――秦文瑞甚至没想过认错人这种可能性，像个跟踪狂似的，蹲了人家一整晚。

邱池是从七点干到十点、没有一刻休息的兼职服务生；是熟练分拣、打包废品，拖到店里讨价还价的市井小人；是把凉透了的核桃包当成珍馐美味、连塑料袋上漏出来的一点儿馅都要舔干净的馋嘴小孩；是被人拦住后，熟练地护住要害部位避免被殴打得太过惨重的底层可怜虫。

他住的地方鱼龙混杂，合租室友不是小姐就是赌棍，秦文瑞甚至还在洗手间的垃圾桶里看见了用过的注射器。

邱池的房间一看就是从厨房改来的，一进门就能闻到不知道哪里飘来的油烟味。

床脚天花板的位置防水没做好，接水的桶里装得满满当当，漏水点周边更是长满了霉菌。

邱池活像那盆被他随手养在窗台上的破花盆里的大蒜，拼命汲取窗边的一点儿阳光和雨水，焉巴儿但顽强地在废土里迸发出生命力。

过去这九年里，秦文瑞预设了许多种关于遇见邱池时应该做出的反应。

但绝对没有任何一种，是在刚见面的一个小时内，就邀请对方住进自己家。

好在邀请邱池共住的过程意外的顺利。

秦文瑞的大学生活不算太忙，在邱池的事情上，他操心得像个新手父亲。

刚住进来时，邱池只带了课本、两套校服和那盆大蒜――别的生活物资实在太破，连废品站都不收，他只得不舍地把东西全留给了合租室友中带着小孩的那位大姐。

十八九岁正是长身体的关键时候，邱池在餐桌上却总是吃得很少，夹菜也只夹自己眼前那盘。

直到某次秦文瑞起夜时，恰巧看见邱池蹲在没开灯的厨房里，狼吞虎咽又异常安静地嚼着被他剩下的、明天就要被倒掉的残羹冷饭。

从那以后，每一顿饭秦文瑞都得给邱池夹上满满一碗的菜，饭也压得瓷实，不吃完就不让邱池下桌。

但这还不是最叫秦文瑞悯惜的。

直到两个月前，他的校友练和豫刚好来附近实习，需要在他家借住一段时间。

秦文瑞把次卧借了出去，将邱池连人带铺盖地卷到了主卧。

他还没来得及叫邱池睡到主卧的另一头，对方就主动抱着被子，爬上了比他的身长还要稍微短一点点的飘窗上。

“我不太习惯睡床，它太舒服了，我睡得浑身难受。”

秦文瑞又气又难过，心疼得在厕所里抹了好大一会儿的眼泪。

第二天一早，他就去买了张偏硬的椰棕床垫。每晚睡前他都得从背后硬箍着邱池，好不容易让对方养成了睡大床的习惯。

邱池是睡得着了，秦文瑞却开始失眠。

不管睡前的姿势有多规矩和僵硬，睡着后的邱池总是蜷成一团，像只海螺一样。

鹏城夏季炎热，但或许是因为气血不足，使得邱池的手脚总是冰凉的。

邱池从小到大也从没和别人一起睡过，刚在被子里探到点热源，便会不自觉地蹭过去取暖。

被挤到床边的秦文瑞给睡得乱七八糟的邱池掖了掖被子，就着月色，低头以目光描摹着邱池的五官。

明明对方长得和自己长得那么像，脸上却总是带着如履薄冰、惶惶不安的神色。

就像居民楼下那只瘸了腿的野猫，秦文瑞每次投喂它时，都会被对方弓着腰哈上好几口。

等人走远了，野猫才会战战兢兢地从绿化带里窜出来，几口刨掉猫粮，再躲回草丛里慢慢咀嚼。

睡得安心的邱池终于有几分少年人的样子。

同睡是秦文瑞提出来的，苦果当然也应当由他自己来承受。

秦文瑞大概是在高中时意识到自己的性向的，在这个年代，同性恋虽然不常见，但也不算太离经叛道。

可在与邱池重逢以后，他一直以来的道德观念与伦理底线几乎要被扭曲的欲望烧尽。

怎么会变成这样呢？

秦文瑞的初衷明明只是想当一个好哥哥，让苦了这么多年的邱池能过得不那么难。

什么时候，同情变成了心疼、控制欲演化成了占有欲？

对妈妈对邱池发布的“脏血”理论，秦文瑞并不认同；他反而羞愧于自己的丧心病狂的畸变。

邱池是那么好的一个孩子，有病的是自己才对。

对弟弟的有毒渴望藏在血肉里、渗进骨头里。

哪怕秦文瑞表现得再像一个正常、体贴的哥哥，也改变不了那如同附骨之疽一般的背德欲念。

哥哥――这个称呼既是高悬在两人头顶不可逾越的伦理底线，更是寸寸血脉里流动的恶毒诅咒。

秦文瑞数不清有多少个夜晚，得花上大力气，才能克制住自己伸向怀里的邱池的手。

等到暂住的练和豫搬走了，他立刻叫邱池搬回了次卧。

可同在屋檐下，再怎么回避也徒劳无功。

尤其是在任何反光的物体上，看到自己那张与邱池别无二致的脸时。

疯长的非分之想，总是钻过主次卧间的墙壁，叫墙壁这一侧的秦文瑞辗转反侧、生不如死。

天知道他上次看见邱池穿着自己的衬衫、裸着两条大腿时的画面有多狼狈。

.

邱池高考完的那个暑假，秦文瑞获得了W豪集团酒店管理公司的管培生的机会。

尽管最终分配部门在市场部，但作为实习生，前两个月得按照规定在运营前线轮岗、了解业务线职能。

前厅部、客房部、餐饮部……秦文瑞在各个前线岗位轮了个遍。

早出晚归的秦文瑞没法像以前那样照顾好家里，只得叫好不容易放假的邱池在家好好吃饭、好好休息。

这天他上的是早班，五点半就得到岗、三点半才能回家。

前一天刚值完夜班的秦文瑞累到睁不开眼睛，连澡也没洗，刚进屋就睡倒在了沙发上。

连番的忙碌、背德的罪恶感，叫秦文瑞想不起来上次纾解欲望是什么时候。

或许是因为太累，这一觉他睡得额外香甜。

在梦里，他和邱池不再是兄弟，而是一对从小一起长大的竹马。

他们顺理成章地从友情走向恋爱，秦文瑞也终于不必再对自己的欲望怀着怅恨，他可以光明正大地亲吻着邱池，在对方的皮肤上、舌头上留下属于自己的印记。

难得的美梦叫秦文瑞不愿醒来，可身下的刺激实在让他过于激奋，他伸手去碰――

摸到了邱池的脑袋。

邱池跪坐在沙发前，捧着秦文瑞硬得流水的性器前端，不太熟练地吞吐着，脸上的表情平静得像是在吃饭一样。

“哥哥，你醒了。”

话音刚落，秦文瑞顿时精关失控，克制不住地射在了邱池脸上。

“邱池！你干什么！”

大惊失色的秦文瑞把邱池拉起来，抽了边几上的纸巾，哆哆嗦嗦地给邱池擦脸，“我是你哥！你疯了吗？”

“我上次起夜的时候，从门缝里看见你用我穿过的衬衫自慰了。”邱池抬起头，乖乖地任秦文瑞给自己擦脸，说出来的话却一句比一句吓人――

“昨天用电脑填志愿的时候，我还找到你藏起来的文件夹了，里面有很多你趁我睡觉时拍的照片。”

“哦，还有你这些年写给我的信和日记。”

“我是第一次做这个……但我小时候只看过妈妈给客人们做过几次，应该是这么做的吧？如果做得不好的话你告诉我，我可以学。”

“哥哥，你是这个世界上对我最好的人，我没什么可以回报你的。”

“你给我的钱我没动过，全都存起来了，我还给你。”

“哥哥，你可以对我做任何你想做的事情。”

“可以一直喜欢我吗？”

-----

注：本篇为副CP秦文瑞×邱池番外

番外 附骨之疽（完）

=====

谁也说不上来这份亲情究竟是怎么变质的。

刚搬进来不久，秦文瑞就让邱池叫他哥哥。

邱池自然求之不得。

和哥哥住在一起后，日子幸福得令人害怕。

过去的十八年里，每当邱池快撑不下去的时候，就会幻想出一个个朋友或者家人安慰自己。

因此，他老担心眼前的秦文瑞也是自己幻想出来的虚拟家人，待到午夜梦醒，又要回到那间小小的、阴沟般的屋子里。

可就算亲情是自己妄想出来的，那么哥哥的温度、干净的吃食、柔软的毛巾总不可能作伪。

哥哥甚至还会给他钱。

以前邱池总觉得钱是世界上最重要的东西，没有它寸步难行。

可在家里根本没有花钱的地方――吃穿用度被秦文瑞一手包揽了，更不用说不定期出现在书桌上的新出版的教辅书、合身而舒适的新衣服、不会挤脚的鞋子、没见过的小孩子才喜欢的玩具。

这样的生活，叫邱池恨不得去打十份工、或者是去抽筋卖血，好多赚些钱交给哥哥，让这不知何时到头的日子想办法再延长些。

尽管邱池心知肚明秦文瑞不可能只属于自己一个人，但哥哥的朋友练和豫搬进来时，他还是很不开心。

两人偶尔会聊起自己听不懂的话题，开着一些笑点冷门的玩笑――邱池有时会觉得，练和豫与秦文瑞才更像是亲兄弟。

唯一的慰藉在于，他终于有机会能与哥哥亲密地头靠着头、像同胞兄弟一样，能躺在同一床被子里睡觉。

他当然知道哥哥会在睡前盯着自己看很久，还会趁自己睡着以后拍一些照片。

每一回邱池都配合地放缓呼吸，装作睡得很香的样子，等哥哥睡着了，他才会悄无声息地爬起来。

他每晚都要打开哥哥的手机翻阅相册，并在对方所有的社交软件中搜一遍聊天记录里带着“邱池”、“弟弟”的关键词。

练和豫借住的时间不长，邱池很快就被哥哥赶回了次卧睡觉。

好不容易习惯在哥哥身边入眠的邱池，开始整夜整夜地失眠。

高考完以后不用再看书，哥哥也不准邱池再出去打工。

转移不了注意力的邱池只得咬着指甲，把练和豫落在抽屉里的书忘了带走的几本书翻了个遍。

他最喜欢的是那本记载着伏羲与女娲、宙斯与赫拉相爱故事的神话传记。

尽管这两对兄妹、姐弟所处的年代背景完全不同，但在传说中，他们都因为彼此间无法分割的羁绊，最终获得了走入婚姻、修成正果的Happy Ending。

毕竟与虚无缥缈的、不在一张户口本上的浅薄亲缘关系相比，狂悖的迷恋显然更为亲昵、密不可分。

邱池在偷窥对方电脑和手机里的过程中，意外发现了哥哥对自己有非分之想的蛛丝马迹。

他没有任何被冒犯的反感，反而被狂喜冲昏了头脑。

这世上大概没人会想要一个出生低微、没什么长处的弟弟。

但作为情人，邱池可以做得更多。

虽然邱池没有过性经历，但在妈妈和室友们毫不避讳地接客时，他也耳濡目染了不少取悦男人的方法。

邱池很年轻，尽管他的身体不像女孩子那样柔软、美妙，但他不怕疼、耐力也很好，不管受到什么样的对待都能承受。

秦文瑞的道德感太高了，他完美地扮演着一位世俗意义上的、从不越过兄友弟恭界限的好哥哥。

哪怕他已经在日记里极尽下流地操了邱池几万次。

欲望与咳嗽一样，都是越忍反而来得越凶的东西。

邱池不愿意让这世界上唯一爱他的哥哥来做这个恶人，更不愿意看到对方因苦苦压抑着不伦念头产生的为难与痛苦。

于是，他决定亲手摘下那颗生长在背德与伦理封锁线之外的禁果。

.

最近哥哥在外实习，忙到邱池根本见不上他几面。

邱池刚洗完澡，到客厅倒水时才注意到沙发上累到睡得人事不省的哥哥。

对方枕着的是自己每次看电视时会抱在怀里的抱枕，秦文瑞的半张脸都陷了进去，也不知道梦到了什么，腿间鼓囊囊的一包分外明显。

他抱着毯子走近了些，刚好听见哥哥在说梦话。

叫的是自己的名字。

秦文瑞的呢喃像满怀禁忌的咒语，蛊惑着邱池没来由地软了腿、跪坐在地毯上，战战兢兢地解开了对方的裤子。

哥哥的阴茎长而粗，与自己那根平平无奇的东西差异极大。

男人的性器味道并不好闻，可邱池一想到这是哥哥的东西，不适和反感才刚涌到喉咙口，便全化作了兴奋与窃喜。

他临摹着回忆中的动作，收起牙齿，尽可能深地将哥哥的阴茎吞进了喉咙。

头顶传来不成句的囫囵呻吟声，口中的阴茎膨胀了一圈，下意识地往邱池的嗓子眼里捅了几下。

邱池眼前一黑，猝不及防的深喉叫他差点干呕出声。

可哥哥太累了，他又不想吵醒对方，邱池将眼泪都憋了出来，这才将往上涌的呕吐感将将止住。

口中精液的味道越来越浓，哥哥的无意识的顶弄动作也越来越快。

随着阴茎搏动频率加速，邱池收紧了腮帮子，用柔软的上颚磨了磨哥哥的马眼。

哥哥醒来的那一刻，浓而腥膻的精液射在了自己的脸上。

邱池忍着嗓子剧痛，当着如坠冰窟的秦文瑞的面，用手指将脸上的精液全数刮下来，送进口中吞了个干净。

他颠三倒四地表白着，眼见哥哥的脸色越来越黑，却没出现任何厌恶与后悔的神情――邱池便知道自己赌对了。

“你可以操我，就像你日记里写的那样。”

邱池把身上的睡衣褪了个干净，一具极富韧劲的瘦削身体毫无保留地向秦文瑞展开。

他等到的不是拳头、不是怒骂，也不是不顾他死活的性欲发泄。

而是一个吻。

这个吻审慎又苦涩，带着哥哥的叹息与眼泪。

可这个吻又是甜蜜的。

他的舌头、嘴唇被哥哥温柔地舔舐着、啄吮着，像是在对待一位珍重的爱人。

接吻时，哥哥原本已经发泄过一次的性器又硬了起来，存在感极强地抵在邱池的小腹上。

邱池还想低头去舔，却被秦文瑞阻止了，他说：“你不需要为我做这个。”

卧室里，秦文瑞为邱池口交了一次，头一回被重视的人如此妥帖对待的邱池，兴奋得全身止不住痉挛。

哥哥的口交技术也不大好，但龟头与柱身在舌头与紧箍的喉咙口之间前后滑动的触感也太美妙过了头。

邱池没喝过酒，但他笃定，喝醉了以后大概就是这种轻飘飘的状态。

他低头去看秦文瑞，对方正像是在品尝什么极致美味似的，如获至宝地取悦着邱池那根乱跳的阴茎。

邱池总算是明白，哥哥为什么才看了自己一眼就射了――这个视角的哥哥实在是叫人挪不开眼睛。

对方吞到底时，长而卷翘的睫毛便会搔着邱池的小腹，高挺的鼻梁在耻骨上一触即分。

那双眼睛一往上看，邱池便忘了自己绝对不要射在哥哥嘴里的念头，按着哥哥的后脑勺射得忘乎所以、抽噎不止。

“哥哥，对不起，我……”

邱池还没从高潮的余韵中缓过来，便紧张地伸手去撬秦文瑞的牙齿。

可对方只是安慰地贴了贴他的手，果断将精液一股脑吞了，随即又埋回了他的臀间。

刚刚还大胆得接近孟浪的邱池立刻噤了声。

哥哥在舔他的……

在舔他的入口。

邱池羞耻到恨不得一头撞死，但还是强忍着羞赧，屈起膝盖、掰开臀肉，方便对方埋得更深。

等到哥哥将入口舔得松软，足以插入两根手指时，邱池从脸到胸口已经红成了一片。

“宝贝，会疼吗？”

秦文瑞抬起身子，将体型比自己小了整整一号的邱池搂进怀里，安抚地亲着对方的额头。

“不疼，我不怕疼。”邱池被哥哥的手指操得失了力气，尽管感受不到快感，但他还是甘之如饴地分开双腿，抬头去亲对方的喉结，“哥哥，你再像刚刚那样叫我――”

一声声的亲昵称呼在耳边此起彼伏，邱池昏昏沉沉间似乎听见了哥哥在说“爱”。

这是爱吗？

邱池爱钱，他可以为了钱豁出命来，更满不在乎同龄人与老师的白眼。

可他在得到哥哥的一点关怀后，他开始变得虚荣、自卑、贪婪。

像是穷了一辈子的乞丐突然捡到了金条，他惊喜万分又不敢露富；

像是自惭形秽的见识短浅之人进了学堂，周边皆是难得一见的文学孤品，周围人全都沉浸其中、唯独他大字不识；

像是护食的恶狗，将尖牙与利齿磨得噌亮，狰狞地对准每一位觊觎的路人。

可渐渐地，在这扭曲的心态中还生出了许多邱池从未体验过的情愫。

有完全不可能出现在自己身上的共情――

合租这么多年以来，多可怜的底层人邱池都遇见过，可他连自身都难保，更遑论再施与别人同情心。冷漠、不沦落到害人求利，这对于在穷凶极恶的底层挣扎到十八岁的邱池来说已经是极为难得的美德。直到住进哥哥家里，他才开始反思自己的所作所为是否会令人困扰、每月狮子大开口要的一千五百块钱对于还是学生的哥哥压力会不会太大。

还有叫人始料不及的情欲――

同睡时感受到哥哥的晨勃，邱池会兴奋得硬上半个小时；从门缝里偷窥到对方握着自己换下来的衬衫手淫，连碰也没碰过的阴茎就这么沉默地射了一裤子；在电脑里翻找到的写满与秦文瑞阳光外表完全割裂的疯狂而色情的日记，则成了邱池的睡前读物与春梦源头。

如果爱是性吸引力、是渴求而犹豫的煎熬、是求而不得的痛苦、是扭曲而坚定的占有欲。

那邱池对于秦文瑞的感情，就是爱。

哥哥进来了。

邱池疼得发抖，但他不仅没有推开对方，反而像是抓着救命稻草一般，将秦文瑞抱得更紧。

他望着哥哥沉溺在情欲中的那张脸，仿佛也看到了自己被干得满脸通红的样子。

为了让哥哥进得更深，邱池费劲地直起腰，勾起腿去撞秦文瑞凶得离谱的性器。

可不知道是被撞到了哪个地方，邱池还没来得及反应，后背便麻了一片，忍不住哼出声。

时刻关注着邱池情况的秦文瑞留了心眼，调整好角度，在刚刚蹭过的地方轻轻撞了一下。

穴口骤然绞得死紧，邱池索吻的嘴里溢出一串急促的气声。

不同于口交的蛮横快感吓了邱池一跳。

他不明白，被撑到几乎要破开的肠道里，怎么会有这么一处怪异的地方。

每每被哥哥插到那里时，邱池小腹内便会莫名升腾起一股酸胀的麻痒感，带着他前头因为疼痛而萎靡的阴茎跳动着，一抽一抽的硬了个彻底。

“呃――哥、哥哥。”邱池抖抖瑟瑟地避开那根专攻敏感处的性器，胆战心惊地去搂秦文瑞的脖子，“不要这个……”

“不要哥哥吗？”秦文瑞将邱池的双手按在床上，温柔地舔掉对方恍惚中流出的眼泪，“不喜欢哥哥吗？”

“要的，我要哥哥，但……”

“什么？”

“那里好奇怪、好难受――”

“那为什么我每次顶到那里，你的表情看起来比射精的时候还要舒服呢？”

话音刚落，秦文瑞钳住邱池乱扭的屁股，抵着对方的敏感点快速凿了十几个回合。

邱池惊惶失措地被拉入从未体验过的、密集而尖锐的濒死快感中，不等他再向哥哥求情，便涕泗横流、抛盔弃甲地射了出来。

可这一回，哥哥全程都没触碰过他的性器。

被操射的感觉陌生又恐怖，邱池不怕疼，但完全没有应对这种令人魂飞魄散的快感的经验。

死死咬住的牙齿间无法抑制地溢出不体面的尖叫声，裹着白浆的阴茎射完也软不下来，随着前列腺被顶弄的节奏，不受主人控制地跳动着。

股间被操得湿红一片，肛口不知餮足地缠着秦文瑞的柱身，一张一合地妄图吞吃更多。

被干得昏头搭脑的邱池被抱起转了个身，炽热粗硬的阴茎从背后重新贯穿了他。

邱池睁开眼，镜子里的他像个正在被把尿的小孩，背对着哥哥、被固定在对方的性器上。

存在感十足的阴茎每回往上顶，便会在自己薄得只有一小层肌肉的肚皮上插出性器的形状。

从脖子到肚脐，全是哥哥吸出来的红肿吻痕，半透明的精液从腿根流到脚踝，就连没什么存在感的乳头，都被哥哥的精液浇了个遍

“好深……”

邱池望着镜子里那两张相似的脸孔，无声的流着眼泪，绝望的宣泄着自己最直白的欲望：“好舒服、怎么会这么舒服――”

“可以每天都这么抱我吗？哥哥……”

“求求你了。”

顾及着邱池是第一次，秦文瑞原本做的是点到为止、细水长流的打算。

可秦文瑞一碰到邱池，理智便被烧了个干净。

更别提叫他完全无力抵抗的来自邱池的撩拨――秦文瑞早就叫停了，可邱池哪怕被H到阴囊都射空了，也要爬到他身上央求自己再抱他一次。

他们相似的不止是那张脸、还有刻在骨子里的、如出一辙的疯狂，与非彼此不可的执着。

尽管前路未知，但已经各向前迈出一步的两人不会再拘囿于无意义的纠结、彷徨。

他们是两株缠绕复杂、扎根于同一根系的共生植物。

除了死亡，再没有什么能将两人分开。

-----

注：本篇为副CP秦文瑞×邱池番外

番外 狗老板（上）

=====

上辈子杀猪，这辈子当秘书。

自己读了这么多年书，好不容易在简历筛选、无领导小组面试中过五关斩六将，费了老大劲才拿到这家上市公司市场销售部的offer。

结果入职培训还没结束，就收到了来自人事部的要求他前往总经办办公室报道的通知。

天杀的，谁会想去给老板当狗？

安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！

但看在工资翻倍的面子上，练和豫一怒之下，只花了三分钟就收拾好了还没坐热的工位上为数不多的杂物，利索地跟在HR姐姐身后进了总经理办公室。

他深吸一口气，富贵的味道扑鼻而来――

能将大半个城市尽收眼底的落地窗、宽阔得能躺下一个成年男人的意式办公桌、最新款的双屏办公电脑、覆着真皮的人体工学椅。

哦，这是老板的办公区。

练和豫的工位，是老板桌对面那张朴实无华的靠墙办公桌。

在总经理办公室里跟着老秘书焦头烂额地干了两个多月，练和豫终于从力不从心的状态中挣脱出来，稍微得心应手了些。

尽管练和豫以前从没当过秘书，但他做事认真、谦虚肯学，不多时总经理便放心地把日程安排、起草文件、呈送沟通等事项交给了他。

受此重任，练和豫真是感动得――

想给这狗老板一个大耳巴子。

但他不敢，小裴总看着好说话，实际上这人锱铢必较得很。

老裴总去年刚退休，得益于他的毒辣的用人眼光与敏锐的市场嗅觉，短短几十年，公司便坐到了行业内的龙头位置。

小裴总，也就是裴衷，刚上任时那待人接物温文尔雅的初印象，叫董事会与职能线的高管们很是蠢蠢欲动了一阵子。

都说会咬人的狗不叫，那几位跳得最凶的元老级人物才偷偷捞了不到半个月，就收到了裴衷发来 N+1的辞退大礼包。

佛面蛇心、心机深沉。

――这是公司里其他人私底下对裴衷的评价。

尽管如此，公司里还是有不少勇士摩拳擦掌，妄图与裴衷来上一段绝美的办公室恋情。

练和豫不理解，他承认裴衷长得的确很有欺骗性，但那都是表面现象。

那是因为他们根本不知道姓裴的究竟有多烦人！

得是什么样的狗老板，会天天把秘书当生活助理使，包括但不限于衣、食、住、行，简直是样样都得叫练和豫搭把手。

不知道的还以为练和豫的职位是大太监总管呢。

虽然裴衷对他确实也挺好的，比如每回从家里带饭来都会给自己捎上一份、出差时合作企业的伴手礼全塞给练和豫、对偶尔犯下的一些无伤大雅的工作错漏处也从不计较。

可练和豫总是有种狗皇帝是为了笼络属下的太监宫女们、随手洒了把金瓜子的错觉。

但话又说回来，裴衷他家里那位没露过面的老板娘做的饭，可真他妈的好好吃。

真他妈的好好吃啊！

就冲着这美味到恨不得咬掉舌头的一日三餐，加班也值了。

练和豫也不知道自己什么时候能找到个这么会做饭的对象。

.

在裴衷稳准狠的静默改革之下，今年的财报很好看。

为此，高兴得头发都少掉了几根的股东们，连番在After Party上灌了裴衷不少酒。

裴衷的酒量有多差，练和豫是清楚的。

上次喝醉，裴衷就把练和豫当成了自家媳妇，抱着练和豫的腰什么肉麻话都敢往外蹦。

偏偏这人力气还大得要命，司机和保姆像拔河一样拉扯了半个多小时，才把裴衷从练和豫身上撕下来。

那天回家后，练和豫刚脱下衬衫就气笑了――狗老板真是一口好牙，隔着衬衫和打底，还能在自己的胸口上啃出两圈牙印。

要不是第二天裴衷道歉得诚恳、还给自己加了工资，练和豫非得告他职场性骚扰不可。

今天裴衷又喝多了，练和豫扶着他回办公室的洗手间里漱了口、又喂了杯蜂蜜柠檬水，对方总算是缓过来了些。

练和豫刚准备去给司机打电话，就被裴衷拖住了。

“别走，老婆。”裴衷捉住他的手腕，从趴伏着的办公桌上抬起那张醉意惺忪的脸，“别走。”

又来了，练和豫翻了个白眼，上次被啃的胸肌部位产生了隐隐作痛的幻觉。

“裴总，我不是你老婆，你又认错人了。”

听到这里，裴衷那张平日里总是没什么情绪波动的脸上难得出现了委屈的神情，一把将试图甩开自己的练和豫拉得更近了些，“我没认错！”

练和豫被一把拉着坐在了裴衷大腿上，腰被钳得动也动不了，尴尬地搓了把脸，自言自语：“明天我不会因为左脚先踏进公司，被老板娘辞退吧。”

“什么老板娘？”裴衷愤恨的在练和豫脖子上啃了一口，潮湿而闷热的鼻息烫得练和豫起了一背的鸡皮疙瘩。

“每天给你做饭的老板娘啊！裴总你行行好，快让我起来，不然――”

“没有老板娘。”裴衷由着醉意又啃了练和豫一口，更委屈了，“我自己做的饭呢……”

“你觉得我是信日理万机的总裁会每天自己做饭，还是信转账三千能复活秦始皇？”

裴衷瞪大了眼睛望着练和豫，茫然若迷的样子活像一只披着高贵冷艳的外壳却智商下线了的大狗。

他前言不搭后语地解释着，在沮丧的嘟嘟囔囔中，练和豫惊悚地拼凑出一个令人害怕的事实――

他这半年感受到的惨无人道的加班压迫，竟然是裴衷自以为的追求手段。

练和豫推开在自己脖子里拱来拱去的裴衷，喃喃道：“谁家好人会管出差叫旅行、把聚餐当约会啊！”

他老早就知道裴衷和自己是一个学校毕业的，称上对方一声学长也不过分。

但说句实话，练和豫真对裴衷这号人完全没有印象。

这不符合常理，毕竟裴衷这张惊世骇俗的脸一点儿也不大众。

两人但凡有过交集，练和豫都不至于想不起来对方。

“我是每次你在文艺汇演的表演小提琴的时候，给你送花的那个。”

“每年情人节和七夕在表白墙发小作文的那个。”

“每个学期给你们社团送赞助的那个……”

练和豫沉默了许久，这才艰难地开口道：“不是，裴总，你一个高富帅怎么还搞暗恋这套，请问是有什么心事吗？”

“你早带着这张脸直接A上来，咱俩现在估计都已经走到‘老裴总给我甩支票、让我这个死同性恋离他儿子远一点’的剧情了。”

“但我没兴趣搞办公室恋爱那一套，我现在一看到你，只会想起那做不完的报表和材料。”

“加班使人阳痿。”

裴衷急得都快哭出来了，哪里还有半分在其他下属面前运筹帷幄的样子，“那我辞职。”

“……老裴总会把我杀了。”

“那我把你辞退。”

“好好好。”练和豫被裴衷难得一见的孩子气发言给气乐了，“您可真是一位活阎王！”

“请给我个机会吧，我真的……”

笃笃笃。

办公室外突然有人敲门。

katz

练和豫被吓了一大跳，下意识推了把裴衷，衣衫不整的老板没坐稳，迷迷瞪瞪地一屁股摔在了厚厚的地毯上。

见外面的人已经在推门了，练和豫忙不迭地将个头高大、存在感极强的裴衷往办公桌底下塞。

“裴总，刚看到您办公室还没熄灯，这个文件……”来人正是行政口的一位老员工，见房间里只有坐在办公桌前的练和豫一人，疑惑道：“咦，练秘书，裴总不在吗？”

“嗯，他今晚喝太多了，已经叫司机送回去了。找他有什么事吗？”

“噢噢。”

老员工推了推眼镜，捧着一沓文件放在了练和豫的小办公桌上，“练秘书，这里有些文件需要裴总在明天下班前签好字。”

“另外，线上还有几个比较紧急的OA到了他的节点，请得空时提醒下裴总审批。”

对方是个热爱工作、勤勤恳恳的老员工，絮叨了一大堆以后，还不忘给练和豫发了个会议链接，示意他做好备注，“明天的招标会，到时候你问问裴总是否有时间参会，不方便的话线上参与也可以。对了，练秘书你脸怎么这么红，是发烧了吗？”

练和豫以手握拳，抵在唇边咳了两声，尽力平复着自己不太自然的呼吸，“有一点儿，你说的我都记下了，到时候我会提醒裴总的。”

老员工点点头，提醒练和豫不要带病工作、早些回家休息以后，这才慢慢悠悠离开。

直到办公室外再也没有动静，练和豫这才急促地喘着气、弯下挺得笔直的腰，恶狠狠地薅住裴衷的头发，将埋在自己不着一物的胯间的脑袋向后扯。

舌头被从湿软的阴道口里拔出来时，一道粘而长的透明性液被拉出来，暧昧地垂到练和豫的脚面上。

嘴边还沾着精液的裴衷双唇磨的通红，蹭了蹭对方刚射完精、马眼还在翕张的阴茎，痴迷而无辜地抬头望过来。

练和豫气得满脸通红，他咬牙切齿道：　“你是不是有病？”

“嗯。”

裴衷将练和豫按回椅子里，重新将脑袋埋了回去。

-----

注：本篇为AU番外(即平行世界番外)

番外 狗老板（下）

=====

虽然练和豫不想承认，但他确实也像其他同事一样，对裴衷产生过不切实际的幻想。

区别在于大家想的是成为总裁夫人，而练和豫则想的是对着这张澹泊寡欲的脸来上一发。

还有什么比将高岭之花拉下神坛要更有成就感的事吗？

当然有，那就是这位受尽屈辱的高岭之花，是每天压迫自己的狗老板。

但现实和幻想的位置是不是搞反了？

现在这是在干什么？

练和豫陷在沙发里，望着头顶摇摇晃晃的顶灯，一时竟有种离世拔俗的涣散感。

不对，不是灯在摇，是自己――

他的脑袋往下垂，掠过自己被揉搓得留下指痕的胸口、绷得僵滞的腹肌、搭在老板椅上的大腿，停留在裴衷的头顶上。

与练和豫梳得意气轩昂的背头不同，裴衷总是将一头黑而直的长发整齐地搭在脑后。

每次转头，交谈者大概率会被这片液体金属乌沉稠密的头发晃到分神。

练和豫打心底认为，这多半是裴衷卑鄙的谈判手段之一。

但这一大把气定神闲的长发，此刻与它们的主人一起乱了方寸。

躁动的手指，使它们变得像路边不值钱的野草一般杂乱无章；细密的汗水，叫它们一缕缕粘合；更别提发尾蘸着的乳白色精液与拉出丝的透明性液――乍一看上去，裴衷像是被谁糟蹋了似的。

两个小时前，裴衷还穿着身上这套贵得能叫练和豫心甘情愿去毛里求斯出差一个月的定制西服，在股东之间从容不迫地推杯换盏。

此刻，他却像一位屈尊就卑的求而不得者，无所不用其极地讨好着自己的下属。

长而烫的舌头像是一条在海葵间灵活而敏锐的深海鱼，矫捷地在光滑的阴唇间游动，时而试探性的向那处未经人事的窄窄肉穴中刺探。

那双时常握住钢笔或是文件、决定着大笔资金流向的经络分明的双手，像是作画一般摩挲着练和豫搐动的阴茎、瑟缩的阴蒂。

没有任何性经历的练和豫，被多重快感拖进无根之水中，几乎要溺死在欢畅里。

他不知道该推开裴衷，还是把他拉得更近。

练和豫在第一次遗精的时候，就知道自己是同性恋了。

尽管他总是像个只雄孔雀一样瞎开屏，但长到二十四岁，他其实连同性的嘴都没亲过。

当然，不是他不行――练和豫的尺寸和长度绝对绝对高于南方男人的平均水平太多。

问题在于，他多长了一套女性器官。

练和豫小心翼翼地守着这具畸形的身体过了二十四年，从没想过有天自己会在外人面前寸丝不挂。

但就连他自己都花了这么多年的时间自我和解，裴衷怎么可能会这么毫无芥蒂地接受双性人的畸形器官呢？

“你……不会觉得奇怪吗？”

练和豫吞下叫他胆颤心寒的快意，怀疑对方实在是喝大了，才会这么全无顾忌。

闻言，裴衷后撤了几分，舔了舔唇边甜腥味的液体。

大概是不愿意冷落仍在充血状态的腿心，裴衷将两根手指并起，噗嗤一声插入练和豫的阴道里。

感受到裹挟着手指的内壁骤然绷紧，他这才安心地抬起头来与练和豫对视。

“有什么奇怪的。”

裴衷举起空下来的左手，摸了摸练和豫臊红的脸颊，温驯地说道：“半年前一起出差时你喝醉的那次，给你换衣服的时候我就知道啦。”

“很漂亮。”颀长的手指在阴道里缓缓抽动着，叫练和豫的大腿忍不住抖颤了几下，“那天晚上我抽了整整一盒烟才控制住自己。”

裴衷的手指插得不深，此时也不过是没入了两个指节。

摸到阴道外口一处明显肥厚于周边皱襞的膜性结缔组织，练和豫条件反射性地抬腿踹了裴衷一脚。

“抱歉。”

那是……

裴衷愣了一下，像是突然意识到了什么似的，迅速抽出手指。

他顾不得身上的脚印，先是歉疚地合上练和豫的腿，又亲了亲对方的膝盖，“我没想到……刚刚弄疼你了吗？”

只差临门一脚就能高潮的练和豫捂住了脸。

他那哪里是疼。

七分醉装十分醺的裴衷以为对方被疼哭了，立马站起身来搂住人安慰：“很疼吗？对不起，是我错了，我不该……”

“去把门锁了。”练和豫低声道。

“什么？”

练和豫把手放下，拎着裴衷的领口将人拽下来。

箭在弦上的练和豫憋得眼圈都红了――搞到一半都能停下来？他真想问裴衷是不是戒过毒。

他语气里满是恨铁不成钢：“锁门！谁教你追人追一半的？”

裴衷头也没回，立马背手按下桌上的智能面板按钮，滴地一声，办公室大门咔哒一声反锁上、遮光窗帘缓缓拉紧。

“所以我可以继续追你，对吗？”

捉着对方的手掌按在自己的胸口上，裴衷猛烈而急骤的心跳声敲得练和豫的手心发麻，“我还想亲亲你，可以吗？”

“前者我持保留意见。”

练和豫将被攥得紧紧的右手抽出来，扯平整裴衷的领带。

“后者，就要看你的表现了。”

“老板。”

裴衷将领带扯开丢在地上，随后，带着诧异与雀跃的吻铺天盖地落了下来。

不同于之前克制而温柔的试探，裴衷的吻野蛮而凶狠。

练和豫有种被刚从冬眠中苏醒的野生食肉动物盯上的错觉，他的舌根与唇瓣被对方吸吮、啃咬得生疼。

他每往后躲一寸，裴衷反逼近他一尺。

或许是不满意练和豫下意识的闪躲，裴衷直接把人抱到了办公桌上。

练和豫被冰凉的桌面给冻得嘶了一声，还没来得及打冷颤，腿便被挤进来的裴衷分得大开。

裴衷的手指拨开充血发红的穴瓣，连根插入。

尖锐的疼痛与陌生的充实感，打着旋儿在练和豫的小腹里四处乱窜，冲击得他直往后仰，直至倒在桌面上。

“我操……慢、慢点，好诡异――”

练和豫甚至都没意识到自己正在将鼓大膨胀的阴蒂往裴衷的手掌上蹭，他崩溃地捏住自己爽到抽搐的阴茎，试图叫它不要失控。

“不要夹腿，和豫。”裴衷舔舐着对方红得滴血的耳朵，加快了手上的动作，带着血丝的粘稠性液顺着他的手指一直流到手腕，“里面好烫哦，它一直在咬我的手指。”

不知是被戳到了哪里，练和豫的腰猛地向前挺了一下。

“流出来了……”裴衷的语气活像是在说梦话似的，“不对，是喷出来的。”

还没从阴道高潮中清醒过来的练和豫顾不上去捂裴衷的嘴，坐在对方的手掌上一波一波地潮吹着。

在被高潮逼到发狂时，眼中会不自觉地泛起生理性泪水。

视野模糊的练和豫，只能隐约看见眼前裴衷颈侧那颗颜色浅淡的痣。

他鬼使神差地咬了上去。

又在啃出来的牙印上舔了一口。

他听见头顶传来的抽气声。

.

待到练和豫回神时，裴衷已经将龟头嵌了进来。

“什么东西！”

从令人目眩神迷的唇舌交缠中挣脱出来，练和豫着急地去摸自己胀得生疼的腿间，“就算你是我老板，也不能把保温杯往里面塞――”

在谈判桌上巧舌如簧、辩口利辞的裴衷握着自己的保温杯，头一回产生有口难言的挫败感。

摸到身下夸张尺寸的性器，练和豫也不吭声了。

半晌，练和豫才极为含蓄、心有余悸地开口道：“裴总啊，我们俩的尺寸是不是……不太合适？”

裴衷低着头不说话，长长的头发将他的大半张脸藏在阴影里。

“好啦，人生不如意十之八九。虽然我们俩尺寸不对口，但以你这条件，根本不愁――”

只见眼前的男人抽噎出声，带动着连接处的性器抖了几抖。

“怎么会不合适。”

裴衷抬起头，那张漂亮得吓人的脸哭得梨花带雨、玉惨花愁、西子捧心、泣不成声。

真可怜啊。

哭得真好看。

再哭大声点就更好了。

啊，不对……

练和豫把脑袋里乱七八糟的念头全甩出去，干巴巴地安慰道：“唉，这也不怪你，长得太大了也不全是你的错。老板你看你这么天赋异禀，出生在俄罗斯的话就很不错――”

裴衷哭得更凶了。

喝醉了酒的人就是容易钻牛角尖，练和豫哄了半天也没哄好。

他有些烦躁，干脆咬牙分开腿，去勾裴衷的腰，“行了，那让你再试一下嘛。从没听说过秘书还得干陪床这业务，我当初就应该去市场营销部，真是欠了你的……”

“明天我给你发换部门的调令。”

裴衷抽了抽鼻子，将眼泪蹭在练和豫的搭上来的手臂上，“但是每天中午你记得要找我来吃饭哦。”

被这祖宗哭得脑仁嗡嗡响，见对方还有再叽叽歪歪下去的意思，练和豫终于不耐烦地捏住了裴衷的嘴：“你到底做不做，不行你就翘起屁股来让我――”

练和豫的以下犯上狂躁，终结于裴衷冷不丁凿进来的瞬间。

真是……

力拔山兮气盖世。

痛得练和豫有点想妈妈。

意大利的空运来办公桌真结实。

裴衷用的洗发水好香。

这世界上到底是先有鸡还是先有蛋？

宇宙的尽头是什么？

妈妈，有蟒蛇在咬我的肠子！

练和豫疼到脑袋里全乱了套，连骂人都顾不上了，只能缩在裴衷胸前抖到连话都说不出来，面白如纸。

被绞得进退维谷的裴衷也没好到哪里去，忍着剧痛，一下又一下地抚摸着对方的背脊，亲吻练和豫满是冷汗的额头。

安抚了许久，怀里僵硬的身体这才渐渐放松下来。

疼得垂在大腿一侧的阴茎被裴衷重新撸硬，淡茶色的乳头被指腹揪得挺拔，蘸着性液的手指在阴蒂上弹动、盘弄。

待到练和豫隐忍的闷哼声变了味，腔室里的桎梏也稍稍松快了点，裴衷这才敢开始继续缓慢抽插。

他回忆着之前手指无意间摸索到的、令练和豫潮吹的部位，轻轻往上撞了几下。

“唔……”

见似乎是找对了地方，裴衷屏气凝神，按着练和豫的小腹开始专攻那一点。

渡过刚开苞时令人牙酸的疼痛，在裴衷刻意的讨好之下，原本窄得像紧闭的蚌壳似的入口被撬开，露出深处从未被造访过的皮肉。

每回撞到练和豫那藏得极为隐蔽的敏感点，对方的阴茎就会跟着弹一下，穴瓣也会不自觉地裹紧收缩。

柔韧湿润的内壁褶皱随着呼吸的频率裹上来，吮得裴衷的马眼有些发酸。

待到练和豫适应了些，结合处也开始往外溢清液了，裴衷这才环住人的腰，加大抽插的力道。

“哈啊……裴衷，别插这么深，有点、有点怪……”

交合处的少量血丝被时不时往外溢出的少量性液冲淡，逐渐失了颜色。

“都没全部进来呢。”

裴衷从办公桌上的笔筒里抽了只钢笔，比划着在练和豫的小腹上画了根蓝黑色墨水的线，“才刚刚插到这里。”

本以为吃到了自己心心念念的对象，煎熬多年的欲念能稍微减退些。

可裴衷不曾想过，隔岸观火尚能压抑，但哪怕有一颗火星子落到了自己身上――老房子着火，只会越烧越烈。

层层叠叠的穴肉被长驱直入的性器分开，每回裴衷以为自己顶到底了，更深处的肉瓣便会受不住顶弄地为他张开。

直到他顶到一扇门。

不是那种方方正正的门，而是一扇极为厚韧、只有一孔小口的肉门。

裴衷好奇地撞了几下，身下的人立马僵在原地，瞪大了眼睛。

“射了？”

对方射的量有点少，裴衷以指腹在练和豫的铃口上揩了一把，随即他故技重施地又撞了一下。

又射一股。

“别……”

“这里好神奇。”

裴衷用钢笔在顶到的位置上画了个小小的叉，惊奇道：“每回顶到这里，你就会射一点儿出来。”

“像膝跳反应一样。”

“我要记住这里。”

他像个第一次得到玩具的小孩，非要将刚到手的东西研究个透彻。

练和豫来不及反对，便被操红了眼的裴衷给干得失了神。

素日以晏然自若著称的练秘书，哪怕面对上位者的告白也不至于乱了阵脚，反而还能和对方拉扯得有来有往。

但这是在他没被H得人仰马翻的前提下。

冰凉的钢笔笔头落下又提起，在练和豫身上落下一个个小小的十字叉。

随之落下的，还有那一串串与他存天理、灭人欲的脸完全不匹配的dirty talk。

“和豫，插到这里的时候你的马眼会张得很开，一直在流精液。”

“碰到乳头的时候，你叫得好性感哦……”

“和豫，这几个地方全都会让你潮吹吗？好厉害――”

“全部进来的话，似乎会插到这里。”

“这里也是可以进来的吧，跳得好凶呢……”

随着最后一笔落在肚脐附近，裴衷将钢笔丢开，墨水在地毯上晕开一片深色痕迹，照着墨迹的方向顶了进去。

一直垫在练和豫背部的手掌改托为扣，裴衷将泪流不止的练和豫紧紧扣在怀里，不愿意叫对方看见自己射精时的扭曲表情。

抵御异物的宫口被挤开，稠而多的精液不要钱地往里射。

宫腔内被略低于体温的液体充满的感觉实在太陌生了，偏偏裴衷像是没有不应期似的，依旧在练和豫的身体里搅风搅雨。

练和豫腰向上绷得挺直，无人碰触的身体却仍然由于刚刚的高潮颤栗不止。

裴衷将人从办公桌上抱起来，边啄吻边叫着对方的名字。

过了许久，练和豫才重新睁开眼睛，支着那根射得铃口通红的阴茎，有气无力地在裴衷肚皮上蹭来蹭去。

练和豫哑声说了句什么。

裴衷低头去听，一个不察，被练和豫一把推进了老板椅中。

他刚想起身，练和豫从办公桌上站起来重新把裴衷推了回去。

这人的样子真是狼狈得要命――

原本得体头发杂乱无章地搭在额前，被汗水浸透的衬衫被扒到只剩一只袖子挂在胳膊肘上，两条大腿内侧布满了牙印和吻痕，腿心甚至还在向失禁一般向下滴着裴衷刚射进去的精液。

但练和豫像是完全不在意似的，将手臂上的衬衫扯下来丢在地上，又从一片狼藉的办公桌上摸到裴衷的烟盒，抽了支细烟。

或许是刚刚被操得太狠了，练和豫在打火的时候右手还在抖，连按了几下打火机，烟头才被点着。

练和豫跨坐在裴衷膝头，吞云吐雾间，带着暗火的烟灰落到对方胸口，烫得裴衷闷哼出声。

抽完一整根烟，练和豫将烟头按灭在烟灰缸里，用还带着烟味的手指掐着裴衷的下巴，逼着人抬头与自己对视。

“做爽了吗？老板。”

一时之间裴衷都有些不太敢正眼看对方。

他最迷恋的就是练和豫这个桀骜难驯的死样子。

裴衷真是怕再多看一眼，自己会忍不住把练和豫干到散架。

“说话！开会的时候你不是很会N吧N吗？”

“爽的，和豫……”

“好，你爽完了就行。”练和豫不耐烦地捂住裴衷的嘴，抬起屁股艰难地将那根雄风依旧的性器吞进身体里，“接下来轮到我了。”

“不准碰我、不准往上顶、不准乱射――能做到吗？”

“能。”

“乖，手背到身后去。”

.

“熊姐，原来市场部的练经理也是从我们总经办出来的啊？”

“是啊，你才知道吗？”

“对，今天调档案写材料的时候才发现。不过他这两年升得好快啊！是不是背后……”

“得了吧，人家业务能力强着呢。”

人事主管熊姐摆摆手，说：“人家调到分公司以后，才交付一年就实现了GOP回正，收益率和市占率在鹏城行业内都排的上号――报表好看得甩了前任HOD一大截哦！”

刚入职没多久的总经办文员听得一愣一愣的，眼里全是崇拜，“难怪我看他上次骂裴总的时候，裴总都不敢还嘴。”

“习惯就好……练经理什么时候又骂裴总了？”

“就上周从潭州出差回来那天！一回来裴总就跑来找练经理，然后练经理就指着裴总的鼻子骂――‘狗老板还让不让老子睡觉了！别一回来就把我往你办公室里拽，烦死人了！’”

“骂得好脏……练经理实乃吾辈楷模啊，话说裴总没生气吗？”

“没呢，他不仅没生气，那天还笑嘻嘻地给大家点了超贵的下午茶。”

“难怪人家能当老板哈，这心态太稳了。”

“是吧，我也觉得！”

力口君羊2835801273

-----

注：本篇为AU番外(即平行世界番外)

番外 失踪的日记本

=====

[ 7月1日 星期一 晴 ]

我！康竟成！过完暑假就是三年级的大朋友啦！

老师要求我们每天写一百字以上的日记，不知道写什么好。

我今年9岁，是班上识字最多的女孩子，特长是骂人很凶、打人很痛。

我的妈妈叫康宁、外公叫康傲，爸爸干坏事被赶出了家里，所以此处不提。

够一百个字了。

[ 7月2日 星期二 晴 ]

妈妈和爷爷要去处理爸爸干的坏事，把我送来了舅舅家来过暑假。

舅舅是外公的干儿子，叫练和豫。

他的名字好像我前几天去过的龙虾店――文和友。

舅妈又漂亮了，他的头发又长了！

裴夏还是那么可爱，它好喜欢扑我，宝宝的毛毛好舒服哦！

舅妈给我做了甜甜的小蛋糕和香喷喷的大螃蟹，他还把螃蟹剥到碗里给我吃。

舅妈真好!

我说以后要娶舅妈当老婆，舅舅不开心，把本来要夹给我的烤鸭腿给裴夏吃了，还给我买了十本练习册。

舅舅真坏！！！

[ 7月3日 星期三 阴 ]

床好大，卧室好大，我昨晚一个人睡有点害怕。

舅舅答应给我讲睡前故事，我拿了最喜欢的童话书给他。

他念着念着就开始批评《长发公主》，叫我以后不要成为这样的笨蛋、不要等着男孩子来拯救，遇到不可爱的男孩子时直接揍歪他的下巴。

然后舅舅教了我一套泰拳，他好厉害。

舅妈说不可以这样教小孩，他说要学会用法律的武器保护自己。

如果保护不了再踢男生小鸡鸡。

[ 7月4日 星期四 雨 ]

舅舅说我是大女孩了，不可以和男生一起睡。

可是外面刮风的时候真的超恐怖的！

还好裴夏不是男生，它是男狗，所以昨晚上抱着被子去找裴夏睡了。

它的窝虽然有点小，但是睡起来好舒服。

还有点臭臭的。

偷偷吃了一粒它的狗粮，有口水味。

[ 7月5日 星期五 晴天 ]

裴夏的狗窝被放到我房间里了，可以和它一起睡啦！

难怪舅舅有时候会叫舅妈裴老师，今天才知道原来舅妈真的是老师呀。

舅舅还威胁我，说不乖的话就让舅妈打我屁股，他还说舅妈打屁股超痛！

我这么乖、舅妈那么温柔，才不会被打屁股。

我跑去和舅妈告状，说舅舅在背后偷偷说他坏话，舅妈摸了我的头，还夸我是个诚实的好孩子。

舅妈说得对！

[ 7月6日 星期六 晴天 ]

今天舅舅舅妈都放假了，我想去游乐园，但舅舅说他屁股痛，不想出门。

然后我就和舅妈一起出去遛裴夏啦。

舅妈好高、力气也好大，一只手就可以把我抱起来。

逛超市的时候买了很多小零食，舅妈买了很多圆柱形瓶子，他说那是炒菜用的。

瓶子上面写的润滑剂，原来炒菜是要用这个的。

难怪舅妈炒的番茄鸡蛋和红烧冬瓜都滑溜溜的。

但是回家以后我看见舅妈把东西拎进了卧室耶。

怎么在卧室里炒菜，好不讲卫生哦。

[ 7月7日 星期天 晴 ]

去游乐园了！

玩了过山车、旋转木马、激流勇进和海盗船。

我和舅妈都玩得脸红红的，舅舅玩得脸白白的。

今天吃了游乐园的热狗面包，好香哦，舅妈说回家再给我做。

本来还想去玩跳楼机的，舅妈说舅舅胆子小，下次单独带我来玩。

舅舅啊舅舅，你让我怎么说你！

[ 7月8日 星期一 晴 ]

昨晚好热，半夜爬起来开了点窗户。

好像听到了舅妈在哭，但是听不太清楚。

后面舅舅也哭了，我都睡着了舅舅还在哭。

第二天我问舅舅，舅舅说他们昨晚在看很感人的电影，叫《妈妈再爱我一次》。

我和舅妈一起又看了一次。

确实好感人哦，看完以后我哭了好久，给妈妈打了电话。

希望妈妈早点来接我，好想她！

舅妈也哭着也给他妈妈打了电话。

奇怪，他昨晚不是看过一遍吗？

[ 7月9日 星期二 阴 ]

今天托管所放假，舅妈带我一起去上班。

舅妈上课的时候好凶，一点也不像在家时那么温柔，有个大哥哥还被他骂哭了。

他在上课的时候也给了我一坨泥巴玩，好好玩。

舅舅开车来接我们的时候，笑我们俩是泥巴舅妈和泥巴外甥女。

有什么好笑的呢？恐高舅舅！

[ 7月10日 星期三 雨 ]

舅妈放暑假啦！我终于不用待在在托管所了！

每天和小屁孩一起玩好无聊啊，我可是大女孩！

今天去了舅妈的工作室，好大哦――

有一小面墙全是舅舅和舅妈的合照，舅舅好自恋，只要镜头对准他，他就会摆出很臭屁的pose。

怎么还有舅妈穿校服的照片？

[ 7月11日 星期四 雨 ]

舅舅好臭美，袜子、内裤、衣服都要用不同的洗衣机，外套还要干洗。

他的衣服可多了，整整一个房间都是他的衣服，比我们班小美的模特妈妈还要讲究呢！

但舅舅怎么还总是抢舅妈的衣服穿呀。

但是每次他穿舅妈的衣服，舅妈都很高兴的样子。

搞不懂他们大人。

[ 7月12日 星期五 晴 ]

今天舅妈要去参加活动，不能回来吃晚饭。

舅舅带我去外面吃，虽然食物很漂亮，但没有舅妈做的好吃。

我点了波子汽水，把弹珠按进瓶子的时候好好玩哦。

舅舅点了红酒，才喝了半杯，舅妈就提前结束过来接我们啦。

在车上两个人都不说话，舅舅还一直偷看舅妈脸色。

很像我考试没及格的时候看我妈的表情，好好笑。

[ 7月13日 星期六 晴 ]

大懒虫舅舅睡到吃午饭的时候才起来，他脖子上红红的，说是被狗咬了。

裴夏的牙印这么整齐的呢？

吃完中饭，舅妈又在洗床单，他们好爱干净，每个星期要洗好几次床单。

舅舅说洗床单是因为舅妈老尿床。

可妈妈和我说过小孩子尿床是因为在家里玩火。

他们每天也在家玩火吗？

真是不省心的大人。

[ 7月14日 星期天 晴 ]

今天我们三个一起出去看电影，舅舅才看了一会儿就睡着了。

他昨晚没睡觉吗，怎么这么困？

舅舅睡觉的时候倒在舅妈肩膀上，后半场舅妈都不看电影了，一直在偷偷亲舅舅。

至少亲了十几口，舅舅还没醒。

我服了！舅妈！我还在旁边呢！人家还是小学生啦！

我好想扭脖子，我脖子好酸！

[ 7月15日 星期一 晴 ]

晚上在家里玩寻宝游戏，在舅舅舅妈的房间意外找到一个玩具箱。

里面有很多好玩的玩具。

有狗狗耳朵、狗狗尾巴、狗狗项圈。

还有玩警察游戏的手铐、绳子。

难怪他们每天这么早就溜进卧室里，原来是背着我在玩好玩的。

我拿出去想和舅舅舅妈一起玩，他们怎么都不说话了。

不知道为什么，舅舅还踹了舅妈一脚，舅妈好可怜。

[ 7月16日 星期二 晴 ]

今天舅妈给我买了新的发圈和玩具，但是舅妈给我扎的头发有点丑。

舅舅给我扎了个特别厉害的小辫子，但扎得有点紧了，我有点点闭不上眼睛。

他还给舅妈扎了两个丸子头，好像哪吒，可爱。

玩具套装里有芭比系列化妆品，我给舅妈涂了亮晶晶的指甲油。

本来也想给舅舅涂的，他跑得好快，我追不上。

[ 7月17日 星期三 雨 ]

今天舅舅穿拖鞋的时候，看到他脚趾头上有指甲油。

怎么他不让我涂，只让舅妈涂呀，舅舅偏心！

舅舅的指甲油不是亮晶晶的，是红色的，像车厘子。

舅妈还用指甲油在上面画了几只小狗。

我也想要小动物！！

结果舅舅自告奋勇地给我画了几只大苍蝇，他偏说那是小蜜蜂。

好丑的大苍蝇啊，丑得我在被子里放了两个大响屁。

[ 7月18日 星期四 晴 ]

今天舅舅和同事聚餐，喝醉了，我和舅妈一起去接他。

舅妈的力气好大，像抱裴夏一样把舅舅抱了起来。

我说我不喜欢外公喝酒，舅妈说他也不喜欢舅舅喝酒。

舅舅喝醉以后好幼稚，回家以后抱着我和裴夏不松手，说舅妈太凶了、今晚要和我们睡。

我说我是大女孩了，不和男生一起睡。

舅舅是被舅妈拖走的，希望他学会独立。

[ 7月19日 星期五 阴 ]

今天舅舅上完班回来就倒头睡了，还把门给反锁了。

他让舅妈睡书房，好可怜。

因为我是个善解人意的好孩子，所以我打算让裴夏去陪舅妈。

结果舅妈才在门口哭了几分钟，舅舅就把门打开了。

然后舅妈就睡进去了。

裴夏和我在门外，我看它、它看我。

我们俩显得好多余。

[ 7月20日 星期六 晴 ]

每个周末舅舅都会赖床，我已经习惯了。

今天吃火锅，舅妈带着我去超市买了好多好吃的。

下午我们一起去海边玩了，舅妈很会堆沙子城堡，我们家堆的最高最结实。

舅舅想去冲浪，被舅妈瞪了一眼以后，就乖乖去玩沙滩排球了。

妻管严呵呵呵呵。

[ 7月21日 星期天 晴 ]

明天外公和妈妈就要来把我接回去了！

好开心，好久没见过他们啦。

不过我会想舅舅、舅妈和裴夏的，他们对我真好。

走之前舅妈一直在洗床单，说是明天用得着。

他们要在家里纵火吗？好担心他们。

今年舅舅过生日的时候，我得用压岁钱给他买个灭火器放在家里。

消防事关千万家，平安和谐靠大家！

.

电话响到第三次才被接通。

练和豫努力平复了会儿自己的气息，这才抖着手指按下接听键。

“Leo，现在在忙吧，真是不好意思。”

Carl焦急的声音从电话那头传过来，他继续说道：“你可以帮我看看家里有没有康竟成的日记本吗？他们过完暑假以后要交的，我和她妈妈在书包里、车上都找了好几遍，实在没找到，她都急哭了。方便的话你晚些帮我在家里找一找，可以吗？”

“咳……没问题，我晚点找找。”

“好，谢了，你先忙。”

“好。”

电话刚挂断，身体里那根细细碾磨的性器便加大了力道，操得练和豫几乎要直不起腰。

“等等……我还没休息够，姓裴的！”

裴衷嗯嗯嗯的应着，身下却丝毫不停。

小朋友在家的这三个星期，俩人做个爱都得提心吊胆，就怕动静太大，把有开着窗户睡觉习惯的小孩儿给吵醒。

毕竟他们俩做起来，那叫一个声势浩大、炮火连天。

“和豫，我都忍了三周了。”

裴衷伸手下去拨弄爱人刚射完的软塌阴茎与被撞击得湿红一片的囊袋，心满意足地享受着练和豫咬牙挤出的低哑呻吟声，“哥，再把腿分开些，让我今天插到底好不好。”

练和豫想说不，但他的舌头被裴衷给叼得死死的，一张嘴话就被迫咽回去。

整整三周没被顶开过的宫门酸涩生疏得要命，才刚进了个头，练和豫就忍不住抬手咬住了自己的手背。

“不要咬了，现在家里又没有别人。”裴衷撬开练和豫的牙齿，将对方的双手按在床上。

他下面干得梆梆响，安慰起人来倒还挺温柔，“今晚上你可以叫得很大声哦。”

比起文火慢煮，练和豫其实更喜欢大火爆炒，但裴衷今天实在是猛过了头。

裴衷的龟头本来就比柱身要稍微大上一圈，达到一定硬度时，冠头边缘处更是会一下一下地刮着练和豫的内壁。

硬得可怖的性器像是有使不完的劲，锲而不舍地凿到底后又连根拔出。

这个过程叫练和豫被迫体验着一次次被破开阴道、又一次次被刮出体内的残余精液的过程。

一开始练和豫还能逞强，可被搞到后面，他连合腿的力气也没有了，更不知道自己在裴衷的哄骗诱惑下头昏脑胀地叫了些什么。

怕被H太狠，就连裴衷叫他舔那根沾满性液与精液混合物的阴茎时，他都乖巧得没提出一丝反对意见。

可他越听话，裴衷性欲便愈是高涨。

做到一半，裴衷像是突然想起来什么似的，抱着练和豫边H边往书房走，“对了，和豫，我最近收了块和田羊脂白玉。”

他把练和豫按在工作台上，边将干得人眼泪横飞，边慢条斯理地从抽屉里翻找出一个绒布袋子，从里头抽出一根质地细腻、光泽如脂的――

玉雕阴茎。

练和豫警铃大作。

不出所料，这根和裴衷形状一致、尺寸却稍稍含蓄的玉雕性器，最后仍旧去到了练和豫的身体里。

一开始肯定是不好受的。

毕竟单单一根都让练和豫都应付得很吃力了，更别说两根同时前后夹击，那催情效力之强可不是一加一等于二这么简单的程度。

玉雕本就滑腻，练和豫体内又湿得像沼泽似的，不费些劲它就会习惯性地往外滑。

可练和豫若是夹得太紧，玉雕上的凹凸处便会死死抵着他的肉穴敏感处磨来磨去，在套弄中折腾出更多体液，叫这根玉雕变得更为滑不溜秋。

这玉雕实在是太贵了，书房里又没有地毯，为了避免裴衷的败家消费打水漂，练和豫只能耗尽全力将腿心往裴衷小腹上靠，好叫随时可能会滑出来的玉雕有个支点。

这样一来，倒是更方便了裴衷插进很少被练和豫允许操进去的肠道敏感深处。

前后都被这狗东西干透了――

练和豫被H到连尿都射不出来了、却还在爽得锤桌子的时候，脑袋里便只剩下了这最后一个念头。

每次大搞特搞完毕，裴衷就会自动开启田螺小伙模式。

刚洗完澡的练和豫懒得穿衣服，省得磨到浑身上下被啃得不成样子的敏感皮肤，他干脆披着条毯子就窝在了长沙发里。

他边喝着裴衷刚端来的破壁机里保着温的桂花米糊，边随手捞过茶几上写着康竟成名字的小本子。

做完家务的裴衷黏黏糊糊地靠过来，趴在练和豫肩头，甜甜蜜蜜的与他一起阅读着这本被小朋友落下的日记。

“……”

明明用的是童真的语言，句句却洋溢着18R的风味。

薄薄一本小学生日记，看得两口子满脸通黄。

练和豫干净利落地将本子撕成小块，丢进垃圾桶里，顺便还往上浇了杯水。

“没找到康竟成的日记本呢，看看是不是掉在别的地方了。”练和豫对着电话那头的Carl脸不红心不跳地撒谎道。

听着电话那头背景音里传过来的极具穿透力的小孩哭声，练和豫欣慰地露出了笑容。

-----

**碎碎念：**

放两张最近做的乐子图↓

番外 金花蔓的秘密（上）

=====

一间小酒馆坐落在索恩森林的狩猎场附近，来往的几乎都是在此休憩的魔兽猎人与战士。

酒馆里的壁炉噼里啪啦地烧着，时不时有几颗仍带着暗火的木屑爆裂弹射出来，落在已经蹦出一串圆形灼痕的酒桌上，滚动至熄灭。

将胡子梳成上翘形状的侍应生浑不在意地将碳灰拨下桌子，他把托盘里五颜六色的酒杯搁在木桌上，说：“二位先生，加了蜥蜴眼泪、深海鱼胆与河马之血的混合酒好了，请慢用。”

正靠在椅背上擦着带血泥的战锤的猎人放下帕子，他伸出脏污的手指，在马皮缝制的粗糙腰袋里掏了掏，摸出几枚刻着金花蔓图案的铜币拍在桌面上。

挥挥手赶走高兴得胡子翘上天的侍应生，猎人端起盛满浑浊而鲜艳的液体的酒杯，咕咚咕咚喝下半杯。

“再过一个星期，又要到红月之日了。”

猎人打了个畅快的酒嗝，朝他的同伴说道：“每个月的红月升起时，巫师里昂的法力就会降到谷底，不知道这回有没有勇士能救出被困在高塔里的公主。”

他的朋友啃着肋排，边嚼着口中汁液充沛的独角牛肉排，边感慨道：“整整两年，七位王子、十三位骑士、四位魔法师……他们就像是沉入了诅咒之海一般，连尸体也不见踪影，哪里还会有不要命的家伙会再去爬塔。”

“哈哈哈，还是有不知死活的笨蛋呢！毕竟若救出佩兹公主，就能成为公主的丈夫，获得爵位与领地，相比之下，那区区一千箱的晶石与魔法材料都算不得什么了！”

――佩兹公主。

听见关键词，坐在酒馆角落穿着明显不合身的二手盔甲的青年马蒂夫支起耳朵，心不在焉地舀着面前盘子里的莴苣浓汤往嘴里送。

马蒂夫也不过是索恩大陆上数以千计的妄图通过拯救公主、收获财富与名望的男人们之一。

作为落魄骑士的后代，他空有一身力气，却没有任何魔法天赋，自然是冲着爵位来的。

当然，马蒂夫也有私心――

比如获得佩兹公主的青眼以待。

试问，除了沦为死灵法师傀儡的那些倒霉蛋们，又有哪位活生生的成年男人没肖想过佩兹公主呢？

她拥有辽阔而富饶的领地、比一座小岛还大的城堡；

她的金色头发比六翅鸟的羽毛还华美、她的眼睛比精灵族的心脏还玲珑；

她的皮肤比百年只盛开一次的响铃花还柔软、比深海里最贵重的贝珠还白皙。

但让佩兹公主成为“王国之花”的关键，还是在于她继承的、被称作金花蔓的天赋魔法。

金花蔓，它能叫枯木生芽、疼痛无踪、老叟逢春；它能从死亡边缘拉回一位骑士英雄、为索恩大陆的英明国王祛除衰老带来的伤痛。

索恩大陆的王室后裔中，已经有八十年未出现过金花蔓的继承者了。

而这白魔法，从来只诞生于拥有最纯净的王室血脉的女性后裔之中。

因此，佩兹公主的金花蔓天赋觉醒，无疑为这片常年沉浸在延绵战乱中的大陆带来了又一缕胜利的曙光。

包括国王在内的索恩民众们，都以拥有这名奇迹般的公主为荣。

自佩兹公主十四岁以来，每年的祭祀典礼上她都会被装扮成最为高洁的圣女。

在典礼结束后，她会乘着带翅、长牙的灵象，在游行队伍们的拥簇下游行整整两天，只为将金花蔓的祝福撒遍国土。

但在第八次游行时，公主被索恩大陆上最臭名昭著的巫师给掳走了。

那天，拜访其他贵族未果的马蒂夫悻悻不快地跟在磨拳擦踵的游行队伍里，打算跟着人流出城。

索恩大陆的冬天冷得出奇，乌云低沉、寒风呼啸。

但今天在街上游荡的人比以往要多上太多，他们大都集中在街道两侧。

突然，民众们的欢呼声从广场中央向街道尽头席卷而来，马蒂夫反应过来，今天举办的是都城里一年一度的游行盛典。

接着，他远远听见身后传来的、如同人鱼现世一般的空灵迷幻歌声。

不，不是一般，马蒂夫确实看见了人鱼――

或鱼身人腿、或人头鱼尾；或触手缠绕、或满身鳞片。

这些平民们从没有机会接触的高级魔法生物们，像是一只只最廉价的魔兽，被困在固定于巨掌马的背上的、局促到无法摆尾的玻璃缸里。

每个缸边都站着手持利戟的护卫，一旦人鱼们停下带实为尖叫的吟哦，他们便会将手中的利器毫不留情地叉在人鱼们身上，逼着它们重新嘶吼出宛转悠扬的悦耳之声。

缸缸几乎都带着血色。

但游行队伍中没有人同情它们，所有人都在忙着争抢从天而降的铜色花束。

平日里被视作高等香水原料的花卉，被站在十层楼高的圣象头顶处的教会人员们随意抛落，所落之点纷纷引起哄抢与踩踏事故。

只因每束铜色花上都绑了一根在夜色里也能熠熠发光的、佩兹公主梳下来的金色长发。

佩兹公主的金发代表着金花蔓的无尽祝福，传闻中只要将公主的头发保存妥当，就能愈疗病痛、焕发精神。

被祝福加持过的花束，就算流入黑市，也能卖上二十几颗高级晶石。

马蒂夫被狂热的氛围感染，视线跟随着民众们，朝灵象背上的华贵轿阁投射而去。

他的眼力极好，能清楚望见狂热中心的佩兹公主就坐在那奢华的轿子里，坐得端庄。

只是她脸上的表情未免太过于冷漠，似乎并未受到游行队伍中恳切欢呼、狂热呐喊的民众们的影响。

圣象经过时，一束铜色花幸运地落在了马蒂夫怀里，在周边人伸手来抢之前，他急忙将花束藏进宽袖里。

尽管马蒂夫并不信仰金花蔓的魔力，但他可不会放过靠它换上半个月的口粮的机会。

从人群里挤出来之前，马蒂夫下意识回头看了眼佩兹公主，恰好与圣象上那位美得叫宝石失色的公主对上了视线。

马蒂夫跟随着公主的唇形，逐句逐句地跟念道：“……真是太可怜了。”

可怜？

为什么？

他还没来得及细想，人鱼们的吟哦便齐齐停了。

刀尖刃面插进皮肉的声音、催促继续歌唱的怒骂声不绝于耳。

可人鱼们像是同时商量好了似的，哪怕被刺得皮开肉绽，也绝不肯吭声。

不多时，一只颜色沉得像深渊谷底的三头巨龙从云层中无声无息地钻出，将圣象顶上纯金的轿阁顶咔吧一声咬了下来。

长矛、魔法、药剂，它们像棉花一般拂过黑龙的巨大鳞片，未曾留下丝毫痕迹。

尖叫、祈祷、哭泣，它们混成一团，除了吵得龙背上的巫师掏了掏耳朵，没有任何效力。

马蒂夫的目光在一片混乱中牢牢锁定着佩兹公主。

他看见公主与龙背上的巫师对视了一眼，说了句什么，随后像是迅速做下了什么决定似的，她助跑几步、飞跃一跳，费劲抱住了正欲飞走的黑龙的爪子。

于是，黑龙带着公主消失在天际边缘。

接下来是索恩大陆长达半个月的混乱。

国王、英雄、贵族、骑士们费了不少劲，只得到公主被囚禁在索恩森林腹地的巫师高塔内的消息。

他们组织了十几场营救，每回都以失败告终。

索恩大陆流传着可怜的公主已成为黑巫师泄欲的奴隶的传言，王国之花的贞洁名声从此蒙尘。

被落魄生活磨去了所谓的贵族矜贵的马蒂夫一向是实用主义，按理来说，他应当趁着这流言最为肆虐的当口将铜色花束卖出高价。

但他一反常态地背着怨天尤人的家人，将这束绑着公主长发的花束藏在了自己的枕头旁，日日抱着它，在床上度过了长达半个月的高热虚弱期。

这是相思病吗？

我大概是爱上公主了，马蒂夫心想。

.

两年未被营救出的公主，将悬赏金额拉到了极为恐怖的程度。

马蒂夫逼迫着弟弟放弃学业、不顾妹妹反对将她嫁给城中富商，终于凑出了一身还算看得过去的冒险家行头。

tt的小屋

他没有经营的才能、更看不上乡野人家的女子，‘’救赎公主行动‘’是马蒂夫带着家族荣耀翻身的最后机会。

索恩森林里的危险实在太多，魔法生物与变异植物随时都能要了马蒂夫的命。

但或许是怀里那一束早就被制成干花的铜色花束和褪色的金色发丝在护佑他，尽管带了一身伤，但马蒂夫至少四肢齐全地来到了一座陡峭的、在黑魔法的加持下脱离人类想象与常识的高塔之下。

塔底堆了一大摞破败的骨头，上面的碎肉已经被野兽们啃了个干净。

骨头山顶上插着一块用鲸鱼头骨做的牌子，上面用索恩文写着平民家门口最常见的“私人住宅、闲人免入”标识。

以马蒂夫绝佳的视力，他可以清晰地望见塔顶那间快要顶到云朵的小房子。

它和平原、森林边缘的弄民们建的平房类似，甚至还开拓了一小片菜园和森林，就连屋顶的烟囱也在冒着浓烟。

――在这么阴森诡异的地方，建起这么一座极具生活气息的屋子，这反差实在是更令人恐惧。

马蒂夫不禁感慨，里昂的心理素质未免过于强大。

或许他确实如同传说中所言，是一位把无恶不作融入呼吸和血液的恶毒男巫。

好在他是有弱点的。

可公主当时究竟是受到了多么严重的胁迫，才甘愿被这恶人掳走呢？

佩兹公主那么美，她又会受到里昂什么程度的非人对待……

马蒂夫甩甩头，强制清空脑海里的肮脏猥亵念头。他丢下沉重的盔甲、换上行李中便于行动的轻便服装，用登山镐开始向上攀爬。

从日出爬到日落，经历了好几次险些失足的惊险，又赶走了几波食腐魔鸟的攻击，到达塔顶时，红月刚好高悬至他的头顶。

马蒂夫将回程的软绳系在塔边那棵松树上，理了理自己一片狼藉的衣服，从烟囱里爬进了小屋子。

根据德鲁伊先知们的口口相传的经验，在红月升起之时，男巫里昂便会前往塔边的晶石瀑布里休养生息，同时，他的三头恶龙也会一齐陷入沉睡――这是唯一可能营救出佩兹公主的机会。

果然，从烟囱里灰头土脸地滚出来后，除了那位在桌边打着毛线的佩兹公主，屋子里别无他人。

公主还是那么美丽，只是她生活得似乎有些过于简朴了。

头顶没有在夜里也能发光的皇冠、身上没有裙摆阔得比圆桌还大的华服、耳侧也没有流光溢彩的珠宝。

她像乡野莽夫放养的女儿们一样，穿着质地朴素的棉裙，脸上不施粉黛。

唯一能证明她公主身份的，只有那一头璀璨依旧的金发，披在光洁而挺拔的背后。

“公主，我是马蒂夫，奉国王与王后之命来救您。”

马蒂夫放下手中的武器，朝佩兹公主行了个骑士礼，“请快和我走吧，趁那邪恶的巫师还没回……”

“哦，你就是这个月的正义使者，对吧？”佩兹公主的声音比马蒂夫想象中要低沉许多，甚至有些像青年男子的声线，“我明明在楼下立了牌子，屋子也做了门，怎么你们还是喜欢私闯民宅呢？”

对于公主语气中的埋怨，马蒂夫一时没有反应过来，但他还是尽心尽力地劝说着对方，“公主，您先和我走吧，不然等男巫和三头巨龙回来了，我们就真的跑不掉了。”

“我为什么要走？”佩兹公主毫不在意，连头也没抬，只顾着和手上的毛线花样斗智斗勇。

“金花蔓是索恩大陆民众的福音与信仰，没有您，这两年国王和王后的身体日渐虚弱、英雄们也十不存一。独占您一定是是黑巫师里昂覆灭王国的阴谋与报复――”

“好了。”

佩兹公主不耐烦地将毛衣棍子丢到桌子上，打断了马蒂夫自以为慷慨激昂的演讲，“我不喜欢你们用‘黑巫师’来称呼我的老师，这不礼貌。”

老师？

马蒂夫大惊失色，他几乎可以肯定，佩兹公主一定是受到了黑魔法的污染。

男巫里昂，那位身怀强大巫力却不愿为王国所用、冷眼旁观国土陷入战乱的伪君子，怎么有资格当佩兹公主的老师呢？

深信公主被蛊惑的马蒂夫不再试图劝说，而是将手向背后的磨盘伸去，决定打晕公主后，强行将人带走。

可怜的公主，你一定会理解我、感激我的，马蒂夫心想。

而我，不会嫌弃你已经失去贞洁的肉体、受过黑魔法的洗脑的精神，我会亲吻你的手背，成为你脚下最忠诚的骑士……

然后，马蒂夫的手胳膊被缠住了。

接下来，是脚、是膝盖、是脖子。

他惊恐地往下看，发现缠住自己的，竟是一捆捆与被自己摩挲了两年的发丝颜色触感一致的――

佩兹公主的长发。

这长发像是有了生命一般，毫不留情地将他捆得死紧，马蒂夫甚至听到了胫骨被生生缠到折断的声音。

“少看一些童话故事吧，马蒂……什么来着？”

与所有故事传说中死于话多的反派一样，佩兹公主似乎完全不怕马蒂夫翻盘。

她好整以暇地将凳子拖过来，一点儿也不雅观地岔开腿坐在马蒂夫面前，道：“真可怜，又是一位被国王蒙蔽的贪心者，那我就让你死得明白一些吧。”

或许是这个故事说了太多次，公主懒得再开口。

她的长发从地窖里掏出几颗保存完好的男人头颅，摆在被缠得内脏破裂、口吐鲜血的的马蒂夫脚下。

那几颗头颅在被发丝插入头骨的瞬间，便睁开了灰败无神的眼睛。

它们甚至还分了高低声部，配合吟唱道――

“被供在神龛上的圣洁公主身为男儿，

那是被华裙束缚的出头鸟和替罪羊；

预示着王国之光的金花蔓实则黑魔法，

汲取十倍献祭唯愿永葆国王青春永驻。

无知无觉、闭目塞聪的无刃剑甘心被折断，

只因他可怜那无知无辜的民众被覆宗绝嗣；

陨落英灵制成傀儡的木偶线自愿被烧毁。

将灭之国不再因金花蔓的现世而存亡继绝。

发秃齿豁、年已蹉跎的权豪势要啊，

你的悬赏究竟是为了济世、安民，

还是为了续上续命的灵丹妙药？

道貌岸然、唐哉皇哉的正人君子啊，

你的到来究竟是为了财富、权利，

还是为了钻入公主的裙下？”

捆得愈来愈紧的头发叫马蒂夫的脸充血严重，好在耳朵里流出的血还没凝成血块，未曾使得他耳鸣失聪。

那些想不通的关窍，马蒂夫现在都明白了。

从来就没有所谓的金花蔓，那只是贵族们为了美化带着平民鲜血的永生药，而捏造出来的成人童话。

而那所谓叫马蒂夫陷入高热的爱慕，不过是被覆着黑魔法的发丝汲取生命力后的虚弱罢了。

太可笑了。

马蒂夫目眦尽裂――八分是被捆的、两分是被气的。

一旁的佩兹公主，不，或许说是王子更为合适。

他又坐回了桌子旁，继续织起了毛衣。

窗外的红色月光渐渐消褪，正如马蒂夫的生命力一般。

他的皮肤开始皲裂、牙齿开始松动、头发逐渐稀疏……

在马蒂夫的视野即将陷入全黑之前，朝雾与日光伴随着推开的门扑了进来。

“家里来了客人？”

一位黑发黑瞳的年轻男人将手里挎着的藤编篮子放在玄关处，将在门缝里探头探脑的三只龙脑袋推出去，顺带关上了门。

“不是客人哦，是想绑架我的小贼。”

佩兹放下毛衣针，亲亲热热地迎了上去，蹲下身子给男人解着绑带复杂的皮靴，“老师，在瀑布下睡得还好吗？”

“说了多少次，别叫我老师，叫我里昂就好。”男人无奈地摸了摸佩兹的头顶，将人从地上拉起来：“这次在瀑布里下的渔网位置好，捉到好几条无鳞鱼，你先拿去烧了吃吧。”

“好！”

佩兹的注意力全在里昂身上，失去了捉弄马蒂夫的兴趣。

他嫌弃地用发丝将几乎快被绞死的马蒂夫丢出门外，拎起藤篮、撩起长袍的裙摆和袖子，熟练地进了厨房。

守在门外玩树枝的三头恶龙没能趁机钻进屋子里，愤怒地刨了几蹄子土。

或许是担心被里昂骂，它随即又悻悻地将刚挖出来的土坑埋好，还用爪子关节处小心地在土丘上夯了夯。

它好奇地闻了闻门外七窍流血、满身狼藉的马蒂夫，三个脑袋分别被臭熏熏的味道呛得打了好几个喷嚏。

或许是嫌弃食物的味道太差，黑龙不感兴趣地转身飞上了塔顶最高的那棵树上，窝成一个巨型肉球，不再关注这位半死不活的不请自来者。

马蒂夫在房间外足足躺了小半天，这才从半死不活的状态中恢复了些微。

他的双腿被佩兹的发丝绞断，只能靠着胳膊与肩膀的力气向前爬行。

不能死在这里――经历过一次死亡，马蒂夫早已经放弃了拯救公主的念头，只盼着能活下去。

“公主”佩兹从来不需要所谓的勇士拯救，相反，他憎恶着一切妄图将他带回深渊的正义之士；

“巫师”里昂也并不像传说中的那么邪恶，他反而以做饭的名义不动声色地转移了话题，从佩兹的夺命发丝里救下了与他素未谋面的马蒂夫。

从小屋门口爬到塔边，用那双布满皱纹与老人斑的手将麻绳系在腰上，便已经耗掉了马蒂夫的大部分力气。

他咬碎行囊里的恢复药剂，混着玻璃一同服下那瓶污浊刺鼻的药水，随即拖着那两条绵软骨折的腿，暂时站了起来。

尽管这药水的副作用是留下永远的残疾，但总比耗死在塔顶上要好。

马蒂夫抓着绳子，缓缓向塔底降落。

他丝毫不敢松懈，哪怕粗糙的绳子已经在他掌心里勒得血肉外翻，也不愿放开这救命绳索分毫。

不知过了多久，马蒂夫终于踩到了陆地。

先前付过定金的赏金猎人牵着一只独角马，如约等在塔底。

马蒂夫跪倒在地，因重返人间而喜极而涕。

他拖着这具已然腐朽、残败的身体，朝猎人的方向爬去，伸出双手、老泪纵横：“快带我回城镇……”

话音未落，一把淬了毒的短刃插在了马蒂夫的眉心。

确认对方已经咽气后，猎人拔出匕首，将尸体丢在了塔底的白骨堆里。

他离开后不久，在一旁等候许久的食腐野兽们扑了上来。

这是佩兹公主被掳走的第两年零一个月。

金花蔓的秘密仍旧被留在索恩森林里。

-----

注：本篇为AU番外(即平行世界番外)。练和豫=巫师里昂、裴衷=长发“公主”佩兹、裴夏=三头恶龙萨玛，其他角色与主线无关。

番外 金花蔓的秘密（下）

=====

佩兹的肌肤饥渴症已经发展到了极为病态的程度。

年幼时，佩兹完全控制不住体内那不为意志停止的、强势攫取所有靠近的生物的本能，以至于他有记忆以来，从未接触过任何生物。

他的每根头发里都蕴含着金花蔓的攫取生命的魔力，哪怕发丝被剪断、被携带至远方，接下来的半个月里也能源源不断地收获着触碰发丝者的生命力。

待到佩兹长到了能压制长发不分场合暴动杀人的年纪，他早已在国王和王后的刻意渲染下，成为了宫殿中最令人恐惧与敬仰的存在。

国王和王后每月会来见他一次，说些虚伪生硬的套话，只为了让佩兹自愿走上祭坛、割开双腕，任由蕴含着生命力的血液滴满铜锅。

由于有黑魔法的加持，佩兹的伤口总是痊愈得很快，几乎是每过十分钟就需要重新割开一次，才好叫血液持续往外流。

一整锅蕴含着生命力的血液，将开启索恩王国一月一度的金花蔓舞会。而每一杯圣血，都是统治者笼络贵族的筹码。

除此之外，他唯一能接触到其他人类的机会，只剩下一年一度的游行。

佩兹实在是受够了这种被当做血牲的日子。

他厌恶那行动不便的繁缛长裙，痛恶“仰慕者”们眼中带着下流意味的凝视，更因为吸取无辜民众的生命而寝馈难安。

所以他逃跑了。

.

金花蔓的诅咒，对身怀更强悍的黑巫术的里昂和萨玛完全不起作用。

硬要说的话，爪子短短的萨玛在脖子和背部痒痒、自己又抓不到的时候，佩兹的金发可以作为大型痒痒挠给它好好抓上几下。

里昂曲着腰在坩埚前熬魔药时，身后的金色发丝便懂事地将自己扭成椅子的形状，垫在里昂的屁股底下。

“好好当你的椅子，别动来动去。”里昂挥开往领口里钻的发丝，专心致志地在锅中加入各色魔药与材料。

刚刚洗完碗的佩兹擦干手，从桌上取来织了好几天的毛衣，在里昂背上比划，“大小刚好呢……老师，我用刚长出来的头发给你织了一件软甲，和萨玛一起出去兜风的时候记得穿上哦。”

“谢谢。”里昂盯着锅里每时每刻的变化，眼睛一眨不眨，但还是耐心回应着佩兹的撒娇，“不过下次去集市上买就好，剪头发不是会让你变得虚弱吗？。”

“好看呀！”

佩兹绕到里昂正面，撑住下巴爱慕地望着里昂，“你穿金色最好看了，比之前和萨玛打架的精灵穿着好看多了……金花蔓做的衣服，给你穿最合适不过。”

无论被夸赞多少次，里昂还是没法应对佩兹直白的溢美之词。

活了上百年的男巫里昂，依稀还记得与这位“假公主”相遇的那天。

那是一个寻常的阴天，他乘坐着从蛋里孵出来起就养在自己身边的三头龙萨玛，在云端收集着将落未落的含雨云。

或许是因为萨玛是由里昂养的上一条龙金币抚养长大的缘故，在金币战死后，萨玛养成了个坏习惯――它爱上了收集像金币的鳞片一般金灿灿的玩意。

因此，在撞上游行队伍时，萨玛一个没忍住，又叼走了游行队伍中圣象背上的金色楼阁。

没成想，缠上来的还有那位一头金发的美丽公主。

常年与有毒生物打交道的里昂深知，美丽的东西往往毒性极强。

可里昂唯一的缺点，便是内心深处时不时冒出来的、对纷华靡丽之物的收集强迫症。

沉迷美色的里昂一个愣神，就这么迷迷糊糊地收下了这个大麻烦。

不得不说，佩兹来了以后，里昂和萨玛的生活水平确实提升了一大截。

佩兹的厨艺意外的好，自从他来了，里昂每天都能吃到松软喷香的面包、醇浓馥郁的甜汤、入口即化的肉羹……

自从里昂让渡出做饭的权利，锅里已经很久没有出现过不知从何而来的青蛙、眼珠和羽毛了。

萨玛的鳞片也被养得黑亮了不少，它甚至改掉了半夜去贵族们的庄园里偷羊吃的坏习惯。

因此，对于佩兹惹来的源源不断的小麻烦，一人一龙默契地选择了睁一只眼闭一只眼，必要时还会出手帮忙解决。

唯一的问题在于，佩兹实在是太黏人了。

因为体质的原因，佩兹几乎没有接触人类社会、基本常识的机会，除了在手工和厨艺上有些天赋，其他方面可以说是一窍不通。

好不容易逮住了知识渊博、又不怕金花蔓的里昂，他恨不得天天挂在对方裤腰带上。

一开始佩兹还只是崇敬地跟在里昂背后叫老师，每天老师长老师短的与对方学习药草与巫术知识。

等稍微混熟了些，便动不动仗着自己的学生身份和肌肤饥渴的理由，光明正大地索要着里昂抚摸与拥抱。

这争宠的手段可把每天挨骂的萨玛气得够呛。

直到佩兹用头发给它的三个头分别做了漂亮的小帽子和蝴蝶结以后，萨玛这才别别扭扭地的被哄好。

等到它吃过佩兹做的马肉羹与南瓜布丁，萨玛已经学会对佩兹摇尾巴了。

在佩兹住进来的第三个月，杀过无数魔兽与法师的里昂，在这种润物细无声的得寸进尺下，被稀里糊涂地骗上了床。

可他要是早知道在佩兹那袭清旷超俗的男女同款的长裙下，藏着这么一根比魔物的性器还恐怖的东西，里昂一定会在自己的巫师袍上叠二十个防御咒。

想到这里，里昂手抖了一下，无影之蛇的胆汁不小心被他多加了几滴，锅里的魔药顿时冒起粘稠而可怖的泡泡，像泡沫一样无止境地向外溢出。

将头发还在往里昂裤腿里伸的佩兹自知犯了错，立刻将一部分发丝拧成拖把，吸着能腐蚀地板与石块的失败药水。

冒着黑烟和紫色泡泡的坩埚、甩着头发与药水较劲的长发美人、从门缝里闻到怪味后用脑袋将窗口顶开的萨玛的三个脑袋――这间屋子真是怎么看怎么诡异。

里昂施了个清洁魔法，连拖带拽地将拖把佩兹从屋里扯了出来，顺便将屋子里还没吃完的甜汤递给还在窗边探头探脑的三头龙萨玛。

清洁魔法可以叫佩兹那头杀人不眨眼的金色长发时刻保持着清洁干爽的触感，但每次沾过血，稍有些洁癖的里昂总会觉得那柔软的发丝上有血腥味。

因此，每隔两天，他就会把佩兹拎到晶石瀑布边，像洗衣服一样把比自己还要高一个头的青年搓洗得干干净净。

注视着对方将混合着花瓣的清水倒在自己的发丝间，又将那十根裹着薄薄茧子的指腹轻轻抵在自己的头皮上打着圈按摩。

还没从头上剪下来的头发能传回触觉，无论是在被里昂梳头、洗发、束发时，佩兹都能感受到令他后背战栗的快感。

佩兹躺在里昂的大腿上，畅快得眯起了眼睛。

他的长长的金色头发在溪流里散开，像是给水面染上了一层鎏金橙黄的颜料。

刚长出来的头发颜色偏淡、又软又韧，没筋没骨地沿着里昂撩起裤脚的小腿往上缠。

“好了，快拿出来，头发弄得我有点痒。”

里昂试图将手从佩兹的头发里拔出来，好腾出空把已经爬到大腿根的柔软发丝扯开。

可他的手指才刚离开佩兹的头皮，刚刚还绕着手指游动的头发，便立刻将他的双手给捆至动弹不得。

浅淡色泽的头发像千足章鱼的触手一般，里昂的胳膊越是用力、反而陷得越深。

“佩兹――”里昂不悦地用脚尖去踢对方的胸口，却被早有防备的佩兹握住了脚踝。

“老师，老师。”佩兹的将那张漂亮得有些渗人的脸蛋在里昂的小腿上蹭了蹭，随即在脚背上落下一个崇仰的吻，“您答应过的，永远不会抗拒我的亲近。”

里昂再一次痛恨自己的色迷心窍，以至于在第一次上床后，在对方哭哭啼啼着索要一个名分时，冲动地给佩兹烙下了不可撤销的缔结契约。

以至于现在佩兹只要一动情，里昂便会迎来令他脸红耳赤的身体变化。

柔软的发丝毫不含糊地解开里昂的被水浸湿下摆的巫师袍，又小心地将里昂托挪到岸边那块平整的岩石上。

佩兹覆上来，痴迷又狂热地撬开里昂的齿关，几乎要将对方吻得喘不过气来。

柔软的发丝顺着皮肤往上爬，跟随着佩兹的意志揉捏着里昂的胸肌、搔撩着里昂因为情动而泛红的大腿。

拧成股的头发趁里昂被吻到松懈之际，在主人的操控下悄悄默默地蹭进了对方的腿间。

其中一把绕成筒状，紧紧裹住里昂硬得湿红上翘的阴茎上下套弄。

最娇嫩的那把则化作了一只长而细的舌头，在里昂的会阴处拨弄了几下以后，顺着肛口钻了进去。

“哼……”

性器在接近真空的筒腔里被按摩撸动，肠道里的头发找到前列腺的位置后便开始专攻那处，突如其来的双重快感叫里昂有些失控，不小心咬破了口中佩兹的舌尖。

蕴含着生命力的鲜血丝丝溢出，久违的血腥味叫佩兹的兴奋程度更是上升了一个层级。

他指挥着发丝，将被前后快感激得大腿颤抖不止的里昂托举起来、分开大腿，固定着对方坐在自己的脸上。

随即，他抱着里昂那饱满而韧性的臀肉，沉迷地舔了一口腿心。

“佩兹，呃――！”

平日里被束缚在巫师袍下的生涩器官，被佩兹当成上乘美味似的吮咂品尝，在佩兹舔舐到阴蒂的那一刻，里昂闷哼一声，射在了从未停止过裹动与摩擦的发丝吸筒中。

在世俗刻板印象中，人们大都认为巫师阴郁、邪恶且身体孱弱。

可是里昂从未落下过力量方面的训练，一身肌肉出落得分明流畅、悍而有力。

但任凭谁也想不到，恶名昭著的男巫里昂走上黑巫术这条路的初衷，其实是为了医治自己畸形的身体。

结果身体没治好，在黑巫术上取得的成就倒是出乎他的意料。

后来还因为不愿投靠王室，成为了吟游诗人们口中无恶不作的奸恶之人。

比起与人打交道，里昂更擅长与魔物搏斗，直到出现佩兹这个意外。

或许是因为从未与正常人类接触过，佩兹从未对里昂异常的身体情况感到恐惧，反倒是充满了探索欲与好奇，恨不得从上到下、从外到里，研究个透彻才好。

“佩兹，松开你的头发。”里昂强忍着往下坐的欲望，用大腿内侧蹭着对方的脸，“你知道的，我不喜欢被绑着。”

“可是老师，您每次都不让我舔这里。”佩兹放开被自己嘬吮得黏湿肿胀的阴蒂，义正言辞地小声狡辩道，“您的入口可是一直在夹我的下巴呢，明明就喜欢得不得了……”

几缕头发悄然缠上来，轻轻拨开那两片水光淋漓的阴唇，一串透明的性液从湿红的腔室里往下滴到佩兹的下巴上，又流向他的颈窝里。

被比自己小一百多岁的佩兹揭了短，里昂多少有点恼羞成怒。

尽管双手被禁锢在长发里无法动弹，但好在他还能以咒语脱困。

“raf……”

里昂才说了半个单词，佩兹便立刻反应了过来。

一直在里昂乳头附近打转的长发猛地窜上来，毫不客气地缠住了里昂的舌头。

“老师，不可以念定身咒哦。”

佩兹想起一年前与里昂一同去另一片森林找材料时，在飞行中的萨玛背上把对方生生做到失禁的那回。

当时里昂简直是气急败坏、大发雷霆，趁着佩兹还在射精，当机立断下了个定身咒。

接着，在里昂的示意下，萨玛抓着赤条条的佩兹在云层里冲锋了整整三小时。

从那以后，痛定思痛的佩兹每天做饭洗碗时，都得在面前摆上一本巫术书，不到半年便把里昂常用的咒语记得倒背如流。

尽管佩兹打不过里昂，但只要控制住对方施咒的双手与舌头，他就能为所欲为。

半年苦读总算是没有浪费。

尽管两人做爱的频率并不算太低，但或许是巫师自带的恢复能力太强，每一回扩张都得费些心思。

佩兹的舌头才刚探进那窄深的腔室里，便被收缩的肌肉夹得动弹不得，甚至有些隐隐发疼。

软细的头发蓬出一团毛球，温柔地在敏感的阴蒂上滚蹭了好几分钟，里昂的阴道才终于放松了些许。

趁着里昂舒服得忍不住向前挺腰的机会，佩兹指挥着更多的发丝进入了他的肠道里，将发丝拧成柱状后，抵着对方的腺体抽插了起来。

“唔――！”

被堵住嘴的里昂顿时清醒过来，试图用膝盖向前爬行摆脱身后一下猛过一下的顶弄。

可他每往前爬一步，阴阜便会往身下人的脸上撞一下，再被吃得起兴的佩兹抱着屁股拖回去。

当真是进退两难、骑虎难下。

肠道、阴道与阴茎三处传来的快感，像是平静的河流里投下的三颗巨石，在里昂的身体里炸起一波波涟漪。

水面清澈，反射出还没被正式插入、便已经爽到表情扭曲而失控的里昂的样子。

里昂才低头看了一眼，便自暴自弃地闭紧了眼睛。

太羞耻了……

高潮时，里昂情不自禁地将双腿张得大开，潮吹的性液飞溅得到处都是。

听着身下传来的饱含情色意味的吞咽与吸吮声，里昂恨不得叫佩兹用头发把自己的耳朵也堵起来。

佩兹将阴茎抵在濡湿张合的穴口时，里昂还没从阴道高潮的眩晕中挣扎出来。

无数根发丝暧昧地在他的各个敏感部位游走，所到之处被紧张、刺激、恍惚搅得鸡犬不宁。

韧而上翘的性器缓缓嵌入身体，还没完全插到底，里昂的脖颈到胸口位置便全红了。

佩兹一鼓作气地按住里昂的小腹，凶悍地撞开了宫口，里昂骨盆周围的肌肉立刻泛起不规则的痉挛。

“又想射了吗，老师？”佩兹撤掉纠缠着里昂舌头的头发，小口舔舐着对方敏感的上颚，“我帮你堵住好不好？”

不等里昂回答，几根发丝灵活地探到那根已经被玩弄得熟红的阴茎铃口处，小心翼翼的钻了进去。

“呃……啊啊……佩兹、佩兹――！”沉迷于性交快感里的里昂再也克制不住从嗓子里挤出来的带着惊恐的呻吟声。

柔韧纤长的发丝直探尿道深处，抽拉、转动、搅弄，微痛伴随着剧烈的痒意直击前列腺与膀胱，刺激得里昂泪流满面、下体颤抖不止。

“让我射，佩兹，我想射……”

如果不是发丝堵着，里昂现在大概率已经射得阴囊都瘪了；不该被进入的器官在无休止的抽插中达到了好几次无射精高潮，累加堆叠起来的射精欲望却完全没有衰减的迹象，反而叫里昂更渴望喷射。

“不行哦，里昂。”佩兹求索无厌地H干着身下恳求的爱人，每一次顶弄都能插出狎昵的水声，“老师已经射过一次了，可以陪陪你唯一的学生吗？”

里昂想骂人，但每每张开口，溢出的都是被撞得变味的呜咽声。

腿间的性器官们被佩兹照顾得无微不至，在高潮迭起的酥麻之中，里昂甚至分不清具体是哪里被干到了极乐。

做到后半程，佩兹悄悄地松开了固定着里昂的发丝。

尝到甜头的里昂反客为主地用胳膊圈住佩兹，被H得湿滑一片的腿心情不自禁地向佩兹的性器上撞，带着精液与性液的混合物沿着里昂的股沟往下滑。

精力旺盛、体力充沛的巫师居然被从小养在深宫里的“公主”操到有些虚脱，膀胱、精囊被一扫而空，阴道口和肛口也被H弄得红肿敏感。

在羞耻之余，里昂不免得还有些后怕，他推推还在自己肠道里研磨的佩兹，劝道：“好了，佩兹，今天就到这里吧，我没体力了。”

佩兹委屈地抬起头，见撒娇和求情都没有效果，他毅然决然咬破手腕，强硬地将血液往里昂嘴里灌。

“现在有体力了。”佩兹羞涩地亲了亲里昂还带着血丝的嘴角，又将性器埋得更深了些，“好爱你哦，里昂。”

感受着源源不断的力量涌入、精囊的重新回满，里昂眼前一黑。

.

萨玛是一只威风凛凛的大黑龙，能叫他俯首称臣的主人，自然也只能是这片大陆上最强大的巫师。

虽然主人做的饭难吃得叫龙恶心，但这并不耽误萨玛成为里昂忠心耿耿的跟班与坐骑。

可令萨玛烦心的是，自从主人带回了那位爱穿裙子的雄性人类后，独属于自己的宠爱便被分了一半出去。

萨玛简直要气晕过去――自己这么听话，主人怎么还能养新的宠物呢？

而且那个黄毛小子竟然还能进屋睡觉，主人居然还给他喂饭吃！

黄毛！我与你不共戴天！

那段时间里，心态失衡的萨玛白天就在索恩森林中疯狂拔树，半夜便飞到城镇上空用三个脑袋轮流喷火、嗷嗷乱叫。

直到对方与主人结下了共享生命的缔结契约，萨玛这才终于消停。

主人啊主人，你早说带回来的不是宠物，是你的老婆嘛！

你看你，这给我整得挺尴尬的，哈哈哈……呜呜呜……

番外 夹心饼干（上）

=====

这是一个寻常的周六早晨。

年关将近，忙得焦头烂额的练和豫昨晚回家时，甚至都没来得及同裴衷亲热，简单洗漱后便早早爬上床，睡了个天昏地暗。

或许是昨晚睡得实在太早，天还没亮，练和豫便睁开了眼睛。

埋在他怀里的裴衷感受到动静，迷迷糊糊地伸手抱过来，安抚地拍拍练和豫背和臀侧，试图再把人拍到睡着。

练和豫摸了摸裴衷的脑袋，习惯性将对方被压到脖子底下的头发捋出来，搭在枕头上。

他就是在这时候发现不对劲的――

尽管裴衷有保持留长发的习惯，但为了避免发尾干枯和过于杂乱，他定期会去理发店进行修剪和护理。

因此，裴衷的头发长得并没有那么快，现在应该刚长到胸口的位置才对。

可练和豫握住的头发，比他印象中的要长了将近一倍。

练和豫忙不迭地开了灯，随着灯光大亮，他愣在原地。

床上那位被灯光刺激得眯起了眼睛的男人，确实长得和裴衷一模一样。

他的小腿处也有一道和裴衷一模一样的旧疤痕、脖子上同样的位置也有颗颜色浅淡的痣。

但对方的年龄至少得有三十五六岁。

“嗯……好亮啊。”

“裴衷”揉了揉眼睛，将视线投向练和豫那一刻，睡意跑了个干净。

“和豫？”

.

“所以你从床上醒来以后，就到了这里？”

裴衷点点头。

查完门口的监控视频，核实昨晚家里确实没有人出入后，练和豫不可置信地凑到自述今年刚满四十岁的裴衷面前，上下打量对方。

尽管五官没变，但中年版的裴衷看着要比青年版的气质要沉稳多了。

这些年裴衷显然保持着运动习惯，肌肉紧实、身姿挺拔。

深棕色的羊绒上衣将裴衷的肤色衬得更白，一头柔顺乌沉的黑发束在脑后，一直蓄到腰间。

左手无名指上带着那只与练和豫同款的戒指，其但由于长期佩戴，已经留下了明显的磨损痕迹。

那张总是蛊惑得叫练和豫把屁股轻而易举送出去的脸，不仅没有因岁月的流逝使得形貌折损半分，反倒是增添了些许澹然澄静的味道。

“所以我45岁的时候退休了吗？”练和豫问出了自己最关心的问题。

“没有，你本来预备43岁退休的，结果那年又升职了。”

练和豫沉默了十几秒，短暂悼念了一会儿自己被金钱裹挟的理想退休生活。

卧室门缝里，狗狗祟祟地挤进来一只听到起床动静的小狗。

裴夏循着气味找到练和豫的小腿，蹭着对方尾巴摇得谄媚。

它眯着眼睛蹭了好一会儿，才有功夫通过气味辨别屋子里的另一个人。

裴衷身上喷了香水，那熟悉中又带着一丝陌生的气味，立刻激发了中华田园犬的护主本能。

裴夏立刻站直了身子，朝对方龇出一嘴尖牙。

“好久不见，夏夏。”裴衷蹲下身子，不顾裴夏的低吼威胁，抱起它揉揉狗头，“认不出我了？”

裴夏仔细嗅了嗅刚刚被自己啃出白印子的手指，上头确实有家里两位主人的气味，但其中又混了其他味道。

它犹豫地转头望向一旁的练和豫，在对方肯定的眼神下，将信将疑地认下了这个便宜爹。

吃完早餐，一家三口穿戴一新、整整齐齐出门采购，顺带遛狗。

以往练和豫总有种带孩子出门的错觉，今天他却成了被照顾的那位，还颇有些不习惯。

“开车门、拉椅子我也就忍了。”

正欲进商场卫生间隔间的练和豫，一把推开身后表情正经严肃、正欲跟进来的裴衷，警告道：“老子上厕所你为什么也要跟进来？”

“我帮你提拉链――”

裴衷与裴夏一起被被挡在隔间外面，委屈地解释道，没能跟进去的裴夏也在外头嗷了一声。

练和豫在隔间里怒吼出声：“神经病啊！”

.

因为有个嘴馋的爱人，在雕塑上已经颇有建树的艺术家裴老师，除了将雕刻刀用得越发炉火纯青以外，也从未停下过在颠勺上前进与学习的步伐。

为了给练和豫增加与自己相携到老的信心，他买了整整一后备箱的食材，力图展现出这十几年以来在厨房修炼出的看家本领。

裴衷买的东西实在太多，而他们俩又没有搬两趟的习惯。

两人手里提着、胳膊挂着，就连裴夏脖子上也被绑了袋桂圆干，这才勉强将食材们从后备箱挪到电梯口。

两人一狗好不容易进了门，练和豫还在吭哧吭哧地往玄关搬干货，只见眼前的裴衷像尊门神一样，严严实实地挡在了自己面前。

“你干嘛，鞋也不换？”

练和豫蹬上拖鞋，抱着泡沫箱挤开前头的裴衷，随即箱子轰的一声落在地上。

“你们是谁？我现在又是在哪里？”

客厅里站着一位头发理得极短、面容青涩，穿着黑色的连帽衫与水洗色牛仔裤的高挑少年，疑惑地朝两人看来。

这也是裴衷。

.

“我小时候确实长这样。”

大裴收回打量着紧张得快把沙发抠出洞的小裴的目光，不动声色地虚虚搂住了练和豫的肩膀，解释道：“应该是刚参加画室集训那会儿，十八九岁吧。”

小裴点点头，拘谨地捧着茶几上的杯子喝了口水，补充道：“是啊，今天刚结束训练，我才刚从地铁上下来，就到这儿了。”

三人讨论了许久，对于这场科幻闹剧般的时空重叠依旧毫无头绪。

但既来之则安之，事已至此，几人决定还是先吃饭。

大裴把小裴拎到厨房里打下手，两人配合得行云流水。

裴夏趴在厨房门口，把脑袋杵在前爪上，时而向右看看正在颠勺的大裴，时而向右看看正在给萝卜雕花的小裴，不由得有些怀疑狗生。

练和豫也没比裴夏好到哪里去，趁着大小裴都在忙碌，迅速在手机上找了张高数卷子做了一遍。

高分飘过，逻辑和智商都没有问题――

所以应该不是精神方面出了问题。

厨房里，正在给骨头撇沫的小裴小声问道：“哎，我以后怎么会留这么长的头发，做雕塑的时候会很不方便吧。”

“他喜欢。”大裴专心给避风塘龙虾摆着盘，头也不转地说。

“哦……我以后真的会和练哥结婚啊，可他不是男生吗？”小裴在看到中年版的自己与外面那人手上同款的戒指后，内心便已经有了大概的猜测，于是他不免为自己屁股的未来安危而担忧。

听到这里了，大裴嗤笑出声，嘲笑道：“还挑上了？再过几年，你当舔狗都追不上呢。”

小裴下意识想反驳，可他一想到餐厅里那位容貌仪态夭矫不群的男人，望向自己时那双温情密意的眼睛，他便说不出反驳的话了，还情不自禁的有些脸红耳热。

原本一顿平平无奇的午饭，在大小裴铆足劲儿在暗地里比拼的竞赛下，出落得格外豪华。

大裴殷勤地往练和豫碗里夹菜，练和豫则关怀备至地照应着还在长身体的小裴。

小裴见大裴因为吃醋脸黑得可怕，又不动声色地将盛着粉蒸肉和蟹肉丸子的碟子往大裴的方向挪。

以至于一顿饭下来，三人都吃得有些撑。

没吃饱的只有餐桌下抱着练和豫的拖鞋撒娇的裴夏。

练和豫被裴夏的骚扰弄得烦不胜烦，放下筷子，厉声道：“有没有规矩了，下去！”

话音刚落，地毯上便传来了沉闷而清晰的落地声。

练和豫、小裴、裴夏的三双眼睛同时投向了下意识跪在了地毯上的大裴。

“不好意思，习惯了。”

大裴咳了一声，从地毯上站起来揉揉膝盖，重新坐回练和豫的旁边。

他脸上的表情依旧从容，但赤红的耳朵已然暴露了大裴的忸怩。

小裴惊恐得不行，喃喃道：“天呐……我后来都经历了些什么？”

练和豫也迷迷怔怔地抓了抓脸，显然对自己接下来十几年养出来的离奇性癖很是不解。

“你别管。”大裴抽了湿巾给刚啃完蟹腿的练和豫擦手，故作镇定地端了桌上的空碟脏盘回厨房。

吃饱喝足的练和豫坐在沙发上，朝小裴招招手，示意他坐过来。

小裴小心翼翼地坐在离练和豫稍远的位置，脚尖朝外，一副随时准备逃跑的样子。

“我遇见你的时候，你已经大二了。”练和豫笑眯眯地摸摸小裴短得扎手的头发，说：“但没想到读高中的时候更可爱。”

收拾完厨房的大裴紧挨着练和豫在另一侧坐下，他将脑袋倚在练和豫的肩膀上，语气中颇有些哀怨：“和豫，你就是喜欢年轻的呗……”

练和豫乐不可支地腾出只手，捏捏连自己的醋都吃的大裴的耳垂，有些可惜地说：“没想到还能看见不同年龄阶段的你们，也不知道什么时候会变回去……”

闻言，大裴亲了亲练和豫的后颈，朝沙发另一侧的小裴命令道：“把裤子脱了。”

小裴大惊失色，捉着裤腰后退到沙发边缘， “干什么干什么？！”

大裴为还没学会揣测爱人真实想法的、尚且稚嫩的自己长长叹了口气，“他的意思是想做了。”

练和豫迅速转过头反驳道：“你别在小孩子面前乱说话啊，我不想！”

大裴以迅雷不及掩耳之势将手探进练和豫的睡裤里揩了一把，将沾了晶莹体液的指尖展示在对方面前，问道：“不想吗？”

番外 夹心饼干（下）

=====

“看好了，我只教一遍。”

大裴只用了一只手，便轻松制住了背对自己坐在沙发上的练和豫，并将对方的双手牢牢扣在腰后。

他用脚向后勾开练和豫试图并在一起的大腿，空出来的那只手往下探到对方那已经蓄势待发的阴茎上。

灵活的手指绕着龟头游走了一会儿，大裴又搓了搓发红敏感的冠状沟，将指腹盖在了顶端的铃口上。

他朝脸红得快要滴血、却完全没有挪开视线的打算的小裴说道：“待会你可以多碰碰和豫的这几个地方，他会很喜欢的。”

小裴鬼使神差地伸出手，握住那根被大裴让出来的、已经被撸得涨大了一圈的阴茎，感受着手心不规律的性器的搏动与隔着皮肤传递过来的热度。

尽管练和豫同裴衷上床的次数多到令他自己都数不清，眼前这两人也确实是不同年龄阶段的裴衷本人，但这并不代表着练和豫能狂野开放到接受与两个裴衷同时玩3P。

更何况小裴才刚成年，人家还在读高中！

练和豫刚想叫停，大裴便掀起了他的囊袋，将已有湿意的阴唇暴露在空气中。

小裴呆呆地握着那根被自己揉弄得溢出前液的性器，几乎快要忘记呼吸。

他不敢置信地俯下身子，就着大裴分开穴瓣的手指，仔细观察着那本不应该出现在这里的器官，“这是……”

“很漂亮吧。”大裴将骨节明显而颀长的手指斜斜插入阴道口，大拇指按在还未膨起的阴蒂上揉了几下，立刻带出练和豫的短促惊叫声，“你会喜欢的。”

大裴活到四十岁，其中将近一半的时间都陪在练和豫身边，因此他比练和豫本人还要更了解这具身体。

“和豫的阴蒂很敏感，用舌头或者是蘸了润滑的手指、龟头给它打圈按摩的话，他会很快进入状态，肌肉也会很快放松下来。”

“掌心向上，手指斜插进两个指节的位置，是和豫的最靠外的敏感点，向上勾着揉搓一到两分钟，等他忍不住合腿的时候，就可以继续加手指了。”

练和豫被游刃有余的大裴轻而易举插到高潮，羞愤交加的他向后一个头槌撞在大裴的下巴上，“你们俩拿我当生理课老师呢？问过我意见了吗？”

“抱歉。”大裴没管自己被撞得生疼的下巴，松开制住练和豫的手，揉了揉对方撞上来的后脑勺，解释道：“我想教教他，怕他待会太鲁莽，把你弄疼了。”

示弱总是能比针锋相对更快达到目的，认错态度良好的大裴实在是太懂怎么哄人了，不到五分钟，便把练和豫炸起来的毛顺得服服帖帖。

大裴同侧着脑袋的练和豫专心接了一会儿吻，这才抽出已经在对方身体里插出水花的手指，将性液抹在练和豫的乳头上，打着圈地捻揉。

他眯着眼睛望了眼伏在练和豫腿间专心侍弄着性器的小裴，冷不丁地抓住了对方的头发，将他的脑袋按在练和豫的胯下。

练和豫与小裴双双被吓了一跳――

前者完全是羞的，他恨自己被快感冲昏了头脑，只是接个吻的功夫，便把身前的高中生忘了个干净。直到望见对方那双澄净而清澈的大眼睛，练和豫这才后知后觉地开始发臊。

后者则是偷偷觊觎了那超出他美学认知的器官太久，以至于被按下脑袋时毫无防备，一头撞在了那对柔润的阴唇上，蹭上一脸濡湿。

小裴的鼻尖刚好撞在穴口，湿热而腥甜的味道奇怪又令人上瘾，他忍不住将鼻尖埋深了些。

――那两片软肉，在夹他的鼻子。

这块柔软之地，像一片温暖而甘美的蜂蜜酿成的沼泽，叫小裴恨不得溺死在其中。

尽管自己还没与练和豫经历过那些相濡以沫的岁月，但他摸得到那根冥冥之中将两人绑在一起的、叫他们互相吸引的红线――

似乎无论在哪个时空、不论在什么场合，他们俩只要能相遇，便注定会被彼此深深吸引。

从来拒人千里之外、连与家人都很少亲近的小裴从没经历过性事。

他的心跳快得像是要蹦出来，牛仔裤的裆部也被硬得不行的性器顶出鼓鼓的一包。

小裴不禁伸出舌头，试探性地在那颗显眼的熟红色肉蒂上舔了一口。

听见头顶鼓励似的闷哼声，小裴展开舌面，回忆着大裴教过的方法，悉心取悦着练和豫。

“乖乖……”练和豫怜爱地抚摸着小裴的后脑勺，呢喃道：“你做得很棒。”

身后的大裴不满足于自己被忽视的现状，闻言便立刻把正沉浸于被口交的快感之中的练和豫稍稍抱起，分开那对被舔得饱满红润的穴瓣，将自己早已蓄势待发的阴茎直插到底。

“等等――！”练和豫被大裴猝不及防钉入的性器撑得忍不住打了个嗝，他颤抖地抓着小裴的手，哆哆嗦嗦地与对方十指相扣，以此尽可能平复被直插宫口的刺激，“怎么你……都四十岁了还这么硬啊？！”

“因为有好好锻炼呀。”在床上被损了快二十年的大裴早已修炼得百毒不侵，边凿宫口，边心情甚好地笑眯眯损回去，“比二十岁左右这会儿还能多做一次哦。”

练和豫又气又爽，捏得小裴的手咔咔直响。

虽然沉迷于练和豫的身体，但小裴完全不想碰到二十多年后的自己的性器，他不悦地蹭了蹭练和豫的小腹，坐直了身子，恳求道：“哥，我想亲亲你，可以吗？”

天知道练和豫有多久没见过裴衷这么窝心又温驯的样子了，他忍不住亲昵地勾住小裴的脖子，朝对方那张腼腆又向往的脸上和气地吻了下去。

没接过吻的小裴好不容易鼓起勇气，却始终不得章法。

他连舌头也不知道往哪儿摆，只能低着头任由练和豫舔舐着。

被大裴极富技巧地操射了一次后，练和豫喉咙里的喘息便再也止不住了，爽得狠了时，就连勾住小裴的舌头都忍不住细细抽搐着。

感受到宫腔里劲射进来的精液，练和豫的潮吹也随之而来，喷得迅速又猛烈。

略高于体温的性液与粘稠灰白的精液混在一起，在小裴的牛仔裤上浇出一大片湿痕。

没有男人愿意听见自己的爱人被别人干到高潮的呻吟，哪怕那个“别人”就是多年后的自己，也无法压下小裴心中熊熊燃起的妒火。

小裴恨恨地同练和豫脑后的好整以暇的大裴对视一眼，冲动地抬起练和豫的臀肉，将练和豫从大裴射过一轮以后仍硬度不减的性器上拔下来。

他急匆匆地解开裤子，将自己那根未经人事的阴茎全根没入。

小裴不懂那些能把练和豫玩到哭爹喊娘的妙招，只知道依着自己的一腔莽劲，在那紧窄舒适得叫他想哭的腔室内横冲直撞。

敏感的龟头才刚被H开的环形宫口吮了一下，小裴便忍不住射了。

可高中生的精力和性欲本就强得不得了，没尝过味道尚且还好，一旦闻到肉腥味，便会化身成饿得皮包骨的恶犬，恨不得将眼前这人吃干抹净才好。

小裴就着自己刚射进去的精液，迅速而生猛地开启了第二轮H干。

“练哥，里面好紧、好烫……”小裴被夹得真的哭出了声，他哽咽着去啃练和豫的嘴，哭诉道：“哥，我舒服得好像快要死了――”

“……你再这么搞下去，和豫要先被你操死了。”

大裴从背后颇为疼惜揉着练和豫被撑出一条性器形状的小腹，他抱着人调整姿势，还不忘责怪边啃自己的恋人边哭得像狗似的小裴：“别只顾着自己爽，你没有除毛的习惯，插太深了会磨到他的皮肤；另外，和豫不喜欢这样直上直下地做，而且宫口被来回顶弄的话他会很快射干净的，这样就做不了太久了。”

小裴抽抽鼻子，尽管他浑身的劲满到使不完，恨不得做死在练和豫身上，但在前辈面前，还是乖乖依照大裴教的方法，将抽插的方式调整成深插浅抽、碾磨打圈的方式，生生把练和豫干得满脸通红。

小裴射了两次以后，总算不再那么猴急。

他在大裴的默许下，就着面对面插入的姿势，抱着练和豫躺在沙发上，自愿做了人肉垫子。

无论是什么年龄阶段，裴衷总是拒绝不了练和豫结实而饱满的胸肌。

小裴团拢搓捏着已经被把玩到乳头硬挺的肌肉，恨不得把脸埋进去乱啃乱咬。

年长的人总是会对比自己小得多的对象下意识赠予多些耐心与包容，尽管被刚刚被干得够呛，但练和豫还是沉下腰往下坐得深了些，好叫小裴的龟头更顺利地抵到宫腔尽头。

望着自己身下爽得不知所措、甚至开始发抖的小裴，练和豫难得产生了一丝成就感。

但被干昏了头的练和豫全然忘了――沉下腰，便意味着后方全线失守。

待他感受到大裴的性器在已经扩张好的臀缝间跃跃欲试的动静，练和豫这才后知后觉地开始后悔。

练和豫本以为能同时享受18岁裴小狗的青涩与40岁裴老狗的体贴。

谁曾想招惹上的是一开荤就操得炮火连天的处男高中生，与表面上听话到动不动就下跪、但做起爱来根本盖不住Dom味的偏执狂。

他们俩就像两块花纹口味一模一样、烘烤色泽却深浅不同的饼干，恨不得把夹在中间的练和豫体内的体液全挤出来，盖得越严丝合缝越好。

“我警告你们，不准一起进来……”练和豫色厉内荏地掐了把身后的大裴的腿肉，又向后避开在自己脸上啃来舔去的小裴，“先让我下来。”

“和豫，你好偏心。”大裴从背后贴上来，性器在肠道内插得极深，每碰到一处敏感点，都会刻意停留几秒，直到辗轧到练和豫生出哭腔为止，“他可以，我就不行吗？”

在此之前，练和豫自己都不知道肠道内壁居然藏了这么多折磨人的敏感处。

练和豫本来就容易因为肛交失控，大裴却像是故意在逼着他往悬崖边走似的，回回顶弄都毫不留情。

“呃……不行……停……裴衷！！”

练和豫的阴茎贴在小腹上，每被插一下，铃口便会像坏了似的连续淌精。

只是简单被插了几分钟，小裴的肚脐处便积了一小滩练和豫的精液。

“哥，有这么舒服吗？下面夹得好紧。”小裴伸手舔去练和豫的生理性泪水，不甘示弱地往里凿，他委屈道：“刚刚我和你做的时候，你都不会叫这么大声呢……”

练和豫真是想骂死这两只在性爱中玩雄竞的疯狗。

裴衷的性器本就存在感十足，练和豫几乎能感受到身体里的两根狰狞性器正隔着一层脆弱的会阴肉壁同步搏动。

前后都被填得满满当当的练和豫隐隐有些呕意，但过了最初的饱腹感以后，便堕入了无论如何也没法逃脱的快感深渊。

两根阴茎极有默契地在练和豫前后穴中一进一出――

大裴操到肠道里的最深处顶弄时，小裴便会乖乖抽出性器，在练和豫的阴蒂上拍打摩擦；

小裴抵着练和豫的宫腔将人射到崩溃大哭时，大裴便会抵着前列腺缓缓抽送，转移练和豫前方尖锐的高潮。

这一次性爱的时间并不算太长，但练和豫却承受了裴衷双倍的过激爱意。

起初他还能撑着沙发与两人干得有来有回，做到后期，别说是精液和潮吹了，练和豫连眼泪都流了个干净。

练和豫的膀胱存量早在前几次失禁时射得一滴不剩，大小裴最后一次内射时，他只能掐着自己怂头搭脑的性器，任其噗噗地射着空炮。

“我还以为自己会被操死……”被洗漱一新的练和豫四仰八叉地躺在大床上，晾晒着因过度使用红肿发烫的下半身。

埋在他左手臂弯里的小裴已经睡着了，沉沉的呼吸扑在练和豫的脖子里，痒得他扭了扭脖子。

“怎么可能，我有分寸的。”大裴哭笑不得地给练和豫揉着酸胀的腰和肩膀，又亲了亲他的额头，“真要做够的话，你现在可能已经晕过去了。”

“神经……”练和豫翻了个白眼，毫不客气地将有些脱力的大腿搭在大裴身上示意对方继续按，又没头没尾地问道：“也不知道我这个时间线的裴衷去了哪里？这傻狗不会和18岁的我还有45岁的我搞一块去了吧！”

理科向来不好的大裴一时之间竟不知道自己该吃谁的醋。

“好不容易来一趟，你不交待点什么再走吗？”练和豫想不通就不想了，抱着怀里的小裴往大裴怀里钻，找了个舒服的位置躺进去，“比如彩票号码什么的。”

大裴给练和豫掖好被子，想了想，说道：“之后你可以多找些时间回家陪陪周老师。”

“工作和生活上的压力太大时，不要自己一个人扛着，一定要及时和我说，我们俩一起分担。”

“不要给裴夏喂太多零食，它……会对它的肾脏不太好。”

"姨妈邀请你去的那场音乐会，请一定要参加，不然你会错过一位很好的老师。"

“其他便没什么了――尽管在接下来的日子里会不可避免地遇到一些意外与挫折，但好在我们都很幸运，也足够努力。”

说到这里，练和豫已经睡熟了。

大裴亲了亲练和豫的额头，低声道：“晚安，宝贝。”

.

练和豫感觉自己才刚睡着，入眠后还不到五分钟，就被捏着肩膀摇醒了。

“和豫，和豫！我刚做了个梦！”

裴衷在练和豫的脸上胡乱打啵，试图让恋人强行开机，“小时候霸凌过你的那几个臭小子是不是叫王德、丁同和冯璋？”

“是……”练和豫黑着脸推开用口水给自己洗脸的裴衷，但还是疲倦地掀起眼皮，“你怎么知道？”

“我做梦穿越回了你小时候被欺负的那天晚上，把他们揍得鼻涕都哭出来了。然后我陪着你去游乐园玩了一天……如果是真的就好了！”

练和豫顿了顿，停下摸裴衷脑袋的手，从床头柜取了手机。

今天仍是周六。

所以与裴衷一样，自己经历的也不过是黄粱一梦。

只是与裴衷那带着一丝酸涩与温馨的梦境相比，自己的梦到的东西格外香艳罢了。

但不得不说，40岁的裴衷确实挺带感的；18岁时的裴衷虽然莽撞了点，却也实在可爱……

练和豫还在天马行空地回忆着，没留意怀里的裴衷已经顺着自己的身体蹭蹭爬了下去。

直到被子里传来裴衷闷闷的惊呼声：“和豫，你内裤怎么全湿了！”

“哥！你昨晚是不是趁我睡着自己偷偷玩了――”

-----

**碎碎念：**

我知道大家很难想象夹心饼干的具体形态，所以做了个简单的示意图↓

上一章怎么会有老婆以为【中裴】穿越成到裴夏身上了呢，这也太损了吧哈哈哈哈！

番外 睡坏剪报

=====

**《深明字【2024】26号关于练和豫任职的通知》**

公司各部门：

根据工作需要，经研究决定，聘任练和豫同志为明全证券鹏城分公司固收承销总监，考察期6个月。

以上任免自发文之日起执行。

特此通知。

.

**《00后杰出雕塑家裴衷荣膺纳什尔雕塑奖！艺术之美翻涌如潮》**

本报讯（记者叶筝）2月4日，位于美国德克萨斯州达拉斯的纳什尔雕塑中心宣布，由国内艺术家裴衷耗时一年完成的独立雕塑作品《梦魇》，将被授予本年度纳什尔雕塑奖（Nasher Prize）。

裴衷在创作《梦魇》这件作品时，不仅将各类雕塑材料巧妙结合到了极致，更通过其精湛的技艺，赋予了作品生命力与感染力。观者置身其中，仿佛能感受到作品所传递的艺术灵动与美学冲击――这不仅是一件雕塑，更是一幅跨越文化边界的艺术画卷。

在本次国际艺术盛典上，裴衷的成就被评审团誉为“艺术之美的巅峰”，并盛赞其将中国文化的深邃内涵与国际现代艺术的审美品位灵巧融合的匠心独妙。

裴衷的辉煌成就不仅是个人的光荣，更是中国艺术的骄傲。期待着他未来创作出更多杰出作品，为世界呈现出中国文化的博大精深、为全球艺术领域注入新的活力！

.

**《高端夜宴之殇！汀岱因涉私下提供色情服务被举报查封》**

本报讯（记者孙盖）4月19日，曾作为鹏城奢华酒店品牌代名词的汀岱酒店今日突遭查封，原因竟是其涉嫌私下为会员提供色情服务，此消息引发了社会关注和广泛议论。

汀岱酒店位于鹏城市南山区，拥有68间客房，其中包括10间海景豪华套房。作为鹏城本土的奢华酒店品牌，汀岱一向以其顶级的餐饮住宿标准位居各点评软件中鹏城奢华品牌酒店排名前三。因此，此次的查封事件让业内外人士感到十分震惊与惋惜。

据悉，有关方面接到匿名举报，指称汀岱存在不法行为，引发了一系列深入调查。

汀岱方面在回应媒体时表示，对于查封的决定感到遗憾，并表示将积极配合相关部门调查程序。

汀岱强调，其一贯严格遵守法规和经营准则，同时承认存在一些管理上的疏漏。他们表示将进行全面整改、加大自查自纠力度，确保未来的经营更加合法合规。

期待相关部门能深入调查、严厉打击此类不规范的经营行为，肃清鹏城餐饮住宿业风气，为鹏城的夜生活带来更为清新健康的风貌。

.

**《华尔街交易员之光吴温的耀眼风采》**

本报电（记者钟之桃）近日，在华尔街这个充满激烈竞争的金融巨头聚集之地，华尔街交易员吴温以她非凡的交易技巧和出色的市场洞察力，获得行业内广泛关注。

作为土生土长的华人女交易员，吴温面对的性别歧视与种族歧视困难更甚。但她不仅在数字间游刃有余，在压力下反而更显得从容不迫。吴温在高度紧张的市场氛围下保持冷静、果断决策，成功为她的交易团队创造了显著的利润。

吴温不仅在交易层面上有所建树，更在行业内推动了性别平权的议题。她鼓励更多女性勇敢追逐自己的梦想，大胆挑战金融领域的传统观念，其风采迅速在华尔街金融界传播开来，成为许多年轻女性投身金融领域的榜样。

.

**《吃甜还是咸？探讨粽子的滋味之争》**

小编丁加 鹏城吃喝玩乐 2024-06-10 发表于粤省

端午将至，粽子成了餐桌上的焦点。

然而，一个古老而又深奥的问题摆在我们面前：粽子究竟是该吃甜的还是咸的？

在千百年的发展中，粽子的口味早已形成两大派系。

《食次》中记载：“用秫稻米末，_，水、蜜溲之，如I。手搦之，令L尺N，V二寸N。四破，以、栗肉上下著之遍，c油T竹箬裹之，蒸。奠二，箬不_，破去深^，解去束附。”――这便是古代最早有关甜粽制作方法的记载。

随着时代发展，咸味粽子也逐渐被摆上了人们的餐桌。

清代文学院袁枚便在其诗歌美学和诗歌理论著作《随园诗话》中同样记录了有关“扬州洪府粽子洪府制粽”的咸味粽子食谱，其中提到：“取顶高糯米，捡其完善长白者，去共半颗散碎者，淘之极熟，用大箸叶裹之，中放好火腿一大块，封锅闷煨一日一夜，柴薪不断。食之滑腻温柔，肉与米化。或云：即用火腿肥者斩碎，散置米中。”

如今，越来越多的商家大胆尝试将粽子的味道进行融合。

有甜咸搭配的基础上，更发掘出了更为奇特创新的口味――如巧克力粽、奶茶棕、烤肉粽等异想天开的组合。这无疑为粽子的甜咸口味之争更添一丝争议。

为进一步了解详情，小编前往超市实地采访了一些正在购买粽叶的顾客。

被采访的练先生表示，加入蜜枣、蜂蜜、豆沙等佐料的传统甜粽，不仅是一种延续传统文化寓意的节日符号，其味道清新、甜美适口的特点，也更能传递温馨而甜蜜的节日氛围。

而随后接受采访的裴先生则强调，相较于高糖高脂的甜粽，包进腊味、鲜肉、蛋黄等食材的咸粽子风味更为丰富、食材也更为健康。

在这场味觉争夺战中，粽子甜还是咸，并无定论。或许我们可以尝试在这个端午，放下口味的偏见，一同品味那些包裹着浓厚文化和情感的粽子。

.

**《天才小学生用神奇借口逃避暑假作业：我的作业被舅舅家狗“啃”了！》**

本报讯（记者赵昭）近日，鹏城一名小学生因声称“舅舅家的狗把作业啃了，导致其无法按时交作业”的短视频被送上抖音热搜。

原视频由小学生的外公拍摄，视频中，小学生声情并茂地描述了一场“狗吃作业”的荒诞戏码。据悉，她在解释时甚至模仿出狗狗啃咬的声音，让外公和妈妈哭笑不得。

评论区的一位老师戏谑道：“这只狗狗应该是个学霸，居然对作业如此有兴趣！”其他评论者也纷纷提出期盼，希望后续能继续刷到这位好学狗狗的有关视频。

部分家长表示，不交作业的借口虽然滑稽，但也反映了孩子们天真可爱的一面。有家长说：“或许我们可以从中看到孩子们对于学习的轻松态度，但也应该引导他们学会负责任地面对学业。”

.

**《淘宝年度账单》**

尊敬的用户【裴****衷】：

今年，你在淘宝商城总共消费12.05万元，收获156件好物。

看看你今年到手的好物――

水流星陶艺工具升降台立式转盘泥塑雕塑转台大件手工雕塑泥塑转盘

电窑烧陶专业中高温电窑炉智能学校陶吧教室水流星陶艺SLX-gw02

lelo Sila茜拉吮吸跳蛋女性自慰用品高潮阴蒂刺激成人情趣用品

LELO TOR2代托尔男用高潮锁精环阴茎震动环情趣用品

UPKO多用金属夹乳夹惩罚乳头sm情趣玩具用品道具羞耻调教性工具

UPKO超长两用撑杆分腿器道具调教捆绑SM束缚工具调情趣性用品

……

你今年收到点赞互动最多的一条购物评价为：“这款锁精环的缓射效果很好，可以保持海绵体肌肉的充血膨胀状态。老公用了它以后时间长了不少，特别激动地要了我一晚上……我好幸福，会回购，谢谢。”

你今年收到评论互动最多的一条购物评价为：“这次买的止咬器质量很好，但一起购买的半P链大型犬颈圈效果欠佳。首先，它的不锈钢链条部分没做无缝处理，容易夹到头发；其次，它的尼龙把手位置走线不够规整，容易磨伤主人的皮肤。差评！”

谢谢你的评价分享与鼎力支持，我们会努力在明年为你带来更多更好的优质产品！

.

**《中华田园犬与鹏城宠物之星冠军奖杯失之交臂，其主人练先生据理力争称“土狗亦是狗”！》**

本报讯（记者钱朝）近日，一年一度的鹏城宠物之星评选在星河广场展开，来自全国各地超过100余只宠物犬齐聚本场评选。

本次评选由鹏城花海宠物有限公司主办、鹏城犬业协会协办，自报名以来，受到鹏城爱犬人士的广泛关注与踊跃支持。

评选分为展示阶段与赛事阶段。

展示阶段将会综合参赛犬只的血统、毛发、形态、互动情况进行打分；赛事阶段则设置了飞盘赛与竞速赛两项比赛，通过计件、计时等评定依据对参赛犬只进行打分。

在本次的鹏城宠物之星评选中，一只名为“裴夏”的中华田园犬一度成为关注焦点――它分别揽获飞盘赛与竞速赛两项比赛的冠军，却因为其品种与血统问题，遗憾地与“鹏城之星”奖杯失之交臂。

其主人练先生对此表示强烈的不满，他在会场上慷慨陈辞，为中华田园犬辩护。他认为，评选应该注重每种犬的独特之处，而不是简单地依赖血统等固化标准。练先生强调，土狗亦是狗，同样值得被推崇和尊重。

练先生表示：“中华田园犬代表了我们国家的独特文化和传统，他们聪明、忠诚，是优秀的宠物伴侣。取消资格的决定不仅仅是对我们的不公平，更是对这一优秀品种的贬低。”

尽管评选委员会没有变更结果的打算，但练先生并没有轻言放弃。他表示将继续通过合法手段，呼吁社会关注这一问题，并希望能够改变对中华田园犬的歧视。

这场关于品种认定的争议成为宠物评选界的一大话题，也引发了人们对于宠物品种标准和相关赛事公正性的深刻思考。

-----

**碎碎念：**

以上是艺术家 Whiffet 投喂的猫狗版练裴；

以上是画师Sauelsuesor__ 投喂的小情侣近期生活照。

爱来自夕阳红！

番外 今天裴夏不在家（上）

=====

成家以后，过年便成了一道难题。

裴衷一家子亲戚多如牛毛，好在练和豫八面玲珑、利落大方，也能将大家招呼得体体面面的。

练和豫家里的亲戚则少得可怜，反倒是要拜访的长辈和朋友众多。有些裴衷不认识，便只好乖乖跟在人身后，边递礼品边跟着他哥叫人。

一家三口里，最受欢迎的是裴夏。

它本来就长得娇憨可爱，穿上那身裴母买来的绣满福字的小狗棉袄，更是伶俐极了。

裴夏不认生，不论被抱到谁跟前都乐呵呵的，那小尾巴更是摇得像螺旋桨。

以至于它那件棉袄的口袋里，鼓鼓囊囊地被长辈和小孩们塞满了利是红包。

最近周老师受了寒，不方便出门，干脆留了“孙孙”裴夏在家里陪她，也好叫家里热闹点。

两人拜年拜到分不清东南西北，听了整整半个星期的《好一朵迎春花》和《恭喜发财》，终于从亲朋好友圈子里杀了出来。

“想吃点什么？”裴衷一回家就戴上了围裙，从厨房里探了个头出来问道。

“不吃鸡肉，别的都行。”耗尽了社交电量的练和豫瘫在沙发上，回忆起从除夕起每顿饭桌上都会出现的白切鸡，不禁恶寒。

裴衷闻言刨了些红萝卜丝、芋头丝，又剁了几方梅花肉和几两马蹄，同调料、蛋清、地瓜粉拌好，炸了一盆肉丸。

沙姜花螺、白灼芥蓝菜、蒜汁秋葵、丝瓜蚬子汤，什么出锅快做什么。

待到菜上桌时，炸丸子还没凉。

“老婆你真的……好懂我。”练和豫抱着碗感动得快哽咽了，天知道连吃四五天大鱼大肉以后，他有多想念这口清淡又家常的饭菜。

但这份感动只持续了不到半小时。

一腔柔情终止于练和豫发现贵得要命的限定款香薰低温蜡烛，被裴衷拿来当敬神对烛点了。

“……家里没别的蜡烛了吗？”

“我想着红色比较吉利……”

练和豫放下筷子、捂住眼睛，试图按捺下一腔怒火。

但失败了。

.

低温蜡烛开封以后，不用也是浪费。

它的主要用途是熏香，其次才是用在人身上。

练和豫下定决心，立志要把不当家不知柴米贵的裴衷滴得嗷嗷叫。

眼罩下的裴衷将嘴唇抿出了几分o惶无措的意思，手也按照要求乖乖贴在身侧。

他往前凑了凑，低头顶到练和豫的脸颊，这才放下心来，“和豫，你还在吗？和我说说话吧，我有点紧张……”

“紧张得邦邦硬是吗？”练和豫翻了个白眼。

如果不是裴衷腿间支起的一包已经暴露了对方的兴奋，练和豫可能真会被忽悠过去。

在戴上不透光的眼罩时，听觉与触觉会变得更敏锐。

闻到传至鼻尖的精油蜡烛香味时，裴衷便清楚蜡烛已经准备好了。

他绷紧肌肉，做好了应对灼热的准备。

温度异常的东西碰到他的锁骨时，他不由得抖了一抖，好几秒后才反应过来那并非蜡油，而是冷得刺骨的冰球。

“本来是用来缓解灼烧用的，但是干放着也是浪费。”练和豫解释道。

他将冰球摩挲滑过裴衷的胸骨，水渍带起鸡皮疙瘩，最后停顿在对方的乳头周围。

“我一直很好奇，你怎么这么喜欢啃这玩意儿。”练和豫将冰球打着圈地摁压在裴衷的乳头上，不解道：“碰你这里会有感觉吗？”

被靠近心脏的凉意冻得有些牙齿打颤的裴衷摇了摇头。

练和豫无趣地啧出声，将乒乓球大小的冰球捏了起来，塞进裴衷嘴里，“咬好了，不能让它掉下来。”

裴衷含糊地唔了一声。

低温蜡烛的温度多控制在53°C左右，这样不容易烫伤皮肤、也不至于使温度太低导致惩罚过程相对乏味。

练和豫在自己的手背上滴了好几滴蜡油试过温度后，这才举着蜡烛坐在了裴衷身上，从较高的位置将蜡烛向下倾斜。

第一滴落在了裴衷的劲瘦流畅的小腹上。

深红色的蜡油像岩浆一般滴落在裴衷白得发光的皮肤上，随着失温迅速凝结成花瓣状的蜡痕。

裴衷毫无防备，小腹猛地内缩，随即开始剧烈起伏。

烫吗？

当然是烫的。

但这这种烫，又与被油滴到、被开水溅上、被火苗燎过的感受全然不同。

它更像带了鳞片的鞭子，每在皮肤上游弋一处，便留下一鞭子的尖锐痛感。

但这种痛感转瞬即逝――它还没来得及发作，大豆蜡混合着精油的蜡痕便会迅速冷却，无害而舒缓地凝结在皮肤上，生生掐断余痛。

接着是第二滴、第三滴、第四滴。

刚开始，裴衷还能强忍着不发出声音。

可他皮肤薄、不耐烫，在蜡油滴到肚脐周围时，终于克制不住地呜咽出声。

如果不是嘴里还含着颗冰球，他大概已经开始求饶了。

因为戴着眼罩，裴衷根本推测不出下一滴蜡油会浇在哪里。

每回被滴到，裴衷的肌肉便会不自主地跳动颤抖。

他本能地想躲避，但一想到对自己正在做这件事情的是练和豫，又只能咬着冰球，强行逼着自己不要逃遁。

“乖宝。”练和豫抬手摸了摸裴衷的侧脸，立刻被对方颇为依赖地蹭了上来。

练和豫单手为裴衷摘下眼罩，又给眼圈红红的恋人抹干净眼泪，“不喜欢的话我们就不弄了。”

摘下眼罩后，裴衷眯着眼睛适应了会儿光线才完全睁开。

他思考了一会儿，摇头道：“继续吧。”

似乎只要能看见练和豫，裴衷的耐受度便会奇迹般地提升到令他自己也理解不了的程度。

接下来，哪怕是被蜡油滴在喉结上、大腿内侧、手心里，甚至练和豫恶趣味地用红色蜡油在他身上泼出了一个倒着写的福字，裴衷也只是偶尔抽着气，却毫无反抗之意。

只有在实在受不住了时，他才会恳求对方下手轻些。

大豆蜡制成的红色蜡油，随着泼洒的痕迹凝结在裴衷身上，像涂抹开的暗沉的静脉血、又像被碾碎的玫瑰花瓣，衬得他漂亮得惊人。

练和豫总算是知道裴衷在制作雕塑时，为什么总是沉迷到废寝忘食了。

一件完美而脆弱的制品诞生于指尖时，没有哪位艺术家能克制住将它琢到至臻的冲动。

他伸手去掏裴衷嘴里的冰球，可对方却总是捣乱似的，用被冻得冰凉的舌头来缠他的手指。

烦得不行的练和豫抽手轻轻给了人一巴掌，裴衷这才委屈地消停下来。

冰球化到只有原先的一半大小，练和豫握着它，碰了碰裴衷正在往外溢着透明前液的龟头。

性器官对于温度的变化是最为敏感的，冰球刚顶到铃口，裴衷便忍不住抓着床单往后缩了缩。

“不要这样玩，和豫……”裴衷顾不上听话了，难耐抓着床单撑起手肘往后躲。

可床再大也有尽头。

练和豫把裴衷抵在床头，捏着那颗已经被体温融出一个小窝的冰球，顶住因低温而瑟缩的性器冠部。

接着，他右手持着的蜡油倾倒而下，在青筋交错的阴茎柱身上浇出几条蜡痕。

在这冰火两重天的刺激下，裴衷的眼睛睁得极大，无声地射了练和豫一手。

射完了以后，裴衷仍缩成一团，低着头抖个不停，样子颇为可怜。

练和豫有些心虚地吹灭了蜡烛，取了丢在冰桶里冰镇过的湿巾，细致而温柔地给裴衷清理着身上的蜡痕。

好在练和豫买的低温蜡烛质量不错、滴蜡时他的手抬得也足够高，裴衷身上没留下任何被烫伤的痕迹。

哄了好一会儿，见裴衷还是没什么精神的样子，练和豫咬咬牙将手伸到背后，给自己做了扩张。

随即他从床头找了个套给裴衷带上――这回倒是特意避开了带螺纹和凸点的款式。

由于扩张做得仓促，练和豫分开腿按着裴衷的小腹往下坐时，被撑得差点吐出来。

“差不多得了，快扶我一把。”

练和豫的屁股都酸了，全根他吞不下去、龟头又大到他拔不出来，只得进退两难地僵在半空中，向裴衷求助。

早就缓过来了的裴衷应声，不再扮可怜地假哭。

他听话地支起上半身，托住练和豫因为大腿用力过度而紧绷的屁股。

“唔……好、好深。”

将近半月没被使用过的紧窄的肛口被粗直的性器挤开，练和豫的两瓣臀肉才刚碰到裴衷的大腿，便克制不住地弓起了腰，他埋怨道：“怎么就顶着这儿了……”

在性爱中，只要练和豫的掌控欲一上来，便会掀翻裴衷自己骑上去――尽管事后会被对方按着加倍干回来，但至少当下他是能爽到的。

每回骑乘，练和豫基本用的是敏感度更高、但也更耐操的阴道。

毕竟以骑乘那深度，如果插进肠道，练和豫大概率会被干到哭爹喊娘。

今天若不是看在裴衷额外乖巧、自己下手又稍稍没轻没重了些，练和豫是不会轻易把屁股献出来的。

裴衷那根硬得在他肠道里乱跳的阴茎，插到底时，刚好抵着一处酸软得叫人害怕的地儿，叫练和豫难受得紧。

他勾着裴衷的脖子接了好一会儿吻，这才下定决心前后动了动。

“操，爽得我头晕……”练和豫急急地喘了好几口，抹掉自己铃口处往外渗的几滴白浊，扶着裴衷的肩膀缓慢起伏。

在滴蜡过程中便已经湿透的阴阜，早就做好了承受性爱的准备。

在肠壁被H出咕叽水声的当口，两瓣阴唇也不甘寂寞地张开，熟红湿润的入口与鼓胀凸出的阴蒂，如同温度偏高的水生动物一般，紧紧扒在裴衷的小腹上。

随着练和豫起伏的动作愈来愈大，他的阴阜与裴衷小腹间拉出的液丝也越来越多，几乎是上一根还没拉断，下一根又滴了下来。

练和豫极其擅长自我取悦，在熬过扩张期的饱腹感后，他便刻意在往上抬、往下坐时，刻意控制着裴衷的伞状龟头边缘刮过自己的敏感点。

不多时，练和豫便夹着裴衷的性器射了个痛快。

“和豫，你射了好多。”

裴衷的胸口上满是练和豫舒服到极限时喷出来的粘稠精液，小腹上更是水光一片――那都是对方在自己身上磨穴时流出的体液。他情难自抑地往上顶了顶，恳求道：“可以轮到我了吗？”

刚从后面被插射过的练和豫好说话得很，懒洋洋地将两腿一张，交出了主动权。

裴衷拔出埋在练和豫肠道深处的性器，摘掉射到储精囊下垂的避孕套，打了个结丢进垃圾桶。

他扶着练和豫向后倒在床上，也不急着直接干进去，而是啃上了那对骑乘时在自己眼前晃了好一阵子的乳头。

被舔得胸口酥麻一片的练和豫，松开了被插射时刺激过度而蹙着的眉头。

他将手指插进裴衷的头发里，有一下没一下地拢梳着，“你能不能少吃点奶？每次啃完以后，第二天被衣服磨到的话真的有点疼。”

“我给你买乳贴。”裴衷嘬完左边换右边，恨不得长两张嘴一起啃，“每天出门前我帮你贴。”

练和豫张了张嘴，也不指望裴衷能在短期内改掉这爱吃奶的臭毛病。

对于裴衷的喜好，练和豫偶尔是有些迷茫的。

说裴衷是个同性恋呢，他对自己的女性器官又异常上心，常常一埋就是半个小时、连舔带啃，练和豫薅着人的头发往上拔都拔不动；

说裴衷是个异性恋吧，他又沉迷于把玩自己绝不会叫人认错性别的胸肌与阴茎，偶尔能干上一次肠道的话更是兴奋得能把练和豫从床头干到床尾。

但至少……练和豫忍了好一会儿，终于抓住裴衷在自己身下揉捏个没停的右手，忍无可忍地说：“你能不能别盘我的蛋了？！”

裴衷遗憾的放过手感软而凉的囊袋，随即用手指扒开其下方还在微微张合的阴唇，扶着阴茎，对准湿润微张的阴道口长驱直入。

虽然练和豫今天还没有潮吹过，但在前列腺高潮与磨穴的刺激下，内里的短密软肉互相纠缠了许久，一有外物探入便急不可耐地卷了上来。

“呃……”

空绞了许久的阴道蓦地被填满，欢畅得叫练和豫低低呻吟出声。

除夕至今，两人最亲密的举动也不过是背着家长和小孩偷摸着接上一个吻。

如今裴衷刚一插进来，原本被走亲访友的疲惫压抑住的欲望变本加厉地袭来，还没等到裴衷开始抽动，练和豫先忍不住抖着腿心撞了上去。

“怎么还偷吃啊，和豫。”裴衷被勒得头皮发麻，他将练和豫舒服到细细痉挛的双腿折起，架在自己的肩膀上，一寸寸地H进最深处，“放松点，让我插到底。”

练和豫才刚抱着腿分开，裴衷就横冲直撞地塞了满当，饱满的阴囊拍在那被干过一轮还未合好的肛口上。

“慢点、慢点……”

才抵着宫口被抽插了几十下，练和豫先是喷了一小股，才后知后觉地被强制送上高潮。

但他的高潮常常是与持久到令人发指的裴衷不同步的，练和豫还在几乎叫他产生幻觉的快感中沉沦，对方一刻不停地按着他的大腿，一下重过一下地往里凿。

“我叫你慢点！”

练和豫捂着小腹有些破音，崩溃地张着大腿将屁股底下的床单喷了个透湿。

不管做多少次，练和豫都会被发疯的裴衷给吓得够呛。

如果说练和豫在性事中发起狠来的程度，与火星子碰到干稻草引发的火力不相上下，那裴衷的疯劲至少得拿大炮打蚊子作对比。

用硬得快能敲核桃的龟头撬开那圈形同虚设的宫门时，练和豫的骂骂咧咧的气势逐渐弱下来，他好声好气地商量道：“老婆，老婆，你乖点，我下次给你口一回……”

裴衷的大眼睛瞬间亮了起来，但他还是摇摇头，表示不够。

被顶得乱射的练和豫闷哼了一声，欲哭无泪道：“你到底要什么倒是快说啊，我他妈快要被你干死了……让我歇会儿……”

“你能不能叫我一声老公？”裴衷不好意思地举起食指，点了点练和豫被精液撑得微凸的小腹，有些难为情地补充道：“还有，我今晚想插在里面睡，可以吗？”

-----

**碎碎念：**

新年快乐！情人节掉落来啦！

大过年的，孩子又不在家，最适合哥玩狗了～

下一章再让狗玩哥，嘿嘿。

感谢 @腿长六米八 老婆投喂的超好看的字！

番外 今天裴夏不在家（中）

=====

望着睡得比冬眠的熊还香的爱人，裴衷几乎快想不起刚认识练和豫时，对方那动不动就失眠、夜惊的样子。

今晚练和豫累得够呛，被洗干净扛上床以后便速速同周公下棋去了，哪里还顾得上身后狗视眈眈的裴衷。

裴衷好不容易得了可以插在里面睡一晚的承诺，于是心安理得地抬起毫无所察的练和豫的一条腿，将自己半硬的器官埋了进去。

尽管已经清洗过，但被干了大半夜的腔室内仍旧保留着湿润烫软的状态。

被塞满的练和豫实在没什么力气，只是不太舒服地咕哝了几句，又继续埋进裴衷胸口沉沉睡下。

裴衷感受着连结处传来的温热潮湿与细密搏动，不由得想起今天前半夜时练和豫被H到失声时，急切地搂着自己边抽气边潮吹的表情，险些又硬起来。

他不敢乱动，怕把人弄醒后再难哄睡，只好强行压下脑袋里那些乱七八糟的涉黄念头，搂着怀里的练和豫紧闭双眼、强行入眠。

.

练和豫又在梦里找洗手间。

不知道是不是因为他的器官发育异常挤占了腹腔内多余的空间，导致他的膀胱发育得比一般人要小些。

好在倒也没什么后遗症，只是每回喝了水没多久，就得去一趟洗手间解手。

小时候练和豫是憋不太住的，几乎是只要做了与水有关的梦，第二天起来，床单必定是被尿湿的。

成年以后他的自控能力上来了，却顶不住家里有个爱玩水的年轻恋人。

刚在一起时，大概是是怕吓到练和豫，裴衷也只是偶尔表现出对练和豫体液的迷恋――包括但不限于口水、眼泪、精液以及性液。

待到转正以后，裴衷就彻底放飞了自我。

虽然练和豫的性格要更强势一些，但在性爱上对待裴衷还是相对温柔的。

反倒是裴衷这条绿茶狗，经常做着做着皮下的S味就原形毕露，非得把练和豫干到心悦诚服不可。

当然，如果还能把练和豫做到失禁，裴衷大概率会开心得一整天压不下嘴角。

尽管练和豫的心理阴影早就在裴衷的“5%共情+5%温情+90%色情”的赤脚医生式疗法下消失得差不多了，但这并不代表他能毫无芥蒂地接受自己时不时被H到尿床。

在梦里找了十几分钟的洗手间的练和豫，直到拧开某扇门后，看见了比一座山还高的裴夏正在抬起腿小便，这才意识到自己正在做梦。

练和豫艰难地从梦魇中逃离，还没来得及动弹，身下便传来了酸胀又充实的感受――他只觉得有根东西拄在自己的肚子里，甚至还有越变越大的趋势，几乎快要将他撑坏。

他吃力地掀开眼皮，裴衷脖子上的那颗颜色极浅的痣抢先一步撞进了视线里。

它周边还带了一圈昨晚被练和豫啃出来的牙印，此时正随着裴衷的呼吸，有规律地缓慢起伏着。

练和豫难受得很，支起上半身便想从裴衷怀里挣脱出来，可才刚一动腿，就被身下传来的异常感受激得嘶了一声。

裴衷还真是插在自己身体里睡了一夜。

两人的结合处全是练和豫睡熟时被磨出来的滑腻体液，因此，那么大一根性器在身体里插了一整夜也不见干涩。

可裴衷不拔出来是一回事，插在里头晨勃又是另一回事了。

越变越大的性器直顶得本就尿急的练和豫愈发抓狂。

练和豫分开腿伸手下去抓，想把这根不听话的东西从体内拔出来，可他才刚抬起一条腿，裴衷便下意识全根撞了进来。

睡到日上三竿，练和豫的精囊与状态早就一齐回满了，但由于夹着这玩意而睡了一夜，现下根本受不住任何刺激。

这一撞顶得练和豫眼睛都红了，他差点没憋住尿，难耐地抵着裴衷的肩头喘了好几口粗气，这才堪堪忍下来。

裴衷迷迷糊糊地醒来，搂着练和豫的腰往自己的方向带过来亲了一口，“和豫，早。”

说罢，又循着身体最诚实的反应，将阴茎往里凿得更深了些，圆圆的囊袋顶得练和豫的会阴处传来酸胀的充实感。

“插在里面睡真的好亲密啊。”

睡得香甜的裴衷一大早就开始撒娇，边缓缓抽动着性器，边用下巴在练和豫头顶里蹭来蹭去，“超级舒服，要舒服死了……”

就被这么被碾摩了几十下，练和豫差点爽到翻白眼。

天知道他那被插了一晚上、已经适应裴衷休眠状态下性器的腔室内有多敏感。

如果放在以往，练和豫大概率已经通痛痛快快地射了，但问题是他还兜着一肚子水。

当然，练和豫肯定是不敢说自己想上洗手间的――根据他的经验，不说还好，一旦说出了口，裴衷就非得把他做到失禁不可。

他只能忍着尿意，尽量配合着对方的H干，期盼于对方尽快射上一次后，自己好趁机往洗手间跑。

“老婆，你快点弄。”为了早点结束，练和豫勾着裴衷的背，主动将腿盘上去，好减少小腹内的酸胀感。

他故意趴在对方耳边催促道：“我喜欢你做快点。”

裴衷毕竟年轻，受点刺激就会容易上头。

但速度快了，力道自然也就上来了。

这个动作减弱了膀胱的压力，却叫裴衷的阴茎插得更方便了些，粗而上翘的性器在深处的敏感点刮来刮去，刺激得练和豫哆嗦得根本停不下来。

“唔……和豫你咬得好紧啊……”

裴衷在练和豫刻意的夹缩中被绞得喘不上气，只得捏着练和豫的屁股、按下屈起的腰部，猛力操到底，这才总算是从险些被榨精的境遇中抽身。

“和豫，和豫？”

裴衷将瑟缩在自己胸前抖得厉害的练和豫抱起来亲吻安慰，只见对方捏着自己硬得快发紫的性器，像是怕射出什么不该出来的东西似的。

“你先出来……”

弄巧成拙的练和豫无力地拍着裴衷的大腿，抬起屁股往上拔。

但不曾想因为之前吃得太紧、又因为被插着睡了一整晚大腿肌肉疲劳，才拔出了不到几公分，练和豫便失力的坐了回去。

他几乎听见了宫口因重力被强行顶开的声音，还没来得及往上爬，便仰着脖子接受了连番被腔内射精的冲击感。

由于实在担心失禁，练和豫将铃口捏的太紧，哪怕是宫口被生生干开，马眼也没能漏出几滴精液。

但身下失控漫开的嘘嘘水声，仿佛正在嘲笑练和豫的徒劳。

他的女性尿道比较短，憋过头的水液全从这又窄又小的口子里漏了出来。

每每往里顶上一记，液体便会顺着尿道被操出一股，如同潮吹的体液般飞溅出来，这场景简直色情得叫裴衷头脑发晕。

练和豫不再欲盖弥彰地捏着性器，憋了太久的精液潺潺缓流，整整漏了好几分钟才射完。

释放的感觉爽得过分，练和豫被裴衷钳着腰干了十来分钟，膀胱里总算排得干干净净。

实在没脸见人的练和豫抓了个枕头捂住脸，不想叫裴衷看见自己的表情，“做完了就滚下去。”

“不滚。”裴衷扯掉枕头，大狗依人地捧着练和豫的脸啃个没完，“给我亲一下！”

练和豫被黏糊得令人发指的裴衷亲得简直要睁不开眼睛。

排空一肚子的水以后，他久未使用的女性尿道口痒得要命，刚想伸手去挠抓，却又被裴衷抓了个正着。

“我帮你揉。”裴衷将手指插进练和豫嘴里蘸了些口水，随即不顾人反对，将右手覆上对方仍处于交合状态的阴阜。

尿道口同阴蒂的位置离得不远，裴衷的手又大，轻轻捏揉时掌根便按在了阴蒂上方，连带着射到蜷缩的阴囊也在按压范围内。

练和豫刚失禁过，裴衷灵巧的手指才揉搓了一会儿，练和豫的大腿又有了不明显的痉挛趋势。

起初还只是单纯的摩挲，再往后便发展成了可承受范围内的掌掴。

脆弱的腿心被宽大的手掌扇得通红一片，练和豫无处可逃，只能破罐破摔地往裴衷的性器上坐，承揽着这令他歇斯底里的性爱。

而这刚好遂了裴衷的意。

练和豫数不清今天究竟高潮了多少次，只记得自己在被抱去洗澡时，体内含着的精液沿着直不起来的双腿，从卧室一直滴到浴室。

.

一觉醒来，天已经黑得差不多了。

练和豫在床上被按着干了小半天，又在次卧床上补了大半天的回笼觉，除却裴衷给他补充的一杯电解质水以外整天粒米未进。

自觉休息得差不多的练和豫精神抖擞地前往餐厅觅食，看见占了大半个餐桌的玫瑰花与丰盛的晚餐，这才想起今天是情人节。

但有一点他不太明白，“你蒸这么大一锅生蚝干什么？”

裴衷摘下围裙，主动给练和豫拉开椅子，期期艾艾道：“给你补补身体。”

练和豫隔着肌肉摸了摸自己的被掏得四大皆空的腰子，果断去厨房多切了几个佐餐的柠檬。

他是得补补，不然每次都被裴衷比下去的话也太丢脸了。

吃完晚餐，两人裹着毯子在沙发上选着今晚要看的电影，准备以此度过情人节的最后几个小时。

可电影才播了个开头，周老师的电话便打了过来。

此时已经过了十点半，极尊重儿女隐私与个人空间的父母一般不会在这么晚给自己打来电话，练和豫隐隐有种不祥的预感。

他接通电话，那一头周老师焦急的声音清晰地传了过来：“儿子，裴夏不见了！”

-----

**碎碎念：**

情人节快乐！在这个炮火连天的节日里，我依然坚守《睡坏》，未曾离开。

现在是北京时间：23:08，为废文站岗，为清纯打卡！

番外 今天裴夏不在家（下）

=====

裴夏是一只聪明的小狗。

与萨摩耶这种犟狗不同，成年的中华田园犬无论是智商还是情商都要更高一些。

跟着主人与老板拜了半个星期的年，哪怕是活泼如裴夏也有些焉巴，它无比想念家里阳台上那张软软弹弹的大床。

可它被奶奶――也就是老板的亲妈，给半路扣了下来。

奶奶对裴夏特别好，而这也正是裴夏最苦恼的地方。

不清楚天下的奶奶是不是都一样，总觉得自家孩子没吃饱。

平日里裴夏只要吃上两顿，便能满足基本的运动需求；在奶奶才待了一天，对方硬是给它用羊奶冲了足足四顿，撑得裴夏几乎要走不动路。

过年前主人刚带它去洗过澡，可一顿拜年下来，过于受欢迎的裴夏那一身柔顺蓬松的狗毛被揉得乱七八糟，甚至还沾上了小朋友手上的糖渍。

尽管奶奶稀罕得裴夏不得了，但她的洁癖可以说与老板一脉相承。

裴夏那一身脏毛叫她想亲又下不了嘴，奶奶只能吩咐爷爷把自家的狗孙孙送去宠物医院，来一个洗剪吹套餐。

不巧的是，爷爷带裴夏去的正是它做绝育手术的哪家医院。

那是裴夏短短的狗生中，最黑暗的一天。

.

鹏城入春早，动物的繁殖季也来得比北方要快些。

当时才一岁半的裴夏在树根下抬腿尿尿时，头一回闻到发情母狗的留下的气味。

虽然它不太明白是怎么回事，但口水已经兴奋得先流了出来。

当天晚上裴夏亢奋得在屋子里疯狂转圈，可主人和老板回家后忙着摔跤，谁也没空理它。

裴夏遵循着生理本能，跳到沙发里、骑上了老板的抱枕。

忙活了一整晚的裴夏还没来得及收拾罪证，就累得倒在抱枕旁睡成了四脚朝天的模样，第二天自然被老板抓了个狗赃并获。

屁股挨了一顿拖鞋后，裴夏仍然不长记性，又把家里的抱枕和拖鞋骑了个遍，甚至在出门放风期间也狗胆包天地往其他小型犬背上骑跨。

于是，在某个平凡的周末，裴夏吃到了狗生以来最丰盛的一顿早餐。

吃完早餐后，它就被主人和老板一人逮着两条腿，送上了这家宠物店的手术台。

裴夏作为公狗的尊严，随着它的蛋蛋一起被留在了这家狗见狗恨的宠物医院里。

从此，Mr.裴夏变成了小夏子，它也不再是鹏城湾一号小区仅剩的完璧之狗。

这家宠物医院很专业，裴夏的疫苗基本是在这里打的，因此院里留下了详细的记录。

趁着医生对照着到院记录，与爷爷沟通要不要把缺的疫苗给补上的功夫，被解了项圈和牵引绳、等待进洗澡池的裴夏偷偷摸摸沿着墙根跑了。

我超能吃超能睡超能拉！

才不要打针！

从宠物医院跑出来的裴夏健步如飞。

这家医院离自己家不远，裴夏循着记忆，撒开了爪子往鹏城湾一号的方向跑去。

太阳刚刚落山，人行道上散步的人渐渐多了起来。

裴夏身上没带牵引绳和嘴笼，它也怕吓着来往的小孩子，身子一弓主动钻进灌木丛，滚进了绿化带里。

出门前奶奶刚给裴夏喂过一盆羊奶，它满意地晃了晃存量丰富的肚子，低着脑袋边嗅闻边往前走。

对于小狗而言，小便不仅是一种单纯的排泄行为，更是留下自己社交信息的有力手段。

通过嗅闻其他狗狗用尿液做下的标记，裴夏可以很快判断出这个地盘的狗狗年龄多大、是公是母、伙食如何。

嗅到强壮年轻的小母犬留下的味道，它便会兴奋地在一旁滋上一小团交友信号弹，力图展现自己的精悍魁梧；

如果闻到和自己年龄、体型差不多的小公狗，裴夏就会不屑地留下“来隔壁小区找我裴丧彪单挑”的挑衅信息。

短短的一段路程少不了捉鸟扑蝶的冒险插曲，等裴夏带着满身草屑到达鹏城湾一号小区附近，月亮已经悬到了高楼大厦的头顶。

在城市里长大的小狗基本都具备一定的安全常识，尽管它们对红绿灯的颜色变化辨别能力较弱，但裴夏会及时根据过马路的人流一同进退。

过了这最后一条斑马线，裴夏就到家了。

也不知道主人和老板现在在家干什么？总不能摔一整天跤吧！

眼见车流暂停、身前的人们抬腿向前，坐在地上的裴夏四脚着地抖了抖毛，也起身继续往前走。

直到一张大网迎头扑下。

.

“你爸说刚到宠物医院裴夏就跑了，监控只能看到它跑到了马路上去。”周老师急得都快哭出来了，慌张得不行，“不好意思啊儿子，我没想到……”

练和豫边穿衣服边安抚周老师，也没空意镣贩，拿了狗证便拖着裴衷出门找狗。

在物业和保安室留了裴夏的照片以后，两人驱车和老练碰了个头。

平日里冷静自持的老练也有些失态，他找遍了宠物店附近的地儿都没找到裴夏，此时正自责得不行。

几人印了些悬赏寻狗启事，沿着医院往家里去的方向一路派发。

平日里不太爱和人打交道的的裴衷更是顾不上社恐了，他加遍了所有能找到的本地群，把裴夏的信息和自己的联系方式在各个社群和平台里发了个遍。

裴夏走失的时间太晚，体型又比人类小了太多，哪怕寻求警察的帮助循着它逃窜的方向调了监控，也只能看到裴夏消失在离鹏城湾一号不远的绿化带中的身影。

从小就被养在家里的裴夏没有在野外独立生活的能力。

它的品种又是粤省地区极为常见的白土松，唯一能用来辨认身份的狗牌和牵引项圈也没戴在身上。

尽管在办狗证时，裴夏身上打了芯片，但这芯片也就能起到一个身份证的作用，并没有定位功能。

往好了想，裴夏现在或许还躲在哪个犄角旮旯里玩闹；

往坏了想，交通事故、狗贩子、虐待狂……无一不叫人心惊。

天已经亮了，练和豫找得有些茫然，只能逼着自己不去回想在潭州时寻找旺财的那晚。

“和豫，我在南山本地的一个宠物群里收到了回复，说是今晚遛狗的时候，看到我们家附近的街道有工作人员正在进行巡逻收治。”

杂乱的思绪被裴衷的声音打断，练和豫确认过南山区今天下午确实有城管人员进行路边搜捕工作后，几人立刻上了车。

鹏城的城市管理在国内做得算是比较出挑的，在流浪动物收容方面也做得比较人性化。

为此，相关部门甚至还开发了一款名为“养犬服务平台”的小程序，方便市民发布寻犬信息、查阅领养公告。但裴夏走失的时间还不到6小时，它的照片没那么快被上传到平台。

一行三人只得按照公告信息里罗列出的收容所地址分头寻找。

老练毕竟年纪大了，跟着跑了小半天，身体便有些吃不消。裴衷便先把人给送了回去，又跑了好几家收容所，才去与练和豫汇合。

附近几个区的机构都找了个遍，地图上没找过的收容所只剩下最后一家。

“裴夏现在一定很害怕。”练和豫累得把脑袋搭在方向盘上，疲惫又惶惑，“它跑哪里去了呢，万一这家也没找到……”

“那我们就再去菜市场找、去狗肉店找，一定能找到的。”裴衷捏了捏练和豫的后颈，对于能找到裴夏这件事情笃定不移，“下车吧。”

.

裴夏从没见过这么多狗。

矮而窄的笼子里关满了大大小小、品种各异的同类，共同点是它们都很安静。

裴夏刨了半天笼子，不锈钢质地的锁头上连爪痕都没留下。

“省点力气吧，等有领养人来了再表演。”

身后带着嘲讽的低低犬吠声吓得裴夏一个激灵，它转过头，隔着笼子嗅了嗅对面那只缺了半只耳朵、前腿也有些畸形的拉布拉多。

“我是有主人的，它现在应该在急着找我呢。”裴夏歪了歪脑袋，认真道。

拉布拉多嗤笑着从鼻子里喷了口气，没什么力气地趴了下来，将瘸腿垫在脑袋下，“都到这里来了，还想着回去呢。”

“什么意思？”

“来这里的大部分是像你这样被弃养或者走丢的家伙，还有我这种不小心被抓来的流浪狗……哦，现在你也算流浪狗了。”

裴夏吠了一声，刚想辩解，可它脖子上现在没挂着那根标志着有主的项圈。

它的目光所及之处，左右前后皆是望不到尽头的狗笼子，裴夏心中不由得涌上懊悔与惊恐。

与沦为无主的流浪狗相比，打针、绝育的痛苦简直不足为提。

光是这个地方就有几百只狗，像自己这样的土狗更是数不胜数。

像这样的地方又有多少呢？

就算主人和老板找到了这里，他们能认出自己吗？

写着自己名字的狗碗、穿着有些束手束脚但很可爱的专属衣服、软得能叫整只狗陷下去的垫子、长得叼不起来的磨牙骨头……

脑袋挤在笼子间隙的裴夏翻了个身，大大的眼睛里蓄满了泪水，它从没这么想念过家里的人类们。

大概过了半天，犬吠声此起彼伏地从门口开始往后方传递。

“放饭了吗？”裴夏右边的那只双眼全盲，牙齿流脓的老狗支起身子，抬起有些干的鼻头吃力地嗅闻。

“有领养人来了。”一直没什么精神拉布拉多站了起来，抖抖毛试图让自己看起来更精神些，它长啸了一声，随即朝裴夏的方向催促道，“快起来，趁你还干净的时候机灵些！如果能被领养走，就不会送去做无害化处理了。”

裴夏甩甩尾巴表示回应，一副没有兴趣的样子。

拉布拉多不再管它，铆足了劲学着它在流浪时见过的宠物狗们做出各种祈怜的姿势。

这批领养人走近了些，有带着孩子的母亲、有孤身一人前来的中年男人、有精神矍铄的老年夫妻。

还有――

在混乱的收容所里，裴夏闻到熟悉的属于老板与主人的味道，不可置信地抬起了头。

“我在这！我在这！”

裴夏向来乖巧，老板又不许他在家里乱叫扰民，除了跟着他们去潭州的那回，裴夏基本没有放开了嗓子嚎的机会。

尽管它拼劲了全力，嘴都吠得要裂开了，但裴夏的声音依然淹没在了闹闹哄哄的狗叫声中。

.

收容所的流浪狗数量实在太多了，尤其是中华田园犬。

这家收容所的白土松特别多，练和豫与裴衷完全不敢走马观花，只怕自己一个不留神错过裴夏。

练和豫累得戴上了眼镜，硬着心肠走过一个个关着乞怜讨巧的犬只的笼子，遇到与裴夏品种或者毛色相同的小狗时，才会仔细观察一番。

走到最角落时，已经对这家收容所不抱什么希望的练和豫突然顿住了。

他不可置信地蹲下来，将手指伸进了笼子里，“夏夏？”

裴夏豆大的眼泪与热烘烘的舌头一起打湿了练和豫的手背。

.

“恭喜裴夏爸爸，还好被你给找到了！它被送过来时候都脏成啥样了……”

帮着转发了一晚上寻狗启示的楼下宠物店老板笑呵呵的，将乖巧得过分的裴夏重新吹得蓬松香软，“不过你们是怎么在一群土松之中把裴夏找出来的？这个品种的小狗都长得特别像呢。”

练和豫把吹好毛的裴夏捞过来，塞进裴衷怀里，撬开它的嘴巴，向宠物店老板解释道：“它之前和其他小狗玩拔河磕掉了一颗牙齿呢，舌头上也有几块圆形的黑斑，”

“而且它兴奋的时候会把尾巴尖卷起来搭在背上。”

"裴夏左耳的棕毛比右耳多一点儿，但右耳更支棱一些。”

说完这些，练和豫抠了抠裴夏肚子上的两个小包，朝老板的方向问道：“老板娘，裴夏肚子上的包是怎么回事，是被跳蚤咬了吗？怎么抠不掉也挤不掉……”

正在洗手的老板娘往这边瞟了眼，一个箭步上来立刻制住了练和豫的手。

“裴夏爸爸你快别抠了！那是它的乳头啊啊啊――”

-----

裴夏：爸爸酱……我……唉……算了……下次不要再抠人家的neinei了，好吗？

**碎碎念：**

正文才二十万字出头，番外却一不留神写了十万字。

我就说怎么都完结了，却老是感觉累累的……

番外 拾翠踏青

=====

二三月正是绿枝勃发的时候，春意被早春的暖风卷起，将鹏城从沉重的凝冷中挖出来。

这个时节景色极好，不去踏个青，简直是浪费这大好的春光。

行动力极强的练和豫风风火火地采购了一批户外用品，叫上还没放完春节假期的秦邱两人，热热闹闹地开着两辆SUV进了山。

裴衷读书时经常进山写生，他带着几人找了处风光好、人又少的地儿。

几人选了离车不远处的一块平地，各自分工。

练和豫与秦文瑞拎着地钉与拉绳，费劲巴拉地将天幕、帐篷固定在草地上。

邱池则同裴衷洗了手，把后备箱里满满当当的熟腌、果切、卤味和腌制过的食材往蛋卷桌上摆。

“汤烧开了！”听到噗噜噗噜的水滚声，裴衷朝练和豫的方向喊道。

拧开保温壶时，里头的高汤还冒着热气，在便携的红外卡式炉上热了一会儿，锅中便沸起了馥郁的浓香味。

等两位苦力洗完手坐回露营椅里，捞勺里“七上八下”烫着的牛肉片刚好出锅。

“别说，是和在家里吃饭的感觉不太一样。”练和豫吃了一筷子，又夹了片牛肉吹凉，丢给饿得在桌子底下拜年的裴夏。

下了一周的雨，今天难得天晴，鸟雀全飞了出来。

在斑驳的树影与飒飒的枝叶摩擦声中，它们从这顶树冠扑腾到那根树枝，叫这还有些微凉的早春多了几分蓬勃的生气。

“今晚在这边露营的话就不用开车了，都喝点？”秦文瑞去车载冰箱里抱了冰啤酒上桌，给各人的杯子满上。

练和豫与秦文瑞向来是社交场上的主导者，从来没有干喝酒的道理。

可坏就坏在，他们俩的爱人似乎都不太擅长玩骰子之类的酒桌游戏。

两位酒桌花蝴蝶不得不撸起袖子，陪着各自酒量差的恋人玩起了“你有我没有”的幼稚游戏。

这游戏说来也简单，顺时针轮流说一件自认为“只有我做过，别人没做过的事情”就行――如果无人反对，那么除了说话人以外其他人都得罚酒；但若是现场有其他人反对，则说话人罚酒。

按照顺序由裴衷第一个说，他想了会儿，说：“我上个月穿过裙子。”

“好好好，一来就憋个大的。”秦文瑞服气，端起酒杯一饮而尽，又捞过邱池才喝了一半的杯子，利索解决。

他一抹嘴，自豪道：“我前两天接受采访，上了新闻。”

听罢，邱池默默给秦文瑞倒了杯酒，顺便把前几天练和豫在鹏城宠物之星比赛中，抱着裴夏痛诉主办方“土狗亦是狗”的新闻推文又一次转发给了对方。

秦文瑞挠挠头，一声不吭地喝下第二杯。

“我有一回改微信备注时，把工作大群改成了自己的名字。”胜负欲极强的练和豫才不管丢不丢人，什么尴尬的事情都敢往外抖，“五百来人的群。”

几人齐齐嘶了一声。

邱池磨磨蹭蹭地喝完杯子里的酒液，最后一个放下杯子，他开口道：“我一天能吃三斤砂糖橘。”

“难怪……我就说怎么感觉你比上次见的时候要黄了一个色号。”趁着裴衷给自己倒酒的功夫，练和豫拱了拱秦文瑞，吐槽道：“过年就给孩子吃砂糖橘？能不能给孩子买点贵的放家里！”

“青天大老爷啊。”秦文瑞一手举杯一手发誓，大呼冤枉：“我买了好多车厘子和草莓在家的，可邱池就爱吃砂糖橘！”

几轮游戏下来，四人对彼此都有了更深刻的认知――

比如秦文瑞喝醉酒以后会在家里边学狗叫边狗爬，短视频收藏夹里全是会把人脑子看坏的土味视频；

绿化大师邱池在自家市中心寸土寸金的院子里，种满了大蒜、韭菜、小油菜、辣椒、香菜和苦瓜，味道好得让练和豫这种不爱吃青菜的肉食动物都能光就着菜连干两碗饭；

永远没安全感的裴衷则会趁恋人睡着了以后，偷看他手机里有没有小妖精单方面撩骚，每发现一个他就会煲一回羊鞭牛肾枸杞汤，然后掐着练和豫的下巴灌；

龟毛大王练和豫则会强行逼着裴衷与自己一样坐着小便，减脂塑形的时候还会偷吃裴衷给裴夏做的风干牛肉磨牙棒。

酒过三巡，天也阴了些，秦文瑞在后备箱上支起投影幕布，拍着胸脯给几人安利他最近在追的《Sense8》电视剧。

可手机投屏的速度实在太快，他还没来得及将页面切到Netflix，搜索框中“如何用手指让你的同性伴侣崩溃到捶床”的词条搜索页面便跳在了投影幕布上。

"哎哎哎！"

练和豫边喊边将裴衷的头往另一边扭，喝多了酒的秦文瑞手忙脚乱地切着屏幕，不知所措的邱池看了一圈，只得紧紧捂住了裴夏扑棱抖动的耳朵。

接下来的两个小时里，练和豫根本想不起这部口碑甚好的科幻美剧具体说了什么，他就记得投屏时一闪而过的画面里，那两根教top方如何霓嗲傲邢俚陌胪涫种浮

入夜后，林子里的温度比白天要低一些，练和豫带着自家老婆孩子早早进了帐篷里避风。

在户外不太好洗澡，两人用热水擦过身子后便匆匆钻进了睡袋里。

裴夏的嘴和爪子也被擦得干干净净，趴在练和豫的脚边窝成一团。

“好想洗头。”练和豫的手机放在车里充电，而帐篷里除了一盏夜灯，也没什么别的娱乐方式。

听着帐篷外的鸟啼虫鸣声、望着头顶透明的帐篷观景窗上摇曳的树影，练和豫百无聊赖地梳着怀里人的头发，问道：“你说秦文瑞、邱池他们现在在干嘛？”

“在研究如何用手指……”

“好了，停。”练和豫轻轻踹了脚裴衷的小腿，“把你的那鬼鬼祟祟的狗爪子拿开。”

“我又不想把你搞崩溃。”裴衷将脸按在练和豫胸肌上蹭来蹭去，表情陶醉，手则往裤子里探得更深，“我只是太喜欢你了，想和你靠得更近、更加亲密。”

尽管买的是最大号的双人睡袋，但两个大男人睡进来还是不免有些拥挤。

练和豫在睡袋里尽力翻滚，只差没破袋而出，也没能挣开这块大号牛皮糖。

“哥――”裴衷从背后鸡带蛋地把住练和豫的性器，爬出睡袋亲着练和豫的脖子，“你都好硬了。”

说实话，就裴衷这手法，太监都能被他摸硬。

练和豫被套弄得头昏眼花，上半身还没来得及反抗，下半身便已经轻车熟路地往前顶。

“被摸的是我……你喘什么喘？”练和豫屁股向前挪了挪，试图避开裴衷在自己腿缝中试探摸索的手指。

“我不是故意的。”裴衷的脸红扑扑的，不好意思地啃了口练和豫的鼻子，“你下面刚刚顶得我的手心好痒，好像狗狗。”

到底是谁比较像狗？

“好歹是在野外，又不是在家里。”练和豫转头看见到对方那副抿起嘴巴点头的乖巧样子，难得有耐心地主动抬腿夹住裴衷那根硬得要顶破睡袋的阴茎，“可以蹭一蹭，但不能放进去，在外头不好清理……唔嗯！”

话还没说完，裴衷的龟头像划火柴一样，从会阴处一路擦到阴蒂，磨得练和豫打了个颤。

“才磨了一下就流水了。”茎身的上半部分被两片滚烫的阴唇裹着吸吮，裴衷忍着直直捅进去的冲动，在练和豫的腿缝中一前一后地顶弄着，还不忘从身后捏弄练着对方还没从乳晕里完全立起来的乳头，控诉道：“它在啃我！”

“傻子，这帐篷不隔音……”练和豫哆哆嗦嗦地反手去堵裴衷那张不说话时显得脸更美的嘴，小声骂道：“动静小点。”

打是亲骂是爱，被“爱”了好几句的裴衷有点赌气，并紧练和豫的腿根闷头苦干。

与灵活纤巧的手指不同，性器在与阴阜亲密接触时，少了几分指哪儿打哪儿的伶俐自如，却因其尺寸与温度多了些驽钝粗暴的亲昵。

练和豫的健身习惯保持得极好，但总有练习不到的地方――比如会阴。

与其他部分弹而饱满的肌肉手感不同，常年覆盖在纯棉内裤下的腿心处肉感十足、手感极为柔韧，像是块刚出炉的烤得裂了一道口子的带皮年糕，性器往里一送，便会深深陷进那饱满而滚烫的糯质沼泽里，难以轻易拔出。

两侧鼓鼓的阴唇只包得住裴衷的性器上侧，在摩擦施压中，腿心的附近的敏感肌肉被拉扯得发热痉挛，挤出滑腻透明的体液。

裴衷在性事中总是管不住嘴，无论是喘息还是赞美，一插进来便会像喝醉了一般絮絮叨叨地往外溢，倒也能将将盖住练和豫被H到支支吾吾地克制不住呻吟时的动静。

可他才刚刚得了安安静静做的指令，在练和豫的穴口处磨得舒服了也不敢叫出声来，只得叼着对方的后颈，呼吸沉重地顶弄。

穴口处的水渍被圆润的龟性器抹开，就连那不会分泌体液的阴蒂也被蹭上了一圈亮晶晶的水光；

往回收时又总是会被翕张吮吸的阴道口黏黏地挽留一下，吞吃掉蹭过的半颗龟头。

帐篷里没人说话，交合处的闷而重的捣浆声入耳格外清晰，光是听声音，练和豫都能感受到裴衷的急切与凶悍。

裴衷干燥温暖的指腹蹭着练和豫的张合个不停的马眼与极为敏感的系带，但每当练和豫的阴茎一跳一跳地想射时，他便会掐紧了柱身、按住练和豫的铃口，直到练和豫把射精欲望憋回去为止。

一两次还能算得上情趣，三次四次练和豫就有点吃不消了。

他伸手去扯裴衷的手，抖着酸得叫人发疯的腰眼，喘得色厉内荏：“嗯……裴衷，让我先射一次，我快到了……”

“不行。”裴衷掐着肉冠根部，掌心在马眼上打着圈磨了好几下，差点没让练和豫叫出声来，“射完你就会一脚把我踹开的，我不乐意。”

被猜到了心思的练和豫哽了一下，莫名心虚，可他的一弹匣精液实在是憋到了极限，不得不发。

“好老婆，你让我射吧……待会你可以轻轻地进去弄一次。”练和豫讨好地向后送腰，将裴衷快蹭出火也没射精动静的性器嵌在自己的穴口，讨价还价道：“但你射的时候还是得拔出来。”

“不行。”闻言，裴衷捏了捏练和豫已经有些漏精的柱身，另一只手就着少量前液，循环往复地握着对方的性器上下撸动，得寸进尺：“我要重重地弄一次，而且要全部射进去。”

如果不是帐篷的隔音实在是形同虚设，练和豫非得把裴衷骂得狗血淋头。

要面子的练和豫想好了数十种在事后将裴衷搓圆捏瘪的方法，但在当下也只能咬着牙认下了这不平等条约。

禁锢着阴茎的手松开的瞬间，练和豫便迫不及待地挺着腰，在裴衷手心里射了个痛快。

“啊啊……”

练和豫不敢太大声，只得大张着嘴喘出气音。

待他射完时，裴衷撞开练和豫那对已经磨得熟红的阴唇，插了小半根性器进去，抵在较浅的敏感点上缓缓抽弄着。

“老公，你里面一直在发抖，好舒服是不是？”裴衷享受着性器被内壁绞扭的快意，将手心里的对方刚射出来的精液往练和豫嘴边送，“舔干净吧，好不好？”

“你大爷……”练和豫还没骂完，便被裴衷按着狠H了几下，被干得双脚乱蹬。

练和豫后仰着脖子嗬嗬呼哧了好几回合，这才从险些被干得不管不顾地叫出声来的状态中抽离。

他知道裴衷有时候会比较犟，偏执起来时连自己都会隐隐害怕――这种时候要是给人捋顺毛了倒还好，如果练和豫硬要是对着干，最后把人惹急了被操到失禁都不是什么稀奇事。

况且自己又不是没吃过这玩意儿。

练和豫边唾弃自己越来越低的底线，边生无可恋地伸了舌头，去卷裴衷手心里腥膻的液体。

刚舔干净，裴衷便给了练和豫一个奖励的吻，随即将人抱到自己身上干。

尽管自己背对着裴衷，躺在这具结实的人肉垫子上，但练和豫并未觉得好受太多。

他的双腿被从膝盖弯处捞起分开，粗而长的性器在腿心里进出毫无阻力，射过一次的阴茎更是在睡袋内胆里蹭出一片湿液。

帐篷里的温度逐渐升高，练和豫热得将双手从睡袋里探出来，按在帐篷的防水床垫上捏出掌印。

他被干得一晃一晃的，望着头顶宁静而温柔的自然景象，有种不知身在何处的迷茫。

“听到了吗？”裴衷不满意对方的分心，用双指分开阴唇，方便潮吹的液体喷得更凶，他在练和豫脸侧耳语道：“下面一直在喷水，都有嘘声了，好响。”

练和豫被睡袋里清晰可见的、动一下便喷一股的落水声激得面红耳赤，堪堪靠着双手捂嘴，才没发出什么见不得人的动静来。

轰隆――

沉闷而迟钝的雷声从天边窜了过来，不到半分钟，噼里啪啦的雨点子便开始往帐篷上砸。

帐篷外部用的是防水保温的材料，因此雨滴溅在上面的动静不算太小。

两人的喘息声被大雨和雷声覆盖，练和豫总算放下了那双快要把自己捂窒息的手，隔着睡袋去拍裴衷的大腿，恳求道：“不要这么深，里面好酸……”

练和豫被干得有点眩晕，他本来就不太喜欢从背后来，这种被束缚在睡袋里把尿般做爱姿势快要把他插到想哭。

“马上就射了，乖乖。”裴衷低头安抚似的亲吻着练和豫的肩头，艰难地将直径夸张的龟头往紧窄的宫口里钉，“别夹这么紧。”

雷声还在继续，一个极为响亮的炸雷来得毫无预兆，吓得本来就在高潮边缘练和豫抖了一下，腔道内瞬间绞到极限。

裴衷也被吓了一跳，被练和豫夹得始料未及，下意识按着人的小腹射了精。

“唔――”

不成想这一下差点没给人捅哭，练和豫挺着腰喷了满肚子的精液、屁股底下更是积了一大滩飙射出来的体液，爽得他脚趾头都蜷起来了，僵着身子在裴衷身上抖得可怜。

将人从睡袋里挖出来时，雨已经停了。

练和豫前后都流着精液，眼神更是涣散得像被操傻了似的，张着腿任由裴衷摆布。

裴衷用湿巾给对方简单擦了擦狼藉得不行的下体，捞起角落的折叠水盆和洗脸毛巾，拉开了帐篷门的拉链，“我去烧点水帮你洗洗。”

“还要漱口。”练和豫被嘴里的精液味弄得有点想吐，尽管这玩意是自己射的，但并不耽误他嫌弃。

待到裴衷出去了，一直窝在帐篷一角装睡的裴夏这才敢小心翼翼地挪过来舔练和豫的手心。

“你爹好凶。”练和豫摸了摸裴夏的脑袋，忿忿道：“等他睡着了你去咬他屁股！”

裴夏僵了一下，随即极其浮夸地伸了个懒腰，装作困了的样子窝进练和豫怀里，不多时还真打起了小呼噜。

.

裴衷刚抱着水盆赶到天幕旁，正好赶上秦文瑞从车子后备箱往下搬水。

他搭了把手，两人窝在露营椅里安静地等着水开。

凉水烧开总得有个过程，而且大半夜起床烧水，怎么听怎么奇怪。

秦文瑞总不好说自己是烧水是为了清理事后现场和被自己弄得惨兮兮的老婆；

而作为男人，在裴衷刚靠近时，秦文瑞就闻到了对方身上那股还没完全消散的性事味道，这更令他有种误入好兄弟打炮现场的尴尬感受。

他只能没话找话地先找了个话头，朝裴衷解释道：“我们俩晚上饿了，想煮个泡面吃……你们呢？”

裴衷那在除艺术创作、拐练和豫上床以外极少用到的脑子从未运转得这么快过，他绞尽脑汁想了个由头：“哦，我给裴夏冲点羊奶粉喝，它晚上不喝奶睡不着。”

第一次听到这么烂的借口，秦文瑞险些没控制住自己的吐槽欲。

他用尽全力控制住立马跑回去和邱池分享笑话的冲动，笑得僵硬，“你们也太宠裴夏了吧。”

裴衷也只能故作镇定地回了个嗯。

……

水还是没开。

……

秦文瑞实在忍不住了，问裴衷：“下午我看的那个教程要不要发你一下？”

“要的，谢谢。”裴衷立刻回答道。

……

水终于烧开了，两人同时松了口气。

-----

**碎碎念：**

番外 开门（上）

=====

扎头发、卷袖子、脱戒指――

这三件事裴衷一般不会同时做。

如果他同时做了以上事情的话，百分之三十三的可能性是准备做雕塑，百分之三十三的可能性是准备做饭。

还有百分之三十四的可能性，是逮着练和豫翻来覆去做一顿。

见对方脱了戒指以后，还没有往书房或是厨房去的意思，昨天刚被收拾过的练和豫果断放下手里的书，装作要忙工作的样子边看手机边皱着眉头往书房里躲。

哪知道裴衷也跟在身后进来了，甚至还吭哧吭哧搬了张折叠床过来。

练和豫头皮发麻，问：“……你这是闹哪出。”

“给你推拿一下，我出师了！”裴衷架好折叠按摩床，拍拍皮质的床面，振奋道。

长时间的办公，给练和豫带来的除了工资条上日益饱满的数字，还有愈来愈僵的肩颈肌肉。

练和豫在家附近的推拿馆办了卡，工作压力大比较大时便会跑去按上一通。

咔咔嚓嚓一顿揉按下来，酸痛的地方确实能松解不少。

唯一不好地方，就是每次按摩时，旁边裴衷投射出的带着强烈怨念的监视目光，存在感实在是太强。

上一次从推拿馆出来后，练和豫忍不住捏捏裴衷凑上来的漂亮脸蛋，无奈道：“你下次能不能别跟在师傅背后打转还有叭叭叭，人家紧张得手心都出汗了。”

“他都快按到你屁股上了！”裴衷细数着内心的委屈，“还捏你胸肌呢……”

练和豫气笑了，说：“大哥，我都挑了个五十多岁的师傅，你还想让我怎么样？”

平日里裴衷会主动给练和豫按一按解乏，家里也配了个功能齐全的按摩仪，但许多酸胀的部位，还得靠专业的推拿手法才能松解下来。

好歹学雕塑的多少都有点人体解剖基础，痛定思痛的裴衷趁着放假，去推拿店连续点了半个月练和豫最常光顾的那位师傅。

他好说歹说缠着人家学了几手诀窍，又记下了禁忌与注意事项，也能称得上是半个不专业的裴师傅了。

练和豫被领到新买的按摩床上坐下时，心里还有些惴惴不安，他总担心力大如牛的裴衷一不小心把自己的骨头给按碎。

“你那手劲还是蛮吓人的，按的时候稍微收着点啊……”

裴衷双眼放光、跃跃欲试地搓开手心里的两泵按摩油，示意练和豫赶紧把衣服脱了。

刚洗完澡不久的练和豫乖乖解开睡衣，面朝下趴在了皮质的美容椅上。

裴衷将搓得温热的双手展开，在紧实而光洁的背部抹开油后，握住了练和豫的后颈。

这人的脖子长得是真好，挺拔修长，衬得顶上那颗脑袋的气质都要非凡不少。

但与喉结明显、充满生命力的颈部前侧，练和豫的后颈要显得更无害一些。

每回在使用背后位做爱时，裴衷总是会忍不住去叼咬练和豫的后颈肉，恨不得啃磨到对方捂着脖子往下缩才好。

裴衷的指尖带了些力气，以Z字形的按压法揉松对方僵得发硬的后颈肉与斜方肌，这才将双手握拳，从斜方肌寸推至肩胛。

“哇，有点酸……”被按到腰窝的时候，练和豫克制不住地蜷起腿，将身子往一边侧。

裴衷把人按住，掰正继续按，只是力道小了不少，“别动，你每天坐太久了，腰这一块硬得像水泥浇出来的。”

说实话，练和豫的宽肩窄腰很难叫人保持住心无旁骛的状态。

比起颇为可观的胸肌、直而优美的脊柱沟两侧足够宽阔流畅背肌，练和豫的腰围却收得利落。

标准的倒三角形收到饱满的臀部以上，起伏出两汪纵向拉长的浅浅腰窝，恰好适合裴衷在将人抱起时手指落力。

还有那被按摩油浸的短裤包裹着的紧实圆浑的屁股、被吮吸或者撩拨过便会令对方声音变调的腿窝，无一处不长在裴衷的审美取向上。

裴衷从腰间按到臀部，又从臀根揉至小腿，一番推拿下来，练和豫被按成了一摊没骨肉。

在外头时练和豫还得顾忌着要脸，可家里又没有外人，被裴衷按舒服了时，他那惬意的哼哼声就没停下来过。

以至于被翻过身时，练和豫脸上还带着那种吃饱喝足的惬意表情。

“正面要按吗？”

裴衷清了下嗓子，弯下腰低头亲了口刚刚被练和豫自己舔得湿润的唇瓣。

“当然。”

练和豫抬手挽住裴衷的脖子接了个长吻，大大方方地展开身体，示意对方直接上手。

好不容易有光明正大揉练和豫胸肌还不会被骂的机会，裴衷大着胆子揉了个够。

淡茶色的乳晕覆盖了一层光亮油润的按摩油，就连乳头也被捏得向上顶起。

练和豫被明明脑补得满脸通红、却还要强行保持着正经表情的裴衷弄得有点想笑，打趣道：“你要按就好好按，总搓那个头头干什么？”

“不知道啊，手莫名其妙地就过去了……”

被发现假公济私行为的裴衷可惜极了，手指恋恋不舍地离开刚立起不久的乳头，向下挪至小腹与腰侧。

练和豫平时还是挺喜欢被裴衷摸肚子的，尤其是在吃撑以后或者睡前的功夫。

恋人的手心的温度隔着薄薄一层皮肉，从小腹处弥散开，暖得总是会叫练和豫犯困。

但同肉与肉直接相贴不同，手上沾了油以后，摩擦力几乎可以忽略不计。

这么一推下来，触感便朝着暧昧的方向发展。

每次爽过头时都会痉挛不止的鼠蹊处才刚刚被揉了几下，在面对裴衷时自控力一向不强的练和豫立马硬了。

当然，一直在心里念经克制邪念的裴衷也没好到哪里去。

念着念着，脑袋里的文字全变幻成了上回秦文瑞分享给自己的那则“如何用手指让你的同性伴侣崩溃到捶床”的教程。

那教程是怎么说的来着？

――将手指塞入后，通过按摩直肠壁后的前列腺，同时挤压被埋在身体内的阴茎根部附近布满神经末梢的敏感位置，从而强制会阴肌群产生节律性收缩、舒张尿道外括约肌舒张。

简而言之，就是用手指也能将人给操射。

裴衷的脸更红了，手上的力道不自觉大了些，几乎快把练和豫的屁股肉当成面团捏。

“你想摸就摸，别捏我屁股了。”

练和豫被摸得发毛，每回眼见着那双手就要触碰到在自己内裤里支出形状的性器了，对方便会刻意避开，转向去推捏三角区域附近的大腿肌肉。

这感觉活像猫尾巴撩小腿似的，叫人痒得毛骨悚然，恨不得被猫牙啃一口来得解脱。

好不容易等到练和豫发话，暗戳戳撩拨了许久的裴衷立刻将对方那条已经被油浸润得不能再穿的内裤脱下，又挤了些按摩油在手心里，掰开被按得已经留下淡红色指痕的大腿。

“和豫，都可以摸吗？”裴衷帮练和豫揩掉铃口处往外冒的透明津液，可怜极了，“我都想摸。”

“行吧……先摸摸前面。”

练和豫难耐地挺了挺腰，翘得高高的阴茎在空气中一晃一晃。

反手握住那根湿红得扎眼的性器后，裴衷从上到下撸了好几把。

他的手心里含了生姜成分因而发热发烫的、可以拿来做人体润滑用的按摩油，一番手淫下来，给练和豫的阴茎覆了一层厚润的油膜。

练和豫满意地喟叹出声，他将一条腿抬脚踩在裴衷的肩膀上，方便对方将盖在阴阜上的囊袋也照顾到。

太久没做上面的角色，已经习惯用阴道和肠道获取高潮的练和豫难得有点想插些什么的欲望。

他命令裴衷将手拢紧些后，就着对方濡湿的指节握成的筒，抬腰往那韧烫的手心里撞去。

裴衷只觉得掌心像一张网，不小心兜住了条滑腻而粗莽的、为了逃出生天而奋力挣扎个不停的大个头鳝鱼。

从掌心弥漫开的痒意顺着裴衷的小臂，如同电流般滋啦滋啦地往上传导，烧得他头昏眼花。

“唔，揉一揉……”

练和豫爽到腰部保持着滞空的姿势，敏感的龟头抵在被摩擦得滚烫的手心里用力碾转，大腿肌肉还时不时无意识抽动几下。

为了让练和豫快感更强烈些，裴衷听话地捏紧手指，又将右手掌心覆盖在练和豫的冠头顶部，像搓汤圆似的来回摩挲。

“靠……”明明是自己在教裴衷怎么做，但真被拿捏在手心里了，练和豫却总有种快感大大超出自己预料和想象的恐惧。

裴衷学得很快，把从练和豫对他做过的龟头责手法悉数还到了对方身上。

“要、要射了，停手――”

闻言，裴衷不仅没停下，反而揉得更快了些，他的手指还不忘捏挤着边缘分明的冠状底部。

练和豫从未觉得自己身上的出口这么背离自主意愿过，他的精液几乎是刚到达被揉得发红张开的铃口附近，便像泄洪似的全数喷了出来。

好几滴甚至射到了裴衷的下唇上，被他用舌头卷进口中。

强制高潮下的快感来得激烈，裴衷扶着射完精还在细微哆嗦的练和豫躺下，这才就着手心里的精液，将手指探进了鼓鼓囊囊、瑟缩不止的阴阜里。

“和豫，里面也要按按哦。”

练和豫才刚释放过一回，敏感度没那么高，更懒得反抗，便张着腿任裴衷玩去了。

濡热的褶皱好客地涌上来，吮吸着裴衷手指往里拽。

混着润滑的手指去在原本局促的阴道里畅通无阻，哪怕将手指加到了两根，练和豫也迟迟没有踹人的意思。

裴衷的中指与无名指在穴口内快速进出的同时，大拇指熟门熟路地按上了那粒被还没被触碰过便已经自觉膨大的红色珠蒂。

他的手指伸得并不太直，反倒是有些向上弯曲，勾得练和豫的低低喘息就没断过。

裴衷甚至有种在搅拌着成熟的热带水果的错觉，他只感觉到能触及的地方到处都湿乎乎的，一戳一手汁液。

见练和豫被手指插得有些受不了地忍不住将双腿往内并，失去好视野的裴衷有些不乐意。

他挤进练和豫的腿间，又加了一根小指头，几乎要嵌进半个手掌，“不准夹腿。”

“让我缓一缓！”练和豫还来不及懊恼被区区几根手指就操出了哭腔，捂着肚子往后蹿了一截，在床上拖出一条湿痕，解释道：“太快到的话，我里面会好酸……”

“上次你不也是边说着‘好酸好酸’边往我身上坐嘛，还舒服得流口水了哦。”裴衷实在太了解练和豫，早就不吃这套了。

他上前两步按住对方，用手指先将人干得喷了一次。

还没正式被性器插入，练和豫便已经被玩得有点发慌了，他一把推开往脸上亲过来的裴衷，撑着按摩床下了地往卧室跑，“真是条疯狗，我不做了――”

裴衷叫了几声也没叫住人，他只好先去客卫洗了手，又从储藏室里翻出分腿器和电动马眼棒，顺便从电视柜底下的抽屉里找出了卧室的备用钥匙。

出于礼貌，裴衷还是礼节性地敲了敲门，“老公开门，我是裴夏。”

-----

- - - - - - - - - - - - - - -

TUTU-TUAN团整理

- - - - - - - - - - - - - - -