1、有种写同人

“她有了。”谭默天说这句话的时候正扬起微笑，满眼都是掩盖不住的笑意，“所以我一定要从这个鬼地方出去，所以，你必须跟着我一起出去。”

孙悦把头转了过去，面无表情地盯着岩石，半天才吐出了一句：“哦？”

……

谭默天一个人走出了石洞，自从和孙悦掉进这里，已经有四天了。

眼底是一阵阵的发黑，他一只手撑在了一旁的悬崖壁上，一手捂住了肚子。

“宝宝别闹……爹爹马上就可以从这里出去了……”所以，一定要坚持住。谭默天这么对自己说着，眼里却流出了一滴泪来。

周南京坚持了许久都没有喷薄的一口老血终于吐在了屏幕上。

他，周南京。男，二十七岁，七年前开始写网文，迄今已写了两千万字，出版的书连起来可绕地球一圈……一直在网文界的XFXY里漂浮着，片叶不沾身――的历史，光荣的沦为了过去。

这倒不是他神格因为什么狗.日的事破灭了，而是他不小心误点到了这篇他小说的同人文后，深思熟虑后的决定。

要说起来，周南京是不怎么常看网文的，更何况是跟自己都不在一个网站的小说家写的网文，括号同人小说家括号完。

但是人生总是充满着巧合，不充满巧合这小说也没法看了，于是周南京在不小心误点了自己一个粉丝群的链接后，由衷的觉得蛋蛋好疼。蛋蛋的忧伤蛋蛋的涌上了他的心头，蛋蛋的疼痛使他柔软的内心蛋蛋的哭泣。

他拉开自己企鹅列表的，往下拉到最底，一脚踹上了万年隐身的编辑的账号。

周南京：瓜瓜，你还记得我微博密码吗？

一分钟过去了。

李瓜瓜：我日`你微博密码都找我要？

周南京在屏幕前皱起了眉头，一行字却是快速的敲了过去：不是发给你过的吗，太久没登陆，都忘了。

一分钟又过去了。

李瓜瓜：你他妈好意思！注册微博三年没发过一条微博！！顶着个V章空留粉丝三十万大军眼泪汪汪，你是人吗？我都为你读者感觉到不值得！

这句话，编辑李瓜瓜的语气十分强烈，从他打了一、二、三、四……四个感叹号可以看出。

周南京发了个抠鼻的表情：我这不是懒得打理吗？

李瓜瓜：_(:з」∠)_你滚，密码是znjznjznj，别再来虐我了！！

李瓜瓜：对了，为什么突然想起上微薄？

周南京：你说的啥，我滚的有点远，听不清。

李瓜瓜：……

喝了口热茶，周南京刚登陆微博，就被弹出来的彪悍的新增粉丝数量和@数量吓了一跳，但是一想到这是三年的积攒随即也就释然了，随手截了个图摆到了作者群去显摆，一大场南京大大给你跪了顿时让周南京觉得今天天气真棒。

事情是这样的。误点了那个啥啥JB同人写手的笔名后，他发现弹出了一个新界面，名字似乎叫专栏。专栏上面就一个按钮一句话，按钮是“在下的微博”，剩下那句话是：南京大人我好稀饭你啊！让我给你生孩子吧！

周南京在心里叹气说着现在的小孩子真没节操，一个个才十五六岁就老说着谈恋爱谈恋爱，谈恋爱就算了，提前体验性生活的不是个把个，心智也成熟的不得了……

但是点进这人的微博的时候周南京就喷了。

性别男，性取向，双性恋。

排在首页的第一条微博：

“今天又接了新剧了，是主役攻，甚是开心。”后面跟着一大堆“楚阁大大我爱你！”和“恭喜大大又接新剧！”

本来还挺享受小女生爱慕的周南京大大顿时不淡定了，你他妈说的什么鸟话祖国的花朵揍是这么被玷污的，周南京大大一脸严肃的放下茶杯准备撸起袖子大干一场。

于是他登了微博。

发了私信。

主要内容如下：

您好，我是南京，写小说那个。我们能关于你写我小说的同人聊聊吗，如果我显得语无伦次，那么一定表示了我现在的激动，好吧我知道我废话有点多所以就不要废话开门见山入主题吧：我写的那篇《仙令》男一和男二只有纯洁的友情关系，以及男男怀孕很恶心好吗，暂时就想到这了，其实我的意思就是想拜托你不要写我小说的同人了，感激不尽。

对方没有回复。

过了十几分钟，对方的微博又刷出了一条消息。

“我，我的膝盖中了一箭，累感不爱。”

下面又是一堆：“大大你怎么了？”“囚歌娘娘不爱您了吗？”“大大南京大人断更了吗？”

没有回答。

周南京其实是个很自恋的人，这一点从他自己开小马甲加自己读者群就可以看出来。

除了自恋，周南京还特别的掉节操，但是和别人不同的是，别人掉节操都是一口袋倒完，他是先看看周围有人没有人在，然后再一个人默默把节操丢进了垃圾桶。 以至于别人都只知道他假正经，不知道他掉节操。

以至于周南京的垃圾桶里总是塞满了节操，垃圾桶表示不堪负重想要离家出走。

当刷出那名字叫啥，楚阁，的人的这条“累感不爱”的微博后，周南京大大不但没有一丝一毫一丢丢的愧疚感，还十分不人道的笑了笑。

这说话语气跟他编辑李瓜瓜还真像，刚认识李瓜瓜的时候，李瓜瓜也是个特别脑残的人，遇上什么事都累感不爱，今天赶公交没赶上，累感不爱；今天吃饭没抢到座位，累感不爱；今天女朋友竟然和她女朋友分手了，累感不爱；张柏芝居然才和谢霆锋离婚，累感不爱……

本来吧，周南京以为楚阁的累感不爱也就这个程度而已。但是待他码好了新的一章后，顺手点开微博想要关闭的时候，却发现右上角又弹出了个方框提示他有七条新私信。

三年来给他私信的人委实太多，比如：想要粉红的小透明作者；想要勾搭他的女透明作者；想要广播剧授权的……的的的……那叫啥来着，懒得点开细看的周南京对这个一闪而过的名词瞬间抛之脑后。

最顶端就是楚阁才发来的私信。或许是因为太长了，还被系统自动分了几条。

亲爱的南京大人：

首先对您的小说人物OOC感到十分抱歉，专栏里的文我已经全部锁了。很感谢你能看我的小说，这是我以前一直以来的梦想。

然后就是我喜欢你的小说。你从开始写文一直到现在，七本长篇小说，一百二十一册单行本，三十三册漫画的改编，我全部都买了的。您写文的初期，我每天开十个号给你投推荐票，你第一本书入V，我开着小号变着马甲打赏，您要上三江，我在我所有群里求他们去给你投一票，认识我的所有人都知道我喜欢你。说这么多，我只是想表达：我写大人小说的同人，绝对没有贬低人物的意思，也没有拿它赚钱和推广自己人气的意思，所以大人大可不必动怒。

大人您不喜欢加粉丝群，不喜欢上微博，不喜欢留下自己联系方式，所以我一直勾搭大人无门，不然我一定会先问问大人您的意思，然后再去写同人的。所以再次表达对大人的抱歉。

此致。

温向华

2014.2.18

简单来说，就是一封道歉信。这内容占了六条私信。

至于剩下一条：

南京大人，我们想要您的小说《生不逢时》的广播剧授权。可以吗？一定会找最好的CV最好的策划和最好的后期，不会拿来商业的。( )

你以为卖萌我就会答应吗？愚蠢的人类。（是的道歉信已经被周南京完全忽略掉了。

周南京恶劣的心理顿时发作，勾着个嘴角笑的满脸都是愉悦。

南京V：换个女的来跟我说。我不想和同性恋说话。

输入完这句话，周南京按了个回车，就关掉了对话框。

十分钟过去了，二十分钟过去了……

半个小时过去了……

周南京怒关网页：日死！私信呢？！

作者有话要说：　　咦终于把魔手伸向LJJ来发文了~

暂时（？）先日更着=3=

新人需要你的包养哟~

2、有种关注我

周南京想要找到刚才那个私信对话框，拿着鼠标却根本不知道怎么下手。

他又敲了敲他编辑的企鹅。

周南京：李瓜瓜，微博私信在哪啊？我怎么找不到了

李瓜瓜：(sF□′)s喋擤ォ吣愀詹旁趺凑业模现在就怎么找啊！

周南京：我刚才到楚阁微博里发的私信，刚才去点了一下发现他不接受陌生人私信了

李瓜瓜：老子长的有这么像小叮当吗？我――不――知――道

周南京：说不说？

李瓜瓜：老子不爽，就不说，你想怎么怎么样？

周南京：让你爽爽

李瓜瓜：……

李瓜瓜：……你想让我怎么爽？

周南京：断更的节奏，怎么样

断更=没有分红=被老板开除=不能抱紧大神的腿=茫茫大神粉中普通的一逼。

外表很熊内心柔软的李瓜瓜作为大神的编辑和粉顿时不淡定了。

当初签周南京的时候他还是个实习编辑，结果周南京的第一本书出人意料的红，不但均订八千还上过两三次月票末梢。

在七点中文网（是的就是七点中文网_(:з」∠)_，作者又调皮了），一向奉行的是：“早上七点起床写文写到晚上七点一章三万字才有红的潜力”，周南京这个异军突起日更三千的怂货竟然有如此成就，李瓜瓜觉得十分不可思议。

然后就一本比一本更红。

不是没有大编辑来挖人，只是因为一次调侃，周南京却说了永远只跟他签约。

大概内容是这样的。

李瓜瓜：大人，编辑仗剑让我把你签他裤裆下，我的心好痛啊！！

周南京：痛什么？

李瓜瓜：没有你，我的分红就少了四分之三，没有你，我的内心充斥着忧伤，没有你，我……我要死了！

周南京：那就不签他呗

李瓜瓜：大人，他是大编辑啊！！

周南京：然后

李瓜瓜：好榜单啊！大人！

周南京：我需要榜单这东西吗

李瓜瓜：他还是你的脑残粉啊大人！！

周南京：你也是

李瓜瓜：……

等等大神你什么时候知道的人家明明藏的这么隐秘哎哟好羞涩。

李瓜瓜：大人，您真的不走吗？

周南京：我换过六个马甲，只有你签了我

李瓜瓜在那瞬间热泪充斥了眼眶，一种悲伤又感动的心情让他产生了大神真是个好人……的错觉。

大神不断更，却也很少卖萌，大神很好说话，却不喜欢和人说话，大神玩神秘，作者大会从来不参加，大神不想理事，出版都是他联系。

但是他李瓜瓜――甘之如饴――个屁啊！

就从现目前的各位读者知道的一鳞半爪的信息里，就可以看见他李瓜瓜是多么的悲剧。为大神辛苦奉献七年才在文里跑个龙套，能不悲剧吗？

李瓜瓜在屏幕面前抹干净了眼泪。

李瓜瓜：大人我现在好爽啊马上给你找私信！！

李瓜瓜：[截图]点这里[截图]然后这。

哦是在这个鸟地方啊。懒得回复李瓜瓜的周南京直接打开了界面，一打开却被密密麻麻的私信晃了眼。

他的脑海里只有一个问题：

楚阁呢？

找了半天，终于在最上面的位置找到了，打开一看，自己的话似乎并没有发出去，还弄不懂怎么回事的周南京发现右下角“ctrl+enter发送”后又是一阵男默女泪。

周南京规规矩矩重新输了一到，弹出来的回复却仍然是“对方拒绝陌生人私信”。

好嘛，陌生人。

周南京拉开楚阁的微博界面，选择了关注。

温向华今天受到的打击和惊喜都太大，以至于他觉得整个人都当机了。

说来也巧，作为网配圈赫赫有名的大神一尊，每天都会收到好多条私信，比如什么XX社的邀请，BB社的策划，CC社的剧本……偶尔温向华也是会打开看一下的，虽然大多数时候是无视。作为大神一尊，他有足够的粉丝和足够的人气，也有足够的人脉和足够的好剧本，因此完全没有看微博的必要。

微博私信又有两三个月没清理了，厚厚一大堆，温向华一边漫不经心的勾选着一边删除，

好不容易系统提示全部OK，一刷新，居然又来了一封。

_(:з」∠)_调皮的小妖精，我手都酸了，你还来！

温向华当即就去掉了“接受陌生人私信”的这个√，转回去打开私信一看，温向华傻了。

是我打开微博的方式不对还是我打开私信的方式不对还是我打开眼皮的方式不对……一定

是有什么方式错误了，不然南京大人为什么会给他发私信！！

温向华颤抖的心跟着颤抖的手一起抚摸上鼠标，他用扣扣截图软件截了个图，把这张图发在了社团群里。

cv楚阁：说吧，谁在恶搞我[图片]。

cv墨染青花：=口=！！！天啊！！我的狗眼！！楚阁你何必自己P个图安慰自己！！

后期羽化：+1，楚阁我们都知道你暗恋辛苦，但是药不能停。

cv楚阁：谁逗你们谁是受，这是真的……我现在就怕有谁恶搞我，或者一觉起来发现只是一个梦然后空留我哭晕在厕所。

美工奇葩君：楚阁！勇敢的上吧！或许大神感受到了你浓浓的爱意被你长达七年的暗恋感动的热泪盈眶一激动就弯了了呢。

cv楚阁：ｏ_ｏ那，那我去了啊。@美工花生酱@美工卡瓦@美工狄迪桑@美工飘雨@美工我好帅……你们没有逗我吧？！

美工狄迪桑：发生什么事了？=_=

温向华怀着激动的心情，激动的打开了私信……在看清楚上面的字后，一腔激动顿时萎了。

温向华斟酌了很久，才写出了那封信，道歉信。他在TXT文档里删删改改不知道多少次，原本一大段倾吐爱意的话语也被他扼杀在了喉咙管里。

是啊，大神不是弯的。南京大神不懂爱，雷峰塔也不会掉下来。

可是却又不想放弃接近大神的心情。所以才会有最后那句话，从小透明的那天起他都没有向别人低声下气过，因此也不知道挨了多少次掐架，最后却连要个授权都要反复斟酌。

真是越活越过去了。

可是半个小时过去了，大神都没有回复他。

一定是讨厌他了吧……如果他配出来的干音被后期剪的乱七八糟的他也会和大神一个态度的。

一次次不耐烦的刷新用户界面，温向华的心神却不知道飘到了哪去。

直到右边栏的粉丝框里多出了个头像。

一个古风字体，南京的南。用户名排在下头，南京，后面还跟着一个黄澄澄的V章。

温向华刷页面的手，在那瞬间，就蓦地一停。

南京大人你一定感受到了我喷出互联网和次元壁的爱意对不对对不对！

不然你关注我干嘛干嘛干嘛……

温向华的心一边雀跃着一边患得患失：傻孩子人家大神只是点错了高兴个P啊。

他的心情在这一天起伏特别的大，以至于晚上在YY和别人练习对话的时候，讲话都不利索了。

比如，原文里攻君说的话是这样的：“休斯，我恋爱了。”

温向华脑袋一岔，就念成：“休斯，我怀孕了！”

在一旁旁听的后期：……

在一旁旁听的粉丝：……

在一旁旁听的机油：……

作者有话要说：　　其实有时候我也好想P个图安慰自己=L=……

3、有种冒充我

跟温向华对戏寻求语感的好基友cv莫若秋华在沉默了良久后才吐出一句话：“放心，不是我的。”

温向华表示没脸见人了。特别是他看见这群人刷出的话后。

德玛西亚：啊哈哈哈蠢货笑死我了！！！

萌大奶的我妻有奶：大人……你……你……

奇葩君真不是汉子：卧槽卧槽！谁录音了！！！谁！！谁！！！

花生酱好吃吗：奇葩来私聊……

楚阁：我日R晶我屮HU，你们够了！！

莫若秋华：这件事情告诉我们智商是一件多么重要的事情……

[私聊]莫若秋华：怎么了，状态不大好啊。

[私聊]楚阁：没什么大事，就是……我喜欢的作者在微博上关注我了。

哎哟你非逼人家说出来，好羞涩_(:з」∠)_。

[私聊]莫若秋华：南京？

[私聊]楚阁：是啊。

[私聊]莫若秋华：恭喜，不如今天你平复一下心情，明天再对戏？

[私聊]楚阁：好呀。

温向华觉得有点不好意思。本来是他拉着人家来YY配戏寻求语感的，因为文里的攻是个有点慵懒又邪魅狂狷的男人，配多了面瘫攻，冰山攻，温向华觉得自己有点把持不住，因此在交干音前特地拉了圈里有名的妖孽攻莫若秋华来配戏，还委屈人家当了身下受。

莫若秋华是圈里出了名的好说话，没多做思考也就答应了，如今草草散场，温向华觉得自己脸皮都红了。

但是后面发生的事，让温向华觉得自己应该以死谢罪才对。

半夜起来喝水激动的睡不着的温向华打开了电脑，直接把干音给录了。

得到干音的策划激动的眼泪都出来了。

楚阁大神你当真是大神什么角儿都是小case啊！我好葱白你啊！！让我拜倒在你牛仔裤下吧！

温向华说拜倒就不用了替我给莫若秋华道个歉肿么样……

周南京完成了一天的更新，在电脑面前扭了扭老腰。

虽然他才二十七岁，但是因为老是在电脑面前坐着的缘故，视力已经从原来的5.3变成5.0了，好在前女友说过讨厌白斩鸡，因此每天都在做俯卧撑，愣是把腹肌从毕业时候的一大坨变成了四块。女朋友虽然吹了，腹肌却依旧顽强的留了下来。在消沉过一段日子后，居然仍旧是四块……这让周南京大受感动，可惜一连练了三年，腰瘦了腿细了连腰间盘都不突出了，腹肌依旧是四块。

周南京的生活十分有规律，早上七点半起床，然后洗脸刷牙吃早饭；写文写到十点半，出去买菜，回来做菜，一点半睡午觉，两点半起床，起来写文写到六点半更新，不管当天字数是多少，到点了准时更，之后就是晚上娱乐时间，娱乐到十点半准时睡觉。

但是今天的娱乐时间似乎并不怎么让人愉悦。

他登陆QQ小号，一瞬间弹出自己十来个粉丝群，当然都是读者山寨的，作为一个有恶趣味的大大，他的娱乐时间就是花几十分钟在各个粉丝群看看读者们在聊什么，偶尔还能接收到一些意见，闷骚的周大大小号名字比起大号华丽的多了。叫“卖女孩的老淫柴”。

小号跟大号是八竿子打不着边的，“卖女孩的老淫柴”是个二十四岁的大学研究生，学的是园林设计，成绩不大好，三流本科，长的一般般，也在七点文学网写小说，一个月更新三四百字小学生作文，谨防因为太久不写文被管理员大大删除账号。

周南京的行为，往高冷的说，那叫微服私访；往低俗的说，那叫精分。

精分出来的周大大在今天彻底不淡定了。这件事情是发生在“南京城01”里面的事情。

一打开南京城01这个群，他就发现今天似乎意外的热闹。

潜水多年的出来冒泡了，女娘子女汉子都出来爆照了，平时的活跃成员激动的语无伦次了……因为，额滴个天啊南京大神居然加群了！

南京：哈，想不到大家这么热情啊。

你们的蛋疼哥：啊啊啊啊！！我没想到南京大人居然也有加群的一天！！我还以为这辈子都等不到了呢！！！

呼伦湖：南京大人一点都不高冷谁在说我们南京大神冷艳高贵老娘劈了他去……南京我喜欢你几百年了！继续加油啊大神！

小⑤：截图留念！！完全不知道激动的说什么了！

……

格里西亚：大神今天能加更吗？谭默天还要在众神墓里呆多久啊？孙悦什么时候才能和谭默天汇合啊？！！

诸如此类。

等等！老子在这啊！！这个南京他妈的是谁啊？！帅哥你谁？？

周南京觉得一腔怒火往上冒，烧的他头脑发烫。他举起鼠标在空中恶狠狠的舞了一下，仿佛这样就能一鼠标砸晕防火墙对面冒充他的杂鱼一样――草！一股人渣味！

周南京的把账号移动到大号，打开群聊天框，刚想复制最上面那层群号，就被渗人的二十号红色字体吸引了目光。

瘟：冒充别人很得意吗？你妈生下来没给你取名？还是你自己忘了取个笔名怎么的？

不想更新的蛋：发生什么事了？？

土不二：新人神经病吧？第一次看见这个号啊。

……

瘟：去你妈逼的新人，我是第一个加群的。贱.人冒充别人也不知道换一下企鹅号，自己滚还是我给你截图？

南京：说话要有证据。

瘟：去你妈逼证据，四年前你第一次加群我以为你是南京专门私敲了几次，以前说不是现在又说是了？需要人关注你自己上街裸奔啊！

一时间没有人说话，似乎是为了关注事情进展一样。隔了半晌，假南京才发出了一句：

南京：因爱生恨

日R晶：噗。

不如不遇倾城色：哈哈哈哈南京大神好幽默！

情归何处：+1！！

……

瘟：你不是就不是，装什么啊装。我当年就给你说，你不是南京你改网名啊，顶着这个名字加粉丝群你不是故意误导别人是作死啊？别跟我说当年是伪装，当年你说不是是因为你怕真的南京会加群吧，现在说是更好理解了，南京大神五年没加过群，你他妈就想求关注逗傻逼了！

……

南京：我是别人能装的吗？

相见争如不见：恭喜瘟狗成功吸引南京大神注意力/鼓掌

……

瘟：草，顶着南京的名字你还真以为你是南京？披着人皮别人就不知道你是畜生？

南京：你说我不是南京，证据呢。

瘟：老子电脑上个月拿去修了，没记录！

南京：呵呵。

南京：既然都没记录，那你怎么知道我什么时候加的群呢？

汤老鸭：那个叫“瘟”的，得了狂犬病了吧？怪不得叫瘟呢。/白眼

-。-：没证据吠什么吠啊，狂犬病院在那边。

……一心向着自己的好粉丝啊！周南京感动的一塌糊涂。这种假货就是要拆穿！就是要扒衣服！就是要滚去动物园被人砸石头！

作者有话要说：　　点蜡，我最喜欢的大大就被人冒充过……那位大大更悲剧，冒充他的人还在微博加了V章……[蜡烛]

4、有种加好友

卖女孩的老淫柴：我也觉得这个南京是假的。

相见争如不见：淫柴胸何出此言？

卖女孩的老淫柴：直觉。

这种事情根本不需要直觉了，因为正版在这里啊，我在这啊！

南京：呵呵……想不到加个粉丝群都能被以为是假货。

呵呵你个头啊，我劝你妹隆个杯！

卖女孩的老淫柴：你说你不是假的，有种登新浪微博啊！

南京：太久没登陆，忘密码了。

卖女孩的老淫柴：那你加更啊！

南京：写了一天了。

卖女孩的老淫柴：/白眼那你装什么装。

南京：既然你们都觉得我是假的，那我退群好了。

贱人！退你妈逼的群！这是老子的后宫，你装什么JB！！快退啊快退啊！

一直不显山不露水的管理员大大却在此刻冒出了水面。

水中涟漪：在外面吃饭一听南京露面了飞一般的奔回来上电脑了！！结果遇见这么个JB事。大神，瘟狗已经踢了，大神我们做朋友吧！

不但如此，还收到了私敲。

水中涟漪：淫柴别闹，别把大神吓跑了……

卖女孩的老淫柴：……

你们这群伪粉！老子才是真・大神！！老子在这！！老子是“卖女孩的老淫柴”！别闹你个头啊！别闹你个MB啊！你就去舔伪大神一辈子的臭脚吧！

鼠标君在今天第二次被重重的拍在了桌子上。（鼠标：嘤嘤人家好疼！）

就在周南京准备怒加群的时候，小号却又来了一个私聊。

瘟：哥们你在不？

瘟：我被踢出去了……让我欣慰的是最终还是看到了一个没有被蒙蔽双眼的。加个好友呗？

对了，小号延续了周南京一贯的拒绝添加任何人为好友的作风，好在小号没有设置不准陌生人进行私聊，不然瘟还真勾搭不上。

周南京一边心说老子才是真大神当然不会被蒙蔽双眼一边暗搓搓的加了“瘟”的账号。

瘟：对了，怎么称呼？

卖女孩的老淫柴：淫柴，

瘟：……好的老柴。老柴你一定要相信我这个人是假的！

卖女孩的老淫柴：为何？

瘟：当年，嗯也就是四年前，他就顶着南京的名字加群了，我以为是本人，勾搭了好久才搭上话，一搭上话发现跟我想象中的南京差距甚远，聊了几次细节差距也非常大，最后我跟他说“你不是南京吧？”，然后这个不要脸的就承认了！

卖女孩的老淫柴：万一当年那个跟现在这个不是一个人呢？

瘟：不可能！我背了他企鹅账号！他以为主显账号改成邮箱我就不认识了吗？愚蠢的人类！

卖女孩的老淫柴：……

瘟：老柴你一定要相信我啊……我日我不是争口气，我就是看不得有人冒充南京。

周南京在屏幕面前翘起二郎腿。

卖女孩的老淫柴：我怎么知道你不是争口气忽悠我？你又没证据，然后我像你一样干嚎，然后被管理员T出去，错失了抱大腿的机会？

瘟：老柴你真现实……

瘟：其实我也是大神，你可以来抱我大腿，还没有腿毛。

周南京在心里说了个呸！他也没腿毛啊！凭什么认为他大腿全是毛！（等等你关注重点错了啊……_(:з」∠)_

周南京皱了下眉头，打开大号在一个名为“聚众不赌博”的群里嚎了一嗓子：“有谁小号叫瘟的？”

聚众不赌博，是七点中文网男频编辑仗剑开的一个官方群，创立十年，迄今只有三十二个人，随便拖出去一个都是大腿毛都让人扯干净的主，神格j□j，也全是职业写手，现在就晚上八点，该在的基本都在。不在的全是写文写到手抽筋住院治疗的。

慕长今：不是我。帮@人间无地@惊鸿@写文写住院@写文写抽筋@写文写出神经病@时速六万码字机……我屮HU后面那堆什么时候改的名。

写文写出神经病：哟，南京哥，稀客稀客！瘟是啥东西？

时速六万码字机：我日正拼文呢谁@我？

……

问了一圈，除了住院的全回答了。

周南京阴测测的把窗口移了回去。

卖女孩的老淫柴：你他妈逗我。

瘟：我没逗你，我不是写文的……以前是现在不是了，你知道广播剧这玩意吗？

那是啥？

周南京在键盘上输入着：

卖女孩的老淫柴：不知道，我要干大事。未来半个小时别烦我。

瘟：/呆老柴你干什么大事？

卖女孩的老淫柴：联系南京。

瘟：！！！！！！

瘟：哪个南京？群里那个假货？！

卖女孩的老淫柴：……当然……不是。

周南京觉得自己今天真是气糊涂了，怎么这种蠢货就跟陌生人说了呢？虽然这个人从里到外都贴满了：“我是脑残粉”五个字……不行，得想办法圆过去。

卖女孩的老淫柴：我认识南京大神编辑。

瘟：这样啊……T T。

瘟：我好想当面和南京大神聊聊天！倾吐一下我多年的相思之苦……

你现在正在和南京大神聊天，傻孩子。

对了，“相思之苦”？莫不成是个女粉？

周南京顺手点开瘟的个人资料。

瘟

账号：1076742

个性签名：本月不接新剧。

个人：男 119岁生日4月一日（公历生日）属马 白羊座

所在地：中国-浙江-杭州

Q龄：15年

我日这个场景怎么这么熟悉呢……对了当初那个楚阁道歉信结尾写的啥来着？

名字好像是……温向华？

周南京的一张脸顿时萎了。

卖女孩的老淫柴：你为啥叫瘟？

瘟：= =我姓温啊。

他不信中国这么小……

同样的，他也不信事情也就这么凑巧……

地球当真是个村。我住村这头，你住村那头。日日思君始见君，一来就搞基。

此刻，南京城01的“南京大大”已经正在高谈阔论的扒写作技巧了。

周南京复制了群号，郑重的在验证消息上写了一句话：作者本人。

片刻后，群消息弹了出来。

系统提示：管理员水中涟漪（40654121）拒绝了您的请求，理由是：瘟？

周南京：……

作者有话要说：　　030作者有话说到底要怎么卖萌呢……

后空翻打滚3.5圈算卖萌吗

5、有种来加群

如果现在有一把刀，他一定要砍了这台电脑。

电脑君你显示的方式一定错了吧？他被人拒绝了被人拒绝了被人拒绝了！

他周南京从小长到大什么时候被人拒绝过！！！无论是他追过的校花，还是其他！

如果说，周南京原来的小肚鸡肠只塞得下热量为1000J的怒火，那么现在，他的怒气值已经爆了热量表。

周南京“腾”地在电脑面前站起来，又缓缓坐下。

用“卖女孩的老淫柴”的小号打开群，群里的那个“南京”正引得气氛越来越闹腾。

南京：你问我柯珊河昨天为什么没有更新？他不是写文写住院了吗？微博上有说。

……

南京：写文嘛，最重要的是段落的转换，转换恰当让人看得舒服，才会有人气啊。

无耻！恶心！下　龌龊！肮脏！

周南京打开word文档，狂草疾书。三个小时愣是挤出了一万字。

众神墓里的男主在众神墓里发现了自己的尸体，世界观轰然倒塌，开始考虑自己究竟是谁，从前的回忆却总是想不起……

本来中间至少还隔着十万字的内容，愣是被他毫无违和感的砍了！

从来没在文后跟点要月票要打赏什么的南京大神额外的挤了一段话出来。

今天听别人说有人在某个群里冒充我还在扒什么写作技巧和八卦？想进去看看究竟结果被管理员拒绝了？我说读者们你们觉得我会讲那些无聊的玩意吗？

开个自己的群，群号2432421。

这个章节刚发上上去不过六分钟。

瘟：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！老柴！！！！！！！！！！！老柴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！老柴！！！！！！！！！南京开粉丝群了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

卖女孩的老淫柴：嗯，看见了。

瘟：嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！今天双更了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

卖女孩的老淫柴：……

他双更就是这样让人惊讶的事情吗？周南京在屏幕面前把脸皱成了一朵菊花。

周南京让自己小号进了群，又打开系统消息，一瞬间刷出三四十个，全部同意后一批又接着一批……

我日你企鹅你就不知道开个一键同意吗？

周南京被这滴滴滴的系统消息扰得烦不胜烦，最后一脚踹上了编辑李瓜瓜的企鹅。

周南京：李瓜瓜，帮我管群

李瓜瓜：……南京，我已经在里面了……_(:з)∠)_你总是无视我的身影。

周南京：大概你身影比较萧条，容易被无视

李瓜瓜：……

周南京打开群面板，在已经加入的六十多个人中找到了李瓜瓜，给了管理员。

他在设定中选择了屏蔽了系统消息……造成的结果就是李瓜瓜在当天点同意点的手都酸了。

李瓜瓜的个性签名又改了：大神虐我千百遍，我待大神如初恋。

顺带一提，李瓜瓜的上个签名是，公司虐我千百遍，我待公司如初恋。

由此可见，李瓜瓜的初恋们（……）都是不可靠的，都是渣。

周南京愉悦的把视线转回了南京城01。里面依旧热闹着。只不过却是……

“想不到大神都会被假冒，真恶心。”“现在有些人真是，当真是道德败坏。”“谈这些干嘛，还不去加大神的粉丝群……晚了就没床位了！”

周南京在群里找了一圈，那个“南京”不见了。你贱或不见，恶心还留着，不消不减。

对了……再完成一件事，就可以去睡觉了。

周南京：李瓜瓜。你认识一个人，叫老淫柴。他是你好基友，懂了吗

李瓜瓜：……我日，我好基友没有这么恶心的名字！！

周南京：哦

李瓜瓜：_(:з)∠)_大神你怎么会认识我好基友？他其实是你的脑缠粉啊！！

是的，如你所见，李瓜瓜又屈服在了大神的淫威下。神马富贵不能淫，贫贱不能移，面对大神，纯属放屁。

周南京打开了和瘟的私聊。

瘟：终于混进去了！好激动！！

瘟：日了南京大神不说话，这让我怎么抱大腿啊嘤嘤。

卖女孩的老淫柴：你自己不是有大腿吗？

瘟：这不一样……

瘟：嗷嗷嗷嗷你说我加了官方粉丝群算不算官方粉丝了？

周南京深切的觉得，亲你想太多了……

他打开名字为“京都”的群，在搜索群成员里输入：瘟

查无此人。周南京不由得皱起了眉头。他带着些疑惑对瘟发问道：为什么没看见你人？

瘟：……咳咳。其实吧……我现在的账号有点黑历史。怕万一有一天和大神成为好基友，大神顺藤摸瓜就把我马甲给扒了……裸奔是犯法的。

卖女孩的老淫柴：……

你的遮羞布已经被扔厕所了，只是你不知道而已啊亲！

瘟：咳咳，好吧我也知道和大神成为好基友有点不现实，但是以防万一以防万一>///////////////////////////////////////////////////////////////////33333___0）┒ ┖（0______///’ 我表妹今天突然问我可不可以把我小说的广播剧授权给她……@仗剑，这个授权需要网站交涉吗？

仗剑：广播剧不用了。不过很少有人找男频写手来要广播剧呢……又臭又长，得不偿失。

但是略有耳闻，不代表自己听过。周南京在摆渡上面输入了楚阁两个字，得出的结果不仅仅是一堆堆论坛地址，居然还有一个摆渡百科。

楚阁（网名），天国配音社创始人之一，cv，性别男，昵称出阁（早期），爱称格格。作品多为翻唱和广播剧，音色极具辨认性，喜好一直都在变，唯一不变的就是喜欢一个男作者（楚阁原话），因此性取向一直存在争议。

……

・广播剧

《三寸天堂》（BG，全六期。）

《小市民向钱看》（BL，全三期。）

《山坡狐狸》（BG短）

《潼关道》（BG短）

……

看，他喜欢我诶！（……

周南京关掉了摆渡百科，随手点了个论坛地址。

楼主：海上生明月

内容：楚阁大大又出新剧了！！好激动！！而且！！CP是囚歌！！！！！！！听说还有H！！！我楚阁大大的节操度果真是全球第一！！！！！！我……（激动的难以撸直舌头）

壮哉我大楚歌……

1L：神马有H？没地址楼主你说个JB……

2L：楚歌神马都都去shi吧！我大楚花才是真爱！

3L：大哥你要的地址……3w.tingyiting.com。PUPUPU楚阁这次是受啊……

4L神马？！！=口=！！

5L：神马？！！=口=！！

6L：神马？！！=口=！！

……

【周南京与李瓜瓜之一问一答】

周南京：什么是H？

李瓜瓜：英文的第八个字母。

周南京：什么是受？

李瓜瓜：1接纳别人给的东西：接～。感～。～精。～权。～托。～降。～益。～业（ａ．跟随老师学习；ｂ．学生对老师自称）。～教。～领。～聘。～理。

2忍耐某种遭遇：忍～。～苦。～制。～窘。～累（受到劳累）。

3遭到：遭～。～害。～挫。～屈。～辱。～阻。

4适合，中：～吃。～看。～听。～使。

周南京：什么是CP？

李瓜瓜：CP即商务印书馆（中国大陆商务印书馆）。

商务印书馆是我国出版业中历史最悠久的出版机构。[1]1897年创办于上海，1954年迁北京。与北京大学同时被誉为中国近代文化的双子星。新中国成立后，商务积极完成公私合营改造，并1954年迁至北京，在中央的大力支持下开始了新的奋斗历程。1958年，中国出版社业务分工，商务承担了翻译出版国外哲学社会科学和编纂出版中外语文辞书等出版任务，逐渐形成了以“汉译世界学术名著”“世界名人传记”为代表的翻译作品，和《辞源》《新华字典》《现代汉语词典》《英华大词典》等为代表的中外文语文辞书为主要支柱的出版格局。

周南京：哦，这样啊。

对陌生名词顿时了如指掌的周大大愉悦地点开了三楼的地址……

作者有话要说：　　这是被坑的节奏啊

13、有种来西皮

第一句话居然是女人的声音，作为一个普通话A甲的伪・语文老师周南京觉得这声音有点糊。

“我一生中做过很多我意想不到的事情，但是绝对想不到会有这么一条：见证两个男人的相恋。”

“这位先生，看你长的一脸正气，不如来应征我们公司的男模吧？”是一个男人的声音。似乎是温向华配的，为什么说似乎呢，因为周南京其实是个音盲啊……

“让一让，我要上班，你挡着路了。”

……

周南京面无表情的在键盘上打着字，大概是最后这声音实在是太吵了，搞得他不得不停下打字来听这个广播剧。

这个故事很简单，在周南京的眼里看来甚至有点蠢的味道。

就是讲的一个都市精英男和一个星探的故事，小星探为了让男人当模特每天孜孜不倦的骚扰骚扰骚扰，白领男烦不胜烦差点报警，最后却因为什么JB破事感动了……两个人历经风吹雨打最后在一起了！Happy

ending！

整个剧就两期一个小时，最后还有几分钟cv的自我感言。

首先是温向华地声音，“其实吧，我很喜欢剧里面这个为了让别人不好过把自己都搭上去的神经病……哈哈哈开玩笑的。这次的剧做了很久，也改了很久……究其原因我觉得是囚歌娘娘不愿意扯开嗓子叫两声的原因……你们都直到的，我是个很有节操的人……”

然后是另一个声音，大概是那个“囚歌”的：“你们不要怪我湖绿你们……本来吧！本来是有H的……然后格格脸皮太薄了一哭二闹让后期给删掉了……咳咳……”

然后就没了……_(:з」∠)_

周南京大大莫名所以的关掉了网页……

_(:з」∠)_次奥，广播剧就是这玩意啊！

_(:з」∠)_还不如去听新闻联播呢！

_(:з」∠)_至少新闻联播还看得到脸对吧……

_(:з」∠)_我爷爷唱的京剧都比这个有意思！！

_(:з」∠)_[删除线]你配什么广播剧嘛！安心看我的书就好了！[删除线]

此为周南京内心的真实写照。

他点开了聊天框，状似随意的在聊天框里输入着短消息……

卖女孩的老淫柴：我听了你广播剧了。= __ =

瘟：……啥？！！！！！=口=！！！！你听了我广播剧了？？？

卖女孩的老淫柴：嗯。

瘟：>///////////////////////////////////////////////

////

//////////////////////

’

这个时候，就显示出了智商的重要性。

卖女孩的老淫柴：一般网上的名字都不会是真名吧，谁那么蠢啊。

温向华拿着手机在屏幕上戳戳戳，输了一句话，最后却是悄悄删了个干净。

瘟：其实我以前还养过兔子，白白的，养了四只，名字分别叫大兔崽子，二兔崽子，三兔崽子，四兔崽子……我还养过一只乌龟，叫王八犊子。

卖女孩的老淫柴：你取的名字好独特

瘟：我也这么觉得，四只兔子不是同一时期养的，因为兔子命短……以前在村里的时候养了一只，初中养了一只，高中养了一只，大学养了一只。

卖女孩的老淫柴：都死了？

瘟：死了三只，第一只可能是饿死的，第二只因为我要去外地读高中了，所以外公很伤心，就把兔子炖了给我送行……

卖女孩的老淫柴：……

瘟：第三兔子自己越狱了，不知道跑到哪去了，第二天邻居提了只死兔子回来……

瘟：第四只兔子，是大学的时候养的，大四末的时候，那时候跟朋友一起养的，后来被朋友带走了^_^

卖女孩的老淫柴：能被你朋友带走真是幸运 =L=

瘟：我……有这么可怕吗……

你的潜在能力比表面上可怕多了。括号至少人家周南京还没见过用微波炉煮鸡蛋的呢，括号完。

周南京的脑回路突然在此时此刻一抽风。

卖女孩的老淫柴：小侄子呢？

等等周大大你是怎么把小侄子三个字叫的这么自然的……那又不是你小侄子！

瘟：找他干嘛？

卖女孩的老淫柴：开语音，让他来说几句话试试。

瘟：……

瘟：庸俗的男人，我是不会把小侄子让给你的_(・3・」∠)_你不要痴心妄想了！

卖女孩的老淫柴：。。。

温向华没回话了，估计是吃饭或者顺狗毛了……

周南京叼了根烟，打开了WPS，继续写存稿。

期间，那惹人烦的“滴滴滴”声再也没出现过，一直到晚上九点半，温向华才又一次忧郁的踹上了周南京的精分企鹅号。

瘟：柴柴，为什么南京大大今天又没有更新……

周南京内心：还不都是你害的。

卖女孩的老淫柴：或许他最近比较忙。

瘟：忙神马，撸管吗。

卖女孩的老淫柴：你的脑海里就没有除了撸管以外其他的爱好吗=

=

瘟：有啊，可多了。

瘟：柴柴，你喜欢看日漫吗？

卖女孩的老淫柴：我讨厌小日本

瘟：……那你喜欢看美剧吗？

卖女孩的老淫柴　讨厌美利坚。

瘟：那你看甄执吗？

卖女孩的老淫柴：……我讨厌清政府。

瘟：……

瘟：柴柴，你好幽默……那你喜欢啥啊

卖女孩的老淫柴：中华人民共和国

瘟：那你喜欢我吗=3=

卖女孩的老淫柴：不喜欢

瘟：好直接，QAQ伤好深。

卖女孩的老淫柴：还有，不要叫我柴柴。

瘟：柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴柴

卖女孩的老淫柴：死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死

温向华在屏幕面前垮了面部表情。

瘟：周大大不发新文。今天好伤心:-(，我先睡个觉去。明天见030

卖女孩的老淫柴：再见。

温向华又想起了那句他在手机上输过却删除的话：柴柴。你要骗我到什么时候。

作者有话要说：　　温向华：柴柴。你要骗我到什么时候。

周南京：……

温向华：柴柴。你当真是喜欢我的对吧QAQ。

周南京：……

温向华：柴柴，我喜欢你，你喜欢我吗？

周南京：……你为什么喜欢我啊？

温向华：你胸大屁股圆好生养啊！

周南京：……

[温向华，卒，享年二十六岁。]

****以上都是脑洞*****t(￣ω￣ｏ)

[摸摸菊]

24、传说的番外

那一年，周南京还是一位名不见经传的小渣渣，他跟所有小渣渣一样在网文的大海里沉浮着，按照《成神指南》的操作要求，每天都做到了好好更新，可惜一直都没有天天向上的机会。

大概是他妈在高考前给他去孔庙求的事业符起了成色，在换了个新笔名的第一个半月，他终于收到了来自系统的私信。

[实习编辑*李瓜瓜]你好，我是七点中文网实习编辑李瓜瓜，小说写的不错，不如签约一下试试吧？联系方式：400820822

周南京看了眼时间，是在三天前的样子。三天前他刚刚发现了第三任初恋（……）是个汉子，一个人躺在床上痛不欲生地哀嚎。

人逢喜事精神爽，在沉痛中无法自拔的周大大瞬间拔了出来，他人模狗样地创建了一个小号，按照系统消息内容加了企鹅号。

[系统提示：李瓜瓜同意了您的添加好友请求并加您为好友。]

周南京：编辑好。

李瓜瓜：泥好泥好！我是李瓜瓜，学名瓜瓜，小名瓜瓜，大名瓜瓜，书名瓜瓜，是瓜瓜不是呱呱，泥怎么称呼？

周南京：是你不是泥吧。学名大名书名不都是一个意思吗，这话是不是重复了，有语病吧？

李瓜瓜：。。。。

李瓜瓜：不要在意细节，请问您是有意向签约对吗？要不要先给你看看七点的福利和签约注意事项什么的？

周南京：拿来吧。

李瓜瓜：对了，你是谁啊？

周南京：……

不管怎么说。数分钟后，李瓜瓜发来了一个文件包。

周南京看了看，估计没啥问题，刚想打印下来呢，突然看见责编的名字是仗剑，不是李瓜瓜……

周南京：为什么　稿上责编名字是仗剑啊？

看见这个消息的李轩在屏幕面前静坐三秒。

李瓜瓜：=口=！！抱歉！！！忘了改名字了！！！抱歉抱歉！！！！！！！

周南京：……喂，你不会是假冒的吧

李瓜瓜：假冒的能发系统消息吗？！小同志你要相信我啊！

也是，那就姑且信他一次好了。

#所以说周南京复制不改名字其实是跟李瓜瓜学的我会乱说吗#

那一年，温向华还刚搬到南京。

这座城市见证了他父母的相爱，或许也会见证他的爱情。

那一天是清晨，他刚刚到南京城的火车站。从千里之外的杭州赶来。

温向华拿出手机，看了眼短消息，上面是一串地址。上面那个，是表姐说的房子的地址，钥匙正在他包里，另一个，是学长家的地址。

他哼着歌来到了他未来的家里，安置好了行李，倚着门框发了条短信。

孙如许，我到南京了，你来见我吗？不来我砸你家玻璃。

发信人，温向华。

你怎么来南京了？（孙如许）

我喜欢你啊。（温向华）

“你不是不是同性恋吗？”（孙如许）

可是我喜欢你啊。不过，学长，我不要在下面！=3=（温向华）

……（孙如许）

他像所有陷入热恋的傻`逼一样，跑到人家楼下大喊：“孙如许！孙如许！！！在不在啊？！”

奇怪，他还以为是孙如许会喜欢自己多一点呢，怎么感觉都是反过来的？

孙如许打开门从楼上走下来，“你傻叫什么呢……”

“傻叫你啊！”缺心眼的温向华是如此的心直口快。

“……”

他的爱情持续了整整两百二十七天又十九个小时。这是他看他给南京的评论发现的。

南京是他最喜欢的一个网络作者，他其实不大喜欢看书的，不过当初只是听朋友谈起过七点中文网，又恰巧去了七点中文网，又恰巧看见了这么个笔名。

哟，南京城啊，这座城市他认识诶！他爹妈在这里上大学诶！

他是第一个给作者南京留言的读者，即使他从来没有回复过。温向华觉得，可能是他留的评论都太无聊了，无一例外的，“大大加油！”

除了一条，他刚到南京这座城市的时候，他在留言区相当激动地说着：南京大大，我今天搬到南京了！……

这条评论是如此的刺眼。

就在刚才，孙如许突然对他说，温向华，我们还是不要在一起的好。

为什么？（温向华）

^_^（孙如许）

孙如许你说话啊（温向华）

人呢？！喂喂，今天是愚人节对吗？（温向华）

他拨打了电话，得到的提示却是此账户不存在。

他像以前那样跑到了孙如许家楼下。楼下不行，就跑人家门前。

可惜叫破嗓子也没人搭理，最后还被物业撵了出去。

温向华迄今也想不明白，这到底是为啥啊。

他干了什么对不起别人的事情吗？为什么突然完了呢？

他还想，过一辈子呢，今年春节说不定都能带回去见爸妈了呢……

这到底是为啥呢。

为啥呢。

为啥，

啥。

一直到温向华坐到电脑面前发了十几分钟呆，他还是想不出为啥来。

可是，好想哭啊。

“南京大大我失恋了今天你双更好不好QAQ！！！”

本来是随手打的一句话，可是温向华却没想到这会变成现实。

不知是在茫茫的留言海里发现了这条评论还是怎么回事，南京在那一天，果真是双更了。

不知道怎么的，温向华霎时间就哭了。

他突然又想起他妈说的一句话，有些感动只在不经意间。

=大家好我又是喜闻乐见的历史的真相=

李瓜瓜：哟，好稀奇，你竟然也双更了？！

周南京：不小心手滑，选择存稿的时候点到发表了。好烦，明天又要再写一章了。

李瓜瓜：哈哈哈喜闻乐见！！

#我们期待温向华永远不要知道那天的真相#

李瓜瓜从小就热爱看小说，最喜欢看的小说就是金庸的和古龙的，梁羽生的也不错。

所以，他才会到七点去当编辑，即使最开始他连七点是啥都不知道。

那时候七点已经算是网上一个比较知名的网站的，只可惜当时看网络小说的不大多，因此职工甚稀少，听说股东自己都来兼任编辑了。他今年十九岁了，去打工不算雇佣童工吧？

李瓜瓜就欢天喜地的去应聘了。

本来以为是很严肃的事情，结果人家简历都没有要，直接把人带到了办公室。

“你是李轩？”办公桌上的男人推了推眼镜。

李轩拿着简历点点头。

“你要当编辑？”

李轩继续点点头。

“实习编辑工资很少的。”

李轩说：“我不怕！”

眼镜男又推了推眼镜，笑了笑：“不怕就好，今天先加个企鹅号，你还要上大学吧，上了大学，如果你还想当编辑的话，就转正吧。我等会把合同给你一下……对了，我叫赵菁华。”

李轩就这样欢天喜地的当上了实习编辑。

第一天，他就签了一个人，其实是一高兴，在看人家写的不错，随便选的。

他在企鹅上把这个消息给赵菁华敲了一下，得到了一长串省略号。

仗剑：以后别乱签人，这次站短就发了，也就签吧。

李瓜瓜：哦哦，我知道了！O(∩_∩)O。

可惜这个作者一直都没回应，李轩的心越来越凉。

直到后来，终于有人敲上了他的编辑企鹅号。

周南京：编辑好。

李瓜瓜：泥好泥好！我是李瓜瓜，学名瓜瓜，小名瓜瓜，大名瓜瓜，书名瓜瓜，是瓜瓜不是呱呱，泥怎么称呼？

周南京：是你不是泥吧。学名大名书名不都是一个意思吗，这话是不是重复了，有语病吧？

李瓜瓜：。。。。

帝都大学中文系在校生李瓜瓜突然觉得脸皮好红……

过程挺不顺利的，到给注意事项的时候，他才想起，赵箐华特么的没有给他签约协议书！

李瓜瓜：仗剑仗剑，签约协议书有吗？

仗剑又一次的发了一长串省略号，最后给他了个压缩包。

李瓜瓜直接把压缩包传给了周南京。

周南京：为什么合同稿上责编名字是仗剑啊？

“……”

李瓜瓜；仗剑仗剑！！为什么你发给我的压缩包上责编的名字是仗剑啊=

口 =

仗剑：你就不知道自己改一改吗？

李瓜瓜：……哦，这样啊。

李瓜瓜：=口=！！抱歉！！！忘了改名字了！！！抱歉抱歉！！！！！！！

周南京：……喂，你不会是假冒的吧

我……我真的是李瓜瓜啊=口=！！

一直到后来几天。

李轩正在打魔兽世界，结果手机响了起来，但是战线正在激烈状态，所以李轩顾不上接电话，也就放着没管，谁料电话竟然一直不停的响啊响。

最后李轩输掉了，那不争气的电话竟然还在响。

“喂，谁啊！”李轩恶狠狠的说着。

电话那头沉默了小会儿，随即有一声音说着：“李轩，我说……你签约合同书上是不是只改了名字，没有改电话号啊？”

李轩听闻此言，顿时傻掉了：“什么电话号码？？”

“刚才中国邮政打电话让我去拿快递……我一看是签约合同书，上面责编的名字还写的你。”

男人的声音很温润，像个旧社会的读书人一样，可是怎么说的话就这么让人冷汗涟涟呢。

机智的李小轩说：“仗剑，你真是个好人。”

#仗剑怒领好人卡系列#

作者有话要说：　　要告诉你们一个悲伤的消息，存稿要没有了[蜡烛]

====

对了，看评论的时候偶尔看见有人问为什么不能投雷的问题，回答一下，是因为木有签约啊。

我不需要你们投雷，也不需要你们打二分，只要给我留个言知道还有人在看我的文就好了^_^，我是那种得不到鼓励就很难坚持的作者[蜡烛]。我写的开心，你们看的开心，就好。

25、有种来漫展

八月十九日，天气晴朗。依旧热。

周南京早上九点多钟才起床，除了吐槽自己的生活越来越不规律外，似乎已经没有什么好说的了。

登上了企鹅号，编辑李瓜瓜仍然声泪俱下地催他快点开新文，那模样简直是要跪了一样，周南京觉得很喜闻乐见，除此之外，他还准备把发文的时间在推迟一小会儿。

因为他发现，他最近的工作时间已经严重缩减，每次上线，基本上都在干一件不像是职业作者会干的事，简称作干事，他，在和温向华聊天。

虽然在内心里，他一直把作干事叫做作死干的事而不是作者的干的事。

比如，今天这个阳光明媚的好日子里，温向华大大正在愉悦地抱着小侄子向南京大大吐槽。

瘟：柴柴柴柴柴柴柴柴，你知道吗，杭州要开漫展会了！！！我喜欢的CV和Coser据说都要去，还有几个好基友已经相约买票了……TUT我好想去啊啊啊啊啊啊啊

卖女孩的老淫柴：那就去吧=L=

瘟：可是可是我小侄子还在我这，现在邮递给我远在泽西岛的表姐估计已经来不及了……

卖女孩的老淫柴：那就别去了。

瘟：可是我好想去啊！

卖女孩的老淫柴：那就去啊。

瘟：……

好歹换个台词吧，这样会让别人以为作者是拿来凑字数的啊！！

瘟：话说，我昨天做了个梦，我梦到自己在考试，我不知道考什么，就去问旁边的人，旁边的人说考高数，考不起要拉出去砍头，我一看卷子，上面问我张起灵生日是几月几号，当场就跪了……结果主考官告诉我们还有两分钟交卷，我就去问我旁边的人，旁边的人说，笨啊，南京大大和张起灵生日同一天诶！但是我不晓得南京大大的生日具体是几几年，然后我就被拉去砍头了。

卖女孩的老淫柴：所以说？

瘟：没了……

卖女孩的老淫柴：……你说这段话的意义是什么

瘟：我好想知道南京大大生日啊

卖女孩的老淫柴：你不是知道吗

瘟：我不知道具体年份啊QAQ

卖女孩的老淫柴：知道这个又没有用

瘟：可是我就是想知道嘛！QAQ

生日而已，在意个什么劲嘛，多少年了，他都是一盆北京烤鸭下青岛啤酒。最好还有老妈从老家寄来的盐皮蛋和酸牛奶。就是夏天的时候，酸牛奶容易臭，放冰块都不顶用。

卖女孩的老淫柴：那你去问他本人啊

瘟：他不认识我啊！QAQ

他怎么不认识你，他就在和你聊天啊！愚蠢的凡人你还不快快颤抖吧。

卖女孩的老淫柴：你不是在他粉丝群吗

瘟：可是他设定的是不准任何人发起私聊啊！

卖女孩的老淫柴：……

对哦，他好像的确这么设定了的诶。

卖女孩的老淫柴：知道这个又没有用，别知道了，乖。

瘟：(￣ε(#￣)柴柴，你生日是多久？

周南京飞速的打开了已经被拖到桌面上的那个文档本。

【卖女孩的老淫柴，真名柴斯文，锦江大学园林设计，二十四岁9.11日生日，笔名柴可夫手撕鸡，先更正为废柴，爱好，仇日仇美仇清。家住周南京楼下。微博名柴可夫手撕鸡。】

卖女孩的老淫柴：九月，十一日。

瘟：咦，还有一个月就要到了。

卖女孩的老淫柴：嗯。

瘟：老柴老柴，你来杭州玩吧？飞机票我出了！住宿费伙食费我包！

卖女孩的老淫柴：不要。

瘟：QAQ为什么！！！

卖女孩的老淫柴：热，不想出去。

瘟：OTZ好吧。柴柴柴柴，你什么时候发新文？！

卖女孩的老淫柴：……

瘟：QvQ肿么？

卖女孩的老淫柴：[自动回复]您好，我有事不在，请稍后再拨。（不再提醒）

瘟：卧槽！！回来！！！！

你以为我会搭理你吗……君不见周南京大号的编辑都已经被调戏哭了。

李瓜瓜：大神大神，你什么时候发新文？

周南京刚刚登陆上另一个企鹅号，得到的就是这么一条消息。

周南京：别闹

李瓜瓜：不要装死啊！已经一周多了啊！！！

周南京：……

李瓜瓜：我好想掐死你啊！！

周南京：[自动回复]您好，我有事不在，江湖再见。

再见你他妈的个头啊！

李瓜瓜怒摔鼠标。(sF□′)s喋擤ォ

如何让南京大大从拖延症到伟大，这是一个问题

周南京的生活依然不规律的规律着，他如同往常一样打开电脑，厨房里的水煮蛋正烧的滚烫，楼下的那对新婚夫妻也快乐的出去上班，连带张大爷家养的鸡都一如既往的鸣叫――当然，这或许是张大爷又忘了把鸡嘴给栓紧，想必过不了几个小时，居委会的大妈们就要匆匆忙忙的赶来了吧。

为什么要说这么多废话呢，这还要从昨天下午开始说起。

昨天的生活也和今天一样规律，周雅突然打电话给他说：“哥，我要走了。”

周南京当时正蹲在马桶上看都市新闻报，听到此言，第一反应是：去哪？

哦，对了，周雅说她要回老家了。周雅跟她一样是四川人，不过两人的老家却离的不近，一个是在空气污染严重的成都，听说那里被叫做cos界的天堂，一个是家住小镇上，以前搁本市地图上都找不到。周南京就是那从小镇子里飞出来的。

但是，周雅的下句话却让周南京被震惊到了。

周雅说：“哥，我要去杭州！”

周南京说：“干嘛去？”

“去逛漫展啊！”周雅的语气里很是雀跃，连家乡话都差不多要彪出来了，“我跟你嗦，我老早就想去杭州一趟了，那里名coser名作家都贼多，我的几个闺蜜和网友也在杭州，这次恰巧去看看，对了，我喜欢的cv也要来，还要来好几个呢，这次还有很多触触们的本子，啊啊啊想想就好兴奋啊！”

周南京翻了翻报纸：“你不是要回老家吗？”

“以后再回去吧，我房租都还没过期呢！哎哎你要不要来送我？”

蹲在马桶上的周南京：“……”

他故作漫不经心地回答着：“你听说了吗，南非的国父去世了啊。”

“我问你要不要来送我啊！”

“对了，李嘉诚儿子被绑架过啊，不知道绑匪要到钱没有。”

这简直是牛头不对马嘴好吗？节操呢？！

“卧槽，我让你来送送我啊……你他妈说人话成不成？”周雅怒了，连手机都被她捏的发出了痛苦的j□j。

“最近小日本美利坚实在是太可恶了，军机都闯入中国航空了，妈了个逼的！”

周雅忍无可忍：“你他妈是不是又在上厕所？――这是新华社的报纸吧，我上上周才看了样刊。上面有篇文章，叫‘跌倒老太你敢扶吗’，是我写的。”

周南京：“……”

不管怎么说，这段混乱的插叙终于走到了尽头。

周南京敲开一个水煮蛋，坐在电脑桌面前慢条斯理地剥着蛋壳，顺带还看着周雅，也就是栀子黄的微博。

栀子黄V：我终于到杭州了！@楚阁楚阁阁快来快来！只恨当初没来杭州上大学_(:з」∠)_。

据说那个什劳资漫展是在后天举行，整整两天。

作者有话要说：　　存稿倒计时3

====

告诉你们一个好消息，又有新存稿了，不过不是太多_(:з」∠)_

谢谢大家在上一章的留言。一上来看见评论数量吓了一跳，你们可萌了（当然大七我是最萌的（咦？

大多数评论我都回了，如果没有回……要么JJ抽了，要么我又懒了……

26、有种战耽美

与此同时的，他也一边嗑蛋，一边看温向华的发言。

瘟：柴柴！我给我表姐说了，她说可以让我带着小侄子去杭州！

卖女孩的老淫柴：恭喜。

瘟：我对表姐说的是去参加同学会，OTZ，我有预感，如果我说我是去和好基友面基，她一定会从泽西岛赶回来然后看着我跟别的男人玩亲亲的！

卖女孩的老淫柴：。

玩你妹的亲亲啊，周大大把蛋壳丢进垃圾桶，还不忘先碾碎，后丢进去。

瘟：你不来真可惜，杭州好多好吃的东西呢（辏。我上学的时候最喜欢吃生煎包和煲仔饭了。

卖女孩的老淫柴：嗯。

瘟：柴柴，你今天话好少。

他又不是话唠，话当然少了。你以为谁都像你吗，逮着人就能噼里啪啦说一大堆，跟他爷爷一样，能从神舟五号升空聊到红军吃草地过雪山――鬼知道它们除了“中国j□j”以外还有什么能联系在一起的关系。

纵然如此，周南京还是腾出了一只手，在键盘上敲打着：有点忙。

瘟：你是单手打字还是双手打字啊？

周南京回答：单手。

他的另一只手还握着鸡蛋呢，自然是单手。

瘟：……我知道了，你先去忙吧……不过老柴，你单手真的忙得过来吗？

这话怎么听着不大对劲啊。

不过单手打字怎么了……=L=他冬天的时候经常单手打字呢。

卖女孩的老淫柴：那我先去忙吧，你在杭州好好玩。

瘟：：嗯嗯。我会的0v0，话说，你有没有喜欢的动漫角色，我给你买点手办吧。

卖女孩的老淫柴：我不喜欢日漫。

瘟：你不会连一休，铁壁阿童木，数码宝贝，七龙珠，圣斗士都没看过吧？

卖女孩的老淫柴：我小时候家里没装电视，家教很严的，童年基本在玩弹珠和写作业。等到装电视的时候，我已经不在家里读书了。

瘟：外地？

卖女孩的老淫柴：嗯，县上。小学成绩还算不错，好歹考上县上的中学了，然后就开始住校，以前最喜欢的职业是律师和医生，当时英语一直跟不上，到中学了成绩不怎么的，我父亲知道了就从镇上赶过来，专门打了我一顿，说我不想跟他一样没出息，就好好读书。

是的，他周南京就是传说中的还来不及早恋就被老爹打断腿的男人……

周南京的父亲也是个老师，不过是在乡下的小学，教数学语文，不过他父亲在的学校除了体育课就是数学语文，实在没什么好说的。

瘟：……然后？

然后他就好好读书了啊，虽然没去考外地的高中，好歹在本县读了火箭班，当地的高中和初中是分开立校的，高中确实还不错。最后高考成绩出来了，全县第一，全市第二，全省三十二，因为想去当老师，所以上了全国最好的师范大学。

当然，这些事情是不可能跟温向华说的。

卖女孩的老淫柴：还然后什么，语文老师看不下去了，出来帮了我一把，但是成绩一直提不上去，所以最后只考了个三流大学，我爹就跟我说真不想生下我这个蠢货。

语文老师是个外冷内热的男老师，看起来很严肃，实际上心肠却十分的软，走到路上看见有人乞讨就会捐一块钱的那种人。那一年的一块钱，在当时还蛮贵的。

后来语文老师得了肺癌死了，死的时候才三十三岁。那时候周南京正在读高三，知道这个消息的时候觉得半边天都要塌了。

他还听说，语文老师最后住院的时候，特别希望以前的学生能来看他，可惜一个都没有，他还说，他教过一个特别优秀的学生，叫周南京，成绩好，为人也踏实，还有能支配被缪斯亲吻过的笔的灵气。

这些都是他听别的老师说的。

高考成绩出来后，他父亲一直想让他去读香港理工大学。可是周南京只报了一个志愿，就是师范大学。他父亲甚至还说要跟他断绝父子关系，最后还真的断的一干二净，连春节也不来个电话，只有他母亲隔三差五来北京住一住。

瘟：柴柴，QAQ，你好口莲！

卖女孩的老淫柴：=L=怎么可怜了？

瘟：莫慌。哥哥疼你QAQ

周南京二十七，温向华二十六。不过，我们都知道，卖女孩的老淫柴是个二十四岁的大学毕业青年。

周南京在电脑屏幕前被雷的后牙酸，最后只是敲出了这么几个字：……滚，孙子。

温向华就滚了。

瘟：我好心安慰你，你竟然让我滚！伤心的跑开，我们下周再见！QAQ

等等，你要去杭州一周吗？漫展不是只开两三天吗，你去那么久干嘛……约炮吗？

可惜温向华的头像已经黑下去了。周南京的问题在聊天框里风中飘零，无人问津，甚可怜。

周南京的内心洋溢着疯狂的吐槽：你他妈滚那么远干嘛，叫你回来呢！

可惜温向华估计真滚远了，未来一周也当真没有上线。

周南京甚至还在新文的评论列表里一个个找留言，可惜都没有看见那个让他心心念念的马甲，因为评论实在是太多太杂，这项伟大的事业，周南京只坚持了十分钟。

你不是土豪吗，有种去逛漫展，你有种带个笔记本电脑啊，没有笔记本电脑，登个手机企鹅要死啊。

要死啊，作死啊，去死啊。

周南京的怨念差点要啃完整个键盘。

一直到最后，责编李瓜瓜都发现有啥地方不对劲了。

李瓜瓜：南京，为什么男主角每章都要思念一次男二号啊。

周南京：给男二刷存在感

李瓜瓜：可是男二一出场就很耀眼，完全不用刷啊。

周南京：我喜欢

李瓜瓜：……女主什么时候出场

周南京：差得远

李瓜瓜：_(:з」∠)_……南京，你跟我说实话吧，你这是想转战耽美的节奏吗

？

周南京在电脑面前言简意赅地回答：去你妈

作者有话要说：　　存稿倒计时2

27、有种来想我

杭州。

外人对这里的印象，或许总免不了小桥流水人家。但是去过杭州的人，都会发现，这里是个现代化的十分符合党和国家要求的地方，只是总免不了架在水上的高架桥，和在一幢幢现代建筑里若隐若现的灰墙白瓦。

温向华来到杭州的第二天。

温向华正抱着小侄子坐在茶餐厅里，往左边依次是在网上相熟的几个cv，囚歌，墨染青花，莫若秋华，往对面分别是，周雅，奇葩君，王不举，停车坐爱。四男四女，十分平均。那边的人正在聊什么猥琐话题，温向华并没有多仔细的听，他正在举着手机看南京的新书，第一章已经反复看了七八次了，可是老是舍不得往下翻一章，究其原因可能是，若是看见系统的“没有下一章了哟~”的提示，温向华觉得他会怒砸手机。

虽然在面基的时候这样做，似乎看起来有点不大礼貌……但是他也没想到刚到杭州第一天，早上醒来就发现周南京发了两章了……苍蝇肉也是肉，顿时找到精神食粮的温向华抱着小侄子啃了一口，又抱着手机啃了一口，在内心高唱阿里路亚。

温向华念念不舍的把刚刚看的章节加入了书签，把手机塞到了兜里。他摸了摸小侄子的头，笑盈盈地解释着：“刚才正在看短消息，不好意思。”

至少看了十多分钟吧……过程还一脸傻笑……这消息还真够短的。周雅在内心诽谤着，顺带把手机放在桌子下，飞速的摁着。

栀子黄V：今日何日兮！得与楚阁同桌！！我不会跟你们说楚阁阁坐到囚歌歌身边高了整整一个头（楚阁阁身高一米八，目测囚歌娘娘穿高跟鞋都比不上）这种事一般人我不告诉他……偷偷照了几张，等着晚上我上网吧！=3=

栀子黄V：楚阁阁中途接了个电话粗去了……回来的时候又带回了一个野男人！你萌猜这货是谁！！=3=

栀子黄V：漫展明天就开始了，大家纷纷表示要去旅馆准备洗洗睡了，只有楚阁阁一个人表示家在杭州真的太好了。请一起烧死土豪……听说囚歌娘娘明天要亲自上阵cos一把。期待明天ing！！

……

周南京关掉了栀子黄的微博。

他看了眼电脑上面显示的时间，下午七点半。

今天，温向华一如既往的没有上线。周南京也只好一如既往地刷下微博，逛下搜狐，打开word文档，以时速一千七的速度缓慢的打着字……

中途还穿插逛网页和扯淡。最低端显示栏摆满了聊天窗口和网页。

码字码出深井冰：你们听说了吗。七点千万、百万打赏活动下个月初一就要开始了。全站黄金总盟只有一个，你们说哪家的会摘得桂冠啊。

人间无地：不知道。

码字码到手抽筋：LS谦虚什么，LSS也是，柯珊河你上次月票五万八，史上最高，七点论坛都讨论疯了。

码字码出深井冰：我被土豪包养了，你们嫉妒吗。

码字码出深井冰：对了，南京家也有只强力土豪，不过最近比较低调似乎。上次《遁入仙门》连载的时候，他总计月票似乎投了5200张。

人间无地：挑灯看剑？那货？一个人注册五百多账号个个充初V最后在情人节一天投月票投了五百二十张的那个？

果腰子：啊啊啊啊那个人我知道！！！南京过生在七点论坛说给祝福送七点币的那个！

慕长今：这么一说，我好像也有印象了……当时满微博的在一起吧？

人间无地：满微博的在一起说不准，屏幕区满屏幕的“醉里挑灯看贱001”“醉里挑灯看贱002”才是真的。

码字码出深井冰：南京好福气！

周南京：客气客气

慕长今：哟，老僵尸出棺材了。

周南京：是啊，发霉了，出来晒晒

仗剑：南京！！！

周南京：什么

仗剑：在群里闲聊个JB啊，求你酷爱更新QAQ

在屏幕面前的周南京：“……”

仗剑大大，你今天的画风不对啊！

不过，看来不止一个人发现了仗剑画风不大对的问题。

慕长今：……仗剑。

人间无地：……仗剑！

码字码出深井冰：……仗剑！！！！

码字码到手抽筋：……亲，你为什么放弃吃药！！

仗剑：不是我说的，刚才李瓜瓜正好在我办公室。

仗剑：我喝了口茶回来就看见成这样的。刚才真不是我发的=L=

果腰子：李瓜瓜啊，那个手很漂亮的编辑大大？！

仗剑：=L=一群蠢货，闲聊什么，还不去码字！又想被扣榜单吗？！谁再说话未来半年没榜单！！！！！！

众人闻言不禁菊花一紧，开TXT的开TXT，开WPS的开WPS，开小黑屋的开小黑屋，开快播的开快播……

就在此时此刻，[系统提示：李瓜瓜加入群.（聚众不赌博）。]

李瓜瓜：终于加进来了！你们好，我是李瓜瓜！

[系统提示：李瓜瓜成为群（聚众不赌博）管理员。]

几分钟过去了。

十几分钟过去了。

几十分钟过去了。

李瓜瓜的内心：卧槽！！！！！为什么连个撒花的都没有！！！_(:з」∠)_南京南京我是你责编啊你好歹给我撑个场子啊QAQ。

可惜此时此刻的周南京依旧在努力的提高时速，他的每天两千八已经严重激起了读者的抗议，甚至有人丧（sang）心（jin）病（tian）狂(liang)的表示，周大大我已经找到你家在哪了，明天就吊根绳子写血书！！你他妈给老子等着吧！

不过，看起来效果似乎并不怎么显著。周南京继续在word文档面前撑着胳膊深思熟虑。

于是大明湖畔的李瓜瓜只好哭着跑走了。[蜡烛]

温向华来到杭州的第三天。

栀子黄V：我被囚歌歌的扮相经验了！也为囚歌歌能如此准确的戳中楚阁阁萌点点赞。#自从囚歌cos了谭默天后楚阁眼睛再也没往别的男人脸上瞟一眼系列#我总觉得他们要现充……

周南京在电脑面前看了看这条栀子黄刚刷出来的微博。

谭默天，这名字怎么跟他上部小说的主角名这么像啊。

算了，还是好好码字吧，今天努力更一万。

温向华望了眼一旁的姓张名文网名囚歌的风一般的男子，在心里默默的纠结着，“妈的他裤子穿反了到底该不该跟他说……要不要说啊要不要说啊……”

张文：楚阁阁在看我嘤嘤好高兴！！

周雅：楚阁一直在看囚歌啊，卧槽不会真的对他有意思吧。

作者有话要说：　　存稿倒计时1

28、有种滚回来

温向华来到杭州的第四天。

栀子黄V：囚歌说想去逛西湖，楚阁阁去当导游了，让我伤心的是，他们把我这个电灯泡甩开了，把我甩开就算了，连孩子都不要了。#我正带着楚阁小侄子看电影《极速蜗牛》#为我自己[蜡烛]。

什么狗男男，出去玩把小孩子都丢给刚见面的网友啊！（就算那网友是他认识的人！

小孩子的内心该多害怕啊！（就算现实是小孩子很是欢喜）

――温向华怎么当监护人的啊！（就算是临时监护人。

周南京不由得在屏幕面前皱起眉头。

那么，事实的真相是……

温向华：“侄子，我明天要跟别人去西湖玩，你去吗？”

陈温趴在床上翻了个白眼：“表叔，我不想去，那个地方去了好多次了――我想让栀子黄姐姐带我出去玩！”

“她都二十六了，要叫阿姨。”温向华把陈温抱起来，放自己腿上。

陈温在温向华怀里扭了扭，拉着自己表叔的胳膊解释道：“可是，我叫她阿姨，那我以后怎么娶她啊？”

温向华：“……”你到底在想神马！！

温向华来到杭州的第五天。

栀子黄V：昨天楚阁阁晚上十点才衣冠不整的回来了……你们到底去干了什么！@楚阁@囚歌

下面一大溜的评论。无一例外的是只适合部分女性观看的R18联想。

不知廉耻。周大大木着脸盯着显示屏幕，骤然就想起这么一个成语来。

温向华觉得今天真JB倒霉。

张文突然说想去坐船，温向华想着也觉得最近西湖景色不错可以坐船游览一下，刚买了两张票，张文突然跟他说想要给温向华拍照，于是，温向华一脚踩在船上，转过去刚想摆个so

cool的pose，尼玛腰一闪就滑水里了！！！

张文和他小伙伴们在瞬间惊（xia）呆（niao）了。

幸好才刚刚是湖岸边，温向华狗刨了几下上岸了，一身简直狼狈至极。

张文有些尴尬的放下相机：“那个，我们要不要去你家一下，你先换下衣裳？”

温向华很傻很天真的回答道：“没什么，今天太阳大，不怕！”

张文：“……”

如果张文是个女的，温向华是个男的，那么这注定又是一个让人喜大普奔的#注定孤独一生#事件。

让温向华有点心疼的是，手机进了水，估计暂时不能用了，这不是重点，重点是周大大的更新要怎么看啊。

早知道就不嫌麻烦把笔记本电脑丢家里了……晚九点，温向华一边买新手机的时候一边想着。

温向华来到杭州第六天。

栀子黄V：嘤嘤要回帝都了，好舍不得啊，几个cv都走了，就囚歌和楚阁还在墨迹，听说他们今天又去逛飞来峰了。括号这次带着小孩子一起。括号小孩子很可爱。括号我真不会说我觉得他们是一家人。

周大大在电脑屏幕面前的吐槽：飞来峰，是爬山吧，山上雾气那么大，小孩子受的了吗！爬山要爬多久啊，中午吃什么啊，别把孩子饿着了啊！（大家好我是周大大内心的自我催眠：我真的没有想除了小侄子以外的事情哟~！←_←）

张东有点脸红的看着一旁的男人。

温向华笑起来很好看，让他觉得脸有点微微的泛红。更让他觉得自己的心就跟被风撩拨过的湖面一样，痒痒的。

就亦如刚才，温向华笑着询问他：“用不用坐缆车啊，飞来峰的风光很不错的哟。”

温向华转过头看了看后面跟着的一脸红潮的男人。

艾玛现在男人体质都这么弱啊，才爬山就脸红啊，怪不得身高才一米七呢，要不要拉他一把啊？可是会不会被误会什么啊……

不过看着他爬山真的好难过啊，感觉他都要从楼梯上滚下去了一样=L=。万一真滚下去了怎么办啊……

温向华在心底寻思了一会，终于忍不住开口说道：“用不用坐缆车啊，飞来峰的风光很不错的哟。”

小侄子在一边拍手：“好耶！坐缆车！”

温向华去杭州第七天。

栀子黄V：楚阁说他终于从杭州飞回来了。可惜让我悲伤的是囚歌没有跟着一起回去……

终于回南京了啊。

周南京在屏幕面前吐了口烟圈，你再不回来，我都以为你在杭州安家了呢。

他按灭烟蒂，打开WPS开始疾笔狂书。

温向华回来的那一天。

李瓜瓜：南京，为什么你这章男一没有想男二了。

周南京：难道我之前每一章都有男一在想男二吗

李瓜瓜：难道不是吗？

周南京：不会吧

李瓜瓜：是真的啊_(:з」∠)_

周南京：……我怎么没发现

李瓜瓜：[蜡烛]

另一边的企鹅号已经滴滴滴想起来了。

瘟：柴柴我回来了~~

卖女孩的老淫柴：嗯

瘟：想我没有>//////////

///////////

//////

6

/////////

//////

////

///////

_/////ww///////

作者有话要说：昨天电脑一打开就蓝屏一打开就蓝屏，急cry QAQ

上午让人拿去修了。中午终于能上了……_(:з」∠)_

中午一更补昨天。TwT久等了。

46、第46章 有种开门啊

今天,周南京也一如既往的登陆了企鹅号,也一如既往的隐身着,刚挂着企鹅号打开WPS码了一小会儿字,周南京的注意力就被右下角的企鹅弹窗吸引了注意力。

“今年中秋，十五月亮十五圆,全国人民共赏圆月……”

当看见这条消息的瞬间,周南京当场就掐指一算,哟，农历八月十五，这不就是今天吗，中秋节啊,

他在心里思量了一小会儿，终于选择登陆了伪・精分,真・搅基小马甲。

卖女孩的老淫柴：中秋快乐^_^

嗯，温向华的头像是黑色的，估计不在线吧，也不知道去哪儿了。周南京在屏幕面前等了一会儿，没等到人，也就最小化了界面，继续执着的跟WPS上的文章字数进行艰苦的斗争！

《王城》的新章节写完了，六千字；连带着那个坑了的都市文《行卜》都写了一两千字，时间早就不知不觉过去了，一晃就到了晚上，周南京连晚饭都吃完了，温向华依旧不见踪影，瞬间变得比聂小倩还飘忽。也不知道是跑哪儿去逍遥了。

周南京就知道世界上有这么一种人，逢年过节就喜欢大吃特吃或者四处乱逛，用丰富的物质生活弥补精神上的空虚寂寞冷……莫非温向华就属于这一类？不过他的现实生活如此充实，昨天还在微博上说准备去附件市玩玩，真的需要弥补精神上的空缺吗？

时间到了晚上八点，就妙龄男子神秘消失一整天（咦？）一案，终于有了答案。

温向华的头像成功的完成了由黑白灰到RGB格式的历史学转变，同时的，也十分迅速的对周南京早上发来的问候做出了具有建设性的回答。

瘟：中秋快乐>w//////////////////////////<

那种奇怪的东西为什么会存在于你的字典上？

周南京又一次的不知道该怎么回答了……就在他苦手的时候，温向华的消息又一次的来了。

温向华：不要不回答啊=口=！你一直不回答我会手抖的！

周南京：……随便你

温向华：好的！南京，我就在你门外了，开门吧！

这条消息回复的比以上任何一条消息都迅速，估计是提前存在草稿箱里面的。

这次换成周南京手抖了。

62

……现在要怎么办啊,

周南京盯着手机上的短消息,等着手机屏幕都不亮了的时候，才慢慢回过神了。

现在到底是要挣扎一下呢，挣扎一下呢，还是挣扎一下呢,不过，都到了这种节骨眼上了,挣扎，真的有用吗，感觉不管是苍老师还是武藤兰老师都没办法再给予他力量了呢。

作为一个思维发散的作者，周南京的思维已经一路飘远了,飘到了开门，开门后的温向华，还有远在天边赶着火车的父母亲。

周南京在心里叹了口气，起身去打开了卧室的门，温向华果然如他所说的那样在门外面，只不过不是站着的，而是坐在一旁的椅子上玩着手机……

在意识到门以及打开了的那一刹那，温向华顿时停止了手上的一切活动，他站了起来。

……玛德，温向华的穿的拖鞋肯定有四厘米的鞋跟，不然温向华为什么看起来这么高！！

他曾经听说一米八是纯爷们和弱鸡的分界线……让周南京很难过的是，高一的时候他就有一米七九了。可惜一直到大学毕业，都还只有一米七九……

等等，在这种时候反复提起身高真的好吗，愚蠢的作者你到底想要干什么？

周南京和温向华其实隔的很近的，只可惜两个人都不敢直视……对方的脸。

温向华是羞涩，周南京想说……好巧，他特么的也是啊！

从小时候起，周南京就是个脸皮厚的孩子，当然，贬义褒用。小学竞选班长，周南京是第一个举手的，也是不想当班长后，第一个敢向老师递辞职信的……辞职信写的有理有据，让老师们都啼笑皆非。

所以说，他以为，类似于害羞，胆怯，羞涩这种情绪，是不会在他的人生中出现的。可是事实证明，一切都有例外，正如同周南京没有想过自己会跟一个男人谈恋爱一样。

两个怂货谈恋爱就是这么拙计，明明他们都有恋爱了，可惜周围愣是没有人看得出来……对的，实际上在南京他爹妈走了的前一个月，两个人就开始谈恋爱了……

小区里的围观群众表示，除了经常看见新搬来的那个小伙子在湖边跟周南京他爹钓鱼外，基本没有任何异常和值得让人津津乐道的东西……

还有一些小区群众表示，他们看见温向华晚上往池子里丢今天调上去的鱼……丝毫不在乎鱼也是有尊严的。

顺带，因为小区里面没有鱼，所以本小区没有“禁钓”的规则。

因此每天都能看见，新搬来的那个小伙子和周南京他爹在湖边钓鱼……

已经过去一分钟了，都没有一个人说话。

很多武侠小说都描写过这么一个同样的场景：两个绝世高手面对面对决，狂风大作，无人出手，先动先输……

“周南京！”温向华突然说着，音调挺高，让正在歪歪武侠小说剧情的周南京吓了一跳。

“我说你……”干嘛突然这么大声……

周南京的话都还没来得及说完，先是整个人的肩膀被按住了，然后，是被压墙上了。

听说这个姿势痴汉经常用，但是周南京没想过自己会成为被痴汉压墙角的小姑娘。

再然后，就在周南京都还没反应过来的时候，他……被亲了……

以上动作描述一共三行字，温向华大勇士用时三秒钟。

亲男人和亲女人果然感觉有点不一样……至少周南京他亲自己女朋友的时候，从来都没被压墙角过。

脑袋里好像混乱了，一会想的很多，一会全是空白，只有相衔接着的温度如此清楚，烫人的像是一簇火。

温向华的热情是一簇火，点燃的是周南京这块冷冰冰的木头。

周南京在瞬间感觉自己……有点石更了。

特别是温向华这熊孩子还搂上了他的腰的时候。周南京毫不留情地拍掉了那只爪子，连带把脸也别过去了。

……为什么他又感觉今天的节奏不对？总觉得仍然不是错觉的样子。

温向华被人一巴掌拍开了，却一点都不生气，他松了手，整个人从前倾的姿势变成了直立，脸上笑眯眯的，看起来心情很好的样子。

估计抑郁的只有周南京他一个人。

周南京用手背擦了擦自己嘴角，顺带挡住了自己从耳根子一路蔓延到整张脸上的大红色。

温向华毫不掩饰自己的夸赞：“南京，你腰好细！”

虽然只搂了一秒钟的样子……温向华真的很想扯着尺子量一量，周南京的腰围到底有没有过七十五。

可是周南京脸色不大好的样子，这个想法瞬间被他打发到了一边凉快去了。

温向华只说了句“晚安！”就一个劲溜了。

速度还挺快……不知道为什么，总感觉能听得到温向华诡异的笑声。

……乐傻了吧这孩子。

周南京放下手，转身走进了卧室里面。他在床沿边坐下，先平静了一下心情，才打开了手机，看了眼时间。

也不知道现在老人家们都睡了没有，周南京想了想，拨通了相对好说话的母亲的电话。

几秒钟后，周妈妈接了电话。

周南京理了理思绪，开始说着：“妈，你们现在到了吗？”

因为来的时候坐的飞机，所以回去的时候，周妈妈想带周爸爸去一次火车，因此现在应该还没到才对。

周母说：“还没到呢，明天早上才到。”

周南京“嗯”了一声算是回答，之后才慢慢说着：“妈，我有恋人了。”

温向华性别男，有丁丁，实在不能和女朋友画上等号，所以周南京选择了一个比较委婉的说法。

周母“啊”了一声，之后才疑惑的询问着：“我们刚走你就有了？哪家的姑娘啊？”

……什么叫“你们刚走我就有了”！明明一个月前就有了好吗？！

等等这句话好像听着有点不大对？！

不过现在不是想这些的时候了，周南京轻声说：“不是女朋友。”声音很轻，像是犯了错的小孩子，又像是怕吓着老人家。

结果，老人家的回答非但没有看出是“受到了惊吓”，反而让周南京自己吓了一跳：“是温向华？”

次奥！为什么你们都知道？！这不科学！

周南京傻了眼，却是很快的回答着：“是……啊。”

“哦，你就给我说这个啊？”大有，“我裤子都脱了，你就给我看这个？”的意思。

是啊！！不然还给你说什么？！

正在周南京无语的当头，周妈妈却又一次说道：“没事我先挂了，到了再给你打电话，火车要熄灯了。”

……然后，她就挂了。

这是什么歌鸟情况？有人给他解释一下嘛？

周南京在风中凌乱了，彻底的。

这件事情，还要从前些日子说起。

这前些日子，说长不长，说短不短，也就一个半月前的样子吧。

那天温向华正在附近的街头晃悠，他有一个梦想，那就是在北京开个书店，专门卖周南京的小说，书店名字他都想好了，就叫“真爱”。

结果呢，还没晃悠多久，就看见了一个很眼熟的人……虽然那时候，他们只见过一两次的面。

是周南京的母亲。而且，他还看见，周南京他妈去了相亲事务所。

这么大把年纪的老太太，夫、子都健在，肯定没有落魄到给自己相亲的地步……至少不明真相的温向华，在之前没见过这样的女人。

温向华心焦啊，他挠墙啊，啃草坪啊……你说抱上周南京大腿的事还八字没一撇呢，万一周南京听了他妈的话跟人去相亲，又遇上一个温柔可人的妹子……那他来北京干嘛啊？当恶毒男配吗？俗话说，宁拆十座庙，不毁一家亲。在周南京还没有ZS前，他温向华就说周南京的“亲”。

所以温向华只有去手动拆庙了。

他找上了周南京的母亲。并且诚恳的希望他们两人能在某些好说话的地方谈谈，老太太本来有些诧异，可是一听是关于周南京的，也就泰然处之了，他们找了一个茶馆。

老太太虽然是乡下老太太，可是对喝茶却有一套。那也是很久之后，温向华才晓得的。老太太是从上海追过来嫁给周北平的，那一年的周北平刚从上海大学毕业，可是却执意去教书。

不得不说，这父子两人，还是挺像的（甚至连父子俩的媳妇也挺像的！）。或许这也是周北平希望周南京去理工大学的原因，那是他年轻时没有完成的梦想。

老太太最开始听见，有个男人说喜欢他儿子，自然是生气的，生气的连拿着茶盏的手都在抖，温向华开着强大的嘴炮技能讲述了大概两个小时，故事一直从七年前开始。那时候他还是个什么都不懂中学生，那时候周南京才刚开始写小说。

他给她讲自己失败的几段感情，这些对象有男有女，他还说，自己对周南京的感情，绝对不是单一的崇拜，也不是粉丝对偶像的意.淫，更不会是其他的各种因素，一个人爱上另一个人，可能是任何原因，也有可能没有原因。

他还给老太太讲，北京的气候，北京的环境，他说，自己是从南京赶过来的，南京的树上没有可以抖下两层沙的叶子，也没有永远都川流不息的车的海。

老太太从愤怒到平静，温向华的讲述也停了下来。

周老太太看着温向华的眼睛，那里面竟然有泪。

是的，很多年前，她也是一个小姑娘，那一年她从上海来到了四川，辗转着做了八个小时的车，走到了周北平的跟前，只是想对他说上那么一句，我爱你。

不管你接不接受，我都爱你。

万幸的是，周北平不是个心硬的男人。所以有了他们两个人的婚姻，也有了周南京。

老太太也不是个心肠硬的老太太。

老太太喝了口茶，对温向华说着：“我可以接受你，但是我儿接不接受，那是另一回事了。”

时间往后挪一点，那是温向华与周北平第一次钓鱼的时候。钓鱼嘛，原则上需要愿者上钩，他耐着性子跟周北平钓了整整一个月的鱼。

在这期间，周北平他们只说了几句话。

第一句是周北平的，“我不会答应的。”第二句是温向华的。

“周先生，我想追的是你的儿子，所以你到底答不答应，其实并不是最重要的，重要的周南京点头与否……就算你们都答应，周南京不喜欢我，那我就永远没有可能；就算你们都不答应，周南京喜欢我，那你们也没有办法……对吧？”

温向华说这些话的时候很平静，甚至还在中途拉上来了一条鱼。至始至终，温向华都没有向周北平那里看上一眼。

“那你为什么要跟着我？”

周北平听见温向华的声音传来过来，有点远，又似乎很近：“因为我不想让他有任何压力。”

为什么那么多同性恋不敢出柜？最主要的原因，就是怕来自别人，特别是来自亲人的异样的眼神。

所谓的“不要让爱你的人失望”潜伏在脑海里，当亲情压过爱情的时候，注定是一桩桩的悲剧。就算是爱情压过了亲情，但是永远都有滴着血的伤痕印子，一翻开就是血肉模糊的。

最后一句话，是周北平走之前说的最后一句。

“别跟着我了。”

第二天，他们回四川了。

这算是，恋爱中智商猛升又狂降的男人，难得干出的精明的事情。

“南京他从小就很有主见，想必对于这段恋爱，一定是经过慎重考虑的……”第二天听说了这件事的周北平如此说道，顺带还抖了抖报纸，翻了一页，“他妈的，这两个人肯定趁我们都不知道的时候珠胎暗结了！不然为什么我前脚走，周南京后脚电话就来了！”

“对恋爱经过慎重考虑”的周南京摸了摸自己下嘴皮……妈的，我恋人好凶残，第一次接吻就咬出血了，现在退货还来得及吗？

都已经盖章了，你以为你还跑的了吗？南京大大！t(*°°*)s

63

十年后。

谭默天又一次的走回了和孙悦初见的那个长廊,那时他还是一个普通的少年，在这偌大的世界里籍籍无名,那时候的孙悦在他眼里，是一座高不可攀的峰……

时过境迁,一切都变了模样。

他已经成了世人眼中的神,可惜，当年的玉面少年郎，却在时光里悄悄湮灭了。

谭默天看着这雕栏玉砌的长廊,仍然是百年前的模样，仿佛不层遭遇过时间的雕刻。然而亲手装饰过他的人已经不在了。

“父亲，”有人在背后大喊着他，谭默天转过头,罕见的露出了一丝笑意。

那是他的儿子，也是他孙悦……生命的另一种延续。

……

周南京终于忍不住把键盘一甩，转了个身朝一边的人说着：“不行了，我写不下去了。”

他的语气很崩溃，似乎正面临着什么酷刑一样，满满的全是哀求。潜台词：写不下去就不写了！

如果这是在企鹅上，周南京估计能抓狂的发出一大堆金馆长的表情，丝毫不顾“南京大大这不符合你的人设”的声音！

温向华当场从背后扑了过去，搂着周南京的脖子就丧心病狂地摇了起来：“你怎么能这样！！那我不是被你白草了！！你今天不写完，我跟你没完！！”

……MD！这可是他卖身换来的同人啊！！！想起来都好心痛好吗？！

周南京脸不红心不跳的说着：“你要知道，逼一个作者写文是不道德的，就算写出来，一定也会大失水准……”更何况……高大上的南京大大根本不知道怎么写好一个――**文！

括号，而且还是生子**文！！而且还是虐心生子**文，括号完。

按照他一贯的“女主能当背景就当背景”“不能当背景就去死”的尿性……这篇充满“感情”的同人注定是一个悲剧。

……哦，关于周南京为什么提笔写同人，其实还有一个更扯淡的故事。

故事是这样开头的。

自从十一月份开始，温向华一直在若有若无的把“作死”和“□死”的思想贯彻到生活行动中……

比如，突然没有征兆的一把抱住周南京……

再比如，周南京正在专心看新闻，突然跑过去啃脖子……

再比如，有事没事的去搂一下周南京的小蛮腰（并不）……还一脸色相的说什么“楚腰纤细掌中轻”“恰似十五女儿腰”……听的周南京都很想揍他。

所以为了报复温向华，周南京又把一个男配角写死了……

（这导致温向华以后每逢有看不顺眼的男配角的时候，都会在微博上面大肆赞扬一番，并对类似于“呀！楚阁大大你看上的配角第二天又死了”的评论送上一个赞！……）

终于在一个月黑风高（咦）的晚上，周南京忍不住说了：“说吧，你到底想做什么？”

脸皮比身上带的银行卡还厚的土豪温向华说：“我想做.爱。”

周南京：“……”

周南京：李瓜瓜。

李瓜瓜：臣妾在！！找我啥事啊！

周南京：帮我发个请假条吧

李瓜瓜：次奥！！你喵的，请假条都要我给你发？！！什么世道！！！你以为我会答应吗？！！

周南京：我没有和你商量，我是在通知你

李瓜瓜：……南京，你这么**，你妈妈知道吗？

周南京：知道

李瓜瓜：好吧……为什么要请假啊？！请多久啊？！

周南京：我老婆要生了，我滚去接生。请一天。

李瓜瓜：啥？！！！你什么时候结婚的？！！！！！！

周南京：三个月前

李瓜瓜：……等等，为什么三个月前结婚，现在就要生了……孩子是你的吗？[蜡烛]

周南京：请假条记得帮我挂上，我懒得登了。

李瓜瓜：我靠！你为什么不自觉登陆！！

周南京：我忘了微薄密码了

李瓜瓜：……[蜡烛]

周南京把聊天窗关上，再一次的告诉了自己心情要平静……

不就是做.爱吗，就算他以前没经历过，没吃过猪肉还没看过A.V啊！先找个洞洞插进去，然后进、出、进、出……最后一射出来就搞定！（不得不说，在某些方面，南京大大真的图森破图样！很傻很天真。）

可是心情却怎么都平静不下来，“咚咚咚”的，跳起来跟打鼓一样……

温向华正在浴室里面洗澡……伴着哗啦啦的水声，周南京觉得自己需要冰块来给自己降温。

隔了几分钟，温向华终于穿着浴衣从浴室里走出来了。是浴衣一贯的白色，因为是冬天的关系，还有绒绒的毛。

他的头发还往下滴着水，可是脑袋已经凑了过来。这洗发水味道应该是传说中的“海飞丝”……不要问周南京为什么知道，因为他也用的这个。

“南京。”

“嗯？”

“我们开始吧？”温向华说完，当场就要凑过来了。

“等等……”等等我还没有做好心理准备啊！！！周南京“等等”完了后，憋了半天，终于说出了话来，“先把灯关上……成吗？”

温向华当即也不顾自己手上是否沾着水了，立即把卧室里唯一的台灯给关上了。

……大家好我是真・拉灯！！[蜡烛]

虽然我们看不见屋子里面的场景……不过听听声音还是可以的。

比如，[哗――][哗――][哗――]（系统提示：以上声音因为太□而被系统自动河蟹，请自由的脑补！）

第二天早上，两个人都没起来。一个是昨天太累了，一个是昨天太疼了……丁丁被夹的疼。

周南京搂着温向华的时候忍不住想着：我果然很有先见之明，提前请假了……

……我们还是不要告诉周南京，作死的李瓜瓜是昨天帮他请的好了[蜡烛]。

李瓜瓜这么干了后，导致的后果就是――

瘟：QAQ次奥！！都怪你！！！我昨天竟然不是沙发！！！次奥！！次奥！！！！

卖女孩的老淫柴：……

瘟：QAQ玛德！！我现在都还屁股疼呢！！你就是这么回报我的？！！！

卖女孩的老淫柴：……

瘟：同人必须写！！没得商量！！！！

卖女孩的老淫柴：……

这就是悲剧的始末，我们已经数不清，这一章到底该点多少支蜡烛了……也分不清，到底该给周南京点，还是温向华点，还是李瓜瓜点。

二零一五年的一月，北京下了大雪。

已经是临近春节的关头。周南京平生头一次的去参加了七点的年会。穿的人模狗样的，本以为能冠压群芳（不对），结果今年突然冒出来了个去年没见过的新面孔……周南京顿时成了被冠压的“群芳”。

原来的年会，都是在夏天举行的，最近两三年为了响应“年会”这两个字，都成了年末的时候举行了。

周南京自然也在邀请范围内，一去还是四天。

“你……你是周南京？！”编辑李瓜瓜掺着惊讶的声音传了过来，当反应过来后，李瓜瓜干的事，第一是微笑，第二是遮上了脸！“我不是那个送快递！！其实送快递的是我弟弟李蛋蛋！！！”他说。

……合起来就是李瓜蛋吗？

不过周南京看起来并没有什么追究的意思，甚至还十分体贴的聊到了其他话题……

在大冬天穿着西装的李瓜瓜突然说着：“对了，南京，你老婆不是前天才生吗？你不守病房里？”

周南京面无表情的说：“不是我亲生的，不守了。”

李瓜瓜：“……”

这四天的内容，实在不想做多余的赘述……我们就直接略过吧。值得一提的是，慕长今和一个作者之间的互动感觉十分的奇怪……那个作者周南京略有耳闻，似乎叫做三两黄金。是的，那个叫三两黄金的男人，就是冠压了周南京的那个……[蜡烛]。

第四天的最后一个晚上，终于召开了真正的“年会”。就是那种传统的一堆人排排坐，然后听着领导在上面噼里啪啦……

年会的位置安排的巧，左右两边都是周南京认识的，左边是慕长今，右边的是人间无地，左右两边互相聊天聊的比小学生的课堂还热闹……周南京在中间玩手机。

如果不是嫌时候不对，周南京真的很想给他们两个腾个位置，夹在中间的感觉，实在是有点难受。所以他默默的掏出了手机，打开联系人，编辑短信。

周南京：你有什么喜欢的作者吗？我给你要签名

温向华：t(*°°*)s我只喜欢你怎么办？！

周南京：废话，你不喜欢我，喜欢谁

温向华：t(*°°*)s不过……除了喜欢你以外，我还爱一个作者，名字叫“三两黄金”！他是我新欢！！我听说他也去了这次的七点年会！

周南京：……草！

温向华：t(*°°*)s我还听说他也长的很帅！！

周南京忍不住转过头望了眼三两黄金……

后者骤然被盯，似乎感到有些奇怪，但是很快，又露出了一个微笑的表情，很是温和。

……哼。坚决不去要签名！

周南京咬着牙在心里面默默发誓。

虽然这件事在之后被唠叨了一堆“你果然不爱我嘤嘤”“连作者签名都没要回来你弱爆了！！”之类的话，让周南京都感觉耳朵起了茧子，但是他自己却感觉更不后悔了……

温向华那条躺在存稿箱里没发出去的短信：不过呀！我男人一定是最帅的！t(*°°*)s

一年后，周南京成为了小学的语文老师，“南京”的账号渐渐淡出了人们的视野，惹来了不少人扼腕叹息。

与此跟着消失的，是大土豪“醉里挑灯看贱”。

只是人们依然会在论坛里津津乐道着，说曾经有个土豪，一个人一天刷过五百二十张月票，曾经有个作者，他写的每本书都很棒！

与此同时的，还有一个新人的慢慢崛起，名字叫“梦回吹角连淫”。

曾有评论家犀利的点评过：不管是文风和作风都像极了一个隐退的大神……对了，听说这一次，淫哥又没参加年会？

大家只知道，这名大神是七点首个没有入V作品的白金作者，前无古人，后面恐怕也没有来者。

大家只知道，这名大神不爱种马，因此文里面从来没有女主角……

大家还知道，这名大神声明了自己不会回复读者的留言，任凭书评区掐的多么血雨腥风，却对一个小马甲“瘟”软言相待，凡是有“瘟”的留言必回。因此不少读者们，都挤在“瘟”的发言下提问，似乎想借此让大神看自己一眼。

有一天，这位倍受人看好又饱受争议的大神宣布了封笔。

那时候，已经是南京不写文的七年后了。

他宣布封笔的第二天，人们就发现，“梦回吹角连淫”改了笔名……应该说是，和另一个笔名合并了。

他、或者“他们”的新笔名是――醉里梦回南京。

[全书完]

作者有话要说：来，学南京大大来个高端洋气的完结感言：

没有“南京”，就没有“醉里挑灯看贱”；没有“醉里挑灯看贱”就没有“梦回吹角连淫”。

没有他们，就没有这本书。^_^

敲下全书完的时候，我其实很伤感啊！

谁能理解我孤独寂寞冷的内心啊（你奏凯）……全书完了，就表示着我不用面对这两个小妖精了，他们曾经折磨过我，但是更多的，却是带给我快乐。

全书由谭默天开始=-=，由谭默天结束（喂喂！）

有有种写同人开始，由有种写同人结束。

第一次写同人的是温向华，第二次写同人的，是周南京。这是早在三个月或者更久以前，就构思好了的剧情。

希望周南京和温向华，在我的生命里永不褪色。陪我走过更多的三个月……

=-=对了！其实写H的时候，我脸红了好久啊嘤嘤QAQ就不要嫌弃他的拉灯和美声了_(:з」∠)_

再让我想想，那些一直留言的姑娘们。河图图，清明，木言，热的要冒烟，小笨，楼兰千雪，斜扎马尾，照片（英文的），蠢橙，还有“！”（如果他们是一个人的话=-=），鱼小Q（谁能告诉我后面那个字怎么读？！），俗人椰子，高声，流年和流溢姑娘……

以前曾经特地整理过名单_(:з」∠)_，可惜U盘丢了QAQ！！

对此，对没有提起却常常留言的姑娘抱歉！暂时想不出别的了嘤嘤_(:з」∠)_

当然，也感谢每一个留过言的姑娘=3=，爱你萌。

=====

广告，我的作者专栏，收藏了可以收到开通定制时候的通知~

继续广告，我的新坑，最近估计要开了：

附上定制印刷大图：

再顺便……轻声说一句，这文还剩一些番外，大家可以选择性购买番外啦~

好了，要说的都说完了……_(:з」∠)_么么哒！