书名：有钱人滚远点

作者：顾宥苏

Tag列表：原创小说、BL、长篇、完结、现代、轻松、室友、校园、NP

简介：无所谓碰见有钱人会发疯

林郁讨厌有钱人，特别是徐司尧，他没想过会因为过于明显的仇富眼神被徐司尧盯上。

林郁以为有钱人中还是有一个好人的，那就是徐司尧的白月光郑凌，没想到是他瞎了眼，看错了。

点击就看天之骄子爱上普通人，洁癖狂为脏小狗破例。

01

=====

林郁在心里默数，第几次了呢，好像是第五次了吧。他的整个头都被徐司尧用手掌按住压在水池里，林郁去拍打徐司尧胳膊的手失了力垂了下去。

在一旁看着的李琛知道林郁坚持不了多久，再闹下去会出事，连忙说：“尧哥，林郁快不行了，下次再揍吧。”

徐司尧松了力度，扯着林郁的后衣领把人提起来，一手抓着他的下巴，劲极大，林郁的骨头隐隐发痛。

“认错。”徐司尧力度不减，他倒要看看林郁能坚持多久。

林郁还是那个眼神，像在看蝼蚁，像在看仇人，发丝掉落的水滴从眼角划过，嘴角扬起一抹笑，“我有什么错。”

李琛望着林郁细瘦手腕上深浅不一的疤痕，旧伤未愈就添新伤，不过这小子每天阴恻恻地看着尧哥，谁不膈应，被揍也是活该。不过这都快一个月了，徐司尧的家世林郁他惹得起吗，对林郁使了个眼色，头一次劝说：“尧哥不喜欢你那个眼神，道个歉就过去了，尧哥也懒得计较。”

“什么眼神，准你们有钱，就不准人仇富吗？”林郁他就是讨厌有钱人，他知道自己在以卵击石，可一想到徐司尧那个看垃圾的眼神，妈的受那么多气，还不能还回去吗。

他就看就看，徐司尧跟自己一样难受就对了。

徐司尧放下了捏林郁下颌骨的手，林郁这是换一种方法缠他了，真够恶心的。他牵动面部神经，勉强挤出笑容：“林郁，说吧，要多少钱？”

林郁瞳孔瞪大，有一丝不可置信，还是这样，原来他抗争这么久的骨气，不过在他眼中只是接近他的手段，想从他身上拿到什么好处。

“傻逼，谁稀罕你的臭钱，老子就是看不上你一天天拽的样，我就喜欢这个表情看人，你管得着吗。”林郁眼里冒火，他只是穷，他妈的这群有钱人却喜欢把罪名安他身上。

徐司尧皱了皱眉，林郁论引起他注意这点上是成功的，他胸腔起伏，声音低沉：“你想要什么。”

徐司尧没想得到林郁的回答，他心中已有猜测，骨节分明的大手从衣领钻入，在林郁的锁骨上游走，往下滑隔着湿漉漉的布料拧了一下他的乳头。

林郁傻了，李琛也傻了默默出去了。

五秒后林郁发出了尖锐的爆鸣声：“啊啊啊啊啊啊啊，你是变态。”

“爽到了？”徐司尧一顿，眼皮都没抬，语气冷淡，“我不喜欢你这款。”

“操，还要我说多少遍，你们有钱人真恶心，你喜欢男的就以为全天下的人都喜欢男的。你喜欢谁来着，就你这样的，人家一定看不上你吧。”林郁嘴不带把门的，想到什么说什么，凭心来说徐司尧有钱有颜，可凭什么好东西全让他占了。

林郁这一段话，倒有一句让他说对了，他才被郑凌拒绝了。

林郁身为男人当然知道什么最打击自信心，低头看了眼徐司尧的裆部，并摇摇头：“小徐司尧发育不怎么好吧，你都给不了他性福，被拒绝也是正常的。”

“找死吗？”徐司尧现在除了讨厌林郁的眼神，也开始讨厌他的嘴了。

“没关系，小小的也很可爱。”林郁假装可惜，以手捂嘴，嘲笑还是从唇边露出来了。

林郁很快就为此付出了代价，下一秒他就被徐司尧按在了地上，顶了顶他的小腿，“小吗？”

不小还挺大，但林郁怎么会示弱：“小得很。”

“林郁，你成功了。”徐司尧扯着他的裤头往下拉，“那就试试。”

林郁双手死死攥着裤腰，慌张起来，这不是他要的结果，试图唤醒这人：“徐司尧，你有喜欢的人了。”

“那又怎样。”随着无所谓的一句话是更加用力地拉扯。

“贞洁是男人最好的嫁妆。”林郁继续提醒他，他的半个屁股都露出来了。

“结不了婚。”徐司尧心中有点微妙的愉悦，找到林郁的弱点了。

林郁受不了了，不知道从哪里爆发出来的牛劲，不但把徐司尧推开，还扬起手就是给他一巴掌：“妈的，你鸡巴痒了就去找鸭，发什么羊癫疯。你和他结不了婚又不是我造成的，拿我发泄是吧。”

徐司尧还没反应过来就被打了，那掌音清脆响亮。他的帅脸上挂着一个清晰的掌印，半边脸麻麻的。

林郁还不解气，双手合在一起去水龙头接了一捧水全部朝向徐司尧的脸上泼去，看着对方跟自己一样落魄，心情好多了。

“林郁！你发什么疯。”徐司尧闭眼一瞬又睁开，脸上挂了许多水珠。

“跟你学的，你可以把我按到水里，我还你一点水怎么了。”林郁闷气消了不少，得意地吐舌示威。

徐司尧被气笑了，知道林郁怕什么就说什么：“还少了，拿后面的水还我。”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁乍一听没听明白，什么后面，哦是跟他开黄腔，有钱人真恶心，惦记别人屁眼！

“不用这么麻烦。”林郁早注意到水池边有个桶，里面有半桶水，他一个猛冲，提着桶就对着徐司尧泼。

这次徐司尧显然有所防备，脚往右一移，但还是被泼中了一半的水。他嘴角绷紧，沉着脸一步一步朝林郁走来。

林郁察觉到徐司尧这下是真生气了，捂住自己的屁股，好言相劝：“徐司尧你别冲动，你这样的想找什么样的找不到，你这不是便宜我了。”

“便宜你不好么。”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁见他来真的，换了对策，夹着嗓子说：“我三天没洗澡了，司尧，你不嫌弃我真好。”

徐司尧脚步一停，林郁又想耍什么花样。

林郁见有救，抛了个媚眼，继续口不择言：“我家里穷，第一天看到你我就被你身上与众不同的气质所吸引。我不敢靠近你，只敢默默偷看你，你跟我对视这么多次，我就知道你也喜欢我。”

徐司尧倒是没想真把林郁干了，这种货色他看不上，可没人喜欢被躲在角落的小老鼠用怨恨的目光死盯。

林郁不长记性，得吓狠点。

02

=====

徐司尧一手抓住衣角往上掀，林郁大半个胸膛都露了出来，他想往后退，徐司尧没给他这个机会，用腿把人的后路挡住。他伸出手摸了摸林郁，皮肤很薄，骨头硌得慌。

林郁开始害怕起来，有钱人玩得花，徐司尧饥不择食也不是没可能，他完全没注意到徐司尧只随便碰了两下就毫无兴致。

“我道歉行了吧，徐司尧你别用摸过很多人的脏手来摸我，不知道上面是细菌还是病毒呢。你们染病还有钱治，我还没考大学，你不要害我。”林郁起了一胳膊鸡皮疙瘩，第一次生出悔意。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧看了眼自己的手，他也是第一次摸男人，更何况他还没嫌弃他手感不好，倒反过来指责他。

“晚了，不需要道歉。”

徐司尧一只手把林郁双手攥住，本来林郁力气就不大，还被消耗得所剩无几，他拼命乱动想要挣开，却没留意徐司尧另一只手已经放在他裤头。

徐司尧的指尖往里伸了伸，勾住里面薄的布料，连带着内裤一起扯了下来。

林郁羞愤大喊：“你到底想怎么样？”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧回想起这几次跟林郁的对抗，他软硬不吃，那就挫挫他的锐气，冷声道：“你哭一个这事就算了。”

“死变态，老子才不哭，你有本事就来。”林郁不信徐司尧真敢对他做什么，他厌恶的眼神他可是看到好几次，怎么可能牺牲自己来教训他。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧看了眼林郁浑圆的屁股，这干巴的小子也就这里有点肉。不过要委屈自己的手指了。他松手的一瞬就把人反着按在地上，问了最后一遍：“哭吗？”

“不哭。”林郁虽然感觉有点不对劲，但是他才不要认输。徐司尧有喜欢的人，顶多打打他屁股，他忍过去就好了。

徐司尧面色纠结地看着食指，耳边又响起林郁的声音，“要不你给我哭一个，我们之间就一笔勾销，以后井水不犯河水，你别整天拿我眼神说事，我看你的时候尽量不让你察觉……”

徐司尧心一横，掰开林郁的屁股，把手指插进了那个穴，再往里伸了一点。

“你有病是不是！”林郁声音一颤，好奇怪……那个地方怎么可以进东西，还是他最讨厌的人的手指。

“徐司尧，你赶紧出来！”林郁全身都在抗拒，用头去撞他的小腿。

徐司尧并没有停下，反而插进了第二根手指，有点疑惑，这么小的地方可以容纳两根手指，还在吸他。

“别往里……探”林郁更恨徐司尧了，竟然想了这么恶毒的方法来羞辱他。

徐司尧的第三根手指就要挤进去时，林郁怕得身子一抖，脸上已经挂了泪珠，憋着一股气说：“我哭了，你快拿出去！”

“拿什么？”徐司尧勾起唇角，“不说清楚我怎么知道。”

“把你的手指拿出去。”林郁现在两只手都被他抓着，又按在他伤口处，每用力一动伤痕就更痛。双腿又被他的腿压住，根本反抗不了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧把第三根手指也插了进去，看着狭小的甬道吞咽着他的手指，笑出声来：“我好像听成插进去了。不好意思林郁同学，我耳朵不好。”

林郁动着屁股想把手指弄出去，却不成后穴一收，跟挽留似的，他崩溃地大吼大叫：“你哪里是耳朵不好，你是心眼不好。我他妈夹断你手指，看你以后怎么玩人屁眼。”

“夹这个，小徐司尧很可爱。”徐司尧学着林郁的语气，隔着裤子蹭了蹭他的腿，跟林郁闹了这么久早起了点反应。林郁长得还算说得过去，把他操个半死以后谅他也不敢再缠着他。

林郁不用看也知道徐司尧那沉甸甸的一团肉不是用可爱能形容的，他扭过头去，恶狠狠地对着徐司尧的手腕就咬了上去。

徐司尧感到疼痛，用力甩手，林郁咬得更紧，颇有野兽进食的风范。

“松嘴！”徐司尧后悔刚刚的想法了，林郁这只恶老鼠伤害性极大，爆发性极强，小徐司尧现在半点想法都没。

两人推拉一会，林郁也没劲了，松了嘴，果不其然那人手腕上已经有一口鲜红的牙印了。

林郁把裤子从脚踝拉到原来的位置，眼里放光大笑：“哈哈哈哈哈哈哈。”

徐司尧这下想把林郁的牙齿都掰了，把嘴缝起来就听不到这聒噪的笑声了，“林郁，你牙口不错。”

“谢谢夸奖，还有进步的空间。”林郁装作失落，好似刚刚没发挥好。

这时，关紧的木门闯进一个人，徐司尧阴冷的视线看了过去。林郁松了一口气，还好裤子穿得快，不然脸要丢光了。

“对不起尧哥，我不是故意不敲门的，郑凌刚刚来这边找你了，看他挺急的，我已经让他去教室等你了。”李琛解释道。

“什么事？”徐司尧蹙眉，第一反应竟然不是去找他，而是想把小老鼠收拾妥帖。

李琛快速回答：“他没说，不过他说我一说你就知道。”他不敢乱看，但是尧哥和林郁现在这模样是刚刚在这打了一架吗？

徐司尧马上就想起了什么，用不着这么快吧。

“还不快去。”林郁催促道，现在左右也是他赢了，再斗下去于他没有任何好处，他作业还没写完呢。

“我们的账下次再算。”徐司尧这次不打算跟林郁耗，他们之间有的是时间。

“哦。”林郁冷漠应了一声，下次放学得跑快点。

林郁看了眼手表，已经晚上八点十五了，后穴还是有点怪异的感觉。都怪徐司尧那咸猪手，该死的有钱人！嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

还好他们读的是私立高中，晚自习全凭学生自愿，去不去都没人管，不然他这隔三差五就跟徐司尧耗上几小时，都不知道旷了多少节晚自习了。他这免学费的资格怕是没了还要被劝退。

林郁运气好，这间四人寝只有他一个人住，能够不用在乎别人异样的目光来处理伤口。

他简单清洗了一下伤口，从柜子里掏出了一瓶还有七天就要过期的活络油抹在手腕处，轻揉，“照这样在过期前能用完，不会浪费。”

-----

真的没人看吗🥹

03

=====

林郁成绩优秀才来了这所私立高中来上学，这里管得很松，学校里有染发的、抽烟的、带手机的，老师都是睁一只眼闭一只眼。

还好他今天早就把书包背回了宿舍，不然不知道徐司尧会不会对他的课本下手，他买不起新的。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁把作业摊开，写到最后一个字的时候笔又要没墨了。他往右边一瞥，桌角上有一支徐司尧的钢笔，是他见过最贵的笔。

是把他自尊心碾碎的一支笔。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁用力把笔甩甩，最后一个字的笔画黑中带白，不清晰。他发了会呆，才意识到全身脏脏的，他应该先洗澡的，对他要洗澡，感冒了得花钱买药。他必须身体健康，下个星期还要月考呢，他们班的奖学金名额只有一个，只给第一名。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧就是那个第一名，他一天上课大部分时间都在睡觉，可他却一直是第一名。

林郁知道自己不算聪明，勤能补拙，他拼命学习从二班升到一班，但他还是比徐司尧差。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁浑浑噩噩洗了个澡，这时已经22点了，宿舍熄灯了。他那个卡顿碎屏的手机闪烁起了光芒，是妈妈的电话。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

按了接听，手机里传来温柔的声音。

“郁郁，是不是想家了。”电话对面的女人手上有一层厚厚的茧子，是一直干活留下的。

“嗯，很想你。”林郁这一刻很脆弱，要掉的泪水仰头憋了回去，不能让妈妈担心。

何凤和林郁的家在一个偏远的山镇，交通不方便，回家一趟的车费要三百。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“那下次放假就回来，妈妈在城里找到了一个工作，能赚不少呢。”何凤知道是自己连累了儿子，如果自己不长这颗瘤子，他爸也就不会连夜抛弃他们跑了。

“还是放寒假再回去吧，车费省下来我再攒攒我们去买药。”林郁怨恨起那个男人，那个得知他妈生病却把存款都偷走逃跑的父亲。

何凤看着空了的药瓶，小声说：“要不还是不治了吧，治不好的，这个钱留给你读大学。”

“妈！不许再说这种话，我已经找到兼职了，我们两个人赚钱很快的。你的病会好的。”林郁躺在床上感觉全身都痛，怎么那么痛。

“好，妈以后再也不提了，很晚了，早点睡。”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“晚安。”林郁挂了电话，徐司尧的钢笔两万块，把它卖给他的前同桌不就有钱了。

自尊心可以卖吗？

林郁登上了那个很少使用的QQ号，一下子就看到了熟悉的头像，犹豫再三还是发出了第一条消息【你之前想收集的那支笔你还要吗】嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

已经半年过去了，他也不确定刘逸还会想要吗，忍着羞耻心等回复，心快得要跳出来了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

【要】刘逸回得很快。

【多少出】

林郁想着这么久过去了，市场价应该会低，【一万五】

【成交】【明天带笔来找我】

【好】

林郁关闭了对话框，比他预想的顺利很多，真可恶啊有钱人，一万五的笔说买就买。

.

“笔带来了吗？”刘逸染着金灿灿的黄毛，一看就不是好学生的那种。

林郁直接从兜里掏出来钢笔，对着刘逸说：“一手交钱一手交货。”

刘逸很识货，都不需要检查就认出确实是之前那支钢笔，不过目光还是有些怀疑它的来路不正，好歹做了那么久同桌，林郁家里什么条件他不清楚吗。

“不是销赃，没人半年后才销。”林郁看出他所想，指甲死死抠着手心。

“哎，咱俩都老同学了，我能不信你吗。”刘逸说完这话，拿着手机，干脆利落地向林郁的银行卡转了一万五。

“给。”林郁塞到他手心，他要逃离，他不要在这里多待一秒。他没有呼吸上的疾病，为什么也会感觉喘不过气。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

他反过头，没注意就撞到了他现在最不想见的人。

“走路看着点。”徐司尧拍了拍肩上并不存在的灰尘。

“你……”林郁心虚得手心都在冒汗，那笔是属于他的，可他的骨气也没了。

“你在心虚什么？”

“徐司尧，你就让人家过去呗，我就是在他这买了点东西而已，你这样搞得我们在做什么非法交易一样。”稍远点的刘逸解围道。

“卖了什么？”徐司尧头一次看林郁这种表情，得按住他的尾巴逗弄一番。

“没什么。”

“那我去问刘逸。”徐司尧就要让道走过去，被林郁拦住了。

难道还要被这群有钱人一起嘲笑吗？

“笔，一支钢笔。”林郁放弃抵抗，弱弱说道。徐司尧会更看不起他吧，会说他装那么久还是露出真面目。

“这有什么不能说的。”徐司尧捉弄的心思消了大半，还以为是嫖资。

“你不记得了？”林郁没有轻松，反而感到虚无。只有他一个人困在牢里，始作俑者甚至想不起来那是个什么东西。

徐司尧感到莫名其妙：“我需要记得吗？”

林郁没有回答，绕过徐司尧走开了，他怕自己会质问他，可他站在什么立场质问。

这是最好的结果了，徐司尧不记得，那他就不用再难堪了，都过去了，没人会记得。

可林郁会记得，那天是个晴天，在图书馆里，徐司尧拿着两本书和一支笔去追一个男人。跑得太快，他的笔掉了，走在后面的林郁捡起笔，小声喊了一句，“同学，你的笔掉了。”

徐司尧没有回头，林郁抓住了他的肩膀，又说了一遍。徐司尧不为所动，觉得眼前的人很碍事，碍于从小到大的家教，挤出笑容说：“一支笔而已，送给你。”

林郁看不懂徐司尧的表情，只知道自己不用买笔了，只要买瓶墨水就可以用很久很久。他嘴角的弧度渐渐加深：“真的吗？谢谢你。”

徐司尧甚至没听完他道谢就继续追他眼前的人了。

林郁低头仔细看着这支钢笔，它很有重量，外壳光滑，看着像没用过几次。

林郁那天很开心，他妈说得对，只要保持积极向上的生活态度，就一定会有好事发生。

他正准备去买笔芯，就有了一支笔，又可以省下一点钱了，积少成多，总会慢慢变好的。

04

=====

林郁带上“新笔”去教室，可能心底总有种不真实感，只是拿在手中仔细观察，还不敢用它。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

刚打完篮球的同桌坐上自己的板凳，从课桌里拿出水杯灌了一大口水，待渴意消散了才注意到林郁这书呆子在发呆，少见。等看清他手中的笔，疑惑道：“你怎么买到这支笔的？超抢手，我托了好几个人都没买到……”

林郁放飞的思绪才回来，抿唇一笑：“一个好心人送我的。”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“两万的笔会有好心人送吗？不会……”是偷的吧。刘逸紧急刹车，没把后面几个字说出来，但是质疑的眼神被林郁收入眼底。

林郁感觉心脏被小小的针扎了一下，还弯着的嘴角掉了下去，原来相处一年的同桌也是这样想他的。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“是我帮了他一个很大的忙，是谢礼。”林郁不知道在解释什么，只是想找点东西掩饰眼前的难堪。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“啊，原来是这样，”刘逸也意识到自己说错话，连连找补，“你知道的，我喜欢收集笔，如果你不想用了可以卖给我。”

“嗯，我会优先考虑你的。”林郁把钢笔攥在手心，它也不是很好，外壳这么冷，冬天写字一定很难受。

林郁在心里安慰自己，还好还好，没有买墨水。他从刘逸那打听到好心人是一班的，他要去还笔，很喜欢但不属于他的笔。

“徐司尧！”林郁跟在他后面已经走了有五分钟了，低头看了眼笔，终于开口喊了他。

徐司尧停住了脚步，没什么耐心的样子，“有什么事吗？”

“你的笔，还给你，它太贵重了，我不能收。”林郁双手把笔递给他。

徐司尧没接，反而笑了：“这是什么新的手段吗。你想要什么？”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“什么。”林郁愣住了，把笔往前伸了伸，继续解释，“我不知道它要两万块，现在让它物归原主。”

他只是一个普通学生，哪敢要这么贵的东西，得赶紧把这烫手山芋还回去。

徐司尧打量了会林郁，他的演技很好，看不出破绽，还懂得舍去蝇头小利换取更多，心机倒是更深。

“你怎么不接啊，我手都要酸了。”

徐司尧用厌恶的目光扫了他一眼，不再听林郁的话就给他下了判决书，“拿好它离开我的视线，我什么都不会给你。”

语落，只留下一个冷漠的背影。林郁这才意识到徐司尧从头到尾只把他当成一个耍手段想接近他的人，没有认真听过他说的一句话。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

有钱人真可恨，可以那么理所当然地把别人的自尊心当鞋垫踩。

林郁在原地站了十分钟，紧紧握笔的手长时间保持一个姿势，手指关节开始发酸，他重新看这支钢笔。它好丑，壳子好重写字多累，一看就是铁的，要不了多久就会生锈，一点都不好！

好讨厌有钱人，凭什么刘逸这种怀疑他人品的人会是有钱人，为什么徐司尧这种看不起人的人也是有钱人，有钱人品质真差，所以他从今天开始讨厌有钱人也是一件很正常的事对吧。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁拉回思绪，他现在的目标就是好好学习，超过徐司尧拿到第一名，拿到奖学金的名额，其他的都无关紧要。

林郁这几天都没在班上看到徐司尧，真好，他不学而自己一直在学，一定可以的。

这天，林郁照常每天上完课，晚上还去教室自习，甚至还买了一个手电筒打算在熄灯后再学一个小时再睡。

他打着灯对着英语书记单词，没一会儿，就响起了敲门声。

这个点不会有人串门，班主任就算查寝也是熄灯前，更何况他没有朋友。

林郁不打算搭理，肯定是有人走错门了，敲门声渐渐大了起来，林郁被吵着烦，才走到门口，问了句，“谁？”

“我，徐司尧。”徐司尧心情不是很好，声音沉闷。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“我睡了，你有什么事明天再说吧。”林郁觉得他莫名其妙，他们又没什么交情，找他做什么。

徐司尧啧了一声，不耐烦道：“这么亮，你也不想因为带手机被老师说教吧。”

林郁被抓住了死穴，虽然刚才没在玩手机，但他带了手机，也算被徐司尧说得歪打正着。他走过去，把上了锁的门打开，手抵着门说：“你说吧，说完赶紧走。”

“林郁，我嗓门也很大的，确定在这说。”徐司尧看着林郁这防他的模样坏笑一声。

林郁皱眉，让徐司尧进来了，跟这种坏心眼的人较劲就是吃亏。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧一进门，看着桌上打开的书本和一个亮光的手电筒，感觉很神奇：“林郁，你真努力。”

“不用你说，月考你等着吧。”林郁不受他的夸奖，他要拿出实力来叫徐司尧好看。

像他们这种天之骄子一定受不了被一直看不上的人比下去。

徐司尧好似对他的手电筒感到好奇，拿到手中看了看，塑料的外壳，轻得很，“你换个牌子的用吧，这个光太弱。”

林郁微微张唇，他还点评上了，他能不知道那个光弱吗，那是最便宜的一款。看徐司尧的目光也变得不善起来，“你刚刚可是说这么亮，徐司尧你不自相矛盾吗？”

徐司尧一时无语，又瞄了一眼他的书：“才记到这一页吗，还有三天考试来得及吗？”

林郁恨不得把他叉出去，不用武力解决换语言嘲讽了，徐司尧怎么这么讨厌，回怼道：“你还是操心操心你自己吧。”

徐司尧看着林郁头顶扎起的小辫抖了抖，配上他不服输的样子倒是比以前看着顺眼不少，他低头笑了笑：“你很想要第一名吗？”

林郁这下确定了徐司尧就是过来嘲笑他穷，嘲笑他努力学习也没他好。他越来越恶毒了，那就别怪他不客气，林郁从徐司尧手中抢过手电筒对着他一顿乱射，像一个扫黄大队的领头羊。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

等徐司尧抬起手来遮挡眼睛，林郁才气狠狠地说：“用得着你说，大晚上还特意跑一趟来膈应我，你滚不滚。”

徐司尧阴沉着脸，他对林郁态度稍微好点，这人就要骑他头上来了，他翘起唇角饱含恶意地说：“你觉得差距是晚上打灯学就能越过的么。”

05

=====

在考试前，林郁和徐司尧有过一次擦肩而过，那个人没有看过他一眼，而他脑海里只有那天徐司尧离开宿舍对他说的最后一句话。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁所有的精力都放在了这次考试上，他相信自己，差距是可以消失的。如果最初的目标是奖学金的名额，现在就是打败徐司尧。把卖掉的自尊赎回来一点点，一点点就好。

“老李说，这两天估计成绩就能都出来了。”一同学拍了拍另外一个同学的肩说。

“这么快。”嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“他加班改卷，统计成绩呢。”

林郁竖着耳朵偷听了几句，快出结果了，他朝那个经常看的地方看去。与侧头的徐司尧对上视线，他无声地说了几个字。

认清差距。

林郁心中的烦闷感又来了，一次次提醒他们之前有多大区别。他是可以的，考试前英语老师还对他说进步很大。

这么一想，林郁有底气多了，斜眼撇嘴瞪向徐司尧，然后快速低头，才不要等他回击。

周日放假的教室没有几个同学，刚好看书的林郁就在。他自动开了免打扰模式，什么噪音都听不见，但是关键字一下子还是被他锁定了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“成绩出来了，不过要明天上课才公开。”

“是月考成绩吗？”林郁第一次反应这么快，还和不熟的同学搭话。

同学明显愣了一下，也没想过林郁会和他说话，好一会才回复道：“对啊，不过我没看你的。”

“好的，谢谢你。”林郁对他回以微笑，收拾东西准备去办公室找老师看成绩。

正出教室门，就被徐司尧挡住了去路，他抢先开口：“好巧，你也去看成绩吗？”

林郁哪会看不出他的心思，他就这么确定他一定比他考得好吗？嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你不怕等来的是你的笑话吗？”林郁不懂他们这种人永远胜劵在握的自信心。

徐司尧好像难以理解林郁的这句话，淡淡开口道：“不会。”

“以你的水平不会。”

在办公室门口了，听到这句话的林郁心头一梗，什么叫做他的水平。慢了许多的林郁才接话，“总会有你笑话的时候。”

“我很期待。”徐司尧并没有把林郁的反驳当作反驳，所有的不自量力才是笑话。

这时候的徐司尧根本不认为自己会有笑话的那一天，也不认为自己会在林郁那里输。

徐司尧先敲了敲门，问道：“老师，我们想来看看成绩可以吗？”

李老师一看是他俩，笑吟吟地招手示意两人进来。他把桌边书中夹着的成绩表拿了出来。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

一步一步靠近的林郁手心在出汗，他从来没有这么紧张过，就在眼前了。

徐司尧大步走到前头，看着林郁磨磨唧唧的，故意说：“你先看吧。”

林郁有种不好的预感，李老师明显看向徐司尧的目光更多。

“你先吧。”

李老师直接把两人拉在一起，把表摆在他们中间，“你们还谦让上了，一起看。”

模糊的数字在眼前慢慢变得清晰，林郁的瞳孔睁大，第一名是徐司尧，可自己比他少整整二十分！嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

二十分的差距！这不可能，林郁抱着最后一丝希望道：“老师，这分数会不会算错了。”

李老师理解林郁这种心情，拍拍他的肩安慰道：“你这次考得很好了，司尧纯属这次在状态发挥好。不要失落，下次你一定能超过他。”

“你说是吧，司尧。”

徐司尧没有错过林郁每一秒表情细微的变化，随着老师的话点了点头，“他很努力。”

林郁低着头，他根本听不进也看不进了，他再一次把自尊输掉了。

徐司尧以为自己亲眼见证甩林郁一大截的成绩单会感到开心，可是并没有。看着林郁快碎掉的模样，他第一次意识到自己可能有点恶劣。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

努力这个点评就是徐司尧对他的嘲笑，再怎么努力也比不上他，非要跟他一起来，不就是想站在胜利者的角度再一次宣告他的失败吗。

林郁保持最后的理智对李老师说了句再见，头也不回地跑了。

“林郁。”徐司尧伸出的手没能拉住他一点衣角。

林郁捂住耳朵，他不要听徐司尧的声音，他要找一个没有徐司尧的地方。他一口气从五楼跑到一楼，找了一个偏僻不怎么有人过的空地蹲着。

他这几天对自己做的所有鼓励，甚至跟徐司尧放的狠话都变成回旋镖扎向了他自己。

天空上的云朵染上了墨水，雨滴开始降落。

林郁的头顶被一大滴雨水砸住，他抬眼弯唇大喊：“老天爷你也看不上我是吗！有本事你就淋死我，下大点，再大点！”

“这么小可淋不死我。”

老天爷好像真的感受到了林郁的挑衅，发起了暴雨攻击。

“你也欺负我。”林郁的衣服不到十秒就战亡了，全身湿透。他双手环抱在胸前把脸埋在手臂上。

林郁很想跟老天爷较劲，尽管这是一个不聪明的选择。他对自己说，林郁再过十分钟就走吧，你只能身体好，不能花看病的钱。

林郁听到脚步声，有人往这过了，他把脸埋得更紧了，好丢脸，不能被人看见。

脚步声渐渐远了，林郁把埋住的脸抬起透口气，好险，差点被人看见。今天已经够脸面尽失了，不能再加一件。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

可脑海里总放映徐司尧的种种恶行，和他不争气的对抗，还是再埋一会吧。

撑着黑伞的郑凌手中拿了一把一样的伞，他把伞一半移到林郁头顶，乌黑的眸子盯着林郁湿漉漉的头发，洗得发白却干净的校服。

停雨了？林郁仰头想看看天空，却只看到一片黑色。

林郁一怔，又窘迫又羞耻，“你这是在干什么？”

好像，眼里有水滴，跟儿时看见的那只流浪狗好像。

“你就当我日行一善。”郑凌说话盯着林郁的眼睛看得十分专注。

林郁略感不适，有人说过跟人交流要盯着对方眼睛看，可这未免尊重过头了吧。

“谢谢，我不需要，你给更需要的人吧。”林郁并不买账，他刚刚有短暂地觉得这人还不错，直到目光扫过他手腕。

在以前被王逸科普中，这个人戴的是去掉零头也要三十万的表。有钱人都讨厌，谁需要他们的可怜。

06

=====

“你不用逞强，我不是在可怜你，这把多带的伞借给你。”郑凌把伞塞在林郁手心，继续补充，“要还的。”

林郁愣了一瞬，接住了伞，借？这个字他很喜欢，终于不是施舍。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你为什么要借我？”

“看来你不信我的日行一善。”郑凌俏皮的语调，配上如沐春风的笑容，很耀眼。

“有钱人才没有善良的。”林郁小声嘟囔了一句。

“你再待下去会感冒的。”郑凌担忧地叹了口气，像是对家中调皮孩子的无奈。

林郁一听感冒二字跟触动了身体的机关一样，慢慢缓过神来，“明天会升旗吗？”

郑凌一时跟不上他的脑回路，但他确实有每天看天气预报的习惯，他顿了几秒回答：“会，明天是晴天。”

林郁想给锤自己一拳，徐司尧你都斗不过，怎么还敢跟老天爷斗。现在好了，身上全湿，另外一套校服还在阳台挂着，明天没校服穿了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌看出他在想什么，单手拉下拉链，把校服外套脱了，往下递，“我有两套，可以借你。”

林郁眉眼纠结，承多了情就是欠，他还不起。明天还是穿湿的将就一下吧，“你今天已经日行一善了。”

郑凌自然听得出他的拒绝，慌张解释：“今天才穿的，没有难闻的味道。”

“或者我去宿舍把没穿的那一套借你。”

“啊？”林郁很吃惊，郑凌把他的拒绝当成了嫌弃，并且贴心地为他想出了第二种办法。

“你要吗？”郑凌耐心等林郁的决定。

林郁这下也不好拒绝了，哪有借东西的人向别人提要求的，他抬手去接，“你这件就很好。”

郑凌只拿住了衣服的边缘，在林郁接手的一瞬快速松了手，看了好一会林郁被雨水浸湿的裤脚。

小狗都脏脏的。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“谢谢。”郑凌跟受了夸奖一般认真地道谢。

林郁对郑凌的看法一直在变，他真的跟其他有钱人不一样，他是个好人。

林郁蹲了这么久腿麻了，正准备起身，就被郑凌提醒：“慢一点，不要摔着。”

可能是郑凌的提醒起到了作用，林郁感觉麻着的腿都恢复了不少，还可以站得稳稳的。

林郁突然冒出了一种奇怪的想法，被郑凌日行一善的感觉还不赖。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“回去洗个澡，好好睡一觉。”郑凌弯着眼睛，勾起嘴角，“明天一切都会好的。”

林郁身上的裂缝被补好了一点，郑凌没有问过他为什么在这哭，没有安慰他一句。可这句话远比任何安慰都要动听。

“嗯。”

“我是二班的郑凌。”

“我会去二班还你的。”林郁说完就要走，他已经有点冷了，真的会感冒。

“我还不知道你的名字，可以告诉我吗？”郑凌期待地等着回答。

又来了，这种有被尊重的感觉，林郁点头说：“林郁。”

“很特别的名字。”

“郑凌你一直这么会说话吗？”林郁第一次遇见这种让他觉得聊天是有意思的对象。

郑凌无辜摆手，“实话实说也能算会说话吗？”

“天黑了，路上小心水坑。”

“好，再见。”

“再见。”

.

周一，操场站着按班级排序的队伍，林郁早早就站好了位置，他向前看去，那结伴的两人不就是徐司尧和郑凌吗？

林郁拧紧眉头，郑凌怎么会跟这种傻逼玩？他不理解。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

两人在班级队伍前分开，林郁结合自己知道的，难道郑凌就是徐司尧喜欢的那个人？别说，眼光倒是不错。

可是，郑凌品味怎么这么差啊，和徐司尧玩。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧走到林郁身后站着，别扭搭话：“林郁，你考得挺好的。”

林郁简直要裂开，妈的，大清早的徐司尧又来找他不痛快，差他二十分的挺好吗？他忍不住反头开口：“徐大少，你非得侮辱我是吗？”

徐司尧不懂，他都主动示弱了，林郁在挑什么刺，仔细看看林郁是由什么组成的，这么难伺候。这一看，倒是看出了林郁的校服大了一码。

“你穿的谁的校服？”

林郁恍然大悟，原来是知道自己穿了郑凌的衣服，觉得自己玷污了，所以吃醋恶心自己。

“明知故问。”

“脱下来，穿我的。”徐司尧心中堵着一口气，小老鼠连对他都不肯低头，凭什么能去求别人借他衣服。

“我不要，我穿郑凌校服碍你什么事了，我就穿。”徐司尧就这么见不得他穿他心上人的校服吗？宁愿把自己的给他穿，也不想他穿郑凌的。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧不可思议，玩味地说：“他会借你？”

徐司尧笑了，不知道是笑林郁还是在笑自己，继续道：“你好好穿。”

徐司尧回忆起那天郑凌叫他去教室，他已经不记得为什么喜欢郑凌了，可能只是觉得只有他能在很多方面跟自己打个平手。

他喜欢的人也要和他一样强，仅此而已。

郑凌叫他拍一下他的肩，徐司尧拍了，郑凌下一秒就把外套脱了丢进了垃圾桶里。

他温柔笑着，并不感觉自己的行为会给别人带来伤害：“司尧我们只能是朋友。”

“我不喜欢你的靠近，准确地说，是任何人的靠近。”

徐司尧跟郑凌认识三年了，才知道郑凌的洁癖这么严重。这不是拒绝他的借口，郑凌不撒谎。

“嗯，朋友。”徐司尧认可了郑凌的说法，他好像没有预想中的不甘心。不是他魅力的问题那就没问题，可以翻页了。

李老师从两条人缝中挤过来，提醒道：“要升旗了，我知道你们关系好，休息时间再聊。”

林郁震惊，李老师怎么会觉得他和他最讨厌的人关系好啊，这是他听过最好笑的笑话。

被李老师打断，林郁还没来得及问徐司尧那奇怪的表情是什么意思。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“林郁看前面，别看我。”徐司故意曲解林郁的目光，弄得像是林郁不舍得结束。

李老师一记眼刀，再一次警告。

林郁只好收回视线，他不可能为了徐司尧这种东西耽误更重要的升旗。

所有同学都目视前方，旗手已就位。

旗子往上升，他也会往上升的。

07

=====

林郁过完周一就把郑凌的校服洗了，他还是不该借这件校服的，无论郑凌是什么样的人，都不该接受，欠了这个人情他拿什么还呢。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

好在这两天天气不错，郑凌的校服已经晒干了，他把校服折好，装进了上个月买水果留下的红色塑料袋里。又把撑开的雨伞收拢，朝着右边理顺，整理好的雨伞也装进了塑料袋里。

林郁写完最后一道大题，才想起他是打算中午放学后就去二班找郑凌还校服的。不知道现在他还在不在，去看看吧，他不喜欢拖着。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

二班门口。林郁在教室后面伸个身子往里探，教室里只有两个人，巧了，就是郑凌和徐司尧。

林郁感觉手中的校服变重不少，怎么每次都有这个徐司尧啊。他重新审视了一遍郑凌，开始怀疑他眼睛是不是不好，不然怎么和一个垃圾关系这么好。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌对目光比较敏感，没多久就准确地朝林郁的方向看了过来。他脸上挂着的不耐烦被笑容所代替，轻唤：“是你，林郁，你来找我还校服了。”

“嗯，你还记得。”这句话戳中林郁一个莫名的点，原来不是所有钱人都对给去的东西毫无印象。

“当然，快进来。”靠在课桌的郑凌招了招手。

徐司尧瞥了一眼林郁，问郑凌：“你怎么会认识他？”

林郁大步走进教室，他并不想让徐司尧知道他和郑凌怎么认识的，那天有他狼狈的过去。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌看出他所想，并不解释：“朋友之间可没有报备的义务。”

徐司尧不满意得到的回答，每天盯着他的林郁也有他不知道的事。

林郁打算快刀斩乱麻，耗在这里徐司尧指不定又出什么恶心的招数。林郁把塑料袋的提手递给郑凌，“郑凌，谢谢你，校服我都洗干净了。”

“要我帮你接吗？”徐司尧看着廉价并且有很多皱痕的红色塑料袋，望向郑凌的目光隐隐有些痛快。

郑凌忍着不适快速把提手接过，依旧是那张完美假面：“不用谢，下次再聊吧，别耽误你的午饭时间。”

林郁对徐司尧的话十分疑惑，又被郑凌的速度惊到了。他还是这么贴心，可这是在赶他走吗？嫌他打扰了他俩的二人世界，所以他们是互相喜欢？嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

呵，郑凌眼光差成这样，他得赶紧远离。

“那我就去吃饭了。”林郁说完也不等郑凌回应就走。但又想起自己买的两个苹果还在教室呢，这可是还郑凌的人情。

林郁跑回教室，提着装着两个苹果的白色塑料袋，重新回到二班门口。

还没进去就听见徐司尧说：“很难受吧？”

“郑凌，不要勉强自己。”

两根手指捏着提手边缘的郑凌反驳道：“没有难受。”

“我只是在想怎么处理它，他不一样。”郑凌还是骗不了自己，下一秒就把装有校服的塑料袋丢进了垃圾桶，无奈轻笑，小声嘀咕了一句：“还是不行呢。”

徐司尧讽刺地勾了勾嘴角，“能晚几分钟进垃圾桶的不一样吗？”

林郁透过窗户玻璃看见了一切，林郁手都在抖，对他有善意的人把他当病毒。他把苹果放在窗户边，重新踏进这个二班教室。

“郑凌，怎么会有你这么恶心的人！”林郁脸上全是不可置信，大声喊道。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌停在空中的手把他的罪行体现得完完全全。他轻碰嘴唇，“被你看见了，林郁你不要多想，我只是有点洁癖。”

语气里丝毫没有歉意，只有对自己的处理方式被林郁看见的意外，或者说对出现掌控之外的发生感到不喜。

林郁气笑了，对，就是这种有钱人轻描淡写的语气，无所谓的态度。

徐司尧看看郑凌，他比他想象中还要淡定，再看看林郁，真可怜，还会找郑凌借校服吗。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你会觉得愧疚吗？”林郁问出了一句他自己都觉得可笑的话，郑凌他应该不是这样的人，会不是吗？

郑凌想他该说会，可是他摇了摇头，否认道：“不会，你可以骂我。”

“太轻了。”林郁知道不该期待回答的，他比淋雨的那天还要狼狈。

林郁大步走向垃圾桶，抓起装有校服的塑料袋，砸向距离只有3米的郑凌，准确击中他的脸。

郑凌瞪大了眼，塑料袋上也不知道是不是沾了垃圾桶里的口水还是什么，还有瓜子碎屑从他脸上掉下。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

好脏，脏死了，脸被污染了。

徐司尧也惊呆了，看着朋友的惨样嘴角扬起的细微弧度被他压了回去。

这一幕刚好被林郁看见，原来是塑料喜欢，很配他们这种虚伪的有钱人。

“林郁，你弄脏了我的脸。”郑凌视线冷厉地扫过林郁的脖颈，声音平静得有些可怕。

“内心脏还在乎表面脏吗？”林郁脖颈好似寒风袭过，他丝毫不怀疑郑凌动了杀心，可他的嘴动得更快。

徐司尧看热闹不嫌事大，添油加醋道：“郑凌脸上因为你不知道沾了多少细菌，想想那些人吐的口水，用过的鼻涕纸……”

郑凌温柔的表面消失得彻底，剜他一眼，“够了。”

“林郁，重来一次，借我的吗？”徐司尧紧紧盯着林郁的双眼，他给他一个求救的机会。

林郁知道，但他不想接受徐司尧的好意，跟恶魔做交易是没有好下场的。

郑凌听到徐司尧突兀地开口意识到了什么，动作优雅地抽出纸巾，摊开放在林郁的手中，唇角微弯，“给你一个弥补的机会。”

还会上当吗？小流浪狗。

林郁摆在他面前两条路，一条是向徐司尧示弱，另一条是向郑凌示弱。

凭什么呢，全世界他最讨厌的两个人就在他眼前，就因为他没有他们的家境就要卑微到尘埃里，他不要。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁抬起抓纸巾的手就要碰到郑凌的脸，郑凌躲了躲，微蹙眉头说：“继续。”

徐司尧冷眸着火，都这样了还选郑凌。

郑凌还是接受不了，但享受林郁的臣服，以及徐司尧的黑脸。

郑凌微微低头，这一次纸巾快要碰到脸时，林郁收回了手，把纸巾撕碎，撒在郑凌头上，肆意笑道：“做你的春秋大梦！”

林郁这回脚底抹油，飞一般冲出教室，顺便把放在窗口的两个苹果拎走。

苹果才不留给郑凌。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

-----

谢谢香蕉鱼555的打赏！

08

=====

该怎么惩罚他呢，故意报复还是装个善良的圣人。郑凌并不打算把这件事情轻易掀过。
林郁，又算得了什么。但他不是徐司尧，简单显眼的报复太低级，玩弄起来会有成就感吗。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌的课桌里，甚至裤兜里都装有一次性的橡胶手套。想骗猎物进陷阱不够有诚意怎么行。郑凌撕开包装袋，戴好手套，忍着嫌弃把散落在地上沾了灰的校服和雨伞捡起。

真恶心，消毒十遍也很脏吧，要做这么大牺牲吗，郑凌问自己。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁撕碎的纸并不足以把满腔的怒火抵消，气饱了连午饭都可以省了。可凭什么用别人的错误来惩罚自己啊，他的生活节奏为什么要被郑凌这个傻逼影响。

他低头看了看袋子里的苹果，这是校门口水果摊上最大最红的两个苹果，他挑了二十分钟的战果。

林郁从袋子里拿出一个，去水龙头下洗了洗，咬了一口，很脆很甜。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛又继续咬了一大口，这一口咬的是郑凌，叫他装好人骗他。再咬一大口徐司尧，碰见他就没好事。这下一口又一口，两个苹果都进了肚子里。

学习是他目前能做的，月考成绩他比徐司尧低，奖学金肯定与他无缘。药费怎么攒，得找办法赚钱。

林郁上课更认真了，放学的时间他不能用来学习了，他要努力找兼职。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛他只有晚上六点到十点的时间可以自由支配，没有一家店愿意要他，现在生意难做，正式工都很少招，一看他年纪小没经验还是不一定干得久的兼职甚至连话都不听他讲完就让他找别家。

可林郁不知道这其中还有李琛做了绊脚石。

“尧哥，我知道你讨厌林郁那小子，他差点成功在我兄弟家的店应聘成功，我让兄弟给他拒了。”李琛用此来讨好徐司尧，求赏的目的不要太明显。

“谁让你给他拒了？”徐司尧皱眉，林郁找兼职的事他不是不知道，他在等，等林郁向他开口。

“所以尧哥，你们这是和解了？”李琛试探着问。

徐司尧冷笑：“和解什么。”

“呃……那尧哥你的意思是？”

“物归原主。”徐司尧用词简洁，他不屑于做些背后的小手段，林郁自有他亲自收拾，用不着别人。

徐司尧抬眸扫了一眼李琛，并未将人看进眼里：“你还不走？”

“尧哥，我之前跟你说的游戏机……”李琛馋了太久，一时失了眼力劲，没察觉到徐司尧的厌烦。

“是yiyi那款吗？”徐司尧继续吐出一个更具诱惑的机型，“yiyo这款更好。”

李琛双眼放光，这款更好当然也更贵，他是提都不敢提的，尧哥以后就是他亲哥。他咧嘴弯起一个大大的笑容：“谢谢尧哥！”

“可它设计到硬件都很差劲，你说是吗？李琛。”徐司尧轻蔑地笑了笑。

李琛终于意识到了，徐司尧点他呢，点他自作主张，他把嘴角的弧度往回收，要笑不笑的：“是，尧哥说得对。”

“我不缺人。”不需要的他会丢弃，哪怕李琛从初二起就跟在徐司尧后面做个像朋友的跟班。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“我知道错了，尧哥，我这就打电话跟我兄弟说清楚。”

·

“真的吗？我可以去兼职。”林郁收到陌生来电的惊喜从口中传到电话对面，他找到了，终于找到了！

“每天晚上七点到十点，我们这是个连锁店，客人很多的，盘子没那么好刷，想好了？”

“谢谢！我可以刷，多也没关系，按时结工资就行。”

“工资日结，不过说清楚了，打碎了是要赔的，明天正式上岗？”

“好！”林郁很满意现在，果然这几天没怎么看到徐司尧和郑凌，他要开始转运了。

倒霉催的，他要收回这句话，虽然他不是躲他不是害怕，可没必要找晦气不是吗？

林郁打算绕道走，郑凌更快地喊了句他的名字，并且跑到他面前。真够阴魂不散的，林郁压在心底的气又要涌上来，他咬着嘴角的死皮，语气十分冲：“郑凌，你还想干什么。”

“我来和你道歉。”郑凌的眼睛很会骗人，只要盯着对方眼睛看得久点，假意都变真情。

“不要再演了，我就是一个普通人，我又给不了你什么，你何必假惺惺来骗我。”林郁好想不管不顾，直接捧堆灰抹郑凌脸上，看他还能不能这么装。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌往前走了一大步，林郁往后退，郑凌举起双手又退回原点，苦笑：“你别怕，我也不想这样的。”

林郁如他所愿看到了他校服袖口沾的一点点笔墨，林郁瞳孔放大，是郑凌借给他又丢进垃圾桶的那身校服。

那一点点笔墨是他洗衣服的时候用力搓了好多遍都没搓掉的印记。

所以郑凌是真心的？林郁主动走近了一大步，他倒要看看这套校服到底是不是。

“我洗干净了，不是很能接受。”郑凌装作轻松的样子低头看了眼身上的校服，停顿了几秒，“但我得给你这个道歉，对不起，林郁。”

面上毫无瑕疵，郑凌这出戏下得够本，这么嫌弃的校服都亲自穿上了。如果是当天郑凌道歉林郁想自己会接受的。

晚来的东西才不是什么深思熟虑，都是计谋。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“是我让你失望了。”郑凌表情失落。

“如果我现在伸手摸你的脸你躲吗？”林郁黝黑的眸子盯紧对方的眼睛。

“会躲，我做不到。”郑凌笑得很勉强。

郑凌说真话，也把假话说成真话，真真假假只有他当了真。

林郁走得很近，但还保持一个距离，毕竟是进过垃圾桶的衣服，他也不碰。他低头嗅了嗅郑凌的校服，怎么跟他的洗衣粉一个味道。

还有一点隐藏在里面的消毒水的味道，林郁笑了，郑凌的破绽如此明显。

郑凌这种虚伪的嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛公子哥想来也是把他当成玩具只有那一点短暂的兴趣，可郑凌比徐司尧更不好对付，那他就陪郑凌演完这出戏，还不一定谁迷惑谁。

“怎么是这个味道？”林郁惊讶，面上隐约有些动容。

郑凌抬手闻了闻，认真道：“它原来就本该是这个味道。”

“什么本该，它是你的校服。”林郁不为所动。

“有四天也是你的，所以这个味道不奇怪。”郑凌提到之前，回想到什么，像是说错话般抿了抿唇。

“你别说你们这种人会用超市打折的洗衣粉，你编个好点的借口。”林郁撇嘴，引子都给他递了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌不觉得有什么，轻飘飘把自己的辛苦带过，“闻过就知道啦。”

“你去超市一款款闻的？”林郁都有点佩服郑凌了，肯下功夫，就是不用在正道上。

“这个味道很独特，很好闻出来。”郑凌不说用了多少时间，好似这不是重要的事情。

“所以这些天你没找我，是在找我用的是什么牌子的洗衣粉？”

“不全是，我不敢找你。”郑凌的歉意渗在眼里，躲闪着不敢看林郁，说话犹豫，“怕直视你的眼睛。”

林郁如果不是亲眼看见那一幕，可能他会把郑凌的这句话收藏到最真诚的道歉。

-----

晚安～

09

=====

“你离我远点就可以不直视我眼睛了，我方法都给你想好了，你不会做不到吧？”林郁尽了全力把语调压得缓慢温柔，嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛他没郑凌会演。

“怕，但想。”郑凌没正面回答，又扬起一抹无力的笑继续说，“我不知道怎么靠近你，让你感到难受我很抱歉，我会离你远点。”

林郁看郑凌这副失了嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛魂的样子，准备好的恶语没法再开口，问了一个莫名其妙的问题：“你今天的日行一善做了吗？”

郑凌没跟上林郁的脑回路，愣了一会答道：“做了，遇见一个小学生丢了公交卡，请他坐了公交车。”

现在又轮到林郁愣住了，郑凌回答得这么迅速，不像现编的，疑惑道：“不是借口吗？”

“我的可信度看来已经掉到负数了，这个不是借口，不是拿来捉弄你的借口。”郑凌自嘲地笑了笑，“那天是周日，我撑了把伞从你身边过准备回宿舍，在下雨嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛你没有伞，我刚好有两把，所以返回教室拿了另一把伞借你。很简单的一天。”

“第一个走过我身边的人是你。”林郁坚硬的盾牌往后撤了一点，他是去而往返，不是什么刚好手里有两把伞。

郑凌沉思了会，唇瓣轻启：“这个我不知道是不是，我也不知道你在那蹲了多久，有多少人经过了你。”

林郁很清楚就是郑凌，可他不要在郑凌面前承认，“那就不是你。”

“嗯，不是我。”郑凌配合地点点头，林郁一点都藏不住事，眼睛都不知道往右边瞄了多少次。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你袖口的墨水是我不小心沾上的，如果是之前的郑凌，我会跟他说对不起，给他个满意的补偿。可现在的郑凌也不需要，我好像把墨水沾少了。”林郁怪别扭的，他不知道该如何看眼前的人。

“是太少了，你多画几笔解解气。”郑凌闭上双眼，睫毛颤动，又伸出双手。

“我哪敢。”

“你们有钱人也洗不掉校服上的污渍吗？”林郁感觉自己沾的墨让他这下底气都不足了，虽然郑凌是个讨厌鬼，但他弄脏了他校服也不对。

“洗衣机也不会有把污渍消失的功能呢，不过很淡只有一点点。”郑凌摆摆手不当回事。

可郑凌没说的是，经过好几遍的消毒、搓洗，袖口上的墨渍只有一点点很浅的灰色，现在所看到的墨渍是他重新拿笔描的，为了逼真，还晕染了一下。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁讨厌郑凌的贴心，他看得清楚的印子哪有很淡，现在搞得他不上不下。赶走他倒显得自己过分，原谅他还做不到。

“观察期。”林郁丢下三个字就跑了，听见了就听见了，没听见就没听见。

“我会好好表现的！”郑凌听见了，大声喊道。

林郁烦闷的心情有所好转，他始终还是给了郑凌机会，一个可以温暖他也可以伤害他的机会。

“你就这么原谅他了？林郁，你的骨气去哪了？”徐司尧冷不丁地出声。

林郁反头，他是来渡劫的是吧，走了一个又来一个，他没剩几分耐心：“你偷听我们说话。再说我还没说原谅吧，就算我原谅他跟你又有什么关系呢。”

“学校很大么，我走累了站这歇歇有问题吗？”徐司尧反驳道。

林郁真的无语了，学校还不够大的吗？果然他永远理解不了他们的世界，懒得跟他争，“没问题，你走你的我走我的。”

“你跟他就可以聊那么久，跟我就一句话都不想说是吗？”徐司尧对林郁有种他自己都不知道的执着，缠人的老鼠就该好好围着目标转。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你是不是误会了什么，我和你们俩都没什么好聊的，我们不熟吧。”林郁怀疑徐司尧是真有病，他都不来烦他了，相安无事不好么。

徐司尧不依不饶，看出了林郁所想，勾起一丝邪恶的笑容，“是你先开始的，只有我说结束的份。”

“神经病，又不是谈恋爱，我不再讨厌你还要你允许才可以是吗？”林郁脑袋受到了暴击，他听见了什么啊，是人说的话吗。

“你对他说话比对我说话态度好，你确定这是不再讨厌？”徐司尧反问，歪着的嘴角明晃晃表达出他的不服。

林郁哭笑不得，这还不是拜他所赐，如果不是因为他，他会这么讨厌有钱人吗。

“我看他比较顺眼。”

“哪里顺眼，不就是两只眼睛，一个鼻子，一张嘴巴吗？”徐司尧不问出个所以来是不肯罢休的。

没想到徐司尧还有点冷幽默，林郁被逗笑了，“是啊，还有两只耳朵呢，我记得你耳朵不太好。”

“你挺记仇。”徐司尧听明白林郁意指他之前戏耍他的事。

“一般般。”

“某人的仇不见你记清楚，你的脑容量只够记住我的？”徐司尧十分能曲解，一下贬低两个人。

“对对对，你说得都对。”林郁不想在这跟他继续扯七扯八，有这个时间还不如用来学习，他都可以预习完两篇课文了。

“知道就行。”

“那没什么事我先走了，有事你也别找我。”

“等等，你和郑凌是怎么认识的？”徐司尧好奇有着各自轨迹的平行线怎么会相交。

又来了，林郁嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛这下豁然开朗，难怪徐司尧要缠着他不放，原来是还对郑凌爱得深沉，把他当假想敌了。郑凌身边突然冒出个他，徐司尧难怪那么担心被他抢走。

“下雨天我没伞他借我，你放心，我不喜欢男的。郑凌也更喜欢你，你大胆追，他对你感情不一样。”林郁睁眼说瞎话，之前还嫌郑凌眼光不好和徐司尧做朋友。现在还是就让他俩互相祸害吧，至于郑凌，又好又坏的，就这样吧。

“你教我怎么追郑凌，之前的事可以过去。”徐司尧看林郁误会得彻底，也没有解释的必要，就让他以为。首先，嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛林郁得先站在他这边。

林郁挠挠头，惊叫：“你没搞错吧，我不会，你自己想办法。”

“你怎么保证你不是想躲着我偷偷接近郑凌，我要看着你。”

“行吧。”林郁是见识过徐司尧的磨人之处，再不答应他，他今天都别想从他面前走过去了。

-----

谢谢南风无枝的打赏！

妈耶，毕业设计更磨人_(:з」∠)_

10

=====
林郁这些天确实有点累了，他过上了起早贪黑的日子。每天晚上刷盘子，这是份不用动脑的活，可长时间保持一个机械性的姿势还是手酸脖子痛的。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

好在店长看他勤快，干活麻利，特批他今天提早半小时下班。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛林郁想想这真是个好消息，赶在熄灯前回宿舍还能给妈妈打个电话，还可以给自己交个话费。

“诶，小林，临时来了一桌客人，服务员都下班了，你去端端菜？”有着大肚子的老板似乎也因为自己的临时变卦变得不好意思起来。

林郁顿时无语，这就是资本家吗？老板的手就不能端几个盘子吗，但这份得之不易的工作让林郁把吐槽都藏在心底，假笑道：“啊，老板，我今天有点不方便。”

老板哪能不知道这个小年轻什么想法，接待好这桌客人他家店都要火了，不差这钱，笑起来把眼睛眯成两条缝，“小林啊，哥哪能忘了你——加一百块工资！”

林郁看老板这大喘气，还以为要说什么了不起的数字，还哥，叫叔都把他叫小了。不过有钱不赚是傻蛋，“好嘞，王哥。”

“你去招呼一下客人，给他们倒倒茶，问下他们吃什么。”老板拍了拍林郁的肩膀，嘱咐道。

“我知道了，我现在就过去。”

“对了，你记得要微笑啊，咱服务行业就是要让客人感受到家的温暖，人家觉得好下次不还得来。你看我，就是这么一步步做强做大的……”

“嗯嗯，那是，谁能比得过王哥你啊。”林郁说完这句敷衍的夸奖，嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛赶紧拿着菜单出去了。是不是有点成绩的老板都爱吹嘘自己怎么怎么样，他听得耳朵都要起茧子了。

一踏出门，进了店里少有人点的包厢，就是眼前这客人怎么看都眼熟。

先开口的是郑凌，仿佛很吃惊，张口道：“林郁——你是在这兼职吗？很辛苦吧，你需要帮助的话一定要跟我说。”

林郁不爽，准确点是很不爽郑凌的这句话，又把他归落到一个需要别人同情的可怜蛋。

林郁向前走了几步，把菜单摆在三人面前，答应店长的微笑却怎么也笑不起来，“先点菜吧。”

徐司尧从郑凌面前捞过菜单，不看菜名，只看林郁。

郑凌小声对着林郁的耳朵说：“如果觉得不舒服的话，我会让他们现在就走，我也走。”

不舒服？郑凌是想让他感谢他的体贴吗？把尴尬替换成不舒服就会隐瞒住他藏匿的小心思吗。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“谁点？”林郁冷冰冰地询问第二次。

徐司尧拿笔随便勾了一些菜品，把菜单递给郑凌，“你爱吃的我都点了，看有什么要补充的吗？”

郑凌扫了一眼勾选的菜名，讽刺地笑了笑，也是，五秒不到的点菜能点到他爱吃的也是厉害。

一直在角落当小透明的李琛才说了第一句话：“郑哥，尧哥心里都想着你，他都只点你爱吃的菜，他自己都没顾着。”

“那我真是要谢谢他，带我来他的私藏饭馆。”郑凌一句话就把仇恨带到了徐司尧那里。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁面无表情，都是讨厌人，还分什么高低，再说赚钱并不丢人。

李琛记得任务，接话道：“嗯，难道我记错了？这不是从郑哥口中知道的吗？”

林郁翻了个白眼，记着王哥的话扬起一抹僵硬的笑容，“点好了吗？”

“好了。”徐司尧望着林郁说。

林郁终于拿回菜单告诉厨师客人点了什么菜。要不说还是王哥当老板呢，林郁还没喝上水，就被拉着手问：“怎么样，客人觉得我们服务怎么样，会不会考虑下次再来？”

“王哥，有没有嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛一种可能来饭店是吃饭的，或许得尝尝味道？”林郁怀疑店里是不是来了三座大佛，生怕不细心招待就没了财运。

“你快去趁这个空隙倒杯茶，倒我平时喝的那种，你知道在哪的。”

“要这么大张旗鼓吗？”林郁在王哥这又好像再一次看清楚了等级差异。

“小林啊，你不懂，那两位是咱市最有钱的了，富二代里也不缺跟风的，他们觉得好吃的店你觉得客人会少吗。有时候味道不代表什么，吃过就是种品味。”王哥又挥挥手，让林郁机灵点，“哎呀，我跟你说这个做什么，总之你干好了我再给你加两百，去吧去吧。”

林郁心里五味杂陈，加工资了该高兴才对，很奇怪他一点都不高兴。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

王哥的茶叶听说是国外进口的，他自己都没舍得喝几次，所有人都知道他很宝贵那个茶叶。林郁烧了壶热水，正准备往杯子里放茶叶，王哥不知从哪冒出来，拿出三个漂亮精致的杯子，“用这个用这个。”

“好。”林郁为三百块屈服，一切听王哥的。

“端上去吧。告诉客人要等会儿喝，别烫到嘴了。”

服了，至于吗，林郁真想把这茶喝进自己嘴里，倒不是起了贪心，只是一杯茶水他就喝不得。

林郁也只是想想，现实这就是现实，他们有他们的世界，而他只要把属于自己的每一天过好就行了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“咚咚”，林郁敲了敲门，要拿这份钱就得干这份活，他自己选的。

“进来吧。”郑凌的声音很清晰。

林郁端着茶水放在三人各自面前，替老板美言道：“我们老板平时都不舍得喝，他很重视你们。”

徐司尧端杯抿了一口，皱眉，评价道：“很劣质。”

郑凌没动，一个洁癖从进来没露出嫌弃的表情就很不错了，指望他喝这里的东西不如把希望放在太阳从西边升起。他淡淡笑道：“我不爱喝茶，辜负你老板好意了，你替我谢谢他，我会多照顾他生意的。”

不得不说还是郑凌最会洞察人心，话被他说得滴水不漏。

李琛喝了一大口，烫到舌头，但嘴里还是含糊不清地夸道：“我觉得挺不错的，老板够意思啊。”

林郁多看了一眼李琛，虽然知道他不一定是真心实意，可比这两人看着舒服多了。

徐司尧又浅抿了一口，依旧骗不了自己，就是很难喝，对着林郁却转了话锋：“回味还行。”

-----

谢谢圈圈圈传感器的打赏！谢谢评论和看文的小可爱们！

11

=====

“老板知道会高兴的。”林郁还能说什么，还要谢谢徐司尧给面子？老板稀罕他不稀罕。

“是林郁你茶泡得好，连司尧那么挑剔的人都拿捏住了。”郑凌笑不见眼底，飘飘浮浮的，他意有所指。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁的敏感度一下子就抓住了关键字眼，郑凌怎么会知道是他泡嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛的茶，也是，不就只有自己服务他们。郑凌很享受他对他卑躬屈膝的模样吧，他之前不肯听他的，可现在还不是要给他端茶倒水。

徐司尧眼皮一撩，从下看到上，“算不上，只是能入口的程度。”

“可是不是什么都能达到嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛司尧口中的能入口，林郁，你说是不是？”郑凌把话又带到林郁身上。

“我还是更好奇什么能让你喝一口呢。”林郁也不藏着对郑凌的不满。

“这就是林郁你不懂事了，我们郑哥平常从来不去外面店子的，还是看你在非要来的。”李琛适当插入自己的话，把矛头对准郑凌。

林郁笑笑，这个李琛哪边的啊，不过看着徐司尧和郑凌两人氛围并没有这么融洽，那就帮帮徐司尧，恶心嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛恶心郑凌。

“怪我嘴笨，没想到你这么看得起我。”林郁又说，“徐司尧对你没的说。”

“我去上菜了，你们聊。”

林郁端着的第一盘菜就是硬菜，芹菜炒牛肉，看着郑凌眼眸闪过细微的不悦，是芹菜不吃还是牛肉不吃？嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“尧哥，你怎么点了这个菜啊，郑哥不喜欢芹菜的味道。”李琛疑惑道，尧哥之前不但自己记郑凌不喜欢的食物，还让他记。

“可能我看错了，郑凌你难受的话，让林郁把这道菜撤下去，不用勉强。”徐司尧只动嘴皮，可没看出几分紧张的情绪。

“好贴心啊徐司尧，知道嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛郑凌不会碰这个菜，故意点的，让他在我面前不吃也没有负担。你好会。”林郁才不管两人怎么波涛暗涌，他看到的就是这样。

徐司尧有种搬起石头砸自己的脚，他只是让林郁不要再靠近郑凌，嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛没想到他真在助攻。

郑凌发出一声短暂细小的气音，收敛好表情真诚道谢：“谢谢你司尧。”

“林郁的功劳。”徐司尧这话说得又冷又硬。

“徐司尧你真是的，沉默做什么，拿出你以前的勇气啊。”林郁故意做出浮夸的动作，像极了他们班上女生嗑cp的样子。

李琛看得一愣一愣的，尧哥只让他在林郁面前透露出是郑凌要来这家店的。难道尧哥换方式追郑哥了吗？流行相爱相杀。

郑凌眼底藏着一丝厌嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛恶，被他很好地压住了，他弯弯唇说：“司尧知道的，林郁你不用再说了。”

不让说更要说了，一下子让两个人都不爽的好机会可不多。林郁开导道：“郑凌，你只是没从朋友的关系转变过来，我明白的，你应该听听内心的声音。”

“你还是不肯原谅我，这样能让你好受一点的话，我没事的。”郑凌垂眸，伤心不似作伪。

林郁再也不会为郑凌嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛轻易动容，但郑凌说了这句话后他没这个意思也变成这个意思了。继续说就等于原谅他，不继续说又称了他的心意。

“你老板在叫你。”徐司尧提醒道。

先端菜，他们来看他的戏，那就都拖下水，还能看出谁比谁高贵吗。

一道道菜都上齐了，林郁看着满桌丰盛，妈的，可恶的有钱人，三个人吃十道菜，咋不把他们撑死。

“吃啊，你们怎么不吃。”林郁恶狠狠地说，心里非常不平衡。

“一起吃，你也饿了吧。”郑凌期盼地盯着林郁看。

林郁被香味迷了一会眼睛，不过很快就清醒了。他十点半了还在嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛这加班服务他们几个大少爷，吃个屁，罪魁祸首赶紧滚蛋他就谢天谢地了。

林郁瞪了一眼郑凌，“我是员工，不符合规定。”

三个人显然不是来吃饭的，动了没几筷子就不吃了，郑凌更过分，只舀了两勺汤放在碗里，但是未进嘴里。

啊啊啊啊想把这些浪费粮食的狗人都刀了，他在咸菜配粥的时候他们大鱼大肉，这就算了，吃不完为什么点那么多。

林郁没想到自己已经把这句话问出了口。郑凌和徐司尧都十分不解，但郑凌还是耐心回答：“是小郁工作的地方，所以很多菜都想尝尝。”

徐司尧拧眉，不明白这很重要吗，“一点而已。”

李琛自动认领，缓解气氛：“是我，尧哥犒劳我才点的。”

“你们会打包带走吗？”林郁连郑凌私自叫他小郁都可以先放在一边，他如果不是全程都在，他甚至看不出来哪盘菜动过。

“什么？”郑凌好像第一次听说这个词，一点都没有反应过来。而徐司尧似乎不想与林郁争论这件很小的事，闭不开口。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁太懂这种熟悉的滋味，他看着郑凌，一直看着郑凌，原来他的高高在上一点都不比徐司尧少。

五分钟，林郁看了郑凌整整五分钟，是种无声的对峙。

只会看着郑凌吗？徐司尧给了李琛一个眼神，让他踩林郁一脚。

李琛表情犹豫，尧哥这又是干嘛，看不透看不透，不过他家公司还得靠徐家，他得听尧哥的。

李琛说服了自己，把脚伸出去，刚好林郁不打算继续下去，正准备抬腿走就被绊倒了。

徐司尧眼疾手快，但还是没拉住林郁，两人一起朝地板摔去。疼痛袭来的徐司尧给了李琛一个阴冷的眼刀，他身边怎么会有这么蠢的人。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

李琛这才意识到自己会错意了，尧哥眼神扫过林郁的鞋子，他以为是绊倒。

虽然有徐司尧垫在身下，但该痛还是痛，林郁真的是不知道该怪谁了，李琛绊的他，徐司尧拉的他，他不会对自己做这么大牺牲，所以不是他的意思。

郑凌被这突如其来的摔倒打得措手不及，从口袋里掏出一次性橡胶手套说：“小郁等等，我拉你起来。”

“很努力，可是不需要。”林郁被气笑了，不愧是郑凌。

“我我我……拉你们起来。”李琛心虚的话都说不利索。

林郁从徐司尧的臂弯里滚出来，在地上滚了两圈，手掌撑地，缓慢站起。他走到郑凌面前，展开双臂，嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛把郑凌紧紧箍在怀里。他给了郑凌一个沾满灰尘的拥抱，看着郑凌不可思议的双眸，林郁开怀大笑：“郑凌，我原谅你啦。”

12

=====

“林郁，李老师叫你去趟办公室。”

林郁说了声好去了办公室，敲了敲门问道：“老师，你找我有什么事吗？”

“来来来，跟你说件喜事。”李老师笑嘻嘻的，林郁的家庭条件他也是知道的，为林郁感到高兴。

“我的喜事吗？”林郁语气里有十分明显的怀疑，他好像很久很久没有过关于他的喜事了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“那当然是你，不然老师只叫你啊，你看看这是什么。”李老师把一张通知摆在林郁面前。

“我？可是奖学金不是只给班上第一名吗，我成绩没有……徐司尧好。”林郁弱弱地说出了不想承认的事实。

“徐司尧那小子说起来嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛就来气，他跑过来嘲笑说学校抠这点奖学金有什么用，他瞧不上说不要发给他。这个奖学金到你头上是名正言顺的，林郁，你值得的。”李老师说着还给林郁比了个大拇指。

“谢谢，谢谢老师。”林郁露出了真心的笑容，他很需要这个。

“不用谢，这笔钱下个月就会发给你，你回去好好学习吧，下次月考老师看好你。”李老师拍了拍林郁的肩膀。

回到教室的林郁朝他之前经常会看去的视角望去，徐司尧嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛好像知道他是因为什么事被叫去办公室，他躲了他的目光。

难道这次是徐司尧故意让给他的吗？

林郁不想承徐司尧的情，从郑凌那的经验所得欠他们的是没有好下场的。可是他妈妈的药钱很贵，他还没攒够一盒的钱，这次就先拿着吧。

放学后的林郁去校门口买了杯热销的奶茶，问了好几个同学，他们都说这个味道最好喝。

林郁堵住徐司尧的路，把奶茶递给他，抠着手心，小声说：“谢谢。”

徐司尧不明白林郁的意思似的，“谢什么，我没帮过你什么。”

“奖学金的事。”林郁又说。

“跟我没什么关系，我不想要就轮到了你。”徐司尧不以为然，他怎么会帮林郁，他不想要而已。

“这你说的，”林郁转换思路，那他就不欠徐司尧任何，“这杯奶茶谢谢你上次在包厢拉我，虽然没拉住。”

徐司尧接了奶茶，但表情不怎么明媚，“不用谢，也没拉住。”

“这不有你陪我一起摔倒，分走一点痛意。”林郁难得看一次徐司尧吃瘪也挺惊奇，他这种人也会有摔在地上的一天，可惜当时他只顾着气郑凌，没有仔细欣赏徐司尧的表情。

徐司尧把吸管插进奶茶封口膜，放在嘴边浅吸一口，他撇着嘴角，就不该对这粉末泡出的东西有什么期待，评价道：“全是色素。”

“你是谢我还是惩罚我。”

林郁下意识要顶嘴了，但总归徐司尧帮过他，就让这一次，解释道：“我问过好几个人，他们都说这个味道好喝我才买的。你不喜欢喝别勉强丢了吧。”

“下次你自己选。”徐司尧咬牙喝了一大口，他的胃早就被养刁了，任何劣质的味道在他这跟毒药没有什么区别。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁观察徐司尧也有大半年了，他比想象中要了解他，虽然有点难受，但是林郁还是抢过徐司尧手中的奶茶丢到不远处的垃圾桶里。

“没想惩罚你。”如果是之前的林郁会笑出声来，可林郁最讨厌欠别人了，因为他从来都还不起。

徐司尧点了点头，“我知道。”

“不用这样，你正常点。”徐司尧不习惯这样的林郁，老鼠不会因为主人把好饭好菜摆在桌子上就不再偷吃。

“郑凌那天被我气成这样也没找我，你不会憋着坏要帮他找我报仇，好去邀功吧。”林郁一想也不是没有这个可能，反正他是跟郑凌闹开了，从徐司尧这下手，好降低他的防备。

“你胡思乱想些什么，我不玩这些手段，我要害你有更直接的方式。”徐司尧佩服林郁的敢想。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁退后一步，看徐司尧的视线变得谨慎，“你好恶毒，把心里话说出来了吧，现在又打算怎么害我，我就知道你没这么好心，浪费我一杯奶茶！”

“林郁，你怎么连话都听不明白。”徐司尧气笑了。

“你什么人我还不清楚吗，难怪那天你要拉我，你们俩表现得还很奇怪，原来是商量出一个新计划来整我。”林郁这么一解释全能说得通了。

徐司尧喜欢郑凌这么久，他好几次害两人不爽快，他们完全有这个可能。

徐司尧一整个无话可说，叹了一口气，“你想象力挺丰富。”

“被拆穿了吧，要恼羞成怒了是吧。”林郁为自己的机智点了个赞，还好他没有被奖学金的表面所蒙蔽。

“我没记错的话你是七点上班？”徐司尧转移话题，“我送你去。”

“好计谋，你故意拖住我就是想害我迟到，让我被扣工资是吧。”林郁捂嘴，瞪大双眸。

“对，我就是这么想的。”徐司尧勾起嘴角，他不会解释，林郁也配他的解释？

好在上班的地方离学校不远，穿过两条小巷子也就到了，林郁用跑的，但徐司尧总能很快跟上他，他边喘气边说：“你跟着我干什么，找你的郑凌去啊。”

“锻炼身体，顺便看看你会迟到几分钟。”徐司尧跑到了林郁前，“你好慢，体育能及格吗？”

可恶！林郁的胜负心又被激起来了，可怎么也跑不到徐司尧前面，原来他一直在隐藏实力。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“关你屁事。”林郁终于在七点前的最后一分钟跑进了店里。

徐司尧耸耸肩表示遗憾，“挺会卡点。”

“要你管。”林郁转头就进了更衣室换工作服，反正他一个刷碗的不用再服务徐司尧。

王哥闻着味就来了，迎着徐司尧去了他上次的包厢，“这个包厢我没继续营业，生意再好我也没挂出去，专门为你们留的，想吃点什么我让师傅做。”

“来三个招牌菜，你去忙你的，不用管我。”徐司尧确实感觉这里生意好了不少。

“好好好。”王哥看徐司尧跟看财神爷一样。

他这个店自从徐司尧他们上次来过，好多人来吃过一次，还有几个小姑娘成了常客，隔壁店生意都没他好。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

-----

谢谢资本充足率的打赏！

13

=====

林郁还真害怕徐司尧会“等”他下班，他一累起来是没有精力去应付厌烦的人，只想躺着，还是学习简单多了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧他那天走后特意问了李琛，林郁为什么会叫他们打包。冷掉的菜都不好吃更何况是剩下的。李琛回答他，林郁觉得浪费吧，好多菜都还有一大半呢。

这次的菜在他吃过店子里根本排不上号，可一想起林郁像看臭虫一样的眼神还是隐隐有些不悦。徐司尧简单吃过，停下筷子的手又重新抬起，就再吃一点。

徐司尧吃完就叫王哥带他去后厨看一眼林郁，戴着手套的林郁刷得很认真，一个又一个，手脚麻利。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“要我帮你叫一声吗？”王哥也搞不懂徐司尧想干什么，叙旧他完全可以把林郁叫出来，犯不着来这找他吧。

“不用。”徐司尧不打算打扰林郁了，林郁不会乐意看见他，“下次再来。”

“不再多待会，要不叫小林一起走。”王哥客套一句，点都没到，走也行这个小时不能算钱。

徐司尧只是觉得工作的林郁有点不一样，看着顺眼一些，可不代表林郁说的那些气人话就可以过去，他脸色一沉：“现在生意那么好做吗？来个同学吃饭都可以提前下班，不如别叫林郁上班，直接发工资岂不更好。”

徐司尧说完也不要王哥的回答，长腿一迈走了。王哥那个冤啊，他就是一客气话，也没打算真叫林郁下班啊。

林郁不知道这个小插曲，只觉得今晚的班上得格外漫长。他换好自己的衣服，正要走出大门就被叫住。

“等等，对叫的就是叫你。”一个女孩冲林郁喊道。

林郁反头一看，不认识，他停住的脚又继续行走。他都下班了，管她叫的是不是自己，下班的事情跟自己有关系吗？

有点饿了，等下要不吃点夜宵犒劳一下自己。还没等林郁想好吃什么，女孩已经跑到他面前，又气又怒：“喂，我叫你你怎么不应，还走得更快了！”

“我们又不认识，再说我下班了，如果你有什么事非得找我一个洗碗的，请你明天在我上班的时间找我。”林郁说话一点都不客气，反正他没异性缘，也谈不起女朋友，所以他对所有人一视同仁。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你……够可以的，有点事想问你，我给你算加班费可以吗？”白晓颖第一次遇见这样的人，拿出了金钱诱惑。

林郁想拒绝，只犹豫了一秒，再多一秒都是对金钱的不尊重，他换了态度，声音温柔不少：“可以，你想问什么，我知道的都说。”

白晓颖大眼睛眨了眨，问道：“你认识徐司尧吗？”

“认识啊，怎么……”你也觉得他很讨厌。林郁庆幸自己没把后半句说出来，不然他真成小丑了。

“他是我学长，他就跟你关系好点，我蹲这家店好多天了，就今天他来了，还是跟你一起来的。”白晓颖桃色的小嘴说着她知道的一条条，跟个侦探似的。

“你或许误会了什么，他和我关系好，怎么看出来的？”林郁觉得这女生跟李老师一挂的，眼神都不好，不然怎么会觉得他跟姓徐的关系好啊。

白晓颖嘴角都要翘飞了，一副“什么都逃不出我的眼睛”的模样，她仰起下巴，“女人的直觉，而且他只跟你来，你和他一个班的，你们还经常走一起。如果你们只是普通同学，他会来陪你上班吗。”

“行吧。”林郁也不打算解释了，挺漂亮一女生，可惜眼神不好直觉也不准，“你还想问什么？”

“也没什么，就是有一件事需要你帮忙。”白晓颖脸蛋染上一抹红，说话都没之前理直气壮。

“违法犯罪的我不干，你还是打消这个念头吧。”林郁不知道她怎么找上自己，他是穷，又不是亡命之徒。

白晓颖唇瓣微张，愣了一会才开口：“你在想什么啊，我只是想叫你帮我看着点徐司尧，只要他一来店里你告诉我就行。”

“就这个？”林郁还以为啥呢，“我工作挺忙的，分不出心帮你这个忙。”

“我懂，我怎么会耽误你工作，有报酬的，他来一次你通知一次，一次五百。怎么样，一条消息五百干不干？”白晓颖大手一挥，把价格标出来。

她暗恋徐司尧也有四年，从初中开始到现在，他们只说过八句话，只有八句话。她试过很多方法，徐司尧从来没给过回应，说不定连她叫什么都不知道。

徐司尧很讨厌别人在学校以任何手段接近他，那她就换赛道，在校外总不会被他讨厌吧。

“不太好吧，虽然我和他关系不是你想得那样，但是拿他赚钱还是不道德。”林郁想同意，理智拉了他一把，再怎么说还是不该这样。

“嫌少是吧，八百怎么样，数字也吉利。你不需要干什么，你又不是害他，等我和他在一起，我给你封个大红包。”

白晓颖见林郁反应不大，继续说：“我不画饼，把你手机掏出来加个微信，发个加班费和辛苦费，我先给你转一千。”

林郁一听到“害”字，脑里的警报就响了，徐司尧还想着怎么害他，那他拿他赚赚钱又有何不可呢。他不知道怎么突然很顺从，从背包里翻出手机，莫名其妙加了个微信，莫名其妙收了一千块转账，他称之为抗拒不了金钱的力量。

“我叫白晓颖，你备注一下。”白晓颖全身都泛着金色的光芒。

当然这是从林郁的视角才能看到的，这不比给王扒皮打工得劲啊。林郁弯起唇角，“好的，我叫林郁。”

“我知道，你说一遍我交给你的任务。”白晓颖要检查一下她找的人靠不靠谱。

“只要徐司尧来店里我第一时间通知你。”林郁回答得很迅速。

“我没回消息，没看到怎么办？”白晓颖考林郁的变通。

林郁眉毛一扬，“给你打电话，总之不会让你错过的！”

“很好，就这样。”白晓颖她没看错人。

-----

前面还有一章

14

=====

林郁过了一段时间的安生日子，郑凌没来找他，徐司尧也没再去店里。只是林郁依旧放不下心，毕竟暴风雨来临之前都是宁静的。不知道他俩又在商量什么鬼主意来整他。

郑凌打了一声喷嚏，他已经在进行脱敏治疗了，只要有弱点，就是给林郁可以拿捏他的机会。在没有找到林郁害怕的东西之前，他得先改变自己，坚持到现在他比起第一天已经少洗了十次手，可以触碰外物十五秒了。

是进步了不少，可还不够。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁在等这次的月考成绩，他不打算和徐司尧比了，可以较劲，但只和自己上次的成绩较劲。

李老师进了教室，拍拍手让同学们都安静下来，他眉眼弯弯，声音也洪亮，“都停下来，我们班要来一个学霸帅哥了，你们可能都认识。看看看，一说帅哥咱班女生学习积极性都上来了。”

男同学们抬了一眼就低下头，没多大兴趣，女同学们个个仰着头，往门外瞄。

“谁啊，老李别吊胃口了。”

李老师也不再藏着掖着，介绍起新同学，“他就是这次月考的第一名，郑凌同学，快进来吧。”

靠着墙壁的郑凌走了进来，唇边绽出笑容，“我是郑凌，很高兴加入一班。”

女同学们个个喜笑颜开，她们男神再加一，平时饱饱眼福也不错。男同学们也打起精神了，新的目标已经出现，学习要加把劲了，二班的都超越一班了。

林郁低着的头快速抬起，看着穿校服也耀眼帅气的人，怎么都高兴不起来。怎么会是郑凌，更不敢相信的是郑凌成绩也比他好，林郁引以为傲的东西在他们那什么都不是。

趴着假寐的徐司尧也睁眼向讲台望去，冷笑一声，郑凌之前躲自己躲得够辛苦的，有一班的实力待在二班。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌只回了林郁的目光，林郁还是林郁，那个在地上打滚抱了他的林郁。

李老师心情也十分好，一班再添一名猛将，已经在猜一年后高考结束学校会给他发多少奖金。他润润嗓子说：“都安静点，让我们一起欢迎郑凌加入一班。”

讲台下也十分给面子，同学们都在鼓掌。林郁也鼓掌，可他的双手只轻轻触碰是没有一点掌音的。面子是给李老师的，敷衍是给郑凌的。

徐司尧拍得响亮，他很欢迎郑凌不是吗？

“好了，郑凌你坐哪呢？”李老师装作思考，其实有在给郑凌自己选的意思，香饽饽还是要宠的。

“就那个同学旁边吧，刚好还有一个座位。”郑凌望着唯一一个空座位，正是林郁的旁边。

林郁眼睛都不眨了，呆了，他前几天还纳闷他同桌为什么非要去找李老师换座位，他还以为他同桌只是想离自己对象近一点。没想到，原来是郑凌在这等着他。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“李老师，我已经习惯一个人坐了。”林郁举手发言，想把郑凌的话打回去。

“哎，林郁你先凑合一下，只有你旁边有位子了，下次调座位我优先考虑你的意见。”李老师也不想有太大改动了，先让新同学坐下才是。

林郁叹了口气，他就知道会是这样，以后在班里要直面两个讨厌的人。他还是靠墙的位子，要出去上个厕所都得让郑凌同意，真烦人。

“你先坐到位子上去吧。”李老师对郑凌说。

郑凌说了声好，就朝林郁走去。他躲不了林郁，林郁也别想躲他。

等郑凌坐到黄色的板凳上，他向林郁伸出手，唇角带笑，“林郁，我的同桌，你好。”

林郁看他这动作下巴都往后缩了缩，一个这么怕脏的人向他主动伸手，这怕不是哪根神经搭错了吧。林郁把手伸过去握住了郑凌的手，他倒要看看他想耍些什么手段。

“你好，郑凌，我的好同桌。”林郁声音不带一丝感情，跟机器人说话一样。

郑凌没有介意这个，他在心里默数，十、十一……他要把手往回收，林郁不松手，紧紧盯着他的眼睛。

又过了三秒，林郁见郑凌没有躲闪，也没有退让，还是跟他握手，难道自己手不脏所以对郑凌没有杀伤力吗？林郁看没有效果，松了手，不再抓着郑凌的手不放。

“可以多握一会的。”郑凌意味深长，表现得很正常。只有郑凌知道，他早料到林郁不会乖乖松手，所以在他的极限前几秒就开了口，这次他可以触碰十六秒了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“倒也没有这个必要。”林郁打算画条三八线，这还是他小学才干的事，可现在他同桌是郑凌，领地就要划分清楚。

林郁把郑凌的课桌往外抬了一点，两张课桌中间有一条手指宽的线，他满意地点了点头，“你不要越线了啊，这样对你我都好，不然我吃的零食碎屑飞到你桌上就不好了是吧？”

林郁无辜地睁着双眼，他很体贴新同桌的。

“如果这样你比较舒服的话，我都可以。”郑凌故作轻松，但语气里还是溢出了失落。

又来了，说话听着是很舒服，但他林郁不吃这套。

“收起这套，徐司尧才吃这套，你用错人了。”林郁朝自己以前经常会看向的位置瞥了一眼，徐司尧还在睡呢。

郑凌讨厌林郁在他这提徐司尧，好不容易甩开的人，眼睛清静了耳朵还不清净，他冷声说：“林郁，我是想和你和谐相处的。日行一善做多了，换换口味，偶尔做做日行一恶也是可以的吧？”

林郁知道郑凌是比徐司尧更不好惹的人，郑凌是真的会让他消失在一班。他看过郑凌对他露出的杀意，他没有看错。

“还是别吧，做一次恶，你积累的善全部都不作数了。”林郁能屈能伸，从他一次次挖出郑凌的真面目导致郑凌也不装了。

“我可以重新开始，林郁你要重新开始吗？”郑凌询问林郁的意见，林郁再做不对选择题他的耐心也会消失。

林郁越看越觉得这样的郑凌有些神经质，还是不要正面刚了，他尬笑两声，“不要，现在挺好的。”

“我可是很期待和小郁做同桌呢，有什么不会的题可以直接问我。”郑凌恢复成那个乐于助人的郑同学。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

15

=====

郑凌对于林郁来说就是菜里的一只无名小虫，本来吃得好好的，可自从看见它，想把菜倒掉又没吃饱，只能硬着头皮继续吃。

林郁适当的忍让做到了两人之间的相安无事，可徐司尧不知道最近在干什么，一次都没去他上班的店里，他想赚钱都赚不到。

不过班里流传了一个人的QQ号，听说会提供简单的兼职。林郁也是试着加了这个号，他也要有第二手准备。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

也不知道这个QQ号的主人是男是女，很快就通过了林郁的好友。这个人网名是三个英文字母，头像是张风景照，拍得还挺好看，一看就是自己记录生活的照片。

林郁试探着发了句，【有什么兼职】

tmt:【都招满了】

【没有别的了吗】林郁还抱有一丝希望。

tmt:【有个大活，不知道你能不能干】

林郁回得很快，【什么活】

tmt:【拍一张郑凌的照片一百块】【拍到脖子以下的皮肤照片价格翻倍】

林郁怀疑对面的人是徐司尧，不然谁会花钱买郑凌的照片，【？】

tmt：【接不了就互删吧】【不要耽误双方的时间】

林郁打消了这个念头，现在一个班了，徐司尧自己就能拍，犯不着找他。现在有一个暗地里报复郑凌的好机会就摆在他面前，还能赚上一笔，何乐不为呢。

林郁：【我接】

tmt：【那我就等着你的照片了】【看不清的不要】

林郁：【ok】嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁决定要跟郑凌打好关系了，接近他才有偷拍的机会。

郑凌也在仔细观察林郁，他还是没能找到林郁害怕的东西，得创造更多的相处时间。

两人想到一块去了，所以在郑凌提出放学后一起去图书馆看书，林郁也没拒绝，刚好这两天他跟王哥说了想休息一下，不去上班了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧啧了一声，林郁的同意在他意料之外，林郁对郑凌一次次破例，却不把他放在眼里。

“林郁。”徐司尧随手拿了两本书跟在林郁身后。

“干什么，你不会也要一起去？”林郁可没邀请他啊，他别厚着脸皮。

“你去得，我去不得？”徐司尧没把林郁的拒绝听在心里，总之他俩不要想有他不知道的事。从郑凌把校服借给林郁后，他就看郑凌不爽，看林郁也不爽。

郑凌是见识过徐司尧见缝插针的缠人技术，只不过目标从他换成了林郁。他看林郁不是很乐意，那他就可以同意，“司尧也是学校的一份子当然能去，你要和我们一起吗？”

徐司尧不知道郑凌打的什么算盘，不过现成的台阶自然要下，“好。”

到了图书馆，林郁找了一个角落，等会怎么不经意地拍郑凌，还不能被他发现。旁边还坐着个徐司尧，难度大大增加。

林郁对面坐的是郑凌，郑凌真的只是叫他来看书，从进来后就只看书，不说一句话，也没抬过头。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

可徐司尧就不这样，好像是过来观察人的，一下看看郑凌，一下看看林郁。非得把他们之间的微妙看透。

林郁显然心不在焉，书没看进去几页，伸进口袋握住手机的掌心都在冒汗。不行，得把徐司尧引开。

“你想上厕所吗？”林郁小声对着徐司尧的耳朵说。

徐司尧浅笑，以前怎么没发现林郁这么小孩气，上厕所还要人陪，“走吧，我和你去。”

“诶，不是，我不是这个意思。”林郁摆手，徐司尧完全误解了他的意思。

徐司尧哪知道林郁只是想支开他，看他这副紧张的样子，有点好玩，他上下嘴唇一碰，吹起口哨：“我不笑你，别尿裤子里了。”

林郁要是真想上厕所，徐司尧的口哨声会给他一击，他解释道：“我没有想上厕所。”

竖着耳朵听的郑凌把他们的对话听得清清楚楚，抬起头憋笑，“小郁，你是要我陪你去吗？”

“不用不好意思，直说就好。”

林郁的那句解释在他们口中成了嘴硬，他见自己也说不明白了，只能认下，“不用，徐司尧和我去就好。”

“我会陪他去，你好好看书，大学霸。”徐司尧最后三字说着有微微的火药味。

林郁转念一想，只要他上厕所比徐司尧先回来，那他还是拥有可以拍照的机会啊。他拉了拉徐司尧的袖子，迫不及待了，“我们快走吧。”

“憋尿对身体不好，下次要早点说知道吗？”徐司尧看着林郁这副小身板，这弱不禁风的，再弄出个什么病有他好受的。

林郁看徐司尧认真的神情，不像是嘲笑他像是在关心他？他撇了撇嘴说：“知道了。”

郑凌看着远去的两个背影若有所思，直到他们消失在视线里才继续翻下一页。

这个点的厕所没想到人还有点多，只剩下一个隔间，林郁快步走到徐司尧前面先进去了，也不怕徐司尧多想。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“我急，就先上了。”

“没人跟你抢。”徐司尧越接近林郁，越觉得这人跟他之前认为的有些不一样。他好像真没有想从他这拿到任何好处。

林郁上完出来了，招呼徐司尧赶紧进去，“你快去吧。”

“我不想上厕所，走吧。”徐司尧并不想在这里久待。

“来都来了，”林郁把徐司尧推进隔间，“别白走一趟呀。”

这就是盛情难却吗？徐司尧关了门，行吧，听林郁的一次。

林郁洗了手，偷溜走了，还是用跑的，他没说等他，这也不能怪他是吧。林郁没有什么罪恶感，他还没嫌弃徐司尧碍事呢。

徐司尧上完厕所，喊了好几声林郁都没人应他，这家伙自己先走了，下次林郁憋死也不陪他来了！

林郁绕过好几张桌子，靠着书架，打算远远拍一张。不行，他手机像素本来就不高，远一点根本看不清，达不到买家的要求。

林郁小步向前，偷偷摸摸地走到离郑凌较近的位置，打开相机，把郑凌框在镜头中间，迅速咔了一张。他又绕到另一个角落，拍了一张别的角度。

露皮肤的照片，难道要他把郑凌的衣服扒了拍照吗？林郁摇摇头，他怎么会有这么奇怪的想法。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

郑凌对镜头的敏感度让他在林郁偷拍第二张就发现了，他的侧脸再抬一点，他就可以和手机后的林郁对视了。

徐司尧也在林郁的身后把这一切看在眼里。

林郁满意地拍了五张，还觉得自己技术高超，没一人发现。他的职业规划可以加上个当狗仔？

-----

汗流浃背了吧林郁

16

=====

林郁把手机兜进口袋里才从郑凌的方向走去，他装作自然地说：“我回来了。”

郑凌没有抬头，却说：“我知道。”

“耳朵这么灵的吗。”林郁小声嘀咕了一句，他走路这么轻都能被郑凌听见。

“林郁，你回来得很快。”

林郁背后传来徐嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛司尧阴恻恻的声音，他心虚地挠挠头，“我急着回来学习嘛。”

徐司尧也不想拆穿林郁，他现在心情复杂，林郁先走就是为了躲开他回来拍郑凌的照片，他就这么喜欢郑凌吗？喜欢到不和他待在一起的时候也要看着他的照片。

林郁觉得徐司尧回来后就有点怪怪的，郑凌也格外安静，一句话都没有再说过。完成了任务的林郁在这样诡异的氛围中把作业写完了，还把自己的错题复习了一遍。

只有林郁一个人在状态，郑凌在思考林郁为什么偷拍他的照片，总之不会是欣赏。不过他的照片不是什么人都可以拍的，得付出代价，他要先收点定金。

“林郁，你的手机……”郑凌只把话说一半，他捕捉到了林郁眼里的惊慌。

“怎么了？”林郁隔着布料抓了抓口袋里的手机。他已经很小心了，郑凌应该完全没有看见才是，他不用紧张。

郑凌笑了笑，“就是觉得挺别致的。”

“你拍照技术很好吧。”徐司尧冷不丁说了这么一句话。

林郁咬了咬嘴角，“为什么这么说。”

“感觉。”徐司尧意有所指，往林郁的裤兜瞥了一眼。

“这个怎么能靠感觉，要看过照片才知道呢。”郑凌说到这个话题，期待地对着林郁眨眼睛。

林郁手心发汗，他怀疑两人是不是看见了他偷拍，可他俩表现嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛得都很正常，不知道是不是他做贼心虚所以格外敏感。

徐司尧一听郑凌这话就知道林郁拍他照片他也知情，就是不知道他想干什么。林郁既然有偷拍的勇气那也有被发现的勇气吧，他故意说：“也是，要看过林郁的相册才知道。”

林郁坐立难安，他要找个什么借口才能马上离开这里。

郑凌皱眉，批评徐司尧，“司尧你有点过分了，相册是小郁的隐私，你怎么会有这个想法。”

徐司尧佩服起郑凌说话的艺术，不怀好意的是他们两个人，罪责却都是他一个人担了。

“徐司尧你不要再为难我了。”林郁说话硬气许多。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“等小郁想给我们看的时候，会主动分享的，耐心等等。”郑凌又说，“不过我还挺好奇小郁会拍些什么照片。”

林郁想把他的作案工具藏起来，郑凌不会想从他的手机里看见自己的照片的。林郁假笑，得把这个话题快速略过，“我很少拍照的，没什么好看的。”

“也不知道以后谁会这么幸运被小郁拍。”郑凌要的就是林郁胆战心惊，绕来绕去就是不肯结束。

徐司尧心里堵了一口气，不上不下的，郑凌让他一起来就是来看他俩调情的，在恶心谁？

“我们别说话了，打扰到其他同学就不好了。”林郁好想拿胶布把郑凌的嘴粘上，快闭嘴吧。

【|薯*|\\ 条*整*理*|】

“你好细心，不说了。”郑凌把食指放在嘴巴前，做了个噤声的动作。

“你们不想学就不要待在图书馆。”徐司尧看着两人一来一回的互夸实在是吵死了，他不想听。

林郁觉得徐司尧莫名其妙的，他不都说了不说话了，又在挑什么刺。他自己说话的时候怎么不说，而且他们一直有压低声音，隔壁也没人。

“我们打扰到徐司尧了，我们换个地方吧。”郑凌拿着书就要转移战地。

林郁不想走，这地还是他选的呢，要走也是徐司尧走，按下郑凌的书，“总有个先来后到吧。”

“林郁，你很好。”徐司尧从座位上起身，林郁为了郑凌赶他走，连他和他们坐在同一张桌子林郁都嫌碍事。

“我知道我很好，不用你说。”林郁认为他和徐司尧气场不合，表面平静都难维持。

“祝你学习进步。”徐司尧丢下一句话拿着两本书迈开双腿原路返回，从背影都可以看出他心情不愉快。

林郁气得想把牙咬碎，这不是祝福这是诅咒吧，徐司尧是会戳他痛点的。他两次月考成绩都没他好，他之前说过的话只打了自己的脸。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“他说话就是那样的，你不用在乎，我说过的有不会的题可以问我。我相信你的学习能力，是可以进大步的，很大一步。”郑凌拥有只说几句话就把林郁的气愤很快抚平的能力。

林郁有被安慰到，这个鼓励他很受用，看向郑凌的眼神有些淡淡的忧伤。郑凌你为什么不是真的那么好？

“嗯，我会的。”

“开始吧，把浪费的时间都补回来。”郑凌把林郁的书向他推了推。

林郁点点头，他开始写数学练习题，他还就不信他学不过徐司尧。徐司尧上课睡觉还比他考得好，凭什么，他一定要超过他，然后把他的成绩单甩徐司尧桌上，让他好好看看。

郑凌看林郁干劲十足，不知道是自己安慰有效果，还是林郁够努力。

林郁做了三道大题后，还真碰到一题不会的，先跳过吧，明天去问老师。又想起郑凌说过可以问他，但不知道为什么就是不想在他这里弱了下风。

郑凌余光瞟到林郁停留在嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛77页有好几分钟了，还是这么不服输，别扭要强，他主动从对面坐到林郁旁边，指着题目下方的空白说：“我说话算数的。”

“这样的话可进不了一大步。”

林郁脸颊染上一抹绯红，好丢脸，开口承认了，“这题我不会，你能教我吗？”

“这才对嘛，首先我们先看……”郑凌拿着笔在草稿纸上边说边写着过程。林郁跟着郑凌的思路很快地理解了这题。

“懂了吗？”郑凌问道。

“懂了。”

郑凌翻了翻书说：“这道题型一样的，真懂才可以写下一道。”

林郁不好意思起来，他也没嘴硬到这个程度吧。不过郑凌的教学方式是合格的。

林郁把题写了给郑凌检查，郑凌看过后夸赞道：“很棒。”

“你教得好。”林郁客气地回一句。

“做下一道吧，再遇到不会的要自己主动说好吗？”

“好。”

图书馆的暖白光照在灯下的两人身上，倒也有几分温馨。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

17

=====

回到宿舍的林郁，这才打开相册认真检查自己的成果。好可惜，拍糊了一张，五张照片中只有四张能嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛达到标准。照片里的郑凌背挺得很直，骨节分明的手指捏着纸张准备翻页，就这么随便一拍，从他棱角分明的下颚线也能想象出正脸会有多么惊艳。

林郁同身为男性，基本的审美能力还是有的，不得不承认郑凌和徐司尧都是有着走路上也会有人为他们频频侧目的帅气脸蛋。

老天不公啊，好的东西全给了他们。

林郁登上QQ，点进前几天加上的tmt的对话框发送文字，【在不在】

对面回得很快，就像在等这条消息似的，【拍到了？】

【拍到了】

tmt：【发过来】

林郁突然谨慎，万一对面是骗子呢，【你不会收了照片就把我删了吧】

tmt：【转账一百元】【可以发了吗】

林郁发了个老板大气的表情包，把四张照片都发了过去，还不忘点原图。

tmt点开照片欣赏了一会，点下保存：【转账三百元】【你拍照技术很差】

林郁他是真不怎么拍照，相册里的照片寥寥无几，而且拍照人在镜头里不就行了，【不挺好的吗】【你就说郑凌的帅气我拍出来没】嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

tmt无语，这是他收过质量最差的照片，像素不怎么样，构图也不怎么样，【帅是郑凌本身帅】【跟你拍得没有什么关系】

林郁扎心了，不过给钱的就是大爷，他改正态度，【我会好好练习技术的】【争取拍出你满意的照片】

tmt：【那就等着你下次了】

对面下了线，林郁也准备洗洗睡了。

宿舍门被人敲了，又要来哪位不速之客，直觉告诉林郁十有八九是徐司尧。不然谁会大晚上不睡觉跑这来。

灯都没关，装睡是不行的了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“再不开门，是要我撬锁么？”徐司尧耐心有限，从他主动离开，俩人学起来倒是其乐融融。他徐司尧是那个多余的人吗？

林郁相信这是徐司尧能干出来的事，趿着拖鞋走到门前把反锁的门打开了，没好气地说：“你又来干什么？”

徐司尧自然听得出林郁的不欢迎，他对自己一向防备心很重，对郑凌却可以既往不咎。他走到桌前把凳子搬出来一点，坐下，跟在自己宿舍一样，“来看看你。”

“我有什么好看的，身体很好能吃能睡，看过了可以走了吧？”林郁看徐司尧一点都不客气，他都没说他就坐下了。

徐司尧仔细看了看这四张床铺，不够大，床好像也不软，空间也小，哪都不好。但他还是做了一个任性的决定，歪头扬起一笑：“我提前看看自己要住的宿舍不可以吗。”

“什么！”林郁不镇定了，徐司尧的嘴巴在说什么可怕的话。他是知道徐司尧家庭条件的，他住在一栋最豪华的单人间，怎么肯来这个宿舍受苦啊。

“你没有听错，我明天就搬过来。”徐司尧凤眸微挑，懒懒开口道。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“你来跟我挤什么啊，你看这床梆硬，你一晚上都不一定能睡着的。”林郁边说边抬手拍了拍上铺的床垫，演示他说得一点都不夸张。

徐司尧拧眉，装作难以接受地拖长语调，“这么不好吗？”

“是啊是啊，学校好多年不换床垫了，睡着超难受。”林郁说得很起劲，他要打消徐司尧这个想法，不然他以后哪还有好日子过。

“小问题，我换个床垫就好了。”徐司尧缓缓笑开，看林郁一副如临大敌的模样他就心情舒爽。

林郁再接再厉，把这宿舍说得十分差劲：“宿舍里挺多蟑螂的，睡死了什么时候爬你身上都不知道呢。这还不算什么，夏天更要命了，蚊子多，整晚都睡不着。”

“是吗，那我要重新考虑了。”徐司尧好像被林郁说动，开始犹豫起来。

“你享福的命就不要来这遭罪了，这些苦就让我一个人吃好了！”林郁说得大义凛然。

徐司尧轻轻一勾淡红的嘴唇，没觉得有什么难的，“我跟校领导谈谈就好了，他们会解决的。我看你这里地理位置不错，我就睡你对面的床吧。”

林郁这下看出来了，徐司尧在逗他玩，他早决定好要搬进来，什么重新考虑都是耍他的。

“啊啊啊啊你神经病吧，非要睡这里，你一天不膈应我就浑身难受是吧。”林郁想冲过去打徐司尧一拳，理智让他没有上前，他打不过徐司尧。

“也没有，只是习惯了，那就继续保持。”徐司尧晃晃凳子，说得轻巧。

“服了，你每天早上起床第一个看见的人就是我你能忍受？”林郁问徐司尧，除了教室，每天待得最多的地方就是宿舍，在同一个房间呼吸一样的空气徐司尧受得了？

“能忍受，我还会对你说早上好。”徐司尧唇边含笑，看着林郁阴沉的脸色继续说，“还有点期待。”

林郁绷不住了，他耳朵没听错吧，徐司尧这都能忍，他忍不了啊。他幸运地被分到了没有一个室友的宿舍，他原以为接下来的一年多都会这样下去。可现在告诉他，他的私人领域要闯入一个讨人厌的徐司尧，他怎么接受。他以后的隐私还会暴露在徐司尧的面前，他再也不可以在宿舍随心所欲了。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧瞧着林郁一副天塌了的神情，唇角勾起的弧度就更深，“高兴傻了？”

“我可太高兴了。”林郁说反话，恶狠狠地，“不过我只会对你说早上坏。”

“随你。”徐司尧没把林郁的反抗看进眼里，一点杀伤力都没有。

“你晚上睡觉最好睁一只眼，小心我暗杀你！”林郁做了个自认为很凶的表情。

徐司尧没觉得凶反而有点可爱，挑挑眉，“我睡觉不盖脖子，下手准一点。”

徐司尧当然不担心生命安全，林郁没那个胆子，说再多都是无可奈何的接受。结果只会是这样，林郁还不如鼓掌欢迎他的到来。

“我现在就掐死你。”林郁怒了，双手放在徐司尧脖子上，不敢真用力，假掐了两下就松了手。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“明天见。”徐司尧不生气还很高兴地挥手离开了。

18

=====

凌晨两点林郁还没睡着，他的睡眠质量是一向不错的，可今晚一想到天亮徐司尧就会搬进来就怎么都睡不着。脑海里自动放映跟徐司尧有关的事，总结出这个宿舍容不下他们两个人。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

顶着两个大黑眼圈上完一天课的林郁回到宿舍，看着地上摆着的行李箱，他再也不能一个人拥有307宿舍了。

“你回来了。”徐司尧搬着一个新床垫进来，身后还跟着李琛，他提着一大袋生活用品。

林郁看着自己的领地一点一点被他人的物品占领，不失落是假的，声音恹恹的：“嗯，你动作挺快。”

“还好，我本来打算上午搬的。”徐司尧没听出林郁的讥讽，把上铺的旧床垫搬了下去，换上了新的。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“上午？也不用这么高效率吧。”林郁被徐司尧的执行能力惊到，又不是什么高级套房，这么急干什么！

徐司尧让李琛把门口的东西拿进来，才说：“不是说过了，很期待。”

李琛搬了一张床垫，跟徐司尧拿进来的是一样的，他问：“林郁，要给你换上吗？还是你自己来。”

“给我换什么，我床挺好的，徐司尧我不要。”林郁走到床前，伸开双手，挡住不让人动。

“你不是说睡着难受吗，买多了给你一个。”徐司尧不觉得自己的做法有什么奇怪的，就跟室友起不来床顺便给他带份早餐，带个无足轻重的小东西一样。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁又一次见到了徐司尧的财大气粗，他用的床垫自然不可能是普通的，那价格不会好看的。他双手放在胸前交叉，大声拒绝：“不用，你自己睡就行，我有床垫睡，你的我睡不惯。”

李琛扶着床垫的手搬过去也不是不搬也不是，好歹商量好再叫他啊。他想快点放下这块又大又重的垫子，劝起林郁：“尧哥也是一片好心，你就睡，放心睡，肯定比你那个老床垫好睡。”

“这是好不好睡的问题吗？他的好心我领不起。”林郁脸色一沉，双眸有着隐隐的怒火。

“李琛，搬走，小学生都数得清，这都能多买。”徐司尧冷哼一声，面色异常难看。

李琛一脸懵逼，啊？不是尧哥特意交代他买两个床垫吗？还要求必须是他平时睡的那个牌子。

“哈哈，我眼神不好，马上搬走。”李琛怎么来的又怎么回，有没有人考虑过他这个苦力的感受啊。

两人各做各的事，一句话都不说。徐司尧生着闷气，好心被当驴肝肺，林郁他就非得跟自己对着干吗？

林郁好讨厌徐司尧这种有钱人的做派，一副“我都送你床垫了还不赶快跪下来感恩戴德”的模样。

妈的，谁稀罕！嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

打破宁静的是郑凌，他拿着林郁的笔记本进来。看着徐司尧坐在床铺上，不可思议地多看了两眼，才换成了平常的表情，“小郁，我来还你笔记本。”

林郁才想起郑凌说笔记没写完，问他借了抄，却没还给他，他觉得郑凌完全没有必要多此一举，“你不用给我送来，明天上课你给我就是了。”

“我知道，是来找你的借口。”郑凌坦率地勾唇轻笑，谅谁看了他的眼睛都会心跳加速。

“你……好吧，下次直说就好了，不用找借口。”林郁拿这样的郑凌一点办法都没有，如果是想骗他的坏郑凌他会立刻切换攻击模式。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“林郁，你不要忘了你现在是有室友的人。”徐司尧低头看着柔情蜜意的两人，五分气变成了七分气，“想来的话也要经过我的同意，郑凌不会做这么无礼的事吧。”

“嗯嗯，我下次会提前跟你说的。”郑凌态度很好，可连一个眼神都没给过徐司尧，敷衍得不能再敷衍。

林郁也插不了话，有徐司尧拦着也好，他应付不来这样的郑凌，怕是什么时候走进了郑凌的陷阱都不知道。

“不过司尧，你搬宿舍怎么没跟我说呢，我可以搭把手。”郑凌在套话，他昨天还没听过任何消息徐司尧会搬宿舍，今天来找林郁，就多了一个人。

“临时起意，想搬就搬了。”徐司尧唯我独尊，他的事也不需要跟郑凌说那么清楚。徐司尧讽刺地说：“你说过朋友之间没有报备的义务。”

“还记仇呢。”郑凌清眸带笑，弯着唇角，“小郁，以后要请你迁就一下司尧了。”

这话听着就不中听了，林郁拿眼横徐司尧，冷淡勾唇：“大龄儿童吗？”

徐司尧冷厉的眼刀向郑凌射去，扯了扯嘴角，“不用，我又没有什么心理疾病用不着迁就。”

骂得很明显就是说郑凌的洁癖。

“我也不想这样的。”郑凌眸里的微光好像暗了下去，失落和自责在淹没他。

“徐司尧，你说话也不用那么难听，郑凌已经很厉害了，他能坚持十六秒了！”林郁有点乐子人的成分，郑凌跟他说过坚持十六秒的事也没赢得他的同情。他也记仇，郑凌丢校服的事他没忘。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

徐司尧听这话不像贬也不像夸，那就是阴阳怪气了，他不给面子地笑出来声：“十六秒，确实不像有病的样子。”

郑凌脸黑了，再也做不出云淡风轻的模样了，怀疑林郁的立场，语气里多了几分危险，“多亏了小郁的帮助。”

“不用谢，举手之劳。”林郁接受了，又不敢太惹火郑凌，继续补充，“我的方式也有问题。”

“没什么问题，效果不是很好么。”徐司尧这个角度看林郁，好像比直面看更顺眼一点。

“好得很。”郑凌的视线轻飘飘扫过林郁和徐司尧，仔细看就会发现他的嘴角的弧度不再好看。

林郁见劲头不对，等下火就要烧到他身上来了，缓和气氛，“郑凌好多了，你还是担心自己住不住得惯吧。”

“委屈司尧了，小郁辛苦了。”郑凌一句话就把徐司尧嘲讽回去了。说徐司尧龟毛事多，可怜林郁要忍受一个这样的室友。

“307宿舍的事就不劳你关心了。”徐司尧下一句话就要赶人走了。

郑凌还是有点了解他的，抢在徐司尧说话前开口：“小郁再见。”

“再见。”林郁全身细胞都放松了，来一个徐司尧就够烦的了，走一个算一个。

19

=====

正要出宿舍门的林郁被徐司尧叫住，他不耐烦道：“大少爷，你不会又想害我迟到吧？”

徐司尧几番要开口，都把话咽了回去，认真听声音里还藏着点委屈，“我只是想说你看过最近的新闻没？”

这是什么新的把戏吗？换领域嘲笑他了，林郁冷漠扬唇：“没有。”

“就知道你不看，这几天学校附近有个变态跟踪狂，你不要仗着自己是个男的就不当回事。能有点安全嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛意识吗？我可不想自己的室友因为这种事在校出名。”徐司尧说着觉得自己太关心林郁的死活了，他只是不想林郁连累到他。

“放心，我就算遭遇什么不测，也会在地上写上‘我不是徐司尧室友’几个大字的。”林郁对徐司尧真是服气了，这么怕自己丢他的脸为什么还要搬进来。

徐司尧蹙眉，林郁的嘴就不会好好说话，“别咒自己，你停几天兼职不就解决了。”

“你说停就停，你给我发工资啊？”林郁对徐司尧说得没什么好害怕的，他一个大男人怕什么。

徐司尧考虑了一下，确认可行性，最后点头，“我给你发。”

“我不要，天上没有掉馅饼这回事。”林郁毫不犹豫地拒绝了，徐司尧给的免费馅饼他不敢吃。

“便宜你都不会占吗？”徐司尧冷笑，他给的林郁就不会要。

“分人。”林郁迈开腿，不打算再跟徐司尧扯七扯八了，万一他的目的就是害他迟到呢，不就中了他的奸计了。

徐司尧叹了一口气，无奈地跟上林郁，“不是陪你，顺路。”

林郁上下扫视徐司尧，他真的很奇怪啊。害他迟到就那么有成就感吗，他看了眼时间，对徐司尧摆摆手，“你回去吧，还早呢，我不会迟到的，扣工资的好戏你是看不到的。”

“林郁，我是去吃饭的，你就是这么对待客人的么？”徐司尧面无表情的时候，看着还是十分骇人的。

“你……”吃的那几口菜也叫吃饭啊，不过想起了他忘在天边的“大金主”白晓颖。没说出去的话都变成了，“欢迎欢迎。”

“这还差不多。”徐司尧勉强满意了林郁的回答。

两人走在街道上，灰暗的路灯有些年代了，不太明亮。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁悄悄掏出手机，点进微信给白晓颖发消息，但又怕被徐司尧看见，就走到了徐司尧前两步的位置边走边发。

白晓颖回得也很快，说马上到，还说林郁办事靠谱。林郁聊着自己就笑了起来，那可是八百块啊，等会就要进他的裤兜了。

徐司尧不是瞎的，这副模样的林郁自然被他看得清楚。在和郑凌发消息吗，胶水都没他们粘。

林郁有没有搞清楚谁才是他的客人？

徐司尧故意放轻脚步，走到林郁身后，拍了拍他的肩，阴郁地看着他。把林郁吓了一大跳，手机都差点没拿稳，抱怨道：“怎么不出声啊，我还以为是跟踪狂。”

“知道有跟踪狂还不走快点，侥幸者都跟你抱有一样的想法。”徐司尧面沉如水，紧紧盯着林郁手中握着的手机。

徐司尧对他边走边聊微信这件事意见很大，碍他什么事了，这也要管。林郁启用摆烂大法，“没关系，死不了。”

“你不要总说‘死’这类的字眼，不吉利，我不想和尸体做室友。”徐司尧得想个办法纠正林郁的说话方式。

“我可谢谢您呐，尸体就吉利了？”林郁差点就以为徐司尧是关心他了，原来是换种风格咒他。

“你就只听后半句吗？走了。”徐司尧大步走到林郁前面，反头示意他赶紧跟上。

林郁也懒得争了，等把他气走不吃饭了，八百块他找谁要。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

到了店子，徐司尧照上次的还点了三道菜，还把跟在身后的王哥打发走了。

林郁换好工作服，开始新一天的奋斗了。他把包厢号发给白晓颖，让她把握机会。

没多久，白晓颖就到了，她在想怎么不刻意地进6号包厢。对啊，徐司尧不是和林郁是好朋友吗。

白晓颖走到后厨，叫了一声林郁，林郁跟王哥打个招呼，走了过去。白晓颖涂了粉嫩的口红，唇瓣闪闪亮亮的。她说话特别小声，像是说什么大秘密，“林郁，跟你商量个事。”

“你说。”林郁往后退了一点，他身上脏兮兮的，不要碰到白晓颖的裙子。

“我用你的名义去给徐司尧送个果盘怎么样？”白晓颖被自己聪明到了，多么自然的借口。

林郁倒不是不想，只是他和徐司尧也不太熟，他送果盘，徐司尧不会怀疑他下毒再把白晓颖赶出来吧。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

林郁的犹豫在白晓颖眼中就成了拒绝，她嘟着嘴撒娇：“林郁你最好啦，我会给你发红包的。”

“不用了。你送吧，他赶你出来就不关我的事啊。”白晓颖多漂亮一女孩怎么就看上徐司尧那种东西。林郁对徐司尧人品的怀疑他不敢收这红包。

“他不会的。”白晓颖卷翘的睫毛一眨一眨，漆黑清澈的大眼睛充满自信。

林郁微微扯出一笑，但愿吧，“祝你好运。”

“谢谢！等着我的好消息吧！”白晓颖来也匆匆去也匆匆，一刻也等不了。

白晓颖又想起什么，停住脚步，从白色的皮面挎包里掏出镜子，理理刘海，整整裙领，凑近林郁说：“我的发型没有乱吧，好看吗？”

“没乱，好看，你放心去吧。”林郁背后有一抹强烈的视线，他敢确定那就是王哥，他再不回去干活，王哥能把他吃了。

“你看仔细点，口红没花吧，都怪时间太急了，都没有化妆。”白晓颖出门只涂了个口红，有点后悔了，第一次单独见面她怎么可以这么随便。嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩兛

“嘴巴挺红的啊，还要化什么。”林郁没看出白晓颖哪里不对，硬要说不对就是有镜子照为什么还要问他，她眼睛也能看啊。

白晓颖撇撇嘴，跟林郁这种直男没什么好讲的，“你不懂，那我去喽。”

“加油。”林郁给了句鼓励，他要继续刷盘子了。

20

=====

白晓颖点了份果盘，端着站在6号包厢门口，她头一次紧张得手心出汗，在心里给自己加油，鼓起勇气抬手敲了敲门。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“进。”磁性的单音节透过门缝传到门外人的耳中。

白晓颖按下门把手，映入眼帘的男人是她日思夜想的人，她见到啦，还是单独见面，这一天她盼得太久。

徐司尧望着进来的奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛女生只是呆呆看着他，也不说话，觉得抬眼都是浪费了自己的眼神，淡淡道：“走错了就原路返回。”

白晓颖一时太激动忘记收敛目光，她走上前去，用上了她平生最好的演技问道：“是徐司尧吗？”

“不是。”徐司尧冷声否定，在这里都不能清静。

白晓颖转身往回走，小声嘀咕着：“林郁是说6号包厢啊，难道我送错人了。”

“等等。”徐司尧平静如水的脸上终于有了波澜。

白晓颖弯唇一笑，计谋得逞，她就知道他们关系好。她反头奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛装作不解地问：“怎么了？”

“我是徐司尧，你有什么事吗？”徐司尧这才正眼看向白晓颖，耐心等待他想听的回答。

“就是林郁托我把这果盘送给你。”白晓颖端久了果盘手酸酸的，她真像一个服务员啊。

徐司尧注意到了，“坐下说吧。”
白晓颖笑得更甜了，不愧是她男神，这么体贴。

“他怎么跟你说我的。”徐司尧并不完全相信白晓颖的说辞，林郁不会送他果盘。

“就说一个朋友来照顾好几次他生意了，他要感谢一下。”白晓颖张口就来，不带停顿的。

徐司尧紧盯白晓颖的双眸，以戳破她说谎的可能性，他冷笑一声：“朋友？”

白晓颖并不躲闪徐司尧的目光，只是她快要招架不住，好像林奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛郁没骗她，他们关系确实不到朋友的地步。徐司尧不会觉得林郁想跟他攀关系，还带上了她，她解释道：“他说的同学。”

徐司尧一听“同学”二字嘴角勾起的弧度深了许多，不是皮笑肉不笑的假象。这才是林郁会说出的话。

白晓颖不懂“同学”比“朋友”这个关系更具有含金量吗，她能感受出来徐司尧心情比之前好，“我就是美化了一点，这样好听些。”

“下次不要做多余的事了。”徐司尧差点误会这果盘是他面前的女生送的了。

“好。你快尝尝，我还得给林郁反馈呢。”白晓颖想多待一会，下次不知道会是什么时候。

徐司尧叉起草莓放进嘴里，一个字酸，不怎么样的店水果也不怎么样。

“好吃吗？”白晓颖嘴角有着藏不住的喜悦，虽然这不是以她的名义送的，但是徐司尧吃了就足够了。

“还行。”徐司尧看在这是林郁送的才会给此评价。

“你多吃点，尝尝别的。”白晓颖好满足，这是她四年来和徐司尧接触最久的一天。

徐司尧又吃了些哈密瓜、火龙果，他不是没有发现他面前火热的视线，他漫不经心道：“怎么，你也想吃。”

白晓颖觉得这样的徐司尧还挺可爱，好护食，她连忙摇头拒绝：“不想吃，我还没消化完呢。”

不过徐司尧不是一向很挑剔的吗，这个档次的店能达到他的标准不太可能吧。白晓颖想不透，或许是徐司尧饿了吧。

“还有什么事吗？”徐司尧赶人的意味明显。

“没了，那我就先走了。”白晓颖没理由继续待下去，只好出去了，但是徐司尧太可恶了！看水果的次数都比看她多！她不如一盘水果好看吗？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

白晓颖一出包厢就去找林郁了，把他拉在一旁吐槽：“我好幸福又好难过。”

“徐司尧把你赶出去来了？别难过，他就是这样的人。”林郁有点幸灾乐祸，总归看清他的真面目了吧，不然搞得好像全校就他一个人眼光正常，瞧不上徐司尧。

“不是，我跟他待了足足二十三分钟，这可是二十三分钟啊！”白晓颖脸颊染上一抹红晕，她们面对面聊天她以前都不敢想。

“哦。”林郁暗暗翻了个白眼，他不该对白晓颖抱有期待，真是病得不轻。

“你怎么能这么淡定，也是，你们都是室友了，你就是身在福中不知福。”白晓颖叹了一口气，恨不得代替林郁和徐司尧当室友。

“这福气给你。”林郁无话可说，他之前还觉得这八百块赚得太简单了，现在想里面多少包含了“精神损失费”。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“我倒想呢，可是又不可能男女混住，你不问我为什么难过吗？”白晓颖分享欲要憋不住了，林郁快问她呀。

林郁不好奇了，他不想问了，他不想听见伤害他耳朵的话，不过金主的面子还是要给的，“为什么？”

“你知道吗，徐司尧看了那盘水果十二次，只正眼看过我五次，你说奇不奇葩。”白晓颖被打击到了，今天的她就这么不起眼吗。

“如果你说的对象是徐司尧这不很正常吗，他吃了没？”林郁对徐司尧的戒心很重，徐司尧一定也是。

白晓颖转转眼珠子，林郁说得有几分道理，“当然吃啦，我就说报你名字好使吧。”

“不过你们真不是朋友啊？”

“不是，”林郁看白晓颖终于醒悟有些欣慰，“他看不上我的。”

“没有啊，他一听是你送的果盘就吃了，我看你们俩就是嘴硬，有什么不好承认的。”白晓颖坚信徐司尧和林郁就是朋友，不过和一般的朋友相处方式不太一样。

“好吧，你说是就是。”林郁不和白晓颖争论没有意义的事。

“小林，和美女聊天挺开心？”王哥不知道从哪冒出来阴阳怪气道。

林郁懂，王哥就是看他今天聊天少刷了些盘子不乐意了，认错道：“不好意思王哥，明天我早一个小时来，不收钱。”

王哥笑嘻嘻的，夸赞道：“小林，挺懂人情世故的，以后有大出息。”

白晓颖听着不舒服了，这劳什子王哥敢这样对她的大功臣，她板着脸道：“是我要找林郁的，VIP也没什么特权嘛。”

“哎，是白小姐，你和小林认识啊，想聊多久都没关系。小林下班吧，太晚回去也不安全。”王哥说完给两人留出空间。

“你还办了VIP？”林郁惊讶道。

这种糊弄傻子的东西还真有人办。

“对啊，也不贵，就一部分零花钱啦。”白晓颖说。

“好吧。”只有林郁受伤的世界达成了，一个个都是有钱人，可白晓颖的有钱他不讨厌。

21
=====

王哥叫林郁提前下班他当然走，这都是他应得的，他平时也没少被压榨。换好衣服的林郁看着门口的一男一女。白晓颖和徐司尧关系那么好了吗？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“走吧，我送你回宿舍。”林郁对着白晓颖说，仿佛没看见她身旁的男人。

白晓颖主动说明情况，“徐司尧刚好吃完了，我们在门口碰见了。”

白晓颖一直对林郁使眼色，林郁给了台阶，“这么巧，一起走吧。”

“既然你邀请我了，我就勉为其难和你一起走吧。”徐司尧仰了仰下巴。

“也不用这么勉为其难。”林郁反驳道，这又是什么荣幸的事。

“走啦，有你们俩陪我走，夜路长一点都没关系。”白晓颖她走慢一点，这样就可以多和徐司尧待会。

林郁看在白晓颖的面子上，跟在她身后，走着走着三人并排，白晓颖走在两人中间。白晓颖她偷偷看了徐司尧好几眼，他都没发现，他都不低头的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧突然问林郁，“你为什么不自己送？”

林郁脚步一顿，送什么。白晓颖听懂了，扯了扯他的衣袖，用口型告诉林郁，“果盘。”

“……我不好意思。”林郁说出来自己都不信，又加了句，“毕竟你是常客。”

“这会记起谁是你的客人了。”徐司尧还算认可林郁的回答。

“我也是林郁的客人，徐司尧你喜欢吃他们家什么菜呀？”白晓颖插入话题，能多了解一点是一点。

徐司尧垂眸扫了一眼他和林郁中间的女生，“你问林郁，他知道。”

林郁随便报了两个菜名，他敢说他就敢答。

“你们认识多久了，没听林郁提过。”徐司尧对白晓颖的态度比陌生人还冷两分，郑凌就是这样突然冒出在林郁身边的，这个女生也是。

“认识很久了，是老朋友。”白晓颖放慢脚步，徐司尧的背影也好看。

“好久好久了。”林郁不拆穿白晓颖，顺着她的话说。

徐司尧不继续问了，他又不想知道。

“你矜持点，眼睛不瞎都能看得出你喜欢他。”林郁对着白晓颖耳朵小声提醒。

“没事的，他就没低头看过我，我们在门口等你的时候我跟他说过我的名字，他好像都没记住。”白晓颖失落地垂下眼帘，徐司尧绝对担得起高岭之花四个字。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁也不知道怎么安慰白晓颖，只能说：“那你多看看，饱饱眼福。”

“嗯，已经回血一半了！”白晓颖正大光明地看。

徐司尧把注意力分了一点在白晓颖身上，反头就和她对视上了。很熟悉的目光，原来打的是这个心思。林郁看人的眼光真够差劲的。

“怎么办，他好像发现了。以后会不会不和我说话了。”白晓颖慌了，徐司尧本来就难接近，把她打回零她可接受不了。

“不还有我吗，有我俩在的地方就有你。”林郁给白晓颖一个十分可靠的保证。

“林郁，你真好。我会努力控制住我自己！”白晓颖不再把视线放在徐司尧的背影。

“还不跟上，”徐司尧看着身后有说有笑的两人，“林郁还有白……”

“白晓颖！”白晓颖满血复活了，徐司尧第一次叫她名字了，虽然没说全。

白晓颖小跑着到了徐司尧身边，林郁耸了耸肩，说不出来什么心情。徐司尧都不需要说什么就可以轻而易举安慰到白晓颖。

“白晓颖，我记住了。”徐司尧没有一丝忘记她名字的羞愧，不重要的人不必放在心上。

林郁皱了下眉头，他太清楚徐司尧是怎么想的了。可白晓颖还在傻乐，以为这是多大的特殊。

“好的，下次有事要叫我名字哦。”白晓颖四年都没能做到的事，今天做到了。

“三个字很难记吗？”林郁忍不住为白晓颖打抱不平。

白晓颖还在状况外，不明白林郁的气愤。

“不难记。”徐司尧顿了顿要继续说。

林郁赶紧抢话，徐司尧再说下去的话不会好听，会伤害到白晓颖的，“不用说了。”

徐司尧嘴角一挑，林郁还会护着人。

到了宿舍楼下，白晓颖再不舍，也只能挥手跟两人说再见。

“以后离白晓颖远点。”徐司尧神色怪异，最后还是说了出来。

“徐司尧，你只是我室友，你没有干涉我交友的资格。”林郁并不同意。

徐司尧冷淡勾唇，目光似有怜悯，“你总要吃了苦头才知道错。”

白晓颖那种利用他接近自己的女人被他奉为朋友，太可笑。

“苦头还不知道是谁吃呢。”林郁展颜一笑，他倒没觉得白晓颖能把徐司尧拿下，但是他利用徐司尧赚钱，摆他一道林郁心里爽快。

徐司尧不打算再劝，林郁喜欢吃苦头就让他吃，自有他后悔的。

男生宿舍楼下，林郁一眼就看到了郑凌，他怎么会在这里？

“小郁。”郑凌脸被冻得通红，也不知道在门口站了多久。

徐司尧真是小瞧了郑凌，又在卖什么可怜。

“你怎么来了，”林郁说要心硬，但总归记着郑凌的那一点好，还是放软了语气，“可以上去等我。”

“就不给司尧添麻烦了，在这等也一样的。”郑凌轻描淡写，瞟了一眼徐司尧，略带挑衅。

“他不会小气到这个地步的，你较什么劲。”林郁可不想郑凌感冒了又赖上他。

徐司尧扯出一抹笑容，眸色微沉，“是，我一向大方，你硬要来我还会不许么。”

林郁现在也不是307宿舍的唯一主人，没有一票同意权。重新摆正他和郑凌的位置，他们好像也没有关系多好，“你要找我就在教室的时候说吧，别多走一趟。”

“你也不欢迎我。”郑凌说得很轻，不仔细听都听不见。

“没有。”林郁说了干巴巴的两个字，再多点他也说不出口了。还是要维持好同桌之谊的，他还没拍到第二次照片呢。

徐司尧说话不客气，“说够了就请回吧，你喜欢吹冷风还要人陪吗。”

来来往往的男生们也不敢听，只是快速从他们身后绕过去。

“你可以回去，我没找你。”

“我等我室友。”

林郁见眼前两人僵持不下，他也不喜欢吹冷风啊，张口打破局面，“还是回宿舍说吧。”

徐司尧瞧见林郁对着手吹气，与郑凌对视一眼，没有反对。

-----

最近好难进来呀，好卡

22

=====

林郁回到宿舍，身体慢慢升温，暖起来的感觉好多了，找了件外套问郑凌：“你还冷吗？”

“他身体好得很，他穿不了。”徐司尧冷笑一声，郑凌是个什么样的人他和林郁不是最清楚吗？借洁癖狂衣服穿也就林郁想得出来。

郑凌不回徐司尧的话，奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛他未免太低估他了。日复一日训练的成果已经能让他接受穿他人衣物这种简单的触碰，只是时间不能太久。郑接过林郁的外套，披在身上，“谢谢你，小郁。”

“有点小，你太瘦了，要好好吃饭。”

徐司尧打量了一眼林郁，手腕好细，他早知道林郁瘦，只是他不在乎。现在被郑凌说出来，就是掉他面子，“不劳你关心了，林郁吃饭我会监督。”

“小郁和你没熟到这个地步，交给你不太合适。”郑凌拿回主动权。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“我还没说话呢，我又不是犯人，吃饭用得着你们监督吗。”只是不敢吃太贵太好的而已。林郁后半句没说，他不需要他们的同情。

“你们吃饭才需要被监督吧，一桌菜也没吃几口。”林郁想起这两人加上李琛来包厢第一次吃饭的时候了，他还是生气，他们知不知道那一桌菜比他一个月生活费还多得多。

郑凌见林郁对那次吃饭的事还耿耿于怀，他承认错误，“我知道错了，以后我会根据自己食量点餐的。”

徐司尧不认为这是一个值得计较的事，他们一直以来都是这样过来的。能拥有更好的为什么要降低自己的生活质量。郑凌也只是说话好听，他发自内心的程度为零。

徐司尧和林郁在这一点上不会达成共识的，但也没必要惹他不快，他淡淡道：“不会在你面前有第二次。”

林郁没有细细研究徐司尧的话，不然会发现全是漏洞。

林郁没再说什么，心里好受了一点。

“你这次找我是什么事？”林郁自认为他和郑凌交情也不深，不是晚上还要在宿舍见面的关系吧。

“这次没有准备借口，”郑凌无辜笑笑，拢了拢外套，“你上次让我直说的。”

“好好好，你困了吗？”林郁佩服，郑凌是他见过最不要脸的人，他就客气一句他还当真啊。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“你要留我一起睡吗，我没带睡衣过来，又要穿你的了。”郑凌故意这么说，林郁惊慌的表情和徐司尧的阴冷的视线，很动人不是吗？

林郁只是让郑凌赶紧回去睡觉，还能被曲解成这种意思，否定道：“你想多了。”

“啧，非要直说赶你走你才高兴？”徐司尧不屑，他以前怎么没发现郑凌不是一般的烦人。

“小郁不会这样的，我们关系比你想得要好。”郑凌拉了拉林郁的手，用眼神询问林郁他说得对吗。

林郁当然想说不对，可是郑凌他还有用得着的地方，不能得罪。郑凌待了这么久，他收点利息不过分吧，他想到了一个绝妙的办法。

林郁点点头，赞同郑凌的话，“对，我们关系好着呢，郑凌我可以给你拍张照吗？”

徐司尧五指并拢，慢慢攥紧拳头，好得很，307宿舍该叫他郑凌搬进来才对。

郑凌黑眸有丝疑惑，好端端地拍什么照，林郁到底打算拿他照片干什么，林郁最好不要让他知道。

“也快期末考试了，你是第一名，都说考前拜拜考神的照片会有好运。”林郁给的解释合情合理，郑凌会同意的吧。

“当然可以，”郑凌唇边泛起笑意，“可以多拍几张。”

林郁从他包里掏出手机，解锁打开相机，这次他精心构图，肯定能拍出好的照片。他提出意见，“你换个动作。”

郑凌已经不太想陪林郁闹了，他又不是真的好说话，他把披着的外套放下，比了个耶。

林郁看看真实的郑凌，又看看镜头里的郑凌，还真是面无表情地伸出两根手指，好违和。林郁迅速又拍了两张，他见好就收，“够多了，可以一个科目换一张拜。”

徐司尧就靠墙默默看，也不说话。

“小郁，我们好像都没有合照。”郑凌遗憾地说。

林郁还能不懂么，反正他也不亏，“那我们一起拍几张吧。”

林郁翻转镜头，凑近郑凌，把两个人都框进去，按下拍照键。

郑凌面前的手机屏幕碎了好多块，像素也好模糊。林郁就用这样的手机给他拍照，好廉价，“小郁，你不换个手机吗？”

“它很好，功能都可以用。”林郁好心情淡了几分，郑凌总会在不经意间流露出他们确实很不同。他不换手机是他不想换吗？再说手机对他而言不是必需品。

“我们这样拍冷落司尧了。”郑凌看着不远处的徐司尧无所事事的样子，徐司尧一定好无聊他当然会体贴地给他找点事做。

林郁眨眨眼，不是吧，跟郑凌拍照还不够还要叫徐司尧。

“要让司尧也有点参与感。”郑凌勾唇轻笑。

徐司尧身子一动，有了些反应，林郁邀请他的话他会考虑一下。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁不知道郑凌想干嘛，正打算开口叫徐司尧一起来，被郑凌抢了先，“司尧，你闲着也是闲着，能帮我们拍两张照吗？”

“可以。”徐司尧一字一顿，颇有咬牙切齿的味道。

啊？林郁傻眼，怎么变成了这样。

郑凌从林郁手中拿过手机递给徐司尧，徐司尧冷声说：“3、2、1，要拍了。”

郑凌扬起一个大大的笑容，与林郁凑近，“你也笑笑嘛。”

林郁感觉好奇怪，努力上扬嘴唇，勾出一个笑脸。

徐司尧自然不会给他们好好拍照，他放大镜头，手机往右边侧，他的镜头里只有林郁一个人。

徐司尧拿手机的手往下垂，郑凌更快地察觉到了，意味深长道：“多来几张，要删掉废片的。”

“放心，有拍到你。”徐司尧又拍了三张，每张都有郑凌，就是三张照片凑不出一个完整的郑凌。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌接过手机，看着照片里的他不是少半张脸就是缺半边肩膀，他唇角微翘，徐司尧醋劲挺大的。

“你拍照技术还需要练练呢。”

“练不好。”徐司尧板着一张臭脸，拍郑凌他拍不好。

“我有点话想单独和你说。”郑凌见徐司尧这副模样，他猜得没错，可某人完全没意识到。

“就在这说。”徐司尧他和郑凌没什么好说的。

郑凌瞥了眼林郁，挑眉卖关子：“你不会想让林郁听见的。”

徐司尧他又没什么事瞒着林郁，不过郑凌的阴险狡诈他见识过的，他抬腿示意，“还不走，不要浪费我的时间。”

林郁也想跟着走，他们俩又要商量什么新点子整他吗？最后放弃了偷听的想法，想知道但是更想睡觉，困死了。

23

=====

距郑凌走后已经过去一小时了，徐司尧盯着睡梦中林郁的脸看了好一会，不太能接受郑凌的说辞。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

他徐司尧怎么可能会喜欢林郁？这么普通的一张脸，顶多算是清秀。连学习都没他好，月考没一次超过他。身体素质也不行，就算快要迟到也跑不过他。林郁哪里都不好，他不可能喜欢林郁。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧的脑海里一直不断上演他跟郑凌的对话，无论他怎么打散都会重新拢作一团。

“司尧，你好像很在意我跟林郁关系好这件事，他对你很重要吗？”郑凌直白地问，徐司尧这一件件事都表明了他很在乎林郁。

徐司尧没想过郑凌会说这样的话，否认得很快，“没有，我只是尽到了一个室友的责任。”

郑凌听着徐司尧强硬的语气，比他想象中有意思多了，那最好不要再插在他和林郁中间碍事了。

“没人会陪室友上班，你追我的时候好像还做不到这么细心呢。”郑凌打趣道，轻轻一勾唇角。

“很在意我穿林郁的外套吧，上面不但有他的味道也会染上我的。”郑凌继续发力，看着强装淡定的徐司尧表情一变他才停下说话。

徐司尧突然有点想给郑凌脸上添点颜色，他才没有很在意，紧绷的嘴角动了动，“所以呢，你忍得很辛苦不是么？”

“不会，林郁的外套味道是淡淡的洗衣粉味，很好闻。”郑凌吸了吸鼻子，假装回味。

徐司尧冷眸扫过郑凌的鼻尖，属狗的吗，还在闻什么。他把手插进口袋，语调平缓，“哦，你最好装得久一点。”

“我一直都这样的，还要谢谢你给我和林郁拍了好多照片，就是没拍好。下次我主动找他重新拍吧。”郑凌唇角止不住上扬，又说了一句，“还是司尧你贡献了我一个新的理由。”

“有意思吗？非要黏着林郁。”徐司尧面上一僵，心头窜上火气。一想到林郁的身边都会有郑凌的存在，他就不痛快。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌轻抖唇瓣，笑意不减，“林郁是我的好同桌，我找他玩很正常，难道还是说你喜欢林郁在吃醋？”

徐司尧眸光一闪，惊慌中带点不可置信，他这段时间的不对劲都得到了解释。林郁，那个瘦弱不起眼的林郁，他怎么会喜欢普普通通的林郁，他达不到他任何一条标准。

“被我说对了，如果你实在喜欢的话，我会和林郁保持一点距离。”郑凌见徐司尧不回答，心中十分了然。

“用不着，谁会喜欢林郁。”徐司尧不愿承认，只要否定了他就没有喜欢林郁。

徐司尧一整晚都想着这些，他第一次失眠了，他在手机上查了很多入睡的方法，没有一个管用。

林郁被闹钟叫醒，习惯性反头看看徐司尧醒没醒，这一看属实意想不到，徐司尧一副精神萎靡的模样，跟他一对视就慌张地躲开了。

难道郑凌昨晚把徐司尧打了一顿吗？

“你醒了啊，不是说要每天跟我说早上好吗，才做了几天就不做了。”林郁倒不缺这一声问好，只是徐司尧的反应好奇怪，是不是他的新鲜感已经过去要搬走了？这可太好了。

“谁要跟你说早上好。”徐司尧心情不愉悦，害他整晚睡不着的罪魁祸首没有一句关心他的话。他为什么会想要林郁的关心，他一定是病了，只要回家请最好的医生看过就会没事的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧快速去厕所洗漱完，随便从衣柜里拿了件外套穿上，他要快点离开有林郁的地方。

林郁见徐司尧把自己当透明人似的，完全避开和他对视，穿好鞋就要出门。火急火燎的，像是后面有猛兽追。

林郁也懒得问，还要上早自习呢，徐司尧爱干嘛干嘛，跟他又没关系。

·

徐司尧发了条消息给李老师，他只是通知，不是寻求他的同意。反正在他的病没有治好之前，他不会回学校的。

郑凌那样的才是他的择偶标准，可现在一看到郑凌的脸，只有想揍一拳的冲动。

到了徐司尧这一代已经不需要联姻了，足够有钱足够有权。再加上他爸妈开明，他喜欢是男是女并不重要。

他一定是喜欢女生了，那个接近他的女生叫什么白晓颖。徐司尧拿出自己的标准一条条对，比林郁符合他太多太多。

喜欢白晓颖那种女生都比喜欢林郁强，他的审美没那么低级。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐母从楼梯上往下看，见自己的儿子似有苦恼，走下去问道：“怎么啦，尧尧不开心吗？”

“妈，我好像生病了。”徐司尧躺在沙发上，张开双手。

徐母一听直皱眉，姣好的面容染上忧愁，她抬手搭在徐司尧的额头，不热，温柔地问：“哪里不舒服，我叫医生来。”

徐司尧停止了胡闹，恢复成稳重成熟的徐司尧，他起身拒绝，“不用，我没事。”

这种病医生来了也治不了，只能靠他自己治。

徐母停下拨号，她儿子究竟怎么了，旷课回家不是他儿子会做出来的事。她的儿子比同龄人更优秀，做什么都会做得很好。

徐司尧沉默片刻，说：“白伯家的小女儿长得很漂亮。”

徐母懂了，敢情她儿子是追不到喜欢的人所以一脸愁容。

“注意消息。”徐母不打算开解徐司尧，爱情这事得他自己来。不过她拨了个电话简单交代了几句，白晓颖的基本信息全到了徐司尧的邮箱。

徐司尧一行行浏览，照片上的女生五官精致，脸小眼睛大，身高体重刚刚好。学习不错，体育考试也都是前几名。这才是他会喜欢的人。

徐司尧加了白晓颖的微信，没几分钟就通过了。

课间休息的白晓颖看见这个熟悉的头像，激动又兴奋地点了同意。她早就知道徐司尧的微信号，加过三次全是拒绝，这次竟然等到了徐司尧主动加她。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

得到同意的徐司尧不笑反怒，就这种货色，林郁就喜欢被这种人骗。

【周日你有时间吗】徐司尧压下心中的闷气，他是喜欢白晓颖的。

【有！】白晓颖有种中彩票的感觉，她这是直接从穷光蛋变富一代啊。

【有个新上映的电影要一起去看吗】

【好啊好啊】【快乐.jpg】

徐司尧冷笑一声，意料之中的结果，他应该感到开心的。

24

=====

林郁在那天放学后就把照片全发给了买家，美美收获一千元。不过买家不太满足，一直催他拍郑凌的露肤照，开什么玩笑，现在冬天他怎么拍。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

物以稀为贵，对方开出了五百一张的高昂价格，林郁决定一试。

所以在郑凌约他周日看电影的时候他没拒绝，他在想要不要把可乐洒他身上，可多少可乐才能把两件衣服淋湿啊，往他脖子里倒吗。

“你不喜欢这个电影吗？”郑凌见林郁只看着自己手中的可乐，好一会没抬头看向电影了。

“没有，我就是想了点事。”林郁看着电影中的男主角努力逗女主角高兴。

郑凌抿了口可乐，不怎么好的味道，“小郁，一部电影的时间你都不专心，不想和我一起看吗？”

林郁叹了口气，郑凌是会得寸进尺的类型，“不想我会直接拒绝，你不会在这里看见我的。”

“我只是想让小郁和我一样专注，可以和我一样享受这段时光吗？”郑凌循循善诱，没有徐司尧的打扰他会更快找到林郁的弱点。

林郁无奈地扶脸垂额，“我好好享受，你不要说话了。”

“你嫌我烦吗？”郑凌紧张地问。

“没，你再不看，错过情节可回不了票价。”林郁发现郑凌好会顺竿子往上爬，他只是稍微没那么抗拒他，他还真以为他俩好哥们呢。

郑凌轻笑一声，看向林郁，“早回本了。”

咦，郑凌那是什么恶心的眼神。林郁默默往左边靠了点，还是保持一个距离好。

电影放完了，周围的人都往出口走去。林郁和郑凌等人走得差不多了才起身，林郁边走边说：“这不像是你会选的片子。”

“不好么，青春校园爱情片。”郑凌他没有选片子，票也是在林郁到之前买的最近的一部电影。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“不是，我以为你会选悬疑什么的，比较符合你的气质。”林郁对这类片子兴趣不大，郑凌也不像是对这种电影感兴趣的样子，他走神也不比他少。

郑凌理了理衣摆，垂眸轻语，“小郁不太了解我呢。”

“你很了解我吗？”郑凌说得这么理所应当，他为什么要了解郑凌，林郁撇撇嘴，“你说我下一步想干什么。”

“我猜你想上厕所。”郑凌一向是个细心的人，电影一个半小时，而林郁把大杯可乐喝完了。

林郁想说不想，但憋着真难受啊。可就直接承认他又不甘心。

郑凌勾唇轻笑，“你不用憋着，我会陪你去的。”

郑凌的这个笑容在林郁眼中就是嘲笑，还拿图书馆上厕所那件事揶揄他。林郁右眼皮一跳，闷闷道：“你说对了行了吧。”

林郁跟着指路标找厕所，郑凌在后一步的位置跟着，林郁恼羞成怒的样子让他很有成就感。

林郁看郑凌不进去，疑惑道：“你不上吗？”

“还不想。”郑凌没怎么喝可乐，也就没感觉。

林郁也不勉强，先解决他生理反应才是最重要的。

郑凌就站在门外静静地等着，直到视线里出现了一个熟悉的面孔。

“你怎么会在这？”徐司尧看见郑凌就眉头一皱，他不想和郑凌有这样的缘分，最好别让他再看见林郁。

郑凌笑笑，抬手扬了扬两张电影票，顺便打量了一眼他身旁的女生，“如你所见，电影刚散场，你旁边的这位不介绍一下么？”

“她是白晓颖。”徐司尧没有前缀，同学算不上，朋友更算不上。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

白晓颖尴尬地缩了缩手指，一整个约会十分差劲，跟和陌生人拼桌一样，透露着不熟。她确实也不是徐司尧的什么，她勉强扬起一抹笑说：“嗯，我是白晓颖，郑凌我知道你。”

学校出名的帅哥就这么几个，她都知道，只是她一心扑在徐司尧身上。

“你是在等谁吗？”白晓颖问，什么样的大美女才能和郑凌出来约会啊。如果说徐司尧是S级难攻略，郑凌能是SSS级，毕竟从未看见他和谁走在一起过。

“司尧认识的，看，他不是来了么。”郑凌有几分胜利者的姿态，语气却是一贯的温柔平和。

林郁吹干手上的水珠，一出来，看见了徐司尧和白晓颖，他不敢相信地咧开了嘴，不是吧，这都能碰上？

徐司尧在看见林郁的那一刻，眼睛发涩，语气略带寒意地喊了一声：“林郁。”

“是林郁啊，我们真有缘！话说，原来你和郑凌关系那么好呀。”白晓颖看见林郁嘴角的笑容都真心实意了许多，不用一个人面对这怪怪的氛围了。

徐司尧幽沉的眸子有着化不开的暗色，细细品味“关系好”几个字。明明之前所有人都只认为他和林郁关系好的。

林郁不知道从何解释，他绝对没有，但是解释明白太突兀，他不轨的心思都会暴露出来。他含糊道：“还行吧。”

“白晓颖你不是要上厕所吗？”徐司尧问道。

“哦对对对，我的包……”白晓颖看看徐司尧不敢叫他帮自己拿，转而看向了另一个人。

徐司尧见白晓颖把目光移向林郁，主动开口：“我来拿。”

白晓颖如愿把自己的包递给了徐司尧，虽然他脸冷话少，但还是很体贴的一个人。

也就林郁不懂徐司尧的此举，郑凌看得明白，勾了勾唇角，“没什么事，我和小郁就先走了。”

林郁也好久没看见徐司尧了，没想到白晓颖挺厉害，进展飞速啊。不免多盯着徐司尧看了会。

“急什么，没看见林郁不舍吗？”徐司尧嘴角微弯，林郁也在意他的。

林郁一愣，他这是不舍的表情？他就多看了几眼徐司尧，还带这样解读的。

郑凌语调轻柔地给了狠狠一击，“确实看不出。”

“眼睛不好不用强撑，可以去医院挂个眼科。”徐司尧眼皮一撩，同样的，他也看了很久林郁。

“不必，你的视力我更担忧。”郑凌软声细语，不知道的还以为他真关心徐司尧。

“你和白晓颖玩得很开心吧？”郑凌提徐司尧在乎的事说。

徐司尧神色略略一变，看向林郁，他真没什么感觉。他在意林郁身边有郑凌，可林郁不在意他身边有白晓颖。他带着些许怒音，“开心，很开心。”

林郁肩头一颤，徐司尧开心就开心为什么要对着他说，这声音属实不像开心。

“开心就好，也祝祝我们吧。”郑凌向徐司尧讨祝福。

“又不是过年，有什么好祝贺的。你们不是着急走吗？”徐司尧神色隐忍，不耐烦地说。

“那我们就走了，拜拜。”林郁不知道徐司尧又发什么疯，三十六计走为上计。

郑凌也笑着挥手，两人是一秒都不耽搁。

徐司尧心中酸涩，手心收紧，林郁就这么不想和他待在一块。

白晓颖上完厕所，还对着镜子整理了好一会发型，回来时只有徐司尧了，下意识问道：“林郁呢，他们走了吗？”

只见徐司尧乌云密布的脸颊更阴沉了，他动了动双唇，“走了。”

25

=====

“你想吃什么？”郑凌问林郁，他没有提前预订餐厅，直觉告诉他林郁不会喜欢。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“街边小吃。”林郁逗他的，他还不饿，但是要他在这商场里面找家店吃饭，没必要。吃素都不便宜，花这笔钱他会心疼。

郑凌好看的眉眼微蹙，那些不知道是用过多久的油，不知道沾了多少灰，又脏又不健康的东西看一眼都是污了他的眼。

林郁把郑凌的贴心撕开了一条缝，让他再也做不到无所谓，他恶劣地弯了弯嘴角，“洁癖要犯了吧，你吃不下的。”

“我可以陪你去买，但是我不吃多油的东西。”这已经是郑凌最大的让步，让脏东西出现在视线里已是极限。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁有了点坏心思，让郑凌难受他心情会好。这小吃他一定要买，就当晚餐了。他尽量不让自己的喜悦太明显，“好啊，我要吃校门口的。”

一条街全是各式各样的小摊，有炸串、饭团、煎饼果子、烤冷面、炒粉、烤肠……

林郁逛花了眼，他老早就想吃了，就是总觉得太奢侈，毕竟学校食堂才是性价比最高的地方。

郑凌从一踏进这条街，浑身就充满了抗拒，他是立刻有了掉头就走的想法。可看见林郁的笑脸，恍惚了一瞬，这有什么可高兴的。到处充斥着奇怪难闻的味道，哪怕他屏住气还是能钻入他的鼻子里。

“好多样，好香，什么都想来点。”林郁发出内心的感叹。他没来过几次这条街，就算偶尔要经过这条路，他都会绕道，他怕控制不住自己花了多余的钱。

“想吃什么就买，不用在乎我。”郑凌不但要跟在林郁身后，还要防止自己被街上来来往往的学生不小心碰到。

林郁才不管郑凌吃不吃，他在乎的是钱啊钱啊。他走到一个摊位前，看完纸板上标着的价格后，对着老板说：“我要一份狼牙土豆。”

“好嘞，大份小份？”老板边问边拾起漏勺舀土豆。

“小份。”

“吃辣吗？”老板炸好后捞上来倒进纸碗里。

“吃。”林郁的身边又涌来两个学生，喊着自己要份铁板豆腐，老板应了。郑凌拧眉往后站了站，他再不退后就会被一群垃圾包围。

老板撒好辣椒面，又问：“葱花要不要？”

“要。”林郁接过他的狼牙土豆，掏出五元现金给了老板。

红色的辣椒面包裹着金黄的狼牙土豆，再加上葱花做点缀，简直不要太勾人。林郁捏着木签叉了一块，也不管多烫就往嘴里放，咬开嚼了嚼，称赞道：“好吃。”

郑凌嫌弃地与林郁保持一个安全距离，林郁在他眼中跟携带病毒没有任何区别。

林郁见郑凌这副死样，突然就想犯贱，换了根木签叉了一块故意递到他嘴边，诱惑道：“特别好吃，你也来一块吧。”

郑凌见不明黄色物体就要碰到他嘴唇，眸光一闪，身子颤抖地往后大退一步，“谢谢，我不饿。”

“来一块呗，尝尝又不会死。”林郁不肯放弃，就他高贵吃不得狼牙土豆。

郑凌脸色煞白，在捏死林郁和忍让中选了后者，伸出手指往不远处指了指，“我有点不舒服，就先去那棵树边上等你。”

“好吧。”林郁不敢太放肆，郑凌有前科，他本质上是阴晴不定的人，在他还装的时候就不要戳破。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁的狼牙土豆没一会就吃完了，他又买了一份炒粉，打包回宿舍吃。他前去与郑凌会合，客气一问：“你真的不吃点什么吗？”

“不吃了，中饭还没消化完，现在没什么胃口。”郑凌来到这个地方就没想过吃晚饭，食欲都跑没了。

林郁吃了辣的有些口渴，路过奶茶店多看了两眼，但是今天的开销不允许他再喝杯奶茶。他谴责自己，喝什么奶茶，宿舍不是有水，水多好喝。

郑凌察觉到了，停下脚步说：“我想喝点东西。”

“我要点杯奶茶，你要喝什么？”

林郁一顿，摆手拒绝：“你喝吧，我不怎么想喝。”

“我请你。”郑凌不懂这点小钱哪里值得犹豫，抢在林郁反对前又说，“算是谢礼。”

“谢我什么？”林郁诧异，他没帮过郑凌什么。

郑凌早已想好了理由，“陪我看电影的谢礼。”

林郁想起来了，郑凌约他看电影，说的是一个人看电影好孤单，没人陪他。林郁出发点当然不是陪他，他有自己的私心，这杯奶茶他喝不了，“不用了。”

“小郁不想和我分得那么清楚，真好。”郑凌勾唇浅笑，拿捏住了林郁的命门。

“那你还是谢我吧。”林郁不想和郑凌建立深厚的关系，明算账是最适合他俩的相处方式。

郑凌买回两杯奶茶，给了林郁一杯。林郁插上吸管猛吸一口，见郑凌是真喝不是假喝，惊讶地张大了嘴：“为什么你可以喝奶茶却吃不了狼牙土豆。”

“不吃油腻。”这是郑凌给出的解释，实际上他只能接受他认为的稍微干净的食物。

林郁捧着热奶茶，提着炒粉的打包袋，和郑凌安静地走在灰暗的街道上。他感到不可思议，他和郑凌还能有如此和谐的一幕。

“哇，下雪了！”

不知道传来谁的兴奋大叫，林郁仰头一望，真的下雪了，还是很大的雪。

林郁伸手接雪花，雪飘在他手心，他期待一切万物都染上雪白的颜色。

“是初雪，小郁，和你在一起都变得幸运起来了。”郑凌说得浪漫，但双腿迈开的步伐一直在加快。

“不过真的好大，你看我头上是不是一片白。”林郁低下头，好让郑凌看清楚。

林郁头上沾满了白色小点，那他也会一样，郑凌抬手把自己头顶的雪顺了下去。他淡淡道：“嗯，我们要走快点了。”

“还有一段距离呢，难道连雪你都受不了吗？”林郁怀疑地上下扫视郑凌，他这病挺严重啊。

郑凌有被林郁小瞧的目光讽刺到，他扯了扯唇：“不是，这次我没带伞，没法给你撑。”

林郁眨眨眼，忽然心一软，第一万次发问，郑凌的贴心为什么不是真的？

“敢不敢和我淋场雪。”林郁咧嘴大笑，带着少年人独有的冲动热烈。

“敢。”郑凌不认输的劲上来了，他做了一个幼稚的决定，或许是被林郁的笑容晃了眼。

两人走得极慢，雪花飘落在他们的头发上、衣服上、脸上，后果就是两人几乎全身湿透。

26

=====

过了那个劲后，林郁鼻尖染上绯红，后知后觉反应过来他的炒粉凉得不能再凉，肯定不好吃了，好后悔，他失去了美食。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌也好不到哪去，雪融化后在他身上只留下了水痕，风一刮更冷了。幸亏他住的一栋地理位置最好，绕过前面的教学楼就到了。而林郁住的四栋还远着，郑凌装久了，下意识说：“小郁可以先回我宿舍躲躲雪，等小了再走。”

郑凌说完就想收回这句话了，他有必要做这么大牺牲吗？让脏小狗闯入他的私人领域。

“好啊。”林郁也不客气了，又湿又冰很不好受，他为自己的莽撞付出了代价，他再这么走下去真的会感冒。

郑凌反悔已经来不及了，所以在他刷卡进入的时候还跟着一个人，心情不太美妙。
林郁参观着一栋的一切，与他住的四栋相比，就外表来看，都是一个天一个地。一层楼就两户啊，林郁仇富的心在燃烧。

郑凌输入密码解锁，从鞋架上拿出一双拖鞋摆在林郁面前，“换鞋进来吧。”

林郁换上拖鞋，看自己沾了不少泥土的鞋好像放在哪都破坏了这份干净，“我鞋子就放外面好了。”

郑凌应该表现出他的不介意，让他把鞋放进来，可他自己的鞋都不要了，他保证不了不把林郁的鞋扔出去。

“你方便就好。”郑凌拿了遥控器把室温调到一个满意的数字。

林郁站在客厅，浑身不自在，眼睛不知道往哪看。这里不像是宿舍，说这是谁家住的小公寓都行，什么都有。就是摆得太整齐了太干净了，没有一点生活气息。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌拿了两条白色的毛巾，给了林郁一块，“你先擦擦，需要换件衣服吗？”

“不用了，就外面湿了一点。”林郁想马上掉头回去了，他不想知道他们有钱人原来过的是这种好日子。

“我去换件衣服。”郑凌不能再继续忍受这件衣服了，其实他更应该洗个澡，但是林郁还在，教养告诉他这不合适。

林郁眉毛一挑，触发到关键字眼，换衣服他岂不是就可以拍郑凌的露肤照，大好机会。他见郑凌要往卧室走去，阻止道：“就在这换吧，跟我还见外什么。”

“你对我的身体很感兴趣么，”郑凌脚步一顿，勾唇浅笑，“想看哪里？”

救命，郑凌是不是误会了什么，林郁耳朵泛红，支支吾吾道：“没有……你去卧室换吧。”

他不赚了，这钱他不赚了！

郑凌眸底的笑意消散，林郁又打着什么心思，满足他才能抓到破绽。他交代道：“我去拿件衣服，会在你面前换。”

既然这样，恭敬不如从命，他搓搓小手，五百块他来了。

郑凌拿了件厚的家居服，在脱衣服前还说了一句，“我要脱了。”

林郁苦笑，也不用正对着他吧，“不用和我说。”

“别留下遗憾。”郑凌双手捏住衣摆要往头上拉。

面对面他怎么拍，林郁大喊：“你背对着我脱就行。”

郑凌把身体转了个方向，嘴上还要揶揄道：“正面比较值，我有腹肌。”

值什么值，搞得他真像个大色狼一样，有人馋他身子但不是他林郁。林郁赶紧掏出手机，迅速拍了两张。

林郁手还有点抖，他视线里的男人宽肩窄腰，皮肤很白，背部线条优美。郑凌还有这样的身材，完全看不出，身为男人他的嫉妒心跑出来了。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌也就逗逗林郁，他穿衣服速度很快，反过头去，林郁正往口袋里塞东西。郑凌压下危险的眸光，“看好了吗？”

郑凌这一开口把林郁吓得一激灵，心虚地点了点头：“看好了。”

郑凌控制住自己想把林郁手机抢过来看看里面到底拍了些什么，总之原因不会是林郁爱慕他。

“外面雪小了。”郑凌抬眸瞧了瞧窗外，他在赶林郁走，他的忍耐要到极限了。

“谢谢你，我先走了。”林郁他一刻都待不下去了，郑凌脸色好难看，他总有种郑凌已经把他看破的感觉。但是郑凌没有直说，所以林郁的怀疑又下去了。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁这次把照片发给买家，被狠狠夸了一句，还多给他发了五百。不过买家口气很在意他是怎么拍到这两张照片的。林郁哪敢说，秒下线，不回复了。

·

三天后，郑凌的邮箱收到了一个视频。不是他认识的人发来的，他本准备点删除，没想到点开了视频。

视频里面只有微弱的台灯光，有一面墙的照片，全是郑凌。镜头晃动，短短的二十秒，有着压抑的喘息声，最后一秒叫了句他的名字。

郑凌身为男人立刻懂了对方拿他的照片在干什么。他的脸色瞬间变得阴鸷恐怖，谁有这么大的胆子敢来戏弄他。

这台电脑不能要了，好脏。

郑凌拨了个电话，让之前帮他处理过事情的黑客帮他查这个邮箱号是谁。

他要为他做出的事付出代价，喜欢干这种事那就让他一辈子都干不了。

郑凌冷静下来，开始整理思绪，这个声音很陌生，所以不是他认识的人。照片，林郁不是一直在偷拍他的照片吗，是交给了这个人，难道他们认识？

林郁每天活动范围就那么大，他在林郁身边没有见过除徐司尧、白晓颖以外的人。如果他们认识，就算他不知道，徐司尧肯定会知道，但徐司尧针对的人只有他，所以他们不认识。

郑凌双目猩红，该死的，他还是保持不了理智，他现在就想把他的阴茎剁碎了喂狗。

林郁也逃不掉。在没有找到他之前，所有的怒火就交给林郁承受。

林郁很喜欢拍照吧，那就一次性给他拍个爽。郑凌分散注意力，心情不再焦虑难耐，他点开购物软件下单了摄像机。

竟然写着七天内发货，郑凌他等不了七天，他给店主发了一笔转账，让店主给他加急发。

店主收了钱，开始坚定的态度消失得无影无踪，回复马上发货。

林郁准备好迎接他的私人摄影师吧，他将拍出最满意的照片，当然，只对于郑凌来说。

27

=====

林郁睁眼见自己被绑在一张靠椅上，他是真慌了，他没得罪过谁吧。至于林郁为什么没有反抗，他只记得昨晚睡得好沉，却不知道他喝的水里有郑凌加的安眠药。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“你终于醒了。”郑凌坐在另一张靠椅上，欣赏林郁脸上的惊慌失措。

“你想干什么！”林郁愤怒地喊叫，使劲挣了挣胳膊上的麻绳，特别结实一点没松。

郑凌他选绳子不考虑舒适性只考虑牢固性，他微微一眯双眼，缓缓笑开，“省点力气，是死结。”

林郁拿眼横他，语气狂乱：“你发什么癫！快把我松开，我上课要迟到了啊！”

“不用担心，我给你请好了假，今天小郁有一整天的时间陪我。”郑凌毫不在意，他已经安排妥当，无所谓林郁配不配合。

林郁怒目而视，眼里燃烧着火光，凶狠道：“傻逼！混账！王八蛋！你他妈到底想干什么。”

林郁想不通，明明昨天的郑凌还是正常的，今天大清早就把他绑了，好玄幻。

“不干什么，你欠我的，我拿回一点不可以么。”郑凌手中转着林郁的手机，他全都知道了。林郁做得很小心，聊天记录全删掉了，但是收款记录不会骗人。

对面做得更小心，已经把林郁删了，QQ号都注销了。

他还有一个意外地发现，林郁不止拿他赚钱，还有徐司尧也没放过。这个他就不说了，毕竟司尧不会喜欢他多管闲事的不是吗。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁瞪大了双眸，脑袋一片空白，不知道是愧疚更多还是恐慌更多。他全身的力气都被抽光了，他无力反驳，抠着手心道歉：“对不起，我会把获益的钱全发给你的。”

“小郁，我好伤心。”郑凌垂下下颚，深受打击，“原来你每次和我见面只想着拍我的照片去换钱，这就是我的价值吗？”

“你先把我松开，我会好好补偿你的。”林郁先稳住郑凌，他是有错，但他郑凌就是好人吗，他们都一样烂。

“你只想着逃跑，不想承担后果是吗？林郁，这样做是不对的。”郑凌露出了反派的笑容，他不演了，反正林郁也没信过。

林郁见说不动郑凌，软的不吃就来硬的，他大骂一通，“你最好放开我，你以为你好到哪里去，一个极度洁癖患者还兼表演型人格。你从哪个精神病院跑出来的，我发发善心送你回家，免得到处乱咬人。”

郑凌不气反笑，只有处于劣势的人才会用愤怒来掩饰内心的害怕。他把林郁的手机放在地上，附和道：“说得不错。”

“可是林郁现在是你在我手上，你还不准备想办法讨好我么？”

“就你也配，要杀要剐随你，我叫一声就是你孙子。”林郁死猪不怕开水烫，有本事郑凌就拿刀砍死他。砍不死就等着他把他手咬断吧。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“打打杀杀多血腥，现在是文明社会，讲究以其人之道还治其人之身。”郑凌嘴角的弧度渐渐加深，“你拍了我三次，我也拍你三次好啦，是不是很公平？小郁。”

“你拍呗，我还会怕了你。”林郁还没意识到事情的严重性，他又不是名人，就算对着他的脸拍一堆照片他也损失不了什么。

“我对自己要求比较高，你拍得我好糊，我还你高清的好不好？”郑凌一掀开黑布，亮出了他新买的摄像机。

林郁看见黑乎乎的大家伙，嘴角抽了抽，不至于还换装备吧。他不肯认怂，“随便你，拍完就赶紧放我走。”

“这个就要看小郁的表现能不能让我拍出满意的照片。”郑凌没给他肯定地回答，林郁给他好好享受煎熬的滋味。

“满意？你还想要多满意，那我给你拍的照片我还不满意呢。你怎么不让我给你重拍。”林郁一听他这标准就怒了，要是郑凌一直不满意他就永无自由了是吗。

郑凌双手抬起相机，打开镜头盖，把镜头对准林郁的脸，“这是什么表情，我不喜欢，换一个。”

“不换，你爱拍不拍，看不惯自己找模特去拍。”林郁摆着臭脸，就差把“深仇大恨”四个字写脸上了。

“拍不好可不能怪我拍照技术不好呢。”郑凌镜头里林郁鼓着一张气呼呼的小脸，他按下快门键，定格了这一画面。

郑凌摆弄着相机，各个角度都抓拍了几张，倒是得到了林郁不一样的表情。郑凌把相机举在林郁眼前，他按着回放键把照片展示给林郁看，像个合格的摄影师询问顾客的意见，“你觉得怎么样？”

“不怎么样。”林郁怎么会给敌人信心，郑凌就是不会拍。

“我也觉得不怎么样，是哪里出错了呢。”郑凌似有困恼，而心里一片清明。

林郁摇了摇脖子，让自己舒服点，鄙夷道：“人不行就要学会服输，拍不好就别拍。”

郑凌恍然大悟，唇边含笑，“我知道了，多亏小郁提醒了我。”

“知道就好，还不快拿把剪刀把绳子给我剪了。以后我们桥归桥路归路，回去我会和李老师提换座位的事……”林郁都想好了，之后他离郑凌远远的，也不再想报复的事，就让他好好度过高中生活吧。

“我说知道的意思是你拍了我的后背照，礼尚往来我也得还你一个。”郑凌有自己的一套理由，并且乐意实施。

林郁不可置信，有这样还的吗，这是强盗逻辑吧，“一定要这样吗？”

【%δＨū%$%ＴΙΑó%】

郑凌面色带笑，语气微妙：“只是想让小郁跟我拍同款照片有错吗？”

“不过绑着你好像不太方便呢。”

“对啊，就是这绳子太碍事，你照片可是裸着后背的。你把我衣服脱了拍才还原。”林郁灵机一动，只要松了这根绳子就不可能再给郑凌绑他的机会。

“又耍小聪明，我是什么好骗的人吗？”郑凌一眼就看破了林郁的心思，当然他也早已准备好了解决方案。

林郁再接再厉，希望能用自己的真情感化郑凌，“你把我想得太复杂了，我在你眼皮子底下怎么跑。”

“不用这么麻烦，我有更简单的方法，”郑凌恶劣地勾起了嘴角，“裸别的地方也不要紧，把你裤子脱了拍是一样的。”

“啊啊啊啊啊啊啊哪里一样，你敢脱！看我踢不踢你！”林郁发出了尖锐的爆鸣声，徐司尧脱他裤子那次给他留下了深刻的心理阴影。

郑凌满足地笑了，他终于找到林郁的弱点了。

-----

想要评论🥹

28

=====

林郁的反抗对于郑凌来说无异于兴奋剂，他的脚踝早被绑好了，林郁说的踢根本实施不了。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌放下相机，研究起怎么脱林郁裤子比较简单点。林郁见郑凌不是开玩笑，而是真的打算这么做，他润了润嗓子大喊：“救命！救命！”

“好吵，你是想让我把你嘴巴也堵上么？”郑凌捂了捂耳朵，林郁再不消停他不介意采取强硬手段。

“如果被发现，你觉得对谁的影响比较大，小郁，不要做愚蠢的行为。”郑凌他敢在林郁的宿舍绑他，而不选个安全隐蔽的地方就代表无论出现什么后果他都可以解决。

林郁恍惚了一瞬，他忽视了郑凌和他的阶级差距，就算他再怎么闹，老师会站在他这边吗？学校会站在他这边吗？都不会。

“要拍就快点！”林郁既然拒绝不了，不如让这件事情赶紧结束。

“我就知道小郁是个聪明人。”郑凌对林郁的顺从毫不意外，如果他想更快地报复林郁，早有一千种方法。他选择慢慢来，林郁该谢谢他死去的小狗。

郑凌的手指放在林郁的裤腰上，因为姿势问题，郑凌往下扯了好几次，他的裤子都无动于衷。郑凌的耐心即将告急，他诱哄道：“抬高屁股。”

林郁害怕地瞪大眼睛，郑凌说的每个字他都认识，连在一起怎么如此陌生，骂道：“抬你妈。”

“我拉不下来，你坐得太实了，你确定要延长拍摄的时间吗？”郑凌笑意连连，他的建议林郁可以不听。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“绳子太紧，我抬不高。”林郁随便动了两下，表现出他配合了只是没用。

郑凌拉了拉绳子，他留出的一点空余，足以让林郁做到他想要的结果，语气略带威胁：“你不会想要我亲自来的。”

林郁两眼一闭，抬就抬，很快就过去了。他双脚借着地的力，把臀部抬高了一点。郑凌看准时机，拉下的裤子堆在了脚踝处。

“小郁不是可以做到嘛，好棒。”郑凌看着林郁又白又直的细长双腿，眸光一暗。

林郁露出了半个屁股坐到冰凉的椅子，脸色难看极了，“收回去，这夸奖留给你自己吧。”

郑凌冰冷的手指搭在林郁大腿上，林郁被这突如其来的凉意弄得想把腿缩回去还缩不动。他皱眉道：“把你的手拿回去。”

“小郁的腿光滑还没有腿毛，不知道的还以为是女孩子的腿。说这话好见外，我都让你看了，你让我摸一下都不愿意。”郑凌不客气地摸了摸林郁的大腿。

林郁无语，他被自己说过的话堵了回去，不知道怎么骂郑凌了。

郑凌的指尖在林郁的皮肤上点点画画，颇有兴致道：“不然我们来玩我画你猜的游戏，看小郁能答对几个。”

“玩毛线啊玩，你个幼稚鬼，自己去幼儿园找人玩，我玩不了！”林郁他的忍耐值也即将归零，郑凌就是个脑子里有大洞的神经病。

林郁把左腿往右边移了一丁点位置，根本移不开郑凌的手，郑凌知不知道他光着腿有多冷啊！奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌注意到林郁的视线瞄了一眼床铺。他把手收了回去，抓起林郁的被子盖在他腿上，顺便把空调温度调好了。

“冷也不知道说，如果我没发现，你要冷死自己吗？”郑凌微拧眉峰。

“害我这样的罪魁祸首是谁啊，万一……”林郁不再说了，把郑凌提醒了就不好了。

“怕我提什么过分的要求，小郁很了解我。”郑凌一眼就看透了林郁在想什么，“所以被子我要收走，让小郁求我。”

“……行吧，就冷死我吧。”林郁看着身上的重量一轻，郑凌把他的被子拎起，他决定开摆。

郑凌刚拎的被子又放了下去，又气又笑：“你就不能说说好话。”

林郁双眼无神，没一点活力，“不能，你冷死我啊，冷死我你不就开心了。”

“你先暖暖，冷死前三次照片得拍完。”郑凌没打算轻易放过林郁。

林郁叹了一口气，照片的事就不能过去吗。一提这个他脑子清醒多了，早死早超生，“来吧。”

郑凌又把被子拿开，重新调整摄像机，对着白嫩的大腿拍了好几张。当他翻看照片才感觉像是在拍什么色情写真。

“拍好了吗？”林郁很着急，他这副样子太奇怪了，又说不出哪里。

郑凌把刚拍的几张全删了，远点拍就不会了，答道：“还没。”

镜头里的林郁微仰着头，翻着白眼，殷红的嘴唇不悦地微抿。身上有手指粗的麻绳缠绕在他的上半身，露出的双腿白皙细长。

郑凌拍了三张，这不是他满意的作品，组织语言道：“你不要露出那种表情，很……”

“我就这样，你干让我不爽的事还不让我表情不爽啊。”林郁不听劝，他只好摆出完全不乐意的面色，才能稍微抵消一点莫名其妙的羞耻感。

“小郁你不会好好用脸。”这副表情像是被狠狠操过却不知满足的婊子样。郑凌不打算把这个真相告诉林郁，他又满意了这个作品。

“你给我看一下，你把我拍成什么样？多丑你才能说出这种话。”林郁他还没找过对象呢，影响他形象他以后可不难办吗？

郑凌神情莫测，悠悠道：“不丑。”

林郁不信，郑凌肯定在耍他，毕竟他们积怨已久，“删了，你重拍吧。”

郑凌把裤子给林郁提了上去，他弯了一下唇角，“不删。”

“那给我看看。”林郁好奇心上来了，到底是多丑的照片让郑凌心情那么好。

郑凌清眸带笑，晃了晃手中的摄像机，“想看吗？”

“废话！”林郁不耐烦道。

“不给看，我是来惩罚小郁的，你不会忘记了吧。”郑凌说。

林郁怒目圆瞪，不愧是郑凌，早知道他就说不想看了，“切，不看就不看，我又不会掉块肉。”

“拍好了就把我松开！”

“把你松开你会想和我打一架吗？”郑凌直击重点。

“我才没那么无聊。”林郁口不对心，只要把他松了，郑凌的死期就到了！

“小郁，你的表情很明显。我们没必要弄得两败俱伤不是吗？”

“行，暂时不打你。”

“我比你想象中了解你。所以，我走后会叫人给你松绑的。不过小郁最好安分点，我不介意第二次拍摄早点到来。”郑凌警告道，如果林郁打搅了他现在的好心情，那么林郁将收获全裸照。

29

=====

徐司尧旁边躺着一个人，他的手握住了对方的细腰。更可怕的是他的阴茎正埋在他的屁眼里一下又一下地抽插，是从未体验过的极致爽感。徐司尧害怕地往后退想把阴茎滑出来，他为什么会在操一个男人？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“躲什么？没力气了？”那人娇羞地低吟一声，反过头来不满地打了打徐司尧的肩膀。

徐司尧看清了他的脸，是林郁，他在和林郁做爱。他以为自己的阴茎会软掉，没想到却在发烫发硬，涨大了许多。

“进来呀，是没吃饱饭么。”林郁不悦地晃动屁股，往下怼了怼，想靠自己把眼前的阴茎吃下去。

徐司尧脸红得发热，耳朵也在发烫，他无措地盯着林郁的脸，林郁在主动邀请自己。

林郁辛苦好久也只是把徐司尧的阴茎吃进去一半，他伸手勾了勾徐司尧的指尖，撒娇道：“帮帮我好不好？”

“林郁，是你主动要求的，我不会让你逃的。”徐司尧眸色一沉，声音变得喑哑。

他两只大掌抓住林郁的屁股猛地插入，他进入了林郁紧致柔软的后穴，他如打桩机一般在他的草原开垦。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

没有人比他和林郁更近。

“啊…轻点……太重了好痛……”林郁挺起腰肢想躲，却被一只手捞过拉入怀中。他贴着徐司尧的胸膛，生气般用指甲在徐司尧的后背挠了一条红痕。

徐司尧一听动得更重也更深，摸了摸林郁的头发似有安抚，嘴上却调戏道：“是痛还是爽，再细细感受一下？”

林郁喘息着，声音不成调：“是痛……”

徐司尧故意退出一些再猛地冲入，他的唇瓣对着林郁的耳朵若即若离地触碰，让人不知道是说话流出的气息还是亲吻，他突然轻咬了一下林郁的耳朵追问道：“真的吗？”

“嗯…是爽……你不要笑我。”林郁额前的碎发有些湿，嗓音也奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛沙哑软绵，眼中水雾弥漫。

徐司尧低低笑了一声，矢口否认的林郁很可爱，别扭承认的林郁更可爱。

“都说了不要笑我。”林郁在徐司尧肩上啃了一口，叫他欺负自己。

“没有感觉，用点劲。”徐司尧把肩送在林郁唇边，鼓励他重新咬。

林郁双唇碰上他的留的牙印，轻轻吻了一口，软声道：“不想你疼。”

徐司尧愣了下，不敢相信林郁在说什么，他突然来了一股劲，狠狠对着林郁的小穴深捅浅出。任林郁如何哭喊求饶都不肯松一丝力，他喃喃道：“林郁，你害得我好惨。”

“嗯啊……”林郁没听见徐司尧的话，眸中的水珠滑落，“你……要把我操死了……”

“就要操死你，你凭什么不喜欢我？”徐司尧发了狠，把这段日子藏着的怨气都发泄出来了。

“你为什么不喜欢我？为什么你要跟那个死洁癖做朋友？你真就一点都不在乎我吗？”徐司尧眼眶发红，凶狠的质问中带着点不易察觉的委屈。每问一个问题他就用更大的劲覆盖前面的余力，让林郁没心思听他在说什么。

他想林郁听见又不想林郁听见，他怕听见他不喜欢的回答。林郁一定很得意他变成现在这样吧。

林郁张了张口，是在说什么，徐司尧动作一停，他想认真听清楚却听不见一个字。

他猛地一睁眼，望着天花板，怎么会是梦？还好只是梦。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧这几天没少和白晓颖约，他们去了动物园，里面有狮子、老虎、大象、熊猫、袋鼠、猴子……他总觉得差点什么，白晓颖看他兴趣不高，找话题问他喜欢什么动物。

他在想林郁喜欢什么动物？所以当他问了白晓颖这个问题，白晓颖一脸震惊地说不知道。

他心情好了一点，看来她和林郁关系也不怎么样，这都不知道。当白晓颖反问过来，徐司尧的笑容冻结了，他也不知道。

他们还去玩了密室逃脱，当白晓颖被吓得抓住他衣袖躲他后面。徐司尧一脸不耐地甩开了她的手，说她太胆小。

白晓颖的手摸了把空气，安慰自己，白晓颖你要笑，跟男神出来你要开心才是。到了后面再害怕白晓颖都不敢喊不敢叫，更不敢靠近徐司尧。

出来后，白晓颖如释重负，说了句有林郁陪我玩就好了。徐司尧神色一变，追问她为什么。白晓颖以为是徐司尧吃林郁的醋了，故意说林郁哪里哪里好。

没想到她的话少男神跟她聊了一个小时的林郁！白晓颖的脸色极其难看，她有一个大胆的想法。不，一定是她的胡思乱想，她只是累了而已。她心底长了一棵小树苗在发芽，是黑色的。

下雪那天，徐司尧和白晓颖一起堆了个雪人。白晓颖说起个名字吧，徐司尧说叫小鱼。白晓颖问为什么要叫这个，它不是雪吗？

徐司尧他脑海里闪过一个画面，是郑凌一次次叫林郁小郁，他都没有叫过这么亲昵的称呼。想说小郁，但是为什么只有他在想林郁，所以改成了小鱼。

我喜欢吃鱼，这是徐司尧给白晓颖的回答。白晓颖玩了这么久的雪不觉得冷，这一刻她如坠冰窖，徐司尧从不吃鱼的。

徐司尧每次和她约会都在走神，小鱼小郁。林郁，还是林郁，为什么徐司尧总要在她面前想林郁，不是她们俩在约会吗？

徐司尧问她这个名字好吗，白晓颖露出了比哭更难看的笑容，她说好。

徐司尧又在想林郁是不是和郑凌待在一起，他们也会一起堆雪人吗？他没有林郁的任何联系方式，林郁也没他的。可是电话号码李老师那里都有，林郁没有去要过来问他消失这么久去做什么了？

徐司尧苦笑，他对林郁一点都不重要。

徐司尧想过这几天的点点滴滴，他有一个邪恶的想法。不被爱的人很可怜，白晓颖也是一样，所以被利用也很正常。

徐司尧通过特殊途径拿到了春药。白晓颖的失落他不是没有发现，只是不关心。白晓颖的好朋友不正是他不知道隔了多少层亲戚关系的远房表妹吗，他给白晓颖一个报仇的机会，不过他要的报酬是林郁。

这个病徐司尧不打算治了，他要去取他的药。

30

=====

白晓颖跟她的好友可可说过她对徐司尧的不满。可可自然是站在她这一边的，她还为自己想了一个办法。白晓颖很纠结，一定要这样做才能跟徐司尧关系更近一步吗？

“颖颖，你不是最喜欢徐司尧了吗？只要你跟他发生点什么他一定会对你负责的。”可可的话对她充满巨大的诱惑力。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

可可说她一切都为她安排好了，提前找了一份饮品店的工作当店员，只要他们点好单，她就会把药下进徐司尧的杯中。

白晓颖还没下定决心，她发消息问可可，这样的她会不会太不自爱了。可可说，不会，你只是追求喜欢的人，这才是青春。白晓颖头上两个小人在打架，天使说，这样做就是不对的，你想让徐司尧厌恶你吗？恶魔一脚把天使踢开，滚滚滚，徐司尧都这样对你了，他一个男的根本不亏。

还没等两个小人分出胜负，徐司尧先打来了电话，白晓颖嘴角控制不住地上扬：“喂，徐司尧。”

“白晓颖，有件事需要你帮忙。”徐司尧淡淡道。

白晓颖语气欢快地说：“好呀，是什么？”

徐司尧声音平静，没有为接下来要说的请求而感到一丝的不妥，“你明天把林郁也一起叫来吧。”

“你说什么，”白晓颖笑容顿消，呼吸一窒，“你是说明天的约会要叫上林郁吗？”

“我和他很久没见了，你不愿意吗？”徐司尧声线一冷，好似白晓颖不同意他们也就没有见面的必要了。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

白晓颖压下心中的怒火，尽量用之前的温声说：“愿意，我会叫他的。”

挂了电话后，白晓颖成功约到了林郁，她一点都不开心，就按可可说的做吧。
·

周六下午，三人一起坐在饮品店的座椅上，林郁傻了，白晓颖也没说徐司尧会来啊。他们约会为什么要叫上他这个大电灯泡啊？

“我先出去办点事，待会见。”林郁想好借口，起身就要走。

徐司尧伸出长腿拦着他，不悦地皱起眉毛，“坐下，就这么不想见我？”

“不是，是真挺急的。”林郁挠挠头，仿佛有什么国家大事要处理。

“见她就不急，见我就很急了是吗？”徐司尧冷冷看了白晓颖一眼。

白晓颖心如死水，能牵动徐司尧情绪的人只有林郁，她早知道为什么还是会难过。她扯唇笑道：“林郁，先喝杯东西再去吧。我们都好久没见啦，叙叙旧。”

“好吧。”林郁重新坐下，既然约会的女主角都不介意，他就暂且坐坐。

白晓颖叫来服务员点单，问两人喝什么，随后在菜单上勾好。

可可对白晓颖wink了一下，让她放心，一切都包在她身上。

白晓颖的视线下意识会追随徐司尧，她很喜欢偷看徐司尧。她发现徐司尧也在偷看林郁，林郁究竟有什么值得他喜欢？

“林郁，话说你和郑凌是怎么认识的，完全想不到诶，他可是超高冷的！”白晓颖故意提郑凌，凭什么只有她一个人在煎熬，徐司尧也得跟她一起尝尝这种滋味。

林郁他跟郑凌可是孽缘啊，不过白晓颖的形容让他一惊，“就他借过我一次伞，他跟高冷搭得上边吗？”

“是啊，虽然他看上去很好相处，但是没什么人能靠近他的。我之前以为郑凌和司尧是最好的朋友，没想到他们最好的朋友都是你呀。”白晓颖不可思议道。

“林郁，你人缘好好哦。”白晓颖又夸了一句。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁听起来咋都不得劲，白晓颖是在讽刺他吗？他好像没有得罪过她吧。林郁否认道：“你想多了，我可当不了他们的好朋友。”

“他是和我关系好，和郑凌也就是普通同学。”徐司尧不乐意听林郁的回答，他和郑凌根本不是同一层次。

“你瞎说什么，都一样。”林郁不同意徐司尧的说法，两个最讨厌的人他都分不出谁是第一。

徐司尧不认，眸中带有几分阴郁：“你说哪里一样？”

林郁眉心一跳，又不是在相亲市场找对象，这还需要挑哪个好一点吗？不过就凭郑凌上次把他绑了拍照，这个最讨厌就先给郑凌。林郁也不想跟徐司尧谈论这些，懒懒开口道：“不一样行了吧，你比他好一点点，就一点点多了没有。”

徐司尧嘴角微微上移，他就知道郑凌比不上他。哪怕郑凌不在，也不忘挖苦他，“还好你没传染他的眼疾。”

白晓颖好几次想开口却不知道说什么，他们俩之间的氛围她插不进。明明是她挑起的事端，可徐司尧分明高兴了，她呢？

连饮品做好了都无人在意，白晓颖保持得体的笑容说：“做好了，我去端过来。”

“我去吧。”林郁站了起来，三杯饮品也是有点重量的，他们男生能干的活就不要让女生去了。他没指望徐司尧去，那个大少爷一看就是连谈恋爱都是需要对方迁就的主。

“不要紧，我去就好。”白晓颖怔了一下，跟她约过多次的徐司尧从来没有主动开口去做的小事，林郁看到了。

白晓颖到了出餐区等待，可可端着放了三杯果汁的盘子交给白晓颖，指了指最右边的那杯说：“是这杯，我特意放远了点。”

白晓颖点点头，“我知道了。”

白晓颖端着有两分钟了，她不知道怎么了，双腿像灌了铅一样沉。

真的要这么做吗？白晓颖犹豫了。

“快去呀，颖颖，他们该等久啦。”可可催促道。

林郁不想被徐司尧逼问奇奇怪怪的问题了，说要去看一下白晓颖怎么这么久还没来。

“很重吗？叫我啊，现成的人不用。”林郁的声音从白晓颖身后传来。

白晓颖身子颤抖，下过药的果汁洒出去了一部分，她慌张中音调大了许多：“没有！”

“没有就没有，不用强调，你自己端过去吧。”林郁以为白晓颖是怕被徐司尧认为她很娇弱，所以反驳得更大声。

“我……忘了我今天不能喝冰的了，你帮我把这杯拿过去倒了吧。我先把你们的端过去再重新点。”白晓颖浑浑噩噩的，思绪混乱，把果汁递给林郁也不管他什么反应就往回走。只要林郁把那杯果汁倒了就好了。他不会发现的，徐司尧也不会知道的。

林郁猜想白晓颖一定是还在经期，所以阴晴不定也是正常的。为什么要倒掉，多浪费，叫他喝了不就好了。

林郁唇角碰着杯壁把果汁一饮而尽，可可瞪大眼睛叫了一声。

林郁用眼神询问发声的主人，可可勉强笑道：“没事。”

可可欲言又止，最后还是什么都没说，完蛋了，徐司尧不会怪在她头上吧。

-----

谢谢TwenTyYY的打赏！

大家新年快乐🎆

31

=====

白晓颖端着两杯果汁回来，徐司尧有些奇怪地问：“还有一杯呢？”

白晓颖手指微微颤抖，保持冷静说：“不小心洒了，你和林郁喝就好。”

徐司尧多看了几眼两杯果汁，真的如白晓颖说的那样，难道是下药的那杯洒了吗？

林郁没多久也回到了原来的座位上，见白晓颖面色不好，还一直在躲避他的目光，忍不住问道：“你是不舒服吗？”

“我没事，都看着我做什么，它家这个是招牌，你们试试好喝吗？”白晓颖承受不住两人的视线，仿佛她做的一切都无所遁形。

林郁刚喝完，肚子有些胀，就举杯微抿了一口。不告诉白晓颖她把那杯喝了，是怕她们有钱人会觉得他做了好笑的事。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

不要的东西怎么会有人捡着喝呢。林郁保护自己快碎掉的自尊心。

徐司尧喝了一大口，他不悦地蹙眉，白晓颖怎么连这点小事都干不好。只要她把加了料的这杯送到他眼前，他如计划那般顺其自然喝掉，再成功赖上林郁。

他早已经定好最近的酒店，万事俱备，可白晓颖让这场东风刮不了。

徐司尧阴沉的目光落在白晓颖身上，白晓颖更慌了，她勉强笑着问林郁：“好喝吗？”

“还可以，”林郁答过又问：“你重新点的还是这杯吗？”

“哦，对，我还没点，我过去点吧。”白晓颖她得暂时离开这里，她怕她在处于紧绷的状态中会露出马脚。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁目送她离去，白晓颖怎么怪怪的。她和徐司尧相处这么久，他会清楚吧，张口问道：“她怎么了？”

“问我做什么，我跟她很熟么。”徐司尧的计划都被这个蠢女人破坏了，他属实给不了什么好脸色。

林郁撇了一下嘴，他一来就碰到两人这种时刻，他劝谁啊，“你们吵架了？”

“停止你的胡思乱想。”徐司尧想把林郁的嘴堵上。

白晓颖从可可那得知下过料的果汁被林郁喝了，她马上跑了回来。对上林郁疑惑的表情，她想开口，却不知道怎么说。

“林郁，你先回家吧，电灯泡还是太亮了，我还有好多话没和司尧说呢。”白晓颖也不管徐司尧会怎么想她了，先让林郁回家才是，在家忍忍总比在外面丢脸要好。

“好，不打扰你们了。不过，你们有没有觉得好热啊，空调开那么足的吗。”林郁全身发烫，脸蛋变得绯红。

白晓颖微张红唇，怎么药效会这么快，她有些绝望地道歉：“对不起，林郁，对不起，我带你去医院。”

“你给他喝了？”徐司尧也是立刻明白了，所以本该要“洒”掉的果汁其实进了林郁的肚子里。

“我不知道……我叫他倒掉的，我不知道他会喝，林郁我不是故意的……”白晓颖急得掉下了眼泪，话也说得断断续续，压根没仔细想徐司尧怎么会知道林郁喝的不是普通果汁。

“你们在说什么啊，我好热啊。”林郁怀疑他中暑了，现在冬天他怎么会中暑，一定是掉进火堆了。他实在受不了，扯着拉链要把外套脱掉。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧按住林郁的手，把人连拉带拽地牵着，只留下一句话白晓颖：“男女授受不亲，我会送他去。”

“好……你快去。”白晓颖哭得梨花带雨，她原谅不了这么卑鄙的自己。

徐司尧勾起一抹笑容，他终于能吃到他的药了，抓住林郁想挣开的手说：“不能脱，会着凉。”

林郁下身有了反应，再傻也明白自己喝掉的果汁绝不是什么正经东西。他控制不住地把脸贴到徐司尧脸上，好冰凉好舒服。他保持最后的一点清醒：“是……白晓颖下了药，被我喝了。”

“我知道。”徐司尧把林郁从他身上移开，转而拖住林郁的腰臀，下一秒就把人扛在了肩上。
“啊——你在干什么！”林郁被突如其来的失重感吓到，他用手推了推徐司尧的脊背想要下去。

“你走得太慢了，我带你去见医生。林郁，你很清楚你现在是什么情况吧。”徐司尧背上的人不重，但说到底是位青年男性，如果林郁不配合他扛不了多久。

林郁老实多了，声音弱弱的，“谢谢。”

徐司尧朝自己订好的酒店房间走去，林郁的谢意马上就会消失。

徐司尧把准备好的房卡刷过进入房间，中药让林郁反应缓慢，在他被天旋地转地丢在床上，他才知道原来徐司尧带他去的不是医院。

林郁破口大骂：“傻逼！你敢耍我！你就不怕我失去理智把你干了吗！”

“林郁，你很有自信。”徐司尧低笑一声，把衣服脱了，也不靠近林郁，在等他主动靠近。

林郁热了太久，他的身体有自己的想法，他没两下就把自己脱光了，他还是忍不住把皮肤贴在了徐司尧身上，接触到冰冷的皮肤让他好受了一点。还不够，还不够，碰过的皮肤在升温，他恶狠狠地赶人：“你快出去！我一个人待就会变正常的。”

徐司尧像梦中那样把林郁揽在怀里，他们接触皮肤的面积更大贴得也更紧，他安慰道：“有我的错，没找到医生，只好还你一个徐医生了，你想对我做什么我都不反抗。”

“你那是没找到吗，你是没找，你很开心看到我这副样子是吧。”林郁想要拒绝，可他身体根本不想从徐司尧怀里离开。

徐司尧快要忍不住了，他的阴茎比梦中还要大上许多，他五指放在林郁的乳房上，使劲抓了一把，“这样你会舒服吗？”

“不……”林郁全身酥麻袭过，他想要被更粗暴地对待，不这不是他。

徐司尧把林郁的内裤脱了，套弄起林郁的阴茎，“这样呢？”

“嗯……再用点劲。”林郁听见自己软绵的嗓音愣了一瞬，这绝对不是他发出的声音。

徐司尧比给自己手淫还要卖力地伺候林郁，爽得林郁射了出来。他倒了一瓶润滑剂在五指上，在林郁还享受时把手指插入了他的后穴，该他了。

林郁身子一抖，胡乱拍打着徐司尧的手臂，“你——拿出去！死变态，我不是同性恋！”

徐司尧往里又加了一根手指，他提前学习过，要给伴侣扩张好才能让对方不受伤。徐司尧弯唇笑道：“林郁，别想只顾自己爽。”

林郁往外推徐司尧的手，他感觉好多了，再说他又没答应过什么，“是你自愿的，我又没让你帮我。”

徐司尧自然不会给林郁拒绝的机会，无论林郁接不接受，他都要操林郁。他忍耐到了极限，扳开林郁的双腿对准狭小的甬道，用力一挺将粗硬的阴茎挤了进去。

“啊！”林郁叫了一声，他没想到徐司尧会来真的，敏感的肠壁缓缓收缩，他的后穴闯入了一个入侵者。

徐司尧也有几分难受，拍了一掌林郁浑圆挺翘的臀瓣，低喘：“别夹奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛这么紧。”

“你…快出去！”林郁又羞又怒，气得脸都红了，徐司尧的鸡巴在他的屁眼里，这是什么恐怖故事！

徐司尧双指捻起林郁的乳头揉搓，舔了舔林郁的锁骨，磁性的声音如海妖般勾人：“林郁，你也想的。放轻松，这样我们都不好受。”

林郁消灭的火又重新复燃，他低估了白晓颖下的药。他泄了力，轻轻低吟道：“……又来了。”

“好好享受，其他的交给我。”徐司尧他买的可是药效最强副作用最低的一款春药，林郁他想怎么忍。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧不再停顿，在林郁的腿间抽插起来。他握着林郁瘦得骨头微凸的右腰，腰身快速挺动在他娇嫩的小穴进进出出，一次次狠狠贯穿狭窄的甬道。

林郁双脚不断地在床单上摩擦，身子被徐司尧顶得一颤一颤，他有了几分快活。一定都是那奇怪的淫药才会让他这样。

徐司尧只听到林郁压抑住哼哼唧唧，侧过身翻压在林郁身上，吻了吻林郁的脸问：“怎么不说话？”

“你……啊啊为什么要亲我！”林郁想把身体移开，但身上重量太沉，动不了半点。

徐司尧一听这话翘起的嘴角变为直线，他扳过林郁的脸，对着林郁的嘴亲了一口，“就亲，初吻也得是我的。”

“妈的，徐司尧你好恶心！我以后怎么跟我未来老婆交代！”林郁用手擦了擦嘴，嫌弃意味十足。

徐司尧阴森的眸子紧盯林郁的嘴巴，下身抽送得更快，勾了勾唇角：“你还想找老婆？”

“废话，你以为谁都跟你一样喜欢男的啊。我性取向正常，我钢铁大直男！”林郁扒拉着徐司尧放在他屁股上的大手，要跟他分清关系。

这无疑是把徐司尧惹怒了，扬唇笑道：“被我操过的钢铁大直男么？”

徐司尧不等林郁回答，抬起他的下巴强吻两片柔软的唇瓣，红润的舌头强势地钻入林郁的嘴里，把他的领地搅得天翻地覆。

林郁的舌头被徐司尧狠狠一吸，他连呼吸都被徐司尧掠夺。他想逃，徐司尧紧追不放，最后以林郁把徐司尧的唇咬出血才得以结束这个吻。

“留给你老婆的吻我就先享用了，很甜。”徐司尧不觉得痛，手指擦过唇角的鲜血，笑得很欠揍。

“神经病！”林郁用指甲在徐司尧结实的后背上抓出一条又一条红印，把徐司尧的背给他抓烂！

徐司尧将粗长巨物退了出来，就着津液重新送入紧致的甬道，毫不留情地狂插，开始新一轮的欢爱。

32

=====

次日，林郁醒来感觉全身哪哪都不爽，昨晚明明叫徐司尧不要再做了，可他就像听不见他的这句话，问就是最后一次。

林郁低下头看连胳膊上都有徐司尧留下的吻痕。他瞟了一眼罪魁祸首，睡在他侧边的男人睫毛很长，鼻梁很高，睡颜也挑不出什么缺点。他一定是女娲细心雕刻的，是女娲偏心又宠爱的作品。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

越看徐司尧林郁的火就越大，他开始回顾昨天，白晓颖是不会给他下药的，那就是给徐司尧下的，而他是那个误喝的倒霉蛋。可徐司尧得知他喝了没有一丝一毫的惊愕，连房卡都未见他向前台要过，就直接来了这个房间。所以徐司尧一定提前知晓此事，极有可能是他的计谋。

可恶的同性恋要为此付出代价！

林郁的手慢慢往徐司尧的腿间探。徐司尧微颤睫毛，他早就醒了，可还没想好对林郁说什么。所以一感受到身上被子动了动，就立刻把眼睛闭上了。

林郁握住了昨夜在他屁眼里驰骋的阴茎，用力捏了捏，坏笑一下，就是这根棍子是吧。

徐司尧睁开眼，他正打算说不要偷偷的，他又不会拒绝。可感觉林郁手下的力度实在是重了些，又瞧见林郁不怀好意的表情，危机感冒了出来，慌张地把林郁推开。

“你在想什么？”徐司尧退远了点，以林郁的性子不会像是想做爱，那就是……

林郁的话果然如徐司尧的猜想，林郁往前一扑，手在被子里乱抓，恶狠狠地说：“还能想什么，想让你鸡巴骨折！”

徐司尧惊恐地盯着林郁，不过林郁的攻击对他来说如同小猫挠痒痒，轻得很。没两下林郁的两只手腕都被他钳制住。

“我跟你道歉，是多做了一次。我没忍住，我下次改。”徐司尧觉得林郁一定是因为昨夜他的不节制生气了。

“哈？我说停你还做了两次，你还想有下一次？这一次都不该发生！”林郁昨天起初是愤怒和羞耻，后面得了趣，让他前面的情绪变成了笑话。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁认真思考过了，他被徐司尧操了一顿，能怎么办？要死要活吗，不可能，他还有很多事没做。就算告他都算不上强奸，他是男的，徐司尧也是男的。他和徐司尧、郑凌两人作对已经吃了太多亏，他的目标是赚钱和考大学，其他的只能暂且忍忍，先搁置一边吧，他耽误不起。

“已经发生了，林郁，我也没有讨厌你……”徐司尧想说我喜欢你，但是话到了嘴边成了不讨厌，他脸颊一红，林郁能明白他的意思吧。

林郁白眼一翻，徐司尧讨不讨厌他又不重要，冷漠道：“就当没发生，我不跟你计较这次，我们以后保持距离。”

“保持距离，”徐司尧重复一遍，咬牙切齿道：“林郁你夺了我的处男身，抢了我的初吻，不想负责么？”

林郁被徐司尧的土匪思维吓到，还可以这样倒打一耙，怒道：“操你大爷的徐司尧，你的用词有问题。老子才是吃亏的那一个，我都没把自己当黄花大闺女，你倒是把自己当上了啊。”

“别想不认，我思想保守。”徐司尧把林郁的双手松了。

林郁看着手腕上的红印，徐司尧力气真大，打一架他打不赢，还是拖着这样的身体更没有对抗力。他缓缓道：“我开放派，认个屁。”

“再说，我喝的那杯果汁跟你脱不了干系。死同性恋，你就等着这一天是不是？”

“是啊林郁。我想操你，以后也要操，我的鸡巴不塞进你逼里就浑身难受。”徐司尧舔了舔唇角，说这种话莫名的色情，他挑眉直视林郁的眼睛。

“你……他妈的还给你操上瘾了，鸡巴还是骨折得好。”林郁忍不下去了，不想考虑后果，张牙舞爪地朝徐司尧下身抓。

徐司尧更快把林郁按住，双腿压住他的膝盖，对着林郁的后颈吻了一口，“骨折了谁来满足你。别闹了，想吃什么早餐？”

林郁叹了一口气，他跟徐司尧交战过很多次，他打赢的次数屈指可数。甚至有几次都是徐司尧临时有事才先走一步。

“你是不是练过？”林郁不关心早餐，他只想把徐司尧打趴。

徐司尧有些无奈地说：“嗯，练过。你身体素质太差，要好好补补。深一点喊痛，重一点喊痛，快一点也喊痛。”

“怎么绕到我身上来了，是你技术不行！”林郁知道没男人能承受这个评价，果然徐司尧脸臭得要命。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“下面痛吗？”徐司尧掰开林郁的双腿，脸凑得极近，埋进腿间，为了更清楚地看见小穴的情况。

林郁耳朵泛红，不想继续让徐司尧看，还是在他清醒的状态下，也太奇怪了吧。他动了动腿，夹住了徐司尧的头，有些难为情地说：“别看了，不痛。”

徐司尧看着有点肿的后穴，难得生出几分悔意，“下次我会尽量收敛一点的。”

“都说了没下次。”林郁闷闷道。

“要上药，我去给你买。你要吃什么早餐？”徐司尧没把林郁的话当真，林郁休想甩开他。现在最要紧的是把林郁的身体养好。

“什么都不想吃，不用你买，我好着呢。”林郁不想要徐司尧的好，他们又不是恋人，不需要做到这个份上。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧捏了捏林郁的脸，轻笑：“驳回，要我哄你吃早餐吗？林郁小朋友。”

这个有点宠溺的语气是怎么回事？林郁瞳孔地震，这不是他认识的徐司尧。徐司尧应该对他说，行，有你饿死痛死的一天。

“徐司尧，你抽风了？”

“林郁，是我表现得还不够明显吗？”徐司尧见林郁怀疑他神经搭错了也没想过他对他有意思。

“你不会喜欢我吧？”林郁说出来自己都觉得可笑，徐司尧喜欢他，怎么可能。他眼睛比天高的样，不喜欢郑凌了也只会喜欢白晓颖那样的。

“说对了，我喜欢你。我可以给你消化和接受的时间，但是别想撇清我。”徐司尧没想过他喜欢林郁，林郁不喜欢他怎么办。他给林郁的是只有一个答案的单选题，别无他解。

林郁愣住了，什么！徐司尧喜欢他！好恐怖！还是在这种情况下表白，好棘手，先把徐司尧弄走再说，不然他不知道自己何时才能出这个门。

“……我想吃小笼包，还有米饺，玉米也可以来一根。”林郁随口一说，他其实没吃过这么丰盛的早餐。现在是为了支走徐司尧，他也不会吃到。

徐司尧明知林郁的想法，也没拒绝：“好，都会有。”

徐司尧一走，林郁麻溜地套衣服，得赶紧走，徐司尧是个可怕的男同，还是对他打主意的男同。

-----

谢谢浮鹂的打赏！

33

=====

又是一个周日，郑凌叫人查了很久，还是没查出来给他发视频的人是谁，对方早有准备。如果不是郑凌和这位熟人黑客有过几次合作关系，会怀疑他的业务能力。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

光是欣赏给林郁拍的照片也压抑不住他现在糟糕的心情。怎么办呢，他的内心叫嚣着要马上见到林郁，林郁这个帮凶要跟他一样的坏心情才行。

郑凌没有犹豫，直接给林郁打了个电话，“小郁，周末你有想我吗？”

林郁是不想接的，可是郑凌的威胁还历历在目，在电话铃声快要结束前点了接听，没好气道：“何必自取其辱，没有看见你的日子我可太好了。”

其实也没有太好，自从跟徐司尧发生过关系，就无法忽视下身的怪异感觉。很多次都是心理作祟，下面的肿胀感早已消失了。

“可是郑凌心情不太好，很不好。”郑凌直呼自己的名字，平静的语调带有凉意。

林郁皱眉，他跟郑凌又不是什么能互说烦心事的好友，事不关己道：“跟我说干什么，你心情不好我没笑已经很给面子了。你想从我这得到什么反馈，安慰你？”

郑凌早料到林郁说话不留情面，不怒反笑，轻描淡写道：“我不脆弱的，安慰不需要。只是通知你第二次拍摄的时间，我很想小郁呢。”

林郁面色一僵，郑凌原来打的是这个主意，他就知道接这个电话就没好事。他抓了抓头发说：“什么时候？不然你两次一起拍，速度点。”

林郁想早点结束，结束就不用再理会郑凌这个狗逼了。郑凌这个就算他欠他的，这个钱赚的还包售后，亏死了！

“说了三次就三次，我不想速度点。”郑凌干脆利落地拒绝了林郁的建议，他怎么会便宜林郁。

林郁也没办法跟郑凌讨价还价，毕竟这人不好糊弄，弄不好还会想些别的损招。他认命般叹息：“那你说在哪拍，怎么拍。”

“上次拍了小郁的半裸照，这次拍全裸照好不好？我不会给别人看的，不用害羞什么的。”郑凌半吓唬半认真，思考可行性。

林郁是真害怕，郑凌都能把他绑了还有什么做不出，声线颤颤巍巍：“郑凌，你换一个。”

郑凌听出林郁声音里的恐惧，他心情不如预想中的好。林郁在怕他，骨头比铁硬的林郁在怕他，这是他一直想要的结果，成功了却没尝到甜的滋味。郑凌顿了好一会才温声说：“不会拍这种，只是玩笑话不用紧张，我没这么变态。”

林郁慢慢找回自己的声音，胆子又大了，“你对自己没有清醒的认知。”

说完又怕郑凌找麻烦，补了句：“你答应的啊，不许反悔。”

“我说到做到，小郁我在你心里已经坏到这个地步了么？”郑凌唇边的弧度降了下去，他在林郁眼里的形象是十分差劲的恶人吗？一点好都没有。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

他为什么开始在意林郁是怎么看他的？难道他跟徐司尧一样也喜欢上了林郁。郑凌摇摇头，他在乱想些什么。他洁癖严重怎么会喜欢上脏小狗，他忍耐不了的。

“嗯……我不说了，你心里有数就行。”林郁说话已经委婉不少，他没直说你不就是个坏人，还是收敛太多。

“地址发你手机上了，现在就来。”郑凌他语落就挂了电话。他哪怕做过很多次练习，但他的接受程度与正常人还是有区别的。只要他忍受不了跟林郁长时间的触碰就证明他没有喜欢林郁。

林郁到了郑凌说的地方，就是校门口，林郁已经想跑了，丢脸也不能这样丢吧。虽然是放假，但不代表没有学生会进进出出。

郑凌在看见林郁的那一刻嘴角弯了弯。他说的想林郁不是口头说说，里面有真的成分？郑凌不知道，他没喜欢过人。

“先说好，我不在这拍，你一定要拍的话，我要拿衣服挡脸的。”郑凌也没跟他说拍什么类型的照片，万一要他摆点奇怪的姿势，他以后走路都要低头了。

“小郁答应我一个要求，我们就拍普通的照片好不好？”郑凌柔声询问，他没带摄像机，拍照不是主要目的。

“什么要求？”林郁眼里闪过几种情绪，郑凌又在给他挖什么陷阱。

“你和我牵手一……两个小时散步就好，”郑凌把“一”改成了“两”，又给自己上难度，“十指相扣。”

林郁脱口而出：“你没事吧？”

郑凌笑了笑：“我没事，小郁要拒绝吗？”

林郁当然不拒绝，虽然和郑凌牵手很奇怪，但是属于还可以忍受。又想到郑凌的洁癖，问：“我倒是可以，你可以么？”

“不知道，试试。”郑凌握住了林郁的手，把五根手指都插入他的指缝握紧，这是种很亲密的牵手方式。

林郁听郑凌这话就知道他没把握，不懂怎么还有给自己找罪受的人。不过郑凌脑子不正常的他知道，也就懒得再说别的。

郑凌和林郁往安静的小道走去，街边有一整条樟树，还有不知名的花花草草。林郁猛吸一口新鲜空气，比学校的空气好吃。如果他旁边没有郑凌的话，他还挺愿意待在这种没人宁静的地方。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌感受到林郁的步伐慢了下来，指了指侧边的休闲椅说：“坐一会吧。”

“那我陪你坐会儿。”林郁唇角含笑，蹲下身子坐在休闲椅上，挥动手臂擦了擦休闲椅的另一半说：“你将就点吧。”

林郁还能考虑到他的洁癖，郑凌唇角微扬，这次不是虚伪的假笑。

林郁感受到木椅下沉，侧颈望去，瞳孔缩了缩，不是吧，郑凌还真坐了？

“拍照吧。”郑凌右手从口袋里掏出手机，点开相机，他对着和林郁握着双手拍了一张。

“这没什么好拍的吧，你要拍不松手吗？”林郁低头看了眼郑凌的手。

“这样就好。”郑凌对着林郁的脸拍了一张，一只手并不影响他的操作。

林郁不再说什么，只拍这种简单的照片他能接受。

郑凌看了眼手机显示的时间已经有一个小时二十四分了，他没有感到难受。他觉得没有可能的事变成了大有可能。

“来拍合照吧。”郑凌把头搭在了林郁肩上，林郁扭头，他按下快门。

错位原因让这张照片看起来像是林郁在亲吻他的发丝。郑凌又想出一个新的检验方法，他不想把好感跟喜欢弄混淆。前者随时可以消失，后者才是心动。

-----

谢谢fleuramour、01_执尘、浮鹂的打赏！

34

=====

郑凌把他和林郁的借位照发给了徐司尧，徐司尧秒回，问他们现在在干什么。郑凌没有回复，他有些微妙的欣喜，跟打了胜仗差不多。原来他是把徐司尧当情敌的，而不是一个碍事的同学。

徐司尧打了一个视频电话过来，郑凌挂了，这是徐司尧插不进来的，独属于他和林郁的时光。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

他好像真的有点喜欢林郁了。

林郁见郑凌笑得太得意，还有十分钟就两小时了，不过这人中途竟然没叫他放手，丝毫看不出他有洁癖。

“你是在拿我治病吗？”林郁没忍住问了一句，这样的话他可是要收费的。

“算是，你以后离徐司尧远点，他这人……”郑凌把林郁的手握得更紧，贬低道：“是个十足的大少爷，什么都不会，生存技能为零。也就背靠徐家才有个人样，你一定受不了他的。”

郑凌不知道徐司尧跟林郁表明心意没，但至少不能让林郁有同意的念头。他知道这个担心很多余，以林郁的性子讨厌徐司尧都来不及，可他郑凌也没有胜过一筹。

“你说他做什么，你知道他跟我表白了？”林郁拧紧眉头，徐司尧是大嘴巴吗？这个也跟郑凌说。

郑凌眸子略暗，虽然他不认为徐司尧能跟他有可比性，可是没必要招来一个烦人精来从中作梗。他假装震惊道：“啊？我没看出来他喜欢你，司尧的情绪太不外露了。”

郑凌话里的意思都是徐司尧他不可能真的喜欢你，只是借此理由来捉弄你，别太当真。

林郁一听也觉得郑凌说得有几分道理，但徐司尧那天情绪挺外露的啊，还能记着他下面痛不痛。林郁把思绪收回来，他们这种有钱人喜欢来得快去得也快，骗他玩弄他可能性更大。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

他想这些干什么，都怪郑凌把他思绪带到阴沟里去了，他是直男，他根本就不会同意一个男性的追求。

林郁打开手机看了眼时间，用左手拍了一下郑凌的手背，“到两小时了还不松。找我治病是要花钱的，想白嫖是吗？”

“我付费，再牵会。”郑凌没松，直接给林郁转了一千块。

“松手！你找别人去治吧！”林郁这下没收力，把郑凌手都拍红了，才得以释放右手。

林郁只犹豫过一秒，就打消了这个念头。他被郑凌坑过太多次，就拍了他几张照片还要还他这么多账。真收了他的钱，不知道他会不会去报警说他诈骗。
郑凌看林郁这副样子就知道他败光了在他那的好感度。不然第三次照片就不拍了，郑凌很快就没了这个想法，没有这个借口林郁更不会见他。

“为什么不赚我的钱？小郁你来开价。”郑凌认为是他给少了，林郁又是兼职又是偷拍他照片给那个人一定很缺钱。

“我敢赚你的钱吗，上次是绑我，这次是什么，报警抓我吗？”林郁剜他一眼，语气冷冽。

郑凌扯唇浅笑，林郁很记恨他。他捏了捏手指骨节，轻声说：“我不会的，我之前的行为确实欠考虑，对不起小郁。”

林郁之前还对郑凌的人品有所期待，隐隐怀疑他本质可能是好的，就是克服不了心理疾病。次数多了，郑凌的行为不就是打一巴掌给个甜枣，郑凌有悔意狗都不信。

“别道歉，收起你这副死样。我不奉陪了，我要回去写作业。”林郁作业早做完了，他只是不想再和郑凌待在一起。

“好，我们回去。”

“是我，没有我们。”

语罢，林郁原路返回，郑凌偏要跟在他身后，跟块狗皮膏药一样，他烦躁地说：“别跟我了，你不能走别的道吗？”

“小郁好霸道，我也只是想回学校，不让么？”郑凌小声说，好似多可怜。

林郁没回答，走得更快了，郑凌不会想把他抓走卖钱吧。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

天色暗了下来，一块黑色的幕布上面有着点点繁星。到了宿舍楼下，郑凌跟他告别：“再见小郁，睡个好觉。”

林郁不领情：“再见，你就做个噩梦吧。”

“好，小郁给的会是美好的噩梦。”郑凌也不生气，挥手离去。

林郁一进307宿舍，正要开灯，被一股力量推到墙上，双手按在他头的两侧，那声音又冷又硬：“为什么不接我电话？”

林郁一听声音就认出是徐司尧，也不用认，这宿舍就他们两人住。林郁手机一直是静音的，不过他看时间的时候是看到了未接来电，无所谓道：“陌生电话接它干什么，你有事吗？”

徐司尧长腿一踢把门关上了，凑近了林郁，他冷笑一声，他跟林郁没有交换过电话号码，没有对方的微信QQ，什么都没有。徐司尧缓和了一点问：“你和郑凌今天去做什么了？”

“我跟他做什么还要告诉你吗，未免管得太多。”林郁才不说，他和郑凌那点事又不光彩。

徐司尧眸里带着阴森冷意，舔了舔唇瓣，笑着重复一遍：“管得太多，你主动亲他了是吗？”

林郁没回来的两个小时里，他反反复复盯着郑凌发来的照片，林郁就这么小心翼翼，甚至是偷亲郑凌的头发。郑凌发过来的，所以他并不介意，这是什么意思，他们互通心意了是吗？在他看不见的地方，郑凌是不是也尝过林郁的嘴巴，他们做到哪一步了，接吻、抚摸、还是上床？

“神经，就算我亲了关你什么事。”林郁很讨厌徐司尧这副以他对象的样子来质问他，他又没答应徐司尧，对方就已经把他当他的所有物了。林郁不是他徐司尧的，他是他自己的。

林郁的话无疑是惹火了徐司尧，徐司尧只听见亲了两个字，林郁亲了郑凌。在黑暗中，徐司尧的双眼也亮得灼人，他捏住林郁的下颌往上抬，双唇贴了上去，不容反抗地撬开林郁的贝齿。

林郁愣了一瞬，用力推开眼前的胸膛，两人的唇瓣分开时拉出一根长长的银丝。他用手背擦了擦嘴，骂道：“死男同，全是口水好恶心！”

“想逃？”徐司尧扯过要走的林郁，把人抵在墙上，双手抓住林郁的两只手腕，侧头又吻了上去。

-----

谢谢哈哈哈哈哈哈哈呢的打赏！

35

=====

这是林郁第一次由衷地感受到徐司尧口中他的身体素质差，他竟然一点都反抗不了徐司尧的强吻。

“林郁，你不许和郑凌亲，你听到了吗？”徐司尧发现身上的人不会换气，才不得已放开了林郁。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“操，你还真以为全世界都是你这样的男同啊。就算我喜欢男的，我宁愿去亲郑凌。”林郁眸底着火，徐司尧哪来的这么强的占有欲，而且他根本就没亲过郑凌，不过以他俩的关系他没必要解释。

“你们亲哪了？还是上床了？”徐司尧手背上的青筋暴起，面色尤其狰狞。一想到诱人青涩的林郁也被郑凌看过尝过他就无法控制内心的戾气。

郑凌只有死了才会老实吗？林郁只有被关起来才会只看着他吗？

林郁没回答，他被徐司尧的问题震惊到了，张了张唇不知道说什么。

这副模样在徐司尧眼里就是心虚的表现，他抓住林郁的衣领使劲一扯，“嘶啦”一声，林郁的灰色秋衣被徐司尧扯烂了。

徐司尧开了灯，扒开布料，看着光洁白皙的皮肤上没有吻痕，缓和一口气道：“没有。”

林郁这下不镇静了，抬手扇了徐司尧一掌：“你要死啊，老子好好的衣服给你扯烂了。我穿了两年都很好，就是你，你赔我你必须赔我。”

徐司尧被扇了只是举起林郁的手放在嘴边吹了吹，浮起微笑问：“打疼了吗？”

林郁看着徐司尧脸上的红印，才发觉自己的手也在发麻，扯起半边衣领说：“别转移话题，你看我秋衣。”

“我赔你，我人都赔给你。”徐司尧觉得这样的林郁也好可爱，环住他的腰，把头埋在林郁肩颈上蹭。

“我才不要你。”林郁想要把腰上的手拿开，徐司尧箍得太紧，一点都移不开。

徐司尧渐渐手也不老实起来了，指尖挤入裤腰里一路向下，捏了一把林郁的屁股，“就这里有点肉。”

林郁动了动屁股，去推徐司尧，没想到徐司尧的手换了位置已经握住了小林郁。林郁见自己的命根子在他手中，也不敢挣扎得太厉害，要是徐司尧不小心给他折了，他怎么跟他们老林家交代！

“你先松手。”林郁柔声细语地劝道。

徐司尧快速撸动林郁微硬的阴茎，指腹一下又一下按压着柱身，转而又用圆钝的指甲划过马眼刺激林郁。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁又不是阳痿，自然被徐司尧弄出点反应，面色染上潮红，仅剩的理智让他小幅度地推了推徐司尧的手臂，“别弄了，我不舒服。”

徐司尧眼皮一撩，林郁喘息声又小又细，哪怕牙齿咬得再紧还是漏了出来。再说都是男人，谁能拒绝这种事。徐司尧的另一只手摩擦揉捏龟头，最后虎口围成圆圈挤压他的龟头，像是在给林郁挤奶。

林郁爽得快要射了，但他知道徐司尧不会这么好心，只让他享受而不索求。他吞下口中的低吟，从徐司尧的手中夺回主动权说：“够了，我不要你弄。”

徐司尧的手从林郁的裤子里伸出来，捻了捻指尖上的黏液。他已了然林郁什么想法，问道：“你不爽吗？”

爽，爽死了。可林郁不想和徐司尧沾上什么关系，他违心道：“一点感觉都没有，都没射。”

徐司尧使出大招，趁林郁不注意拉下林郁两条裤子，露出他的阴茎。他蹲下身子，张开淡粉的薄唇把林郁的阴茎吞了进去。

林郁的阴茎进入了一个柔软温热的地方，他双瞳睁大，不可置信地张开了嘴。徐司尧在为他口交，那个看不上他又说喜欢他的徐司尧在给他口交。

徐司尧没吃过男人的鸡巴，在为此之前早给自己做过许多的心理暗示。林郁的鸡巴很干净，没有异味。他回忆片子里的技巧，收起牙齿，用舌头狠狠吸了吸马眼，像舔棒棒糖那样舔柱身。

林郁这下真快要射了，但就是到不了临界点，看了眼垂头的徐司尧。他的鸡巴还有一小半露在外面，知道是为什么后，林郁抓住徐司尧头发往前扯，挺胯操进徐司尧喉咙里。

徐司尧蹙眉，不适应主动权到了林郁手中，压下情绪更加卖力地吞吐，最后忍着干呕给他做了几次深喉。

林郁再也受不了，阴茎一颤，挺腰射了出来，徐司尧来不及抽离，惊愕中把白浊的精液咽了下去。转而捧起林郁的脸，用力吻住他，舌尖探了进去，勾着他的舌头吸吮两下退出：“尝尝你自己的味道。”

林郁呸呸两下没吐出来，属实没什么好滋味，“你自己吃就是了，不用分享。”

徐司尧把林郁扛上上铺。学校的床比一般的宿舍床要大要宽，可两人上来后还是略显拥挤。徐司尧倒了润滑剂，掰开林郁的双腿，急迫地插进去两根手指，在小穴里搅动，没一会又加了两根手指匆匆抽动。

林郁被徐司尧按得死死的，他就知道徐司尧的目标不是让他爽而是操他。做出最后的挣扎：“我不是男同，你下去吧。”

“很快就会是了。”徐司尧不想林郁受伤，保持耐心做着前戏。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“戴套。”林郁叹了一口气交代道。

“不射里面。”徐司尧没拿套上来，现在一盘肉就在他面前，叫他下去，他做不到。徐司尧抽出手指换上了红肿粗硬的肉棒挤进细缝。

“好紧。”两人皆是喘了一声，徐司尧又说：“你的小穴好热，把我的鸡巴吃掉了，好恐怖。”

林郁羞耻地扭过脸去，闷声道：“才没有。”

徐司尧慢慢抽送，握住林郁的手放在两人连接的褶皱处，“你看，都吃掉了。”

林郁顺着徐司尧说的去看，那么小的一个缝真的能吞下徐司尧粗长的鸡巴，被吓得抖了抖身子，他一定遭不住的。他反悔道：“你还是拔出去吧，会坏的。”

“不会坏的，你小名叫什么？”徐司尧用力往里顶，他好像没有叫过林郁亲昵的称呼，他要离林郁近一点，再近一点。

“小……名？我妈叫我郁郁，她说叠字叫起来像是可以永远当小孩。”林郁答完才反应过来他为什么要听徐司尧的话。

徐司尧笑了，像得到了为他定制的称呼，舔着林郁的脖子，嘶哑地喊：“郁郁，郁郁，我的郁郁。”

“别叫了……”林郁耳朵又红又烫，他用手捂住徐司尧的嘴，把徐司尧的话都堵在口中。

徐司尧舔了舔林郁的手心，林郁猛地一缩手，嫌弃道：“能不能不要到处舔，很奇怪！”

“好，郁郁不喜欢我就不舔了。”徐司尧把舔换成了亲，嘴巴很好亲，下巴很好亲，乳头很好亲，后背很好亲，哪里都要亲。

林郁身上印满了他送的桃花，很漂亮。林郁额间被汗水打湿的碎发，泛红的眼尾，抓着床单的手指，都很漂亮。

林郁无奈，又拿徐司尧没办法，只能骂道：“你是属狗的吗？”

“郁郁说是就是。”徐司尧在林郁这里放弃了他的一切骄傲和原则，他只要一个林郁。

“啊…你不要磨…那里……”林郁不知道被徐司尧捅到了哪里，浑身微微颤抖着。

【?δ?+!ＨūＴΙΑó?】

徐司尧见状知道他找了林郁的敏感点，更要命地往那处操弄。

“别操……那里啊……换个位置……嗯啊……”

徐司尧听着林郁猫叫似的呻吟，反而更快速地撞击那处，俯身轻轻咬着林郁的耳垂，磁性勾人的笑声传入他耳中：“原来在这里。”

“嗯唔……”林郁爽得话都说不出来，唇边只溢出一阵亢奋的呻吟。

林郁阴茎一抖，零零散散的，已经射不出什么了。

徐司尧见林郁去了，依旧猛力顶撞那处，微喘着说：“郁郁，我找到你前列腺了。”

“不要操了……停…你停下……”林郁弓起腰背，受不住如此爬满全身的顶级快感。

徐司尧身下的人全身都染上了他的味道，是他的郁郁，徐司尧快速抽插几十个来回，在林郁的穴里射了。

林郁怔了一下，他的穴盛不住这么多量，顺着肉缝流下一部分，他凶狠地瞪了一眼徐司尧：“你不是说不射在里面吗。”

“忍不住，我会清理的。你这样看我……”

“我就瞪你，你这个说话不算数的傻逼。”林郁感觉肚子都鼓起来不少，徐司尧这人多久没给自己手淫了啊，全把货卸到他身体里！

徐司尧埋在肉穴里的鸡巴又重新胀大了起来，他说：“郁郁你要负责。”

“你怎么又硬了，重欲不好，我要睡觉了。”林郁慌乱地往后退了退，徐司尧这么持久又这么大，再做下去一晚上就要过去了。

“你睡你的，不用在乎我。”徐司尧挺胯深入，想把沉甸甸的两个卵蛋也挤进去。

林郁啃了一口徐司尧的肩膀，恶声恶气道：“你这样我怎么睡。”

“我给你唱摇篮曲会有困意吗？”徐司尧贴着林郁的耳根问。

“不是一回事，你鸡巴不出去我能睡得着吗？小心猝死！”林郁粗着声音，他十分不满。

“不会猝死的，只会爽死，我愿意死在郁郁身上。”徐司尧微眯眼眸，按了按林郁的肚皮。

“……你。”林郁劝不动，徐司尧上辈子是色鬼吧，跟操人有瘾一样的。他的视线变得模糊，上眼皮耷拉下来前依稀能看见一个男人挺着他的公狗腰动作着。

他得睡了，就猝死徐司尧吧。

-----

谢谢浮鹂、哈哈哈哈哈哈哈呢、fleuramour、01_执尘的打赏！

宝贝们不要再给我打赏啦，可以留给自己兑换头衔什么的。喜欢的话多多评论就好啦，我喜欢小黄灯😍

36

=====

上了一天的课，李老师布置好作业，说完放学二字，顿时乱作一团，着急吃饭的同学如脚底抹油般飞快跑出教室门。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

【\薯*条*整*理\_/*\】

郑凌并不着急，看了好一会才敲敲林郁的桌子问道：“试卷写完了吗？”

林郁把最后一个字写完，郑凌明知故问，没耐心道：“你不是看见了，还问。”

“你上次说想快点把照片拍完，现在去拍？”郑凌右手撑着下巴，仔细打量林郁的每一处，眉目清秀，脸白净，头发柔顺，略显单薄的身材，是普通学生中有点俊俏的男生。

郑凌越看越觉得林郁符合他的审美，以前怎么没发现林郁长得也不赖。

林郁一边把自己的书和笔摆好位置一边思考，他身上全是徐司尧留下的印子，不过郑凌说过不拍裸照，应该也没事。林郁打着早拍完早解放的想法：“好，去哪拍？”

“我没带摄像机，要回去取一趟。”郑凌下次要约林郁单独见面的借口没了，他要留下高质量的照片。

“在你宿舍拍两张不就完事了，别多跑一趟，多麻烦。”林郁不想耽误时间。

郑凌勾起嘴角笑笑：“小郁，不想等我吗？”

林郁反将一军，挑眉回道：“你是不是嫌弃我进你宿舍。”

“不嫌弃，那就在宿舍拍吧。”郑凌说完和林郁不紧不慢地往一栋走去。

林郁感觉脖子有点痒，他果然不习惯穿高领毛衣，拉开一些就把手伸进去挠。

却不知那密密麻麻的吻痕都落进了郑凌眼里，郑凌紧紧盯着，林郁的脖子上的红印深浅不一，一大块绝不可能是什么昆虫咬的。那就只剩下一个人了。

郑凌英俊的面庞扭曲起来，他压下心底的胡乱猜测大步走去，他已经在失控的边缘。

是徐司尧亲的吗？

林郁不知道郑凌面色怎么突然变得极其难看，走得也极快，跟在他身后也不得不加快步伐，十分钟不到就进了郑凌宿舍里。

郑凌把门关上，捉住林郁的手腕就把人压在沙发上，去扒他的毛衣，后颈后背也有不少青紫的吻痕，他们很激烈。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛
林郁去推身上的人，把毛衣上的手拍开，一副良家人妻受辱的模样，“你干什么！”

郑凌琉璃般的眼眸染上一片猩红，手指揉捏着林郁脖颈的红痕，再大力也没搓掉印子反而变得更红，他声音喑哑：“小郁，该是我问你干了什么。”

“没干什么。”林郁他身上不就几个印子，郑凌反应这么大干什么。

“别骗我。”郑凌一腿压着林郁，林郁死劲挣扎还是全身被脱了个精光。

郑凌把林郁的右腿往上掰，露出了林郁的小穴。郑凌哪怕没有经验，也能一眼看出这里有被使用过的痕迹。

郑凌握着林郁的手不断收紧，连屁股上都有吻痕。他勾唇浅笑，声音轻得快要听不见：“小狗，你把自己弄脏了。”

“脏你妈，你又发什么疯，”林郁无语，这个神经病一进来就扯他的衣服，不会又打了拍裸照的念头吧。他的骨节也被郑凌握得生疼，去扳他的手指，“给老子松手，要断了。”

郑凌的手劲出卖了他冷静的面目，他松了手，看着满身的吻痕第一反应不是嫌脏而是嫉妒到想杀人。

他完蛋了，他比想象中更喜欢林郁，喜欢一个满身淤泥的林郁。

郑凌的嘴角被尖利的牙齿咬破了，他咽下血腥味，大口呼吸，耐心审问道：“你和他什么时候做的？做了几次？做了多久？”

郑凌不想提徐司尧这个名字用代称“他”，林郁也不会听不懂。

“我跟徐司尧做爱关你什么事，你要拍就拍，不拍就让我走。”林郁他决定从明天开始他就加强锻炼，他打不过徐司尧就算了，连小白脸一个的郑凌他也反抗不了算怎么回事。

“拍照的事不急，先回答我的问题，我没什么耐心，小郁你知道的。”郑凌想把有印记的地方都刮掉，可是小狗长不出新皮肤。

“你们一个两个都对我的事这么感兴趣干什么！我和徐司尧在宿舍做了一晚上你满意了吗！”林郁现在身体还有些酸痛，对郑凌说话更是凶狠狠的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“一晚上呢，脏死了，怎么办，”郑凌眸底灰灰的，有些神经质地念叨，忽然想起什么眼睛又亮了，“洗干净，洗干净就好了。”

“我回宿舍会自己洗，不劳烦你。”林郁看郑凌要来抱他，屁股慢慢往后挪。

“晚了就洗不干净了，都会洗掉的。”郑凌像是对林郁说又像是对自己说。他把手伸直，一只手放在林郁双腿下，另一只手扶着后背。他把林郁抱好，往上掂了掂。

林郁蹬着双腿，手用力捶打着郑凌的肩膀，“把我放下，我不洗澡！郑凌你听见没有！”

郑凌跟感受不到疼痛一般，无论林郁用了多大劲也毫无反应，抱着林郁到了浴室放下，随后把浴缸的水放好。他余光瞥见林郁要走，沉声道：“帮残疾人洗澡也不麻烦。”

郑凌用手试了下水温，轻飘飘瞟了一眼林郁的腿。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁这下身体僵硬，郑凌没跟他开玩笑，他的手心在出汗，有些后怕地说：“我……就活动活动，你愿意当搓澡工我又不亏。”

郑凌笑了一声：“进去吧，沐浴露是薄荷香，你会喜欢么？”

林郁一路遛鸟，也觉得怪诡异的，这下也不拖拉一脚踏进浴缸，随后整个身子都躺了进去。

“喜欢的吧。”林郁变得识相起来，郑凌跟以前一样爱笑说话温温柔柔，看似冷静却不知压抑着什么暴怒。

“水温还好吗？我很少泡澡，不会烫到小郁吧。”郑凌依旧很贴心，细节也被他照顾到。

林郁感觉水温正好，浴缸也大，他整条腿都可以舒张开来，“不烫，刚刚好。”

林郁按了点沐浴露在手心搓开，把一大堆泡泡往身上抹，他要快点洗，被人看着洗澡也太要命了。更何况那个人还是郑凌。

“转下身体，小郁后背抹不到，我来帮你。”郑凌看着毫无变化的红印，神色冷厉。

“不用。”林郁拒绝道。

郑凌没停下动作，把手中的沐浴露搓成泡泡抹在后背上的红痕上，开始只是慢慢揉搓，后面指尖按压得更快更重。

一点都洗不掉呢。

37

=====

“你不要搓了，好痛！”林郁后背火辣辣地疼，郑凌手劲太大了。

“小郁，洗不干净怎么办，我该拿你怎么办？”郑凌停下动作叹了一口气，红色的吻痕比细菌还要脏千倍万倍。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌这么在乎他身上的印子干什么，又不是他的身体。他奇怪地说：“能洗掉才不正常吧，时间久了自然会淡的。”

“水凉了，别泡了。”郑凌拿起一块白色毛巾给林郁。

林郁接过，尽量忽视郑凌落在他身上的视线，快速给自己擦干身体，“你给我拿双拖鞋吧。”

“我抱你就好。”郑凌说完又把林郁抱在怀里，林郁的腰碰到郑凌衣服前淋湿的一块。

他问道：“你衣服什么时候湿了，不去换一件吗？”

“湿了吗？不要紧。”郑凌答后继续抱着林郁丢到了他卧室床上。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

这时，林郁才感觉有些不对劲，要起身却被郑凌按下，他语调略慌：“澡洗完了我得走了。”

“你还想走哪去，找他吗，”郑凌直勾勾盯着林郁的双眸，质问道：“他把你弄得舒服？咬出一身印子你也纵容他是不是？”

“也没有，我睡着了我什么都不知道。”林郁眼神躲闪，郑凌难道也对他有意思吗？

“借口，干净的小狗回不来了！”郑凌低吼一声，他身上每一个印记都是在赤裸裸地挑衅他，昭示着两人如何的翻云覆雨。

“你麻痹，就你干净，你抱着你的处男身过一辈子吧。老子又不欠你，我的身体关你屁事，摆着这张死人脸给谁看！你才是狗，你全家都是狗！”林郁不管郑凌渐渐阴沉的面色，想到什么就说什么，他凭什么被郑凌这么侮辱。

郑凌微微一笑，从床底掏出手铐把林郁的手扣在床头，拍拍林郁的脸，“我还是太温柔了。”

林郁真的是看懵了，郑凌宿舍还有这种东西，等反应过来已经被铐上了，他使劲挣也只是手上多了一圈红痕。

“你想知道我为什么会有这个是吗？”郑凌又说：“我那个开情趣用品店的表哥给我送了一大箱，本来我是打算丢进垃圾桶的。最后看见我第一次给你拍的照片鬼使神差地留了下来。小郁你很幸运。”

“幸运个锤子，你快解开，我他妈踢死你个傻逼。”林郁抬腿去蹬床边缘的郑凌。

郑凌一手拽住踢他的腿往上抬，他右腿把林郁的另一条腿压住。他扫了一眼林郁的手，嗓音嘶哑：“小郁本该关节移位的，还是不舍得你疼。”

林郁听明白郑凌说的幸运了，他俩都是男人，他自然不可能让郑凌对他为所欲为。最后的结果只会是打一架，而郑凌想制服他的手段是把他的手弄脱臼。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌把攥着脚踝的这条腿搭在他肩上，把头埋在林郁腿里。一阵温热的呼吸喷洒在林郁的屁股内侧，他腿动了动，郑凌按得更紧。

郑凌顺着肉缝把舌头伸了进去，宽厚的舌头覆盖在浅浅蠕动的穴口，不停地伸进伸出，快速拍打娇嫩的穴口。

林郁怔住，穴口敏感的软肉都被郑凌的舌头不断摩擦。他收缩下身，又羞又怒：“你怎么可以舔那里，你快住嘴！”

“这里徐司尧吃过吗？”郑凌语落，又用舌尖快速戳动敏感的肉壁，一下又一下的像是模拟性交，郑凌在用舌头操林郁。

“没…有，谁会像你一样变态。”林郁被舔得软了身体，不断颤抖着，下身分泌出更多汁液。

郑凌狠嘬一口，大股的骚奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛汁顺着肉缝流淌下来，他张大双唇，完全包裹住穴口，猛地一吸，把汁水全吸进了嘴里，吞咽下去。他半阖双眸，轻叹：“干净的，很好吃。”

林郁脸红得要滴血，他立刻起身，说什么他都要把郑凌扯出来，却不料腿麻了，仰到一半坐了下去，他的屁股坐在了郑凌脸上。

静了一会，林郁以为郑凌要把他抱起丢到床底才能解恨。可穴里奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛的肉壁又被郑凌勾舔起来，贪婪地不肯放过一寸，听着他低哑地恳求：“都给我，小郁。”

郑凌的阴茎硬得发痛，他把裤子脱下，抱着林郁的屁股对着肉缝磨蹭几下便插了进去，长驱直入，凶狠地操干起来。

去他的洁癖，把林郁操烂就干净了！

“啊……”林郁被男人狂风暴雨般地操干，小腿随着他的动作不断晃动，即将滑落。郑凌见了抓紧林郁双腿重新搭在肩上，俯下身挤压着紧致的甬道，让阴茎进得更深。

火热的喘息扑在林郁脸上，他尖叫连连，最后才勉强连成话：“郑…凌…你不是…洁癖……吗…我被徐司尧……操过了……脏……你出去…”

林郁甚至侮辱自己都要让郑凌别操了。

郑凌的双唇贴在他肩上的吻痕，用牙齿咬出了一点血才松了嘴，“都盖过去就没有了。”

“你别骗自己了，我被徐司尧操过两次了，里里外外都操遍了。对了，他还内射，我肚子鼓起来有这么大。”林郁抬起右手，在自己肚皮上比了比。

“够了，不要再说了！”郑凌刻意遗忘不去猜想的事被林郁提起，波澜不惊的脸庞变得憎恨扭曲。

林郁感觉郑凌的动作轻了不少，就觉得这招管用，扯着嗓子喊：“如果我是个女人，这会已经怀上了。”

“怀上了是吗，我把你们的孩子撞烂，他必须死。只准怀我的，小郁只能怀我的！”郑凌眸底的怒火多到装不住，腰肢如猛兽般进行着原始的单一撞击。大开大合地猛干使肠壁内的每一寸软肉都被粗壮的肉棒狠狠磨过。

林郁承受不住如此强劲的操干，他大叫起来：“啊啊啊啊…没怀他的……我是男的怀不了……”

“野男人的孩子必须流掉。”郑凌就像听不见林郁的话，甚至加快了顶弄的动作，抽出顶入间换着角度，以保证每个角度都能把野种撞死。

“停……下来…唔…受不了……”林郁的声音带上哭腔，浑身痉挛，显然受不住郑凌这种要操死人的速度。

“他的孩子死了没？”郑凌逼问道。如此猛烈的狠操，他背上湿了一片，额角的汗液滴在林郁的乳头上。

“死了……死了……”林郁不敢再惹郑凌，他已经为他的嘴欠付出了惨重的代价。

郑凌摸了摸林郁疲软的阴茎，撸了半天还是没硬，眼神锋利的扫过林郁的脸，“婊子，你的身体都被他玩虚了是吗？”

“没有，射太多射不出来了。”林郁这会比鹌鹑还怂，被骂了也不敢骂回去。

郑凌摸了把腹部沾的精液，没有被恶心到想吐，反而阴恻恻地笑了起来。他的下身疯狂耸动，进出的动作也变得狂乱。迅速冲刺几十个来回，把精液全交代在了林郁的后穴里。郑凌摸摸他鼓起的肚皮，眸中有着爱意与期待，“给我怀一个。”

“老子是男的，操你祖宗十八代，怎么生出你这么个混账玩意！”林郁被郑凌羞辱到再不骂一句就会气死了。

他真是倒了八辈子霉，捅了男同的窝了，被徐司尧操了还要被郑凌操。这个世界对他太不友好了，操他妈的全世界。

郑凌用手堵住林郁的肉缝，依旧有精液流了出来。他变得焦虑烦躁起来，顿时肉棒又重新勃起，继续凶猛攻击着林郁的屁股。他粗喘着呼吸：“都射给你就能怀上了。”

“要我说多少遍……怀不上…”林郁眼角的泪再也含不回去，滑了下来。

郑凌放轻了动作，慌慌张张地用指腹在他脸上抹了抹，“不哭，小郁。不怀了，我们不怀了。”

“你出去。”林郁见郑凌好说话起来就提出意见。

“小郁，你这样我更想操死你。”郑凌望着林郁含泪的眼尾，红红的，真可怜。穴里的鸡巴比之前还硬还大，浅浅抽动已经解不了痒。大手握着林郁的细腰大力冲撞，如同装了马达一般疯狂顶弄。手指因为太过用力，在白皙的皮肤上留下红痕。

“别操了……真的要死了啊…”林郁的腿胡乱踹着郑凌，希望能把他踢开。

“不会的，是我的鸡巴要被小郁绞死了。”郑凌的阴茎被微缩的小穴死死含住，软肉缠附在粗壮的柱体，紧致到郑凌进出困难。

“放轻松，小郁。”郑凌诱哄着林郁，见他双目无神地盯着天花板，一副被干傻的模样。他把手指放入林郁桃红色的唇瓣，搅动他的舌头。

林郁轻咬了一下他的手指来试探郑凌，含含糊糊道：“拿…出去。”

郑凌感到松动，重重顶了一下，手指却没停，继续在林郁口腔深入，直到林郁的口水顺着嘴角流了下去。

“好淫荡的小郁。”郑凌把手指抽出去，换上了嘴去啃咬亲吻林郁。

郑凌的牙齿磕磕碰碰撞到林郁好几下，他用头去撞郑凌的头，嗓音沙哑如破竹：“你吻技好烂。”

这一句吐槽又把郑凌惹生气了，一手扣住林郁的后脑勺狠狠吮吸他的嘴，带着惩罚意味地咬了一口，“你跟他亲了很多次是不是。”

“唔……”林郁的嘴被堵着说不出话。

“不用说了，小郁陪我练习就好。”郑凌的亲吻与下身的撞击一样凶狠，今晚注定是个不眠之夜。

38

=====

徐司尧昨天放学就回了趟家，今天来上课，林郁不在，郑凌也不在。他们俩为什么会同时不在？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

老师在讲台上讲得眉飞色舞，徐司尧一个字都听不进去，从椅子上起身往外大步走去。老师想开口拦，一想到徐司尧的背景就任他去了。

徐司尧跑到办公室问李老师：“林郁为什么没来上课？”

李老师看着徐司尧焦急的神色，也没在意他的不礼貌，端着保温杯喝了口水说：“他没跟你说吗，你也别太担心，他感冒请假了。”

“郑凌呢？也感冒了？”徐司尧控制不了自己的胡思乱想，郑凌看林郁的眼神不见得有多清白。林郁不会是因为一点小病就不来上课的性格，他昨天还好好地怎么会感冒？
“诶，你怎么知道的，他俩在一块呢，说是爬山吹了冷风。爬了多久啊气喘吁吁的，嗓子也哑得不像样，你说他们为啥非得这么冷的天去爬山……”李老师越说越不能理解现在的年轻人，一班的两名出色大将不重视身体健康怎么行。抬眼瞥见徐司奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛尧的脸色愈来愈沉，才让他的声音小了下去，也不知道他和林郁闹多大的矛盾，才让林郁只顾着新朋友忘了旧朋友。

李老师想再说点什么安慰一下徐司尧，就见他招呼都不打地跑了。

徐司尧听着“气喘吁吁”“嘶哑”这样的词汇立刻想到了床事，被干狠的林郁嗓音会沙哑软绵，而郑凌如此怕脏的人是不会去爬山的。

徐司尧强迫自己不再去想细节，他深吸几口气，告诉自己他们只是去爬山。徐司尧恢复成冷静理智的面目，他只是去慰问一下因爬山而感冒的二人。只是这样，他没有着急。打了林郁的电话他没接，郑凌也没接他的电话。徐司尧的脸色重新染上狠戾。

或许只是在宿舍休息，他跑回307宿舍，看着整齐的床铺，林郁不在。他呼吸一窒，另一个猜想就冒出头，是在郑凌宿舍吗？

他拿着之前的门禁卡很奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛顺利地进了一栋。跑到郑凌宿舍门前，徐司尧不等喘息声平静就要抬手敲门。他顿了一秒，忽然感到无力，手也垂了下去。

他把手指骨节捏得咔咔作响，心脏在乱窜，震得双耳只能听见砰砰的跳动声。不会的，不会是最坏的结果。

还没等徐司尧纠结，郑凌提着一袋垃圾打开了门，看见徐司尧他毫不意外地笑笑：“比我预想得到得早。”

“滚开。”徐司尧没耐心地推开郑凌进去，他东张西望，还好，没看见林郁，还好，林郁不在。

郑凌把这袋垃圾放在门口，又关上了门，他没让徐司尧高兴太早。他撸起袖子露出了林郁留下的抓痕在徐司尧眼前晃了晃：“小郁还在卧室睡觉。我接下来的话，司尧你可能会感到难堪，我也不能不说，你的到来让我很苦恼。”

郑凌言罢视线扫过卧室门，像是在说一个不懂体谅人的“噪音制造者”来了。

徐司尧看见这条快要结痂的抓痕，阴鸷的目光似要把它盯穿，他攥紧拳头。又转头想去拧开郑凌卧室的门把手，最后还是停下脚步。没有看见，就什么都没有发生。他手臂的青筋跳了跳，瞧了眼卧室门，发出的声音轻得不能再轻：“我会在这里等林郁醒来，他住在307宿舍。”

徐司尧暗暗地宣示主权，林郁借住，只有他有资格来接人。

“都看见了就别装瞎子，你的等待没有任何意义。”郑凌见徐司尧淡定，刻意用有着红痕的手抓了抓头发。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧勾了勾唇角，压住想把郑凌爪子掰断的念头，冷笑一声：“还轮不到你来评价，炫耀受伤的手也让你有成就感吗。”

“嗯，我很好满足，小郁抓了我一身印子，你知道有什么能让伤痕慢点好的药吗？想保存得再久点。”郑凌嘴角噙着笑意，眼眸却泛着冷光。

徐司尧送给林郁的满身桃花，他很不喜欢。

“断了这只手就没这个烦恼，能做到吧。”徐司尧淡淡道。

“是个好方法，不过比起让小郁每天给我抓新鲜的还是难了些。”郑凌点点头，为难地蹙紧眉头。

徐司尧自动过滤郑凌的大话，现在仔细看来，那红痕极深，周围还有点紫色，一看就是下了死手的。他嗤笑道：“做梦来得更快。”

“你呢，你又在做什么梦。”郑凌也不会觉得林郁是因为喜欢徐司尧才和他做的。

“郑凌你看见了还碰他，现在就该犯病去医院才对。”徐司尧对自己给林郁身上留下的东西很清楚。碰点外物都嫌脏的郑凌怎么敢碰他的郁郁。

徐司尧的诅咒对他而言轻飘飘，他缓缓笑开，讽刺道：“说起来还要多谢你，洁癖也不是什么大问题。”

“憋出内伤更不好治，你几个月前才过的生日。”徐司尧没说一个“死”字，连在一起的意思却是再明显不过的犯病治不好去医院死吧。

“我的身体小郁最清楚不过，不劳你费心。”郑凌轻蔑一笑。
“啊——”林郁看着自己浑身几乎看不到白皙的皮肤，后穴被上了药，可一动身体牵动到那处还隐隐作痛。林郁睁眼看到这样的自己崩溃地叫了一声。

徐司尧停下要说话的嘴，往郑凌的卧室冲。郑凌瞳孔颤了颤，紧跟其后。

“郁郁，你怎么了？”

“别怕，我在。”

林郁看见两张俊脸更加愤怒，抓起枕头往郑凌脸上砸，喉咙干涩，哑声道：“都是你他妈干的好事！徐司尧你也跑不了！”

林郁抓着靠的枕头要去砸徐司尧，又放了回去，不垫点东西他更不舒服。被子由于他的动作从肩颈滑落，本就没消的吻痕被更深的牙印盖了去。这一幕的冲击性太大，徐司尧心脏传来阵阵的痛楚，是他的错，是他没护好郁郁才让郑凌有了可乘之机。

“被我吵醒了么，该再小点声的。可以还回来，抓挠啃咬什么都行，用小郁喜欢的方式惩罚我好不好。”郑凌直直站着受了林郁的一枕头，被砸了还扬起笑容。

“滚，畜生！”林郁昨晚抓得贼狠，咬得郑凌身上沾血的牙印也不少，郑凌没生气反而笑得更开心，还把手伸到他嘴边鼓励他继续。他当然没客气，现在看到自己这副模样后悔当时怎么没咬下一块肉来！

“别生气，不利于伤口的恢复。”郑凌替林郁掖了掖被角，把他露出的脚盖住了。

徐司尧眸光冷凝，心中烦闷更重，郑凌甚至连脚背都没放过，吮吸出的红痕又亮又大。哪怕被遮住，徐司尧还能清楚勾画出它的样子。他唇线绷紧，扫了一眼郑凌：“你和我出去一下。”

郑凌点了下头把门带上前还不忘叮嘱林郁要好好休息，再睡一会。

-----

怎么突然涨了好多收藏（震惊脸

39

=====

门被关上的瞬间，冷厉的拳风往郑凌袭来，他早有准备，头一歪就躲了过去。

“出去打，别吵到小郁。”郑凌冷静的面目也在崩裂，好脏的徐司尧染指了他干净的小狗，他早该算账的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧没反对，往外走去，“砰”的关门声一响。郑凌攥紧的拳头就朝徐司尧的下巴砸来，徐司尧没料到他来阴的，下巴被打得偏了过去，嘴角也见了血。

徐司尧大拇指擦过嘴角的鲜血，拳头朝郑凌的小腹击去。郑凌腹部被粗暴的蛮力攻击得后退了两步。

“什么时候？”郑凌肚子隐隐作痛的感觉并不好受，可远不及他知道林郁跟徐司尧做过两次爱时痛感的千分之一。

郑凌没详细说，徐司尧还是立马听明白了他指的是什么。他和林郁第一次做爱那天早被他在日历里标记成了纪念日，郑凌不配知道。他翘了翘嘴角没有几分笑意：“久远到记不清了。”

“还得谢谢你的提醒我才明白。”

徐司尧一说这个，郑凌眸底蓦然生寒，可以说造成现在的结果有他的一份助力。他当时站在事不关己的看戏人角度，没料到他会移步到舞台中央成了角儿。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

郑凌难得对自己说过的话生出悔意，沉默良久，冷嗤道：“你的杰作，我也克服太多。”

徐司尧深邃的眸子划过恨意，好难看的红色包裹住了林郁。他咬着唇：“你故意的是不是？”

“不算是，情难自禁也是一部分。”郑凌勾唇轻笑，“只是初次开荤失了理智。”

徐司尧这下忍不了半点重新扬起拳头，郑凌迎了上去，两人扭作一团胡乱互揍。他们练过的打架技巧都没用上，只知道用巨大的力往对方身上砸。两人把拳头作刀刃，势必要劈下对方半边身躯。

林郁起身去客厅接水喝，隔着门缝依稀听见“咔嚓”一声，他手微微颤抖，是谁的骨头裂了。

没隔几秒又是一声咔嚓，林郁皱了皱眉，不是关心，只是听着有些肉疼。他坐在沙发上抿了一口温水，门的质量不错，不知道挨了谁的一拳它连颤动都没有。

林郁喝完了一杯水，长达两小时的互殴似乎到了结尾。他听着动静声确实没了，林郁好心情地笑笑，无论谁把谁打死了他都会鼓掌。

一个下药乘人之危的男同，一个吃醋发狂的疯狗。对于他而言，死哪个都很合适。

林郁简单收拾下自己，尽量忽视下身的痛意拧开门把手，从门槛跨步。躺在地上的二人听到开门的声音，伸长脖子仰着头去看林郁。

林郁哪怕是有预想，看见徐司尧肿成的猪头脸和郑凌脸上大片的青紫还是震惊地睁大了双眸。不光两人脸上衣服上有血渍，地上也沾了不少，脏乱的像是什么凶案现场。

林郁没忍住嘴角咧开笑出声，没有丁点两人因自己打架的愧疚感，只有缓缓流来的快意。

这场大战还没结束，郑凌的腿已经站不起来，徐司尧的手也抬不起来。他们在等，等林郁先扶谁。

林郁见两人视线交锋后齐齐望向他，他走向郑凌问：“你哪里疼？”

徐司尧呼吸一乱，心脏好似千根针扎过，被揍的后劲来得汹涌。

郑凌眸光一亮，嘴角的弧度渐渐加深，他指了指左腿，拖长音调撒娇：“这里疼，特别疼，小郁……”

没等他说完林郁抬起腿踩在郑凌指的那块重重碾了下去，听见郑凌牙齿泄出的声音他才移开了腿。林郁笑道：“记住这种痛，你该受的。”

郑凌面色一僵，眸底依旧含笑，“好，小郁给的我都要。”

徐司尧冷着的脸暖了回来，林郁只是报复郑凌，没有关心他。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁自然不会忘记徐司尧，用了全身力气狠踹了两脚徐司尧的腿。斜睨到徐司尧隐忍的神色，林郁满意地扬了扬唇，看来他精准踢到徐司尧的伤处。他骂道：“你也不是个东西。”

林郁泄完气就去乘电梯，毫不担心两人那副伤残样能追过来。

地上的二人面面相觑，郑凌发了条语音让人来送自己去医院。

徐司尧是不敢说话的，敲了几个字让李琛来接他。

郑凌勾勾唇角，他有一半的招数全往徐司尧的嘴角打，现在他恐怕连话都说不利索。让小郁全身泥印的就是这张嘴，实在是罪大恶极。

徐司尧瞥了一眼郑凌的腿，闭了闭眼，不甚满意，可惜打断的不是第三条腿。

两人都闭目养神，现在连动弹一下都难得很。

林郁重新上来见着的就是这幅场景，还以为两人疼晕了准备再踩几脚解恨。没想到郑凌睁了眼，声音里带着欣喜：“小郁。”

徐司尧也顾不得嘴角会裂开多大的伤痕，说出来的话还带着点结巴，“郁郁……你…你是来接我的对吗？”

“你们对我的误会也太深了吧。”林郁见他俩认真期待的神情就想笑。

林郁从兜里掏出他裂屏手机，对着两人的惨样各拍了几张。这些触目惊心的伤痕没有特别高清，这是林郁头一次愿意承认他手机像素不好。不过也够了，他们这两张脸拍清楚就行。

郑凌笑容顿消，语调泛着冷意：“小郁，你这是做什么。”

徐司尧的脸色也不好看，林郁把不在乎三个字表现得如此明显，“你……回…回来只是……为了拍照？”

“如你们所见，我就是回来拍照的，毕竟你们也不是每天都长这样。”林郁查看自己的照片，以确定没有拍糊，“多有纪念价值。”

“威胁么？”郑凌情绪依旧稳定，没有动怒的迹象，夸赞道：“做得不错。”

林郁竟然一时分不清郑凌最后这句话是阴阳怪气还是真心实意。懒得想了，郑凌也不是第一天这么神经病。

徐司尧揉了揉额角，似乎有些头疼却很纵容，“拍…吧。”

林郁拍之前就已经想过两人恼羞成怒要站起来暴揍他一顿的场景了，他也不怵。虽然他现在的攻击力肯定是没有平时强，但是打眼前他俩还是绰绰有余。

既然都不拦，拍好把柄的林郁毫不犹豫地离开。

40

=====

一周过去了，林郁凡是不下雨的天气都会早起半个小时去操场晨跑。他要把身体素质搞上去，那两个死崽子别想再占他半分便宜，就算打不过至少跑得快。不过他跑什么，他可是有他们的糗照，两人奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛要是再敢对他不轨，他就把这些照片打印出来贴在学校公示栏，让全校人都看看校园男神的衰样！

林郁是一点都没打听，奈何徐司尧的跟班李琛快成他的跟班了，天天围着他转。帮徐司尧向他卖可怜，说什么为他打架打到下颌骨骨折了。他切了一声，回了句活该，也是自己垃圾才被打得惨。李琛更来劲了，说尧哥很强的，郑凌也没讨着好，胫骨骨折。

林郁直呼牛逼。李琛表情变了变，怀疑他不是称赞而是嘲讽。李琛欲言又止，想说什么又不敢说。

林郁跟往常一样跑完三公里，一瓶水就递在了他眼前，李琛塞他手里：“先休息几分钟再喝，尧哥说的。”

林郁正准备把瓶装水重新丢回李琛手里，没想到这几天让李琛长了记性，一个箭步闪开，他慌张道：“别丢，我接不住。”

“拿回去，不需要。”林郁他又不缺这口水喝，好不容易过段清静日子，跟徐司尧相关的人还在他眼前晃，烦不烦！

“尧哥交代过我的，郁哥你就看在我的面子上接受吧。”李琛没脸没皮地恳求道。

“你的面子值几个钱。”林郁有些厌烦地捏了捏瓶身。

李琛没被中伤还笑了起来，“不值钱，尧哥每晚都疼得睡不着，还是很惦记你的。”

李琛的暗示很刻意，希望他就算不去医院看看徐司尧也能奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛发条消息安慰他。

林郁嘴角没绷住，偷偷弯起小小的弧度：“你给我仔细说说他多疼。”

李琛还以为林郁的态度松动，说起话来抑扬顿挫，似乎徐司尧都快熬不过明天了，“唉，尧哥怕你担心都不让我说，你是没看到尧哥那可怜样，我还是第一次见尧哥流泪。叫都不敢叫，那大绷带包的啊，只能吃流食！才几天人就瘦了四斤，睡也睡不好，眼下一片黑！整个人，唉，好憔悴！”

李琛倒没有夸张的成分，不过配上他的语气徐司尧确实十分凄惨。

“真的吗，太好啦。”林郁大笑起来，徐司尧他也有今天。

“哥……哥哥你说认真的么？”李琛声音略抖，尧哥这是看上个活阎王，就算不担心可笑得那么灿烂就过分了。

林郁无所谓地耸耸肩，好奇道：“郑凌呢？他也这样吗？”

李琛经过刚刚的对话，不会再认为林郁是关心郑凌。郑凌的病房他只去过一次，还是尧哥要他看看郑凌的惨样他才去的。他答道：“他们伤的地方不一样，不过他好像下不了床。”

林郁处于兴奋状态，“下不了床”四个字让他心情愉悦。郑凌操得他差点下不来床，他那天走路姿势极其怪异，腿软得快要站不住。现在郑凌骨折了也奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛下不了床，真是罪有应得。

李琛对林郁的态度不再是随意，多了几分敬意。不愧是徐司尧和郑凌为之争抢的男人，煞气十足。他双手合十道歉：“郁哥，以前我有做到不好的地方请您见谅，不要跟我一般计较。”

“你这是什么眼神，他们应得的我笑笑有什么问题吗？”林郁皱紧眉头，好似他做了什么不得了的事。

“没问题，郁哥说什么都对。”李琛现在是发自内心地尊敬林郁。

林郁拧开瓶盖喝了口水，“我喝了，你以后不要总在我眼前晃。”

李琛下意识就要说，还不是尧哥要我看着你，免得被别的男的女的勾走了。他把话咽了下去说：“要不郁哥你去跟尧哥商量一下我减少出现的次数？”

“他给了你多大好处啊，做到这个份上。”林郁烦闷地揉了揉额头。

“好多好多，尧哥对自己人还是很大方的，郁哥你真的可以考虑一下，这是真心话。”李琛很坦率，他趁这次机会狮子大开口，尧哥都允了。

林郁见李琛的笑容也知道这该死的有钱人给出的报酬特别丰厚。他说：“用不着，脚踏实地拿到的东西才是属于我的。”

“我就知道郁哥你跟我这种俗人不一样，不过哥我下次给你送早餐你能别还回来了吗？”李琛是有工作任务的，上次他放在林郁课桌上的早餐被他原封不动地放回了他的桌上。

他打电话问尧哥要不要再送回去，尧哥说他一点思考能力都没有，冷了送回去干什么。李琛他冤，他只是想让尧哥知道他多认真多仔细，是有好好完成任务的。没想到反而被说了一顿，还说他回来要是没看见林郁重十斤，让他自己选舍弃“大开口”中的哪一项。可他观察下来，林郁食量也没上涨，他得加把油。

“我又不是买不起，需要吃他送的吗。”林郁没好气道。

“不是啊哥，尧哥不是想着你太瘦了嘛，冬天抗不住冻，身体最重要。”李琛说话是有点水平在身上的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“别跟他置气，免费的不要白不要是吧。哥你就是太正直，咱该要不得要嘛，你又没答应他什么你怕啥。”李琛知道徐司尧对林郁是认真的，那郁哥可得多捞点。

林郁竟然被他这通歪理说动了，想想好像没什么不对，又想起别的问道：“我还回去的早餐你是吃了还是扔了？”

李琛听林郁语调严肃，没了嘻嘻哈哈的样子，小心翼翼去瞄他的脸色，“我都吃过了，有两次是送同学了，还有两次……馒头冷得有些硬就扔了。”

又在浪费，林郁拳头硬了，叹了一口气：“你送吧。”

“郁哥你没生气吧？”李琛温声询问，林郁冷着脸还是有点凶的。

“生什么气，你们的东西还轮得到我来作主吗。”只是浪费很可耻，林郁没说后面的话，跟他说又有什么用。始作俑者是徐司尧，他不想跟徐司尧说话。

“你管教管教尧哥他不就不敢了，我去买早餐啦。”这话李琛也只敢当着林郁的面开开玩笑。

管教个毛，他可没这种儿子，林郁见李琛走远了才没开口。

41

=====

林郁把王哥那的兼职辞掉了，他得死劲学，趁他们养病的时候他多记住一个知识点都是赚。

他除了刚开始发过一条消息给他们，后面无论是郑凌、徐司尧发什么消息他都一概不回。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

林郁就这么平平静静度过了三个星期，连教室里的空气都清新不少。他和平常一样在食堂用过晚餐就回宿舍。

林郁右眼皮跳了一下，灾？他是不信这个的，毕竟用眼过度才会感到疲劳。可现在莫名觉得有什么不好的事要发生，他腿一迈进宿舍就想把脚收回去，一定是看错了。

“郁郁。”徐司尧眼帘映入他熟悉的身影，在齿间滚过几遍的昵称才肯唤出。

这些天林郁不接他电话不回他信息，那天林郁的做法让他清清楚楚明白林郁是真的讨厌他。他不敢去找林郁，只能让李琛偷偷打视频电话让他看一眼林郁。林郁的脸蛋长了点肉，下巴的棱角不再那么锋利，比镜头里的模样好看许多倍。

林郁愣了片刻，他仔细盯着徐司尧的脸找伤疤，脱口而出：“你这么快就好了？疤都没有？”

“还要去医院复查，药效好。”徐司尧手术前他特意问过医生会不会留疤。住院期间他十分配合医生给出的治疗方案，用的药也都是最好的，最后恢复得也比较好。他得早点好才能去学校见郁郁。他还没追到林郁，虽然林郁不一定会喜欢他的脸，但是他不能弄坏了。以前他欣赏郑凌是觉得两人势均力敌，现在他可不能让任何一个地方输给郑凌。

“伤没好急着回来干什么。”林郁神色恹恹的，嫌徐司尧回得太早，一个人住单间宿舍的快乐他还没享受够。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧不曾移开视线，用眼睛作笔一遍遍临摹他的每一寸，声音里带着点不易察觉的失落：“想念宿舍里的许多，我的消息你都没收到吗？”

“收到了，我不回了一条。”林郁翘起嘴角，可惜没能灵验。

徐司尧面色冷了下去，那属实不是什么好消息，林郁回的是死了没。他唇角抽了抽：“只有一条，你给他发了吗？”

“也发过一条，我是不是很公平。”林郁扬起微笑，徐司尧不开心他就开心。

“他比我多一个字。”徐司尧不觉得林郁公平。林郁是当天给他和郑凌发的消息，他还去找郑凌当面对峙过。

“不是吧，这都要争，你觉得‘你去死吧’更好听吗？”这四个字就是林郁发给郑凌的内容，他没觉得两人真的会死，但是骂这么恶毒痛快极了。

徐司尧闻言唇角微弯，得寸进尺道：“你还是对我仁慈一点，就不能再多点？”

“你俩半斤八两，以后你最好离我远点，你的照片我还保存得很好。”林郁略带威胁道。不知道徐司尧哪来的优胜心，他不想跟他们扯上什么关系。

“我尽量，可能坚持不了太久。”

“那是多久？”

“一个小时？”徐司尧不确定地回答道。郁郁要他戒断他的药他怎么做得到。

“你还不如说做不到。”林郁撇撇嘴，有照片在手徐司尧也不敢拿他怎么样。

“是啊，做不到。”徐司尧低笑一声，直勾勾地盯着林郁的双眸。

林郁移开视线，有些脸热，说：“我不是同性恋！”

“我知道，你不用在意我。”徐司尧他来之前已经买好了几本教科书，《这三招不把他迷得死死的？》《男人嘴甜老婆跑不了》《追妻一百计》……

徐司尧住院期间死啃这几本书，他还做了笔记，筛选出适合林郁的方法。

林郁瞪了徐司尧一眼，他根本就没把他的话当一回事，劝道：“回头是岸，恋上直男是没有好下场的。”

徐司尧抬了抬下巴，道：“没想要好下场。”

“服了你了，你回来了就不要再让李琛给我带早餐了，我自己买。”林郁觉得还是得跟徐司尧划清界限，不然他以为自己吃了他几口包子就是对他有意思啊。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

“以后不会让他带了，我给你准备。”徐司尧决定亲力亲为，李琛哪有他会买早餐。

林郁烦躁地挠挠头，徐司尧跟他妈听不懂人话一样，“不要，你自己吃，这些小伎俩对我没用。”

“没关系，你有拒绝我的权利，没有阻止我的权利。”徐司尧见林郁态度坚决也没退意，只能说他还是做得太少。

“懒得跟你说，你怎么比郑凌出院快？”林郁就单纯好奇，一起躺着进去的人，徐司尧怎么就恢复得那么快。

“我拳头硬些，他伤自然不容易好。”徐司尧唇边勾起一抹讥笑，又问：“你关心他？”

“关你屁事，我是你的什么吗？”林郁眉眼冷漠，语气不善。徐司尧问得好像他们已经处上了似的，一点边界感都没有！

徐司尧压下情绪，以退为进：“是我的室友，你要去医院看望他吗？”

“开什么玩笑。”林郁挑眉道。

“他可是疼到打了好多次止痛针，是个直立行走都不便的废人。”徐司尧试探道，透露更多信息来观察林郁的面色。

林郁抿唇问道：“真有这么严重？”

“嗯，你要去给他送束花么？”徐司尧咬下嘴唇，不肯放过林郁的每个表情。

“送个鬼，郑凌活该，痛死他算了！”林郁出了好大一口恶气，虽然没有亲眼见到郑凌的惨样，但是从徐司尧口中听到也觉得爽。

徐司尧嘴角轻扬，摸了摸下颌这块皮肤，郑凌心里也比他更痛。

“很高兴？”

“很高兴，跟你俩一起进医院那天一样高兴。”林郁难怪觉得最近学习都有动力，原来是心情好。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

徐司尧怔了怔，有些哭笑不得，他受伤也是林郁高兴的原因之一。林郁因他而笑他很乐意，但不该是这个原因。他苦涩地说：“郁郁，好疼啊……”

林郁眨眨眼，徐司尧别在这出事啊，他难得关心一句：“哪里疼？又复发了？”

“不疼了，一点都不疼了。”徐司尧嘴边缓缓绽开笑容。

-----

徐司尧：不能把脸弄坏了，这是林郁的资产

大家元宵节快乐！

42

=====

徐司尧进了浴室，第一眼就瞥见林郁的脸盆，里面有着他刚洗过澡换下的衣服。他撩开藏在衣服下面的白色内裤，没有什么图案，看上去普普通通。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

粗糙并不柔软的布料，在白天包裹在浑圆挺翘的屁股上，触碰着林郁最隐秘的下体。徐司尧眸色晦暗不明，大掌揉搓布料使它变成又皱又小的一团。他把内裤放在鼻尖下嗅了嗅，没有什么奇怪的味道，可一想到是林郁穿的他就闻到点骚味。

徐司尧把不大的布料摊在手上，头垂下去，整张脸都埋在内裤上紧紧贴着。藏匿在裤子里的巨物慢慢苏醒，顶出可怕的弧度。

徐司尧前些日子几乎毫无兴致，这会怀念起和林郁做爱的甜蜜时刻就愈发难耐。林郁就在外面，可他却不能奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛碰，林郁不会让他碰的。他轻吻了一下白色的布料，把硬到发疼的鸡巴释放出来，甩甩沉甸甸的卵蛋，柱身更是青筋盘踞，狰狞可怖。

小小的白色布料不能完全裹住又长又粗的大鸡巴，只能委屈包住前端，被他的大手带着一起在茎身上激烈撸动。

大肉棒随着他的动作越来越硬，他红着眼狠狠摩擦充满褶皱的布料。有节奏地抽动阴茎，又把蹂躏得皱巴巴的布料套在肉棒上，猛烈冲刺。

徐司尧低吼一声，默念着林郁的名字，随着快感的不断攀升，发出低沉的声音。

“林郁……郁郁……”

林郁想起自己的衣服还没拿出来，等会都要被徐司尧的洗澡水淋湿了。他敲了敲浴室门喊道：“徐司尧你是上厕所还是洗澡啊？还没洗的话就先把我的盆拿出来。”

徐司尧听见林郁的呼喊，撸动得更加快速，“再叫一遍我的名字。”

林郁拧着眉，难道他没听清楚吗，耐着性子重复道：“徐司尧，你把我的盆……”

还没等林郁说完，徐司尧低喘一声：“郁郁。”下体的快感叠加到快要爆炸，挺起阴茎向上抽搐，射出一股又一股淡黄色的浓精。

徐司尧来势汹涌，射了许久才停下。纯白的内裤沾满了浓稠的精液，多到往下滴在瓷砖上，脏得不忍直视，质量不好的内裤边缘开了线，裆部破了一个小口。

徐司尧低笑，郁郁的内裤被他操烂了，他可以给郁郁买新的，让郁郁穿他挑的内裤。

林郁站在门口怔了片刻，听着徐司尧粗重的声音就知道他在浴室自慰，对方还是拿他做自慰对象。他又羞又怒，走前骂了句：“死变态。”

徐司尧已经能想象出林郁是什么样的表情说出这句话，他克制住自己，平复好呼吸，脱了全身衣服，快速洗了个澡。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

他想起做过的笔记里有一条就是为喜欢的人洗衣服。徐司尧换过的衣物定时会有人来学校收走清洗好再送来，他连自己的衣服都从未洗过。望着蓝色脸盆装着的灰色秋衣，徐司尧蹲了下去，打开花洒对着盆子冲满水。

徐司尧回忆起他看过的学习视频，在洗漱用品中找到林郁的洗衣粉。把有口的那端往下倒，一些很小的白色颗粒铺满衣服的一小块，他怕这点量洗不干净，又倒下一大堆洗衣粉。

浸泡了一会后，他两手拎起又脏又皱的白色布料各一边，双手间快速地猛搓，把他的“罪证”都搓掉了。

又拾起灰色的秋衣，从头到尾都搓了一遍，整件衣服都被白色的泡沫牢牢扒住。徐司尧颦眉，这样应该洗干净了吧？他又把爪子伸向林郁的秋裤，又是一顿猛搓，本来就褪色的灰秋裤这会有些发白。

等到徐司尧认为差不多后，把衣服拧干，接了一盆清水，把衣服过了一遍，重复拧干倒掉。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

过了四遍清水后，徐司尧见倒出来的水依旧有泡泡，而衣服还是滑。他继续接水，重复之前的步骤。

林郁等了老半天也不见徐司尧出来，别不是他“下巴后遗症”又来了摔晕在了浴室里。林郁又敲了一遍浴室门，“徐司尧！徐司尧！”

徐司尧动作一顿，换水换得更加迅速，应了声，“我没事。”

“大哥，你难道就是传说中占着厕所当家的极品室友？一个多小时了，能不能出来？”林郁听徐司尧没事，语气暴躁多了，尽耽误他时间。

“郁郁，再等我一下。”徐司尧不知道换了多少遍水依旧有泡沫，他咬紧了牙。

“现在给我开门，我衣服还没洗，听见没有？”林郁耐心即将售罄，他有自己严格的作息时间，徐司尧都给破坏了。

徐司尧听着林郁语调好像要生气，把门打开了，低下头难堪道：“还要一会儿。”

林郁简直不敢相信自己看见什么，徐司尧在给他洗衣服？这个四体不勤的大少爷在给他洗衣服？他五味杂陈，不知道说什么才好，最后无奈道：“不用你洗。”

“我喜欢洗衣服。”徐司尧面色如常，只有攥紧的手指能窥探出一点紧张。

“等等，那个白色的是我的内裤吗？”林郁从那堆拧巴在一起的布料中看到一小片白色。

徐司尧点点头，躲开了林郁的视线。

林郁尖叫一声，不敢看向第二遍，羞耻到脸都皱了起来，“你怎么连那个都洗！”

“我喜欢洗衣服。”徐司尧用这个万能好理由搪塞过去。

林郁当然不信，他就没见过徐司尧洗衣服，又看见瓷砖上可疑的白色泡沫，他拿起自己的袋装洗衣粉拎了拎，轻了一半。

“你到底倒了多少洗衣粉！你个杀千刀的！”

“一小堆，我会洗得很干净的。”
林郁怒上加怒，他的衣服成了大少爷手中的试验品，没好气道：“你走开，我自己洗。”

徐司尧茫然眨眼，又说：“我洗好了，再过两遍水就能晾了。”

“我、谢、谢、你、啊。”林郁咬牙切齿道。

徐司尧又丢下一个重磅炸弹，“没把握住力度，你的内裤烂了，我会赔你新的。”

林郁觉得他现在需要上呼吸机，被气笑了，看着这一片狼藉，揉了揉眼角，叹道：“你洗吧。”

“好，我喜欢洗衣服，你的衣服以后都交给我洗？”徐司尧双眸一亮，期待地望着林郁。

“以后再让我听见你说‘喜欢洗衣服’我就杀了你，赶紧洗好晾上。”林郁说完就出了浴室，眼不见心不烦，徐司尧绝对在报复他！

43

=====

被闹铃叫醒的林郁看了眼时间又闭上眼皮，从床上坐起醒醒神。过了一会他半阖着的眼眸缓缓睁开，把被子叠好，踩着爬梯下去。

林郁走向阳台，推开窗户，天还未完全亮，灰蒙蒙的。把手伸出窗外，没有感受到任何东西飘落在掌心，没有下雨也没有下雪。

得到这个结果的林郁穿好衣服洗漱完，在低头系鞋带的时候头上传来懒洋洋的声调：“郁郁，我也去。”

徐司尧语落没几秒就从上铺到了林郁对面，从衣柜随便拿了件衣服套上，急慌慌地穿裤子差点没站稳。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛

【呀.删.符.号.搜<】 
“我承认你跑步比我快，怎么，又想来嘲笑我？”林郁眉头直皱，徐司尧一定要在他面前秀是吗。               
徐司尧一怔，他的黑历史多到难以洗清。他抿了抿唇，连反驳都很无力：“不是。”               
林郁不想再听徐司尧说话，看了他一眼扭头而去。               
徐司尧快速收拾好自己，终于在半道中追到林郁，解释他准备好的借口，“快要期末考试了，我练练。”               
林郁脸色有所好转，“你不跑得挺快，练什么？”               
“好久没运动了。”徐司尧弯唇一笑，他不能表现得太明显，林郁会躲。               
“我赔你的内裤洗好晾干了，你今晚就能穿。”               
徐司尧一提林郁又想起他被徐司尧扯坏的秋衣，洗烂的内裤，用掉一半的洗衣粉。这个人真是作恶多端！虽然最后赔了三套秋衣给他，但是也很可恶！奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“你又给我洗，我不说了不用你洗，你别拿那几个字骗我。”               
徐司尧嘴里的六个字在舌尖滚了滚，咽了下去，认真道：“我洗坏的我就得洗好还你，这是我应尽的责任。”               
林郁乍一听没毛病，又觉得哪里不对劲，又想起他有针线，问：“那你洗烂的内裤扔了吗？”               
“扔了。”藏好了。徐司尧面无表情张唇的模样看着可信度极高。               
“我还想说你还给我，我还能拿针缝好呢。”林郁缝衣服的技术没有多好，缝起来的线条歪歪扭扭，可内裤穿在里面的别人又看不见。现在便觉得有些可惜，当时怎么就没有想到呢。               
徐司尧没忍住揉了一下林郁的头，勾唇笑道：“别遗憾了。洗衣粉我也给你换上了新的，是我有错在先，你还想要什么补偿吗？”               
徐司尧不敢说送，林郁不会收的。               
林郁从徐司尧赔他秋衣就知道他是个大方的人。可他拿他该拿的就行，后面徐司尧硬塞给他，说他的码别人穿不上。还说受害者索要赔偿理所应当，至于为什么是三套，是因为买一送二。后面林郁就接受了，问他哪找的店这么划算，徐司尧还不肯分享。               
但是一次就算了，现在算怎么回事，变着法给他送东西哄他。林郁步伐加快了点，烦闷地问：“你赔了我几条内裤？”               
“还是那家店，我只买了一条，她送了两条。”徐司尧神色自然。               
“真的吗？”林郁紧盯徐司尧的双眸。               
徐司尧并不躲避林郁的眼睛，边说边点头，“嗯，新店都喜欢搞些促销。”               
林郁将信将疑到了操场，自顾自地在跑道上边调整节奏边跑。徐司尧做好跑步姿势跟了上去，与林郁并列跑。               
林郁余光瞥见徐司尧跑得更快了，谁要跟他一起跑啊，他练了这么久不信甩不开他。               
徐司尧毫不费力地又跟上了，看见林郁又在加速。他默默降低了速度，他不是来跟林郁比赛的。徐司尧始终跑在林郁身后五十米左右的位置，不算太远也不算太近。               
林郁反头一看，徐司尧已经被他甩在身后，而且一直没有再超过他。他微微翘起嘴角，他这段时间的锻炼还是有效果的。               
徐司尧看见林郁扬起的笑脸就知道自己这步棋下对了。他装作太久不运动的样子，累到跑不动站在跑道上喘气。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁瞧见了比平常的运动量多跑了两圈。徐司尧很弱鸡啊，住院把身体住差了，看来他说为考试练练是真话。               
“你这身体不行啊，才跑七圈就跑不动了，你确实要练练。”林郁跑完就朝徐司尧走来，他有种大仇得报的感觉。真是三十年河东三十年河西，徐司尧以前还嘲笑他跑步慢会迟到，现在该他担心自己了吧。               
“我现在都跑不过你，是你的手下败将，所以多笑笑吧。”徐司尧话里意味不明，他早已一败涂地。               
林郁嘴角的笑容绽得更开，沉浸在自己毫不费力的结果中，“我当然笑啊，不是我说你，你这么拉了啊。”               
“是你变强了。”徐司尧觉得他学习的说话技巧还是有点用的，至少让林郁没太抗拒他。               
“诚实勉强能算你的一个优点。”林郁边说边往宿舍楼的方向走，风还是很大的，刚刚还热的身体在迅速降温，他要换件厚的羽绒服穿。               
徐司尧抬起的手刚好打到林郁摆动的左手，接触到他冰冷的皮肤。徐司尧蹙眉，拦住林郁，不等他开口，握住他的两只手掌按在他的脸颊上。               
“我好热，帮我降降温。”徐司尧说谎话的技术直线上涨，脸被冷冰冰的掌心捧住也一动不动。               
林郁的手掌触碰到徐司尧温热的脸庞，冰凉的指尖回了些暖意，只是这个动作未免太亲昵。林郁挣了挣，“你松手，我不帮。”               
“脸不热了，”徐司尧握着比自己小些的双手放在脖颈前，接触到不暖的掌心皮肤身子还是略颤了一下，把林郁的手捂得更紧，“这里热。”               
林郁微张唇瓣，徐司尧被冷到抖了下也不松开，不会是在给他暖手吧？林郁用了股猛劲把手从徐司尧的脖子前移开。对着眼前的俊脸不自然道：“你以后不要做这么奇怪的事了，你热就去洗冷水澡。”               
“宿舍还远着呢，你离得近。”徐司尧不以为意，大有何必舍近求远的意思。               
“我又不是你的工具，要降热自己想办法去。”林郁不只是这一层意思，徐司尧能听明白的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“我要去隔壁省参加个追悼会，这几天的衣服可以等我回来再洗。”               
“滚，跟我交代什么，我自己会洗。”               
44               
=====               
林郁习惯性在放学后缓个二十分钟左右才去食堂干饭。这样既可以不用和许多学生一起排队，而且所剩的菜色也不会太少。               
林郁打好一盘菜找了个偏角落的位置专心吃饭。没有徐司尧缠在他身边，一个人吃饭也不会觉得孤单，他早习惯一个人了。林郁扒了一口饭，又夹了一块花菜送入嘴中。               
他未怎么抬头看向前方，也觉得桌前谁的阴影停留得未免太久。他抬起下巴，掀开眼皮，视线里闯入穿着棉校服的干净清俊的青年。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌嘴边噙着一抹笑意，坐在林郁对面，“好久不见，小郁。”               
林郁低头去看了眼郑凌的小腿，并未看出什么，唇角一挑：“你好得那么快？”               
“还未完全康复，比起徐司尧我回得好晚。你们相处愉快吗？”郑凌在知道徐司尧办理出院的那一刻久违地感到了一丝恐慌。他理智占了上风，他不必担忧，徐司尧并没有什么优势不是吗。               
“还算愉快，你挺会挑时间回校啊，你不会被他打怕了吧。”林郁故意挑衅，两人狗咬狗，他一个人乐得自在。               
郑凌歪头勾起唇角，莽夫做过一次就够了，并不接招，“别光顾着和我说话，冷了的饭菜对胃不好。”               
林郁一听郑凌的意思好像他多在乎他似的，夹了块莴笋放进口中，咬得十分凶狠。不过光是他在郑凌面前表演“吃播”怪尴尬的，于是说：“你也去打饭啊，不会还吃不惯吧。”               
“我吃过了，小郁你关心我，我很开心。”郑凌眉眼弯弯，很会提取精华。               
林郁只是觉得一个大男人被一个男的盯着吃饭很别扭，还真像他们之前说过的监督他吃饭。林郁嚼碎嘴里的米饭咽了下去，“你怎么知道我在食堂？”               
郑凌也是罪人一个，害他吃饭都吃不专心，多影响消化啊。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“我说过的，小郁你不记得了么？”郑凌做了个伤心擦泪的动作。               
妈的，死矫情。林郁不想去看郑凌，加快了低头扒饭的速度，“你不想说就算了。”               
“我说过的，我比你想象中要了解你。”郑凌不恼，好脾气地解释，“不用找也能直达目的地。”               
“你是不是有跟踪我的癖好？”林郁听到这话没被感动，还把干饭的餐盘往旁边移了移。               
郑凌揉揉太阳穴，温声说：“小郁，你的作息安排很规律。”               
林郁眨了下眼，语调偏冷，“你观察很细致啊。”               
“对你是会细致些，你长了点肉，看来最近食欲不错。”郑凌之前对林郁关注过多是为找到他的弱点狠狠戏耍他一番，现在是真的想更了解林郁。时过境迁，心态翻转。               
“没看见你，我都可以多吃一碗饭了。”林郁挑郑凌不爱听的刺他。               
郑凌沉得住气，面色依旧平静，提出建议，“我可以替小郁去打第三碗饭。”               
林郁见郑凌不下套，也没意思，匆匆把最后两口饭吃完端着餐盘就要从郑凌面前离开。虽然时间冲淡了他的愤怒，但是看着这张脸还是会生气。               
过了这么久这口气消了很多，只是郑凌漫不经心的样搞得他现在这口气上不上下不下的，还是离郑凌远点好。               
郑凌看林郁把餐盘放在指定处，往大门走去，默默跟上，“怎么突然要走？”               
“我和你没什么好说的，你别忘了你还有丑照在我手里，我就想安安心心把书念完。你不要打着乱七八糟的心思来招惹我。”林郁不是没见过郑凌发疯，不保持好安全距离受伤的只会是他。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌顿了下，林郁在记恨那天他的所作所为。他与林郁并肩走，轻声说：“我对小郁你没有恶意，我会竭尽补偿你的，提过分的要求我也没意见。如果我的丑照满天飞能让你心情好转对我来说很值。”               
林郁瞳孔不由颤了颤，不过郑凌一直以来不都很会蒙骗他吗。他能有什么可信度，声音强硬许多：“井水不犯河水就是最适合我和你的相处方式。”               
林郁不愿用“我们”这个词汇，他们本就是融合不了一点的。               
“都是水就会流向一处。”郑凌双眸坚定，又说：“怎样你才能消消气？”               
“你们为什么一定要缠着我呢，我就一普通学生，你们换个人喜欢吧。说起来吃亏的人是我，我都可以和你一笔勾销，你还计较什么，你就放过我吧。”林郁如果可以选择重来，他一定不借郑凌的校服穿。               
郑凌眸色一沉，林郁比他想象中要更抗拒他，瞧见他没有扯好的衣领，抬手要去把林郁的衣领捋平。               
林郁望见郑凌的动作往后一退，眸里带着点惧意，“你别碰我。”               
林郁自从经历过和郑凌激烈的性爱后，他本就稀少的性欲没了。对郑凌这个人形泰迪更是只记得痛的感觉了。               
郑凌双手停在空中，缓缓落下，笑容顿消：“只是理理衣领。”               
“你可以说，请不要私自碰我，我对你过敏。”林郁讽刺道，他对郑凌比对徐司尧更给不了好脸。               
郑凌摆摆手，眼含歉意，“是我让小郁不好受了么，不要对我过敏可以吗？”               
“无药可治。”林郁斜睨了一眼郑凌，他究竟在执着什么。               
“你头发长了好多，长得真快啊。”郑凌感叹一句，乌黑而又柔顺的头发并没有把林郁的心变柔软。               
林郁懒得搭理他，问道：“我跟你说的话听进去没有？”               
“我想想。”郑凌不是朝林郁的思路想，他在想有什么方法能弥补他的过错。               
林郁唇边终于扬起笑容，郑凌还算能听懂人话，语气也不再那么针锋相对，“你好好想清楚，我说的这些对我们都好。在学校肯定是以学习为重，搞这些七七八八的都是在耽误我们的时间。”               
“还有呢。”郑凌应了声，在脑海里构思可行的计划。               
“你又不是不知事的年龄，这点道理你不会不懂，别硬往那阴沟里走。本来我们也没什么深仇大恨，现在回到原轨多好。”               
郑凌把他的计划想好了，笑得明媚，“明天放学你来我宿舍侮辱我吧，可以把我弄脏。”               
林郁一愣，他说了这么久口都干了，郑凌脑子里究竟在想什么，骂道：“神经病，敢情你是一个字都没听啊。”               
简直是在对牛弹琴，论郑凌再说什么林郁都不回一个字。               
45               
=====               
“小郁，我等了你好久啦。”郑凌打了两遍才接通的电话。               
“我不去，我对弄脏你没什么兴趣。”林郁不想再踏入郑凌的宿舍，上次发生的事他一点没忘。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌不出意外，还是得残忍些小郁才会配合，可消除小郁的记恨很难。他尽量把语气放得轻柔，浅笑一声：“我只是想约小郁来互删照片，删得干净才好。”               
“你能有我什么照片，”林郁诧异过后拧紧眉头，“是第一次你不肯给我看的照片吗？”               
“对的，是特别骚的小郁。”郑凌看过这张照片太多次，如果不是不想被他人偶然窥探到他的屏幕，他甚至想设置为屏保。               
“我不信。”林郁抿着嘴角，难怪郑凌一直不肯给他看，他得先审审再说。               
郑凌并不中计，“空手套白狼是不对的，我也没看过小郁拍的照片。只能透露一句，我不会亏。”               
郑凌不再多说，干脆利落地挂了电话。他会等到林郁的到来。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁本来还冷静的面目破了皮，郑凌确实拿捏住了他。他第三次去郑凌的宿舍，按照郑凌发过来密码开了锁。               
林郁换了双棉拖鞋，好像跟上次郑凌穿的是同款不同色，刚刚好，是他的鞋码。他眸色复杂地垂头多看了两眼棉拖鞋。               
他进入客厅，被眼前的一切震惊到屏住了呼吸。郑凌被绑在椅子上，除了用来遮羞的内裤之外什么都没穿，而他的前方的摄像机被三脚架固定住。               
“怕小郁不解恨，我把上衣也脱了。”郑凌他用来绑自己的也是上次那根粗的麻绳，只不过绑得不紧。               
林郁还没缓过来，郑凌需要看看脑子，好离谱，这是正常人能干出来的事吗。他欲言又止，好一会才开口：“这就是你说过的补偿？”               
“我不会拿这点东西来糊弄你，你在茶几上挑挑顺眼的玩具吧。是我做错事，得加倍还你。”郑凌向来矜贵得体，现在又是裸露身体又是束缚自己也不觉难堪。是他在引诱林郁，他甘之如饴。               
林郁往前面走了走，这才把视线移去稍矮一些的茶几。摆着的东西很奇怪，有皮鞭、手铐、项圈、蜡烛、眼罩……               
林郁拿着两个像钳子又带着铃铛的奇怪东西问道：“这是什么？”               
郑凌细心讲解，“它是乳夹，你喜欢可以夹在我的乳头上，旋转侧边的螺丝来调节金属夹的松紧。”               
林郁吓得把乳夹一甩掉在地上发出“叮”的一声，他脸颊染上红晕。突然明白这些乱七八糟的东西是什么，讪讪道：“你拿情趣用品让我来……”               
他实在说不下去了，郑凌玩得也太花了吧。               
“我上次铐你的手铐也是情趣用品，你不想好好惩罚我么？”郑凌刻意压低声线，蛊惑道。               
“我没你那么变态，我不奉陪了。”林郁他第一时间没有关门离开就是个错误的决定。               
郑凌见林郁要转身，故意恶劣地挑眉道：“小郁不舍得弄我么。上次小郁后穴吞了好多精液，肚子还没有动静吗？”               
林郁不可思议，郑凌拿上次的床事挑衅他。他冲到郑凌面前，目光似乎能透过布料望见里面包裹的阴茎。他恼怒道：“死鸡巴！”               
“怎么能骂让小郁性福的宝贝呢。”郑凌很会把林郁激生气。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌不是怕脏吗，林郁连带着拖鞋一起对着郑凌的一团隆起轻踩，“妈的，老子踩断你。”               
“没感觉。”郑凌小弧度挺了下胯，隔着鞋调戏林郁的脚。               
林郁抬着的腿往下又压了压，总归是隔着个东西林郁把握不好力度。用脚踩不是更能羞辱郑凌吗。林郁把腿收回，把鞋甩掉，隔着袜子踩在郑凌的阴茎上，饱含恶意地嘲笑道：“没有比你更孬的男人，鸡巴都任人宰割。”               
郑凌半硬的阴茎这下猛长，跳了跳，把滚烫的热意隔着两层布料传到林郁的脚心上。他闷哼一句：“轻点，别踩坏了。”               
他的内裤前端被洇湿了些，郑凌又用鸡巴顶了顶他的脚。他这样也能爽，不愧是畜生。林郁不顺他心意，脚往下滑去，朝着下面两颗睾丸攻击去。               
两个睾丸被他踩得往里缩，林郁往里探，踩得更重。他唇边含笑：“我就是要你痛，很不好受吧。”               
“嗯……”郑凌神色隐忍，他多想把这虚绑的绳子挣开，按着林郁的腰狠狠操他。还不到火候，再忍忍。               
林郁更加得意，玩弄讨厌的人原来这么痛快。郑凌哪里都得不好受，他又把脚底板往上移，对着这一柱擎天猛踩，把它压得低了些，“现在轮到你求我了吧。”               
“求你。”郑凌不能容忍林郁再这样玩弄下去，他快憋不住了。               
林郁把脚伸回另外一只拖鞋里，他见郑凌脸色诡异，也不能真把人命根子踩断了。不然他要养郑凌一辈子，给自己找麻烦的事他不做。林郁找到了羞辱郑凌的最优方式，揶揄道：“郑凌你也不过如此嘛，这么快就求饶了。”               
“我能受这种折磨。”郑凌似乎受不住这般侮辱，强装镇定，“你还有什么？”               
林郁本来觉得差不多了，一听郑凌的话又想到他上次全身是怎么被他奸了个遍的。不然他也把郑凌操一顿以解心头之恨！               
“老子要操死你。”林郁把裤子脱了，各种技巧都用上了，怎么撸动他的鸡巴始终都是半硬，等他扒了郑凌内裤一比，多伤男性自尊啊。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌怔了一下，见林郁这样脸颊重新染上笑容，体贴道：“我不嫌弃你短小。”               
“你再说一句试试！”林郁现在仿佛鱼刺卡在喉咙里，上不上去都不舒服。他是正常男人的尺寸好吗！               
“你可以用后穴强奸我……不是，我什么都没说，你回去吧。”郑凌开拓新思路，说完好似后悔把嘴闭得紧紧的。               
林郁被怒气占领了大脑，不然郑凌这样拙劣的演技可骗不到他。他咬牙凶道：“你不要以为你能逃过一劫，我今天奸定你了！”               
“我鸡巴很大的，你不行的。”郑凌抗拒地挣了下绳子。               
郑凌身上的麻绳只绑了上半身，林郁很轻易就把郑凌的内裤扯下，把埋伏的奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛巨物放了出来。林郁打了退堂鼓，又有些不甘心，放出狠话：“我要把你治得服服帖帖。”               
林郁突然理解了什么叫作男人的征服欲，碰上讨厌的人不情愿的样他只想更进一步。               
46               
=====               
“你别冲动。”郑凌一直以来都是以漫不经心的面目示人，这声劝诫便变得极其难得。               
“也不能次次都以你开心结尾吧。”林郁铁了心要给郑凌点教训。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁想了想郑凌是怎么弄他的，好像要把手指插在里面。刚有了这个念头就把自己吓到了，让他在郑凌面前做这些好像让他处于劣势。               
他在茶几上拿了个安全套，拆开外包装，跨坐在郑凌双腿间。又想起不能留下证据，问道：“摄像机你开了吗？”               
“没有，要录像吗？”郑凌的大腿紧贴着林郁浑圆的臀部，喉咙上下滚动。               
“我没有你那种癖好。”林郁抓起郑凌勃起的阴茎套了好几次才套上安全套。               
郑凌并不习惯这种禁锢，又见林郁往他阴茎上淋了许多润滑剂就打算直接坐下来。他开口阻止，“不做好扩张你会不好受的。”               
林郁烦躁地抓了把头发，学着郑凌之前弄他那样用两根手指撑开穴口，依次增加。郑凌舔了舔干燥的唇角，直勾勾地盯着林郁。林郁瞧见郑凌的视线，这样的前戏让他羞耻到耳朵都红了，捣弄了一会实在没有耐心，把手指都拔了出来。               
他抬高屁股，一手搭在郑凌肩膀借力，一手扶着粗到有些握不稳的奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛鸡巴，慢慢往下沉着腰。他忽然侧眸扫了一眼郑凌，瞥见郑凌的喜悦，愣了一下，消失的理智渐渐回来。他为什么要跟郑凌做爱，这确定是惩罚他不是在奖励他吗？               
郑凌见林郁面色犹豫，就知道他从他的蛊惑中清醒过来。这次林郁主导的性爱不能就这样结束，他蓦地回抽双腿，踩在靠椅两侧边缘的双脚没站稳，猝不及防失去重心猛地往下坠。               
“啊——”两人同时发出难忍的闷哼声。紧窄的甬道受不住巨物的入侵，林郁仿佛全身都被壮实的铁棒钉穿。郑凌的鸡巴操开穴口一插到底，顶到一个从未进入的深度。               
林郁正想问郑凌是不是故意的，就被他抢先了口，十分忍耐不住地推了他一下，压抑着怒气，“你别这样。”               
看来郑凌是忍受不了主动权被剥夺的滋味。林郁生出来的那点悔意再次被打散，双手环住郑凌的脖颈，撅高奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛屁股，拔出一截阴茎，又塌下腰，一点点地将肉棒吞吃进去。他把郑凌的阴茎当按摩棒玩了起来，晃动的臀峰一下下拍打在郑凌的腿间。               
“郑凌你的鸡巴被我奸透了。”林郁很享受自己占据主导地位，找到了一点当男同的快乐。               
郑凌的阴茎隔着一层薄膜被小穴吃进去又吐出来，十分委屈。鸡巴早就胀到不行，还只能被浅吃浅吐。郑凌讥笑道：“这个力度侮辱‘奸’这个字了。”               
林郁找回的场子被郑凌砸了，他调整姿势，腰臀上升下沉的力度快到能听到卵蛋撞到肉体的啪啪声。               
“奸死你的屌。”               
郑凌还没细细品尝这份快感，林郁的速度就慢了下来，最后头垂在他肩上休息。               
郑凌受不了这种浅尝辄止的滋味，手扭到身后把蝴蝶结解开。他环住林郁的腰背，往上横冲直撞地捣弄起来。               
“绳子……怎么松了？”林郁被突如其来的撞击弄得一颤，随后屁股跟着郑凌的节奏摇摆。               
“小郁，这是致命的错误，”郑凌舔了一口林郁的喉结，“你进来第一件事就应该检查绳子。”               
林郁从开始就一直是出力方，这下只能软了腰迎接一番又一番撞击。他低吟道：“嗯太深了……拔，拔出去……”               
“鸡巴被小郁玩坏了，停不下来怎么办？”郑凌依旧大开大合地操干，仔细听还能听见噗呲的水声，他一通乱搅，“怎么会这样，啊，我控制不了它。”               
“你……别乱搅……停、停下！”林郁之前还半痿的鸡巴射出浓精，没多久又来了股涨意，排除它只能是尿液。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁本想开口叫郑凌让他上个厕所，又觉得明明是他来教训郑凌的，怎么反而落了下风。郑凌最怕脏，那他就尿到他身上恶心他。他不再憋着全部射在郑凌的小腹上，温热的液体浇湿了他线条漂亮的腹肌。               
郑凌怔住，被淡黄的液体晃了眼，又闻到尿骚味，惊愕中停下了操干。               
林郁见郑凌这副模样还以为他被自己羞辱到不可置信，语气更加嚣张：“好脏呢，是不是要难受死了？”               
郑凌红了眼眶，抱着林郁压在沙发上，舔弄着他的耳垂，闷喘一声：“小郁被我操尿了，好难为情啊。”               
“像小狗圈地盘一样，小郁占领了我。要不要喝点水？”郑凌的头埋在林郁的颈窝，哼哼唧唧地拱了拱。               
“你这样都能爽？”林郁又是惊讶又是羞耻，用手锤了两下郑凌的肩膀。               
郑凌把头移到林郁的胸前，含住微微凸起的乳头吮吸起来，舌尖打着圈，“冷落小郁的奶子了。”               
“你别咬。”林郁两只手去掰郑凌的头都纹丝不动，起身中还把乳头送得更深。               
这一举动让郑凌受到鼓励，五指抓住林郁的右胸，揪起粉色的乳头，捻在两指尖磨搓，又拉高一扯。               
“你……轻些，”林郁实在不好跟郑凌计较什么了，酥麻的颤栗感袭来，“那边也要。”               
“哪边啊？想被咬还是想被拧，小郁不说就要弄错了。”郑凌两边都松了力度，仰着头去望林郁的眼眸。               
林郁伸手拍了一下郑凌的脸，低垂眉眼道：“你两边换一下。”               
郑凌不再闹他，换了边，咬住林郁的右乳尖轻轻拨动，在齿缝中磨着。左边的乳头也被他照顾到，被大掌揉捏拉扯。               
“小郁原来喜欢被玩奶子，吸到奶水了。”郑凌嘬得发出咂咂声，颤颤巍巍发硬的乳尖被唾液蹭得发亮。               
“没有奶水，是你的……”口水二字还未出口，奶子又被郑凌叼着啃咬了一口，他疼得弓起腰，“松嘴！”               
郑凌吐出奶头，还没拇指大的乳头都被他拨弄得大了一圈，餍足地评价道：“乳汁被我吸尽了。”               
林郁被突然释放，又觉得缺了点什么，连下身都变得空虚起来，他戳了戳郑凌的腰，使唤道：“你动动啊。”               
“怎么动啊？”郑凌捏了把林郁的细腰，顶了两下胯，用额头去抵他的额头，眸底含着求知欲，“小郁教教我。”               
林郁知道郑凌戏耍他，又抹不开面子说那种话，好一会才憋出几个字，“就，就像你之前那样。”               
“是这样，还是这样？”郑凌的阴茎在穴里抽插了几次又停下，“哪样啊，小郁的心思我猜不准。”               
这两下根本没什么用，林郁扭动屁股，想把阴茎吞得更深，最后发现也止不了渴。埋进郑凌的胸膛里，发出的低语又碎又小，“你用鸡巴操我屁眼，操凶一点。”               
郑凌听见林郁的邀请，抓住他的臀瓣撞个不停，性器在他的小穴里冲刺、顶弄，将娇嫩的穴口干得溅出汁水，把身下的布沙发都弄湿了。               
“老婆，你水好多。”郑凌夸赞道。他很想这么叫林郁了，这个昵称从口中吐出他全身血液都滚烫起来，嘴角更奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛是止不住的笑容。               
林郁愣了下，这甜腻的称谓比后面那句话更吓人，他用手按住郑凌的嘴巴，反驳道：“别乱叫，你怎么不自己当老婆呢。”               
“你不喜欢这个称谓？”郑凌迅猛地操了下，把失落用鸡巴传递给林郁。               
“废话。”林郁双腿交叉环在郑凌腰上，给自己找了个舒服点的姿势。               
郑凌恍然大悟地勾勾唇角，轻叹：“小郁是想当老公啊。”               
郑凌贴着林郁的耳根，把温热的呼吸喷洒在他的侧脸，低沉的嗓音把尾调拖长，“老公……”               
“我……不是这个意思。”林郁羞红了整张脸，郑凌怎么能这样叫他。怎么能用小两口互相表达爱意的称谓叫他。               
郑凌用嘴贴向林郁的双唇，吸吮了两下，说：“老公的嘴巴被我亲红了。”               
“不要这样叫我，你没有一点羞耻心吗？”林郁扭头不去看郑凌。               
郑凌下身疯狂顶弄，操得更加狂暴，嘴里却吐出呻吟的调子：“啊……嗯唔……老公好会夹……鸡巴都被小穴吃掉了……啊嗯……”               
林郁睁大了双眸，瞪了郑凌一眼，明明是他被蛮干，最后反倒像他在欺负他。               
“你不要脸。”               
“呜……嗯哈……鸡巴要被老公绞断了……”郑凌放浪地低喘，性器还不断地往深处捅。               
郑凌下巴有层薄汗，配着他精致帅气的脸蛋更加性感，林郁讨好地亲了下他的眼皮，“别叫了，男狐狸精。”               
郑凌被林郁主动亲了口，勾唇轻笑，还要贴着他的耳朵逼问：“小郁你喜欢吗？”               
“不喜欢。”林郁口是心非道。郑凌的浪叫可以说某一程度上满足了他身为男人的那点好胜心。               
“老公你撒谎，该罚。”               
郑凌不管林郁如何求饶，都按照自己的节奏只对着他的那一处突点进攻，然后在激烈的抽插中心满意足地射在林郁体内。               
就是隔着套，把他给小郁的精液都拦截了。他把鸡巴抽出，把套扯下打了个结随意一扔。在林郁惊愕的神色中又操了进去，林郁的肠壁再次被冲击，他往后逃。               
郑凌扯过林郁的手拉了过来，低笑一声：“还没结束。”               
林郁失神地盯着郑凌的脸，怎么会这样，明明是他来教训郑凌的。               
47               
=====               
林郁打算去图书馆看会书，有暖气、明亮、安静，是最好不过的去处。摆动的手臂被人拉了拉，他转动脖颈低下头望向穿着白色羊毛大衣的女生。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
白晓颖松了手，犹豫了一会才开口，“我……我是来跟你道歉的，很对不起。你把我的联系方式都删了，我只能这样找你。”               
林郁看到白晓颖这张脸，心里说不出的复杂。他和徐司尧的初次跟她其实没有太大关系，她也是被利用的。可就是这间接关系导致他成了入网之鱼。               
事情已经这样了，揪着不放也改变不了什么。他扯出笑容说：“很久了，我没当回事。”               
“不是，我不是要拖这么久才来找你的，那他……他有对你做什么吗？”               
白晓颖那天回去后就陷入了深深的自责中，她真的做了那样的事情。后来她开始复盘细节，安安不自然的神色，徐司尧并不意外的语气，把这些证据陇聚在一起，这本身就是个局。她逼问安安得到了她预想中的答案，是她不坚定，嫉妒心如野草疯长，让她成了徐司尧的帮凶。               
“没做什么。”林郁顿了下答道。那些事就不用跟一个女孩子说了，就算没有这件事凭徐司尧的性格也会有别的事造成他要的结果。               
“如果他欺负你了，你一定要跟我说，我能保护你的。”白晓颖重重地咬了下嘴唇，心被拧了下，说不清是悔更多还是痛更多。林郁可以不受这些委屈的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁一怔，白晓颖很在意这件事。他安慰道：“他在我这里占不到便宜，我们认识都好几个月了，你还不清楚我吗。”               
白晓颖严肃的愁容终于破冰，她笑了笑：“也是，是我低估你啦。不过我有个好消息要告诉你，我们找个地方坐下来好好聊吧。”               
“我的好消息吗？不用开玩笑，我早就没生你气了。”林郁还是会下意识对“好消息”三个字感到怀疑，他一直都是倒霉更多的。               
“司机在校门口等我们啦，我们快去吧。”白晓颖笑得眉眼弯弯，边催促边往前走，“我不开这种玩笑的，保准你知道会高兴！”               
两人上了车，司机把他们送到甜品店门口。白晓颖朝司机挥手，“赵叔你先回去吧，要回校我会给你打电话的。”               
白晓颖一看就是常客，服务员见她笑容都更甜了，问道：“还是老三样吗？”               
“对对，林郁你想吃什么？”               
“我跟你一样吧，”林郁又看见展示柜标签上令人咂舌的价格，从里面挑选价格最低的指了下，“不，就这一个就好了。”               
“你不要看这些，是我来向你赔罪的，肯定是我买单啊，这些都少了，你要理直气壮！我知道我让你心情不好过很长一段时间吧，带你来这里不是让你有负担的，我吃蛋糕心情会变好，我也想要你心情好。”               
语罢白晓颖对着林郁耳朵小声说：“如果你不喜欢这家店或者不爱吃甜品，出门我们就换一家别的，这条街很长，一定能找到你爱吃的。如果还不行，再换条街就是了。”               
林郁再一次被白晓颖的豪气所折服，好吧如果他接受能让她不再钻牛角尖的话。他点点头：“按你说的来吧。”               
“按我之前点的上两份就好，谢谢啦。”白晓颖对服务员说完就拉着林郁在靠窗的位置坐下。               
服务员速度也快，没一会把甜品端来摆好，“请慢用。”               
白晓颖从她的黑色大手提包里掏出一个文件夹推到林郁面前，“对不起，我私自调查了你的家庭背景。我想过直接给你打一大笔钱的，你兼职赚钱应该是家里有需要用钱的地方。但是我这样做你肯定更原谅不了我，所以我只能想点别的办法弥补你。”               
“我没有那么高尚，说不清是想帮你，还是想减轻自己的负罪感。我不知道怎么做才好，开始是想去找你又不敢，我被你删掉之后我更害怕了。我怕把你推向深渊的人就是我，是他们设的局，可是是我约的你啊，是我让你出现在那里的。我说服不了自己，我逃脱不掉这个罪责，是我害了你。”               
林郁打开文件夹，看见他母亲何凤的名字，这是一张体检单，里面有各种疾病筛查的结果。他又翻过一页，诊断为：子宫肌瘤。他盯着这四个字仔仔细细看了一遍又一遍，反反复复以确定不是眼花。纸张被过于大的力捏得变皱，最后他的手控制不住地颤抖。嘴里也只会重复三个字，“不是癌……不是癌……”               
“你妈只是良性肿瘤，之前是你爸……”白晓颖小心去瞅林郁的脸色，纠结怎么阻止语言能他受到的伤害小一些。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“我没有爸爸，你继续说。”林郁把这页纸重新看第二遍，他还在确定，他不能漏看一个字。空欢喜一场的梦不能出现在他的世界里，这是比绝望更可怕的东西。               
白晓颖睫毛上还挂着未干的泪珠，她接着说：“是你……是那个男的为了不担任何骂名，联合他在镇医院的认识的医生造假了一份病历。想让你们知道你妈病得太重，他是迫不得已才选择离开。还要让你妈活在无尽的愧疚中，不敢去找他。”               
“你往后面翻，详细的里面有纸质版。你放心我已经把医生举报了，总之不会有什么好下场的，那个男的我还没找到……”               
“真该死啊，他怎么不去死。”林郁往后又翻了几页，匆匆扫过几眼，快速浏览，他被恶心到有些反胃。               
走得真干净啊，肯为他娘俩花那么多心思。这样的人是他的父亲，是他妈的丈夫，往日的温情全化作利刃插进他的心脏，早已麻木的神经重新运作。               
“想哭就哭吧，我给你挡着，不会让别人看见的。他这种人死后也会下地狱的，想想别的，至少还是有好消息的嘛。”白晓颖往旁边移了下椅子，以确定能挡住林郁。               
“谢谢你，白晓颖。”林郁眼睛都红了，就是没流一滴泪，跟她认真道谢。               
在知道他妈得病后还有三天他就要开学了，他本来要请假带他妈去大医院好好查查。可是他爸妈一起安慰他说没事不要耽误学习，他爸也再三跟他保证会照顾好他妈。               
可如果不是给他妈打了个电话报平安，从她语气中察觉到不对劲。不然还不知道他这个父亲在他开学第一天就把家里的钱都卷走跑路，留他母亲一人在空荡荡的瓦房里。               
他失去理智就要买票回家，他妈阻止他，说不要浪费钱，没事的，现在也追不到他了，郁郁不好好学习怎么拿奖学金给妈妈买药呀。               
“药……药，我妈吃的是什么药？从这个学期开始就在吃，对她的身体会不会有害。”林郁从回忆里清醒过来，开始恐慌起来，全身止不住地颤抖。               
“这个你不用担心，那个贱男人哪舍得用贵的药，药瓶里装的是普通维生素。你妈吃完他买的那些药后就没再吃了。”               
林郁又是庆幸又是难过，全身的脏器都搅在一起打个了死结。他妈一直在骗他，她没有买药，一瓶都没有。心中的一点高兴重新被其他情绪包裹。               
“肌瘤不到五厘米，达不到手术指征，我替你看过阿姨了，她状态挺好的。我也咨询过医生，偶尔有腹痛感、月经量增多都是正常现象，你不要太焦虑。这是很常见的，一切都在往好地发展。”白晓颖见林郁这副快碎掉的模样心里也不好受，早知道就先挑好的说了。她把装有提拉米苏的餐盘往林郁眼前推了推。               
“吃点甜的笑笑嘛。”               
林郁回过神，从极端情绪里出来，勉强扬起嘴角，叉了一勺蛋糕放进嘴里，“我不知道怎么谢你了，谢谢你肯费这些精力来帮一个毫不相关的人。”               
“你别把我说得太好了，我是向你赔罪的，我的出发点不纯。恰巧结果理想，这是上天给坚强刻苦的林郁的惊喜。是你很好，才会有好事发生。”白晓颖尝了口草莓慕斯，还是那么的好吃。               
“我重新加你了，你也原谅原谅我，同意一下？”林郁找到白晓颖的头像，点了添加好友。               
白晓颖撇撇嘴，扬起下巴，“我可要晾你一下，五四三二一，好啦我同意你了。”               
林郁哭笑不得，他点进钱包查看自己的余额，算出接下来所需要的钱，把剩下的钱都转账给了白晓颖。               
白晓颖听到提示音，点击查看，你收到一笔转账：3281.79。有零有整的，林郁把钱都转给她了，她看过比这个数字大十倍百倍的余额，这一瞬间却被震撼住了。好一会才张口：“你都转我了，你怎么办？”               
“我有剩下生活费，这是我这些天攒的钱，加上奖学金助学金什么的不是这个数字。转过钱给我妈买药，我知道有些少，但请你一定要收下。是你救了我妈，它理应属于你。”林郁说了一长串话，还嫌不够，“我可以给你写欠条，等我工作后赚的第一笔工资我还你。”               
白晓颖受不住林郁真诚到有点吓人的目光，她得收下这份心意。她点了收款，乐呵呵地开玩笑：“我信你，我就等着收你的第一笔工资啦。”               
48               
=====               
林郁跟白晓颖聊完天后，就发了消息跟李老师请假，此时已经晚上八点二十分，长途汽车早已下班。林郁打了个摩的，硬生生多付了一倍的钱。他想见到他妈，现在就要。               
这是个不理智的决定，明明离考完试放假也不远了，只要再忍忍就可以省下一次来回的车票钱。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
哪怕知道他妈不需要买昂贵的药，他依旧会心疼花出去的钱，节俭的习惯养成太久。他不敢保证他是真的幸运，只有钱能给他一点安全感。               
从平坦宽阔的大马路开到坑坑洼洼的泥巴小路，林郁抓得够紧，不然好几次颠得要被甩出去。               
摩的司机开得不算太稳，嘴里带着家乡话的口音说：“你这娃为啥一定要晚上回来嘞，这路难走得很。”               
“我想我妈了。”林郁说完，风把脸刮得生疼，换平时他早就冷得不行了，现在全身血液都还沸腾。               
“好喽，叔肯定把你安全送到。”摩的司机来了把劲，开车的技术都上涨了不少。               
历经两个小时四十二分钟，林郁终于到了家门口，他敲敲有些嘎吱响的木头门。               
屋内的女人打开栓子，看到林郁揉了揉眼睛，嘴里嘀咕一句：“没睡好都出现幻觉咯。”               
“妈，不是幻觉，我回来啦。”林郁冲上前去，抱住何凤的腰，箍得紧紧的。               
【|δ|\\ ＨūＴΙΑó|】               
“你这孩子，回来怎么不提前说一声，大晚上回来多不安全。乌黑黑的一片，摔着碰着多痛，碰到坏人怎么办。”何凤也把她的儿子抱得紧紧的，喜悦中夹着唠叨的关心。               
林郁数不清多少个夜晚里藏着的思念在这一刻得到释放，他松开了何凤的腰，把她拉进屋内，把门关上，勾唇笑笑：“不会的，我们都很幸运。”               
眼前的女人穿着的旧棉衣不知道是多少年前的老款式了，从未擦过护肤品的脸衰老得比这个年龄段的女性快上许多，可是眉眼弯起来的弧度依旧温柔。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁突然后悔自己回来得太仓促，他应该为他妈妈准备一份礼物。               
何凤把林郁从头到脚看了个遍，担忧也没消除，这么晚都要回家不会是出什么事了吧。她问道：“郁郁你没有在学校受欺负吧，妈妈虽然没有文化，但是也能为你撑腰，咱不怕他。”               
只有他妈妈会无条件地爱他，再细微的情绪也能被察觉到。林郁摇摇头，“没有，我想你了，还有一个好消息要告诉你。”               
白晓颖给所有女性村民做了个免费体检，唯有何凤的体检单没有通知她来取，她把这个惊喜让林郁亲自送去。               
林郁把塞在书包里的体检单交给何凤，心情比以往都要放松，“妈你不是癌症，是良性肿瘤，症状轻到连手术都不用做。”               
何凤看不懂体检单上表达的意思，但是她相信她儿子，也露出灿烂的笑容，“我是说呢，我干活跟以前没有两样，身体好着呢。”               
“诶，这个村里组织的体检，没叫我取啊。”               
“我路过那家医院，刚好带回来了。”               
何凤不懂这些，也没纠结，又问：“吃了饭没有，饿不饿，妈给你煮碗面吃。”               
林郁不饿，却没拒绝：“好，我早想着这一口了。”               
“就会说这些逗我开心，你爸还嫌我……”何凤说了一半停了下来，开心被失落替换掉。               
“他是没口福，我妈做饭天下第一好吃。”林郁满满自豪，那个人根本不配吃。他不想把病历造假的事跟何凤说，她不能受到第二次伤害了。               
何凤露出一抹苦涩的笑容，她都知道只是不问，她们在用各自的方式温暖对方的心。               
厨房里没安抽烟机，哪怕开了窗也雾蒙蒙的。何凤在碗里放好各种调料，又在烧开的水里下了一把面条，还要继续放，“够吃吗？”               
林郁赶紧阻止，“够啦够啦，肚子里要装不下了。”               
“村里人都说我不舍得给你吃好的，把你养得这么瘦。”何凤把手上的面条收了回去，用开玩笑的语气说。但是心里多少有点在乎，郁郁跟着她这个没本事的妈就没享过福。               
“他们乱说，明明是我挑食，以后我不挑了。”林郁之后要多多吃饭，他妈总觉得亏欠了他很多。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
何凤见林郁的脸比之前圆了点，心中的苦闷淡了些，“好，在学校有没有有趣的事啊，交了朋友没有。”               
林郁转动脑袋瓜，也没想到有趣的事，朋友白晓颖算一个，“交了朋友，她帮了我很多，对我也很好。”               
“很好啊，人家对你好你也要对人家好，真心换真心嘛。”何凤把面条捞进碗里，撒上葱花，又起锅烧油煎荷包蛋。               
“是的，妈别煎蛋了，真要吃不完了。”               
“刚刚是谁说不挑食的，我可没忘哦。”               
“煎煎煎，我保证吃得干干净净，连汤都不剩。”               
一碗加了蛋的清汤面终于完成，何凤端到只够两个人用餐的小桌上，向着发愣的林郁招手，“快来，趁热吃。”               
“妈，我好幸福。”林郁坐下，发出感叹。               
“瞧你这出息，一碗面就把你感动啦，”何凤把筷子递给林郁，“快尝尝，味道变没变。”               
林郁接过筷子，夹起面条放进口中嚼了嚼，“没变，好吃。你也吃，我去拿个碗给你夹点。”               
“妈不吃，看你吃就好，诶诶，这不会是你的小诡计吧。”何凤怀疑地望向林郁，指了指碗里的面条。               
“我还不舍得分呢。”林郁又咬了口煎蛋，火候把握得刚刚好，他就说他妈很会做饭。               
“有不开心的事也可以跟我说，妈妈一直是你的倾听者。不要都憋在心里，让它们也出来透透风。”何凤慈爱的目光盯着林郁埋下吃面的头，她儿子孤僻，喜欢独来独往，从她生病后跟她打的每一通电话都只会报喜不报忧了。               
是她增加了他的负担，让她儿子比同龄人更难开心起来了。               
林郁大口吃了几筷子面才抬头，试着说起那些事，“嗯，就上个月月考还是第三名，还是被那两人甩在后面。”               
“往好地想，没有退步就是进步，我相信我儿子可以打败前两名。”               
“我会努力的。”               
“不过也别给自己太大压力，妈现在不需要奖学金了，你可以做个普通小孩。也别太普通，大学还是要考上的。”               
林郁点点头，捧着碗喝了一口汤，常年不怎么有人来往的门前重新响起了敲门声。               
来的会是谁？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
49               
=====               
何凤也奇怪，这么晚了谁会敲她家门啊。林郁放下碗说：“我去看看。”               
何凤说了声好，坐在凳子上往门口瞅。林郁拉开栓子，往里推开门，看见眼前的人一愣，怎么会是郑凌？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“你来我家干什么？”林郁看了郑凌好一会，连眼睛都忘了眨。他实在想不到郑凌会大晚上跑到这个山沟沟里来，脸上衣服上沾得到处是泥巴，在卖可怜吗？               
“我迷路了。”郑凌笑了笑，也觉狼狈地躲了下他的视线。               
林郁白眼都要翻出来了，这借口太逆天了吧。半晌才憋出一句话，“你从学校迷路到这来了？”               
郑凌叹了口气，又咳嗽两声，以此来引起后面往这里偷看的女人的注意力。他抿了下唇：“我无处可去，你不收留我么？”               
还未等林郁开口，何凤终于走上前去打量了好几眼郑凌，模样还挺俊俏，又问：“郁郁，他是你同学吗？”               
“我不认识他，他走错了。”林郁手扶在门上，随时准备关门。               
“打扰了，伯母。”郑凌在门槛边上的脚就要退去。               
何凤拉住郑凌的袖子，这就是郁郁说过的交的朋友吧，两个人是闹矛盾了？这孩子大半夜都要跑过来，这诚意足够多。何凤对着林郁说：“你这孩子，怎么还赶人走呢。”               
她又对郑凌说：“一路上辛苦了吧，郁郁说的话你别在意。快进来吧，外面多冷。”               
“不辛苦，恭敬不如从命，伯母我就不客气了。”               
何凤拉着郑凌进来还把门重新拴上了。林郁皱了皱眉，又不好当着她的面骂人，咬了咬嘴上的死皮强调：“妈，我跟他不熟。”               
“人家大老远来一趟，好歹请进来坐坐呀。”               
“好香啊，伯母你们这么晚才吃饭吗，要多注意休息，有什么活交给我来吧。”郑凌看着桌上摆的一碗面开启了话题。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
何凤弯唇笑了笑，郁郁交的朋友真不错，人勤快，还会关心人，“早吃过了。”               
林郁下巴都快掉下来了，这也挑剔那也不行的洁癖哥会干活？林郁还是没忍住拆台：“他啥都不会干，只会张嘴说。”               
“干得肯定是没有伯母干得好，我能学的。”郑凌承认不足，又盯着桌上的碗说：“太香了，不知道有没有这个荣幸尝尝伯母做的面条？”               
“你要不要个脸，进来就算了，还想蹭饭。”林郁瞪了郑凌好几眼。               
何凤双唇碰了碰：“可以啊，我去给你做一碗。是不是没吃晚饭啊，不过你们这么大的孩子饿得也快。”               
“伯母别操劳了，碗里还有，我凑合吃就行了。”郑凌温声说话，呆呆地不乱动，脸上又沾了泥，看着十分乖巧。               
“这怎么行，那是郁郁吃剩的。”               
“我不挑，大晚上的你们能收留我，已经很感激了。”               
“你不是洁癖吗，用不着这样牺牲吧。”林郁小声对着郑凌的耳朵说，等下这人吃不下去他妈多难受。               
郑凌没说话坐在板凳上，拿起筷子就夹起坨成一团的面条咬了口，丝毫看不出半分洁癖。他扬起笑容：“伯母的手艺很好，好美味。”               
林郁愣了会，看来郑凌的洁癖是彻底被治好了。               
“合你的胃口就好，”何凤瞧见郑凌背后的大片淤泥，“身上怎么弄得这么脏，摔沟里了吗？”               
林郁听到他妈的疑问，原来这人不是卖可怜，是掉沟里了啊。想象出郑凌从沟里爬的样子顿时笑个不停，“郑凌，你摔沟里怎么不早说。”               
郑凌头又低了些，丢脸的真相被他知道了。他知道林郁回家的那一刻，突然也想来看看他从小生活的地方长什么样。他有过调查林郁家庭的想法，纠结后选择了尊重，没想到被白晓颖捡了个便宜。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“没走稳踩空了，不要紧。”郑凌本来是打算漂漂亮亮出现在林郁面前的，话锋一转，“我弄脏凳子了吗，对不起伯母，我会擦干净的。”               
“没有没有，郁郁别笑了，太不友爱同学了。”何凤敲了下林郁的头，这样子谁敢和他做朋友。               
林郁终于止住了笑声，推了推何凤的肩，“好晚了，妈你先去睡吧。”               
“那你不许欺负同学啊，等下吃完带他洗个澡换身干净的衣裳。你们好好聊，没什么说不开的。”何凤也不再插在他俩中间，打了个长长的哈欠就回屋了。               
林郁这下坐在郑凌旁边的凳子上，支起一只脚踩在上面，恶声恶气道：“你大晚上来我家究竟想干什么！”               
郑凌吃完最后一口面，竖起食指放在唇边：“嘘，我们小声点，别吵到伯母睡觉。”               
“全世界就你假好人。”林郁服了，这两个人一个比一个难缠，明明那天做完说好的互不打扰呢。               
“想来看看你生活的地方。”郑凌认真地一一扫过屋内的布局家具，却没露出半分轻视。               
林郁很熟悉这个屋子，他家是水泥地，凳子是几块木头拼接在一起的，电视机又小又重，取暖靠烧木材……放在郑凌眼里是不曾见过的贫苦破屋吧。林郁扯出一笑：“很烂对吗？”               
“不，我想搬进来和你一起住。”郑凌反驳得极快，“它只是复古了些，不也生长出了你这样的绿色枝桠。”               
林郁呼吸一滞，竖起的利刺收了回去，软了的声线还是郁闷：“别说这些来骗我了。”               
“小郁不清楚么，”郑凌盯着林郁的双眸，拉过林郁的手放在胸前的棉衣上，“眼睛会骗人，要听听心脏的声音吗？”               
“穿厚了，是不是听不见？”               
“够了，你别说了。”林郁扯回右手，心跳得快了一拍，不再去看郑凌的眼睛。               
郑凌笑出声，眉眼还是弯弯的，“害羞了，我不说了。”               
“你快去洗澡吧，脏成这样你也受得住。我看着都嫌弃，还有闲心说这些有的没的。”林郁不认输，重新对上郑凌的视线。               
郑凌还是笑，好奇地问：“小郁要给我穿哪件睡衣，旧衣服也没关系，我内裤也没带。”               
“我还会给你找新衣服吗，好笑说这些。内裤我不跟你一个码，你挂空挡吧。”林郁又想起他妈还在，语气更加不好，“有你这样的吗，来别人家什么东西都不带。”               
“下次我会带的。”               
“没有下次。给你找，我真是欠了你的。”林郁还要烧水伺候郑凌洗澡就蹙紧了眉头。               
50               
=====               
郑凌洗完澡穿着林郁的睡衣，衣袖短了一截，裤子也穿成了紧身裤。他扯了扯内裤的松紧带，“没有大一点码吗？”               
林郁的小兄弟又被郑凌嘲笑了，他皮笑肉不笑道：“你扯扯不就大了，能穿就穿，穿不了就别穿。”               
“可以不穿吗？”郑凌挑了挑眉，眸色一暗，显然不怀好意。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“我床小，受不住两个人的重量，你打地铺吧。”林郁就差没把“我家不欢迎你”这六个字写脸上了。               
郑凌为难地拧了下眉，“我腿受不了冻。”               
“随便你睡哪里，明天你就给我滚。”林郁阴冷的目光扫过郑凌的腿，留下这么一句就去洗漱了。               
郑凌穿着的拖鞋也小，脚后跟露在外面，把林郁的卧室从头看了个遍，才上了床。比宿舍床大不了多少，确实小。               
被子里传来一阵手机铃声，他的手指在被子里摸索，握住这块硬物在眼前看了看，他冷笑一声，等着这个电话因无人接听而挂断。               
第三遍电话铃声仍然因为没人接而慢慢消失。               
林郁进了卧室里，把门关上，疑惑地瞥了眼郑凌，这人拿着他手机干什么啊。不过有密码，也不担心他能看见什么。               
铃声再次响起，郑凌把手机屏幕朝向林郁，温柔地询问：“徐司尧的，要接吗？”               
郑凌的笑意不达眼底，是想要他挂断吗。林郁从郑凌手中拿回手机，点了接听：“有什么事吗？”               
徐司尧搞完他家里的那些事，又花了一天时间把东西准备好。就买了最近一班的机票，到了机场直接打了个的士就想赶在今天结束前见到林郁。               
可是307宿舍没有林郁。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“你在哪？”徐司尧声音沉闷，他让自己不去想一个讨厌的可能性，连轴转的后劲让他的精力散去不少。               
“我回家了，你打了好多电话，是学校有什么急事吗？”林郁想会不会是李老师让徐司尧给他带话。               
徐司尧坐在林郁的书桌前，他甚至知道林郁每一个物品的摆放，他扬起的笑也难掩失落：“你不在宿舍，很让人担心。”               
林郁想说有什么好担心的，却见被他忽视的那人用不大不小的声音说：“还不上床吗？”               
“谁在你家？”徐司尧听见了郑凌的声音，平静的语气尽量让自己不显得咄咄逼人。               
林郁斜睨了郑凌一眼，把免提关掉，手机拿远了些对郑凌道：“别说这么让人误会的话。”               
“是我鸠占鹊巢，有些不好意思罢了，没道理让你在外面冷。”郑凌靠在枕头上，还往里移了移，留出林郁的位置，“被窝暖好了，你进来吧。”               
【|薯*|\\ 条*整*理*|】               
“郑凌在我家。”林郁把手机放在嘴边说，也没什么好瞒着的，徐司尧耳朵又不聋，还会听不出来吗。又想着自己确实没必要站在床边接电话，他的床他还不能睡了？               
林郁脱了鞋，钻进被窝里，拉过被子盖在身上。郑凌身上的被子被扯走，勉强盖了一条腿，他半边身子往林郁那挪了过去。               
“他怎么会在你家，你不邀请我去做客吗？”徐司尧把音量键调到最大，耳朵凑在出声孔，把郑凌的话听了个一清二楚。他不在的这几天，他们相处倒是和谐，现在都能躺一个被窝睡觉了是么。               
“你凑什么热闹，”林郁听见对面收拾东西的声音，只好解释稳住徐司尧，“他迷路，才到我家的。”               
郑凌的笑声清脆悦耳，耳朵凑近了林郁的手机，“小郁说得没错，是我迷路了。”               
徐司尧胸腔起伏，喉咙干涩，缓和了好一会才开口：“这借口好烂。”               
林郁把离他有些近的头推远了些，难道要他直说郑凌是想来他家就来了，这样说徐司尧不也要想来就来了。               
“这不重要，很晚了，你也早点睡。”林郁早知道还不如让郑凌把电话挂了得了，还没这些事。               
“嫌我打扰你们了？”徐司尧把指节捏得咔咔作响，平淡的音调丝毫听不出他的怒意。               
郑凌把头靠在林郁肩膀上，淡淡笑开：“才意识到多余吗，敏锐性还是太低。”               
林郁把肩移开，让郑凌的头倒在床上，怎么一个两个耳朵都这么好使，他关了免提啊。               
徐司尧静下心来，林郁是不会邀请郑凌去他家，只能是他不要脸非要去，他有什么值得骄傲的。徐司尧嗤笑道：“我跟林郁说话你插什么嘴，没有存在感还非得来丢人现眼。”               
林郁默默听了两句，在想怎么结束这通电话，只见郑凌又发力了，“你的用词不是‘你们’么，身为里面的一方发表意见没什么问题吧。”               
“我对你的意见毫无兴趣。闭嘴也做不到的话，还是建议你有了基本的自我约束能力再张口。”徐司尧轻蔑一笑，郑凌并没有哪点比他强。               
徐司尧把话锋转向林郁，声音懒散了不少，“郁郁，内裤好穿吗？”               
“你提这个做什么，挺好穿的，你不要再动我的内裤了，不需要你洗。”林郁回想了下他没有内裤给他洗，不过还是要跟他说清楚，让他别再对他的衣服打心思。               
郑凌的头缓缓抬起，食指轻轻挑开林郁的裤腰，露出了内裤边缘。看见logo，不是林郁穿得起的牌子，他眸底晦涩冰冷。林郁他接受了徐司尧买的内裤。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“问问你的反馈，你喜欢穿我再多买几条。”徐司尧点开购物软件，又添加了三条。               
“把尺码买大一点，我穿着小。”郑凌又说话了，小郁穿的是徐司尧买的内裤又怎样，他穿的还是小郁的内裤呢。徐司尧没他俩亲密，郑凌脸颊重新浮起微笑。               
徐司尧想张口骂郑凌前先咬了下嘴唇，他睡在林郁家还不够，还穿他的贴身衣物。他揉了揉有些头疼的额角，冷嗤道：“你沦落到连内裤都要蹭林郁的地步了，等你上街乞讨那天我会捧场。”               
“嗯嗯，反正你又不知道小郁的内裤多好穿。”               
林郁想说这个电话能不能结束，今天晚上就陪他俩唠是吧。他只好安抚徐司尧：“他故意气你，我内裤把他勒死了他是一句不提，放心你买的内裤比我的内裤要好穿多了。有什么事情明天再说吧，我要睡了。晚安晚安。”               
林郁说完就把电话挂断，这一天经历这么多他真的累了。               
徐司尧被挂了电话还很高兴，至少林郁是向着他说话的。               
“你为什么穿他买的内裤？”郑凌眼里含着破碎的笑意，连声音都是一贯的轻柔。               
“你要知道这么多干什么，他把我内裤洗烂了赔我的。”林郁也不是想跟他解释，只是他不说郑凌一定会烦他。               
郑凌眼神飘忽，扯过被子盖在鼻尖下，只露出半张脸：“我可以给你洗。”所以别找他。               
“什么啊，竞选我的洗衣工是什么热门的工作吗？老子会洗，别吵我了，你不困我还困呢。”林郁把灯关了，睡在枕头上，盖好被子。               
郑凌在黑暗里靠近林郁，一只手从他腰下穿过，另一只手搭在他腹部，把林郁揽入怀里，轻声说：“我习惯睡觉抱东西。”               
林郁打了两下没打走郑凌的手，也没精力再争什么，嘟囔道：“多大个人了，也不改改。”               
“改不掉。”郑凌过了好久嘴里才蹦出三个字。他把人抱得紧了些，也闭上双眼。               
51               
=====               
林郁本来只想和他妈好好待几天，放松放松，结果徐司尧第二天就又给他打了电话，说也要来他家。最后还是以每天给他打一个小时的电话才稳住了他，只是郑凌看他的目光很诡异。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
他怎么赶郑凌都赶不走，偏偏他妈看他还怪顺眼的。郑凌很会哄人，何凤被逗得开心大晚上非得给他煮夜宵吃。说那天吃郁郁剩下的委屈他。对了，只煮了郑凌的夜宵，林郁怀疑郑凌才是何凤亲儿子。               
还好这日子终于结束，他和郑凌两人坐上了大巴车踏上了返校之途。               
林郁推了下郑凌的肩，这人总喜欢靠他身上算个什么事，“沉死了，过去点。”               
假寐的郑凌睁开双眼，大巴车的空间本就不流通。路颠簸还是小事，小孩的哭闹声，再加上各种味道组合在一起，郑凌就没坐过这样的车。他也不想被林郁嫌弃他事多，只是拿眼去望林郁，闷声说：“我难受。”               
“真的假的？”林郁不太信郑凌说的话，见他这样又不像装的，拿手盖在他额头上，“不热啊，你没发烧。”               
“头有点晕，好闷。”郑凌有气无力的声音让他看上去变得好欺负。               
林郁抬手伸到郑凌头那侧，把窗户拉开，一阵风袭来把他的头发吹得乱飞，“你不会晕车吧？我跟你说认真的，如果你要吐的话不要往我这边吐，我给你找找有没有塑料袋。”               
郑凌被冷风吹了下，脑子奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛清醒了点，看着林郁的动作不知道是着急还是害怕。好歹是给他的情绪，他笑了笑：“我没有严重到这个程度，保证不会往你身上吐。”               
林郁听见郑凌的话还是把红色塑料袋塞进了他的手里，猜疑地扫了他一眼：“还是不要自信心太满，万一呢。”               
“是啊，万一呢。”郑凌笑自己，他不就是那个万一。               
“到市区了，好些了吗？”林郁见郑凌恹恹的，难道生出了几分同情心。               
郑凌抿了下唇，扭头去看林郁的肩膀，声音听着虚弱：“我想靠一下。”               
林郁叹了口气，挺想扔下这人不管的，最后还是把肩膀往右边移了移，“呐，别靠太久，也别真睡着，感冒了有你难受的。”               
郑凌把头垂下，也在用劲，只是虚靠在他肩上，“好，小郁会关心人了。”               
“这叫什么话，我只是……算了，你可以不跟我坐大巴车的。”林郁看在郑凌不舒服的份上就不说难听的话，这人来的时候坐的绝对是私家车。               
“一路上的风景好美，不坐我会错过很多。”郑凌说。               
林郁不再说话，两人就这样到了汽车总站。等车上人都挤下车了，两人才迈步离开。               
郑凌呼吸了好几口新鲜空气，难看的面色才缓和了一点。               
林郁本来打算继续坐公交车回校的，见他这样只好说：“你要打的吗？”               
“不用。”郑凌拒绝得很干脆。               
“真不用？”               
“不用。”郑凌犹豫了下选择坚持，他不能在林郁心里落下不能吃苦的形象。               
林郁在好几款打车软件找到一个价格最低的，手指一点提交了目的地，他轻笑道：“死要面子活受罪。”               
“我没事，选择你喜欢的交通方式就好。”郑凌唇角微弯，连腰杆都挺得直了不少。               
“刚刚难受成那样的人是谁啊，好像是叫什么凌。”林郁无情嘲笑，郑凌挺弱鸡的。               
郑凌被林郁怼，半晌说不出话，最后无奈地勾起唇：“是我，是郑凌。”               
“好啦，不逗你了。车来了。”林郁指着停在眼前的白色汽车，拉开车把手看向郑凌，“快进去啊，傻站着干嘛。”               
郑凌弯腰坐进里面的位置，林郁跟上，把车门关上。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
司机问了句：“手机尾号？”               
“3488。”林郁答完，司机在手机上点了点，随后发动机的声音响起，车往大道行驶。               
“你叫了出租车。”郑凌盯着林郁的侧脸看了又看，唇边泛起笑意。               
“嗯，下车记得跟我A车钱，反悔也没用，你已经上车了。”林郁看着他余额日渐下降的数字真的很心痛。               
存钱怎么会那么难，花钱怎么会那么快！               
这算不算林郁为他花的钱。算的，林郁为他改变了出行方式。郑凌嘴角的弧度还在加深，“嗯，跟你A。”               
半个小时后，林郁和郑凌出现在了校门口。就是眼前那人怎么看都很眼熟，不是徐司尧是谁。               
徐司尧先朝他们走来了，从他那把书包夺走，扛在了自己肩上。               
“我没跟你说几点到啊。”林郁愣了下，和徐司尧打电话硬是被他磨出来今天回校的消息。可其他的他一个字都没说。               
徐司尧撞开郑凌，走到了林郁身侧，笃定道：“总会等到的。”               
“你真有耐心，把书包还我吧。”林郁去扯他书包的背带，他又不是背不动。               
“我负重锻炼锻炼。”徐司尧瞥了眼郑凌说。               
林郁也懒得在这种小事上跟他较劲，点点头，“随你吧。”               
郑凌被徐司尧撞得半边身子斜了点也没生气，走向了林郁的另一侧，夸赞道：“伯母炒的菜很好吃，才刚到校就想念啦。”               
“那当然，我妈的手艺还用说。”林郁接了话，郑凌的嘴有点品味。               
徐司尧尽管刻意忽视郑凌的存在还是被恶心到，他又在炫耀。徐司尧嘴角抽了抽：“郁郁，有机会我向伯母拜师，想吃什么我都给你做。”               
林郁顿了下，徐司尧有这份心很好，可是他连件衣服都洗不好，炒出来的菜能吃吗。他润了润嗓子：“咳咳，谢谢，但是不用。”               
“小郁的肠胃弱，你的心意就只能心领。”郑凌翘起唇角，语气里带着遗憾。               
“我弱什么，我身体倍棒好吗。”林郁反驳道。郑凌虽然猜中了他的一小半心思，但是诋毁他的身体素质就是不行。               
徐司尧声音淡淡：“有的人太自以为是，郁郁的身体我最清楚。”               
林郁眨眨眼，徐司尧是在肯定他的话吧，但是他没打算真吃啊。他要把这件事绕过去，把话往别处领，“我喜欢吃食堂的菜。”               
“好，郁郁偶尔也要换换口味。”徐司尧真诚地盯着林郁，弯曲的手指却不淡定地扯着裤边。               
林郁想要拒绝的嘴忽然就于心不忍了，“好吧，有机会试试。”               
饼先画了再说，至于实不实现就交给未来吧。林郁他最近脾气都变得好了不少，可能是幸运的光芒降临在何凤身上的那一刻吧。他突然就可以不再在乎无关紧要的小事，是不是他再好一点，他妈就会多幸运一点。               
少说一句脏话，少骂一个人，少生一次气，算不算在积德？               
郑凌见两人氛围正好，沉下神色：“小郁，打车让你破费了。我比你的钱重要一点，我很高兴。”               
“不要高兴得太早了，账单我截图发给你，我们是AA的，那是你的钱。”林郁没认为自己牺牲多大，他也只是换了种回校方式而已。               
徐司尧冷下的脸好转了些，可林郁对钱的在意度只是这样就让人嫉妒。他眉眼冷漠，讽刺道：“别妄下定论，说大话只会惹人笑话。”               
“理解得这么浅显，那我就没什么好说的。”郑凌眉目舒展，声音很轻却有力度。               
“都住嘴，合着跟你俩说话光做阅读理解呗。”林郁听着他俩夹枪带棒的话吵得脑壳疼，一左一右尽烦他。               
徐司尧和郑凌这才噤声，三人并列一排往前走去。               
52               
=====               
林郁一进307宿舍，徐司尧在外的平静面容顿时消散。他在心底告诫自己不要逼问，最后说出口的只有抱怨：“郑凌吃了你妈做的菜，睡了你的床，穿了你的衣服。我什么都没有做过。”               
“这又不是什么值得骄傲的事，纠结这些做什么。”林郁坐在他的书桌前，不以为意道。               
“你和他亲近了不少，很难让人接受。”徐司尧缓缓垂下眼帘，这样阴郁的眼神就不会让林郁看见。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁这几天也在思考他和徐司尧、郑凌的关系怎么处理。放任不管他又被牵扯得更深。可是徐司尧赶不走，郑凌也赶不走，简直乱作一团。他沉默片刻说：“你想怎么样？”               
徐司尧把林郁的书包放在他的桌子上，把林郁不会答应的话咽了下去，喉结滚动：“室友之间互相帮忙解决生理需求很正常，我们可以试试。”               
林郁瞳孔剧烈收缩，徐司尧在说什么啊。               
“啧，怎么怕我赖上你。”徐司尧挑眉笑道，漫不经心的样沾了些痞气。               
林郁正要拒绝的，不过仔细回想起来跟徐司尧的性爱体验还是不错的。他这个年龄段的男生不需要知道节制为何意，只要享受当下就好。               
“只是互帮互助？”林郁桃红色的唇碰了碰，他给不了徐司尧其他的，说清楚比较好。               
徐司尧眼神动也不动，笑意不减，“不然呢，还有什么。”               
“我答应你。”林郁起身对着徐司尧眼睛说。上次跟郑凌做完还以为他鸡巴好了，后面试过很多次，只靠手淫就是撸不出来。他就浅浅当一下男同吧，等他的鸡巴恢复过来再结束。               
徐司尧笑容顿消，如果说这句话的人是郑凌，林郁也会同意是吗？               
“现在就做吧。”徐司尧拉开林郁牛仔裤的拉链，从内裤里掏出粉嫩的阴茎。               
“现在？”林郁按住徐司尧的手又松了，治病还是越快越好。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧也把自己的裤子脱了，把他紫红粗壮的凶器放了出来，抬眸望向林郁：“摸摸它。”               
林郁握住徐司尧的鸡巴，只是简单地揉搓它就粗大了一倍不止。徐司尧把手伸到林郁的胯间，也捏住他的鸡巴带有力度地抚摸。               
“再快一点。”林郁双手撸着徐司尧的鸡巴也觉费劲，手下的动作慢了下来，斜眼去瞅他撸自己的鸡巴够不够专心。               
徐司尧低笑，打了一下手中秀气的鸡巴，“怎么还偷懒呢。”               
“谁叫你长那么大，撸得我手酸。”林郁理直气壮，他硬是硬了，就是还不够。               
徐司尧见林郁兴致缺缺的模样，从他手中夺回自己的阴茎，把两根阴茎聚在一起互相摩擦，他的动作猛快。               
林郁见两根阴茎紧密贴在一起，徐司尧的手指还在他的肉棒上不断揉搓，用他的龟头去顶他的龟头。徐司尧抓起他的手放在两根肉棒上，问他：“是你的还是我的鸡巴更烫？”               
林郁听徐司尧这么说脸热了起来，好像真被烫到似的缩回了手，“不知道。”               
“你又不是没吃过，谁的烫啊？”徐司尧在林郁的耳畔轻声呢喃，语气很暧昧。               
互相磨蹭的柱身逐渐湿润，也不知道是谁的鸡巴先流出了淫液，润湿了双方的龟头。               
“你的烫。”林郁眯起眼睛，给了徐司尧想听的回答。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧一手揉搓两根肉棒，一手拉开书桌的抽屉，拿到润滑剂浇在手上，手指抵进隐秘之处插弄。               
“你就想着这个。”林郁前端的注意力全移到后面去了。               
徐司尧耐着性子扩张了一会，松开双方的肉棒，把林郁转了个身，按在墙上，声音低沉：“撅高点屁股。”               
林郁塌了腰，又想起身，他不喜欢这个姿势他配合什么啊。               
“我要进来了。”在意识到林郁反悔前，徐司尧更快地扶着阴茎挺进，穴口被龟头一点点撑开，肠肉推拒着巨物的不请自来，却被他破开层层阻碍，冲撞了进来。               
林郁双手按在墙上，徐司尧这哪里是询问明明就是通知。软着性子商量道：“你出去，我们换个姿势。”               
“不好么，进得更深。”徐司尧突然急猛地操干，掐着他的腰不断发力。               
林郁看不到徐司尧的脸，只能撑在墙壁迎接如骤雨般强烈的抽插，肚皮都好似被顶穿，他身体有些软，随着徐司尧的节奏摆动臀部。唇里却要吐出拒绝：“别、别操了……这样好像狗……啊……”               
“当我小母狗不好吗，你明明喜欢的。”徐司尧见林郁的屁股渐渐迎合抖动。他的兽欲变得狂暴起来，强硬地在两瓣屁股间进进出出，响亮的噗嗤水声传入耳中，好像真变成只知道交媾的野狗。               
林郁往旁边走了两步，扶住桌角，徐司尧逼近，扬起手扇在他肥大的屁股上，一个巴掌印瞬间浮现在林郁白皙的臀瓣。               
“跑什么？”               
林郁叫了一声，不受控制地夹紧了小穴，肠肉更是紧咬着大肉棒狠狠绞缠。他恼羞成怒道：“操，你怎么能打我屁股。”               
徐司尧眼一热，重重顶入小穴，一点不剩的整根没入穴里，仿佛两人天生就连在一起。又是一掌拍在臀肉上，打得臀肉晃了晃，他嗓音沙哑：“逃跑总得受点惩罚。”               
林郁被徐司尧死死压着动弹不得，随着身后凶猛的操干摆动屁股更像只被迫接受交配的小母狗。撅高的屁股奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛只能不断地往徐司尧的屌上坐，肠肉被撞得分泌出淫液，鸡巴更是激动地射了出来。               
“嗯唔……太、深了……”林郁发出呜咽声，再也分不出心去在意臀部被扇的痛感。               
徐司尧从口袋里掏出一个硬物握在手心，盖在林郁手上，去掰因用力抓紧桌角而泛白的手指，找到他的无名指，把这个圆圈套了进去。               
林郁低头一望，手指上的戒指与他的皮肉贴在一起，尺寸竟是刚刚好。没有任何装饰的素圈银戒，却重得让他有些抬不起手。被戒指遮住的一圈皮肤也变得炙热，他慌了一瞬想问这是干什么，嘴里说出来却漏了一个字。               
“这是什么？”               
徐司尧不想去看林郁的眼睛，刚好他不刻意对视也看不到。他深吸一口气，淡然道：“废铁。”               
不被接受的心意就是废铁。               
林郁的大拇指磨蹭了一下戒指，边缘不是很平整，微微有点刺。猜想从口中说了出去：“这是你做的吗？”               
“嗯，没什么意义，你会收下吗？”徐司尧本来回校的第一天就想给林郁戴上，这是他在私人定制店待了一整天的作品。               
开始他挑了铂金的材料，外圈镶满了一圈细碎的小钻石。费尽最多奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛心思的第一版被他舍弃，贵的戒指被林郁拒绝的可能性更大。又用最普通的银做第二个，第三个，第四个，选取了舒适度最好的一个戒指留下。               
林郁的理智告诉他不能收，包住的他手的五指一直在转动戒指，不安得像是怕他下一秒就丢掉。               
“值钱么？”埋在林郁屁股里的性器动作起来都变得缓慢轻柔，他顿了下说。               
徐司尧吻上林郁的眼睛，鸡巴往前一挺，囊袋击打着肉臀，发出响亮的撞击声，他唇边绽出一笑：“不值钱。”               
“换个姿势，你不累我还累呢。”林郁吐槽一句，妈的真要被徐司尧操成母狗。               
徐司尧整根拔出，肠壁蜷缩着似在挽留。他把林郁翻了个身，抱起放在书桌上，掰开他的双腿。肉穴已经变得红肿不堪，骚汁流在周围皮肤上，十分泥泞淫靡。               
他喘息渐渐粗重，扶着狰狞骇人的阴茎深深楔入林郁的体内，在他小腹顶出一个隐约的轮廓。徐司尧吻住略带凉意的双唇，撬开他的牙关，去吸林郁的舌头，恶劣地挺胯撞他：“这个姿势满意么，不满意再换。”               
徐司尧的舌头还在往里钻，横冲直撞地掠夺他的领地。他偏头往后躲，然而徐司尧的大掌牢牢扣住他的后脑勺，让他无处可逃，只能承受徐司尧的深吻。               
吻了许久，徐司尧才放开喘不过气的林郁。               
林郁的唇被吻得又红又肿，徐司尧一松手他就大口呼吸，怒道：“你想亲死我啊。”               
“如果你愿意的话，好像也不错。”徐司尧咬住林郁后颈的皮肤，轻咬出一个红印。要留下点东西才能标记住这不只是他一个人的美梦。               
林郁摸了下徐司尧的胸肌，没想到还挺有料，用嘴贴在他的乳头上，报复似的狠狠咬了口，“你们怎么老喜欢在我身上留印子啊？”               
徐司尧一听林郁的用词，神色有些癫狂，最后忍了又忍，双手环住林郁的腰，把他悬在半空，沉声道：“抱紧我。”               
林郁蓦地被腾空，后怕地用双腿夹住徐司尧的屁股，双手紧紧环在他的脖颈，头靠在他的肩上喘息：“别这样，会掉下去。”               
徐司尧两只手托着他的屁股往上送，下沉的同时粗硕的肉棒把微张的穴口重重捅入，猛烈的撞击快到只能窥见囊袋的残影。               
“你这不是适应得挺好。”               
林郁呻吟声从嘴边泄了出来，他在心里惊叹徐司尧过人的体力。身体贴在他滚烫的胸膛，他的后背被徐司尧的大手扶得稳稳的，那点担忧也消失得无影无踪。               
徐司尧放慢动作，整根拔出再插入，他往林郁的敏感点捣。自己射精的欲望也渐渐强烈，深深抽插了几十个回合，还要贴着林郁的耳根问：“郁郁，我想射在你身体里，可以么？”               
林郁躲着徐司尧温热的呼吸，脸颊发烫：“随你。”               
徐司尧磨着林郁的爽点，又猛操了几下，把浓精全交代在了他的体内。林郁也受不住这个频率，紧跟着他射了出来。               
53               
=====               
徐司尧拔了出去，林郁再怎么都不肯做第二次。他靠在椅子上仰头，任由股间的精液往下流。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧抽了许多纸擦干性器上的津液，套上裤子，坐在林郁身侧的椅子上问：“要我给你清理吗？”               
“不用，我缓缓。”林郁取下戒指放进上衣口袋里。打量了眼徐司尧并不餍足的神色，让他洗最后免不了又被操一顿，他不会再吃这种亏了。               
蓦然，宿舍门被一只手掌推开，他把门带上，男人面色阴沉骇人，放在胸前的手开始鼓掌：“门都不关，真激烈啊。”               
“生怕全校人不知道你们在性交么。”               
徐司尧伸了个懒腰，薄唇轻启：“没人在意无关人员的看法。”               
“何况是不请自来的。”               
林郁尴尬到要死了，他还真没注意到门没关紧，要是进来的是其他认识的同学他岂不是要当众社死。               
好像在进来的是郑凌也并没有好多少，他去拉掉在脚踝的牛仔裤，以遮住腿间淫乱的痕迹。               
郑凌扫过林郁大腿上的吻痕，以及流淌出来肮脏无比的野男人的精液。整个密闭的空间充满了呛鼻的腥味。郑凌气极反笑，一步步朝林郁走来：“别做无用功，我来清理。”               
徐司尧没说话，嗤笑一声，林郁会拒绝，他能等到郑凌更差劲的脸色。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁还没反应过来，就见郑凌蹲下把他抱了起来，失重感袭来他才开口：“不、不用了。”               
“乖一点好么，不清理出来你会生病的。”郑凌弯起的眼眸夹着细碎的笑意，语气放得又轻又慢，比平常的调子还要温柔。               
林郁对上这样的眼睛，突然就反驳不了什么。不清楚是被迷惑，还是他意识到郑凌在生气。他配合能让事情简单化，就没再挣扎，双手还环住郑凌的后脖颈。               
而徐司尧眼睁睁看着林郁同意郑凌的提议，他垂下头扯唇笑笑，败者从来都不是郑凌一人啊。               
谁都做不到林郁感情里的唯一。               
郑凌被林郁的顺从取悦，把林郁放下，去调试热水器的温度。               
林郁腿间的精液淅淅沥沥流到地上，郑凌把门挡得死死的，现在说要离开或者说自己来都不太现实。他只能提出一个小的诉求：“把门关上吧，透风怪冷的。”               
“现在才想起来关门啊。小郁，对我不能双标。”郑凌声音里掺杂着细微的恼火，脸上也闪过一丝不易察觉的暴戾。               
林郁见过郑凌的疯，情绪不稳定的人不惹为妙，他不再多说什么。               
郑凌调到适宜的水温，冷声道：“背过去，屁股抬高。”               
“你快点。”林郁嘱咐一句。他不情愿但照做了，露出红肿的后穴，上面还挂着一圈干掉的精斑。               
郑凌用淋浴头对着林郁的穴口冲，夹杂着别人精液的污水往下流。还不够，他把穴口掰得更开，把水加大，每一寸肠壁都要清洗到。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
过于大的水流顺着穴口钻入甬道，林郁不适地动了动臀部，“水太大了。”               
郑凌毫不留情的掌风拍在圆润的臀瓣上，眸底漆黑如墨，温润的嗓音不复存在：“别乱动！”               
徐司尧摊在椅子上，淅沥的水声盖住了他们的谈话声，如要仔细听也能窥探到谈话的内容。他不愿去看也不愿去想，已经这样了啊。               
郑凌把淋浴头随意一丢，食指中指合在一起伸进穴里，蜷缩着指奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛腹去抠残留的精液。拢出的白色液体极其刺眼，他全部擦在了林郁屁股上，最后又用水冲掉。               
“肯让徐司尧把它留在你身体里，真是包容呢。”               
林郁本来性爱保持的就是这个姿势，现在又继续塌腰实在软得不行，他挺起腰，转过头来卖可怜：“不行了，腰好酸。”               
郑凌手上的青筋狂跳，把林郁扶正，提出建议：“小郁可以扶着我。”               
林郁没多想，正对着搭在郑凌的双肩上，想着早弄完早结束。难得关心一句：“会不会把你身上弄湿？”               
“没关系。”郑凌手绕过他的腰，两指并拢往里挖精液，往穴的深处不断蔓延，触及到肠肉的时候指节弯曲开始往外抠精液。               
精液顺着他的手指拨弄出来，又重新插入，比之前进得更深，活动间搅动着肠壁，越来越多的淫水被他挖了出来。               
郑凌满腔的怒火顿时在心中升腾翻涌。射得有够深的，他手下的动作越来越重，大力到连穴肉都要被抠出来。               
“嗯哈……轻、轻点！”林郁扭着屁股躲，却被郑凌的大掌牢牢按住。               
“腰被人操软了也不见你叫，简单清理反应却这么大，小郁别太厚此薄彼。”               
郑凌挖到抠不出什么淫水，拔出时紧致的甬道不断吸附他的手指，似在挽留。               
“我竟不知小郁藏着口骚穴，就这么喜欢吃男人鸡巴，手指也不放过。”               
林郁也没想到经历性爱的后穴会下意识收缩，双颊迅速染上红霞。找出没有说服力的借口：“你好了没？我还有事。”               
郑凌把林郁翻过身来重新用水冲，细致到不放过一毫米皮肤。足足冲洗了十分钟，郑凌才肯罢手，俯身在他的屁股上咬了一口，留下深红的牙印。               
“别咬，痛！”               
“好了，就这么出去吧，洗完不给他欣赏一下很可惜。”               
“你有病是吧！撅个屁股欣赏个鸡巴！”林郁想去拉裤子，才发现早已经湿得不行。               
他说完脏话有些后悔，今天的功德要减一，都怪郑凌。               
“都操过你屁股，扭捏什么，裤子这样也不能穿了呢。”               
“你先出去，等你走了我再出去换裤子。”               
“一起吧，小郁。”郑凌也不管会不会沾到他身上的水，使了劲把林郁一揽。大半个身体撞进他怀里，就这么把林郁带了出去。               
徐司尧一见两人身体贴在一起也没什么反应，轻飘飘瞥了一眼，明知故问：“洗好了？”               
“嗯，费了我好些工夫呢。”               
两人都像没事人一样，林郁害臊得不行，视线都不知道落在哪里好。               
“小郁，你别不说话呀，告诉司尧我洗得干净吗？”郑凌碰了下林郁的肩，笑眸直直盯着他。               
“咳，我要去换条裤子。”林郁拨开他的手，踢开脚踝的湿裤子，去衣柜随便拿了条裤子，也不管盯着他屁股的视线多么炙热，慌张地穿裤子。               
郑凌没有拦，手轻捂在唇边：“早说呀，我哪舍得为难小郁。”               
“还没玩够么，装大度很累吧？”徐司尧的目光从林郁臀瓣上的牙印离开，后半句话既是问郑凌也是问自己。               
他连个可以说狠话的资格都没有，他不是林郁的什么，什么都不是。               
郑凌顿了会，似乎在仔细思考，皱了下眉头，话里没有丝毫歉意：“没呢，膈应到你不好意思。”               
“滚吧，307宿舍容不了你。”徐司尧再跟郑凌多说一句他不能保证他能继续冷静下去。               
郑凌也闹够了，抓住身旁尽量缩小存在感当透明人的林郁。对着他的耳畔轻声说：“明天我会搬进来，如果连一晚你都守不住这口骚穴，我会当着全校人的面操你。让所有人都知道品学兼优的好学生私底下是个被人骑的婊子。”               
林郁身子僵硬了许久，望见他深沉的眸色知道这不是玩笑话。               
“明天开始我就是你的新室友，欢迎我吧，司尧。”郑凌留下最后一句话离开了307宿舍。               
54               
=====               
郑凌搬进来后，林郁以为的“腥风血雨”的日子并没有到来。反而郑凌和徐司尧两人相互制约，达到了平衡，他也都把心思放在了学习上。他的娱乐活动就是看书，快到期末了更要加把劲。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
直到今天事情发生了变动，郑凌硬要把手伸进他的口袋里说要取暖。林郁这才想起徐司尧送他的戒指还在兜里，要去阻止已经来不及。               
郑凌抿唇一笑，拿出来放在手心观察，以为林郁是为他准备的，好心情地问：“小郁这是惊喜吗？”               
“你还给我。”林郁抬手去抢，被他躲了过去，面色有些焦急。要是被他知道这枚戒指是徐司尧送他的，307宿舍会打破平静。               
郑凌把戒指往右手的无名指去戴，听说这根手指戴戒指的含义是热恋中。戴在半路卡住了，这个尺寸不是他的。他举高戒指去看内圈，里面刻的是字母是L＆X，旁边还刻了条小鱼的简笔画。               
他脸上的笑容散得极快，眸底陇聚乌云，艰涩地问：“你收了徐司尧送你的戒指？”               
是问句可郑凌清楚会是什么答案，“X”是他最讨厌的字母。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“嗯，你还我吧。”反正被他知道了，林郁也没什么好隐瞒的。               
郑凌把戒指放在手心里把玩，声音冷硬不少：“你就这么喜欢他送的戒指，我碰一下你就慌成这样。”               
林郁不知道怎么反驳，不算全部原因吧，也怕他发癫。林郁见他这样也恼了：“是又怎样？你凭什么不经过我同意就拿我的东西。”               
“你的东西？很护着这枚戒指啊，边缘粗糙成这样，廉价的劣质品你也喜欢。真是不挑啊。”郑凌知道这枚戒指是徐司尧亲手做的，戒指是什么含义，林郁也敢收是吗？               
“我就喜欢关你什么事，是不是劣质品用不着你来评价。”林郁懒得再跟郑奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛凌说话，扑在郑凌身上去抢戒指。               
郑凌眸光一凝，推开林郁，微不可察地笑了下，“你很着急么？”               
“对，它是我的戒指。”林郁直接承认，凶狠的眼神与郑凌对峙。               
这无疑是彻底惹怒了郑凌，他大笑出声，连说了几个很好，大步走到窗边，就要去推窗。               
林郁愣了下，跑过去，握住他的手去抠里面的戒指。他捂得很紧，指甲把他的手抓到破皮也没能让他松手。               
郑凌左手把窗户推开了，又紧紧扣住林郁的手，力气大到林郁手腕的骨头发疼，他依旧没动。               
郑凌脸色极其难看，再也不收着力移开林郁的手，把他甩到了地上。               
他把手心的戒指狠狠往外抛，望着微小的残影在黑暗里消失不见。他嘴角勾起很大的弧度，转过头朝林郁伸手：“不好意思，小郁，没有弄疼你吧。”               
林郁摔到了屁股，那块皮肤开始发疼，又慢慢恢复。他早有预料，可还是对郑凌的行为感到震惊。他的手重重拍开郑凌的手，自己从地上爬起来，大声怒吼：“你凭什么丢掉！郑凌你知不知道自己在干什么！”               
“只是处理令人厌恶的东西而已。我可以给你定制最好看的戒指。”郑凌疑惑地眨眨眼，并不认为自己有多过分，继续说：“小郁你喜欢什么款式？钻戒还是金戒？选不出来的话可以每根手指戴一款，多试试才能对比出来。”               
林郁气得呼吸有些不畅，郑凌就这样处理了他的所有物，甚至都不需要他的同意。               
钥匙插入锁芯转动，徐司尧推门进来了，见两人气氛紧张，幸灾乐祸地笑了起来。               
林郁看到徐司尧的出现身体抖了下，他怎么给他交代。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌看到戒指的制作者，那股火燃烧得更猛，扭曲事实道：“徐司尧，戒指这种让人有负担的东西我已经让小郁扔掉了。以后别什么垃圾都往小郁身上塞，我们会有压力的。”               
徐司尧嘴角的笑意被冻住，缓了好一会才艰难地问林郁：“他说的是真的吗？”               
“不是，是他抢走丢掉的。等下我就打灯下去找，我会找到的！”林郁走到徐司尧身旁急忙解释，跟徐司尧保证。他本来打算在徐司尧知道之前把那枚银戒找到的，现在事情变得糟糕透了。               
徐司尧好似没听见他的回答，自顾自地在林郁的手上检查。见没有银戒，又去翻他的衣服口袋、裤子口袋。他记得他上午才在这套衣服里确认过他送的戒指啊。他找遍了林郁全身都没找到戒指。               
他死心了，脸色变得煞白，全身血液都在变冷。他对林郁的心意就如这枚戒指，不被接受，所以注定得不到任何呵护。               
徐司尧笑得比哭还难看：“是废铁就可以任由他丢弃是吗？”               
他眼角滑过什么，徐司尧抬手去擦，怎么会是泪水，他猛地转头。这让他看上去更像个笑话。               
林郁瞳孔不由颤了颤，心被拧了下，他走过去用手拭去他眼角的泪珠，柔声哄他：“它是全世界最漂亮的戒指。他发疯我没抢过他才被他扔掉的。我很喜欢的，不然我也不会收下它。”               
“别哭了好不好？”               
郑凌本来还在欣赏徐司尧的痛苦，现在却见林郁不但给徐司尧擦眼泪，还耐心哄他。他嫉妒到面目狰狞，视线落在一处，眼神空洞，不知道又在酝酿什么恶毒的诡计。               
徐司尧在情敌面前落泪让他很没面子，他抱住林郁的腰，把头埋在他的肩颈处，吸了下鼻子：“没哭，只是眼睛不舒服。”               
林郁扬手在徐司尧的后背轻拍，语气是他不曾察觉到的柔软：“嗯，有好一点吗？眼泪可以蹭我衣服上，我不嫌弃你。”               
徐司尧没有过这个念头，但是心底的气还未完全消散。他把睫毛上奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛挂的泪水全蹭到林郁脖颈上，闷声道：“还是难过。”               
林郁拉开徐司尧的手，去书桌抽屉里拿上他的手电筒，对着徐司尧露出微笑：“走吧，我们一起去把它找回来。”               
徐司尧的呼吸一乱，彻底被哄好了。他勾起一抹笑：“好。”               
55               
=====               
两人走了许久，郑凌才回过神来，突然笑出声。他抬腕看了眼手表，又趴在窗户边去看下面移动的两束光。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧把另一个手电筒向林郁丢去，微微翘了下嘴角：“用这个，亮，照射范围更广。”               
他想要占据林郁所有的日常小物，全部都想替换成跟他有关的东西。               
林郁接住手电筒，十分不理解，“我有啊，你怎么去小卖部买了两个。”               
“你不想快点找到吗？”徐司尧眨了下眼，放缓的声调里带着失落。               
“想啊，那就谢谢徐老板的赞助啦。”林郁不再扭捏，降至负一度的冬日夜晚他蹲在这一堆灌木丛里翻泥巴。当然是越快找到越好，而且他弄丢的必须由他找回来。               
徐司尧蹲在林郁旁边，打着灯说：“开始吧。”               
林郁用手肘撞了下徐司尧，指着右边那块区域说：“我找这边，你找那边。要分工合作，聚在一起天亮都找不到。”               
“好吧，我过去了。”徐司尧不情愿地起身，林郁赶他走。他没有一定要找到这个戒指的决心，毕竟他还有三枚戒指可以送给他。               
林郁用着徐司尧给的手电筒确实亮不少，还好学校栽得灌木丛不密，能有下脚的位置。不然这得踩坏多少，他就要接受良心和道德的二选一了。他翻找得很仔细，脚后跟一寸寸往后挪，手指被冻得通红，也不肯慢下手上动作取暖。               
徐司尧把光朝林郁边上射，柔和的光映在他的脸上，青年神色认真严肃。这份执拗让他更可爱了，只是幸运不曾降临，已经过去一个小时还是没有任何收获。他想和林郁多待在一起，但不想让他受风受冻。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“郁郁，我们别找了，我好冷啊。”               
林郁停下手上动作，朝徐司尧看去：“你冷就先回去吧，我还不冷。”               
“如果找到最后还是找不到呢，我不在意了，我们回去吧。”               
“那也得到了最后才知道，你不用管我，我冷了会自己回去的。”               
“你真是……”徐司尧缓缓笑开，名为“林郁”的陷阱他根本逃脱不掉。               
徐司尧认真起来，不再想别的可能，他和林郁冲着同一个目标努力。林郁双手全是泥渍，裤子上湿了一块，也不知道沾了哪里的水。               
夜色越来越浓，时间流逝，连长时间工作的手电筒都要罢工。它的光芒也不如之前明亮，而蹲着的两人依旧不知道疲倦。               
林郁找完这块区域的土地，重新把光打在上方的矮树丛上。众多树叶里瞄见一点银色，他拨开遮挡的树叶，露出挂着的银圈树叶尖。               
他呼吸一慢，像是怕它长出腿来逃跑，双手盖住它，把它捉进了两手心里。他唇角边勾出灿烂的笑容，对着徐司尧兴奋道：“找到啦！”               
林郁的笑脸映在徐司尧眼里，传染了他的喜悦也扬起一抹笑：“嗯，看见了。”               
“你帮我重新戴上吧。”林郁把戒指放在徐司尧的手心，抬起手掌，等待他的动作。               
徐司尧应了一声，半握住他的手指，把戒指戴进了他的无名指，悠悠道：“不能再弄丢了。”               
“好，我会好好保管的。不过我不可能天天戴的啊，万一别人问起来就解释不清了……”               
徐司尧望着林郁喋喋不休的淡红色嘴唇，捧住林郁的下颌问：“郁郁，我想吻你，可以吗？”               
林郁看着突然放大的俊脸，眼睛与他的双眸对视，顿了好一会嘴边才泄出一个单音节：“嗯……”               
徐司尧得到同意，迫不及待地吻住他的双唇。开始只是轻轻舔舐，后来又不肯满足，衔住他的下唇咬在齿间磨。又探出红舌插进林郁热融融的口腔中翻搅起来。               
他的吻如他的人一样霸道凶狠，林郁拍了下徐司尧的背。话都被堵在嘴里，说几次才凑成完整的句子：“够了……别亲了。”               
徐司尧松开林郁，眼睛直勾勾盯着被唾液润湿的嘴唇：“还想亲，就一下。”               
他重新覆上他的唇，不同于第一个吻，这次只是轻轻贴在林郁的嘴唇上，啄了好几下就放开了他。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧吻他是他同意的，又不好说他，林郁只能吃下这个哑巴亏。               
徐司尧顺便牵住林郁的手摇晃：“任务完成，还不走？”               
林郁甩了两下，徐司尧没松手，想着此事是他理亏在先，就随他了。               
到了宿舍门前，林郁拿着钥匙犹豫了起来，不知道用什么表情来面对郑凌。               
徐司尧见他不动，明白了他的纠结，握着他的手把钥匙插入锁芯转动，“你不用理他，都交给我。”               
林郁点点头，说了声好。               
两人推门而入，郑凌的目光扫过他俩，在交缠的双手上多停留了几秒。               
“小郁，回得好晚啊。”郑凌往前迈步，垂头看着手表的指针叹息：“足足让我等了三小时十六分。”               
徐司尧正要开口讽刺他，林郁抬眸让他不要说，先观察观察，他又把话咽了下去。               
郑凌又走近一步，他清楚地看到了林郁红肿的唇瓣，背在身后的右手移出一部分。他冷笑道：“你为什么和他接吻？小郁你告诉我。”               
“是可怜他吗？”               
“不是，是我想和他亲嘴。”               
郑凌笑吟吟与林郁对视，他不去看手下的动作，执起水果刀准确刺向左手手腕快速一划，顿时鲜血从红色的缝隙里流淌出来。               
“小郁，也心疼心疼我吧。”               
徐司尧看到银色刀具把林郁挡在身后，见郑凌疯癫的行为眉头蹙得更深。林郁瞳孔剧烈收缩，震惊到说不出话来。郑凌双唇碰了碰，他却没听清郑凌在说什么。               
郑凌见林郁傻愣不动，嘴角浮现的笑容渐渐加深，把刀抵在脖子刺破了皮肤。他却像感受不到痛意一般，面色没有半分改变。               
“是血流得太慢了所以小郁不紧张么，颈动脉怎么样？”               
“要死死外面去，演什么苦情戏码。”徐司尧恨恨地瞪着郑凌。他很乐意看到这个结果，前提是不在林郁面前。               
郑凌脖颈红痕溢出血液晃进林郁眸底。他心脏跳得极快，仿佛被刺破皮肤的人是他，不然他怎么会有失血过多的眩晕感。他迈开步子，要徐司尧后面绕过，徐司尧拦了下，“你别去，他想死你就让他死。”               
林郁绕过他展开的手臂，胜利的滋味消失得太快，徐司尧露出一抹苦笑，他明明早知道的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“小郁是嫌我割浅了。”郑凌又把刀锋往里抵了一点，痛意袭来也不去察看自己的伤口，还是用笑眸去看林郁。               
林郁急喘了几口气，跑过去抢走郑凌手上的刀，冲他大吼：“你是不是得了失心疯！自己的命都不当回事！”               
郑凌任由他抢走水果刀也不夺回，愉悦地勾起唇角：“小郁帮我包扎吧，你来包扎血就能止住。”               
林郁叹了口气，把医药箱翻找出来放在他的面前，焦急地为他处理伤口。               
小郁的眼睛又能重新看见他。他微微歪头，失落感后知后觉地涌入。原来这个天平是谁可怜就会倾向谁，想要得到小郁偏心的喜欢好难啊。               
郑凌挑衅的神情变了变，抬眸与徐司尧视线相撞，对方眼里的野心很醒目，两人静了许久而后会心一笑。               
-----               
快要完结了，宝贝们追更辛苦啦💋               
56               
=====               
“307宿舍还没有聚餐过呢。”郑凌对着两人提出建议。               
“没必要。”林郁想都不想就要拒绝，这段日子他总感觉两人开始“针对”自己。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
林郁又去看徐司尧，希望他能同意他的话，这人应该也不乐意和郑凌同桌吃饭吧。然而徐司尧说出来的话与他想得截然相反。               
“可以，择日不如撞日，就今天吧。”               
“我就不去了，我还没复习完。”林郁坚持不打算加入。               
郑凌勾住林郁的肩膀，弯了唇角：“缺了小郁叫什么宿舍聚餐啊。”               
徐司尧拉着林郁另一只手往外走，眉眼冷淡：“不能不去。”               
林郁就这样被“绑架”到了火锅店。               
郑凌开了包厢，他不过问林郁的意见，拿了菜单就准确无误把他爱吃的菜品都划上。徐司尧也没兴趣点餐，全权交给郑凌处理。               
服务员拿了菜单，先上了锅底，没多久又推着小车把菜品一一摆在桌上，接着上了一箱啤酒。连酱料碟都调了九碗，每人三种口味。               
“点一箱酒，你俩要把自己喝死啊。”林郁喝过啤酒，不过他不爱喝，所以至今对酒没什么兴趣。               
“是我们仨，今天不醉不归。”郑凌拿了公筷往辣锅清汤锅里各下了肥牛卷。               
徐司尧默默往锅里下毛肚、虾滑、牛肉丸、嫩羊肉……               
“我不和你们拼酒，我吃菜。”               
徐司尧把烫熟的菜各样都夹进碗里，把碗推向林郁，“那就吃菜。”               
“还是你有人情味。”林郁用筷子拌了下碗中的菜，把吸满汤汁的肥牛奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛卷一口吃进嘴里。               
太享受了，林郁猛猛吃菜，郑凌也不断地给他夹菜。               
林郁吃得唇边沾了油，看向两人：“你们怎么不吃啊。”               
“我们先小酌一口。”郑凌开瓶器按在啤酒盖上打开，倒了三杯啤酒。不算太满，还有一层沫。               
徐司尧也夹了菜动了动筷，吃大餐前也得吃点小菜。               
林郁越吃越辣，跟徐司尧的碗对比一下，他碗里的红油颜色都要深不少。不知道是不是被辣锅里的菜染成了这个色。               
“有水吗？点的什么辣度，好辣。”林郁舌头都伸出来散热，又麻又辣。               
郑凌把装有啤酒的玻璃杯递给林郁，安抚他：“先喝点啤酒解解辣吧，这家店没有水。”               
“什么店没有水，我不信我要去问问。”林郁一口气把黄色的液体都喝完了，还不解辣，把郑凌那杯也喝了。               
“店主妻子是水中毒去世的，所以他家不售卖水。要换一家店吗？”徐司尧适时解释。               
林郁缓过来不少，谁家吃饭吃一半换店啊。他摇摇头接受了这套说辞，虽然辣但是真的很好吃，他不长记性又开始狂狂炫。               
“陪我喝一杯吧，小郁。”郑凌只吃了清汤锅的菜，另一边是重辣锅，他没有这样的嗜辣。               
他们是知道林郁很能吃辣才点的重辣，也叫店主把辣油调得没平常辣，以确定不会辣到林郁胃痛。               
“好吧。”嘴巴得到满足的林郁变得好说话起来，用杯壁碰了下郑凌的杯子，清脆的声音一响，他一饮而尽。               
徐司尧停下筷子，不满地啧了一声，“我呢，陪他喝不陪我喝吗？”               
林郁又给自己满上，跟徐司尧干杯，又喝完一杯。               
“一起敬一杯吧，都住在307宿舍是缘分。”郑凌又举杯，徐司尧也跟上。林郁不喝都不行了，又干一杯。               
林郁就这样他一杯，郑凌一杯，他又一杯，徐司尧一杯。最后肚子也不知道是吃饱的还是喝饱的。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌重新拿了个玻璃杯，示意徐司尧看桌下，徐司尧把早准备好的白酒往杯里倒，又加上啤酒递给了林郁。               
他脑子晕沉沉的，看人带重影，嘴里含糊不清：“我还要喝，不……我不喝。”               
“就喝最后一杯。”郑凌哄他。               
林郁接过玻璃杯一口气喝完，感觉这酒有些辣，又晃晃头，是火锅辣。               
“火锅……辣……酒怎么一股火锅味。”               
两人见林郁这样，确定林郁是真醉了。郑凌见他身子乱晃，他没动徐司尧也没动。               
最后就是林郁往徐司尧那边倒去，徐司尧眼疾手快把人扶稳，揽在怀里。               
郑凌阴沉着脸把林郁扶正，冷声道：“醉了也不能乱倒。”               
林郁这副身体又往他那边坠，郑凌唇边含笑把人扶好，“这还差不多。”               
徐司尧无语住，但是又挺理解郑凌的行为，最后淡淡道：“你先我先？”               
郑凌心中的烦闷升了些许，徐司尧问的不只是带林郁走一段路。从那天视线交融起，他们都知道从此要和对方分享爱人。               
林郁喜欢他，郑凌可以确定，可同样他也喜欢徐司尧。小郁的嘴很严，可是细节不会骗人，他表现出来的五分在意就已经是八分喜欢的程度，剩下的只能看谁的手段更高明。无论林郁最后选择跟谁在一起，他或者徐司尧都会沦为小三，强势地插在他们中间直到抢走林郁。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
在爱人面前，郑凌没有道德，徐司尧也不是省油的灯。达到这样的结果他并不意外，权衡利弊下双方选择少走弯路。               
只是小郁的所有权要让出一半，郑凌笑了下：“不太甘心呢。”               
“你以为我愿意。”徐司尧能洞悉郑凌是什么想法，他也是。他不是没有想过把林郁锁在一个只能看见他的地方。还没制定好计划他就先一步放弃，他的郁郁要上最好的大学。               
在空中翱翔的鹰怎么能待在笼子里，结局只好让饲养员痛苦。               
“好吧，一起。”郑凌分了半边林郁的身体给徐司尧。               
两人一起扶着林郁下楼梯，喝醉的他反应变得迟钝，“我们，是要回去吗？”               
“不回去你睡外面么。”徐司尧恶狠狠地捏了把他的脸。               
郑凌也不嫌弃林郁嘴边的酒气，用脸蹭他的唇，“小郁你偷亲我。”               
徐司尧连个眼神都没给郑凌，把林郁的身体往他这边带了些，环住他的腰，以确定绝对不会让他摔倒。               
“你……贼喊捉贼，污蔑我。”林郁跨过最后一个阶梯，头转向徐司尧对他说。               
“是他。”徐司尧无奈地皱了下眉，不过没把他的头扭过去，再多看看他吧，无意识地也算。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
楼底下的顾客都往他们三人的方向看去，没见过这么惹眼的组合。八卦的顾客已经开始小声猜测三个人是什么关系了。               
郑凌不在乎，徐司尧也不在乎。没想到醉汉林郁先喊了出口：“看什么看，没见过室友互帮互助啊。”               
郑凌跟他们说了声抱歉，徐司尧拉着林郁上了车。郑凌紧跟其后，他抬手把林郁翘起角的衣领理顺。               
57               
=====               
到了酒店大床房，郑凌把林郁放在床上，他倒是两眼一闭睡着了，奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛剩下他们在这虎视眈眈。               
“抓紧时间，这次你先。”               
徐司尧拧眉，显然不信郑凌的好意，不过他没有被人观看的癖好，“你先出去吧。”               
“不是吧徐司尧。容忍度太低，赶走你指日可待。”郑凌勾唇轻笑。               
“你要找罪受，请便。”徐司尧捏了下林郁的脸，去脱他的裤子。               
郑凌坐在床头柜上，似乎看不下去徐司尧慢条斯理的模样，抬抬手腕，看着转动的指针，轻飘飘道：“已经过去两分钟，好心提醒你一次。”               
徐司尧插进林郁穴里的手指一顿，他就说郑凌怎么突然大方，在这等着他呢。               
“还没插，计时太早。”               
“从你碰小郁的那一刻就已经开始，不乐意你可以不做啊。”               
徐司尧手上动作依然细心，用了许久给林郁扩张。等到他湿润好，撕开安全套的包装对着粗硕的阴茎套好，掰开林郁的双腿，只敢用龟头去蹭穴口。               
他的龟头难忍地跳动，湿润柔软的小穴就在眼前，他却不能操。不能把林郁弄醒，他憋得太久，也只是在穴口小幅度地摆动。               
“哈，徐司尧你还挺能忍？”郑凌早就对着林郁的睡颜开始撸动鸡巴。               
徐司尧下意识想要挺胯，想要掰过林郁的腿放在他肩上，把自己的屌狠狠插进他的肉穴。他克制住欲望，轻轻挺身把一小截肉棒插进小穴。               
“嗯唔……哈啊。”林郁不适地扭动臀部，嘴里无意识地呻吟。               
徐司尧捂住林郁的唇，浅浅抽插，眼睛一直小心瞄着林郁的脸。不敢操太重，这样磨着，实在太过煎熬。               
“别捂他，我帮你堵着。”郑凌尝过林郁的后穴，怎么撸都没滋没味。               
徐司尧不认为郑凌会有好意，手指从衣摆伸进林郁的衣服里，找到微凸的乳尖掐住亵玩。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“还没到你的时间。”               
郑凌笑了笑，掰过林郁的头，与他接吻，故意亲出啧啧的响声。郑凌宽厚的舌头一伸一缩，在他的唇中操干。小郁口中的酒好香，要分享给他喝啊。               
林郁的眼睫毛颤动，口被堵着，从鼻腔里发出嗯嗯的闷哼声。他明明跑得很快，这梦里的怪物好可怕，长着三头六臂，舌头不断舔他，连乳头、下身也有黏糊糊的感觉。               
徐司尧见郑凌的无耻行径，要不是怕吵醒林郁，真想一掌把他打出去。林郁的唇被郑凌狠吸，他似受不住凶猛地强吻，嘴角流出白色的液体。               
徐司尧舔了下唇瓣，拉开衣摆，头埋进林郁的衣服里。双唇去舔林奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛郁的乳头，不敢太重，只能轻咬着。               
怪物的舌头放开了他，却吃起了他的乳头。林郁喘了一声，湿热的舌头又在舔他唇角的口水。               
徐司尧把鸡巴拔了出来，他再晚一秒，就要全插进林郁穴里冲撞。现在只能把硬到不行的鸡巴在他的腿间抽弄。                             
郑凌放开林郁，给鸡巴戴上套子，低头看向腕表，笑出声来：“退下吧。”               
“操。”徐司尧刚找到一点感觉，骂了一声，把按住的双腿松开，退到床边打手冲。               
他不会让郑凌好过，徐司尧看了眼时间，郑凌别想多吃。               
床上的林郁已经进入深睡眠，呼吸平缓，睡颜恬静。闭合的唇不会说出拒绝的话，身上散发出淡淡的酒味，让郑凌更想把带有他的浓重味道涂抹到林郁的全身。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌的鼻尖蹭了蹭林郁的鼻尖，两道呼吸交缠，他在林郁的唇角亲了亲。又把林郁的双腿环在自己腰上，修长的手指挤进肉缝，轻轻捣了几下，换了粗大的鸡巴操进去小半。               
“唔啊……唔……”林郁瑟瑟抖了下，他皱起眉心唇中发出梦呓，难受地扭了扭。               
穴口比郑凌想象中要湿润，徐司尧耐心的前戏让他捡了便宜。挺立坚硬的鸡巴不敢用力顶撞，他缓慢地磨起来，一抽一挺碾压着肠壁。               
“醒了你解释。”徐司尧冷眼扫过郑凌的鸡巴，妈的，插这么深。               
郑凌低笑一声，徐司尧的威胁未看见眼里。肉棒磨着林郁的下体本就热，还只是浅浅抽动。它好委屈啊，他挺动一戳，去看林郁的眼。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
醒了他就不用装了，可林郁却只是禁不住低喘两声，睫毛扑闪多次也没睁眼。               
“好可惜啊。”郑凌叹道。抱着林郁轻拍着他的后背，鸡巴慢慢蹭动，穴口分泌的淫水淋得半根鸡巴湿漉漉的。               
郑凌的牙齿收着，吻过林郁侧颈的皮肤却不能留下印子，被小穴夹住的鸡巴也不能大力挺动。               
这样偷吃对他而言是在饮鸩止渴，他没吃出味道，嘴巴还更渴了。               
林郁想睁眼看看是什么怪物戏弄了他这么久。眼皮子沉重，几次下来他不再做无用功。               
郑凌把林郁的上衣撩开，捏了下被徐司尧玩得发硬的乳头。大掌盖上他的半边胸，色情地揉搓。               
小郁好过分，骚奶子勾引他。郑凌想去叼住吸吮的嘴又收了回来。他会咬出印子的，小郁睡得太安稳，害他不能被发现。               
“到时间了。”徐司尧按灭手机屏幕，他提前了三分钟叫郑凌。               
郑凌全心全意都扑在林郁身上，哪知道徐司尧打的小心思。拔出肉棒在穴口磨蹭了好一会，又拍打在林郁的臀间，“再等等。”               
徐司尧早料到郑凌的不守时，他靠近林郁，在他的锁骨上吸出个“草莓”。               
发现他吧，林郁发现他吧。               
郑凌没想到他忍了这么久，结果徐司尧到了最后留下红印。               
“你让我做得一切都白费。”               
徐司尧推开郑凌，把林郁抢到怀里，揶揄道：“我只是先你一步实施。你能忍多久。”               
郑凌在林郁的右锁骨也吸出一个红印，一左一右并不对称。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“小郁，你醒醒啊。”郑凌揉揉林郁的脸蛋，不能睡太久了哦。               
徐司尧打好热水，用浸湿拧干的毛巾去擦林郁的嘴巴，又把他的整张脸擦了一遍。               
“我来吧。”郑凌从徐司尧手中扯过毛巾去擦林郁腿间的淫水。               
“这也计较。”               
“是小郁。”               
没人能忍得住的小郁，没人能不计较的小郁。               
【!薯*条*整*!-#理*!】               
58               
=====               
林郁醒来先左右看了一眼，他在宿舍。手搭在额角轻揉，昨天的宿醉让他完全没印象他是怎么回来的。又扯开自己的衣领放在鼻尖嗅，没有难闻的味道。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
谁给他换的衣服？               
“小郁早上好，再不起床要迟到啦。”郑凌靠在书桌角盯着林郁的脸看，乱糟糟的头发也可爱。               
徐司尧转过椅子，起身靠近林郁的床沿，扬手掀开他的被子，“还赖床，小懒猪。”               
林郁皱了下眉，不再去纠结这个问题，爬下床就往洗手间冲。他先上了个厕所，莫名往腿间看了一眼，见没有什么痕迹他才放下心来。               
他拿起自己的牙膏挤在牙刷上，嘴喝了口牙杯里的水，在口腔里滚动然后吐掉。把牙刷放进嘴里刷每一颗牙齿。林郁抬眸与镜子里的自己对视，脖子上的是什么？他把领口往左边扯得大了些，手指擦了擦红印，并没有消失。               
是谁亲的他？对方明明可以给他换领口小的上衣让他发现不了的。               
林郁把嘴里的泡沫吐掉，心不在焉地刷牙，脑子里闪过徐司尧、郑凌的脸。他或许该好好检查一番的，领口又被他往右边扯，同样的这里也有一个红印。               
有一个大胆的猜测，不会是两个人同时留下的“罪证”吧。他习惯性地奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛刷完牙，把牙杯冲洗一遍放在原来的位置。脑里却在想这段时间郑凌古怪的话，徐司尧刻意的行为，他们的暗示很明显。               
林郁把水龙头开到最大，双手捧起水往脸上搓，冷水浇过好几遍脸蛋。他把发散的思维冰封住，他们就是最普通的同学关系，没有其他。               
林郁从洗手间出来，开始套衣服。不去看任何一个人的脸，装作不知道就不用解决问题。               
“小郁，你发现了什么吧。”郑凌说得直白，不打算给林郁逃避的机会。               
徐司尧从林郁顿住一瞬间的动作里知道林郁看见了。他笑了笑：“你该抓住罪魁祸首的。”               
“问我问郑凌都可以。”               
“是啊，我们会配合你。”               
“很晚了，我必须先去上课。”林郁穿好最后一只鞋，他逃得极快，像是有鬼在后面追。               
“说了行不通。”徐司尧提着买好的早餐去追林郁。               
“你又在装什么。”郑凌拎好他准备的早餐也跟了过去。               
林郁脑子乱糟糟，喜欢男人已经是离经叛道，他不能再往深处想。可以回去的，一切都可以回去的。               
徐司尧看着林郁的背影，嘴角勾起更大的弧度。林郁是真的苦恼呢，走路只走直线的他不知道歪到哪边去了。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
他撕开面包的包装袋，露出一截面包，喊道：“林郁。”               
林郁下意识转头去看徐司尧，嘴里就被他的面包塞住。他把面包拿下，递给徐司尧：“我不需要。”               
徐司尧早有料到，为难地拧眉：“你吃过了。”               
“还是说你想我来解决。”徐司尧瞟了眼面包坏笑道。               
林郁心底骂了句，操，徐司尧故意的，知道他看不得浪费。如果还给徐司尧他碰过的食物，他吃掉的话算间接接吻，他不能和徐司尧有任何暧昧。               
林郁闷声闷气地吃起柔软的面包，烦躁地说：“我会给你钱的。”               
“好，我会告诉你价格。”徐司尧没把人逼得太紧，要适当给林郁留出空间。               
小郁很好懂。郑凌不用去看也知道徐司尧带的早餐会被接受。对小郁只能用最土匪的方法。他从袋子里掏出牛奶，把吸管插了进去，递给林郁，“小郁，面包好干的，口渴了吧。”               
“谢谢你，我不渴。”林郁礼貌拒绝，步伐迈快了些。               
“怎么这样啊，小郁，你吃徐司尧的早餐不吃我的是吗？”               
“你说我哪里做得不好，小郁对我说话好冷漠。你就不能喝一口么，走这么快是躲我吗？”郑凌站在原地，勾起唇角等待林郁的到来。               
徐司尧嫌弃地移开视线，难怪说烈女怕缠郎，郑凌比他更不要脸。               
郑凌自残的那幕场景又开始在他脑海里放映。林郁怕了他，叹了口气，转过身子走到郑凌旁边，接过他手中的瓶装牛奶吸了一口，又放回他手里。               
“可以了吧？”               
“真只喝一口啊，牛奶在你眼里比不上面包是么。小郁你告诉我是不是？”郑凌瞥了一眼徐司尧，话里开始带有针对性。               
林郁愣了下，流血的手腕、脖子在他眼前一闪而过。他无奈地拿回瓶装牛奶，走得更快，“行了吧，别再对我耍小性子。”               
“郑凌做人要有自知之明，多大岁数还不讲理。”徐司尧说完又跟上林郁。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“等等我，小郁。”郑凌不在乎徐司尧说什么，他跑着去追前方的身影。               
林郁吃这面包越吃越噎，这牛奶越喝越渴。他吃不习惯，他应该再坚决点的。林郁又咬下一大口面包，突然面色涨红，有些喘不出气，他弯着腰不适地咳了起来。               
不该吃的东西吃了就会噎到，他们三人只会是不相交的平行线。               
徐司尧见林郁表情不对，大步走到他身旁拍打他的背部，紧张到心跳得快了许多，见他脸色缓和些，轻声问他：“有好点没？”               
林郁卡在喉咙的小块面包吐了出来，郑凌从袋子里掏出林郁的水杯，拧开杯盖递给他，着急地去瞅他的面色，“快喝点水咽下去。”               
林郁接过水杯喝了一大口，把面包碎屑从气管里冲下去。他恢复过来，仔细看了看手中的水杯，问郑凌：“我的水杯怎么在你这里？”               
“你上次让我保管的。”               
“我只是让你帮我拿一下。”林郁回想，根本没有这回事。               
“别说无关紧要的，你现在感觉怎么样？”徐司尧去看林郁，他的不安并没有消散。               
“小郁，我们请假去医院好好检查一遍。”郑凌神情认真，林郁在他这里响起了一级警报。               
林郁见两人这样，心中的苦闷更甚，狠狠揉了把头发，大声道：“我没事，你们不要再跟着我！”               
两人察觉到林郁生气，停在原地不动。               
林郁走前不忘用纸包住他吐的面包碎屑，然后丢进垃圾桶里。为什么后面总感觉有影子在跟，林郁恶狠狠地反头吼道：“都说了别跟着我！”               
他眼里并没有看到任何一个人的身影，林郁奇怪地多看了两眼确实没人。他继续往前走去，又蓦地回头，还是没人。               
林郁打消了他的猜疑，他脑子乱成浆糊，敏感度都变得不对劲。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
他走了好久还没走到教学楼，在心底骂了起来。死学校，没事建这么大干嘛。他踢了下路上的石头，死石头，跑到路中央是不是就想把他绊倒。他又看向飞翔的小鸟，死鸟，叽叽喳喳吵得人头疼。               
炸了吧这个世界。               
-----               
路过的狗都得被林郁骂两句🌝               
59               
=====               
自从林郁那天生气后，郑凌、徐司尧倒是收敛多了，没再搞些小把戏。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
又是一天放学，林郁不想回宿舍，他拿了几本教科书，打算找个安静的小树林去复习一会。               
“林郁——”               
陌生的声音，林郁扭头去看，来人是个子高挑长相精致的女生。要是以前的林郁他绝对不搭理，因为白晓颖的原因他对女孩子多了份耐心。               
“我不认识你，找我有事吗？”               
“我叫陶曼婷，我们认识的，我想和你聊聊可以吗？”陶曼婷撩了下额前的刘海，对着林郁露出一张笑脸。               
林郁记忆里并没有这个女孩的出现，他不解地点了下头，看向陶曼婷。               
“有点冒昧，但是想问一下，你和郑凌在一起多久了？我想知道，希望你如实回答我。”陶曼婷眨着眼看林郁的脸，盯得极为仔细。               
“你误会了，我和郑凌没有在一起。”林郁蹙紧眉头，搞什么原来是郑凌的追求者来向他兴师问罪。               
陶曼婷把做了美甲的食指放在唇边咬，口红沾上了指甲盖。低着头难以理解地咬烂了指甲边缘，“你们没在一起吗。”               
“你是和徐司尧在一起了对吧？”               
林郁听她问得越来越奇怪，为什么要好奇他的感情状况。他声音冷了不少：“也没有，你到底想说什么？”               
陶曼婷不回答，还是去看林郁，没发现他有什么优点。很普通啊，脸不够漂亮也不够帅气，身材干瘪，穿搭也很老土。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“所以你是和他们俩都纠缠不清是么。你哪里吸引他啊，是因为够骚吗？被郑凌操了还要去勾搭徐司尧，你就这么缺男人。”               
陶曼婷把指甲咬断，连手指也被咬出血，神经质地低头笑了声。就是这样的男人把郑凌迷得神魂颠倒，而自己都不曾正大光明看过他一眼。               
“你是精神病患者吗？”林郁被这位女生的说辞吓到，看起来病得很严重的样子。               
“和郑凌做爱爽吗？他都已经把鸡巴塞你逼里，你究竟有什么不好满足的。为什么还要去陪徐司尧找戒指，为什么还要吃他给的面包。你这样的烂货凭什么啊，他怎么会喜欢你。哈哈哈哈你这是什么表情，害怕？你这样的烂人还会害怕。你就奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛是个万人骑的贱人！”陶曼婷越说情绪越激动，脸涨红，声音粗哑得跟之前像是两个人。               
林郁听到他的声音愣了下，他是个男的。他不会再怜香惜玉，哪来神经病对他来指指点点。还对他的情况这么了解，他久远的记忆飘了回来。他这段时间被偷窥不是错觉，这个人跟风景照头像的“tmt”重合在了一起。               
“你他妈的才是贱人，操，你就是那个让我拍郑凌照片的变态对吧？”林郁心情复杂，如果当初他没有赚这份钱，或许他跟郑凌不会纠缠到这个地步，他就不会陷入无法抉择的两份感情中。               
“哈哈哈哈林郁你知道了啊，还不算太蠢。你不是好学生吗，缺钱就这样赚钱啊。郑凌知道你是谁都可以上的公交车吗。郑凌洁癖好严重的啊，你这么脏怎么配得上他……”               
林郁见他面目狰狞地大笑，眼睛死死盯他，全是化不掉的憎恨。林郁手背上的青筋的暴起，他攥紧拳头，不再忍耐。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“陶曼婷你的嘴比臭水沟还脏。你想听什么我都告诉你。对啊跟郑凌做爱就是很爽，他喜欢咬人这点不好。他有洁癖吗，啊我不知道诶……”林郁疑惑地挠挠头，嗤笑一声。               
“你胡说！住嘴！我不要听啊啊啊！！”陶曼婷捂住耳朵，胸腔起伏得厉害，嗓音尖锐又难听。               
“哎，怎么轮到我说的回合你就不听啊。这可不行，我不爱吃亏。他鸡巴很长，顶得很深，我尿他身上也不肯停。你说他有洁癖是不太了解他吧。不好意思，又说到你的痛处，他都不认识你你怎么了解啊……”               
“好可怜啊，陶曼婷。”               
他们情绪都很激动，没有注意到被树挡着的两人在偷听。徐司尧面色阴沉不少，瞥了眼郑凌：“同类相吸，都是有病的。”               
“没想到小郁对我是这样的评价。好害羞呢。”郑凌沉浸在自己的世界里听不见徐司尧在说什么，抬手摸了摸发烫的脸颊。               
“林郁你说够了吗？你很得意是吧，哈哈哈哈哈你快要死了你知道吗。去死吧林郁——”陶曼婷从羽绒服口袋里抽出匕首趁着林郁在说话的间隙对准他的心脏往前插。               
林郁人傻了，一时间忘了躲，还在说话的唇因惊慌而闭上。抬手往前挡，把希望寄托于他的衣服穿得厚，陶曼婷的匕首不够利。               
等了许久，林郁手上的疼痛感并没有袭来，他睁眼去看。               
郑凌握住了陶曼婷的匕首，手哗哗地流血。               
林郁感觉他的眩晕更重，红色眼前怎么全是红色，是他在流血吧。他大口喘息，耳朵嗡嗡地响，为什么没有刺到他的心脏也会有疼痛感？奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧揽住林郁的肩膀，把他扭转方向，一手捂住他的眼睛，一手遮住他的耳朵，“没事的，交给我们处理。”               
“不要看，不要听。睡一觉都会好的。”徐司尧在林郁另一只耳朵边哼起摇篮曲的调子。               
陶曼婷不可置信地松了手，跌倒在地上，大哭大叫：“郑凌！你竟然为了他做到这个份上！”               
“是叫陶曼婷吗？”郑凌蹲在陶曼婷身侧，拾起被血染红的匕首，用指腹碰了碰刀刃，被刮破了皮。               
真锋利啊，陶曼婷选了把好刀呢。               
“郑凌你记得我的名字。”陶曼婷兴奋地笑出声，又看见郑凌拿着匕首向他逼近。很快弯弯的嘴角僵住了，郑凌看他的目光跟看待宰的羔羊没有区别。他后怕地往后挪了挪，不敢去看郑凌的眼睛。               
“墓碑上要刻的名字。不行，我说错了，你得死无葬身之地啊。”郑凌盯着陶曼婷胸口的这块衣服看了又看，握着匕首手柄猛地一插。               
难听的声音入耳，陶曼婷惊恐地看着他腿边插进泥土里的匕首，距他不到一厘米，被吓出的冷汗已经把里衣打湿。他的理智回笼，开始跪地求饶：“求求你！放过我，我知道错了！我会跪到林郁原谅为止的，让林郁捅我一刀……五刀可以吗？”               
“天下有这样的好事么，好好锻炼身体，别让我失望。”               
恶魔给陶曼婷留下最后一声呢喃。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
“郑凌别跟他废话，通知一声让他等着就是。你先去止血，看在林郁的份上我提醒你一次。”徐司尧抱着林郁，怀里的人不知道是睡着了还是吓晕了。               
郑凌走到徐司尧身边打了个电话，去看林郁的脸，幸好，他的血没有弄脏小郁。               
-----               
癫公预警               
60               
=====               
林郁一睁眼，浑身冒着虚汗，好可怕的噩梦。他抽动手指的动作把握着他手的男人惊醒了。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧揉揉眼角，蹲在床边趴久的双膝变得又麻又酸，起身差点没站稳。他扯出一抹笑，去碰林郁的脸，“你终于醒了，都快睡一天。”               
“怎么出了这么多汗，做噩梦了吗。别怕，都是假的，梦是相反的。”               
林郁在看见徐司尧的这一刻心跳慢慢回归于平静，徐司尧的话安抚住了他心底的不安。又想起郑凌流血的手指，他抓住徐司尧的手问：“郑凌呢，他没事吧？”               
林郁脸上的焦急对徐司尧来说很刺眼，但是他不要林郁痛苦。他拍拍他的背，声线柔和：“别着急，郑凌没事，我叫他来看你。”               
说曹操曹操到，郑凌听见卧室的动静推门而入。大步走到林郁旁边，他眼底的乌云一扫而光，“小郁你醒啦。有没有哪里不舒服，要不要叫个医生给你看看？”               
林郁的视线从郑凌一进门就落在他缠满纱布的右手上。他都伤成这样了，为什么还是会第一时间觉得他更严重。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
他又朝徐司尧看去，他扭头不去看他们，还坐得更远，把位置留给了郑凌。               
他眼睛酸涩，答案呼之欲出，他心脏跳得快要蹦出来。               
“怎么不说话啊小郁，是要看看吗？那我打电话啦。”郑凌见林郁失了神的模样，没受伤的手攥紧拳头。他有一百种生不如死的方法得让陶曼婷好好尝尝啊。               
林郁微微一笑，他该接受自己的卑劣，或许陶曼婷说得对，他就是跟两人纠缠不清，并且想要一直这样。他是在选择躲避，还是不肯舍弃，他清楚吗？               
如果都喜欢要怎么办？               
他想沉溺情海追寻快乐，剩下的未来自会书写。               
“我没事，不用叫医生。”林郁勾起苍白的唇笑笑。               
“饿不饿，要吃点东西吗？刚醒来还是吃点清淡的吧，海鲜粥还是蔬菜粥？”郑凌看着林郁毫无血色的脸，恨不得现在手刃陶曼婷。               
徐司尧见两人温情时刻，默默倒了杯水递给林郁：“先喝口水吧。”               
林郁就着徐司尧的手喝了两口水，干燥的唇瓣被水润湿：“我不饿，我有更想吃的。”               
“什么啊？”郑凌问。               
林郁做了一个郑重的决定，看向两人缓缓笑开：“我们做爱吧。”               
郑凌呼吸一乱，惊愕地望着林郁，他耳朵出故障了吗。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
徐司尧心猛地刺痛，他起身准备离开给两人留出房间，却被林郁的手勾住两根手指，他弯唇笑得更深：“我说我们做爱吧，我们三个人一起。”               
郑凌没有失望，对着林郁的脸亲了一口问：“小郁，你现在可以收回这句话。给你撤回冲动的时间。”               
徐司尧心又变得柔软，微张着唇摇了下头：“郁郁，你想做可以等休息好再做。先养好身体可以么？”               
林郁见两人这副反应，他一直都是他们第一考虑的因素。他的心底的欲望更强烈了，怦怦响个不停。               
“现在就想做爱，想吃鸡巴，两张嘴都想吃。”林郁说完羞红了脸，他不敢相信自己说了什么。               
【@δＨū@*@ＴΙΑó@】               
“撤回的时间过了，小郁。”郑凌去翻床头柜里面的润滑剂。               
徐司尧握住林郁的双手问最后一遍：“是认真的吗？”               
他们都知道这句话代表着什么，林郁接受了这荒唐的三人生活。               
“我很清楚自己在做什么，是郑凌的手受伤了，怎么反倒你不行呢。”林郁轻飘飘地瞄了眼徐司尧的裤裆。               
“小郁你说什么呢，手受伤关我鸡巴什么事啊。不过你想停随时可以说，我会试着忍住的。”郑凌语气严肃，他的小郁不能受任何伤。               
徐司尧哪受得住被喜欢的人这样嘲讽，只是看着林郁的脸，裤裆就奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛被阴茎顶出小帐篷。               
林郁第一次主动脱衣服，甚至连内裤都脱掉了，抢过郑凌手中的润滑剂倒在手心，自己扩张起来。               
“看在你手不方便的份上，我自己来。”林郁这样在两人面前用自己的手指插后穴特别羞耻，低垂着头不敢去看他们。               
徐司尧笑了下，郁郁色厉内荏，是个空架子。               
郑凌目光火热，这可是主动的小郁。               
林郁稍微扩张下，实在受不了落在他身上如虎如狼的视线，嘴唇张了好几下才开口：“你们谁先来啊。”               
“他先，上次是我来的。”徐司尧知道他在林郁的事情上并不大方，只是制定的规章制度不能违背。               
“啊，上次？你们背着我做了什么？”林郁把手指拔了出去，呆呆地盯着两人看。               
郑凌的手拍了下他的屁股，轻笑道：“吃火锅那次，不是让小郁问了么，你不想找到凶手呢。”               
林郁背过身趴着，双手抓在臀部两边扒开，好让郑凌进得更容易。嘴里却骂：“你们好无耻！”               
郑凌被林郁的动作取悦，左手扶着阴茎直直挺入，抓住他的屁股疯狂抽插，“我还吃亏了呢，怕操醒小郁，只蹭了下穴口，反倒弄出一身痒。”               
“慢、点……啊……”林郁的肠肉被鸡巴狠狠贯穿，他忍不住呻吟出声。               
徐司尧把裤子脱了，对着林郁的脸自慰，同意了郑凌的话，“不敢用力操，不然郁郁早醒了。”               
林郁抬眸望见徐司尧的脸，现在才觉他说的三人一起多么淫乱。慌慌张张弓起身体跪趴在床上，鸡巴从紧致的甬道拔出一些。               
“才刚开始呢。”郑凌不满地往前挺胯，干到深处的鸡巴不停地猛烈奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛操干，卵蛋撞在臀肉上发出啪啪的响声。               
徐司尧伸手托住林郁绯红的脸蛋，指腹擦了擦泛红的眼尾。他挺着鸡巴打在林郁脸上，用龟头戳了戳他的唇，沉声道：“郁郁说过想吃两根鸡巴的，不能撒谎啊。”               
林郁有些后悔，光是一个郑凌就很难应付了，再加上一个徐司尧他吃不消的。               
“也吃吃我的鸡巴好不好？”徐司尧浅笑一声，揉了下林郁的头，“用嘴舔舔它吧，它也想你。”               
林郁怔愣中把嘴张开，冒着热气的肉棒就怼上了他的脸。他舔了奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛下在他唇角蹭来蹭去的龟头，含进去了些。               
郑凌不悦地拍了下林郁的屁股，小郁把注意力都给徐司尧了啊。               
温热的口腔包裹住他的阴茎，林郁红着眼睛吃鸡巴的样子太色了。徐司尧按着他的头往下压，龟头抵着舌头往里面进。               
“好郁郁，再含深些。”               
林郁被迫把徐司尧的鸡巴含得更深，听着徐司尧鼓励的话，收着牙齿，用唇吮吸肉棒。               
徐司尧眼一热，扣住林郁的后脑勺，鸡巴凶猛地捅开他的喉咙。林郁有些干呕，卵蛋每一次撞向他的下巴都会让他身体往后仰，又因为后面的操奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛干让他往前倒。               
埋在后穴的鸡巴被林郁一夹，本就软嫩紧窄的肠壁收缩得厉害。郑凌掐着他的细腰，激烈地操干起来，卵蛋的撞击把臀肉打得通红。他的唇贴着林郁的耳根，声调压得又轻又柔：“老公，谁的鸡巴更好吃啊？”               
林郁舔鸡巴的唇停下，被巨物堵着说出来的话含含糊糊：“郑凌，现在的情况，你怎么叫得出口……”               
“我想叫老公还要经过别人的同意吗？你回答我啊老公。”               
徐司尧挺胯的动作一顿，被郑凌的声音恶心到，他冷声说：“你就是这样勾引林郁的？”               
“你用词不当，老公喜欢奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛我这样。啊，咬得好紧……”郑凌的鸡巴被蠕动收缩的穴口狠狠夹吮，他挺着下身朝肠道深处飞速撞击。               
徐司尧也不再收着力度，蛮干着林郁上面这张嘴，压低声音叫林郁：“宝宝，是不是我的鸡巴更好吃？”               
“呜……别这样叫我。”林郁被两个男人一前一后的狠操，他们说的每一个称呼都让他的脸更烫。               
林郁不知道是被他捅得还是被郑凌操得翻白眼，他按住林郁的头飞快冲刺几十下，猛地拔出往外射精。抽出得不够及时，还是有不少精液溅在林郁双颊上，他茫然地眨眨眼，舌头卷起唇边的精液舔了舔。               
“操，宝宝你就是我的春药。”徐司尧刚射过精液的鸡巴重新胀大起来，变粗变长的速度有些吓人。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌听着徐司尧的话十分好奇，包着纱布的手终究是不方便，不然他可以直接扳过林郁的脸去看。现在只能软着声音恳求他：“老公，你扭头，我想看看你。”               
林郁听见郑凌的话转头，郑凌看见挂满精液的小郁，就这一秒鸡巴噗噗地射出浓精，肉穴被灌得满满当当。被鸡巴堵塞的穴口只能流出少得可怜的精液。               
“好喜欢这样的老公，好骚啊。”郑凌发出一声感叹，小郁的脸怎么可以色情到这个地步，好漂亮。               
林郁不明所以，刚好两个人都射了，他用脚踢郑凌的腿，“结束了吧？”               
“你不想继续吗？”郑凌对林郁撒娇，鸡巴在穴里搅了搅。               
“只能再插一会。”林郁迁就了郑凌的行为。               
“徐司尧把抽屉里的眼罩拿过来。”               
徐司尧懒得理郑凌，不过突然知道了郑凌想干什么，拿出眼罩盖在林郁眼睛上。               
郑凌把鸡巴拔出来，林郁抬手要去拿下眼罩，被郑凌的手按下，“玩会嘛，小郁不想说谁的鸡巴好吃，就盲说吧。交给你的身体决定，这最公平啦。”               
徐司尧把林郁翻过身去，让他在床上躺平，掰开他的腿就着淫水和浓精干了进去。               
郑凌慵懒的声音响起：“小郁，先猜一下这是谁的鸡巴？”               
“你的啊……”林郁听见郑凌的声音下意识回答道。他被顶得穴口的骚水飞溅，睁眼也是黑暗的情况下放大了他的奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛听觉、触觉。说出口才发现这根鸡巴更翘一点，力度也不一样，想重新改口却被操得更凶。               
徐司尧面色一沉，一次性把鸡巴全插了进去，快速操干：“很难认么？”               
“唔嗯……不难，我知道是你在操我啊……尧尧太深了……”林郁知道惹了徐司尧生气，屁股扭动着配合徐司尧的抽插，摩擦起柱身。               
徐司尧第一次被林郁奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛叫得这么亲密，他微微翘起嘴角，去吮吸林郁的乳头，“郁郁，再叫一声。”               
“尧尧。”林郁的乳头被徐司尧吞吃，用手去拉扯另一边被冷落的乳头。               
郑凌看见了拉开林郁的手，埋在他的胸前吃起他左边的乳头。两个乳头被不同的舌头舔弄，羞赧的同时又涌入隐秘的快感，林郁半阖眸子挺着胸好让他们吃得更深。               
两人这样服侍了许久林郁，郑凌瞪了眼徐司尧，怨气极大，“小郁还没给我们答案。”               
徐司尧忍着想要继续操干的欲望拔了出来，转而下一秒就被郑凌插了进去。郑凌从上方传来声音，“谁在操你啊？”               
“郑凌。”这根鸡巴更加直挺，林郁这次回答得很快。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌不高兴林郁给出的答案，他忽然加速冲顶，闷声道：“你刚刚不是这样叫他的。”               
“是凌凌。”林郁哪能听不懂郑凌指的是什么，顺着郑凌说。               
郑凌舔着林郁嘴角的口水，在他耳畔轻声说：“更想让小郁叫我老婆。”               
“我都叫你老公，不回我一声么。”               
林郁双眼迷离，乖巧地任由郑凌舔舐，有些难以开口但还是满足了郑凌，嗓音柔软：“老婆……”               
郑凌叼着林郁的舌头猛吸几下，鸡巴对着他的骚点猛干。               
“啊啊啊啊啊——不要操那里——”林郁浪叫起来，浑身一颤，鸡巴挺得高高的却射不出精液。               
徐司尧看不得郑凌吃独食，咳嗽一声让郑凌腾出位置。奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛               
郑凌恋恋不舍地把鸡巴抽了出来，两人对视一眼，两根鸡巴轮流在林郁的小穴里抽插起来，噗噗的响声与乱溅的骚汁，简直淫乱得不像样。               
林郁被两根鸡巴交替贯穿，一根抽出另一根就会插入，还没品出味道就被更换。               
“嗯啊……别、别这样操……我尝不出谁的鸡巴更好吃啊。”               
郑凌在穴里多停留了一会，磨着骚点问：“我的大鸡巴更好吃对不对？”               
“嗯……凌凌的鸡巴最好吃……小穴要大鸡巴止痒……”               
后穴又换上徐司尧的鸡巴，他也顶着林郁的爽点撞，穴口都被操红了，喷溅的淫水把床单打湿一片。               
【@δＨūＴ@*@ΙΑó@】               
“是这根鸡巴更好吃吧？”               
“唔嗯……是……鸡巴好大好喜欢……”               
林郁被干得已经分不清身上的人是谁，后穴不知道被灌了多少股精液，屁眼一层嫩红的肠肉外翻。他呜咽奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛着尿跟泪一起流了出来，腿被操得发颤：“好多精液啊。”               
郑凌用手指擦去他眼角的泪珠，温声说：“说错了，是爱意。”               
林郁勾住他上方的头就去贴他的唇，又扭头去亲另一个人。               
“好多爱意啊。”               
-----               
前面还有一章               
番外一               
=====               
林郁没有问过陶曼婷的任何一句话，他表现得毫不在意。               
陶曼婷死得好快啊。明明只是被割掉阴茎，断了两只手，挑断脚筋奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛而已，怎么就熬不过去了，他叫过让他好好锻炼身体的啊。               
现在是半夜凌晨两点，这是林郁第三次被梦魇吓醒。郑凌拍拍他的背，抽过纸巾去擦他脸上的汗，温声说：“我在呢。你想知道他的事吗？”               
“不要，他的下场好吗？”林郁以为他真不在意这件事，可是他的奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛梦里又会出现陶曼婷的身影。               
“不好。”郑凌认真地回答，又小心去看林郁的脸色，“他很惨，你会害怕我们吗？”               
陶曼婷的结局是他和徐司尧一起推动的，没沾一滴血也处理得很干净。               
“我从来没认为你们是好人啊。给我讲个睡前故事吧，我想睡个安稳觉。你这么疯，厉鬼肯定能赶跑。”林郁笑眸盯着郑凌，开起玩笑。               
郑凌点了下头，他的脑袋里没有一个童话故事，他也不相信美好的结局。久远的记忆突然涌入脑海，他看奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛着林郁乖巧的模样突然问：“不太好听的故事要听吗？”               
“小郁还是等我买些儿童绘本学习好再讲给你听吧。不好听的故事就该消失啊。”               
“我想听你的故事，凌凌。你愿意讲给我听吗？”林郁想要知道郑凌的曾经，他也想更了解郑凌。               
郑凌呼吸慢了半拍，丑恶的伤疤也可以揭开给林郁看。是小奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛郁所以可以做到，他的一切都可以告诉小郁。               
他的声音缓慢悠长：“从前，有个幸福的家庭，一家三口，帅气能干的父亲，漂亮贤惠的母亲，懂事听话的儿子。很普通的组合，唯一不普通的就是奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛他家很有钱，小男孩的爸爸家境没有他妈妈家有钱。可是两人一见钟情，很快就举行了婚礼。”               
“男人上班前的领带都是女人给系好的，男人出门前也会给女人一个道别吻。女人在富裕的家境中能养成这样的性格简直是奇葩的存在，她不爱交际不爱购物。家里的财富足够她叫一百个保姆，她明明可以不用亲自动手，她只要在丈夫奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛工作时尽情享受生活就行。女人却没有这样，她的爱好是给丈夫做饭，把家里收拾得整整齐齐，还会给后花园的花草浇浇水。”               
“她喜欢亲自动手，她想给丈夫呈现她充满爱意的家。男人也很喜欢，这样的女人让他完完全全体验到了家的温暖。七年过去，男人对这样的生活感到奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛腻味，他觉得这样的贤妻良母简直无趣极了。他出轨了，在他们的结婚纪念日这天。女人做一大桌菜，蛋糕也是自己亲手做的，和她儿子一起从晚上七点等到凌晨。”               
林郁听到这里紧张地看郑凌的脸，他没有表情，平静得如潭死水。               
“女人给男人打过好几个电话，男人开始还会安慰女人，说有应酬回不来。后面不耐烦地大骂女人不给他私人空间。他忘记了今天是什么日子，女人看着怀中熟睡的儿子，流了泪。女人在电话里奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛听到了陌生女人的声音，她不敢往坏的猜测。她装作不知道，可是男人身上的香水味越来越明显。”               
“男人也意识到自己太冷落妻子，他的事业不能没有女人父亲的帮持。女人缠他缠得烦，变形的身体他连看都不想看一眼。但是又不能得罪女人的父亲，他想到了一个正当理由来无视他的妻子。最后他找了个男人强奸他的妻子，并且去抓奸，大骂妻子背着他偷情，说她好脏好恶心。”               
林郁握紧郑凌的手，温柔地望着他。               
“女人不知道为什么跟她接吻的丈夫会变成陌生男人。她解释不清，她从小被保护得太好导致她被算计了都不知道。女人怎样努力都挽回不了男人，她奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛甚至都允许男人带小三回家，男人还是没有原谅她。女人把希望寄托于她的儿子，想要她的儿子去挽回男人。”               
“她的丈夫跟她分床睡，偶尔看见她说的第一句话就是她好脏。女人在丈夫的潜移默化下认同了丈夫的话。她儿子还是干净的，男人不要她，不可能不要儿子。她儿子够干净的话，男人就会抱抱她的儿子。只要男人还喜欢她的儿子，最后一定会原谅她的。”               
“女人病了，男孩每天放学回来都会被女人从头到脚检查个遍。男孩正是爱玩的年纪，做不到衣袖不沾灰。女人看见了一遍遍说着脏，把儿子放进浴缸里奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛，用刷子把男孩全身刷了个遍。男孩很久没有看过妈妈的笑脸了，他做到了女人说的全套衣服不能有一块黑。”               
“女人每天都会检查，时间太久远记不清几年。男人并不喜欢这个儿子，一个干净得不像个正常人的儿子。女人大哭大闹，她的丈夫不满意她的儿子，她对奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛男孩的检查更苛刻。男孩不敢和同学玩闹，怕弄脏他的衣服，坐凳子都要拿湿巾擦干净才肯坐。”               
“男孩很孤单，他发现没有人愿意和他玩。女人男人都不会来接他放学，男孩很熟悉回家的路，他这天却往另一条道走去。他在路边看见一只奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛小狗，他蹲在路边和小狗说话，只有它会听他说话。突然下了大暴雨，男孩没有带伞，举起手给小狗挡雨。手太小挡不住雨，小狗被淋得湿漉漉。”               
林郁把郑凌的头搭在他肩上，揉揉他的头发，又抬手在郑凌的上方去遮，可以挡住雨的。               
“小狗小声叫起来，很可怜，男孩想摸摸它，可是他做不到。他心底有两种情绪，他明明是觉得小狗是可爱的，为什么又会觉得恶心。小狗主动蹭了他的裤脚，男孩跑了，他把裤子上沾的毛一根根找出。男孩打算洗个澡，换身衣服就可以奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛逃过女人的检查。可是女人守在门口，男孩跟女人解释，是下雨没带伞才弄得这么脏的。女人依旧在他身上拿放大镜看，被女人找到一根狗毛。”               
“女人生气了，问他为什么要去跟带毛的动物玩，脏死了为什么就是不听呢。就是因为他这样，他爸爸才会不愿意回这个家。男孩跟妈妈道歉，说以后不会这样，女人把男孩抱在怀里说了很多话，嘴里一直念着对不起，我不是个好妈妈。男孩打算跟小狗道个别，他和小狗做不成朋友了。他第二天去找小狗，没找到，男孩往奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛这片的大马路上找，终于看到了小狗。小狗死了，找到的是它的尸体，它被车压死了。肠子与肚皮分离，血被泥土染黑，散发出臭味，只有苍蝇在上方盘旋。”               
“男孩被恶心吐了，他连给小狗收尸都做不到。他失去了唯一的朋友，在那天也失去了他的母亲。”               
郑凌说完奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫灥靐畾轟郑凌皛惢尛麤龘驫鱻贔飍飝壵雥雦朤李老师叕茻燚傘闁闏颪林郁憇憙悹亜騳牪聑竝誩槑炏沝屾瓩徐司尧兛嘦囍巭恏奣嫑猋骉犇氼羴蟲嚞譶舙聶瞐馫白晓颖灥靐畾轟皛惢尛麤龘驫鱻飝壵雥雦朤叕茻燚傘闁闏颪憇憙悹亜龖虤騳牪聑竝誩沝屾瓩兛最后一句，去看林郁的眼睛发现他已经闭紧，勾唇笑笑：“下次还是和小郁讲童话故事好啦，要做个好梦。”               
林郁双唇碰了几下在说梦话。               
郑凌凑近一听，心瞬间升温，他说的是：“小男孩很可爱，他会幸福的。”